印度称中国军队在边境再增帐篷 部署獒犬值守|解放军|边界|印度_新浪军事
**中国军队无“撤退”迹象**

【印度雷迪夫网站4月29日报道】题：中国部队在拉达克又竖一个帐篷

中国部队在斗拉特别奥里地又竖起一个帐篷，令该地区的帐篷增加到了5个。

据来自当地的最新报道，中国部队还部署了獒犬值守。报道称中国方面将帐篷的数量增加到了5个。

官方消息人士称，营地外支起的一个横幅上写着“你们在中国境内”，解放军带着獒犬昼夜值守，獒犬被认为是在这些高海拔地区进行守卫的最佳选择。

据一篇详细报道称，新建的帐篷是在两国军方国旗会谈失败之后出现的。

该报道称，印藏边境警察的积极巡逻成功地令中国部队回撤了至少9公里，驻扎在目前印度边境以内近18公里斗拉特别奥里地的位置。该地区海拔5000多米。

据一份提交给内政部和国防部的报告称，活动是印藏边境警察在4月15日至16日夜间发现的，印藏边境警察派出了其快速反应小组，不仅阻止了中国人民解放军在该地区进一步推进，还令他们后撤过了拉吉纳拉地区。

但中国人停止了撤退并在印度境内18公里处支起了帐篷。印藏边境警察立即竖起了写有中英文的旗，提醒中国部队“遵守和平协议并要求他们退回中国境内”。

此后双方的对峙一直持续，目前双方都没有挑衅性的巡逻活动。

**中国意在向印度施压**

【美国《华尔街日报》网站4月29日文章】题：德里犹豫不决，北京敢作敢为(作者英国伦敦大学国王学院国防学教授哈什-潘特)

尽管可能不会上升到危机的层面，但当前中印边界的混乱局面是长久以来最令人担心的事。一支中国巡逻军进入“实际控制线”的印度一侧数公里建立营地。自1986年以来，这是中国军队首次在被发现入境后拒绝从据点撤退。

在公开场合，印度政府一直在尽力淡化事态。印度外交部长萨尔曼？胡尔希德表示：“一粒小粉刺而已，你不能就此说这张脸蛋不漂亮。这种粉刺抹些药膏就能除去了。”

但北京可不像这样缩手缩脚，它只是强调“双方正在边界问题上保持良好沟通和协调”。中国依然坚持认为，不存在侵犯问题，且在通过谈话解决对峙局面前，其军队或将一直在原地按兵不动。

此次首先表明，中国无意接受“实控线”作为两国边界，它会利用越境行为使印度始终处于防御姿态。边界谈判不会取得结果，因为这可能是一种向印度施压使其做出让步的策略。

即便一些印度人受到了惊吓，新德里也没有采取任何行动弥补自身弱点。此次事件恰逢北京与周边国家的关系也处于紧张状态之时，这表明，它是一项宏观政策的组成部分。

【印度《电讯报》网站4月29日报道】当印度和中国部队正在拉达克的斗拉特别奥里地地区对峙之时，印度部队之间的地盘之争正在影响这场“帐篷之战”中的政策。

印度陆军和印藏边境警察部队在中国人位于东拉达克的营地对面支起了帐篷，两国部队在这里的对峙现在已经进入了第14天。但在争议边界的印方营地由谁实际指挥方面可能出现混乱。

印度陆军重申了其对于获得拉达克印藏边境警察部队5个营作战指挥权的要求。事实上，印军希望获得印中边界所有印藏边境警察部队的作战指挥权。但内政部一如既往地拒绝了这一要求。

在印度，像印藏边境警察部队等中央警察部队隶属于内政部，而陆军、海军、空军和海岸警卫队则隶属于国防部。

**边界“对峙”令专家不解**

【香港《南华早报》网站4月30日报道】题：在中印关系改善之际，边界对峙令专家不解

美国加利福尼亚大学“21世纪中国计划”项目负责人指出了中印关系的上升趋势，他引用中国领导人的话说，对印关系是“中国最重要的对外关系之一”———对中国新任领导人来说，这种强调非同寻常。该负责人说：“中国当前在印度面前彰显主权不会获得任何好处。”

这使得此次对峙及其所发生的时间让人更加迷惑不解。在东海和南海争端之后来这一手，只会强化中国咄咄逼人的形象。至少，新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院助理教授李明江博士是这样认为的。

李明江说，中印军队常发生小冲突。他说：“这可能是因为新任领导人在国家利益问题上的坚定立场。领导人曾公开要求军队不遗余力地捍卫国家领土完整和核心利益。这种高调的政治信号只会促使军队，尤其是边防部队在局部争端中坚定自身立场。”

布鲁塞尔当代中国研究所研究员乔纳森-霍尔斯拉赫说：“印度正在加大边防基地的建设，这自然会令中国感到不满。印度一方急于向中国新任领导层彰显决心是极有可能的。”

威斯敏斯特大学副教授迪比耶什-
阿南德认为，“我不认为北京的政策有大的改变。这只是地方指挥官的自发行为，然后被印度一方大肆强调，搞得好像印度从未有过类似的入侵举动似的”。

特利斯说：“如果说这是中国在有意占领新领地，我会感到惊讶。我认为，解放军是因为担心印度近来加大边界防卫力量的努力才决定进驻该地区的。其他解释都说不通，因为中国新任领导人正在认真努力保持中印关系平稳发展。”

(未经《参考消息》授权，任何单位、个人不得转载、摘编或以其他方式使用)

(原标题：印媒又炒解放军“帐篷战” 解放军带着獒犬昼夜值守)

（编辑：SN031）


