用理科思维谈谈湖南人的军事历史和军事天赋（非地域炒作）_国际观察_论坛_天涯社区
三、掠夺者与破坏者  
从历史上考察，大凡经济落后地区的军队到经济比较发达的地区作战，往往扮演着掠夺者与破坏者的双重角色：掠夺财富与权力，破坏经济生活；同样地，经济发达地区的军队到经济落后的地区作战，也往往扮演类似的角色。当然，这并不是一个绝对的规律。然而，从中国封建社会的历史来看，却大体如此。  
对于东南沿海地区而言，当年的湘军正是扮演了这样一种双重角色，湘乡人表演得尤为投入，历史那野性的一面被他们表现得淋漓尽致，因为当成建制的大批军队同时全力以赴实施群体劫掠行为时，历史上最可怕的一幕就注定要上演了。  
湘军掠夺财富是一种群体行为，但在这场掠夺大竞赛中，高级官员显然是最大的赢家，督抚将帅，统领营官，无不满载而归。相比之下，一般的下级军官和士兵的“成果”就少得多了。  
此外，在数以万计的获得官职和军功的湘乡人中，几乎有一半人在战争中倒下，他们中的绝大多数人都没有来得及参加攻陷天京之战。他们那些在战争中幸存的同乡，又成了事实上的最大受益者。  
所以，说“湘乡暴富”，只是指湘乡拥有的财富总量急剧增加。这批急剧增加的财富，绝大多数集中在从战场归来的高级官员手中，分配到广大下级军官和士兵手中的并没有多少。至于那些在战争中亡故的人们，他们的家境就更加凄凉了，甚至连抚恤金也被克扣（湘军最初规定每名阵亡者给抚恤金60两，后减为30两）。  
财富高度集中，贫富差距更加悬殊，是这场战争给湘乡带来的又一个后果，同时又为此后湘乡的长期动乱不稳埋下了祸根。据《湘乡县志·兵防志》记载，就在曾国荃攻破天京、湘军大批遣散后的第三年，即同治五年（1866年），哥老会众就曾两次在湘乡起事。从同治六年（1867年）到同治九年（1870年）之间，哥老会众又曾多次在湘乡起事，使当地官府团练疲于应付。从同治初年起，哥老会在湘军中“传衍尤多”[50]，曾酿成多次哗变。被遣散的大批湘军官兵，又把这种秘密结社形式带回湘乡，使得以湘军遣散官兵为骨干的哥老会势力在湘乡迅速发展壮大，成为一般与官府对抗的强大社会力量。刘蓉认为：“盖人心一动之后，其气机不可遽静，而椎埋恶少，积久兵间，丰食美衣，如其固有。一旦散归乡田，资用困绌，无可谋生，则日夕翘首ｑí＠⑤踵，幸四方之有事，思蹶起以应之；或相与阴结死党，煽成乱谋。此古今祸变之常辙也。”[51]  
遥想150年前，成千上万的农民从湘乡走出，加入湘军的行列，为清廷转战南北，浴血厮杀。而当他们脱下了号衣后，他们中的不少人立即又转过头来把刀枪对准了官府。区区一二十年之间，其变化竟如此之陡然，其中的重要原因，只能解释为这些曾为湘军下级官兵的人，在解甲归田之后，他们的社会地位和经济条件并没有得到明显的改善，甚至存在着继续恶化的趋势，才逼得他们铤而走险。据《湘乡县志·兵防志》记载，从同治元年（1862年）到同治十年（1871年）这10年之间，湘乡竟有8年出现灾荒，其中有3年为“大饥”，这也从一个方面诠释了哥老会起事的原因。  
结语  
历史的发展自有其基本规律，而在基本规律的支配下，具体的历史又往往充满了变数，在必然中存在着许多偶然的因素。在19世纪中后期，湘乡的人文主调是厮杀与掠夺。从清廷来说，它不得不倚重湘军，使湘军伤亡惨重，无疑是对湘乡的极为残酷的人口掠夺；就湘乡而言，它勉为其难地承担了与其偏穷小县身份不符的历史重任，在造就出几位大人物、成全了几个大家族之后，终于也不堪重负，人才无以为继，由煊赫归于平淡，犹如昙花之一现。  
历史选择了湘乡，使它在中国近代史上扮演了非同寻常的角色。它匆匆登台，而最后却是黯然收场。湘乡以它特有的人文底蕴迎合了历史，改写了历史，铸造出短暂的辉煌，博取了与它身份不符的无尚荣耀，同时也承担了与它身份不符的巨大牺牲。  
战争改造了湘乡，它使湘乡人从贫困闭塞的山野中走出，把成千上万忠厚朴实的青年农民改造成职业或半职业的军人，在血腥的厮杀中诱发出他们人性中的弱点，使他们在战场上最大限度地释放出生命能量，同时使他们在肉体上和精神上蒙受了双重戕害，并影响到以后的几代人。湘乡也改变了战争，它为近代战争史注入了地域性因素的强大活力，并预示着湘军这种“兵为将有”的组建形式将在此后的半个多世纪里继续扮演重要角色，成为中国社会长期动乱的祸源之一。  
在中国近代史上，类似的例子似乎并非只有湘乡一个，但湘乡无疑是其中最典型的一个。这些例子向后人展示了历史和文化的更深层面，显示了某一地域的群体活动对历史进程所产生的重要影响，同时也揭示出历史进程对某一地域人文精神的深刻改造。而在这些现象的背后，很可能潜藏着历史和文化的某些动因。  
【参考文献】  
  
[31] 能静居士日记：二十[A].太平天国史料丛编简辑：第三册[C]:368,370,371,376,375.标点略有更动.  
[35][36][38] 能静居士日记：二十[A].太平天国史料丛编简辑：第三册[C]:376,380,386.  
[37] 清稗类钞：第二册[C]:889.  
[39][40] 能静居士日记：二十一，二十[A].太平天国史料丛编简辑：第三册[C]:387,373.  
[41] 湘军志·曾军后篇第五[C].  
[42] 清稗类钞：第七册[C]:3289.  
[43] 谭嗣同.上欧阳中鹄：之十[A].谭嗣同全集（增订本）：下册[C]：北京：中华书局，1981:466.  
[44] 能静居士日记：二十七[A].太平天国史料丛编简辑：第三册[C]:410.  
[45] 能静居士日记：二十三[A].太平天国史料丛编简辑：第三册[C]:400.  
[46] 孙文川.读雪斋诗集·兵官谣[A].太平天国史料丛编简辑：第六册[C]:405.笔者按：孙文川为上元（今南京市）人.  
[47] 能静居士日记：二十[A].太平天国史料丛编简辑：第三册[C]:376.  
[48] 吴承祖.山中草·感愤诗[A].太平天国史料丛编简辑：第六册[C]:422.笔者按：吴承祖为南京人.  
[49] 周寿昌.思益堂诗钞·杀贼功[A].太平天国史料丛编简辑：第六册[C]:407.笔者按：周寿昌为长沙人.  
[50] 复李筱泉制军书[A].养晦堂文集：卷八[C].  
[51] 复蒋之纯廉访书[A].养晦堂文集：卷八[C].  
  
\---------------------------------------------  
  
  
  
湘军在长江下游，南京大屠杀、九江大屠杀、安庆大屠杀、湖州大屠杀。这些事情是真的么？  
  
  
如果是真的，则岂不是意味着，到目前为止，湖南人在近代战争中杀中国人的数量远比杀日本人多得多？


