深度：对华军售成乌克兰蛋糕 谁上台都不会放弃|乌克兰|军事|中国_新浪军事
**新浪军事编者：**
为了更好的为读者呈现多样军事内容，满足读者不同阅读需求，共同探讨国内国际战略动态，新浪军事独家推出《深度军情》版块，深度解读军事新闻背后的隐藏态势，立体呈现中国面临的复杂军事战略环境，欢迎关注。

由于乌克兰近期动荡的局势，百姓抗议，警察镇压，总统下台，反对派组织大选...这一切的情节如过山车一样曲折。而亲俄总统亚努科维奇的下台，乌克兰新的反对派领导人将会登上总统的宝座。那么这些反对派的领袖上台后，会不会影响中乌关系的正常发展，未来中乌军事会朝着怎样的发展方向呢？让我们先回顾一下中乌军事合作。

**乌克兰军工曾经的辉煌**

乌克兰军事工业非常发达。前苏联军事工业在乌克兰的投资、资源分配都很大。据西方估计，乌克兰军事工业占原苏联国防潜力的30%。乌克兰许多企业和科研机构与国防工业有关，主要集中在机器制造业、冶金、燃料动力业及高技术部门，主要生产火箭装置、宇航装置、军用舰船、飞机和导弹等军工产品。

乌克兰是世界上第6大战略导弹生产国。其拥有两座主要的洲际导弹生产厂，即巴甫洛夫斯克州的“南方机械制造厂”和第聂伯罗彼得罗夫斯克州的“巴甫洛格勒机械制造厂”，“南方机械制造厂”是一家以生产战略导弹为主的军工联合企业，是世界最大的导弹生产厂家之一。前苏联62%的地对空导弹，42%的战略导弹由该厂独立生产或与其它军工企业合作生产。该厂主要生产可携带10枚分导核弹头的SS－18型战略导弹，同时还生产SS－24型导弹，其改进型SS－25为铁路车厢式导弹。其外表与普通货车车厢一模一样，可沿铁路线任意机动，能避开间谍卫星的跟踪侦察。

资料图：威武的欧洲野牛气垫船

“南方机械制造厂”的宇航技术也很先进。原苏联第一颗通讯卫星所用的运载火箭就是该厂生产的。同时乌克兰通过秘密出口技术和导弹实体来换取资金，比如通过向朝鲜出口R-27潜射导弹技术，使得朝鲜获得了固体燃料弹道导弹技术。

乌克兰建造军事舰船的能力很强。原苏联6个建造大型水面舰只的造船厂，有3个位于乌克兰黑海沿岸。位于尼古拉耶夫港的“黑海造船厂”是苏联唯一能制造 航空母舰
的造船厂。俄军唯一一艘航空母舰“库兹涅佐夫”号就是该厂建造的。“六一造船厂”也位于尼古拉耶夫港，主要建造巡洋舰和驱逐舰，是前苏联唯一能建造“光荣”级导弹巡洋舰
的造船厂。“布隆造船厂”位于克里米亚半岛的刻赤，主要建造驱逐舰和护卫舰。

由于缺乏技术和资金的保障，缺乏民用产品市场，加之军工企业科技人员流失严重，故乌克兰军转民遇到了相当大的困难。目前，乌克兰经济困难，难以支付军工转产的费用，致使已转产的军工企业的效益很差。

目前，乌克兰在航天、航空、航海、冶金、化工等领域居世界前列。虽然“南方机械制造厂”现已不再生产战略导弹，但该厂仍是世界上著名的运载火箭生产厂。俄罗斯等国使用的“宇宙”、“飓风—2”、“飓风—3”、“天顶”等型号运载火箭都是该厂生产的。此外，乌克兰太空技术领域近几年发展很快，2004年9月乌克兰宣布，计划在2008年前研制出能多次使用的新一代载人宇宙飞船“快速帆船”。

在国际航空市场上，安东诺夫航空科技综合体研制的运输机和客机仍占有一席之地。乌克兰曾多次展出世界上最大的运输机安—225“梦幻”运输机。该机最大载重200吨，最大航程4500公里。目前，“安”系列运输机仍是俄军主力运输机之一。

资料图：安-225运输机曾经是苏联时代的骄傲

乌克兰造船业经过苏联解体后大幅萎缩，但仍具有很高的水平，保留了可建造包括航空母舰在内的各型军舰的完整技术和相关技术工人。值得一提的是，乌克兰科学院巴顿焊接所的焊接技术在国际上一直居领先地位。利用该所发明的技术，技术工人可以在任何条件下进行焊接。因此，该技术特别适用于航空航天等领域。

乌克兰是世界上第六大武器出口国，同世界上50多个国家保持着军技合作关系。乌克1996年以来，乌克兰已向巴基斯坦出售了约8亿美元的武器装。1999年12月，乌克兰同伊朗签订了在伊境内组装120架安—140客机的合同，同时负责向伊朗移交生产线，伊朗生产出来的该机叫做伊朗-140客机。同时乌克兰还为土库曼斯坦维修了米格—29歼击机，提供了巡逻艇。乌克兰还利用火箭制造和发射的技术优势，不断扩大同俄罗斯、欧洲航天局、巴西等的航天合作。乌克兰60%以上的军工产品出口到俄罗斯。，目前乌克兰向俄罗斯提供的军工产品达7000余种，从俄进口的军工产品则达到8000余种。

**乌中军事贸易**

实际上，中国才是乌克兰军事工业的第一大消费国，迄今为止乌克兰向中国出口了大约30多种军事技术，其中涉及到了大型水面舰艇的动力系统、大型运输机设计、超音速高速教练机、坦克发动机和空对空导弹等核心部件、装备。

中乌合作期间，正是苏联解体后的，乌克兰国内工厂、机构大量倒闭，军工领域许多专家失业。特别是一大批尖端领域内的专家。这个时期，美国、德国、以色列、韩国、新加坡，甚至于伊朗等国的科研机构纷纷派出专家前往俄罗斯、乌克兰，通过优厚的待遇条件招揽乌克兰这里的人才。

同时中国也加入到了这一轮人才争夺之中，得益于苏联时代的情感，从乌克兰青睐了很多专家。而乌克兰对华贡献最大的就是军工方面。

资料图：中国L-15高级教练机，现叫名教练-10

中乌军事合作，除了秘密运来的“瓦良格”号这一具有战略性的项目之外，在舰船、坦克、飞机的动力系统，特别是发动机方面双方交际颇深。目前中国的诸多水面舰艇，甚至包括“瓦良格”号航母，以及052C等大型水面舰艇都在使用乌克兰技术，而小一些的舰艇，比如LCAC气垫船更是直接配备了乌克兰技师。而中国和巴基斯坦合作研制的“哈立德”主战坦克采用的也是柴油发动机6TD-2E、新一代高级教练机教练-10(猎鹰-15)所用的原发动机就是AI-222，并且通过仿制发展出了涡扇-15型。

而燃气涡轮机的进口更使得我国大型战舰“心脏”终于有了包靠。据外媒报道，中国进口了乌克兰“曙光”机械设计科研生产联合体引进的UGT-25000燃气轮机，不过在当时还没有转让技术。最终，乌克兰统一出售技术。

而乌克兰的电子设备也是本国创汇的一个重要项目。据乌克兰量子科学研究所所长利采西说，从2001年开始，量子所生产的“栗树-3”型光电对抗系统(干扰巡航导弹和激光制导炸弹)有一半出口到了中国和韩国，特别是2008年奥运会期间，中国大量的进口。在这个时间段里，乌克兰也在帮助中国建造海军舰艇。

据乌克兰媒体报道，在2006年10月，中国就派出了大型军事代表团前往了乌克兰，讨论了乌克兰帮助中国培训航母飞行员的可行性。此后，中国工程师、飞行员、海军技术专家就开始频繁的访问“尼特卡”舰载机训练中心。有消息说，乌克兰还帮助中国建造了“尼特卡”地面训练系统相类似的设施，用于舰载航空兵飞行员的训练教学，并向中国出售了4套阻拦索。但是中国这边始终不予承认。

中乌合作除了航母、战机、地面坦克、装甲车的动力之外，还有导弹技术方面的合作。中国引进苏-27和苏-30战机后配套的空空导弹希望得到升级，但俄罗斯基于被仿制的担心，就拒绝了中国的要求。

资料图：中国“山寨”的乌克兰尼特卡舰载机训练中心

这个时候，中国选择了乌克兰。
**基辅雷达厂生产的“阿加特”半主动雷达导引头改良版，其性能和抗干扰能力都强于俄罗斯。中国对现有R-27空空导弹进行了改进，同时推出了自己的中距空空导弹系列。**

而最近吸引眼球的军购项目就是中乌合作的“欧洲野牛”大型气垫船项目。进口“欧洲野牛”的项目始于2003年，有关技术谈判持续了6年，直到2009年，乌克兰媒体才公开这一消息，确认订购数量4艘。

而作为“欧洲野牛”的另一个主要生产商俄罗斯很生气，曾指责乌克兰无权出口“欧洲野牛”项目，同时侵犯了自己的只是产权。研制这种气垫船以及全部零部件的知识产权都是属于俄罗斯“金刚石”公司，最后两家还是坐到了一起，同意合作建造。

而俄罗斯为什么阻扰乌克兰出口“欧洲野牛”呢，主要就是害怕中国的仿制能力，比如乌克兰把这种军舰的技术文件移交给了中方。俄对中国军工的仿制能力一直耿耿于怀。2005年，乌克兰把第三架原型机T-10K作为原型机提供给了中国这让俄罗斯非常恼火。所以俄罗斯时刻提防中国。而中国和乌克兰军事合作也越来越紧密，据外媒报道，双方的军事合作项目到了260多个，但是双方都拒绝承认。

资料图：瓦良格号航母来中国前就是一个空壳子

**美女和拳击手上台了中乌还会合作吗？**

20日，俄罗斯副总理罗戈津表示，乌克兰的现状给中国还有俄罗斯的军工企业带来很多麻烦，一旦发生政权交替，开始人员清洗和重新划分财产，完全有可能会上演悲剧。而俄罗斯传媒委员会主席米特来范则指出，乌克兰政权的改变将不可避免，俄中两国必须要应对这种变数。

但这仅仅是俄罗斯方面的声音，
**对于乌克兰来说，中国的军售是一块大蛋糕，无论是前美女总理季莫申科，还是自由党领导人贾格尼波克，甚至是拳击手克利奇科他们不论谁上台都会对中乌军事不会产生任何实质影响，未来只会暂停一段时间，毕竟现在国家处于动乱中。**
而很多人猜测乌克兰会不会因此和中国彻底翻脸，这一点从赞比亚总统选举就可以看出端倪，现赞比亚总统萨塔在选举之初，就以主张严厉对待外国投资者，尤其是中国人。他曾主张“驱逐中国商人”；没收中国和其他外国投资者的部分股份分给穷人和本国企业；甚至主张与台湾“建交”。他曾多次严厉批评中国“接管”赞比亚的劳动力、“掠夺”赞比亚铜矿资源。而当自己在2011年上台后，反而与中国修好！双方的互动往来交往更密，甚至于在2013年，我国教练-10战机首次出口的国家竟然是赞比亚！说白了谁也和钱没仇，只有利益最大化才符合政治上的选择。

所以乌克兰今后无论谁执政，发展对华关系都是其对外政策中不可或缺的一部分。同时中乌军事也不会停下脚步，毕竟双方未来的合作还会有很大的发展空间。（作者署名：小浪）

**本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。**

**新浪军事：最多军迷首选的军事门户**

（新浪军事）


