【中国陆军之声·夜读】一份满载等待的辣椒酱|陆军|辣椒酱|辣椒_新浪军事_新浪网
  

▲主播：马艺宁

导 读

听众朋友们，晚上好！欢迎收听中国陆军之声，我是主播马艺宁。今晚夜读与您分享的文章，题目是《辣椒酱》。

她的右肩因为多年的老毛病，每当扬起手臂，都感到有些疼。她的左腿前两天不小心磕到桌子，膝盖周围有些肿，走起路来踉踉跄跄。她48岁了，身体逐渐“发福”，免疫力也越来越差。原本一笑就会露出的两个小酒窝，如今也难见到。刚涂完药膏的她，按照医生的要求，此时应该躺在床上休息。然而，她却拎起菜篮出门，朝着自家菜地的方向走去。

“她二姨，你这一瘸一拐的要去哪儿？”

“儿子打电话说买了大年初十的票，还有两天就回来了。我去园子里摘点菜，顺便弄点辣椒。孩子好长时间没回来了，电话里第一句话就问有没有给他炒好辣椒酱。”她笑着回话的时候，脸上浮现出小酒窝。

来到菜地，她径直走向辣椒种植区。这个季节的辣椒个头还比较小。她把篮子往地上轻轻一放，弯下身子就开始挑选。20分钟后，辣椒摘了半篮。擦了擦脸上的汗水，揉一揉时常疼痛的右肩和左膝，她的背影与菜地渐行渐远。

回家后，丈夫心疼地埋怨了她，忙着给她涂药。她的心思早已飞到辣椒上，说道：“这次用什么肉混着炒呢？”“对了，前两天他姑父不是逮了两只野兔吗，你给儿子炒辣椒酱用吧。”

丈夫出门后，她把左边裤腿卷起，开始清洗摘回来的辣椒。此时，她又想起第一次给儿子做辣椒酱的往事——

那时儿子还在军校读大三，当时他换到新校区，打电话说吃不惯新校区清淡的早餐。于是，她便精心挑选新鲜的瘦猪肉和小辣椒，炒了一大盒猪肉辣椒酱给儿子寄过去。没过几天，儿子把同学对辣椒酱的好评告诉了她。她开心了好久，又给他们寄了两盒。以后儿子每次休假回来，她都会提前给他炒好辣椒酱。儿子归队的时候，每次都带上辣椒酱。

丈夫回来时，她已经将半篮子辣椒全部剁碎。丈夫又把剁好的兔肉放在刀板上。

她脸上的酒窝又出现了，嘴里念叨着：“第一次做兔肉辣椒酱，希望能做好。”

“孩子还有几天才到家，明天再炒吧。”丈夫心疼地说。

“不行，肉过夜就不新鲜了，味道也要差些。”她把油锅端到炉子上，右手拿起勺子，左手揉了揉眼。就在此时，电话响了。

“妈，单位有事，我把回去的票退了，先不回去了。”她忙说：“工作要紧，好好照顾自己。”

挂掉电话，她的眼里满是泪花。她把碎肉用油煎炸，把辣椒倒进锅里。此时，她的泪忍不住落了下来。

第二天一早，她从邻居家借来一个大罐子，把炒好的兔肉辣椒酱全都装了进去。

她把手机递给丈夫，让他给儿子发一封短信：多帮助战友，安心工作，好好表现。下次回来，妈再给你精心炒一份辣椒酱。

按下发送键之后，她的脑海浮现儿子吃辣椒酱时的欣喜模样……

结 语

以上就是今晚夜读的全部内容，感谢您的收听，祝大家晚安。

相关链接

【中国陆军之声·夜读】一封边防军人写给未来自己的信  

【中国陆军之声·夜读】父亲的规矩  

【中国陆军之声·夜读】想念那位“唐柳姑娘”  

【中国陆军之声·夜读】我的北疆，热的雪  

【中国陆军之声·夜读】雨中，那美丽的微笑  

【中国陆军之声·夜读】军旅岁月，最美好的陪伴

【中国陆军之声·夜读】老屋，记忆中的家  

【中国陆军之声·夜读】雪夜，思念我的母亲

【中国陆军之声·夜读】难忘，我的老班长

【中国陆军之声·夜读】难忘，那错过的初夏

【中国陆军之声·夜读】军路有你，我的小黄盆

【中国陆军之声·夜读】这一刻，让我明白了军人的不同之处

【中国陆军之声·夜读】炊事班长老李和恋人的南瓜约定

☆

征稿啦

☆

“中国陆军之声”栏目向亲们长期征稿啦 ——

只要你有可以打动人的正能量文章，不论是强军故事、军旅感悟、军人情感、老兵心声……都可以给我们来稿。我们既欢迎原创投稿，也欢迎好文推荐。

将你的稿件发送到邮箱：army@81.cn

注意：请说明《中国陆军之声》栏目来稿哟！

还在等什么呢？快快行动吧！《中国陆军之声》我们与您相约！

您的一键分享，就是传播正能量！

来源 | 中国陆军（ID：army81cn）

文字 | 人民陆军报2018年3月12日刊

作者 | 陈林宇 张修山

主播 | 马艺宁

整理 | 王 雪  

刊期 | 20180507期

本期编审：钱晓虎  

值班编辑：韩 成 李 华

责任编辑：赵林孟 付潇翔 祁 政


