南麂列岛距浙江仅30海里 中国建军事基地很正常|军事|基地|中国_新浪军事
资料图：位置详解图

日本共同社22日爆出“独家消息”，称中国正在“钓鱼岛附近”的南麂列岛“建设军事基地”，“为与日美‘有事’做准备”。中国军方相关人士当天对《环球时报》表示，这是日本媒体的炒作。共同社的报道突出南麂列岛距钓鱼岛300公里，却刻意省略了该列岛“位于浙江省鳌江口外仅30海里的东海”这一重要事实。正如专家所说，即便是中国在南麂岛建设军事设施、部署武装力量，都是我国主权范围内的事情，“非常正常”。当天，日本内阁官房长官菅义伟对日媒报道进行呼应，表示“对中国军方的动向高度关注”。有迹象显示，“第三届安倍政权”正在团结党内外赞成日本“修宪”的力量，中国社科院日本所研究员王平22日对《环球时报》说，安倍政府为引导民意，支持其不断强化的防卫动作，
**只能通过不断炮制“中国威胁论”话题，此番指责中国在南麂列岛建设军事基地，也是出于这个目的。**

**菅义伟表示密切关注**

共同社称，21日从“多位中国消息人士”处获悉，中国军方正着手在浙江省南麂列岛建设军事基地。中方已在此安装了最先进的雷达设备，正在修建直升机场，还计划建设军用飞机跑道。过去南麂岛上驻有少量海军士兵，2013年前后空军进驻。预计将来陆军也将加入，实现陆海空三军共同驻扎。

《环球时报》记者22日查阅了日本各大媒体的报道，发现这条消息还真是“独家”。日本《产经新闻》在援引共同社该新闻时，将标题改为“中国在尖阁近海建设军事据点，为与日美‘有事’做准备”。日本新闻网也引用共同社新闻称，中国这一新的军事基地“可能会动摇日美防卫钓鱼岛的安保指针”。这条“从多位中国消息人士处获悉”的小道消息，马上变得耸人听闻起来。

共同社称，中方此举旨在加强对东海防空识别区的监视。南麂列岛与钓鱼岛的距离，比日本自卫队和美军驻扎的冲绳本岛要近约100公里，势必对防卫钓鱼岛的日美安全保障战略造成重大影响。此外，南麂列岛因海洋生物具有多样性被联合国教科文组织列为世界生物圈保护区。
**中方此举或将引发建设军事基地合理性的讨论。**

文章还煞有介事地称，对南麂列岛相关情况很熟悉的人士透露，为了建设军事据点，“数百名”与中国军队有关的人已经登岛，中国军队使用的超高速互联网也开始铺设。

菅义伟22日在东京记者会上表示：“中国在东海等周边海域空域的活动急速扩大、日趋频繁。政府将继续密切关注其动向。”他同时表示：“对中国军方的动向高度关注，平时一直在努力收集分析情报，具体的情报内容不便透露。”

据日媒报道，关于南麂列岛建设军事基地一事，日本政府神经“高度紧张”。日本政府相关人士对共同社说：“因为这是在中国领土范围内的事，我们不会提出抗议，但将密切关注其动向。”日本首相官邸的另一名消息人士称，“日中关系有取得进展的部分”，但中国的军事扩张将继续成为“两国间的悬案”。

（新浪军事）

（编辑：SN118）


