【大军事】“野牛”气垫艇上军报头版 实力大揭秘(组图)
# 大军事_“野牛”气垫艇上军报头版 实力大揭秘(组图)

发布时间：2020-02-09

南海舰队“野牛”新型气垫艇猛图惊现《解放军报》一版，引来不少媒体转载和军迷关注。近年来，“野牛”新型气垫艇多次走进我们的视线——

国防科工局紧急启动卫星监测应急支持工作的主要内容包括：一是根据卫星轨道和机动能力，紧急启动中国实践九号A星、资源三号、资源一号02C星、环境一号A/B星等5颗卫星雅安地区遥感数据成像任务；二是紧急生产并向地震局、减灾委和测绘地理信息局等有关部门提供震前中国卫星拍摄的灾区图片。

2014年底，网友拍摄的一段“野牛”气垫艇在某海域进行试验的视频，在互联网上引起军迷们的关注。

2015年7月下旬，央视某新闻栏目中出现了“野牛”远程突袭千里之外登陆场的场景。这是“野牛”第一次正式公开亮相。

据《中国国防报·军事特刊》报道，“野牛”新型气垫艇于2013年5月运抵广州，随后进行了升级、武器安装、海试等工作。

“野牛”新型气垫艇高速行驶。徐苗波摄

“野牛”新型气垫艇高速行驶。徐苗波摄

“野牛”来了！

作为当今世界最大的气垫登陆艇，有着“欧洲野牛”别称的该型装备主要用于投送批量化战斗装备和登陆队员，重达数百吨的体量可与小型护卫舰比肩，具有运载力强、火力猛、可扫雷破障等特点，具备全天候作战能力和良好的战场适应性。除了能“水上漂”，它还能在沼泽、湿地“贴地飞”，没有搁浅和触礁风险，也不会像登陆战车那样担心沼泽、水雷困扰，战术机动性能远胜于其他两栖登陆平台。据悉，该型气垫登陆艇可在80%以上岸滩实施登陆作战，远高于普通登陆舰船20%的成功率。

气垫艇抢滩后退滩。徐苗波摄

“野牛”新型气垫艇的入列，使我海军具备了由舰到岸快速输送能力，成为大型登陆舰的“超级搭档”，实现了登陆兵力由直接抢滩登陆向立体机动登陆的转变。《解放军报》刊发的《在“空白”处抢滩登陆》一文中曾提到，南海舰队某登陆舰支队接装“野牛”以来，“艇员以百分之百的优秀率通过岗位培训考核；首艇列装不到3个月，便在实战环境下搭载陆战兵力参加登陆作战演练；成功驾驭该艇实施超远距离突袭登陆，创下多项新的纪录”，并在数次登陆作战演练中，“组织艇员队在复杂海况下，通过长时间、远距离的航行，准时准点投入登陆战场”。这些成绩说明，一支高素质艇员队伍正在快速崛起，海军官兵奋力作为，正加力使“野牛”尽快形成战斗力。

气垫艇靠泊锚泊舰。徐苗波摄

感受“野牛”火炮射击和抢滩能力

至于“野牛”有多神勇威猛，曾亲自登上该艇的《中国国防报·军事特刊》记者直呼“大长见识”。下面让我们跟随记者的文字，一起感受下它的威力吧！

“九龙”火箭炮最初使用的火箭弹是M36杀伤爆破弹，弹体长约3米，重约70公斤(战斗部重22.4公斤)，飞行速度680米/秒，最大射程20公里，最小射程5公里。“九龙”火箭炮用M36火箭弹进行一次齐射，对有生力量和非装甲目标的毁伤面积约为1500平方米。

文章内容如下：

如战时冀中地区，仅蠡县日军就修建了40余处岗楼据点，造成了“出门上公路，抬头见岗楼，无村不戴孝，处处闻哭声”的悲惨局面。加之特务汉奸猖獗狂妄，革命阵营中的一些不坚定分子叛变投敌，环境变得异常残酷，抗战进入极端艰苦时期。面对这种情况，根据地、沦陷区县长，积极备战御敌，采取多种形式抗击日军。武强县长李敬仁，亲自到农村发动群众，恢复党组织，并组织民众深挖地道。鉴于原来挖的地洞多是“蛤蟆蹲”，不便于活动，李县长和群众一起挖，有的地道能通到邻户和村外，有防烟熏、防水灌的气孔和暗沟，这些地道极大地保存了革命实力。（参见李秉新编《血色冀中：“五一”反“扫荡”六十周年祭》，河北人民出版社2002年版，第563—564页。）在与敌人的多次斗争中，根据地民众与游击队协同合作，在掘沟破路、毁坏交通、构筑新道新路的基础上，逐渐形成了“凹沟”即著名的“抗日沟”战术。

记者跟随试验人员悄然登上“野牛”大型气垫登陆艇，实地体验火炮射击和抢滩两个试验项目。寒风呼啸中，1米多高的海浪推拥码头，“欧洲野牛”驶离军港，犹如腾云驾雾般飞驰在海面上，很快抵达试验海区，随即展开高速航行火炮射击试验。随行的军代表张志明告诉我们，在高速航行时的火炮射击更贴近实战，不仅检验火炮本身的质量，而且还要检验艇与炮的配合是否合理、艇体能否承受火炮射击的冲击等等。当气垫船航速达到试验航速时，在一连串口令之后，火炮吐出一条条火舌，震耳欲聋的轰轰之声伴随着艇体的一阵阵震动,不远处形成了一片又一片弹幕。“各战位进行战损检查”，“报告指挥员，全船装备工作正常，船体未发现受损情况”，听到这，大家心中的一块石头终于落地了。

还没从刚才的兴奋中缓过神来，行进中火炮射击后的抢滩试验再次让记者大开眼界。本来气垫船抢滩就是一个非常复杂、又较危险的动作，偏偏天公不作美，当时风速达到13米/秒，浪高2米，能见度也不过3.7千米，对此记者不禁捏把冷汗。

随着“进入抢滩部署”的口令下达，瞭望哨仔细地观察周围海情，航海长盯着屏幕认真核对航线，艇长一手握着操舵轮，一手握着主机推进手柄，聚精会神地盯着前方。慢慢地，越来越靠近抢滩地点，岸上接应部队指示抢滩地点的旗帜清晰起来，“野牛”的速度逐渐慢下来，被一种巨大的力量缓缓推向岸边。

驾驶室里一片寂静，仿佛可以听到海浪拍击沙滩的声音。这时，只听见艇长一声令下，“关闭垫升风机”，瞬时就感觉整个艇体往下一沉，“欧洲野牛”稳稳地坐在岸滩上。艇艏抵岸，艇艉保持在水里，一个非常标准的抢滩动作。驾驶室里一片欢腾，大家激动地鼓起掌来，都迫不及待地表达兴奋之情，艇长这时也长长地舒了口气。这头“欧洲野牛”首次成功地登上了中国的海岸，为人民海军增添了一柄寒光闪闪的利剑。

我海军打造多平台登陆战队赵湘峰 曾庆 特约记者 陆文强

（综合《解放军报》《中国国防报·军事特刊》；整理：姚远、乔梦）

野牛 气垫 抢滩


