外媒关注中国在“贝藻王国”南麂岛建军事基地_军事频道_《参考消息》官方网站
**参考消息网12月23日报道**
外媒称，中国军队已经着手在距离钓鱼岛约300公里的浙江省南麂列岛建立军事据点，这是数名中国人士透露的。中国军队已经在南麂列岛设置最新锐的雷达，正在修建直升机场，还计划建设军用飞机跑道。

据日本《东京新闻》12月22日报道，中国军队此举的目的是提升与日美“有事”时的危机应对能力，同时加强在东海上空划定的防空识别区的监视能力。与驻有自卫队和美军基地的冲绳本岛相比，南麂列岛至钓鱼岛的距离要近上约100公里，因此可能对日美在钓鱼岛防卫方面的安全保障战略产生影响。

由于存在海洋生物多样性环境，南麂列岛是被联合国教科文组织注册为世界生物圈保护区的自然保护区。据南麂列岛相关人士和熟悉军事情报的相关人士说，南麂列岛由52个大小岛屿组成，数百名军方人士今年秋天登上了最大的南麂岛，以建设军事据点。据说，中国已经开始铺设军方所用的超高速互联网通信网。

南麂岛的山顶上设置了数台大型雷达，在修建直升机场的岛上一角铺设了几处正方形起降场。据认为，军舰和大型巡逻船上的舰载机将利用这些起降场。相关人士透露，飞机跑道将于明年在与南麂岛相邻的岛屿动工修建。

南麂岛以前只有少数海军官兵驻扎，空军从2013年起左右进驻。将来陆军也将驻扎，届时这里将驻扎有陆海空三军部队。

目前，有渔民等约2500名居民在南麂列岛上生活，夏季也有游客到岛上观光。如果建立军事据点，岛民将被迫移居其他地区，旅游也将受到限制。

另据香港《南华早报》网站12月22日援引日本共同社报道，消息人士称中国军队着手在距离钓鱼岛西北大约300公里的浙江省南麂列岛兴建军事基地。

与日本自卫队及美军驻扎的冲绳岛相比，南麂列岛至钓鱼岛的距离约少100公里，中方的计划势必对旨在防卫钓鱼岛的美日安保战略造成影响。

**南麂列岛位于浙江省鳌江口外约30海里的东海，距鳌江港56公里，距台湾岛约150公里，隶属平阳县，由大小52个岛屿组成。1990年，这里成为中国首批5个海洋类型的自然保护区之一，是中国唯一的国家级贝藻类海洋自然保护区，被誉为“贝藻王国”，并于1999年被联合国教科文组织列为世界生物圈保护区。**

抗日战争期间，日军两次占领南麂。后来，这里复为海盗“乌军”和大刀会轮番迭踞。中华人民共和国成立初期，浙南国民党军队残部退守南麂。1955年2月，继大陈岛撤退后，岛上居民均被裹挟去台湾。此后，平阳、瑞安和文成等县相继移民岛上。


