海军第25批护航编队进行反蛙人实战演练(图)--军事--人民网 
人民网亚丁湾2月5日电
“报告值更官，方位060，距离300米，发现不明水下目标向我接近。”连日来，在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的第二十五批护航编队，结合护航任务出现的新情况、新特点，组织所属舰艇进行了一场实战条件下的反蛙人演练，检验和提升编队各舰在远洋护航复杂敌情下的综合攻防能力。

演练旨在提升海军反蛙人能力，发现和完善护航舰艇在水下防范方面的不足。演练现场，由衡阳舰和特战分队派出的4名潜水员模拟不明身份的蛙人小分队，搭乘高速小艇在距离衡阳舰数百米的地方悄然潜水。为了减小被发现的概率，4名蛙人放弃使用潜航器等助航装备，采取裸潜的方式接近目标。然而，受寒潮影响，海域洋流速度加大，已接近蛙人水下作业洋流的极限值。4名蛙人一次次下潜，一次次被暗流冲击偏离方向。模拟不明身份的4名蛙人重新返回小艇，驾驶小艇来到衡阳舰上游方向再一次下潜，并借助洋流向衡阳舰接近。

复杂的海况，也为衡阳舰对水下情况判别带来了挑战。衡阳舰综合运用各种手段，在掌握不明身份蛙人动向后，对前来袭扰的蛙人进行阻击和捕俘。随后，衡阳舰组织力量对舰体及附近海域进行摸排，确保舰艇安全。

“为确保舰艇自身安全，进行反蛙人针对性训练，是各国海军都要进行的基础性训练科目。”第二十五批护航编队装备组组长尹辉向记者介绍说，在远离母港，利用舰艇锚泊、靠港时机开展反蛙人训练，目的在于检验完善各类方案预案，提升在复杂陌生海域反蛙人的能力。通过近似实战的演练，更加密切了反蛙人兵力的协同及使用，海军舰艇水下防范能力得到进一步加强。（黎友陶）


