中国人民解放军军事医学科学院_百度百科
    

# 中国人民解放军军事医学科学院

__编辑 __锁定

中国人民解放军军事医学科学院是

中国人民解放军

的最高医学研究机构，1951年8月创建于

上海

，1958年迁至

北京

。2003年，遵照中央军委决定承建解放军疾病预防控制中心。

根据2016年3月信息显示，中国人民解放军军事医学科学院下设11个研究机构和307医院、解放军医学图书馆、实验仪器厂、实验动物中心、研究生队等附属机构，驻地分布于

北京

、

天津

、吉林、

黑龙江

四省市。主要承担

军事医学

、

基础医学

、

生物技术

、卫生装备和药物研究任务，肩负军事斗争卫勤准备、反恐防恐卫勤准备和疾病防控卫勤准备使命。

[1]

中文名

     中国人民解放军军事医学科学院 
外文名

     Academy of Military Medical Sciences 
成立时间

     1951年8月 
简 称

     军科院、军事医学科学院 
主管部门

     中国人民解放军总后勤部卫生部
现任院长

     张士涛 [3]

地 址

     北京市海淀区太平路27号（北京） 
专职院士

     中国科学院4人 
专职院士

     中国工程院7人 
博士后流动站

     6个 
博士点

     27个（二级学科） 
硕士点

     36个（二级学科） 

1951年6月11日，中央军委向

华东军区

，第三、

第一野战军

和

中南

、

西南

、

东北

军区发出了《电告成立军事医学科学院》的指示。8月1日，应

陈毅

市长邀请，

华东军区

卫生部部长

宫乃泉

作为首任院长来到

上海

，中国人民解放军军事医学科学院（以下简称军事医学科学院）在巴斯德研究院和法租界卫生所旧址成立，是继

中国科学院

之后，新中国成立的第二家科学院、世界第三家军事医学高级科研机构由此宣告诞生。创建之初，军事医学科学院设置了生理、生化、药物、化学、细菌、寄生虫6个系。

[4]

1954年3月，学科系增至14个。

1961年11月，中央军委办公会议决定，军事医学科学院执行

兵团

级权限。

中国人民解放军军事医学科学院

1970年，军委决定军事医学科学院执行正军级权限至今。

2001年，被国家有关部门评为“863”研究先进单位。

[5]

2003年8月10月，“解放军疾控中心”在军事医学科学院正式成立。

[4]

2005年初，军事医学科学院研究员

李松

带领科研人员成功研制出抗人禽流感特效药“军科奥韦”（

达菲

），并建成专用生产线，标志着中国具备自主保障和防控能力。

[4]

2005年8月，军事医学科学院确立了建设“三大力量”的职能定位：军事斗争卫勤准备科技攻关的核心力量；反恐和处置突发公共卫生事件的突击力量；军队疾病预防控制的主要力量，并逐步纳入国家相关体系。

[4]

2009年5月11日，中国第一例输入型

甲流

患者，由军事医学科学院和国家疾控中心共同确诊。9月底，军事医学科学院作为唯一指定单位，完成国家1300万人份

甲型H1N1流感

防治药物的储备任务。

[4]

2010年，中国军事医学科学院

复方蒿甲醚

研究团队获美国“盖伦奖”。

2011年9月，在

瑞士日内瓦

，军事医学科学院研究员

贺福初

院士获得国际组织颁发的“杰出贡献奖”。

### 中国人民解放军军事医学科学院人员编制

根据2016年3月信息显示，军事医学科学院有“新世纪百千万人才工程”国家级人选10人，国家有突出贡献的中青年专家8人，政府特殊津贴享受者49人，博士研究生指导教师228名，硕士研究生指导教师490名；有

中国科学院院士

4人、

中国工程院院士

7人。

[2]

### 中国人民解放军军事医学科学院科研部门

**国家工程实验室：**

哺乳动物细胞高效表达国家工程实验室

[10-11]

**解放军重点实验室：**

解放军军事环境医学重点实验室、解放军卫生装备技术重点实验室、解放军生物防御重点实验室、解放军重要疾病防控模式生物重点实验室、解放军生物武器损伤防治药物重点实验室、解放军血液安全与保障重点实验室、解放军干细胞与再生医学重点实验室、解放军核化损伤救治重点实验室、解放军再生医学与干细胞研究重点实验室、解放军血液安全与保障重点实验室

[11]

**天津市重点实验室：**

天津市环境与食品安全风险监控技术重点实验室

[11]

### 中国人民解放军军事医学科学院合作交流

### 中国人民解放军军事医学科学院设施资源

根据2016年3月信息显示，军事医学科学院放射与辐射医学研究所仪器设备总值3.2亿元，

生物工程研究所

有先进仪器设备3000余台（套），价值近1.6亿元，野战输血研究所总实验面积4000余平方米，仪器设备900余台（套）。

[11]

部分仪器设备如下表所示：

部分仪器设备  |

高速台式冷冻离心机

|  
---|---|---  
|

液相色谱三级四级杆串联质谱

|

投射电子显微镜  
  
|

激光共聚焦显微镜

|

基质辅助激光解析电离飞行市时间谱  
  
基质辅助激光解析电离飞行时间质谱

|

活体成像仪

|

高解析离子淌度质谱(hdms)  
  
高分辨磁质谱

|

傅里叶离子回旋共振质谱

|  
超导核磁共振谱仪| \---  
资料来源： [13]  
  
截至2011年8月，解放军医学图书馆是解放军规模最大的图书馆，

解放军医学图书馆

是中国最大的

生物医学

图书馆之一，是国家级生物医学图书馆中心馆组的重要成员，隶属于中国人民解放军军事医学科学院。有馆藏100万册，年订购外文期刊7000余种，中文期刊近8000种，中外文图书5000余种，学位论文4000余册，电子图书10万余种，拥有各类文献数据库73个。

[10] [14]

图书馆设有知识服务中心、读者服务中心、资源建设中心和编辑部。年接待读者20余万人次，网站读者访问近400万人次；年均出借书刊12万册次，接待文献咨询约2万人次；完成科技查新600余项，文献检索课题5000余项；举办医学文献检索、英语、计算机应用等培训班40余期，并承担解放军专业技术干部计算机应用能力考试任务。馆自主研制开发了《

中文生物医学期刊数据库

（CMCC）》《中文生物医学期刊引文查询系统（CMCI）》、《中国医学学术会议论文数据库（CMAC）》和《中国疾病知识总库（CDD）》等系列信息产品。

[10] [14]

### 中国人民解放军军事医学科学院科研成果

根据2016年3月信息显示，军事医学科学院获国家科技进步特等奖1项、一等奖8项、二等奖30项，国家技术发明一等奖1项、二等奖7项，国家自然科学二等奖8项。

[2]

院所（部门）获奖概况 院所（部门）| 备注  
---|---  
  
卫生勤务与医学情报研究所

|

获得各类科技成果奖
300余项。其中，国家科技进步一等奖1项，军队科技进步一等奖1项、二等奖33项、三等奖49项，国防科技情报研究成果奖一等奖1项、二等奖2项，军队院校教学成果奖一等奖2项，解放军后勤学术研究成果特别奖1项，一等奖4项、二等奖2项  
  
放射与辐射医学研究所

|

自上个世纪80年代以来，获得以国家科技进步奖特等奖、创新团队奖为代表的奖项288项，其中省部级一等奖以上成果58项，获得国家自然科学奖3项，国家发明奖4项，国家科技进步奖22项，军队科技进步奖230项，北京市科技进步奖8项  
  
基础医学研究所

|

先后获得省部级以上成果奖励154项，其中国家科技进步一等奖1项、国家科技进步奖二等奖5项、军队科技进步一等奖6项，军队科技进步二等奖52 项  
  
卫生学环境医学研究所

|

建所以来，累计取得各类科研成果200多项，其中国家级成果奖11项、军队和省部级一等奖16项、二等奖79项  
  
毒物药物研究所

|

近年来，获各类科技进步奖（二等以上）90余项，其中，国家科学进步特等奖1项，二等奖7项，国家自然科学二等奖2项  
  
卫生装备研究所

|

先后获得国家科技进步二等奖2项、军队和省部级科技进步一等奖4项、二等奖26项  
  
生物工程研究所

|

建所以来，共获得包括国家科技进步一等奖3项、二等奖4项、国家自然科学二等奖1项在内的各类科技奖励53项  
  
野战输血研究所

|

获国家科技进步奖二等奖2项，军队和省部级科技进步奖多项  
  
军事兽医研究所

|

建所以来，累计获科技奖励264项，其中获国家科技进步一等奖1项、二等奖2项  
  
中国人民解放军第三○七医院

|

先后获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖1项，军队医疗成果一等奖4项，获军队和北京市科技进步和医疗成果二等奖19项  
  
微生物流行病研究所|
国家科技进步特等奖1项，一等奖1项，二等奖9项；国家技术发明一等奖1项，二等奖1项；国家自然科学二等奖1项；军队科技进步一等奖10项；省部级一等奖4项  
  
科技部

|

先后获军队科技进步一等奖、军队教学成果一等奖、军队后勤学术成果一等奖等重要奖项10余项  
  
生物医学分析中心

|

2008年获国家自然科学二等奖  
  
实验仪器厂

|

先后获得国家、军队科技进步奖30余项  
  
资料来源： [2] [10-11]  
部分获奖概况 项目| 获奖类别| 获奖时间  
---|---|---  
  
成体干细胞救治放射损伤新技术的建立与应用

|

国家科技进步奖一等奖

|

2015年  
  
中药安全性关键技术研究与应用

|

国家科技进步奖一等奖

|

2014年  
  
鹦鹉热衣原体基因工程疫苗及快速侦检试剂

|

国家技术发明二等奖

|

2013年  
  
重要动物病毒病防控关键技术研究与应用

|

国家科学技术进步奖一等奖

|

2012年  
  
“新发传染病综合防控技术体系的建立与运用”项目

|

国家科技进步奖一等奖

|

2011年  
  
复方蒿甲醚

|

“美国盖伦奖”最佳药物奖

|

2011年  
  
卷烟危害性评价与控制体系建立及其应用

|

国家科技进步奖二等奖

|

2010年  
  
白细胞分化抗原单克隆抗体

|

国家科技进步奖二等奖

|

\---  
  
乙肝核心抗原诊断试剂

|

国家科技进步奖一等奖

|

\---  
  
资料来源： [2] [15-18]  
  
根据2016年3月信息显示，军事医学科学院编纂出版了包括获得全国优秀图书奖的《

现代军事病理学

》在内的教材和专著160余部。

[2]

院所（部门）论文发表概况院所（部门）| 备注  
---|---  
  
放射与辐射医学研究所

|

出版学术专著160余部；发表学术论文5000余篇，其中在国际刊物上发表750余篇，合计影响因子超过1200，在Nature系列子刊连续发表论文12篇  
  
卫生学环境医学研究所

|

在研课题包括解放军“十二五”重大项目、重点项目、国家新药创制重大专项在内的国家和军队重点课题80项  
  
毒物药物研究所

|

发表学术论文5000余篇，其中，500余篇发表于国际刊物  
  
生物工程研究所

|

发表论文1600余篇，主编（译）著作41部  
  
野战输血研究所

|

发表学术论文800余篇  
  
科技部

|

出版了以《医学科技管理研究与实践》、《

军事医学系统论

》等为代表的专著30余部  
  
疾病预防控制所

|

发表SCI论文150余篇  
  
资料来源： [11]  
  
根据2016年3月信息显示，军事医学科学院项目承担的情况如下表所示：

院所（部门）项目承担概况院所（部门）| 备注  
---|---  
  
卫生勤务与医学情报研究所

|

先后承担国内、军内课题与任务950余项  
  
卫生学环境医学研究所

|

在研课题包括解放军“十二五”重大项目、重点项目、国家新药创制重大专项在内的国家和军队重点课题80项  
  
生物工程研究所

|

先后承担国家和军队的重点课题480余项  
  
野战输血研究所

|

后承担国家科技重大专项、国家“863”、“973”计划重大项目以及军队重大、重点项目等各类课题300多项  
  
军事兽医研究所

|

十一五”以来，共承担国家“973”、“863”等各类科研课题62项，科研经费达3亿元  
  
中国人民解放军第三○七医院

|

承担国家“863”、“973”、国家重大专项、国家自然科学基金重点课题、军队等科研课题110余项  
  
实验动物中心

|

十一五以来，中心共承担国家传染病重大专项、科技支撑计划项目（“863”、“973”）、国家自然科学基金等各类课题约20项，科研经费近亿元  
  
科技部

|

领衔承担国家、军队科技重大专项课题、重点课题、指令性任务20余项  
  
实验仪器厂

|

2010年以来，获得国家科技支撑计划“多通道高质量DNA合成仪的研制及产业化示范”课题1项，军队医学科技“十二五”科研项目3项，参与重大项目2项  
  
疾病预防控制所

|

领衔或承担国家973、863、重大传染病专项、重大新药创制专项等课题十余项  
  
资料来源： [11]  
  
根据2016年3月信息显示，军事医学科学院获授权专利1050项。

 **[2] **

院所（部门）专利及其他概况院所（部门）| 备注  
---|---  
  
卫生勤务与医学情报研究所

|

先后承担国内、军内课题与任务950余项  
  
放射与辐射医学研究所

|

国家和军队新药证书42个，新药临床批件52个；获专利190项；编制国家和军用标准20多项  
  
微生物流行病研究所

|

专利授权87项  
  
毒物药物研究所

|

近年来，共获得国家新药证书67个，其中一类新药证书7个，授权专利近200项  
  
生物工程研究所

|

获新药证书13项，完成成果转化14项，获专利证书93个  
  
野战输血研究所

|

获专利授权100余项  
  
实验仪器厂

|

专利授权22项  
  
疾病预防控制所

|

获国家授权专利31项  
  
资料来源： [11]  
  
### 中国人民解放军军事医学科学院学术期刊

《

中国应用生理学杂志

》系

中国生理学会

和军事医学科学院卫生学环境医学研究所联合主办的科技学术期刊，国内外公开发行。本刊的宗旨是面向应用和应用基础理论，促进科研，以加强中国的经济建设和国防建设。曾获得国家印刷质量二等奖、国防科技期刊一等奖、ASPT来源刊、2004版核心期刊、中国期刊网来源刊。

[19]

《

中国消毒学杂志

》为国家级消毒学理论与应用性刊物。以多种方式介绍国内

中国消毒学杂志

外有关消毒与灭菌的科研成果、工作经验和理论知识。曾获北京市四通奖（1992年）、第二次解放军医学期刊质量评比中获优秀编辑奖（1996年）、中华预防医学会优秀期刊（2004年）。主管单位：军事医学科学院，主办单位：军事医学科学院疾病预防控制所、

中华预防医学会

。

[19]

《

营养学报

》主要刊登国内具有相当学术水平的食物化学、实验营养、实

营养学报

用营养、临床营养、营养资源开发与利用及其它营养学研究论文或简报，也刊登著名专家撰写的述评、学术动态、国际交流信息、学会活动消息和营养学家传略等。曾获得百种重点期刊
、中科双效期刊 、Caj-cd规范获奖期刊、2008年北大核心期刊、

全国中文核心期刊

、1992年、1996年、2000年、2004年、2008年获得北大中文核心期刊荣誉。主办单位：中国营养学会和军事医学科学院卫生学环境医学研究所。

[19]

由解放军军事医学科学院主管、公开发行的全国专业核心期刊、

中国科技论文统计源期刊

。主要报道现代科学技术在医疗卫生装备上应用的新理论、新成果、新技术、新工艺；报道医疗卫生装备的管理、使用、维修等方面的经验。曾获得全国专业核心期刊、

中国科技论文统计源期刊

、解放军优秀医学期刊。主办单位：军事医学科学院卫生装备研究所。

[19]

《

生物技术通讯

》是

中国人民解放军

唯一的、也是中国国内不多的

生物技术通讯

全面反映生物技术及分子生物学、分子遗传学研究进展，及其在生物医学、工业、农业、环保、卫生、食品等各领域应用进展的学术性刊物之一。主办单位：军事医学科学院生物工程研究所。

[19]

《

寄生虫与医学昆虫学报

》是由

中国动物学会

、

中国昆虫学会

和军事医学科

寄生虫与医学昆虫学报

学院微生物流行病研究所主办的、国内寄生虫学和医学昆虫学最高水平的学术刊物，为季刊，主要包括论文、综述、简报、论坛等栏目，主要读者对象包括中国寄生虫学和医学昆虫学科研、教学、临床医疗、卫生防疫、动植物检疫、畜牧兽医、植物保护和医药工业等专业人员和生物学、医学领域及其他相关学科的专业人员和国内外同行学者。

[19]

《

军事医学

》（中国自然科学核心期刊）系军事医学科学院主办的国内外公开发行的综合性学术期刊。本刊以刊登军事医学及相关学科的创新性论著为主，选登部分研究简报，技术方法及有一定指导性的文献综述。内容涉及放射医学、微生物学与流行病学、药理学与毒理学、药物化学、基础医学、卫生学与环境医学、卫生装备、临床医学及医学高新技术等领域。获奖情况：中国自然科学核心期刊、

中国科技论文统计源期刊

、解放军优秀医学期刊。主办单位：中国人民解放军军事医学科学院。

[19]

### 中国人民解放军军事医学科学院教育基地

2018年10月，被评为全国中小学生研学实践教育基地。

[20]

### 中国人民解放军军事医学科学院学科建设

根据2016年3月信息显示，军事医学科学院是国家首批博士、硕士学位授权单位，1965年开始招收培养研究生，是解放军研究生培养规模最大的科研机构，2011年，经中央军委批准，军事医学科学院研究生教育正式纳入解放军院校教育体系并设立

正师级

研究生部。科学院有6个博士学位授权一级学科，6个博士后科研流动站

 **，**

实际招收培养研究生的博士学位授权二级学科27个、硕士学位授权二级学科36个，有3个国家重点学科，3个北京市重点学科。

[2] [21]

**北京市重点学科：**

微生物学、生物化学与分子生物学、药物化学

[2]

军事医学科学院学位授权学科专业一览表序号| 一级学科| 二级学科| 授予级别  
---|---|---|---  
  
1

|

生物学

|

微生物学

|

博士  
  
2

|

遗传学  
  
3

|

细胞生物学  
  
4

|

生物化学与分子生物学  
  
5

|

生物信息学*  
  
6

|

生物安全*  
  
7

|

核科学与技术

|

辐射防护及环境保护

|

硕士  
  
7| 生物医学工程| \-----| 博士  
  
9

|

兽医学

|

基础兽医学

|

博士  
  
10

|

预防兽医学  
  
11

|

基础医学

|

免疫学

|

博士  
  
12

|

病原生物学  
  
13

|

病理学与病理生理学  
  
14

|

放射医学  
  
15

|

再生医学*  
  
16

|

医学蛋白质组学*  
  
17

|

临床医学

|

内科学

|

硕士  
  
18

|

临床检验诊断学  
  
19

|

外科学  
  
20

|

肿瘤学  
  
21

|

急诊医学  
  
22

|

公共卫生与预防医学

|

流行病与卫生统计学

|

博士  
  
23

|

劳动卫生与环境卫生学  
  
25

|

营养与食品卫生学  
  
25

|

卫生毒理学  
  
26

|

军事预防医学  
  
27

|

卫生防护防疫技术与装备*  
  
28

|

军事心理与认知科学*  
  
29

|

药 学

|

药物化学

|

博士  
  
30

|

药剂学  
  
31

|

药物分析学  
  
32

|

微生物与生化药学  
  
33

|

药理学  
  
34

|

军事后勤学

|

军事后勤学

|

硕士  
  
35

|

军事装备学

|

军事装备学  
  
36

|

图书情报与档案管理

|

情报学

|

硕士  
  
备注：*为自主设置目录外二级学科。  
  
博士后科研流动站及招生专业一览表流动站| 二级学科| 设站时间  
---|---|---  
  
药学

|

药物化学

|

1988年  
  
药剂学  
  
药物分析学  
  
微生物与生化药学  
  
药理学  
  
基础医学

|

免疫学

|

1991年  
  
病原生物学  
  
病理学与病理生理学  
  
放射医学  
  
再生医学*  
  
公共卫生与预防医学

|

流行病与卫生统计学

|

1995年  
  
劳动卫生与环境卫生学  
  
营养与食品卫生学  
  
卫生毒理学  
  
军事预防医学  
  
卫生防护防疫技术与装备*  
  
生物学

|

微生物学

|

1999年  
  
遗传学  
  
细胞生物学  
  
生物化学与分子生物学  
  
生物信息学*  
  
生物安全*  
  
兽医学

|

基础兽医学

|

2004年  
  
预防兽医学  
  
生物医学工程

|

生物医学工程

|

2012年  
  
备注：*为自主设置目录外二级学科  
  
### 中国人民解放军军事医学科学院教学成果

根据2016年3月信息显示，军事医学科学院为国家、军队培养和输送了以“两院”院士为代表的4700余名研究生，留院研究生

沈倍奋

、

贺福初

和

张学敏

研究员当选两院院士，

汪海

、

李松

、杨晓、

裴雪涛

、

曹务春

、

王升启

等列入总后院士后备人选，有17人次获得求是奖、国家百千万人才工程和杰出青年基金，11个研究所所长中，有9位是留院研究生或博士后。近年来，产生国家自然基金和军队创新群体奖4个人才群体。博士后科研流动站累计招收博士后研究人员553名，出站452名。

[2] [21] [24]

**博学、求是、忠诚、卓越**

院训

**  
**

军事医学科学院院徽如右图所示：

院徽

释义：军事医学科学院院徽中引用的“蛇徽”即“蛇杖”，源于

古希腊

和罗马的神话，有“单蛇杖”与“双蛇杖”之分。被后人奉为医神的

古希腊

埃斯库拉庇乌斯（Aesculapius）行医时手持铭有圣文的单蛇杖（Single Snake Staff），成为行医标识，后世奉此为“

蛇徽

”。单蛇杖正式作为世界卫生组织（World Healthy Organization, WHO）徽章的特征性图案。

作为众神使者的赫尔梅斯（Hermes）用“使者权杖”（Caduceus）开启神与人沟通之门，被视为商贾守护神，掌管商业、畜牧、交通、竞技等。赫尔梅斯的“

权杖

”
双蛇同盘一杖，杖头有双翼，代表中立、非战与和平。古今多用于商贸领域，因其含义也用为军事医学符号，取其“非战”之意，为“和平”而工作，军事医学科学院院徽以及各军医大学校徽的主体均源于此识及其含义。

军事医学科学院60周年院庆标识如右图所示：

释义：此标识由数字“

6

0”、字母“AMMS”、“1951―2011军事

军事医学科学院60周年院庆标识

医学科学院”以及蕴含其中的“CDC”四部分组成。数字“60”采用艺术变形体，富有美感，配合右下部“1951―2011军事医学科学院”，代表研究院从1951年建院到2011年，迎来了60华诞；字母“AMMS”为研究院院名英文缩写，采用由远及近的透视效果，既有历史的纵深感，又有穿越时空的现代感；字母
“CDC”与数字“60”融为一体，“6”下半部分是一个黄绿色的“C”和红黄色的“C”，“0”和“AMMS”共同组成一个红色的“D”，合起来为“CDC”；“6”字上半部分为两条飘带，寓意研究院既是解放军医学最高科研殿堂，同时又是解放军最高疾病预防控制机构。

[25]

整个标识以红、黄、绿色为主，红黄是国旗、党旗、军旗的主色调，绿色既是军队的特有色彩，又是生命和生命科学的本色，寓意研究院在党中央、中央军委的正确领导下，敢于担当，勇于创新，在科学发展的道路上阔步前进。

[25]

职务| 姓名  
---|---  
政委| 暂缺 [26] （少将）  
院长| 张士涛 [3]  
副院长| 张为、徐卸古（少将）  
资料来源： [27-30]  
  
参考资料

    
     展开全部 收起 __


