古代军事要塞：罗浮山羌王城
原标题：古代军事要塞：罗浮山羌王城

文/西米小栖

（安县罗浮山羌王城）

【作者简介】西米小栖，汉族，80后，英语老师一枚，喜欢用文字用心记录生活的点滴。

【本文由作者授权发布】

春草萋萋，桃花朵朵，相约好友，游罗浮山羌王城。

罗浮山羌王城位于绵阳市安州区桑枣镇西侧，是古羌民族所建筑的具有军事用途的一座城堡。据说历史久远，从秦汉开始，历经汉唐、宋、元、明、清等多个时空洗礼。

羌王城以峭壁危耸的罗浮山为其腹背自然城垒，正面开阔地带，以当地石料凿成四楞大石条，砌筑城墙。城垣高4米，厚3米，长960米。东西开两座城门。山寨面积约1平方公里。城内依山修建有一座囤粮的内城堡，内城开四道石门，西侧门极为隐蔽，当属间道机关。历来是以防自居，以守自卫，当属兼修自制啊！

（安县罗浮山羌王城）

由此溯及，古羌民族以华胥始祖母为宗，其子女羲皇和女娲传嗣少典又炎、黄二帝，成为中华民族的始祖。羌民族是炎帝的正统后人，迄今为止，我国境内发现的最古老而又比较成熟的文字便是殷商时期的——甲骨文。甲骨文中有一个也是唯一一个关于民族称号的文字，即“羌”，是华夏人类族号最早的记载。羌族历史上有很多名人，大禹、庄姜、蚕从王、姜子牙、李元昊等等，据说秦始皇和越王勾践也是羌族人，虽学者们有异议，但不管怎样，这些足以证明羌族是一个古老而伟大的民族。

隔着车窗向外望去，温泉路两边的桃花、樱花、海棠花特别亮眼，红的、粉的、白的花树就如亭亭玉立的少女点缀着葱绿色的男孩世界。好友迫不及待地要求下车拍照，青山绿水在袅袅薄雾中若隐若现。温泉之都、羌王城、罗浮山飞鸣禅院、浮山十二奇峰等罗浮山全景倒映在清澈的湖水中，就如一副惟妙惟肖的山水画映入眼帘，此时生怕湖里的鱼游动一下就惊扰了这美景。

（安县罗浮山羌王城）

此时几声清脆的鸟叫声：啾啾！啾啾！我们环顾四周寻找这个声音。没有找到小鸟的丝毫踪影，头脑却灵光一闪！

灵山鸟鸣：啾啾！啾啾！

巍巍罗浮山，云雾升腾兮，

氤氲温泉水，碧波轻烟兮，

古老羌王城，历史绵长兮，

神奇桑枣树，比翼连枝兮......

我还沉浸在美景美语中，好友催促快快上羌王城。

（安县罗浮山羌王城）

在山脚下，远远就看到硕大的羊头标志性建筑物。“羌”从羊，从人，意为“西戎牧羊人”。历史上，羌族以养羊著称，故与羊有着密切的关系，羌人视羊为祖先，至今仍保留着供奉“神羊”的习俗，一些羌人生活的地区，所供奉的神全是“羊身人面”。在日常生活中，羌族人喜欢穿羊皮褂，用羊毛织线，羌族服饰上的刺绣大多也是抽象的羊头图案或是羊角纹。羊始终是羌族人的亲密伙伴，生产、生活、祭祀都离不开羊。

一步步踏着石阶仰望着羊头，柱子上一副对联写道：“登浮山饱览天下奇观，临胜地领略西羌文化。”

（羌族服饰）

脚步因为神秘的西羌文化在直且陡的石阶上也健步如飞，一处石雕，一汪泉水，几个字吸引了我们，“象耘舜田”什么意思？想到“象耕鸟耘”出自《文选·左思<吴都赋>》传说舜死苍梧，象为之耕；禹葬会稽，鸟为之耘。说是耕者以象行为法，耘者如鸟之啄食，形容民俗古朴，有舜禹时代的遗风，也有早期吴越之地的耕作方式。这属于原始生荒耕作制，就如刀耕火种，一群人穿着兽皮，挥舞大刀砍树放火，然后在有草灰的地里打洞，随便播撒种子。随着时代的发展，这种耕耘方式是不行的，但是历史渊源不能丢，没有古人的刀跟火种，象耕鸟耘的古朴民俗，就没有中华民族的今天，人的生存发展也离不开农业。

史书记载：“春秋战国时期，秦国不断开拓疆土，讨伐西北个少数民族，强盛一时的羌族在秦王朝强势的军事打击下，只好按支系南迁。一支叫广汉羌的部落辗转来到岷江上游的深山峡谷地带，过着极为原始的农耕生活。直到东汉时期，才在北川、安县、平武等地定居发展。”羌人以峭壁耸立的罗浮山为自然城垒，修建城墙，东西筑起两座城门，依山建立囤粮城堡，机关暗布，就是现在的羌王城，用以保护城内人的生活粮食以及军用物资。到明朝，四川境内的羌族部落陆续归顺朝廷，继续推行元代的土司制度，从羌族首领中挑选效忠朝廷的人进行世袭统治。历史前行的步伐挡不住羌王城老去，那些历史已被时间所尘封。如今羌王城里依旧保留着旧时战斗用过的兵器。

看着高高的碉楼，很多人就会想这是用来干什么的？羌族的建筑是很有特色的，碉楼是羌族人用来御敌，储存粮食的建筑，碉楼还分为家碉、寨碉、阻击碉、烽火碉四种。古时建碉楼还有一种约定俗成的习惯，就是谁家生了男孩就必须建一座家碉，同时要埋一块铁在地基下面，男孩每长一岁，就要增修一层碉楼，直到孩子18岁，碉楼才封顶。在孩子满18周岁时，把埋藏在地下的铁拿出来锻打一番，制成锋利的钢刀送给他作为成人礼物。在古时，谁家没有家碉，儿子就娶不到媳妇。

羌王城，昔日的古战场，一草一木，一花一叶，一山一石，都有着传奇的故事，都有着神秘的色彩，都是历史的见证者。在羌王城看到的，听到的，触摸到的，感觉到的，思考到的，那热情洋溢的萨郎舞，那纯朴的山歌，那古城墙下盘根错节的大树，那一坛坛青稞咂酒，那高高的碉楼，那羊肠小道上托运东西马儿……

心心念念都是这云朵上的民族。云朵上的民族，听起来好浪漫，可也足见其艰辛，依山而居，垒石为屋，不屈不挠，与山共舞，与天齐唱云上西羌！

（羌族少女） __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


