美泄露解放军对台作战兵力 台军南海行为危险-搜狐军事频道
---  
资料图：辽宁舰编队。  
  
**声明：本文旨在提供更多资讯，不代表同意文中观点与具体措辞。**

**一、前言**

中国在南海展开的扩张主义运动对美国、日本、韩国及其他亚太国家的利益构成威胁。在过去的两年中，中国投入了庞大的资源在争议地域建设人工岛屿基地。一旦完成，这些基地将被用于军事行动。解放军的军事现代化及向该地区增加力量部署的行动将确保其从新基地投送力量的能力。地区紧张局势达到了几十年来的最高水平。

自1947年开始，台湾就对南海宣布主权。今天，它仍控制着该海域两个自然形成且战略位置最重要的环状珊瑚岛：东沙岛和太平岛。两个岛屿都配有长距离的飞机跑道、码头、雷达和其他民用及军用设备。这些岛屿基地加强了台湾主权声索的合法性，并有助确保连接台湾到中东和欧洲的重要海洋运输线的安全。台湾的生存有赖于对海洋的自由出入。

理论上，台湾在南海的主权声索和对领土的实际控制对美国而言是一种优势。在七个声索国中，台湾是唯一一个稳定的民主政体，且是唯一拥有先进军事能力和设备并能因此为自由航行行动提供支持的美国盟友。然而实际上，中国利用华盛顿和台北双边关系的缺陷说服很多观察家认为台湾在争端中没有积极作用。因此在最需要彼此的时候，双方政府会产生嫌隙。

本文将首先解释为什么南海对台湾利益至关重要，其次将在战略、战役和战术层面评估中国大陆对台湾利益的威胁，最后将罗列美国和台湾能对中国大陆扩张主义施加代价并保障地区和平稳定的合作领域。

**二、南海缘何重要？**

南海对台湾而言是次要的作战区域，其战略价值虽无法同台湾海峡相比，却是评估台湾利益时需要考虑的重要因素。连接台湾到欧洲及中东市场和供应商的海上交通线从中穿过，使南海成为一个关键枢纽。而台湾正是依靠自由的海上出入来保障其生存的。而且，强调对南海的主权可以帮助台湾提升在国际社会的地位。

另外，台湾领导者必须认识到大陆入侵并占领台湾的可能性。台湾海峡的僵局已经持续至今，六十六年来中国没有必需的政治、军事和经济综合实力来实现入侵企图，但双方依然保持着敌意，且危机快速升级的可能性正在增长。今年早些时候宣布的解放军改革似乎就是为未来入侵台湾所做的准备。

南海在台湾防御中占有一席之地。据称，台湾在东沙岛和太平岛的情报设施可以监视解放军的活动，为台北和华盛顿提供战略迹象及预警信息。这些岛屿是前线侦查基地，在中国大陆准备攻击时可向台湾总统及内阁提供警报。岛屿上的气象站、雷达、监听点和巡逻机在和平时期用于提供有价值的救援信息，但其最重要的作用还是满足预警和情报需求。

东沙岛就是监视会对台湾安全造成威胁的解放军重要部队的绝佳地点，尤其是解放军在博罗的两栖机械化部队第124师、佛山的陆军第6航空兵团、广州的特种作战旅、以及在湛江的第1和第164海军陆战队。因为在任何针对台湾的突然袭击中都会有他们的参与，对这些部队的持续监视十分重要。而且，据测解放军的两栖训练基地也在这附近。在袭击台湾之前，这些基地可能会为训练中国部队而频繁使用，因此必须为提供战略预警而对其进行监视。除了针对中国大陆的监视平台，东沙岛还可能配备了能够发现吕宋海峡海空活动的早期预警传感设备。穿越该区域的解放军轰炸机、船只和潜艇可能会对台湾东海岸和关岛造成潜在威胁。

太平岛位于东沙岛南部，这个位置十分有价值，因为它可以帮助台湾对中国大陆在南海边远地带的海空活动进行观察。太平岛可以对影响台湾利益的东南亚地区发展进行监视，并成为台湾飞机和船只在自然紧急状态下前往新加坡及地区其他地点的转移点。它还可以用作东南亚人道主义援助和灾难救援的中转基地。虽然太平岛以其丰饶的渔业资源和潜藏的石油储备而著称，它却和东沙岛一样因其政治和军事意义而对台湾至关重要。

在台海战争的情况下，从东沙岛和太平岛收集的情报可以帮助台湾和美国部队指挥官打赢战争。对敌人飞机、船只和潜艇特性、位置、速度、航向和任务的了解对规划工作并确保有利的战斗结果十分重要。这些岛屿本身也极具军事价值，它们可以在任何时候配备反舰巡航导弹，由海军陆战队驻防，并用作突袭中国附近岛屿的跳板。在现代战争中，尤其是在台湾海峡的紧急事件中，即便是小规模的交战也会产生战略影响，尤其是在解放军入侵准备期的关键日子、关键星期或关键月份。另外，从这些岛屿基地开展战斗搜救行动的能力对在南海地区的台湾士兵、飞行员、陆战队员、潜艇兵和水手无疑有积极的心理影响。

**三、威胁评估**

并非所有威胁都是等同的，将其混为一谈会造成有误导性的结果。台湾官员和专家有时将菲律宾和越南视为台湾的威胁，事实上这两个国家既没有损害台湾的意愿也没有这个能力，而且它们常是有价值的合作伙伴。另一方面，中国大陆却在南海对台湾构成了明确的威胁。本节将在战略、战役和战术层面对中国的威胁进行评估。

**1.战略层面**

在国家安全事务中将政治和军事考量相分离是不明智甚至致命的。中国长期以来试图削弱台湾在南海的主权。最近几年中国在这方面的活动明显加强了。截至2015年后期，中国已经在南沙群岛占据的七个地点增加了3200英亩土地，其中三个将很快配备大型港口设施以及近一万英尺长的机场。这些基地围成一个半圆，从西北、东南和南部封住了太平岛。此前太平岛是南沙最大的岛屿，如今同中国大陆的基地比较起来相形见绌。

中国大陆的政治和军事活动多方面损害了台湾的战略利益。最大的问题是中国大陆的行为使台湾和它唯一的盟友——美国的关系变得更加复杂。一些美国观察家指责台湾不应支持北京的九段线主张并加剧地区紧张局势。在他们看来，在未被给予机会平等协商的同时，台湾应该考虑放弃声索并单方面让出主权。其他人则催促台湾采取不同的处理方式并完全置身争端之外，因为如果台湾挑战北京对南海的声索将背离“一个中国”的概念，并使两岸稳定受到影响。台北和华盛顿有关统一战线的论争限制了台湾的选择，并离间了双方的关系。

台湾决策者面临的几个关键问题包括：台北如何利用南海问题拉近和华盛顿的关系并缓和分歧带来的现实威胁；以及台湾要如何表明既不支持也不接受中国大陆立场的态度，同时避免加剧两岸关系紧张的行为。

**2.战役层面**

中国大陆在南海军事基地的快速发展将对台湾防御产生消极影响，并限制台湾在未来军事危机时的选择。1995-1996年台海危机时美国两次驾驶尼米兹号航母战斗群穿过南海。1995年12月第一次，航母战斗群在前往波斯湾时通过台湾海峡再穿越南海进入印度洋。1996年3月第二次，尼米兹号航母及其护卫舰队接到命令从波斯湾返回台湾时快速通过了南海地区。中国仅在航母群接近其南沙群岛附近巡逻点时停止在台湾主要港口附近的导弹袭击。

未来，台湾可能仍需要美国采取同1995-1996年台海危机时相似的举措。美国海军仍有准备好应对中国挑衅行为的航母战斗群。正如1996年的情况，他们中至少有一个需要穿过南海地区以及时抵达事发点。其他从波斯湾到台湾的可选航线，比如穿过爪哇海、苏拉威西海和苏禄海，都速度太慢且绕得太远。然而在危机情况下穿越南海对美国海军而言是危险性更强的尝试。解放军似乎准备在开发的岛屿上部署早期预警网络、反舰导弹、防空导弹、轰炸机、战斗机、无人机和电子作战设备。因此，南海将不再是美国的作战堡垒。这些海域将很快成为解放军精确打击战斗网络的前沿，其主要任务即威慑或击溃美国对入侵台湾行动的介入。

台湾在军事行动方面最紧迫的挑战即面对美国特遣队可能在危机或战争时需要花费更多时间抵达，或可能仅仅派遣少数分散作战单位而非两三个庞大战斗群的情况下如何调整其防御计划。未来美国展示军事力量的赌注远比1996年要大，这意味着台湾自身需要更强大的威慑计划和军事能力。

在这个层面台湾决策者面临的关键问题包括：台湾如何在维持行动独立性的同时将其行动计划与华盛顿相配合；如何在更复杂的防御环境下吓阻或延迟中国大陆的入侵；以及如何强化台湾在南海的岛屿以削弱解放军的战略和计划。

**3.战术层面**

台湾的战略家和防务规划者都在思考，面对中国大陆在周边的大肆军事建设，太平岛和东沙岛究竟是否可以防御。他们还必须思考两个岛屿在防御权衡中的价值。因为国防资源是有限的，用于加强一地防御的人员和物资将削弱另一地的防御。比如，部署到太平岛和东沙岛的“雄风”导弹和海军陆战队必须从高雄或其他亟需这些能力的地方调派。更糟糕的是，台湾在南海的军事部署可能被华盛顿视为火上浇油。

对防御太平岛和东沙岛的战术考虑或可从其他经验中寻到特征。台湾已经将其在海峡中的不少小岛屿建设为防御要塞。金门、乌丘屿、马祖、东引和澎湖岛如今都是能够给解放军突袭造成极大困难的堡垒。强化这些岛屿的目的不是为了建设不可攻破的前线基地，这不但不现实还会对资源分配造成浪费。真正的目的是确保这些前线岛屿驻防不会被轻易攻破。如果台湾外岛看起来非常脆弱且极易占领，那么中国大陆没有理由不在危机时夺取它们以向台湾政府施压并打击台湾的军事机构。

今天解放军十分清楚要夺取台湾海峡中由台湾控制的岛屿将付出高额代价。进攻的成本会很高，花费的时间也许很长，而且解放军在厦门和福州附近重要基地的军事行动效果也成问题，结果将使任何入侵台湾的作战行动变得更加困难。简单来说，这些经过强化的岛屿使解放军的计划更加复杂且更具不确定性。这将降低北京发起挑衅性行为的意愿。问题是太平岛和东沙岛又如何呢？它们是否强大到足以让中国大陆三思而后行？或者它们更像是诱人的目标？

卫星影像显示东沙岛可能在防御性基础建设方面已经满足要求，太平岛虽稍差一些，但也在不断强化之中。但是，两个基地都仅仅由台湾海岸警卫队保护。很难想象仅凭驻防的海岸警卫队如何在危机中发挥真正的威慑作用。这些岛屿需要装备优良的军事驻防部队来增加“侵略”它们的代价。如果台湾甚至不象征性地加强对这些岛屿的防御，有一天它们可能会成为台北的负担而非助力。在太平岛和东沙岛部署少而强的驻防部队可以使解放军的计划复杂化并在不牺牲本岛防御前提下提升解放军军事行动的代价。

然而未来台湾对南海问题的处理必须是适度的。南海问题并没有那么重要，不需要占据台湾国家安全和国防战略的首要位置，在跨海峡的“侵略”下保卫台湾必须永远是最重要的事项。

可能台湾未来面临的最大风险是中国大陆将南海作为一个陷阱，将对太平岛的袭击作为诱饵。如果太平岛落入从附近基地发起袭击的解放军手中，台湾应避免将舰队和第99海军陆战队派往解放军已经占据绝对优势的水域。将主力舰队和精英部队浪费在相对不太重要的环状珊瑚岛上在任何时候任何环境下都是最重大的战略错误，尤其在本岛受到“侵略”的风险越来越大的情况下。相反，报复性打击计划应该提前准备好，从解放军在台湾海峡的基地中选择一个合适的目标。削弱中国大陆在南海不断加强的威胁应以危机横向升级为基础，并避开敌人已经提前做好准备的地区。

台湾决策者在战术层次面临的关键问题包括：台湾如何更好地威慑中国大陆对其南海岛屿的威胁；国防部还能如何增加解放军采取军事行动的赌注以避免太平岛和东沙岛在危机中被挟持或在冲突中被快速击溃；国防部如何在加强这些岛屿防御的同时避免削减本岛反入侵项目的资源；以及在太平岛和东沙岛被解放军占领的情况下有哪些可供选择的报复性行动。

**四、美国---台湾未来的合作**

美国、日本、韩国及其他政府都没能吓阻中国在南海的扩张主义行径。而且，它们似乎对威慑中国危及地区稳定的挑衅性行为没有太大兴趣。如果继续按现在的趋势发展，最终的结果会很严重。所有人都应当认识到一个事实——中国已经决意控制西太平洋，并颠覆周边国家的主权和民主。

理论上，台湾在南海的主权声索和对领土的实际控制对美国而言是一种优势。在七个“声索国”中，台湾是唯一一个稳定的民主政体，且是唯一拥有先进军事能力和设备并能因此为自由航行行动提供支持的美国盟友。同台湾加深合作本身就是值得的，而且更密切的合作还能用于向中国大陆施加成本。然而实际上，中国利用华盛顿和台北双边关系的缺陷说服很多观察家认为台湾在争端中没有积极作用。部分问题在于美国总统和顶层顾问频繁地会见中国领导层而非台湾领导层，而且美国海军舰队不时访问中国港口而不是台湾港口。华盛顿和台北低水平的往来使误会盛行，并使台湾处于不利的地位。因此在最需要彼此的时候，双方政府会产生嫌隙。

美国和台湾近年来的政策和互动仍有待增进，不过进步空间也可以是伟大成就的推动力。在未来还有很多可以做的，下面就提供几点值得细致思索的建议。

**1.一轨半外交**

美国和台湾应该就西太平洋地区（包括南海）发展展开年度双边对话，使官方和非官方人士有机会交换意见，并参与到旨在建立联系并发展新观点以指导政策制定者的活动中。这个双边对话一经设立可以提升为三边或多边对话。日本、韩国、澳大利亚、印度和部分东盟国家可以获得邀请。为保持对话的质量和完整，所有中国国民应当被排除在讨论之外。

**2.高层互访**

美国应解除所有针对台湾政府高层领导的旅行限制，允许他们访问华盛顿以同美国高层交换意见。白宫应当派遣高层代表来台进行例行访问，可以先从分管东亚的副国务卿助理和副国防部部长助理开始。太平洋司令部应该派遣拥有丰富联合作战经验的两星将军定期访问台湾。这些访问活动可以为更高层的访问做好铺垫。

**3.联合演习**

美国应该开始同台湾军方开展联合军事演习以便为可能出现的突发事件提升协同作战能力。演习的最初目标应该适中并在未来逐渐扩展数量和规模。海军联合演习的理想地点应在台湾东海岸以外的菲律宾海。地面部队和空军演习可以在美国领土上进行。鉴于台湾部队有限的训练空间，向其提供美国位于夏威夷、阿拉斯加、加利福尼亚、内华达、华盛顿和其他地方的训练场是可取的建议。保证台湾军队立即投入战斗的能力符合美国的利益。比战术熟练度更重要的是这些交换活动释放出的积极战略信号。

**4.舰队互访**

作为一种友谊和善意的表现，美国和台湾应该开始派遣海军船只访问对方的港口。自1979年外交关系中断双方就再也没有举行过舰队互访。但现在的世界和冷战现实政治时期格外不同。台湾如今是民主政权，而中国大陆是美国主要的战略对手。美国不能再依靠香港作为停靠港来满足其政治、安全和军事目标。而另一方面，高雄、基隆、苏澳和马公都可以提供可靠的停靠港口以服务美国在亚太地区的战略利益。

**5.军售**

美国应该遵守《与台湾关系法》和“六项保证”的条款和精神向台湾提供抵御中国大陆“侵略”所需的防御物资和服务。近年来，基于对台湾战略和战役需求评价进行定期且毫无偏见的军售已经不可想象。未来台湾有关军售请求的信件应被及时接受并回复。每年应该至少有一到两次新军售，而不是为了安抚中国大陆将多次军售捆绑在一起并在多年延期后才发出。高端武器系统、技术和支持服务应该满足台湾所有军种和分支的合理需求。

**6.情报共享**

美国和台湾应该针对解放军在西太平洋及其之外的活动加强情报共享。双方互相公开各自独有的情报分析优势和收集能力，以便帮助弥补另一方的差距。除了目前机密层面正在进行的情报交换，双方还应在公共领域多下功夫。针对共同威胁共享开源情报将对公共教育发挥积极作用并加强政策支持。知情度更高的媒体、国会（立法院）、学界和智库团体将有助提高公众的知情度，进而公众可能会更加支持（至少更加理解）政府的政策。美国和台湾的纳税人和志愿军应该更多了解国家和地区所面临的来自中国大陆的威胁。

**7.军事部署**

美国应该鼓励台湾考虑向南海两个主要的岛屿基地部署军事人员。如果太平岛和东沙岛在和平时期没有适当地进行驻防，在下一次危机中两个岛屿将成为对中国大陆而言诱惑十足且唾手可得的成果，这会使危机快速升级。如果台湾不对解放军在南海的军事部署进行回应，将释放出台湾软弱且没有保卫主权领土决心的无用信号。作为重返亚洲的一部分，美国应该继续增加在冲绳、关岛、塞班、提尼安、新加坡和澳大利亚的军事力量部署。

**8.国防开支增长**

美国和台湾都应当以小幅度且逐渐增长的方式增加国防预算，以显示对抗解放军军备增长的更强决心。小幅度但越来越大的增长随着时间发展将产生显著的战略和累积效果，这将帮助双方以可持续的方式做到未雨绸缪。如果华盛顿和台北的经济和立法情况不允许立即增加国防预算，那么各方应在预算内进行合理调配，将资金从不太重要的项目转移到特别针对威慑和击败中国“侵略”的项目上。美国和台湾发布的公开声明和国防政策文件（比如各自的四年防务审核）应该指明中国的扩张主义是亚洲和平面临的最大威胁，且抗击该威胁是第一要务。

**五、结语**

南海的未来对台湾至关重要。1947年至今，台湾保持对该地区的主权声索且对该海域北端和南端两个地处战略位置的岛屿进行实际控制。中国大陆快速建设的人工岛屿基地正在损害台湾的主权并动摇南海的稳定。这些大规模的设施威胁了台湾的战略、战役和战术利益。

未来，台湾将努力应付大量与南海有关并环环相扣的问题，同时还要分出轻重缓急并做到适度应对以确保这些挑战不会从更重要的问题上分散时间和精力。将注意力集中在大问题上很关键，如此，有限的资源才不会被浪费在那些不对台湾存亡造成直接影响的较小威胁上。台湾应该针对入侵威胁组织并进行深入严格的分析工作。东沙岛和太平岛也在台湾防御工作中占有一席之地，但并不占居首位。

美国和台湾政府各自采取的政策并没能成功阻止中国大陆的扩张主义。如果希望产生更大成效，华盛顿和台北必须在未来进行更密切的合作。鉴于双方未有正式的外交关系，这会是一个艰难的选择。然而，美国和台湾的确有机会为中国大陆在南海、东海及其他地区的鲁莽行径加诸代价。这些机会包括1.5轨外交、高层互访、联合演习、舰队互访、军售、情报共享、军事部署及国防开支增长。仅从一方面入手也会产生重要且积极的影响，但效果仍然有限。所有合作共同展开将显著地减少风险并更好地保障西太平洋地区的长期和平、繁荣和稳定。

**再次声明：本文旨在提供更多资讯，不代表同意文中观点与具体措辞。**


