长真本事须下“笨功夫” - 中国军网
所谓“真本事”，不是表面好看的“花架子”，而是真能解决问题的“硬本事”；不是一时一地管用的“独门绝技”，而是随时随地管用的“百事通”。而“笨功夫”，则是如愚公移山般一锹一锄一挑一担累积而成的“死功夫”。真本事谁都想有，但“笨功夫”却不是谁都想下的。但事物的发展往往是，通往真本事的道路只有一条，即老老实实地下“笨功夫”。

无论机关干部，还是基层官兵，谁不希望自己学富五车满腹经纶，写材料做文章下笔如有神，洋洋洒洒动辄千言万语满目锦绣？但能够在紧张工作之外利用点滴时间，聚沙成塔集腋成裘持之以恒的读书者又有几人？

著名国学大师黄侃在读书治学时，采取曾国藩“扎硬寨，打死仗”的方法，在研读有关自己专业的书时，他总是要反复阅读数十遍，直到能举出其篇、页、行数，基本无误差为止。一次他研读孙冶让的《周礼正义》，自限180日读完，凡遇其中需要计算的地方，他都要一一列算式加以推算验证。他在读《清史稿》时，全书100册，从头到尾他一卷一卷地详加评注圈点。黄侃对于随随便便翻阅、点读数篇浅尝辄止的读书方法很不赞同，称之为“杀头书”。他也反对那种读书只读所需资料，而不肯一句一字认真读透全书的实用主义态度。

读书如此，做事又何尝不是这样。谁不希望自己以功名卓著赢得鲜花和掌声？但一心一意心无旁骛地将自己的一生投入到一项终身事业中的，又有几人？

20世纪50年代，空战还只是停留在“只可意会”阶段的学术处女地。用科学方法研究空战，是伯伊德的夙愿。他知道自己急需充电，于是向美国空军申请奖学金，要到乔治亚理工学院学习航空工程。机缘巧合，伯伊德得以进入乔治亚理工学院系统地学习航空工程原理。

毕业后，繁重的日常工作使得伯伊德对空战中能量机动的研究只能利用业余时间。他开始疯狂地读书和研究，数学、物理、心理、历史、逻辑，进化论、信息论、遗传学，社会学、经济学，研究孙子、克劳塞维茨、约米尼、成吉思汗、拿破仑等，什么书都读。几年里，伯伊德读了300多本书。

伯伊德的“笨功夫”终于结出了硕果。基于对对抗性决策过程的研究，伯伊德总结出战场上的OODA决策循环。OODA即观察、判断、决策、行动。这其中，观察和行动主要是技术手段，而判断和决策是心理过程。伯伊德认为，要赢得战争的胜利，应该在从战斗到战役到战略的所有层次上使自己的OODA循环得比对手更快，或者灵活地变换自己的OODA节奏，随机应变、出其不意，以敏捷的出手使对手确信继续抵抗的无用，最终导致对手不战自溃。

电视剧《士兵突击》中，连长问许三多最近读了什么书，许三多的回答是，准备将连队图书室的书从A到Z读完，已经读到H了。这么笨的办法，却将一个农村放牛娃培养成了现代化的优秀士兵，正所谓“功到自然成”。

（《解放军报》2015年10月27日 07版）


