台湾动工扩建太平岛码头 若出事台或难守住阵地|台军|太平岛|台湾_新浪军事
资料图：太平岛位置图

资料图：太平岛

据《联合晚报》报道，台湾“海岸巡防署”证实，台当局用于建设太平岛新码头的首批物资，日前已抵达太平岛。这一工程比原计划提早了两三年。外界分析，这是马当局因应南海局势的重要一步。

**军舰护送建设物资**

太平岛是南沙群岛中最大的岛屿，目前由台湾实际控制。岛上目前只有简陋的栈桥码头，一般船舶难以靠岸补给。而新建码头完工后，可供2000吨以下舰艇靠泊。

据台湾媒体报道，太平岛新建码头的沉箱，日前进行了首次前运作业。台湾“海巡署”派遣巡防舰，护卫运送沉箱的工作平台船驶向太平岛，外围则由海军舰艇间接策应。

太平岛新建码头工程今年2月以23.36亿元(新台币，下同)决标，今年2月7日开工。与太平岛新建码头工程同时进行的，还有太平机场跑道的整修工程。原有的太平岛跑道仅1100米长，
**即便台空军航程最远的运输机，也只能在非满载且天气状况极为良好时起降。**

太平岛新建码头工程曾引发破坏生态的疑虑，但台“环保署”免去了码头工程的环评。据称，
**现在新码头的位置，已经避开太平岛东南方绿蠵龟产卵沙滩与北方浅海的珊瑚礁生态。**

台湾官员评估，太平岛新建码头工程进度超前，可望提前一年在2015年底完工，2016年验收启用。

**战力未必能敌越南**

2003年以来，南沙群岛因为蕴藏丰富的资源被周边国家觊觎，越南、菲律宾等国纷纷采取行动，企图抢占南沙岛礁。

太平岛码头跑道等计划实施后，台军方在太平岛的战备力量将显著上升。然而外界分析认为，一旦太平岛有事，台军能否守住阵地仍然值得怀疑。

太平岛距离台湾本岛较远。从太平岛到高雄左营的海军基地大约1600公里，已超出台空军所有主力战机，如F-16、幻影2000等的作战半径。台湾的军舰以最大航速前往太平岛也要3天时间。但是在太平岛周边越南海空军力量都比台湾强大。一直以来，无论大陆还是台湾都有舆论呼吁，
**两岸应该联手协防太平岛，共同开发和保护南沙。**

一段时间来，马当局不断宣誓对南沙的主权，但一直未对两岸协防南沙做出过积极回应。未来太平岛扩建码头之后，会成为台湾躲避大陆援手、继续独守的借口，还是成为两岸联手的基地，值得观察。

另外，台方开始建设太平岛码头的消息经大陆网站转发后，引来不少网友跟帖讨论。

广东网友：老祖宗留下的家业，岂容越菲践踏！两岸华夏儿女守土有责！

浙江网友：台湾应该去做，也有责任去保护，都是中国的领土。

北京网友：联合起来，团结起来，抗菲越！

福建网友：台湾大陆一家亲！

安徽网友：希望台湾和大陆目标一致，保卫中华民族的疆土！

（新浪军事）


