揭秘中国军犬待遇：住空调单间睡床板|军犬|解放军|中国_新浪军事
不久前，我军针对作战序列中的一支特殊力量专门制定了相关规定并经四总部批准正式颁布，这就是《中国人民解放军军犬工作规定》。

狗，自从被驯化以后一直是人类的朋友，它们或是作为宠物给人们带来快乐，或是作为工作犬协助照看老人、孩子和为盲人带路。在机场、车站和码头，我们还常能看见各种警犬，他们承担着搜查、追踪、巡逻等警务工作。而在各国军队中也有一群狗在尽职尽责地履行工作，它们被称为军犬。

军犬在过去的战争中发挥了重要的作用。二战中的斯大林格勒保卫战，朱可夫元帅使用500条“携弹犬”组成了4个反坦克军犬连，共炸毁德军坦克300多辆，约占整个斯大林格勒防御战役击毁德军坦克总数的三分之一，对战役的胜利起到举足轻重的作用。

海湾战争中，美军利用军犬搜雷和拉回军人的尸体。1994年，美国在关岛的军犬公墓塑造了一尊短毛猎犬铜像以纪念战争中牺牲的军犬，铜像的题词是“永远忠诚”。

我军在1949年就创建了军犬繁殖培训机构，1991年大规模恢复了军犬编制，解放军军犬队伍规模不断扩大。目前，各大军区、海军、空军和总后勤部、总装备部、武警都建有军犬训练基地，每年全军可繁殖培训出2000多条军犬送往部队。

现在，解放军大部分边防连队、军用仓库、特警部队、保卫部门和一些重要军事目标大都使用了军犬，全军重点仓库基本上实现以犬助哨。据不完全统计，当前我军有近万条军犬在军队服役，军犬已经成为军队战斗力的重要组成部分和不可替代的军事力量资源。

军犬是一种具有高度神经活动功能的动物，它视野广阔，有弱光能力，善于夜间观察事物，对气味的辨别能力比人高出几万倍，听力是人的16倍。经过训练后，军犬可担负追踪、鉴别、警戒、看守、巡逻、通讯、携弹、侦破等任务。尽管军犬有许多特殊的优点，但它的培养、管理并非易事。

军犬参军，难度很大，首先要过的一关就是“训练”，只有通过正规军事训练的狗入伍后才能成为军犬。无论德国黑背、罗威纳犬、多伯曼犬还是中国国产的昆明犬，都需要经过训导员不断采取“诱导、强制、禁止、奖励”等手段科学地对每一个军事课目进行训练，才能成为令行禁止、一往无前而且目无他人、只认主人的忠犬。

军犬参军后的待遇也与普通狗不一样，具体体现在吃、住上。军犬的食材都是由专业营养员精心调配而成。 **大多数军犬在训练基地里都住单间、装空调、睡床板。**
除此之外，基地还建有军犬游泳池、防疫所、活动场地等配套设施。吃饱住好，狗才有劲训练和作战，军犬的“伙食费”和“住宿费”也是一笔不小的开支。

什么样的狗才能进入部队参军服役，怎样规范地训练好军犬而不要训废它，如何合理地用好军犬的各项开支费用，军犬可以担负哪些作战任务，军犬退役以后又该如何安置，这都是一条狗参军带来的问题。我军早在1995年就已发布《军犬管理工作规定》，但时过境迁它已经不能满足当下军犬管理的需要。

美军将军犬当作有生命的特殊武器，训练它们空降、泅渡，还配备包括护目镜、救生衣、防毒面具、远程GPS背心以及高科技犬用“防弹衣”等一整套特别作战装备，甚至还有专用的皮靴。以色列针对不断面临的恐怖袭击成立了特种军犬部队，专门负责执行反恐与搜寻营救任务，这支特殊部队直接接受以色列国防军总参谋部指挥。

通过提升训练内容，配备声像传播、导航定位、远程遥感等信息化装备，今天的军犬完全能够突破传统常规任务，向联合作战、反恐维稳等新领域拓展军事用途。我军新军犬工作规定的实施，有助于加强军犬力量建设，进一步提高军犬管理工作效率，推动我军军犬在未来战场使命任务的转型。

军犬忠于主人，为军人所用，军队有职责管好和用好每一条军犬。不仅是军犬，从军产、军车、军费、军备的使用管理到军人的晋升与任免，最近我军颁布的一系列规定和制度正在触及军队战斗力的方方面面，这也标志着我军各项建设法制化、正规化水平将步入一个新的台阶。
(作者房永智 单位：工程兵学院)

（新浪军事）

（编辑：SN100）


