美军F35C将部署亚太：可从航母起飞打击中国沿海|航母|中国|美军_新浪军事
能数得出的几乎所有美国海军最新型战机，都将在未来5年内齐聚亚太，以支持美国的“亚太再平衡”战略。据英国《飞行国际》网站21日报道，美国海军最新公布的“导航规划”文件披露，为加强在亚太地区的前沿部署，除了增加部分舰艇外，美海军在关岛、日本等地的空中力量升级更是重中之重。

**美海军公布未来5年规划**

报道称，美国海军作战部长格里纳特20日发布了任期内最后一份“导航规划”文件。这份战略文件是五角大楼重新评估中国在亚太地区对美国的潜在威胁后修订的，将指导美国海军未来5年内的发展规划。

为提高威慑能力，这份文件要求美海军重点发展“福特”级超级航母，并加快濒海战斗舰、改进型“阿利·伯克”级驱逐舰、联合高速运输舰和“弗吉尼亚”级攻击核潜艇的建造速度，确保2020年美国海外舰艇部署数量由现在的95艘增加到115艘，这些新增舰艇将主要部署在亚太地区。

《飞行国际》网站称，这份文件中最让人瞩目的是美海军航空兵在亚太地区的全面升级。在这份长长的名单中，囊括了几乎美国海军所有最先进型号：F-35“闪电II”隐形战斗机、F/A-18E/F升级版“超级大黄蜂”战斗机、EA-18G“咆哮者”电子攻击机、P-8A“海神”远程巡逻机、MQ-4C“人鱼海神”无人侦察机、E-2D“先进鹰眼”预警机、“火力侦察兵”无人侦察机……

**舰载机突出远程能力，克制中国“区域拒止”战略**

作为美海军最重要的舰载空中力量，F-35隐形战机在“导航规划”文件被重点提到。报道称，搭载于航母上的F-35C舰载型必须保证按计划于2018年形成初始作战能力。“依靠先进的传感器和数据分享能力，F-35C将提升美国海军发现目标和协调攻击的能力”。目前F-35C已在部署于太平洋上的“尼米兹”号航母进行过多次起降试验。据介绍，除了先进的武器和电子系统外，F-35C的内部油箱远大于“超级大黄蜂”舰载机，保证它能从远离海岸线的航母上出发，对沿海目标实施攻击，可应对中国发展的“区域拒止”能力。

在F-35C大量服役前，美海军将优先为亚太地区的航母配备升级版“超级大黄蜂”作为主力舰载机。它大幅加强了隐形能力和作战半径。波音公司的宣传海报显示，这种舰载机即便满载武器从位于菲律宾东部海域的航母上起飞后，
**中国沿海仍在其攻击范围内。**

优先配备到亚太地区的还包括EA-18G电子攻击机和E-2D预警机。这两种航母舰载机将成为F-35C和“超级大黄蜂”的力量倍增器。其中E-2D号称“可发现中国隐形战斗机”，并将具备空中加油能力。预计到2020年，部署亚太的4艘美国航母将换装该机。美国海军还计划在2021年为EA-18G电子攻击机和“超级大黄蜂”配备更先进的电子干扰吊舱，以应对该地区越来越复杂的电磁环境。

**强化关岛和日本侦察力量**

与此同时，“导航规划”文件还强化了美国海军在日本和关岛的侦察能力。2017年，MQ-4C“人鱼海神”无人侦察机将首次部署到关岛安德森基地，它将执行从关岛到印度洋的迭戈加西亚基地的持续巡逻任务。目前在该基地已部署有多架美国空军的“全球鹰”战略无人侦察机。MQ-4C是“全球鹰”的海军型号，它的活动半径为5560公里，可长时间搜索敌方水面舰艇和潜艇，监视范围更广达13.7万平方公里。

报道称，MQ-4C将与部署于日本和关岛的P-8A远程巡逻机组成“高低搭档”，共同对亚太地区的广袤海域实施日常巡逻。目前P-8A已经频繁在中国周边海域实施侦察。与现有的P-3C巡逻机相比，P-8A的飞行速度更快，对海侦察能力更强。按照计划，2019年美国海军将拥有47架满载反舰与反潜武器的P-8A远程巡逻机。

此外美军还将继续采购24架新型V-22“鱼鹰”倾转旋翼机，替换现役C-2型舰载运输机，以拓展任务范围及灵活性。

（新浪军事）

（编辑：SN118）


