减负，从“源头”做好减法--军事--人民网 
原标题：减负，从“源头”做好减法

中共中央办公厅印发的《关于解决形式主义突出问题为基层减负的通知》，让2019年有了一个特殊身份——基层减负年。“减少”“压缩”“不超过”……通知中提出的一系列实招硬招，彰显我们党全面从严治党、狠抓作风建设的坚定决心。

从“基层减负年”的字面也可看出，以“年”为时间段，足见形势任务之艰巨。“负”减多少、怎么减、从哪减，各级党组织起着举足轻重的作用。军旅营体制下，旅一级党委机关是“减负”工作承上启下的关键环节。第79集团军某旅党委树立正确政绩观，充分发挥组织功能，加强科学统筹，下力做好减法，聚力责任担当，把为基层减负落到了实处。

**关键词 统筹**

**拧紧关闸分流的“控制阀”**

“七一”前夕，第79集团军某旅组织营连战训法集训，涉及单位多、保障任务重。常委联席办公会上，作训参谋韩东旭将方案计划逐级呈报，仅用了10多分钟就呈签完，并协调完毕人员、场地、时间等相关事宜。

“党委统揽是减少‘五多’的关键，要根据部队实际切实发挥好关闸分流作用。”该旅领导介绍，基层官兵普遍反映的会议长、文电多、迎检频、公差重等忙乱现象，归根结底是各级党委没有统筹协调好工作计划。为此，他们通过党委扩大会对全年大项活动进行统筹安排，同时要求各级党委支部将会议、教育等内容适时调控、搞好融合，切实在“量”上做减法。

文电、会议、检查考核等内容能合并的一律合并，能融合的一律融合；凡是重大工作一律先上党委会、办公会集体“联审”、集体把关，防止政出多门、安排过满、节奏过快；与基层关系不大的会议、文件等内容统统挡在“门外”……

一次，摩步四连党支部召开按纲建连形势分析会，他们围绕“基层八项经常性工作”进行研究，将训练形势、安全形势、预防犯罪形势等一并分析，会议少了，议题研究更深了，有效促进了工作落实。如今，营连召开党委支部会议分析形势、研究问题，一律统筹压缩各类会议，除非重大问题和工作，否则不再单独专题开会研究。

既要善于统筹，还要精准抓建。旅党委广泛调研，制定了《机关指导基层行为规范》精准施策，对机关做出“控制检查评比次数”“严禁随意向基层派公差”等16条刚性规定，为机关划出行为禁区，为基层自主抓建留出空间。同时，基层党委支部可以对上级安排的工作进行合并精简，对一些消耗时间精力多、实际作用小的活动进行反馈，并提出精简取消的建议。

**关键词 限高**

**调好稳压降耗的“起搏器”**

“过去总为迎检犯愁，如今却盼着机关检查指导工作。”近日，工兵连党支部书记寇伟在迎接旅机关对党支部检查考核后感叹道。

原来，以往连队党支部在迎接上级检查时，需要准备各式各样的本子多达10多种，如今机关检查不打招呼、不听汇报，“编外”登记统计一律取消，工作重心放在了工作调研和帮建基层上，可谓是“素面迎检”。同时，机关还深入基层进行帮带帮建，为党支部建设提出“支部书记定期进行网上测评”“优秀士官支委结对帮带新任士官支委”等多条建设性意见。

“层层加码是基层‘常见病’，不仅加重各级党组织的负担，还容易扰乱基层正常的工作和生活秩序。”旅党委调研发现加码的情况并不鲜见：召开会议不分轻重缓急，一律要求基层党委支部层层召开，将压力传导下去；文件通知不分轻重缓急，不看具体内容，刻意要求“传达不过夜”……长此以往，一些单位抢时间、赶进度，甚至会出现层层加“水”现象。

对于层层加码带来的“痛”，汽车连党支部书记王迪感触颇深。一次上级检查组针对党支部建设情况进行调研，为了充分做好迎检准备，从旅到营再到连队，标准越来越高，工作量越来越大，让王迪感觉喘不过气。为了完成任务，支部只得抢时间、赶进度，方案被先后4次推倒重来，一场活动下来，收获没多少，官兵们被折腾得心力交瘁。

为此，该旅通过广泛调研，梳理出开会提前入场、部署工作缩短时限、评比随意增加项目等8类20多个问题，并依据相关条令条例制定《为基层减压减负10条措施》。他们还要求旅党委进一步统筹规范督查检查考核与评比创建活动，不得层层加码增加额外任务量；指定旅党委委员帮建营党委，及时调解矛盾，调控工作计划，确保基层党组织轻装简行。

**关键词 担当**

**松开束缚创业的“紧箍咒”**

近日，侦察一连连长赵洪禄心里的石头终于落地了。经旅党委研究决定，对其在前期攀登课目训练中因创新方法不当，导致多人出现轻微训练伤一事免于追责。这是该旅党委贯彻落实“为基层减负”要求，进一步激励干部担当作为的一个缩影。

俗话说：“勤刷锅的媳妇打碗多。”对此，不少基层干部颇有怨言：多干点事没问题，可最担心出错“挨收拾”，机关各类问责督导过于频繁，出现安全隐患、发生训练差错等问题，基层干部都会被问责；个别领导干部为了推卸责任，层层签订责任书，把自身责任甩给基层；个别机关部门对基层官兵的失误，不问动机、后果和影响，都要求从严惩处追责……

旅党委一班人意识到：只有搬走泛化问责的“五行山”，才能让想干事的“孙悟空”有干事创业的积极性。他们研究制定《关于进一步激励干部担当作为的实施意见》，叫停简单化、扩大化的问责追责，坚持精准问责，不让层层传导压力变成层层责任甩锅。要求党委支部结合动机性质、客观条件、后果影响以及挽回损失等情况，对干部的失误及影响进行评估，进一步健全完善容错免责机制。

前不久，该旅检查基层连队安全稳定工作时，并未忙着追究责任下通报，而是坚持“走到、看到、听到、问到”，切实帮助各级党委支部理清发展思路，对症下药解决实际问题。结合检查，他们为基层官兵解决了训练器材不够、文体器材单一等问题，受到基层官兵好评。

目前，该旅已将《在外陪护人员安全管理责任书》《智能手机使用责任书》等全部清理，层层签订责任书进行责任甩锅的现象得到有力整治。

为担当者担当，为负责者负责。旅党委为了进一步激励官兵干事创业的积极性，对基层干部给予更多理解和支持，在政策、待遇等方面给予倾斜。近日，该旅装备一批新型迫击炮，由二营火力连进行试训，旅党委专门指定一名党委委员进行帮扶，积极协调院校和兄弟单位提供技术支持。该连党支部书记于水源激动地说：“有了旅党委这个坚强后盾，我们啥任务都能完成好。”

(责编：陈羽、袁勃)


