攻坚破甲“掌中宝”：中国军用火箭筒“群英会”_军事_新民网
来源：新民晚报 编辑：吕倩雯 2017-10-16 16:02

长久以来，坦克装甲车辆和工事碉堡都是步兵的天敌，但随着小型化、多用途化火箭筒的问世，让这些庞然大物“芒刺在背”。西方军事专家干脆把士兵手里的火箭筒武器形容为“野蜂”。如今，中国制造的“野蜂”已经蔚为壮观，成为猎杀各类动态或静态坚固目标的利器。如今，中国军用火箭筒武器无论威力还是种类都达到世界一流水平。

**69式火箭筒：老兵“坚守岗位”**

_图说：中国69式火箭筒发射器。资料图片_

在解放军序列里，国产69式火箭筒可谓“劳苦功高”，自从20世纪70年代广泛配发现役部队和民兵以来，曾多次参加重大军事行动，至今仍能发挥强大的威力。在几十年前的西南边境自卫反击战中，我军投入的69式火箭筒有效清除了敌人设置在山崖峭壁中的火力点，并在对付突然出现的装甲目标时也能“一击致命”，获得部队的好评。

_图说：中国69式火箭筒立姿发射示范。 _资料图片_ _

如今，69式火箭筒仍是中国步兵班排的制式武器，但用途却得到极大延伸，因为它新增了多种特殊火箭弹，以适合不同场合的需要。比如，火箭筒所用的高爆反坦克榴弹爆炸时，除可产生金属射流击穿坦克装甲，还能射出1500块预制碎片，杀伤20米范围内的人员。69式火箭筒还能发射空炸反人员榴弹，弹头撞地后，会反弹到两米空中爆炸，射出数百个钢珠，进而无死角地杀伤敌有生力量。若对付山洞掩体等封闭空间，69式火箭筒可动用高爆燃烧弹，爆炸时产生大量燃烧颗粒，毁伤效果更彻底。值得一提的是，中国军工人员针对老款69式尺寸偏长的缺憾，特意推出分管式火箭筒，它以69式为基础，将火箭发射筒一分为二，从而缩短长度，更便于携带。

**89式火箭筒：人手一个齐上阵**

69式火箭筒的发射筒属于重复使用，战时不仅需要射手，还要搭配一名弹药手，两人都只能携带自卫手枪，这形同占用步兵班中的两名战斗员编制，对整体战斗力发挥有一定影响。放眼全球，重量轻、威力大的单兵一次性火箭筒成为发展趋势，解放军也紧跟潮流，在数十年前列装备了89式80毫米单兵火箭筒，与69式火箭筒作为士兵主武器不同，89式是一种副武器，每个人都可以携带，而且不占编制，能做到“人手一副”，使步兵班的攻坚破甲的火力强度大幅上升。

_图说：中国89式火箭筒外贸型。 _资料图片_ _

89式火箭筒由包装发射筒、火箭弹和塑料光学镜组成，发射筒80%的零件都是塑料的，而火箭弹的战斗部全是用冲压和压制件制造的，发动机主要由铝合金挤压成型，因此造价极低，工艺简单，便于大规模生产和装备。火箭筒的使用也很简单，从包装筒里取出发射筒，将瞄准镜卡到筒体镜座上，打开前盖，抽去限制杆，打开击发握把和保险即可发射。筒体上用简笔画清楚的标明了每一步的动作，即使是第一次接触也能很快上手。战时，它可以大量配发给民兵，提高全民反坦克能力。

_图说：中国89式火箭筒与配发火箭弹。 _资料图片_ _

89式火箭筒全长不到1米，全重不到4公斤，后坐力小，命中精度高，使用简便，即使未受过正规军事训练的高中生也能使用。它穿透能力强，除能正面摧毁轻型装甲车辆外，还能从侧后方攻击重装坦克，使之难逃噩运。除了反坦克火箭弹外，89式火箭筒还配有多用途杀伤爆破弹和云爆弹，其在巷战中可以发挥更大的威力。

**08式攻坚弹：“小空间”里的“利器”**

89式火箭筒轻巧易用，人人都能带，人人都会用，有效提高了步兵班的反坦克能力，可它在发射时会向后喷出长长的火焰，意味着无法在狭小密闭的空间里使用，而这样的空间在巷战环境下会到处出现。针对战场需求，我军新列装的08式80毫米单兵多用途攻坚弹就很好地解决了这个问题。

从外形上看，08式与89式很相似，但两者的内部结构有着本质的不同。89式火箭筒是靠向后喷射的火焰推力来抵消后坐力，而08式攻坚弹则采用了新概念的“平衡抛射”原理，射击时，火焰完全被封在发射筒内，筒体后方只会掉落平衡体，实现了“微光”“微烟”“微焰”的“三微发射”，能在房间、工事等相对密闭的环境内隐蔽使用。

_图说：中国08式攻坚弹出现在展会上。资料图片_

08式的射程与89式相近，不过增加了平衡体后，重量增加了一倍，接近8公斤，但对士兵来说仍可接受。它的隐蔽性更好，08式攻坚弹采用串联式双弹头战斗部，可在墙体上炸开一个50厘米见方的大洞，让士兵不必暴露在露天街道上，而是在一个个单元房之间自如穿梭，迂回敌后。展望未来，08式攻坚弹还可配发反坦克榴弹、燃烧弹、烟幕弹等多型弹种，综合作战性能将会进一步提升。

**98式火箭筒：“袖珍直瞄火炮”**

在阿富汗、伊拉克战场上，美军常与躲在坚固房屋中的武装人员作战，这些房间里常常架有轻重机枪，密集的火力使美军火箭筒射手难以接近到两三百米的有效射程内开火。虽然美军单兵还有小巧的“轻标枪”导弹可用，问题是动辄十几万美元一枚的导弹用来当“拆房器”，炸坏几挺机枪，效费比着实太差。后来，美军不得不重回老路，让早年撤装的84毫米无后坐力炮“再度出山”，不过这种情况对我军来说毫无压力，因为咱们有更优秀的98式120毫米火箭筒来对付。

_图说：中国98式连级火箭筒开火镜头。资料图片_

98式火箭筒分营级、连级两种型号，两者使用的火箭弹相同，但营级火箭筒的瞄准系统装有简易火控计算机，有效射程达到800米，连级火箭筒只搭配简易瞄准具，有效射程为400米。两型火箭筒都配有微光夜视系统，能在夜间作战。98式火箭筒的破甲能力达到800毫米，能正面击穿大部分主战坦克，当然打各类土木工事也不在话下。虽然按照正规编制，每副98火箭筒应是多人协同操作，但实际上，它的每个部件重量都不太大，最重的也没超过10公斤，必要时，单人操作完全没问题。

与“轻标枪”等“发射后不用管”的单兵导弹相比，98式火箭筒的射程近明显偏近，但“寸有所长”，它是一款非常适合战场的武器，不仅价格便宜，而且射程正好能超越中小口径机枪，比单兵导弹更适合对付坚固工事等点目标。该火箭筒配发的弹种很多，除了反坦克榴弹外，还有兼顾人员杀伤的多用途弹，可以打击敌集群目标，近乎于步兵手里的“袖珍直瞄火炮”。

近年来，中国军工部门不断用新材料、新技术对98式火箭筒实施改进，减轻发射筒的重量，提升火控系统的性能，使其机动性、攻坚威力有了大幅提升，成为我军基层部队的支柱武器之一。

**97式云爆弹：高冲击波“制造者”**

早在越南战争中，美军使用特殊的云爆弹开辟直升机着降场，取得了不错的效果。另一个超级大国苏联注意到这种情况，不但开发出自己的机载云爆弹，还另辟蹊径，研制出“丸花蜂”单兵用云爆弹，成为巷战利器。21世纪初，中国军工战线在参考“丸花蜂”样品的基础上，结合自身部队作战需求，推出了97式93毫米单兵云爆弹。

_图说：中国97式云爆弹开火。资料图片_

97式云爆弹的造型与89式火箭筒差不多，都是不占编制的一次性单兵武器。由于弹径较大，加之弹药较重，97式云爆弹连同发射筒重达12公斤，不过跟重量一起“水涨船高”的就是杀伤威力。据公开介绍，一枚97式云爆弹的威力堪比一发122毫米口径的炮弹，弹药里面装填的云爆剂与空气充分混合后被引爆，这种爆轰会产生高温高压的冲击波，产生巨大的杀伤力，特别适合打击建筑物和掩体内的有生目标，同时也可以攻击轻型装甲车辆、雷达站等目标。

**01式防化火箭：“战斗颜值”爆表**

电影《血战钢锯岭》中，美军清剿藏于岩洞深处的日本兵时，总是安排背着沉重喷火器的射手出马，熊熊烈焰让面前的一切顿时化为灰烬。场面是震撼，可是传统喷火器又笨又重，喷火距离又近，极易受敌方火力攻击，生存能力差。如今，我军防化喷火兵已开始用01式62毫米单兵防化火箭取代喷火器，成为地位特殊的“迷彩祝融”。

_图说：中国01式防化火箭标准发射姿势。资料图片_

01式的特征很明显，是少有的纵列双管型单兵火箭筒，上下两个筒中，分别装着燃烧弹和烟幕弹。战时，燃烧弹用来在敌阵地纵火，杀伤有生力量，烟幕弹用来干扰敌视线，为我军冲锋提供掩护。

与89式等一次性使用火箭筒不同，01的发射筒是可重复使用的。火箭弹的包装筒在发射时作为发射筒，由于使用了高燃速火药，01式的筒口焰很小，隐蔽性很好，不易被敌人发现。据战士们反映，01式防化火箭射程远，易操作，易维护，隐蔽性好，这些优势都是传统火焰喷射器所不具备的。随着它的大量装备，我军防化喷火兵们不必再背着笨重的大油罐了，而是改用轻巧又安全的双管火箭筒，这样一来，“战斗颜值”上升何止一个档次。


