为时代先锋树碑_新浪军事_新浪网
**■成都军区 张海阳**

人物小传：张海阳，湖南平江人，1949年7月生，1969年2月入伍，历任排长、政治指导员、军政治部干部处干事、宣传处副处长，团副政治委员兼政治处主任，军宣传处处长、团政治委员、师政治委员、总参兵种部政治部副主任、主任，集团军政治委员、北京军区副政治委员，现任成都军区政治委员，中将军衔。

**李润虎——“秦川牛”的人生昭示**

我入伍后较长时间在兰州军区某师工作，那是一支英雄辈出的红军部队。在许多英雄模范人物先进事迹的熏陶下，我从一名战斗连队的士兵成长为师政委。

1985年到师的领导岗位工作后，我认识了师后勤部军械修理所志愿兵李润虎，了解到他很多感人的事迹。比如，他家庭非常困难，父母亲、妻子和女儿都先后得重病，自己经常囊中如洗，却多次掏钱资助战友和素不相识的群众；他只是一个30多岁不起眼的志愿兵，每次“路见不平”，却总是毫不犹豫地站出来“管闲事”；他是个出了名的“老实疙瘩”，却12次救人于水火，拣回6条人命，甚至冒着刺骨寒风帮助素不相识的人看守了几天被遗弃的尸体；他熟悉19种兵器的性能、原理和修理技能，5次参加军师专业比武，3次夺得第一名，革新成果一大串，每次评功评奖却再三推让；他3次提干未成，3次准备转业又留队，始终任劳任怨、默默无闻地工作……李润虎不计个人得失无私奉献的精神，给我留下很深的印象，觉得他立身做人问题处理得非常好，是一个信得过、靠得住的人。

1985年底，李润虎和战友们在战场上研制出手榴弹抛射器，经上级技术部门鉴定后，很快生产了400多个，装备前沿阵地，受到一线官兵的好评。

1987年5月，部队圆满完成作战任务，回撤归建后，由于受商品经济大潮的冲击，社会上的拜金主义、享乐主义和极端个人主义思想比较严重，一些人“一切向钱看”，受此影响，官兵中出现了攀比风和“当兵吃亏”的思想。有的部队甚至发生因个人欲望极度膨胀的凶杀案件。师党委意识到，需要大力宣扬李润虎十几年坚持学雷锋，不计个人得失乐于奉献的事迹，弘扬正气，使部队经受住改革开放的考验。1989年12月初，师政治部经过认真调查研究，初步整理了李润虎学雷锋的模范事迹材料，首先让李润虎在师后勤部军械修理所介绍了自己学雷锋的事迹，战友们都被感动得流了泪。全所63名同志联名给报社写信，请求宣传和表彰李润虎的先进事迹。12月中旬，李润虎的事迹在师“基层政治工作经验交流会”上作了介绍，各团争相邀请李润虎去作报告。我和师长马殿魁商量后，于12月17日召开党委会，正式作出了关于向“学雷锋标兵李润虎”学习的决定，并向集团军和兰州军区作了汇报。

1990年1月，军区、集团军和师组成联合工作组，用了一个多月的时间，对李润虎学雷锋的事迹和有关情况进行了全面的实地调查。先后召开各种类型座谈会44次，直接听取数百名干部战士的意见，同军械修理所50多名战士交谈，并向有关当事人核实情况。同时，还派出工作组专程到李润虎的家乡，与李润虎的妻子、父母、学校老师、乡村干部和有关群众进行座谈。从部队到地方，逐人逐事了解李润虎学雷锋的事迹和群众反映。在此基础上，军、师党委认真分析了他的成长经历和思想基础，认为李润虎这个先进典型是真实可信的。集团军让李润虎在“学雷锋电话动员大会”上介绍了自己的事迹。集团军组织了以李润虎为代表的学雷锋报告组，到所属部队作巡回报告，在官兵中引起强烈反响，普遍认为李润虎这个典型事迹过硬，可亲、可信、可学。集团军于2月10日，作出了《关于开展向李润虎同志学习的决定》，很快在部队中掀起了“远学雷锋，近学李润虎”的热潮。

接着，兰州军区政治部向总政打了报告，请求在全军全国宣传李润虎的先进事迹。总政治部派李运之秘书长率工作组，来部队调查核实李润虎的事迹，最后结论是“建议宣传”。

1990年春节后，军区政治部派组织部青年处长陈卫民到北京作专题汇报，当时我正在北京休假，陈卫民拉我一起去汇报。我们两人结伴而行，先到了总政组织部，又去了团中央，然后到了解放军报社。陈卫民主讲，我“敲边鼓”。几个单位的领导听了我们的汇报后，都很感兴趣，时任共青团中央第一书记宋德福当即决定团中央要宣传。《解放军报》很快派了饶洪桥、张弛等同志到部队来，写出了《“秦川牛”——新时代的活雷锋李润虎》长篇通讯，3月4日在《解放军报》头版头条刊发，曾参与撰写《为了六十一个阶级兄弟》的中国青年报社王石同志采写了《不悔人生》同时间刊发，其他中央新闻媒体也都作了重点宣传，在军内外引起了轰动和巨大反响。北京、甘肃、陕西等地的党政军机关、社会团体、学校、厂矿等单位邀请他作报告七八十场，直接听众达10多万人次。在军内外掀起了一个“学雷锋，走李润虎道路，做‘四有’新人”的热潮。当年年底，李润虎被评为“全国十大杰出青年”，1991年5月12日，被中央军委授予“学雷锋模范”荣誉称号。师党委将其提升为军械修理所所长。

人们都说，活人当典型非常不容易，弄不好会“开始轰轰烈烈，最后身败名裂”，这样的例子是有的。但李润虎这么多年始终没有变，没有倒，他后来在集团军后勤部长的岗位上，主持搞了几个重大工程，始终坚持原则，拒不收礼，精打细算，“抠”出了几百万元，弄得包工头扬言要打他的“黑枪”。他一点也不畏惧，一条路走到底。前几年，他从领导岗位上退下来时，我们还见了面，回忆起这些年走过的路，有许多感慨。

**邹本兴——矢志不渝守信念**

1999年上半年，当时我在北京军区某集团军担任政委。有一天，老军长闫川野同志给我打电话，约见个面。我以为老领导有什么个人的事情要办，便叫上管理部门、干部部门的人一块去。进门寒暄几句，他就直奔主题，说我给你推荐一个先进人物，叫邹本兴，原来是我们军的后勤部副部长。接着介绍了邹本兴离休后，联合几个老干部创办医学院，为农村培养医疗人才的事迹，也讲了一些人对他的不同看法，要求军里作个全面调查，如果立得住就作些宣传。我当即表态，回去后尽快办这件事。

回去后我和邱金凯军长商量，让政治部作了一个比较详细的调查。邹本兴是山东省福山县人，1946年刚满16岁就入伍了，1948年12月入党，参加过淮海、渡江战役和解放上海、抗美援朝等著名战役战斗，5次荣立战功，历任卫生员、军医、卫生科长、卫生处长、军后勤部副部长等职，1983年10月他53岁的时候，为了给年轻干部腾位置，主动打报告申请离休了。进干休所后，他被选为河北省人大代表，在参加人代会时了解到边远农村缺医少药的情况，十分忧心。1987年7月与4名离退休干部创办了冀联医学院并担任院长。他们白手起家，艰苦创业，逐步建起一所占地110亩，拥有14栋教学大楼、固定资产达5000多万元的集教学、科研、医疗为一体的现代化民办大学。学院开设了7个专业、24个班次，在校学生4300多人，已为国家培养了4100多名医务人才。学院先后9次被国家教育部、河北省教委、石家庄教委评为社会力量办学先进单位。十几年来，邹本兴废寝忘食、忘我工作，没有在家休过一个完整的节假日，把全部心思用在了教书育人上，即使在儿子出车祸去世的情况下，仍忍着巨大悲痛坚持工作，为党和人民作出了突出贡献。

了解到这些情况后，我们心里基本有了底数。

但当时对邹本兴的认识还有不小的分歧。主要是3个方面：一个是有些老干部不理解，认为邹本兴办学是为了赚钱，违反军队的纪律规定；再一个是他老伴原来就对他出来办学有意见，68岁的人了，成天东奔西跑不顾家，加上他们的儿子刚刚出车祸去世，一家人处于悲痛之中，老伴死活不同意宣传；还有就是一些官兵觉得宣传一个老干部，不如宣传在职工作的官兵鼓舞部队士气。

根据这个情况，我和军里其他领导商量，有针对性的做了几个方面的工作：一是组织老干部和部队官兵分期分批到冀联医学院去参观，二是请邹本兴和其他几个老干部来部队作报告，三是派人到地方有关部门核实情况。

通过实地参观、考察，使老干部和部队官兵受到强烈震撼，思想认识统一了。

1999年8月，集团军党委作出了关于开展向邹本兴同志学习的决定；9月，北京军区政治部下发了邹本兴同志先进事迹的通报；12月，北京军区党委作出关于开展向邹本兴同志学习的决定。2000年2月15日，《解放军报》在一版头条刊发了《一位老人和一所大学——记全国离休干部先进个人邹本兴办学之路》的长篇通讯，同时配发评论员文章《始终不变是信念》。新华社、中央电视台等新闻媒体，也报道了邹本兴的先进事迹。7月，总政治部下发了关于表彰先进离休干部邹本兴同志的通报。7月14日，邹本兴事迹报告团在人民大会堂作报告，中央军委张万年副主席、迟浩田副主席接见了报告团成员。两位副主席发表了热情洋溢的讲话，对邹本兴给予了高度赞誉，称他是实践“三个代表”重要思想的典范，全军离退休干部的杰出代表。

从宣传邹本兴先进事迹过程中，我体会到，树立典型是为了创造一个良好的环境，宣传典型也需要一个良好的环境。

第1


