军报报道：解放军巡逻队不开一枪吓跑狼群 “狼故事”
《解放军报》1月12日8版基层传真，登载了战士投稿的，描述解放军新疆军区克孜勒苏军分区某部巡逻队元旦雪夜巡逻遭遇狼群的故事。巡逻小分队没有开枪，用火把的亮光和食品袋制造的噪音吓跑了成批的狼群。连长向战士传授机宜，只要不紧张，摸透狼的活动规律，狼群很好对付。传说中的狼群的“悍勇”等各种传说故事根本不存在。

元喆翰绘制的解放军巡逻队智斗狼群

**以下为军报文章全文：**

元旦刚过，又是一个雪夜。我被班长从被窝叫了起来。冷风嗖嗖地钻进大衣领，叫人直打颤，山背后传来各种动物叫声，听得人真是瘆得慌。

今夜，我们潜伏小分队要去一个点位巡逻，这也是我轮防到边防来的第一次执勤。我心里绷得紧紧的，脚底下的雪被冻酥了，踩在上面咔吧响，真担心这声音传到什么猛兽耳朵里，引来它们。

前方就是“狼崖山”了，据说常有狼出没。我一声不吭地走着，班长张钰看出我紧张，顺手交给我一个背包说：“背着它，壮胆!”我打开背包一看，不过几根浸油的火把和一叠食品袋。

突然，副班长何海强喊到：“前方山坡有狼。”我连忙抬头，看到对面十几对绿莹莹的光点快速冲过来。连长彭虎喊道：“是饿狼!”我一听有些慌，早听说雪后饿狼最疯狂!

食用死去家养绵羊的欧亚狼狼群，狼类食谱广泛，虽然最喜欢的猎物是落单或者受伤的大中型动物，但并不挑食。各种小兽、小鸟、蜥蜴、青蛙，大号昆虫都是常见食物。连腐肉都不会拒绝。寒冬时期的狼群也会袭击分食落单孤狼，或者群体内同类尸体

一眨眼，绿光越来越大。我数了数，应该是14只狼。这时候，连长说：“王强，快把包里火把给大家，狼怕火!”我嘴上答应，整个人却像被冻住不听使唤，班长一把抓过我的背包，把火把分给其他人。

照片2001年拍摄于黄石公园，11只狼构成的狼群。狼群一般以最强壮的一对公母狼为头狼狼群，头狼才有交配和生下子嗣的特权，头狼的子嗣一般会选择离开寻找配偶，因此一般的狼群规模不大，多在3-20只以内。小说中描写的大规模狼群因为繁殖能力和区域内食物缺少都不会存在。

火把嗞嗞地烧起来，狼群开始骚动，嗷呜的吼声、哧哧的爪子抓地声连成一片，看样子狼害怕了，可又舍不得我们这道“美味”。

“来，再加点料儿!”彭连长一说完，几位老兵拿出食品袋，吹满气，猛力一拍——“呯！呯！呯……”吓得旁边的我一哆嗦。

饿狼好像比我更害怕，惊得呜呜呻吟。很快，有几只狼掉头跑了，剩下的也没坚持太久，一只只夹着尾巴溜了。

猎食动物会尽量避免受伤，没有医生的野生动物丧失猎食能力就只有死路一条，而狼群更会抛弃受伤个体，甚至分食同类。面对成编制的人群或者其他有反抗能力的动物群体，狼群一般都会选择撤退以避免遭受伤害，去选择更容易捕捉的猎物。

穿过“狼崖山”，我们熄了火把，虽然有雪映着，但周围还是黑乎乎的。我紧紧跟在连长身后，小声问:“连长，刚才那么多狼，你不怕吗？”

“我第一次遇到狼那会儿，也很紧张。”已经巡边7年的连长笑了笑说，“这几年，我都记不清与狼碰过多少次面，肯定也吃过小亏，但是吃一堑长一智，现在知道对付它们该用什么‘套路’了。”

连长拍拍我肩膀，接着说：“你看，刚才连枪都没放，它们就溜了!这些你可学着点，以后得教会其他战友，一茬茬往下传。”想着刚才自己那窘样儿，我脸一下子红了。

雪地上睡着的欧亚狼，在实践中野生食肉动物面对有反抗能力的人群都会表现的比较“怂”，避免受伤和捕猎失败。曾有文学作品称70年代，解放军一次性被大规模狼群袭击吃掉66人的情况是绝对的谣言。而《狼图腾》等作品描述的悍不畏死的狼群，也只是文学作品的想象而已，真实会遭遇的狼更类似这次解放军战士们的实际遭遇，见情况不妙就转进了。

旁边的张班长接上了话茬：“你刚递补到一线巡逻，可要做好吃苦准备，把防区的路都走熟，哪里有雪崩，哪里有狼群，都得一清二楚。”

说着走着，海拔越来越高，天空又飘起了雪花，我有点高原反应。一口吞下军医给我的20粒丹参滴丸后，我赶忙追上队友，继续前行……


