有了这身装备，从此以后，军犬也分特种战术军犬和普通军犬了！_东方军事网
# 有了这身装备，从此以后，军犬也分特种战术军犬和普通军犬了！

2018-06-01 00:12 来源：军武杂谈

近日，在美国佛罗里达州坦帕市举行2018年国际特种部队装备展示会。作为特种装备的大型展会，国际特种部队装备展示会除了展示传统的军用、警用特种战术装备之外，还会展出不少有意思的新东西。

而在今年，国际特种部队装备展示会给我们带来的新装备就是本文的主角——犬用战术头盔！

因为犬类的优秀的嗅觉、灵活的动作和对人类的忠诚度，使得如边牧、德牧和狼青等犬种长期在军用、警用领域发挥着重大作用。

除了担任例行的警戒和搜查任务之外，大量的军用、警用犬还经常冲锋在第一线，直接面对危险。在这种情况之下，为这些人类的朋友提供相应的防护保障就显得非常重要了。

在此之前，无论是军犬还是警犬，能够得到的保护还是相当有限。在大部分时候只穿着一件简单的警用、军用犬类马甲，只有伴随进行特种部队进行高空跳伞作业的时候，部分军犬才能够得到一定的防护保障。

但在此次展会上，一款名为“鱼叉 K9”的警犬头盔令人耳目一新。

从上图我们可以看到，该款头盔主要是为警犬提供除了鼻部和耳部之外的整体头部防护。虽然军、警犬的头部是其整个身体中最为坚硬的部分，但是因为军、警犬通常采用撕咬的方式来面对攻击目标，因此其头部范围反而是最容易受到伤害的部分。

除此之外，该款犬用头盔还在头盔上方装载了专用的影像记录设备，可以方便军犬收录侦查影像、警犬留存相关证据等。

头盔的镜片经过处理，能够消除一部分自然光和特殊环境下的光线对军犬视力的影响。而头盔顶部的影响设备采用皮卡丁尼战术导轨连接，用户可以根据自己的实际需求，加装不同的战术附件。

当然，在没有需要的时候，也可以拆下来，降低军犬的头部负担。

该款产品现在已经在部分警用犬种上面进行试验，在2018年夏季，该款头盔将会正式推出生产型号，可以预见，在不久的将来，军、警犬的防护将会得到更好的提升和完善。

如果你家中养了一条狗狗，你会选择给它买上这么一顶拉风的头盔吗？


