印度海军决定不在P-75项目“鮋鱼”级潜艇上采用国产AIP系统  —  国际防务快讯 — 国防科技信息网  中国最权威的国防科技信息的专业门户 国际军事新闻 国内军事新闻 热点军事专题 中国独家的军事图片 军事视频
[据防务新闻网2016年10月26日报道]由于对技术发展状态质疑，印度海军计划最后两艘在建“鲉鱼”级潜艇（P-75项目）放弃使用国产AIP推进系统。2005年10月，印度与法国DCNS公司签署合同，将建造6艘“鮋鱼”级潜艇（项目代号P-75），总价值36亿美元，并由马札冈船坞公司许可证建造。前4艘潜艇将为普通柴电潜艇，后2艘将装备不依赖空气推进(AIP)系统。P-75潜艇被印度命名为“卡尔瓦里”级（原型为法国“鮋鱼”级），艇长66米，装备6具533毫米鱼雷发射管，可发射SM-39“飞鱼”Block
2反舰导弹。

“卡尔瓦里”级最后两艘，计划分别在2020年和2022年下水。但另一位海军官员表示，对于印度国防科学家声称能在2020年完成AIP技术研发的说法，印度海军没有任何信心。印度国防研究与发展组织的科学家称，该机构将在今年12月组织一次AIP技术的陆基试验。

某海军官员称“目前对本国AIP技术成熟度还有些疑虑，尽早发布招标是明智的”。印度国防研究与发展组织（DRDO）开展的AIP系统技术研发延缓了P-75I潜艇项目的招标进度。印度P-75I项目计划投资120亿美元采购6艘新型AIP常规潜艇。海军官方表示，印度国防研究与发展组织的潜艇技术尚未准备好，及早开展招标可能更好。

印度海军前后勤部长阿伦·普拉卡表示，决定不在“鲉鱼”级潜艇上安装国产AIP系统非常明智，研发AIP系统并不容易，法国和德国经过多年的研发和验证才能确保其高效和安全。印度国防研究与发展组织向来夸大其词，他们应该首先在陆基试验设施里证明其AIP系统可靠，然后用其改造老旧潜艇试用，最后再用于新建潜艇。

前印度海军准将和国防分析师苏吉特·萨曼达表示，“鲉鱼”级潜艇安装国产AIP系统需要进行大量设计变更，最好是让潜艇按原设计方案建造服役，然后在潜艇进行改造升级时，再安装国产AIP系统。

普拉卡什表示，75I项目已经延期了近15年，如果再不公开招标，将再一次引发印度海军作战能力危机，国产AIP应经过严格测试后才能考虑，作战潜艇不是用来研发和试验的AIP的地方。

俄罗斯的红宝石设计局、德国的蒂森克虏伯海洋系统公司、瑞典的萨博公司以及法国的DCNS公司是目前在75I招标项目中领先的几家公司。

5家印度国内船厂被认为能够胜任AIP潜艇建造——马札冈船坞公司、印度船厂有限公司、里奇造船工程有限公司、拿丁集团以及信实防务工程有限公司(原名皮帕瓦沃防务)。招标只对印度国内造船厂进行，他们将与一家海外船厂来合作完成该项目。（中国船舶信息中心
梁岳 华征明）


