俄媒：俄军控制克里米亚 将夺取“野牛”造船厂|克里米|俄军_凤凰军事
2013年5月，外媒拍到中国首艘“欧洲野牛”气垫登陆艇船运回国照。（资料图）

正在上演的“克里米亚争夺战”使乌克兰局势更加紧张。据俄罗斯媒体报道，继黑海舰队夺取塞瓦斯托波尔等交通要冲之后，俄军新一波援军也陆续抵达这片“是非之地”。俄罗斯专家纷纷分析出兵控制克里米亚的模式。一旦俄乌真的在克里米亚“武力摊牌”，哪些战略要地是双方的必争之地呢？

**乌专家推演俄军事模式**

当前，俄军主要依托黑海舰队和克里米亚自治共和国亲俄团体保持对塞瓦斯托波尔-辛菲罗波尔-
雅尔塔“关键三角地带”的控制，并试图控制整个半岛。俄罗斯《晨报》报道称，仇俄的“伟大乌克兰”党领导人伊格尔·贝尔库特就曾猜测过俄罗斯军事占领克里米亚的模式，认为莫斯科最终拿下克里米亚，将要出动1万名士兵和180辆坦克装甲车辆，在黑海舰队策应下第一步夺取塞瓦斯托波尔港，然后占领图兹拉岛，以此确保对俄军从库班、克拉斯诺达尔边疆区进入乌克兰的通道——刻赤海峡的控制，此后俄空降兵从新罗西斯克出发，在克里米亚半岛登陆，另外俄军还将出动80架歼击机以及10架图-22M3战略轰炸机袭击乌克兰城市。最终的结局是：乌克兰遭受失败并向北约求助，但北约出于自身利益考虑，会承认俄罗斯提出的重划乌克兰边界的建议。

俄罗斯《消息报》3日报道称，乌克兰军事专家采卢科表示，如果俄决定对乌克兰发动军事进攻，俄军中央军区和西部军区将从东北和东部地区沿俄乌边境展开行动。而中部军区可能在卢甘斯克边境地区展开行动。而克里米亚将成为俄军空降兵和南部军区行动地区。除了常规部队外，在这一地区还将投入特种作战部队。

**哪些战略要冲意义重大？**

这种推演的可能模式和目前的形势发展确有相似之处。俄黑海舰队的陆战队业已拿下塞瓦斯托波尔港口及附属的贝尔贝克机场，为空降兵抵达开辟快速通道。据俄新社报道，俄海军陆战队的特战分队已经包围乌克兰边防军所在的咽喉小城巴拉克拉瓦，那里是基辅方面在半岛上最重要的“大本营”，俄军的意思很明白，就是在第一时间把乌军事势力驱逐出去。此外，这里还是苏联时期黑海舰队最大的潜艇基地和海基导弹试验靶场，俄方曾在亚努科维奇执政时期提出希望租用巴拉克拉瓦港用于停泊潜艇。俄军如果占领这里必然将进一步改善俄黑海舰队的战略环境。克里米亚境内还有众多关键设施或成为俄军目标，例如位于费奥多西亚的“海洋”造船厂是苏联遗留的高速水面舰艇的建造基地，不久前刚为中国建造了“欧洲野牛”高速气垫船，俄军若能夺取，将使黑海舰队得到更好的后勤保障。

丹考伊是克里米亚重要的铁路和公路枢纽，是哈尔科夫-塞瓦斯托波尔和赫尔松-
刻赤铁路和公路的交汇点。丹考伊机场尽管只是克里米亚的民用机场，但具备国际机场的地位，可在恶劣天气下昼夜起降所有途经的飞机。另外，克里米亚运河距离丹考伊并不远，丹考伊可谓是克里米亚的水陆空交通要道。据俄罗斯媒体报道，当地人称，1日晚有全副武装且配有装甲车辆的武装人员进入丹考伊，所有的车辆和人员没有统一的着装或番号，车上的人自称是“哥萨克”。

**俄军在克里米亚优势明显**

俄罗斯军事分析家涅尔西相表示，如果乌克兰欲武力夺取克里米亚，将面临悲惨的命运。目前，俄罗斯黑海舰队在克里米亚部署有2.5万军人，同时有1.6万名海军陆战队(2个陆战旅)。根据协议，俄罗斯有权在克里米亚部署24门各种口径火炮、132辆装甲车和22架飞机。这样，俄军在克里米亚部署的军队数量和装备远远超过乌军当地的军力。在不违反协议的情况下，俄可动用1.1万名军人保卫克里米亚，包括2000名海军陆战队，9000名新调动的空降兵或特种部队军人。在当地俄军部署有20架苏-24前线轰炸机。即使乌克兰军队将自己军力的一半投入克里米亚，也将面临失败的命运。另外，在发动战争时，乌军很可能面临分裂，一些来自东部地区的军人或许会投到俄军阵营。


