日媒：中国军方着手在钓鱼岛附近建军事基地-搜狐军事频道
**[提要]**
共同社援引多位中国消息人士称，中国军方正着手在位于钓岛西北约300公里处的浙江省南麂列岛建设军事基地。日本政府认为此举可能会带动中国强化东海防空识别区。但日本政府相关人士表示，这是在中国领土范围内的事，我们不会提出抗议。  
  
---  
共同社援引多位中国消息人士称，中国军方正着手在浙江省南麂列岛建设军事基地。该列岛位于钓鱼岛西北约300公里处。中方已在此安装雷达设备，正建直升机场，并计划建设军用飞机跑道。此前南麂岛只有海军驻扎，去年空军加入，预计陆军未来进驻。资料图：南麂岛地理位置。  
  
**最新消息：**

日媒称中国在距钓岛附近建军事基地 中方回应

【环球军事报道】据日本共同社12月22日报道，文章称，21日从多位中国消息人士处获悉，中国军方正着手在浙江省南麂列岛建设军事基地。该列岛位于钓鱼岛西北约300公里处。中方已经在此安装了最先进的雷达设备，正在修建直升机场，还有计划建设军用飞机跑道。

日媒认为，中方此举旨在提高与日美发生突发事件时的危机应对能力，同时加强对东海防空识别区的监视。南麂列岛距离钓鱼岛比日本自卫队和美军驻扎的冲绳本岛约近100公里，这势必对旨在“防卫”钓鱼岛的日美安全保障战略造成影响。

南麂列岛因海洋生物具有多样性被联合国教科文组织列为世界生物圈保护区。中方此举或将引发建设军事基地合理性的讨论。

据南麂列岛有关人士及熟悉军事情报的消息人士透露，为建设军事基地，今年秋季数百名军方人员进入该列岛52个岛屿中最大的南麂岛。据悉，已开始铺设军用超高速通信网。

可以确认在南麂岛高处安装了多架大型雷达，在直升机场预设地的一角有多个铺设好的正方形起降场地。分析认为此处或供军舰及大型巡逻船的舰载机使用。上述消息人士还透露，最早将于明年在南麂岛邻近的岛屿上动工建设飞机跑道。

过去南麂岛上有少量海军士兵驻扎，2013年前后空军进驻。预计将来陆军也将加入，实现陆海空三军共同驻扎。

**延伸阅读：**

中国在钓岛附近建军事基地 日媒:日本高度紧张

解放军东海新基地刺痛日本神经 防卫钓岛占地利

http://mil.sohu.com/20141222/n407163368.shtml mil.sohu.com false 环球网
http://mil.huanqiu.com/observation/2014-12/5271496.html report 10057
解放军在钓鱼岛建军事基地[提要]共同社援引多位中国消息人士称，中国军方正着手在位于钓岛西北约300公里处的浙江省南麂列岛建设军事基地。日本政府认为此举可能会带动

"); }


