印度陆军未来10年的中坚-T-72M1升级项目(图)_新浪军事_新浪网
  
印度陆军的T-72主战坦克  
**点击此处查看全部军事图片**  
  
野外训练的印度陆军T-72M1主战坦克正在通过75米长的剪刀桥。  
  
印度陆军装甲兵训练中心训练场上的T-72M1，此图片拍摄于1996年一次实战演习后。  
  
印度自行研制的阿琼主战坦克，由于大量的技术问题，目前印度陆军只少量采购。  
参加阅兵式的印度陆军T-72型主战坦克  

**声明：本文为《国际展望》杂志供《舰船知识网络版》独家稿件。未经许可，请勿转载。**

  

**南亚犀牛--印度T-72M1坦克升级项目**

**◎ 迟到的犀牛**

印度陆军装甲部队目前共有3个现役装甲师和8个独立装甲旅，编为63个坦克团(其规模大体上相当于西方国家的1个坦克营)，装备有大约3800辆主战坦克。其中老式的T-55和胜利式坦克共有1700多辆，最新型的T-90主战坦克约180辆(另有130辆尚未交付)，而其中坚则是1900多辆T-72M1坦克(T-72M1主战坦克在印度陆军中的编号为Ajeya，装备35个T-72M1坦克团，每团55辆T-72M1坦克)。印度阿瓦迪重型车辆厂一直在以许可证方式生产T-72M1主战坦克，按照印度方面的统计，最后一批92辆T-72M1在1997-1998年出厂。阿瓦迪重型车辆厂在15年时间内共生产了超过1100辆T-72M1(阿瓦迪重型车辆厂有能力每年生产400辆坦克，但实际产量从来没有超过200辆)。

过去的20年里，在印度陆军中服役的T-72M1已经充分证明了它卓越的作战能力。印度陆军简直对它爱不释手，这不仅仅因为它低矮的外形和仅仅41.5吨的战斗全重(后面一点对印度非常重要，作为发展中国家，印度的国内交通网很不发达，阿琼坦克遭人诟病的缺点之一就是全重太大令印度国内大部分公路系统都难以承受。相对较轻的T-72M1坦克显然在战术机动性方面拥有优势)；也不仅仅是因为它强大的火力(125毫米2A46滑膛炮、12.7毫米高射机枪和7.62毫米并列机枪)；还因为它对后勤较低的依赖性和坚固皮实的结构。印度陆军坦承，T-72M1的制造工艺在很多方面都比较粗糙，无法同西方同类产品相提并论，但印度陆军相对比较落后的后勤供应能力和印度国内基础工业的缺陷使得T-72M1这样相对比较粗糙的装备反而能有较好的表现。因此，从这个角度说，尽管T-72M1坦克代表的只是20世纪70年代末的技术水平，但它至少在未来相当长一段时期内仍是印度陆军装甲部队的脊梁。

国际防务观察家已经注意到印度陆军在现代化进程中显得非常谨慎，时间拖的很长，而且范围也相当有限。在有充分的财政支持的情况下，印度陆军为什么不在短时间内将所有的T-72M1坦克升级，这一点确实令人迷惑。实际上，印度陆军也很清楚T-72M1坦克的技术缺陷，为了保持装甲部队的作战效能，印度陆军很早就已经制定了一个坦克升级改进计划——“犀牛项目”(Rhino
Project)。但是在20世纪90年代初，印度国内陷入大范围的经济危机，政府严重的财政赤字使得军方没有资金来支持军队的现代化建设，这些计划统统叫停。当时印度陆军唯一可以利用到的经费就是阿琼主战坦克项目的经费——国防研究与发展组织(DRDO)并没有把它自己的预算同陆军分开。但是否挪用阿琼的开发经费用于陆军其他装备紧迫的升级项目引发了陆军内部以及陆军和国防研究与发展组织之间旷日持久的无意义的争论，这不仅使得所有项目都毫无进展，还使陆军和国防研究与发展组织之间产生了巨大隔阂。除了资金问题，技术瓶颈也严重阻碍了“犀牛项目”的进展。阿瓦迪重型车辆厂在坦克发动机问题上被卡住，动弹不得。即使阿瓦迪重型车辆厂能够基本上克服技术缺陷，国防研究与发展组织和陆军能够迅速评估波兰的德拉瓦-T(Drawa-T)火控系统和其他部件，“犀牛项目”仍然不可能迅速实施。这种缓慢的节奏是官僚主义的议事日程和各种各样的争论引起的，国防部内部关于引进国外部件有着很大的争议，博福斯FH-70榴弹炮的引进作为一个例证被引用(这种相对“快速”的决议和行动通常会使主事官员受到贪污的指控)。

错综复杂的困难和矛盾使印度陆军T-72M1升级项目长期处于不受重视的地位。印度国内防务专家尼庭在2004年评论道：“过去的拖延是不可饶恕的。巴基斯坦利用这个机会加强了他们的装甲力量，他们购买了T-80UD/T-84坦克并继续通过许可证制造85-III型主战坦克，中国也在差不多的时期内开始了自己的现代化进程。这极大的削弱了印度的装甲优势。”

**◎ 印度的选择**

近几年，印度经济出现强劲的上升势头，陆军也终于有了足够的资金支持这些十分紧迫的改进计划。由于要升级的T-72M1坦克的数量多达1700余辆，整个合同的金额非常可观，这在近年来一直疲软的国际武器市场上是不多见的。因此，很多外国生产商都对印度陆军的坦克升级项目产生了兴趣。俄罗斯、波兰、以色列和乌克兰都提交了自己的一揽子改进方案。

俄罗斯
俄罗斯提供了他们自己的T-72M1的完整升级包——这个升级包涵盖了印度“犀牛项目”的所有主要改进方面，只不过采用的是俄罗斯自己研制的部件。俄罗斯的T-72M1升级包将使它的技术达到T-90坦克的水平，而后者已经开始在印度陆军中服役。例如，升级包中提供的反应装甲是俄罗斯最新研制的，据称对所有动能弹和反坦克导弹都有很好的防护能力。新的火控系统允许发射Refleks炮射导弹。猎-歼机制也将被引入，车长将在战斗中起到更加重要的作用；热成像仪将提供夜战能力；和T-90相同的双向稳定技术将使T-72M1也获得行进间开火的能力。俄罗斯还承诺将提供125毫米2A46坦克炮使用的所有炮弹，发动机也将被升级到1000马力。印度还在寻求获得更多更先进的部件——例如利用电磁压制原理研制的反地雷装置。俄罗斯方面还声称如果印度选择他们的方案，他们还可以额外提供激光告警器。窗帘主动防御系统近几年来无数次的见诸报端，但俄罗斯是否会将这种最先进的装备提供给印度目前尚存疑问——因为甚至连印度最近购买的T-90坦克都没有装备这种防御系统。

俄罗斯的方案有它自身的优势，首先，印度陆军装备了大量俄系装备，最近又购买了T-90坦克，采用俄罗斯方案可以使印度陆军的主战装备有很好的技术继承性，后勤部门的负担也可以减轻；其次，T-72毕竟是俄罗斯自己研制的主战坦克，对它的性能缺陷，俄罗斯人应该比别人更清楚，其改进也应该更有针对性。其三，俄罗斯和印度之间已经有过数宗大额军火交易，双方在合作方面可以说已经轻车熟路。但是俄罗斯的方案也有一个无法克服的难题，那就是俄罗斯研制的电子设备在国际市场上口碑不佳，连印度自己都不太信得过。这些年来，印度三军主战装备的改进项目中，最常见的就是用西方电子设备替换俄罗斯产品，显然，对来自北方的电子系统的性能，印度人并不满意。

波兰 波兰一直在努力推销他们T-72M1坦克的改进方案，试图在国际市场上占据更大份额。他们已经通过加装德拉瓦-
T火控系统、反应装甲和激光告警器成功研制了他们自己的PT-91主战坦克。PZL
Wola公司也具备有研制生产1000马力发动机的能力。顺便说一句，波兰正在向马来西亚提供PT-91M坦克——这些坦克装备有更先进的法国萨万-15火控系统，后者是从勒克莱尔火控系统发展而来。波兰也在改进它自己的125毫米尾翼稳定脱壳穿甲弹，方法是采用穿甲能力更强的弹芯，据称能在2公里距离上击穿560毫米均制钢装甲。

以色列
以色列现在已经逐步成长为印度最大的武器供应商之一。以色列军工企业在坦克改进这个领域有着极其丰富的经验——他们不仅对进口的老式坦克进行了大量改进，从谢尔曼到M-60，还将缴获的俄式坦克改装成步兵战车(T-54/55改装为阿奇扎里特重型步兵战车)，所有的改进产品都给世人留下了深刻印象。以色列方面没有像俄罗斯一样提供一个整套的改进方案，而是拿出自己最有竞争力的拳头产品，目标是成为“犀牛项目”的子系统承包商。它为印度坦克升级计划准备的改进项目有热成像仪、主动装甲模块以及125毫米尾翼稳定脱壳穿甲弹。反坦克弹药是以色列国防企业生产重要的组成部分；主动装甲是以色列最拿手的项目，这个概念本身就是以色列人首先提出的，数十年来，以色列几乎每一次坦克升级改进都会用到反应装甲模块，因此在这方面肯定拥有较多的经验。此外还有火控系统、稳定系统和电子战系统——所有这些都可以用做坦克改进项目。以色列在近年来曾多次向印度推销他们的骑士MK3火控系统，这种火控系统已经安装在以色列自行研制生产的梅卡瓦MK3主战坦克上。为了竞争“犀牛项目”，几家以色列公司联合起来组成竞争集团，其成员包括大名鼎鼎的以色列军事工业公司(IMI)、塔蒂朗公司(Tadiran，该公司此前已经向印度陆军提供了相当数量的通讯器材，双方有良好的合作基础)和埃尔比特(Elbit)公司。他们还提出了技术转让和易货交易等极具诱惑力的条件，因此以色列厂商有极大的希望赢得合同。

乌克兰
乌克兰的莫洛佐夫公司(Morozov)也参与了印度坦克升级项目的竞争并提出了他们自己的升级T-72M1坦克的方案。但由于该公司已经与巴基斯坦进行了长时期的合作，其中包括——艾尔·哈利德(MBT-2000)、艾尔·扎拉尔(59坦克升级型号)和T-80
UD/T-84，因此他们赢得印度合同的机会看起来不大。但这种渺茫的前景却并没有使他们放弃努力。乌克兰准备向印度提供其最新型的激光驾束制导125毫米炮射反坦克导弹(combat)。该型导弹是俄罗斯Refleks导弹的衍生型号，结构类似，但重量更大。

黑马 现在印度本土的产品也冒出来参加竞争，它就是印度国防研究与发展组织的Tank-
Ex项目。但它与其说是一种升级方案，倒不如说更像是一种重新设计的坦克——这个方案看起来像是把阿琼坦克的炮塔安装在了T-72的车身上，试图将阿琼坦克的火力和防护系统与T-72坦克低矮的车身和发动机相结合。装甲则使用的阿琼坦克的坎昌复合装甲，发动机功率被提高到了1000马力。此外还采用了辅助动力单元(APU——Auxiliary
Power Unit)。Tank-Ex也从阿琼项目中受益非浅。2004年，Tank-
Ex的2辆样车并接受印度陆军的测试。一旦测试通过，印度陆军可能会购买大约300辆。但目前的情况显示，印度在Tank-
Ex项目中要采用的T-72M1的车体可能会从俄罗斯进口而不是从现役坦克上拆用。如果是那样的话，Tank-Ex就不能属于“犀牛项目”了。

**◎ 黄金典范**

通过研制阿琼主战坦克而获得的宝贵经验给了印度工程师们升级T-72M1坦克的信心。在未来的日子里，更多的阿琼坦克的部件和子系统将被运用到T-72M1坦克上。但由于印度自身工业实力的制约，印度陆军仍然采取了“必要时进口”的方针。比如说，印度不能自行研制热成像仪，因此他们选择让以色列El-
Op公司加入到T-72升级项目中来。印度国防研究与发展组织和印度陆军合作已经为“犀牛项目”拟订了详细的改进清单，主要的改进项目集中在坦克电子设备上，而对平台的改进相对有限，这也是现役坦克改进的常规方式。电子设备方面的改进被称为“黄金典范”升级包(Gold
Standard)，该升级包包括如下内容：

1.新的火控系统 由波兰PCO-Cenzin公司研制的德拉瓦-T火控系统。德拉瓦-
T目前已安装在波兰陆军自己的PT-91主战坦克上，后者是波兰版的T-72坦克升级型号；

2.在德拉瓦-T火控系统内整合了以色列El-Op公司提供的热成像仪。

3.新的无线电台 DRDO和布哈拉特电子有限公司(Bharat Electronics Ltd)联合研制的先进跳频无线电。由布哈拉特电子有限公司制造。

4.布哈拉特电子有限公司的先进地面导航系统(整合入光纤陀螺仪)。

5.激光警告系统 由印度国防研究与发展组织、布哈拉特电子有限公司和印度工业联合研制，布哈拉特电子有限公司制造。

坦克平台的改进主要包括炮控系统、反应装甲和发动机组件。布哈拉特重型电子有限公司(Bharat Heavy Electricals
Ltd.)和印度电子有限公司联合研制新型炮控系统，目的是使T-72M1坦克拥有更快的反应时间和更稳定的发射平台以提高其命中精度。

印度国防研究与发展组织研制的爆炸式反应装甲(ERA)也是“犀牛项目”的重要部分。这个全方位的装甲升级套件是由阿琼主战坦克项目发展出来的，目前已经通过了测试，性能良好。印度方面声称，这种反应装甲能够给坦克提供更高级别的防护，它不仅能有效防御化学能弹，对动能弹也有很好的防护作用。印度陆军曾用米兰反坦克导弹进行了防弹效果测试，试射结果表明，米兰反坦克导弹的破甲威力被反应装甲降低了70%(考虑到米兰反坦克导弹只是二代反坦克导弹，并没有安装两级串联战斗部，因此在对付最新型的反坦克导弹时，爆炸式反应装甲的效能可能难以达到这种效果)。在“犀牛项目”中，反应装甲不仅安装在坦克前部，还延伸覆盖了炮塔顶部，以防御攻顶反坦克导弹。印度国防研究与发展组织的反应装甲“拯救了印度财政部的大笔外汇”(印度陆军语)。国防研究组织的调查表明：如果进口反应装甲套件，改进每辆坦克需花费约48万卢比，按照2004年3月的汇率，这相当于11000美元，考虑到印度陆军“犀牛项目”中需要接受改装的超过1500辆的坦克数量，这个成本是难以承受的。

下一页

相关专题：《国际展望》网络版


