英国国防部公布国防技术创新战略 —  国际防务快讯 — 国防科技信息网  中国最权威的国防科技信息的专业门户 国际军事新闻 国内军事新闻 热点军事专题 中国独家的军事图片 军事视频
英国国防部公布国防技术创新战略

2017-11-03

  
［据英国《简氏国防工业》2017年10月30日报道］ 英国国防部公布强调以创新科技为基石应用到防务政策和研发中的新战略。  
  
《2017
国防技术战略》报告中声称，国防技术创新能让未来国防科技工业得到更好的发展，使英国在关键领域技术领域保持领先地位。例如包括采用新技术的防雷套件的“猎狐狗”（Foxhound）防护巡逻车；英国“硫磺石”（Brimstone）反坦克导弹空对地导弹的关键技术突破。  
  
英国国防部首席科学顾问休•杜兰特•怀特（Hugh Durrant-
Whyte）在报告中表示，考虑到新兴和传统的安全威胁，正在以前所未见速度和规模增长高。在国防领域必须将关注点放到创新技术上。此外，自2010年以来，英国所面临的国家安全威胁日益增加。同时，世界其他地区在国防创新科技正在以“难以预测的速度”发展。  
  
鉴于此，国防技术创新必须纳入国防部的战略政策和决策中，将发挥重要作用。该报告将推动光国防技术创新纳入到战略规划中，并向国防部通报包括定向能武器、合成生物学和高级原材料等高新技术。（北方科技信息研究所
王睿）  
  
  
  
  
  
  

#### 相关新闻

精彩视频

精彩图片


