军营奇景：空中种菜不用土 大白猪睡在暖炕上-搜狐军事频道
---  
原文配图：采摘果实。  
  
  
球形日光温室、雾化栽培大棚、发酵床养猪舍……仲夏时节，记者走进坐落于北京西南郊的总后勤部农副业科技服务站，真切感受到现代农业科技的神奇魅力。

一座座大棚内，红果绿蔬“向天要地”，有的种在架子上，有的种在管子里，有的种在墙上，虽然脱离土壤，却长势喜人；一排排猪舍内，粪便不用清理，却闻不到异味……我军农副业生产的科技“种子”，在这里破土而出，又从这里撒向万里边关，有效缓解了驻高原、海岛边远艰苦地区部队官兵肉菜供应难题。

蔬菜长墙上，“土地”悬空中——

智能温室雾化栽培实现一年四季都是春

这是一座巨型球体温室大棚，科技服务站工作人员称之为“鸟巢蔬菜工厂”。

步入其中，果然别有洞天。紫钻、紫晶、生菜、苦菊等蔬菜，依着环形、梯形、圆柱形“种植墙”循天生长，占领了所有能够伸展的“领地”，而维持蔬菜生长的并不是土壤。

“这里的蔬菜全部采用智能雾化栽培技术，脱离了传统的土壤栽培环境，让蔬菜直接生长在无菌营养液中，省却了施肥、换土、浇灌、杀虫等传统种植工序。”温室大棚值班员、下士陈然自豪地介绍，运用信息化手段，温室大棚实现了通风、排水、温湿度、二氧化碳浓度的自动监测控制，日常管理一人足够。

掀开梯形“种植墙”一角，西红柿根须竟长达半米，在自由空间内吸收着喷头带来的营养液。陈然说，球形温室中的蔬菜生长，都在计算机智能控制中。计算机可根据蔬菜生长需求向工作设备发出指令，适时喷洒营养液，并遥控大棚换气通风。

计算机如何知道蔬菜生长需求？面对记者的满脸疑惑，陈然从栽培板上拎出一片“菜叶”笑道：“奥妙就在这里！”定睛一看，记者发现原来这是一片加装了芯片的仿生菜叶。

陈然介绍说，仿生菜叶是周围蔬菜的“皮肤”，可准确感知真实菜叶的温湿度和光照强度。“菜叶”另一端，有一枚可测探营养液浓度的金属探头，是周围蔬菜的“胃”，蔬菜“吃没吃饱”，它最清楚。

“常种常收不断线，一年四季都是春。”科技服务站负责人告诉记者，雾化栽培技术不受季节气候限制，生长环境相对简单，特别适合缺土少水、自然条件恶劣地区的蔬菜生产。如今，这项技术已在驻西沙、拉萨、青藏线等部队推广应用。

养猪不清粪，猪舍无异味——

“自然养猪法”让大白猪严冬睡在“暖炕”上

猪能长到700斤，猪舍无异味无蚊蝇，这是真的吗？

走进一座猪舍，只见一头头干净健壮的大白猪，在锯末铺成的“床垫”上，或拱或卧，或饮或食，时而追逐嬉戏，时而倒头大睡……

猪舍半空中悬挂的电子屏幕显示，此时猪舍温度达31.1℃，而氨气浓度只为0.3ppm，记者没有闻到刺鼻的异味，却发现不时掉落的猪粪，在大白猪的拱踏中不见了踪影。

科技服务站工作人员为这种养殖方法起了一个朴素的名称——“自然养猪法”。猪场值班员、上士许源枫说，养猪不臭的奥秘全在“床垫”上。

据许源枫介绍，“自然养猪法”的核心技术就是利用锯末、稻壳、碎秸秆等材料，洒上菌种、中药营养液，自然降解猪的粪污，消除臭味。发酵床两三年清理一次，上层形成的天然有机肥料，可用于植物施肥，实现资源循环利用。

记者了解到，早在2006年该站就建起全军第一座自然养猪猪舍。通过多年摸索，他们按照不同地域特点，总结出“自然养猪法”的高寒模式、温区模式和热带模式；按照不同养殖规模，总结出连队饲养模式和旅团饲养模式；按照设施配备水平，总结出工厂化发酵床饲养模式和自动化饲养模式。

目前，这项技术已在全军100多个单位推广使用。在驻海拔4300多米的西藏军区某边防团，在冬季最低气温达-40℃的内蒙古军区某边防团，均依靠“自然养猪法”的发酵升温功能，让大白猪严冬睡上“暖炕”，使戍边官兵破天荒地通过自己养殖吃上了新鲜猪肉。

农业科技“试验田”，技术推广“排头兵”——

为边海防部队培训种植养殖生产骨干上千人

参观农副业科技服务站，一个印有“智能芽苗菜植物工厂”字样的白色集装箱，吸引了记者的注意。这是该站正在试验的集装箱式蔬菜工厂，通俗讲就是“部队携行菜地”。

钻进“智能芽苗菜植物工厂”，记者看到架子上生长着绿油油的菜苗，箱内温度、湿度、光照、养分可精准调控，不受外界气候限制。据介绍，在社会保障能力弱、后勤补给困难等情况下，“部队携行菜地”可发挥出特殊保障作用。

“学科技、用科技、依靠科技求发展。消化科技、创新科技，向部队推广易学好用的科技成果。”近年来，科技服务站不仅是军营农业科技的“试验田”，还担当起部队技术推广的“排头兵”。从冰封雪裹的北疆到氧气稀薄的高原，从碧波万顷的南海到大漠孤烟的西陲，他们将科技“种子”洒向万里边疆，先后为边海防部队培训种植养殖生产骨干上千人。

这是科技服务站农副业生产成果造福高原官兵的两个“镜头”——

甘巴拉，藏语意为“不可逾越的山”。在这里，有一些雷达站在海拔5000米以上。据空军某指挥所后勤部军需科科长路岗介绍，采用总后农副业科技服务站传授的雾化栽培技术，蔬菜生长速度是普通土壤栽培的4至5倍，夏季15-20天、冬季20-25天就可长出一茬新鲜蔬菜，基本可保障驻训航空兵飞行部队、高山雷达部队所需。

青藏线平均海拔4000多米，一直被视为种植“禁区”。“刚当兵时，蔬菜辗转运到兵站，往往是‘夏天一车烂叶，冬天一车冰碴’。”说起吃菜的历史，青藏兵站部纳赤台兵站四级军士长冀云生感慨万千，“如今，紫背天葵、红根达菜、奶油生菜等精细蔬菜也能在雪域高原安家落户，菜苗成活率达90％以上。”

“依靠科技让官兵一年四季看到绿色，吃上新鲜蔬菜，使农副业生产成为惠及官兵的暖心工程。”总后农副业科技服务站负责人的这句话，道出了他们情注官兵服务部队的心声。

http://mil.sohu.com/20150709/n416431110.shtml mil.sohu.com false 人民网 张晓祺 张歌 花晓
http://military.people.com.cn/n/2015/0709/c172467-27275680.html report 3312
原文配图：采摘果实。球形日光温室、雾化栽培大棚、发酵床养猪舍……仲夏时节，记者走进坐落于北京西南郊的总后勤部农副业科技服务站，真切感

"); }


