探索破题之道，军民融合触角怎样延伸--军事--人民网 
原标题：探索破题之道，军民融合触角怎样延伸

3.一个学生可以带动几个家庭，怎样通过家庭辐射全社会

**八爪鱼与犀牛鸟**

今年高考录取工作结束后，潍坊市国防后备生名校录取率连续第4年攀升。“潍坊来的国防后备生素质高，知识全面。”北京航空航天大学一位资深教授由衷赞叹。

这也难怪。潍坊市曾多次邀请军委装备发展部、国防大学等单位专家授课。与其他地方不一样的是，听众不仅有党、政、军、企等各界人士，还有面临高考的国防后备生。在潍坊军分区的
“童光江”们看来，这是军民融合对接辅导课，也是别开生面的国防教育课。

“我们组织开展活动大多利用周末和节假日，对高中生紧张的学习生活是一种有益调剂，让他们学到国防知识，还能开阔眼界。”高密四中团委书记王子涵介绍，“国防后备生培养的八爪鱼效应已经显现，学生激发了报国热情，增添了学习动力，还提高了学习能力。”

这个学校国防后备生王传福的家长对此十分认同：“以前孩子休息时总是宅在家里玩游戏，自从被选拔为国防后备生后，感觉像变了个人，性格开朗了，身体强壮了，学习成绩也上去了，天天说要好好学习，好好锻炼身体，将来当一名高科技侦察兵呢！”

伴随军民融合上升为国家战略，潍坊军分区越来越深刻意识到国防动员与军民融合之间的辩证关系：如果说军民融合作为国家战略像一头庞大的犀牛，那么国防动员作为其中一个重要领域，就像犀牛鸟一样依附于这个国家战略，服从服务于这个国家战略。可以预期，国防动员、国防教育依托军民融合战略，必将开枝散叶，结出累累硕果。

如今，校内与校外、课内与课外、学校家庭社会相结合，课程、教学、活动、管理、评价“五位一体”常态化机制，让国防后备生培养工作日益赢得全社会认同，正在产生良好的辐射效应。

**4.有意识汲取传统智慧，为何还要创造性地借鉴国际经验**

**地平线与新大陆**

今年征兵，潍坊市有5200多名大学生报名应征，高学历兵员上升到75%。市委市政府主要领导评价说，几年来常抓不懈、持续用力的国防后备生培养管了大用。

有意识地汲取传统智慧，潍坊军分区指定专人深入研究《左传》中的“春搜、夏苗、秋狝、冬狩”，推演孔子“礼、乐、射、御、书、数”中的“射”与“御”，看古人怎样开展军事训练教育。

置身现代社会，还要有世界眼光。潍坊市委书记刘曙光认为，传统智慧+世界眼光，也是新时代推动强军筑梦、加快军民融合发展的必然要求。

2017年9月，一套涵盖从幼儿园到高中阶段的《国防后备生培育教材》正式出版，下发至潍坊各幼儿园、中小学。教材编写过程中，军分区对发达国家的经验做法进行了全面梳理。如果说传统智慧是探索实践中赖以立足的地平线，发达国家的经验做法就是参考借鉴的新大陆：有的国家推行“培养国人进入二十一世纪”计划，有的国家全民人手一册《民防纲要》，这些都已经作为生动案例纳入研究借鉴的视野。

世界各军事强国高度重视国防教育和军事训练，带给军地决策者们的一个直接启示就是：军民融合不只是融硬件，还要充满智慧和远见地融软件，这个软件中当然包含人的因素；军民融合不只是融现在，还要信心满怀地融未来，这个未来的主体当然是幼儿园的娃娃和中小学的学生。

“明者因时而变，知者随事而制。”尤其值得一提的是，在国防后备生培养过程中，军地双方进一步发现潍坊在国防动员体系中存在的一些问题，譬如动员方式过于传统、动员内容偏重于人力物力、动员机制有待创新等等。

“改变了人，就能改变一切！”言语间，“童光江”们对未来充满了信心。

(责编：黄子娟、袁勃)


