猿人作战（军事）_百度百科
    

# 猿人作战

## （军事）

__编辑 __锁定 __讨论

猿人作战（Operation Anthropoid）是

同盟

国为了暗杀纳粹德国

党卫队

长官莱因哈德·海德里希所制定的

作战计划

。

中文名

     猿人作战 
外文名

     Operation Anthropoid 

缘 由

     暗杀纳粹德国党卫队长官 
筹备时间

     1941年10月20日 

海德里希

于1931年6月加入国社党与

党卫军

，1932年7月接掌党卫军安全部门（Sicherheitsdienst,或称SD），成为

海因里希·希姆莱

的得力助手。1936年海德里希开始领导“安全警察”（sipo）。1939年，安全部门、安全警察（Kripo）与

秘密警察盖世太保

（Gestapo）整并成为新设立的国家安全总局（RSHA），由海德里希出任局长。海德里希虽然工作态度积极，但是他本人并没有其他纳粹高官般的权力欲，在执行迫害

犹太人

方面尤其积极。1941年便成为

党卫队

的大将。

由于海德里希握有大权，大部分的德军将领都有些畏惧他。1941年9月他出任

波希米亚和摩拉维亚保护国

总督一职，以取代过于温和的

康斯坦丁·冯·纽赖特

。驻

布拉格

期间，

海德里希

为了加强副行政首长的亲民形象，并显示纳粹政权的威信，出访巡视时一律不携带随身侍卫，且常乘坐敞篷车。他在任期间杀人无数，被人们称作“布拉格屠夫”、“金发的野兽”、“纳粹的斩首官”、“第三帝国的黑王子”。

1941年下半年时，

希特勒

已占领了大半欧洲，德军也正逐步逼近

莫斯科

。盟军甚至认为苏联可能会与德国展开停火谈判。另一方面，

爱德华·贝奈斯

在1940年于伦敦建立

捷克斯洛伐克

流亡政府。虽然自1938年进占

苏台德区

，1939年实质并吞后，德国在

捷克

的统治大致安定。

流亡政府

却在英国的支持下，决心使捷克人民自“第三帝国

兵工厂

”的处境中觉醒。

于是莱因哈德·海德里希成了暗杀名单中的榜首。最主要的原因是其恶名昭彰的

恐怖统治

，再者便是

海德里希

在

纳粹德国

政府中的代表性地位。盟军希望借由这次行动以向世人证明:纳粹并非无敌。

### 猿人作战计划

作战计划由英国特种作战部门（Special Operations
Executive，SOE）于1941年10月20日开始筹划准备，代号定名为“猿人”（ANTHROPOID）。

陆军准尉约瑟夫·盖伯瑟克（Jozef Gabčík）和上士卡罗·斯弗波达（Karel
Svoboda）被选定执行暗杀任务。计划原订于1941年10月28日执行，那天同时也是捷克斯洛伐克的

独立纪念日

。但斯弗波达在受训时头部受伤，旋即由詹·库比兹（Jan Kubiš）代替。由于这个意外，作战必须延期执行，库比兹也没有时间接受完整训练。

### 猿人作战潜入

1941年12月28日晚间十点，盖伯瑟克与库比兹登上

英国皇家空军

138中队的海利法克斯轰炸机（Handley Page Halifax），同行的尚有七名流亡英国的

捷克

军人，以及另外两支负责其他任务的小队，分别称为银A（Silver A）与银B（Silver B）。飞机于

布拉格

东边的内维兹第（Nehvizdy）降落。原始计划的降落地点在皮尔森（Pilsen），但驾驶在判断方位时出了问题，一行人便只好在落地后继续往皮尔森前进。他们在

皮尔森

与盟军的接应人员取得联络，随后直驱布拉格展开暗杀行动。

作战成员在布拉格接触了一些地下反纳粹组织，得到不少帮助。盖伯瑟克与库比兹一开始想要在火车上刺杀海德利希，但在实地勘察后，他们发现计划并不可行。第二个想法是在

海德里希

搭车前往

布拉格

时，在路上或森林中暗杀他。两人在路上拉起缆线，准备拦截海德里希的座车。布置完成数小时后，指挥两人的

中尉

阿道夫·欧珀卡（Adolf Opálka）驱车前来，出身于

捷克

地下抗暴组织

外距

（Out Distance）的他将盖伯瑟克与库比兹带回布拉格，并告知他们作战已变，改采第三计划:在布拉格暗杀海德里希。

### 猿人作战暗杀

1942年5月27日早上10点30分，

海德里希

一如往常地从潘内斯科·布列札尼（Panenské Břežany）的住家前往

布拉格城堡

（Prague
Castle）。盖伯瑟克与库比兹在布洛卡医院附近的电车站伺机而动，瓦瑟克（Valčik）则位于两人北方一百米处负责通报情况。当海德里希的敞篷奔驰驶近两人时，盖伯瑟克迅速冲至车前试图开火，然而他的

斯登冲锋枪

却卡弹了。海德里希于是命其司机，

党卫队

上士克莱因停车，掏出手枪欲结果盖伯瑟克。

此时库比兹将改造的反坦手榴弹朝车上猛砸；炸裂的碎片划破右挡泥板，连同座椅碎屑深深嵌入海德里希体内。爆炸后，库比兹受伤逃走，克莱因追了上去。

海德里希

第一时间未发现自己受伤，仍下车向逃跑的盖伯瑟克开火，但不久即因伤势过重而放弃。克莱因未能追到库比兹，回来后又奉命去追盖伯瑟克，结果被逃跑者用左轮手枪打中两次，失败归来。另一方面，由于未能当场毙命目标，盟军也初步认定作战失败。

海德里希被送往2.5公里外的布洛卡医院，接受了霍堡医师的紧急手术。霍堡出身

西里西亚

，时为布拉格

查理大学

外科主席。于一小时内，他处理了右肺部之

气胸

，移除碎裂的第七根肋骨前端，缝合撕裂之

横膈膜

，装设

导尿管

，最后取出卡着手榴弹碎片的

脾脏

。然而，

党卫队

首领

希姆莱

将其私人医师卡尔·盖伯哈特（Karl Gebhardt）送来。手术也因其当日下午的抵达而告一段落。29日后，党卫队的医师团完全接管了

海德里希

的治疗。术后治疗包括大剂量的

吗啡

注射，也谣传处方中含有

磺胺

（sulfanilamides），但盖伯哈特于1947年战犯大审中表示并没有。

在接连七天中，海德里希出现轻微的发烧及伤口流脓，但情况似乎逐渐好转。突然地，他陷入休克状态，更在第八天上午断气。医师团推论可能是伤口感染所致，也可能是脑或肺部的栓塞要了他的命。

### 猿人作战阴谋论

以下文字原为英语。

“

海德里希

的突然崩溃 - 从表面上只是轻微受伤昏迷，随后死亡 - 可能有莫名其妙的医生，但回想比赛完全是

A型肉毒毒素

中毒症状。经过一个平静的初期，持久也许一天多，为逐步瘫痪，无法响应常规治疗...教授汉珀尔，德国的病理学研究所所长，教授韦里奇，在德国的法医研究所所长，受害者失误制定了对他们的医疗结论的联合报告。当中其他的事情，它说，“死亡的发生是由于病变的细菌，并可能造成到他们所进行的炸弹碎片[作者的斜体]

毒药

的重要实质器官的后果，并存放于胸膜主要的隔膜和组织在

脾脏

附近，有凝聚和成倍增加。这就是我可以告诉你。“

希姆莱

的医生在正式描述了死亡的

败血症

（血液中毒）的原因 - 这与肉毒杆菌中毒，血中毒的格式一致。的理论之一是，在

海德里希

的汽车内饰用马鬃一些被迫到他的身体由手榴弹爆炸，造成

全身性感染

。在谣言光海德里希是一名男子，其中希姆莱既嫉妒，真正害怕，这种诊断的有效性和希姆莱的医生的意图已经开放，许多猜测[谁？]根据一项对杀人高出哈里斯和帕克斯曼，海德里希表格死于

肉毒中毒

。这是由于

肉毒杆菌毒素

，是在73式手反装甲在袭击中使用了手榴弹上。这个故事起源于保菲尔德斯，一波顿羽绒

肉毒杆菌

研究者提出的意见。没有非间接证据来支持这一指控已经暴露出来的波顿羽绒或其他地方的纪录（该期间国有企业的纪录一直保持密封）。该指控仍然是未经证实的，因为

菲尔德斯

的评论，只是道听途说和几个

海德里希

崩溃的医疗记录已被保存下来。

对于一个A型肉毒攻击一般证据包括好奇的修改炸弹 - 一个英国的

反坦克手榴弹

上三分之一已被拆除，开盖用胶带包裹的两面。一个特别改装的武器可能被解释为必须附上有毒或生物有效载荷。此外，海德里希得到了良好的医疗照顾和他的验尸报告显示，

败血病

通常没有迹象 - 根据自己的解释。一项关于德国战时事件报告的作者指出，“死亡是由细菌病变，并可能造成到他们进行的炸弹碎片...".薄壁

毒药

的重要

器官发生

的后果海德里希的死没有进展详细记录 - 尽管他似乎已经由

心跳骤停

死亡后7天，因为是肉毒杆菌中毒的典型，与

肉毒杆菌

有关的其他症状没有报告。

毫无疑问，英国有能力进行这种攻击，因为他们一直积极地试验和发展与整个30年代肉毒杆菌和其他武器。在1942年秋天成功后

海德里希

暗杀，

菲尔德斯

前往美国，要求

美国军队

化学服务队进行中等规模的

A型肉毒毒素

制造 - 一个被授予的要求，后来在炮台德特里克的“

黑色玛丽亚

完成“建设，其中涉及一个逐步发展的技术和英国，谁没有提供足够的资源这样做战时材料。在这一事件报道的末日生物学由Ed雷吉斯。假如菲尔德斯成功地使用

肉毒杆菌毒素

对海德里希，获得更多的美国人随即。

参考资料

    


