解析中乌军事合作：没乌克兰就没中国的国防成就|辽宁号|欧洲野牛|乌克兰_新浪军事
2013是中国和乌克兰建交20周年，尽管中乌两国已是战略合作伙伴关系，但有关纪念活动极为低调。除了4月9日乌克兰农业巨头ULF与中工国际签署价值40亿美元的合同作为献礼外，还有5月15日中乌民用航空发动机全面合作的签约。
双方似乎均刻意避开军工领域的合作，涉及军贸的只字不提。实际上，中国是乌克兰军事工业第一大消费国，乌方更是期望中国在2013年后成为乌克兰头号军事技术合作伙伴。
分析人士指出，迄今为止，乌克兰已向中国出口了约30类军事技术，其中涉及用于航空母舰、大型舰艇的动力系统、大型运输机设计、超音速高级教练机、坦克发动机和空对空导弹等关键装备。
20年，中国几乎从乌克兰拿到了想要得到的全部军工技术。尽管乌克兰的军工家底已被摸得一清二楚，但在局部单项技术领域，中国仍将持续加强与乌军工的合作。

“双引工程”抄底乌军工人才
中乌军工合作，始于苏联解体后那段特殊时期。其时，独联体各国动荡不安，人心惶惶，工厂、机构大量倒闭，军工领域许多专家、教授失业，收入锐减。特别是一些尖端行业，大量一流的工程师陷入赤贫，美国、德国、以色列、韩国、新加坡等国科研机构纷纷派出专家前往俄罗斯、乌克兰，以优厚条件招揽人才。韩国的人才计划卓有成效，乌克兰专家只要联系韩驻乌使馆，就可以拿到签证和机票，并提供一个月工资。工资报酬没有统一标准，视专家本人资历和贡献大小，一般15002000美元/月，知名专家30004000美元/月。
**中国也加入了这一轮人才争夺，采用的招揽方法类似韩国，但得益于苏联时期中苏友好的渊源，一些留苏专家学者通过学术交流、个人友情联络等多种形式，从乌克兰请到了不少顶级专家。**

在这段难得的时期，中国主动出击，目的性很强，直奔军工领域的关键技术，通过个人关系转让其技术成果。海军专家李杰形容那时的工作说，中国人坐一个星期的火车，从满洲里出去，穿过西伯利亚，取道莫斯科，再到乌克兰等独联体国家，进行摸底、契合，很快知道了对方有哪些技术可以进行合作；之后，马上就有大批的乌克兰专家赴华，介入具体项目。中国当时的基础技术比较落后，刚开始技术交流的层次比较低，规模也比较小。后来，中国用轻工产品交换先进设备，乌克兰专家开始大规模赴华。这些专家大多是毛泽东、斯大林时代的老布尔什维克，重视中苏友谊，生活要求不高，工作严谨，有问必答，技术、材料很爽快地提供，甚至掏心掏肺。

大约是1993年后，双方交往起来就不那么顺利了。“有些技术材料绝对不给你，想要必须有些手段。”李杰说，有人用一箱二锅头或中国的小土特产私底下交换
一些东西，但像过去那样在实验室里正儿八经的实验，要价越来越高了，“后来干脆只谈钱，没钱门儿都没有”。
为了招揽苏联军工人才，中国政府为此启动了一项“双引工程”，专门引进独联体国家的人才和技术。据说，时任国务院总理的李鹏主抓这项工程，并放言说：这是
一批穷十年之力都无法培养出来的优秀人才，对我国而言是千载难逢的好机会，一定不能错过。

为做好“双引工程”，国务院授权国家外国专家局于1991年正式设立国家“友谊奖”，用以表彰外国专家为中国所做的贡献，各省随后相继设立不同地方政府友谊奖。乌克兰籍专家奥坚科·沃洛德梅尔、科瓦连柯、阿诺·阿夫恰茹克相继获得国家级友谊奖；卡强·鲍维尔·尤力耶维其获得江苏省友谊奖。2002年，国务院发展研究中心的一份内部报告称：据不完全统计，10年来，通过官民并举，多渠道、多层次地开展“双引工程”，从俄罗斯以及其他独联体国家大约引进上万名专家，2000多个技术项目。乌克兰是“双引工程”的重点地区，每年都有大批专家、学者应邀赴华讲学或从事科研。中国驻乌克兰使馆一秘李谦如在一篇署名文章中说：仅2006年，国内邀请乌克兰科技界专家学者赴华约150批次，2000多人次。

中乌军工合作，除了转让“瓦良格”号这一具有标志性意义的大型项目外，在舰船、坦克、飞机的动力系统，特别是各型发动机方面，表现最为突出。
**目前中国诸多水面舰艇，包括“瓦良格”号在内，还有“中华神盾”舰所用的燃气轮机DN/DA-80、中国为巴基斯坦开发的“哈立德”主战坦克所用的柴油发动机6TD-2E、新一代高级教练机猎鹰-15所用的发动机AI-222，以及适合高原山地直升机的发动机，均来自乌克兰。**
改良后的DN/DA-80，其可靠性、可维护性、大修周期、使用寿命均超过乌克兰原装。
燃气轮机是现代化大型战舰的“心脏”。《汉和防务评论》称，中国在上世纪90年代就从乌克兰“曙光”机械设计科研生产联合体引进了UGT－25000燃气轮机，不过当时没有转让技术。进入21世纪后，因经济窘迫，乌终于同意转让全部技术。
有关乌克兰帮助中国建造“中华神盾”的传闻并非空穴来风。据公开报道，早在2001年4月，时任解放军总装备部部长的曹刚川曾率团访乌，专门造访乌最大的几家军工企业，其中就包括量子所及其配套的“火花”无线电设备厂。
据乌克兰量子科学研究所所长利西采透露，从2001年起，量子所生产的“卡什坦－3”型系统有一半销往中国和韩国。特别是北京在获得2008年夏季奥运会承办权后，明显加大了对该系统的订货。西方防务分析专家认为，从这个时候起，乌开始参与“中华神盾”舰的设计工作。

（新浪军事）


