特战精英：“东北虎”刘海|东北虎|武装泅渡|陆军_新浪军事_新浪网
来源：南部战区微信公众号

作者：王飞

▲参加国际比赛

上高台、过高板、牵引横渡……在陆军特种作战学院的3000米特种兵障碍训练场，有一位学员在训练场上时刻有一股敢打敢拼不苦累、不怕累的“虎”气，将极具挑战性的特种障碍过得如行云流水一般，轻轻松松取得优秀的成绩。

▲掩护通过障碍

翻开他的简历他可一点也不简单，荣立一等功一次、三等功一次，先后被评为“战区特战精兵”、“全军爱军精武标兵”、“全军士官优秀人才奖”二等奖……他就是来自某旅的提干学员刘海。

在备战2015“俄罗斯国际侦察兵比武”的集训中，每天4点起床，晚上10点钟睡觉，每天不少于16个小时的艰苦训练让集训短短七个月的刘海就穿坏了5双作战靴，磨坏了3套作训服。三十公里四十公斤的负重奔袭、三千米特种障碍、一千米武装泅渡，每个科目的训练都只能用残酷来形容，长达七个月的大强度训练让数十名集训队队员或主动放弃、或受伤退出、或考核淘汰，刘海咬紧牙关坚持到了最后。

▲通过障碍

在泅渡科目中，“旱鸭子”的刘海从零起步，从最基本的游泳动作练起。压蛙泳腿，压的上楼梯都费劲；练习岸上动作，肩背被太阳晒得脱皮、疼痛难忍；练划臂动作，划的手臂抬不起来，在最苦最累的时候，他也想过放弃，但是想到当兵那天亲戚朋友敲锣打鼓相送的感人场境，想到年迈双亲望子成龙的殷切眼神，想到由一名辍学少年成长为特战尖兵、由一名问题新兵成长为士官骨干所经历的磨炼，刘海还是挺住了七个月的“魔鬼训练”。最终以优异的考核成绩从集团军参选的50人中脱颖而出，成为出国参加2015“俄罗斯国际侦察兵比武”12名队员中的一员。  

“不是成功离你很远，而是因为你放弃的太早”。选拔成功的刘海终于在7月下旬征战俄罗斯，在历时6天的残酷比拼中，他和战友完成了定向越野、特种障碍、步战车驾驶、专业射击、武装泅渡五个大项科目的比赛，并夺得团体总成绩第二，向世界展现了中国特种兵的风采，诠释了“特种部队特种人、特种精神特种魂”的特种精神。

▲获得荣誉

“我的成长是一条长长的跑道只有起点没有终点。”比赛归来的刘海于2016年9月保送到陆军特种学院继续磨砺自己。在陆军特种作战这片热土上，刘海并没有躺在过去的功劳簿上骄傲自满，而是立足本职岗位、瞄准未来需求，以更加进取的“虎劲”投入到学习训练中。面对自己文化底子薄、知识基础弱的现实，这头“东北虎”在课上认真记录笔记、课下及时向教员请教不懂的知识点，每晚加班加点学习文化知识；在军事训练中，“东北虎”结合自己集训期间的训练经验，在训练中充当“小教员”，告诉大家训练的各种技巧、并制定有针对性的训练计划，让全队的训练成绩有了大幅提高。  

欢迎分享、点赞、留言！

  

监 制：王雁翔

值班编辑：马 飞

责任编辑：罗 炜


