军事武器：怎么看待美军的军事装备机械昆虫_百度知道
在过去的100年中，武器装备的发展经历了翻天覆地的变化。从一战时的机枪坦克，到二战时的原子弹，日新月异的新式武器不断改变着战争的面貌。在不久的将来，也许我们现在使用的所有武器都会过时，各种匪夷所思的装备将成为士兵们手中的“常规武器”。近日，美国一家媒体对未来七大军事装备进行了盘点。这些装备有的已完成测试，有的尚处于最后研发阶段，不过，它们有一个共同点：技术超前，一旦装备部队将再次改变战争面貌。

No.7：XM-25

隔山打牛的“惩罚者”

XM-25官方名称为“XM-25单兵空爆武器”或“反掩体目标作战系统”，绰号“惩罚者”，可摧毁躲藏在掩体、战壕或地下工事内的目标，实现“隔山打牛”的恐怖效果。XM-25可发射榴弹，也可发射高爆弹和空弹。其火控系统杀伤力极大，即便无法飞到目标头顶，可控弹片也会按照预先设定的轨迹飞向目标。

2009年8月，美军在马里兰州阿伯丁试验中心用XM-25成功试射了灵巧型枪榴弹。在谈到XM-25的革命性意义时，该项目主管称：“这就像机关枪初次投入实战一样重要。”美军表示，XM-25精准的目标定位功能，让它比迫击炮或突袭更安全，士兵死亡率和损伤率可因此大大降低。五角大楼已计划以每支2.5~3万美元的价格大批采购XM-25，保证每支步兵小分队或特种部队作战小组都配备有一支。据称，到今年年底，美军将全面装备这种智能型步兵武器。

No.6：轨道炮

军舰变身超长机关枪

轨道炮亦称磁轨炮，是利用电磁技术发射非爆炸性弹丸的先进动能杀伤武器。理论上，轨道炮发射的弹丸能够以超音速飞行，是拦截导弹的利器。上世纪80年代初，美国海军将轨道炮列入未来武器发展计划，随后，美国陆军也将其看成是2020年以后陆军战车主要武器的候选技术方案。

按照美国海军的设想，装备电磁轨道炮的驱逐舰将变成一个超长机关枪，1分钟内可发射12枚廉价炮弹。2014年7月，美国海军研究局将两套电磁轨道炮原型机安装到“米利诺基特”号联合高速船上。截至目前，该炮已经在实验室条件下成功进行了多次测试和发射。预计到2016年，轨道炮原型机将进行首次海上演示部署，这标志着美海军作战武器向前迈进了重要一步。

No.5：“恐怖者”

寂静中带来死亡恐惧

美国军火研制专家、“领袖”推力系统推力公司创始人圣乔治曾在2003年申请了一项关于“以离心推力发射武器”的专利。实际上，这是一款圆盘型“滑膛枪”，它的弹丸是通过高速旋转后产生的离心力而不是火药发射出去的。这款称为“恐怖者”的武器系统将钢珠存放在一排排环形枪膛内，扣动扳机后，这些枪膛经过强力旋转达到极高速度后将钢珠射出。据称，“恐怖者”每分钟可发射12万发钢珠子弹，弹丸初速可达300米/秒，与手枪无异。

由于不使用火药，这种“枪”射击时没有声音，不产生热量，也没有后坐力。美国《科学幽默》杂志因此称其为“能在寂静中飞速收割生命的杀人利器”，其强大的“隐身”火力已经引起了一些防务专家的浓厚兴趣。据称，美国军方也已经将其列入武器研制规划，但具体时间表外界不得而知。

No.4：“神剑”

灵巧如蜻蜓，恶如“撒旦”

2009，美国极光飞行科学公司根据军方要求推出了“神剑”垂直起降高速无人机的样机。该机采用涡电混合动力方式，既能像直升机一样垂直起降，又能像传统的固定翼飞行器一样在空中高速飞行，速度可达805千米/小时。“神剑”不仅具备蜻蜓般灵巧的机动能力，还拥有“撒旦”般恐怖的火力。数据显示，这款新型无人机最大有效载荷为545千克（此时需采用短距起飞方式），可挂载多种武器，4枚“地狱火”导弹将是其标准配置。价格低、重量轻、威力大、精度高的GBU-40高精度弹药也将成为“神剑”无人机的首选弹药之一。

目前，“神剑”无人机刚刚进入原型机的初步试验阶段，预计将在未来5~10年内投入实战部署。美媒称，这种代表了下一代无人机发展趋势的武器系统全面服役后，将给山地、城市、丛林等特种作战战场带来革命性冲击，复杂作战环境下的作战部队将因此如虎添翼。

No.3：高能液体系统

即将投入实战部署

不久的将来，电影《星球大战》中激光大厮杀的场面或将不再是梦幻，美国国防部正在研制的高能液体激光区域防御系统将让科幻走入现实。与传统激光武器发射完毕后需要一段冷却时间不同，高能液体激光区域防御系统能够像机枪一样连续发射，在战斗中拥有更高的作战效率，可应对各种来自空中或地面的威胁。更难能可贵的是，与目前的大功率激光武器相比，高能液体激光区域防御系统包括冷却系统在内重量仅为750千克，所占空间2立方米，相当于一台大冰箱的体积，完全可以挂载在战斗机机翼下，摧毁地对空、空对空导弹，或者来袭的火箭弹、迫击炮弹、枪榴弹等。

据称，设计小组与通用原子公司合作，已经建成了能产生1千瓦光束的原型机，并称其为“冥界”。消息人士确认，更大功率的“冥界”在过去6年间已进行了多次试验。相信再过5年，高能液体激光区域防御系统就能够投入实战部署。届时，传统战场上弥漫的硝烟和隆隆的炮声很可能将被倏然往来的激光束替代。

No.2：“量子隐身衣”

让士兵隐匿行踪

“量子隐身衣”由量子隐形材料制成，可通过反射穿衣者身边的光波达到隐形效果。据发明该技术的加拿大公司介绍，“量子隐身衣”正式名称为“量子隐形伪装面料”，士兵穿上后可造成周围光线弯曲，从而躲避肉眼甚至夜视镜的搜索。出于保密原因，加拿大公司拒绝向媒体展示“量子隐身衣”的实际样品应用效果，只在其官网发布了几张模拟效果图。但该公司宣称，美国和加拿大军方都曾考察过该产品，并亲眼目睹了它的隐形效果。“它很轻也很便宜，美国和加拿大军方都已证实，它能躲过红外勘测和热成像技术的监控，”该公司负责人说。

据称，“量子隐身衣”的研制工作得到了美国军方的大力赞助。五角大楼希望有朝一日能用它打造出能够杀敌于无形的“隐形部队”。不过有科学家指出，“量子隐身衣”也不是绝对能隐匿行踪，红外线探测、微波探测、激光探测都会让穿着者原形毕露，不用担心恐怖分子穿上它无孔不入。

No.1：半机械昆虫

战场上的微型侦察兵

有报道称，美国国防部高级研究计划局启动了一项“昆虫－微机电系统整合”计划，试图在昆虫体内植入微型电子机械装置，并通过该装置控制这种半机械昆虫执行普通士兵不可能完成的过于危险的侦察任务。据悉，“半机械昆虫”计划取得成功的关键在于必须在昆虫成长的早期将电子组件植入其体内，以便其周围的活体组织能有时间适应并继续生长，最终将电子组件完全包裹并植入体内。


