第二次十字军东征（保卫圣地耶路撒冷的军事行动）_百度百科
    

# 第二次十字军东征

## （保卫圣地耶路撒冷的军事行动）

__编辑 __锁定 __讨论

1144年，由于

塞尔柱突厥人

占领埃德萨，逼近第一次十字军东征建立的

耶路撒冷王国

，为了响应耶路撒冷王国的请求，由法国国王路易七世和神圣罗马帝国国王康拉德三世率领下发起，从欧洲出发东征。出动较早的神罗十字军在

小亚细亚

被土耳其人击溃，实力大损。成功抵达圣地的十字军以法军为主力，但这些十字军部队攻占

大马士革

的行动也落了空，因此此次远征未达到任何目的。

十字军国家

**第二次十字军东征**

（1147年—1149年），在第一次十字军东征时期建立的埃德萨伯国沦陷后，为了响应

耶路撒冷

王国的请求，由

法国国王路易七世

和神圣罗马帝国国王

康拉德三世

率领下发起，从欧洲出发（由于塞尔柱突厥人于1144年占领埃德萨，是这次远征的起因)。

出动较早的神罗十字军在

小亚细亚

被土耳其人击溃。法国十字军攻占

大马士革

的企图也落了空，故这次远征未达到任何目的。而伊斯兰教则在埃及

苏丹萨拉丁

的领导下获得统一。西元1187年，在

哈丁之战

，苏丹萨拉丁所率领的回教徒击败了十字军，重新占领耶路撒冷。两年后，十字军国只剩下三个。

第二次十字军东征

1145年夏，埃德萨陷落的消息传入罗马，教皇

尤金三世

（Eugenius III）刚刚当选，就从Jabala主教休那里得知了噩耗。到了秋天，教皇发布了十字军教令（Quantum
praedecessores），并于12月1日通告

法国国王路易七世

。

正在与突厥骑兵交战的德国骑士

路易与教廷关于主教任命上的争论刚获得调解。不久前他在

维特

里城（Vitry）制造了一起大屠杀，很多人被烧死在教堂里。国王良心不安，希望找一个合适的机会赎罪。听到埃德萨陷落的消息后，他产生了参加十字军的想法。1145年圣诞节，当法国宫廷聚集在

布尔日

时，还没有多少人热心十字军。路易表达了参加十字军的想法。

教皇尤金对各国的冷淡感到不满，他派著名的布道士、

克莱沃

的圣伯纳德（Bernard of Clairvaux）为十字军布道，并于1146年3月重申了教令。此时，路易在

勃艮第

的

韦兹莱大教堂

（Vezelay）召开会议，圣伯纳德在会上进行了极具煽动力的布道。在他布道完毕后，路易于是跪在他面前，接受了他的祝福，数百名骑士，其中很多互相是老仇人，跟着他一起，决定抛弃前嫌，宣誓参加十字军。伯纳德将自己的外袍撕下来，给他们用来做成十字徽。这一次，几乎所有的法国贵族都参加了。

虽然教皇只允许男子参加，但宫廷里的很多女士也决定一同前往。路易的王后

阿基坦的埃莉诺

和她的女侍们穿上亚马逊人的服装跑到骑士们面前，表示她们也愿意为基督而战。埃莉诺来自阿基坦，那里是游吟诗人们的家乡，而亚马逊女战士是游吟诗里经常出现的人物。所以她的这种表现很正常。

象第一次十字军起源于克勒蒙一样，

第二次东征

起源于维兹雷。路易写信给拜占庭皇帝

曼努埃尔一世

、神罗国王（未加冕为帝）康拉德、匈牙利国王盖扎（Geza）和

西西里

的罗杰，提出一致合作，发动东征。由于是帝王们发动的，这次东征被大家寄予厚望。

同时，伯纳德在欧洲巡回布道，他还在北欧制止了一个反犹布道士拉杜尔夫煽动的反犹情绪，将布道活动引入正轨。他在美茵兹斥责了拉杜尔夫，并劝说德意志国王

康拉德三世

参加十字军。

康拉德对十字军很冷淡，他正在跟教皇闹矛盾，而且国内的贵族也在反对他。面对圣伯纳德的劝说，他不断找借口推托。然而1146年圣诞节，在施佩尔（Speyer），伯纳德直接对他发表了一篇布道，将他描绘成基督受难时的袖手旁观者，康拉德在他的压力下终于答应了。

然而，神罗北部的贵族不愿意参加，因为此时斯拉夫人正渡过

易北河

，入侵神罗边区。斯拉夫人也是异教徒，所以北方骑士们认为与其远征东方，不如先消灭家门口的敌人。于是，在

法兰克福

，康拉德正式发动了对斯拉夫人的文德十字军（Wendish
Crusade），伯纳德写信给教皇，让教皇批准了这次十字军，并对其授予同样的特权。同时，教皇也授予西班牙正在进行的

收复失地运动

（reconquistadores）以十字军的特权。

但是从埃德萨陷落以后，2年过去了，东方没有再传来警报，所以路易和康拉德对这次十字军的目标并不很清楚。

第一批出发的十字军包括弗莱芒人、弗里斯兰人和英国人，他们乘船于1147年4月启程，计划通过

直布罗陀

，穿越

地中

海。他们在

葡萄牙

遇到风暴，停留在

波尔图

。在那里，他们遇到了葡萄牙的亨利派来的使者。亨利是个法国骑士，但成了葡萄牙的开国君主。他劝说十字军战士们帮助

他围攻穆斯林据守的

里斯本

。他们因为亨利允许他们在城破后洗劫，并且葡萄牙主教许诺他们将得到在东方一样的精神奖励，于是答应了。在他们帮助下基督教军队攻破了里斯本，这也成为

葡萄牙王国

建立的重要起点。

康拉德的军队有约20000人，包括他的还是少年的侄子、未来的皇帝红胡子

腓特烈一世

。很多德国人错过了此前由法国人、诺曼人和弗兰德斯贵族们主导的第一次东征，自然希望通过新的功绩来为自己增添荣耀。

康拉德本人曾经在1125去过耶路撒冷，并作为骑士参加了耶路撒冷国王鲍德温二世对大马士革附近地区的远征，有一定在中东作战的经验。但是追随他征的德国十字军里，有大量的农民与仆人。他们抛弃了自己的耕犁和工作，加入十字军，也让这支十字军的质量大大降低。

康拉德的德国十字军在一路上都过得非常艰辛

他于1147年5月底出发，沿着第一次十字军的陆路路线，从

雷根斯堡

跨过莱茵河和多瑙河。他们顺利通过了匈牙利，但在拜占庭境内又发生了冲突，在阿德里安堡附近，一些闹事者焚毁了一座东正教堂，结果遭到拜占庭守军的驱逐。

9月7日，德国十字军在君士坦丁堡附近的马尔马拉海边扎营。结果两头干涸河床间的营地，突然遭遇了一场洪水袭击，损失了许多装备与补给。随军前进的非战斗人员伤亡惨重，一些人因心灰意冷而打道回府。3天后，他们抵达君士坦丁堡，在对岸的加拉塔区扎营。但又因为抢劫破坏，遭到了拜占庭守军的打击，以至于康拉德威胁要武力占领这座城市。监视他们的突厥雇佣军虽然人少，但拥有更高超的战技与更好的装备，德国人在冲突中没有占到多少便宜。在浑浑噩噩中行进的十字军，并没有注意到这些突厥人的出现，暗示着东方情况的微妙变化。

第二次十字军东征的路线

终于，拜占庭人把他们送过了海峡。皇帝曼努埃尔派他的瓦兰吉卫队长作十字军的向导。在尼西亚，康拉德把队伍里的大部分非战斗人员送到拜占庭控制的地区，自己率领主力于10月15日出发进入小亚细亚内地。

早在1146年，突厥人的罗姆苏丹国就已经了解到了十字军可能东来的动态。鉴于第一次十字军带来的打击，苏丹梅苏德向曼努埃尔皇帝提出议和，并暂停了在东部的拓张。拜占庭也因此对十字军的援助变得消极。

突厥人发现德国十字军分成了两路。一些非战斗人员和辎重，在少数军队的保护下，沿着爱琴海岸前进。他们行动速度缓慢，在港口城市

以弗所

附近开始转向内陆。消耗了大量补给品的他们，成为了突厥人唾手可得的猎物。最终于11月16日前后，发起突袭的罗姆苏丹军队，在劳迪希亚附近将其大部分歼灭。

机动灵活的罗姆苏丹骑兵

德国十字军主力走的是

第一次十字军东征

的路线。虽然前辈们在小亚细亚内陆遭遇了无数艰险，康拉德却乐观地认为这一地区已经被拜占庭收复。所以他们能轻易地得到补给与支援。但这些名义上属于希腊皇帝的地方，但实际上缺乏有效管理，仅有希腊和突厥的农牧民共同耕牧。德国人到来时，听闻风声的他们已经开始加紧收割作物，并给罗姆苏丹国提供消息。

从尼西亚到多里莱乌姆征途中，德国人走了一段水草丰美的河谷。但是出了河谷之后，土地越来越荒芜。随着海拔的升高与时间的推移，气候也越发寒冷。这都给德国人造成了不小的麻烦。加上非战斗人员消耗了不少粮草，让大军受到断粮的威胁。

第二次东征时形势 小亚内陆依然是突厥人的天下

十字军的主要对手就是这些突厥式的骑兵部队

突厥骑兵如狼群一般一路尾随十字军。10月25日，在第一次十字军东征的旧战场——多里莱乌姆附近，突厥人对疲惫而忧虑的十字军发起了总攻，这时十字军正在一条小溪边饮水。这也是一系列袭扰后，压垮德国人的最后一根稻草。

根据同时代的亚美尼亚军事家塔尔苏西总结，当时的突厥军队在选择战场方面是非常讲究的。最好的列阵地点，是前有河流与沼泽，后有山地丘陵的封闭地区。设置伏击时，最好让阳光与风向位于军队的背后。由于忌惮欧洲骑士的集体冲锋，他们更加谨慎地控制与使用预备队力量。

在险境中奋战的德国十字军

康拉德的十字军，自然成为了这些战术的运用对象。大队装备低劣且缺乏训练的普通步兵，在饥渴交加的情况下，很难对抗以逸待劳的突厥骑射手。穆斯林文献里对法兰克人的重甲骑士又恨又敬畏。面对人数众多，能够阵战的法蒂玛军队和阿拉伯城市步兵，骑士们夹枪冲锋威力无穷。但是面对突厥骑射手这样机动灵活的目标，他们必须先吃力地追赶对手，将突厥骑射手逼到无路可退的死角里。或者发动突袭，才能大显神威。第一次多里莱乌姆之战中，十字军取胜的关键之一，就是勒皮主教阿德玛尔带领的南法骑士从背后冲击穆斯林军队。

善于使用长剑步战的德意志骑士

突厥人还发现，德国骑士似乎没有先辈们描述的法兰克骑士那么可怕。这主要是因为德意志地区的骑士，在作战习惯上与法国人略有不同。同时代的拜占庭编年史作家就注意到，法国人长于骑马作战，能在冲锋时保持良好的秩序。他们善于用枪矛杀敌，并在速度上胜过德意志人。后者则更精于步战，精通使用长剑。

由于缺乏骑战传统，习惯步战的德国骑士吃了大亏。在经历了惨痛的损失后，康拉德三世接受男爵们的建议，返回拜占庭控制下的大城尼西亚。但是撤退最终演变成了被突厥人追杀的大溃败，就连康拉德三世本人也受了伤。虽然军中的精锐损失不大，但是大量普通战士与平民被杀被俘，依旧极大地影响了全军的士气。

中世纪手抄本上的路易七世东征

康拉德在尼西亚呆到11月初，路易带领的法国人也来了。经过协商，康拉德和他的几个贴身骑士加入了法国队伍。十字军主力只剩下法国人了。法国十字军一路上沿着德国人的路线前进，穿过帕加马（Pergamum）、

士麦那

（Smyrna）和

以弗所

（Ephesus）等

拜占庭帝国

势力范围。他们利用了友军留下的桥梁与补给站，所以避免了很多麻烦。拜占庭方面对他们的记载显示，法国十字军的装备比德意志人精良，且更加训练有素。由于给养充足，军队里洋溢着节日一样的快乐气氛。

十字军与他们的穆斯林向导

在1147年圣诞节，他们到达以弗所。在这里康拉德患了病，与他的骑士一起回

君士坦丁堡

了。皇帝

曼努埃尔一世

不计前嫌，精心照顾他，将他治愈了。一旦痊愈，康拉德立即乘船前往圣地，他显然已经受够了小亚细亚陆地的艰险旅程。

突厥人也能通过很多渠道了解到这些情报，他们还注意到，法国十字军是更加难对付的敌人。由于地中海的冬季雨雪较多，给军队行动增加了诸多不便。路易七世就让骑士和重骑兵保卫队伍的四周，把伤病员和非战斗人员留在队伍中间行军。在小亚细亚西部的行军中，突厥人几乎无隙可乘。

康拉德走后不久，路易的军队遭到了风暴袭击，辎重损失很大，连一些人也被山洪冲走了。于是他们决定走内陆以缩短到

安条克

的行程。他们翻山越岭，于1148年1月初抵达劳底加（Laodicaea），但这座城里的给养已经被清光了。他们不得不在缺少给养和四面受敌的状态下越过安纳托里亚高原。

法国人的行军路线讨巧不少

1148年1月1日，在准备渡过曼德尔河时，法军前锋遭遇了一些突厥骑兵。但突厥人没有及时撤退，法国骑士发起冲锋，狠狠打击了对手。不时出现的突厥骑兵让法国人非常疑惑：为什么敌人屡屡出现于拜占庭土地上？这无疑加剧了拜占庭与法兰克人的猜忌。

遭到突厥骑兵和希腊居民联手攻击的法国人

由于法国十字军一路上通过强征与劫掠收集物资，引发了希腊人的不满。一些希腊山民袭击落单的伤病员，还给突厥人通风报信，这让突厥人得以掌握对手的动向。在路上，他们发现了几周前通过此地的德国非战斗人员的尸体。突厥人开始攻击掉队者。

1月8日，法军开始翻越卡德摩斯山。在海拔较高的卡兹克-贝里隘口，法国人严谨的秩序和高效的指挥系统出了问题，突厥人找到了可乘之机。

由于山地地形崎岖，法国人的队伍被拉长，前后联系非常不便。前锋的骑士们顺利通过隘口后，统帅普瓦图的杰弗里（Geoffrey of
Poitou）没有遵守军令停下，而是擅自下山，在隘口的另一侧扎营。但法军主力与辎重，还有国王指挥的殿军，仍然留在隘口的另一侧。

在放走前军的骑士后，突厥人一面占据隘口，斩断法国人前后军的联系，一面袭击后勤车队。由于国王位于全军的最后，最晚得知被伏击的消息。当他想向上冲锋时，上坡地形又让冲锋的威力大打折扣。战斗中，很多皇家侍卫战死，国王本人也险些被俘虏，一度躲到一棵树上，他的护卫们在树下保护着他，这才逃过了劫难。最后前锋与后军的费了很大的力气才逐走突厥人。

十字军精锐力量最后坐船抵达圣地

由于这次惨败是王后的同乡阿基坦人违反命令造成的，王后很尴尬。肇事者普瓦图的杰弗里被遣送回国。

这一次袭击后，十字军的军容和士气极大地受损。突厥人则在冷漠围观中暗自窃喜。

有些希腊地方贵族有意让自己的畜群和十字军保持一天以上的距离，还收割走了各种谷物与草料。遭到坚壁清野的法国人，感同身受地体会到了第一次东征的先辈对希腊人的怨恨。

随后，法国十字军决定由

圣殿骑士

带领队伍前进，大家都宣誓决不逃跑。在骑士团大团长带领下，队伍保持了严格的纪律，走出了山地，2月中旬，抵达安塔利亚，那里还有一些德国的残兵败将。

当他们来到安塔利亚时，拜占庭派来的接应舰队不足以载走全军。于是路易七世和他的精锐骑士们登船，于1148年3月19日登陆圣西门港。剩下的大队步兵、非战斗人员与辎重队则驻扎在城外，他们经常遇到突厥人的骚扰。一直到在当年5月，才千辛万苦地抵达耶路撒冷。

为了获得奴隶来源，突厥人甚至主动向饥寒交迫的法国平民和贫困士兵抛出“橄榄枝”。一份呈递给法国国王的报告表明，和希腊人比起来，突厥人对法国幸存者甚至更加热情。结果，有3000多个年轻的法国人，在没有被强迫改变信仰的情况下跟着突厥人走了。

路易七世抵达安条克

中世纪手抄本上的大马士革之围

路易和

埃莉诺

带着这支骑士队伍抵达了

安条克

，王后心情很好，因为这是

君士坦丁堡

之后的又一座大城市，而且其统治者不是别人，就是她的叔叔，

图卢兹

的雷蒙德。雷蒙德建议路易进攻穆斯林的北方重镇

阿勒颇

，埃德萨的乔瑟林也热切地赞成，希望借此收复和巩固埃德萨。许多法国骑士也同意了，但路易仍在犹豫，因为乔瑟林和

的黎波里

的雷蒙德都想借法军巩固自己的地盘，一个想收复埃德萨，另一个想进攻蒙

福尔

，而作为一个虔诚的人，路易不想用自己的圣战军介入地方势力的争斗。而且，由于安条克的雷蒙德是普瓦图人，那些在路上吃过普瓦图人苦头的骑士根本不信任他。

虽然国王借口等待自己的步兵而迟迟不表态，但王后却坚决支持自己的叔叔，使得情况更加复杂了。更糟的是，王后与她的叔叔私下里打得火热，由于他俩之间用法兰克人听不懂的朗格多克方言交谈，结果关于王后私通的丑闻闹的沸沸扬扬。

4月，当

耶路撒冷

大教长来到

安条克

、通知大家康拉德国王已经到达圣地的消息后，路易终于决定不去征服

叙利亚

，而是直奔圣地。雷蒙德和

埃莉诺

都被他的决定激怒了。王后甚至当面提出反对，但路易不为所动。于是王后宣布她绝不离开安条克并考虑离婚。当晚路易命令护卫强行带她出城，法国人就这样离开了安条克。虽然王后实际上并没有受到粗暴对待，但她与国王的关系无疑恶化了，在后来的十字军中她再没有发挥重要的作用。回国以后，她就与路易离婚，嫁给了比她小10多岁的英王

亨利二世

。而这次婚变结果被证明深刻的改变了法国和英国以后300年的命运。

6月，路易终于到达了

耶路撒冷

。在橄榄山脚下，国王受到了大教长和

圣殿骑士

们的欢迎。第二次十字军最终抵达了目的地，即使在这时，仍没有人确切的知道这次十字军的目标是什么。十字军领袖们在6月召开会议，讨论进攻方向。安条克的雷蒙德、爱德萨的乔瑟林没有到会。于是南方统帅们主宰了这次会议。

实际上，自从埃德萨陷落以来，穆斯林没有再取得突破。乔瑟林二世据守Turbessel，继续领有埃德萨伯爵的头衔。

赞吉王朝

的伊马德丁·赞吉继续把精力放在征服

大马士革

上，而且，他在1146年9月14日被他身边的一个太监所杀，使得穆斯林的势力陷入低潮。

十字军国家希望趁机收复埃德萨、进占

阿勒颇

，但他们的努力被另一个穆斯林领袖、赞吉的次子

努尔丁·马哈茂德

所粉碎。赞吉死后，长子赛福丁·加齐一世（Saif ad-Din）继承了

摩苏尔

，一对库尔德将领Shirkuh和Ayub兄弟继承了阿勒颇。而努尔丁·马哈茂德则成了他们新的首领。

雷蒙德和乔瑟林于10月进军埃德萨，乔瑟林攻入城中，但没能攻克内城，功亏一篑。努拉丁从迎击雷蒙德的途中回师，差点抓住乔瑟林。经过苦战，乔瑟林受了伤，狼狈逃走。由于城内亚美尼亚人背叛了穆斯林，努拉丁这一次彻底摧毁了爱德萨，杀掉了埃德萨所有基督教的男性居民，妇女儿童被卖为奴隶。第二年，雷蒙德在

安条克

和马拉士之间的Famuja伏击努拉丁，将他击退。

但努拉丁于1149年扭转了整个局势。正当十字军还在

耶路撒冷

开会时，他在穆拉德（Murad）泉附近全歼了安条克军队。雷蒙德被Shirkuh亲手所杀，他的头被放在一个银盒子里送给

巴格达

哈里发。安条克暴露在努拉丁之下，是他履行自己在

地中

海水里净身的誓言的时候了。

十字军进入圣地后，压力就从北方的罗姆苏丹，转到了叙利亚地区的突厥势力头上。叙利亚穆斯林势力的主基地大马士革，在其编年史中，对这段历史有着详细的记载。

穆斯林突厥人，在1148年5月22日前后，发现有大量的法兰克船只来到了圣地的海岸。他们在阿卡与提尔这两个港口登陆，并与住在那里的法兰克人汇合。虽然经历了疾病、战争与饥荒，法兰克人仍号称有十万人之众，最终决定攻击大马士革。

中世纪晚期的手抄本画面 十字军开向大马士革

在耶路撒冷，1149年6月24日后终于做出了进攻

大马士革

的决定，虽然大马士革是王国的盟友，但它是惟一不引起十字军内部很大利害冲突的目标。威尔夫公爵等不愿进攻大马士革的十字军回国了，但多数人参加了围攻。

动员起来的大马士革守军

大马士革的统治者阿纳尔在得知情报后，马上着手收集物资、准备武器，做准备迎战法兰克人的进攻。穆斯林守军还加固了那些他们害怕被袭击的位置，兵派人把手要道。为了切断敌人军营的补给线，守军填满了水井，堵死水源地。

最终，15000以法国人为主的十字军，开始朝大马士革进军。跟着他们的还有许多后勤车队、骆驼与和牛群，这令他们的军队规模十分惊人。在靠近目标后，全军在大马士革以南的一个村庄马纳兹·阿尔·阿斯凯尔扎营。由于那里没找到水，十字军又被迫移动营地，来到城市东南方的阿尔·米扎，距离所需要的水源不远。

已经开始攻城的十字军

大马士革的守军在7月24日集结起来，准备与法兰克人对阵。许多人加入了他们的行列，其中有城市本身的守备部队、突厥骑兵、加齐圣战士与志愿者。但面对战斗力较强的法国人，这些刚刚拼凑起来的部队被很快击退。

在整个12-13世纪，穆斯林世界的军事理论都日趋倾向于运用智谋，而非蛮力来取胜。他们经常将嘴里的法兰克人与蛮勇划等号，却又挡不住对方的强势冲锋。结果，更多军事著作用大量的篇幅论述如何保存兵力，如何用计谋和地理条件获胜。并告诫读者：不到迫不得已不要开战。

随着十字军的初战获胜，他们占领了一直希望得到的水源，并在城市附近的果园里面扎营。这些来不及被守军摧毁的木材，被大量砍伐用于建造营地工事与攻城器械。守军因此而感到泄气，虽然他们在次日凌晨就组织了一次突袭，并将疏于防范的法兰克人赶回了营地。但依然无力攻克防御严密的坚固营垒。十字军骑士在一整天的战斗中，都没有抓住机会来冲破敌军的阵线。

逐步集结起来的突厥-阿拉伯混合部队

与大马士革守军激战一整日的法国十字军

太阳落山后，十字军返回了自己的营地。大马士革的守军则将大量骑兵留在城外待命，让步兵守备队返回城墙观察敌军动向。

大马士革守军在一天的激战中，没有被十字军擅长的冲锋击溃，说明穆斯林的作战能力也在进步。

在具体的兵力构成上，参与大马士革之战的穆斯林军队由多个民族多个兵种组成。一直被保留的城镇守备队，继承了昔日阿拉伯大征服时代的优良传统。不仅有数量可观的弩手，也有不少坚持日常射击训练的弓箭手。风格接近拜占庭样式的重步兵，则为他们在战场上构筑起较为可靠的人肉壁垒。城市周边的乡村里，还有大量自备武装的加齐圣战士。统治者本身就有一支精锐的古拉姆奴隶骑兵部队，并可以从临近封地获得伊克塔封建骑兵与突厥部落的增援。

守军一度杀入十字军的营地

守卫大马士革的城市步兵

周一早晨，在重新鼓起信心的守军再次进攻。由于这天有很多弓箭手赶到（努尔丁正在源源不断派来援军），他们让穆斯林的人数与武器增加不少。全军分为左中右三翼，步兵在骑兵之前列阵，每两人之间布置一个弓箭手。在步弓手完成一轮连续射击后，突厥式的骑兵则从步兵阵后杀出，继续释放箭矢。密集的箭雨无差别落到十字军骑士与步兵身上，也射死了许多马匹和骆驼。但他们还是没有杀入法兰克坚守的大营。

周二早上，穆斯林继续轮番发起攻击。他们早早地包围了几乎整个营地，用一阵箭雨与投石，破坏了法兰克人的用果园里树木制造的木制掩体。一些十字军骑士企图进行反击。但零零散散杀出营地他们，都会遭遇穆斯林军队的密集射击。重压之下，少量胆小者开始偷偷溜走。然而埋伏在附近的圣战者，毫不留情的将他们全部杀死。

战斗中的突厥-阿拉伯混合部队

十字军在凌晨的撤退中损失惨重

已经知道无力再战的十字军，在周三（28日）的黎明开始撤退。虽然大马士革的守军怀疑这是一个诡计，是法兰克人企图将他们吸引到一个更开阔的地方进行反冲锋。但他们还是毫不犹豫地利用大量骑兵，发起袭扰性射击。当确定对手是真的准备逃跑后，更多部队加入追杀。许多十字军在之后的混乱中，命丧圣地战场。

随着路易七世带到圣地的十字军被击溃，穆斯林世界不仅保住了重要的大马士革，也在无形中阻止了整个第二次东征。一事无成的十字军在耻辱中踏上了归途。

康拉德由于德国内部事务立即启程回国了，路易在圣地一直呆到1149年复活节也回国了。第二次十字军除了在

葡萄牙

无心插柳地攻占

里斯本

以外，没有取得任何成就。欧洲于是掀起了指责和反对这次十字军的舆论。大家再也不愿这样不明不白的去东方送死了。这样，在以后的40年里，十字军运动又出现了空白。仍然不断有小规模的朝圣者前往东方，他们在那里参加一段短期战斗，然后就回家了。但圣地的骑士仍要靠自己的努力在穆斯林的进攻下维持住王国，而这越来越难了。

相比第一代十字军突然乱入的时候，第二代十字军们往往需要面对一个更加团结的穆斯林联盟。在第二次东征开始前，那些来自东部的突厥军阀，包括赞吉与

努尔丁

，就都在努力用各种方式整合叙利亚地区穆斯林的势力。甚至计划把位于叙利亚南部的大马士革收入囊中。

11-12世纪时，

叙利亚

地区的穆斯林城市已经采用信鸽通信，彼此联系比较快捷。当大马士革的求救信发出后，叙利亚东部到两河流域北部的众多军事力量，都参与到了反击十字军的战斗。

逐步整合起来的穆斯林部队已经越来越难对付

混合了突厥与阿拉伯军事传统的穆斯林军队，也逐步从过去对欧洲骑士冲锋的恐惧中，摸索了大量限制对手威力的战术。这就让十字军此后的战斗，愈发艰难。经过重新整合的突厥式骑兵部队，将在大范围的机动作战中，表现无与伦比的能力。

不用多久，这些击败第二次十字军的因素，便帮助穆斯林世界收复了圣城耶路撒冷（

耶路撒冷围攻战

）。从这点来看，整个第二次东征无疑是穆斯林大反攻的预演。并继而引发了更为著名和激烈的

第三次十字军东征

。

解读词条背后的知识


