蔡英文以“三军统帅”身分至金门慰军 验蛙人战技|蔡英文|金门|两岸_新浪军事_新浪网
蔡英文在金门陆军航特部两栖侦察营观看水域战技演练

蔡英文视察台湾陆军特航部两栖楼

蔡英文在金门验收台军两栖蛙人战技成果

金门两栖蛙人部队向蔡英文展现平日精训的战技。

原标题：蔡英文称两岸要放下历史包袱展开良性对话，就是不提“九二共识”

9月10日上午，蔡英文首次以台“三军统帅”身分至前线金门慰军，劳军之旅先至两栖侦察营，验收蛙人战技成果，并至金门防卫指挥部鉴潭山庄与防区官兵餐叙，致赠加菜金；下午蔡英文前往琼林村蔡氏家庙谒祖，视察“小三通”建设，并至“总兵署”体验金门“博状元饼”活动。

随后，在陆委会主委张小月、副主委邱垂正、金门县长陈福海等人陪同下，蔡英文前往水头码头视导“小三通及港区”。蔡英文在金门水头码头通关大楼听取张小月简报后，有感而发表示，想起当年担任陆委会主任的点点滴滴，该通关大楼是陆委会第一笔，也是最大一笔以公共工程预算支应的经费。

蔡英文谈到，她在2000年5月担任陆委会主委时，两岸之间尚无合法的直接经贸往来，在她与“中央各部会”及金门马祖地方政府同仁日以继夜的努力下，总算在半年后克服诸多质疑与挑战，于2001年1月1日开始实施“小三通”，开启两岸阻隔50年后的正常往来，也为“大三通”奠定深厚基础。

蔡英文提到，“小三通”运作至今已超过15年，去年经由“小三通”往来的两岸民众也超过180万人次。此外，今年1至7月进出口贸易量也达到132.8亿元，较去年同期成长6成。

她认为，“小三通”能缔造如此成果，除两岸双方开放政策及良性互动外，也要归功于所有海关、“移民署”等CIQS团队（海关、“移民署”、检疫局、“海巡署”、港警局）、陆委会及金门县政府长期以来持续的付出与努力。“小三通”是两岸关系重要里程碑，它印证了两岸之间只要能前瞻未来发展，展现善意互动，双方可以搁置争议、存异求同，共同为人民谋求福祉，创造两岸和平新局。

蔡英文强调，两岸关系是承先启后的历史工程，她在“520”就职演说时，就重申要尊重1992年两岸两会会谈的历史事实，也呼吁两岸应该要放下历史包袱，展开良性对话，造福两岸人民。

蔡英文说，金门对两岸和平稳定关系具有重要的历史意义。今日来到金门，看到15年来“小三通”累积呈现的丰硕成果，深切期许两岸双方能从“小三通”的历史经验，前瞻两岸关系的未来，坚持两岸的和平往来和善意互动，为持续推动两岸关系和平稳定发展，做出更大的努力与贡献。

不过，对于蔡英文首次到访金门，过去一向力挺的民进党金门县议员陈沧江，之前在脸书大吐苦水，指责蔡英文行程变更也不通知，暗指台湾要员出现“执政的傲慢”，对不起又失信于事先安排好的乡亲，今天他以身体劳累、赴台检查为由，罕见“全程缺席”蔡英文的活动。

此外，蔡英文访视“小三通”，有民间团体持“承认一中各表、九二共识”布条，向车队喊话。


