美军成功试验无人机从潜艇导弹发射管中发射(图)|无人机|潜艇|美军_新浪军事
美军无人机从战斧导弹发射筒中发射

外媒称，XFC无人机项目由美国海军研究处“沼泽工厂”项目和美国国防部快速反应技术办公室投资研发，项目旨在研发出一种能够从潜艇上发射的、使用燃料电池的全电动情报监视和侦察无人机系统。XFC无人机项目从构想到机群验证演示只花了不到六年的时间。

据英国《简氏防务周刊》网站12月6日报道，这款无人机被放置于名为“鲂鮄”的发射系统中。这种发射系统被设计成可以放入“战斧”巡航导弹的发射筒中。
**无人机从“洛杉矶”级核潜艇“普罗维登斯”号的鱼雷发射管中发射。**

报道称，在从“战斧”巡航导弹发射筒中发射出去后，海洋工程公司研发的“鲂鮄”系统会漂浮出水面，看上去像是一个柱形浮标。无人机随后可以利用电动起飞系统垂直从“鲂鮄”系统中起飞。

在被美国海军研究处称为“几小时任务”的过程中，XFC实时向“普罗维登斯”号核潜艇、水面支持舰艇和岸上传输了影像，之后在位于巴哈马的美国海军海上系统司令部大西洋水下测试和评估中心着陆。

这款无人机拥有可折叠的十字形机翼和一个氢燃料电池动力系统。2009年6月，XFC进行了6小时的飞行，展示了以30节(约合每小时55公里)的速度巡逻和以52节(约合每小时96公里)的速度冲刺的能力。

报道指出，XFC的发射并不是无人机首次从潜艇上发射。航空环境公司的“弹簧小折刀”无人机此前也展示过这种创新方法。在这个系统中，无人机在潜艇潜望镜深度借助水下发射运载器(SLV)，通过潜艇上的垃圾处理设备弹出艇外。通过自身配重，SLV将下沉到距离潜艇安全的距离，然后脱离配重，并开始对浮筏充气。浮筏使用脉冲充气装置控制上浮速度，浮至水面时，通过投放浮锚来稳定SLV并通过一个风向标使SLV与风向保持一致，然后SLV会倾斜至35度角弹射出“弹簧小折刀”无人机。(参考消息网)

（新浪军事）


