信鸽冠军是怎么炼成的——走进2018波治I冠军鸽主背后的故事
在5月26日举行的2018波治I国家赛，比利时鸽友凯文·绍杜耶兹（Kevin
Saudoyez）获得了一岁鸽组19129羽的冠军。这不是凯文·绍杜耶兹第一次斩获全国性的冠军，他还取得2016年亚精顿全国冠军和2017年查特路全国冠军，同年他还获得KBDB全国中大距离一岁鸽组鸽王亚军。今年29岁的凯文在踏入鸽坛10年后，已是荣誉满身。

简单的管理方法

凯文使用完全鳏夫制来参赛，他以39羽雄鸽和39羽雌鸽开始新赛季，赛鸽分别养在单独的鸽舍内，雄雌以滑动门方式分开。这样并不像多数赛鸽舍那样配备巢箱。集鸽前，赛鸽会被放在一起，有时候则不会。这取决于鸽舍的总体气氛，还有前场比赛的情况。凯文坚持改变备战方法非常重要，否则赛鸽就会厌倦。对于波治赛来说，雌雄赛鸽赛前并没有见面而是直接上笼，全国冠军当时就是直接从栖架拿走上笼的，便取得了冠军成绩。

波治冠军为“斯特拉”（Stella BE17-1001053），是一羽雌鸽，由丹尼.杜沙特（Dany
Dusausoit）作育，丹尼.杜沙特也曾获得比利时全国冠军。这显示了两人之间的良好关系。他们互相之间交换鸽子已经多年，这羽全国冠军鸽就是在丹尼.杜沙特的鸽舍作育的。她出自配对“拉乌尔”（Raoul）X“芙洛”（Floor），他们都是杜沙特鸽舍的超级赛鸽，都曾进入全国赛前10位。点击此处查看其详细血统。

丹尼.杜沙特和凯文.绍杜耶兹

再来看成鸽组，2018波治I国家赛，3D家族的“贝翠斯”（Beatrix）以巨大领先优势取得了成鸽20282羽冠军。3D家族在过去5年内取得了多项全国赛前10位成绩，现在他们终于收获了首项全国冠军桂冠。

这场比赛在早晨7点开笼，
39.411羽参赛鸽都要面对当天艰苦的比赛环境，大部分赛线都有逆风和高温，但是这对所有参赛鸽来说都是公平的。我们预计首羽参赛鸽会在中午过后出现在比利时法国边界的鸽舍，果然3D家族的赛鸽正是如此，在12:06:27完成打钟，空距390,858公里，平均分速1275米/分。凯文.杜拉特和雷纳德.德拉尔是这家鸽舍的2位经理，他们没有预料到这羽灰雌鸽能够以大优势领先对手取得如此惊人的成绩。她领先普拉图父子的全国亚军分速达到26米/分，领先维尔福雷德.范德玛勒（Wilfried
Vandemaele）的季军鸽10米/分。凯文.绍杜耶兹（Kevin
Saudoyez）取得全国一岁鸽冠军和全国参赛鸽最高分速亚军，平均分速为1254米/分。3D家族这羽赛鸽的领先优势令人难以置信。

波治赛封王

3D家族在波治全国赛的表现令人难以置信。他们确实占据了绝对的优势，他们的首羽归巢一岁鸽还同时获得全国19123羽亚军。

冠军雌鸽的名字“贝翠斯”是为了纪念雷纳德几年前去世的母亲，她也曾是一位真正的鸽友。这羽雌鸽由杨-克劳德.多比亚和菲利斯（Jean-Claude
Debiève & Fils）作育，他们曾经获得4项波治赛冠军（2x 1994, 1x 1998 & 1x 2000），他们的赛鸽对这项比赛非常有优势。

如同荷林的所有以经典鳏夫制参赛的雌鸽一样，她在2月2日开始配对10天，然后所有雌鸽开始进入鳏夫期，4月7日新赛季从短距离赛开始，他们每周都会上笼参赛，周中雌鸽每天训练2次，在过去几天，家飞训练强度比较大。上笼2天前，雌鸽家飞时间达到1小时15分钟，显示了极佳的状态。点击此处查看冠军鸽的详细血统。


