哈士奇不能当军犬？其实在国外，哈士奇当军犬并不是稀罕事
各国的军队中，除了有士兵之外，还有一种动物也是军队的一员，那就是军犬。犬类在嗅觉、听觉以及敏捷性上，都有着无可比拟的优势，因此世界各国对军犬的培养越来越重视。在一些国家，军犬的地位已经同士兵一样，它们甚至拥有着独立的军衔，以及独立的薪资，甚至有的军犬，军衔还挺高。而军犬在执行各种任务时，也确实起到了至关重要的作用。

我们所见过的军犬中，出镜率最多的要数德牧。这种犬，智商很高，服从性较强，而且各方面的感觉敏锐，警惕性很高，因此大部分国家，都喜欢将德牧作为军犬。除了德牧之外，马犬、拉布拉多、以及金毛等也很常见。但是不知道大家发现没有，各国培养的军犬中，基本上都没有哈士奇的身影，这到底是为什么呢？

这些年，网上关于哈士奇的负面报道屡见不鲜，很多人认为哈士奇之所以无缘军犬，就是因为它的智商堪忧。

然而事实上，哈士奇也是有着军犬身份的。西方一些国家培养的军犬中，也有哈士奇，因为哈士奇的耐力以及嗅觉还是很强的，而且它的智商其实并不低。但是军犬中，哈士奇的比例较小，而且只用于搜捕以及缉毒等。之所以只让其执行这些任务，是因为它还有不少缺点。

首先，服从性相对较差。金毛以及德牧等，服从性较好，经过一段时间的训练，基本上都可以驯化。哈士奇不一样，它的自主意识较强，有时候并不会遵照人的指令。因为哈士奇身上其实有北极狼的血统，性格本身就是放荡不羁的，但这并不代表它的智商低。

其次，不管是德牧，还是金毛，他们都是经过多代繁衍诞生的，所以并不算很原始的犬类。但是哈士奇是一种很原始的犬类，因此驯化难度较大。

最后，身体条件的限制。哈士奇最早是雪橇犬，耐力自然没的说，但是因为是寒带犬类，所以它是双层毛，在亚热带以及热带地区，其实并不适合哈士奇生存，活动一会它就必须休息。但军犬执行任务的时候，地点是不确定的，因此哈士奇并不适合。

国外之所以用哈士奇做军犬，是因为哈士奇作为北极狼的后代，嗅觉以及耐力比大部分犬类要强，因此在缉毒以及追捕罪犯中，它还有用武之地。


