警犬(军事犬科哺乳动物)_百科
## 来源

现代警犬是由军事用犬发展而来的，早在奴隶制时期，犬就被用于战争，欧洲一些国家用犬进行防卫、直接攻击敌人，还有用犬传递信息或追蹤搜寻敌人等，为其军事目的服务。到十九世纪，欧洲许多国家有了军事搜寻犬。俄国从十九世纪五十年代开始大批量训练搜寻犬，用于搜捕敌人，阻拦越境者等。军事用犬为警察机关用犬提供了经验，大致八个品种：罗威纳犬、德国牧羊犬、杜伯文犬、史宾格犬、马里努阿犬、拉布拉多犬和昆明犬，它们的特性各异，用途不同。从十九世纪末开始，欧洲一些国家的警察便开展了警务用犬的尝试和探索工作。1890年，比利时几燕都市警察署长焉蕃外司鲁，首次将犬追蹤使用于刑事侦查活动，并取得成功。于是比利时开始了警犬套用研究，从而开闢了警犬事业的先河。我国在二十世纪二十年代的民国时期就开展了警犬技术工作，新中国成立后警犬技术工作获得了长足的发展。

## 作用

经过专门训练，用于追蹤、鉴别、搜捕、搜毒、搜爆等项工作的犬。犬具有发达的高级神经活动机能，有敏锐的嗅觉、听觉和坚强的耐劳能力，并对人有特别的依恋性。因而，人们不仅训练犬来协助完成放牧、狩猎、警戒，以及拉雪撬等生产或生活中的各种事物，而且还训练军犬满足军事上侦查、守护的需要，训练警犬满足刑事侦查方面的需要。训练警犬，由受过专门培养警犬的训练员担任，特别注意培养其鉴别、追蹤、搜寻和捕获罪犯的能力。使用警犬也由训练员本人使用。使用警犬是同犯罪作斗争的一种重要手段。在侦查各种严重危害社会治安，危害人民生命财产安全，以及破坏社会主义建设事业的重大案件中，如兇杀、放火、抢劫、走私或重大盗窃案件，凡有条件使用警犬的，都可以使用警犬。警犬可以为侦查人员指明罪犯逃跑的方向或者发现隐藏赃证的场所，有时利用警犬能当场捕获罪犯，或者根据犯罪分子在现场存留的足迹、各种遗留物、触摸物上的气味，也可以使用警犬对犯罪嫌疑人进行鉴别。但警犬鉴别只準利用嫌疑人使用过的物品作为嗅源，并採取混杂方式，以物鑒物，不準以物鑒人。鉴别的结果应结合案件中其他证据材料使用，不能作为独立的证据。犬类可作警犬使用的品种很多。我国侦查犯罪中使用的多为东欧牧羊犬，其次为多贝尔曼——平舍犬。

## 训练过程

警犬一般都是有警察机关经过严格筛选和专门训练而成的。经过训练的警犬都具有一定的作业能力。一般情况下，一头犬从四五个月大小开始训练，约用一年的时间便可以训练成为警犬。一名带犬人员可以训练和使用一至两头警犬；而一头警犬在一段时期内只能属于一名带犬人员，不能同时属于两个或两个以上带犬人员。警犬训成后即可投入使用，犬的寿命约在十五至二十岁，警犬的使用年限约在八至十二年。

## 警务任务

①追蹤罪犯。在犯罪现场选準罪犯遗留物、触摸物或足迹作为嗅源(底蹤)，令警犬依照人体气味沿罪犯行走路线追蹤，可以判明罪犯来去路线、寻找新的痕迹物证，甚至可以直接追至罪犯藏身之处，迅速捕捉破案。②鉴别物证。用警犬对在犯罪现场提取的嗅源和受审查嫌疑人的气味进行嗅认，以鉴别是否相同，为侦查破案提供依据;亦可鉴别几个遗留物证是否为同一人所留。③搜寻。利用警犬对气味的敏感鉴别力，搜寻犯罪赃证、兇器;还可以搜查毒品、爆炸物及武器，以及时发现和制止犯罪。④押解、看守。利用警犬的扑咬威慑力和忠于主人的特性，令其配合押解与看守罪犯任务。⑤巡逻防暴。在执行巡逻盘查或制止暴力犯罪中，使用警犬震慑和扑咬顽抗之敌，制服罪犯，保护警力。⑥警卫，守护重点警卫场所，防止不法分子侵害，并可以及时发现武器、爆炸物等危险品。

## 分类

警犬作为警察机关执行任务的一种特殊工具，按其用途可以分为追蹤犬、搜捕犬、鉴别犬、搜爆犬、搜毒犬、护卫犬、巡逻犬、救护犬、消防犬、防暴犬等适用于不同用途的专项警犬。犬经过专门训练还可以训成非警务用途的专项犬，如军犬、海关缉私犬、牧羊犬、雪橇犬、排雷犬、找（探）矿犬、导盲犬、狩猎犬、护主犬等。

 **警犬**

警犬一般具有发达的高级神经活动机能，有灵活的嗅觉、听觉和视觉等感觉器官，有很强的兇猛性灵活性和奔跑能力等警用素质。世界各国选用做警犬的犬种主要有德国牧羊犬（俗称黑背）、苏格兰牧羊犬、罗威纳犬、拉布拉多犬、大丹犬、杜伯文犬、马里努阿犬及杂交犬等犬种。我国选用作警犬的犬种主要有德国牧羊犬、罗威纳犬、拉布拉多犬、杜伯文犬、马里努阿犬、史宾格犬及昆明犬等犬种。

一.德国牧羊犬（俗称黑背、简称德牧）

德牧是一种很聪明和威猛的犬种。德牧是三四百个犬种中最受重视的，因为只有德牧在世界上有统一的标準和单独这个犬种的俱乐部。在德牧俱乐部（CSV）登记的犬只在世界上有唯一的、且在各国都承认的认证号码，一只好的德牧的价格也绝对不是其它犬种的赛级犬可以比拟的。不过这两年随着中国繁殖德牧的人逐渐多起来，犬只的质量有很大程度的下降，很让人揪心。

二.杜伯文犬（杜宾）（Dobermann）

杜伯文犬（也有译作多伯曼犬），就是我们通常所说的杜宾犬，它是属于中等体型的獒犬品种，身体很高有65-69cm。杜宾犬自然的耳朵是下垂的，可能是许多人觉得下垂的耳朵有些影响它整体上威猛的感觉，所以习惯上给杜宾犬作立耳，这是一种外科手术，会让狗狗很痛苦，我一直不理解为什幺会为了人的审美观让狗受这个罪。不过作了立耳的杜宾犬的确帅得一塌糊涂。

三.罗威纳犬（Rottweiler）

罗威纳犬也译作罗威拿犬或是罗特韦尔犬，是一种外表相当强悍的工作犬，肌肉十分结实，有着沉着和果敢的外貌。不过就我所接触的罗威纳犬，让我感觉似乎在它很强悍的外貌下却是和人很亲近的本性，不太清楚是我接触的那个狗狗的个体如此，还是犬种的特点。不过作为现在美国最知名的五个犬种之一，它应该不会是一种很兇猛的狗狗。

四.拉布拉多犬

拉布拉多猎犬是一种中大型犬类，天生个性温和、活泼、没有攻击性和智慧型高，是适合被选作导盲犬或其他工作犬的狗品种，跟黄金猎犬、哈士奇并列三大无攻击性犬类之一。在美国犬业俱乐部中拉布拉多是目前登记数量最多的品种。

五.马里努阿犬

马里努阿犬产地比利时，体形适中，外形匀称，肌肉紧凑精干，天资聪颖，胆大兇猛，它是一种精力极为旺盛，用途广泛的工作犬品种。在治安防範、刑侦、搜毒、搜爆等工作领域均能使用。

六.史宾格犬

史宾格犬又称英国激飞猎鹬犬，曾被认为是欧洲猎人理想的伴侣，其体形匀称、强健、紧凑，头宽，稍呈圆形，嘴唇丰满，上下颌强健，鼻孔充分展开，眼睛暗褐色或褐色，随毛色而定，耳朵紧贴着头，颈强健而肌肉发达。在家对主人极有感情，性情良好，忠诚，能积极而準确地搜寻猎物并衔回家，可用于各种场所，尤其用于有茂密荆棘地带狩猎，也可用作伴侣犬，目前被广泛用于警界海关等搜查毒品及爆炸物品。

七.昆明犬

昆明犬是公安部昆明警犬基地自行培育的犬种。共有三种颜色品系：黑背、草黄和狼青。1953年开始选育，1964年培育成功，1991年荣获国家科技进步二等奖，军队科技进步三等奖，2005年成功培育的第七代昆明犬是中国唯一具有自主智慧财产权的军、警工作用犬，在全国31个省、市、自治区和东南亚国家得到了广泛推广和套用，取得了重大的军事、社会和经济效益，填补了中国不能自行培育良种犬的空白。由于在祖国西南边地昆明繁育的，而称为“昆明犬”。昆明犬同样也用于警犬，但某些方面比德国黑背更为出色，是国产的优良犬种。昆明犬对高原气候、严寒环境及高温均有较强的适应任。在我国军队、公安刑侦战线，广泛使用于边防巡逻，侦察破案，侦查毒品和爆炸物。也可用作单位和个人的护卫犬。它适应于各种气候，尤其是高原立体气候，在鉴别追蹤与扑咬等方面各具特色。

八.苏格兰牧羊犬

苏格兰牧羊犬又名柯利牧羊犬，它是充满灵性的犬中明星：有些犬以娇小漂亮的外形获得人们的喜爱，有些犬以善解人意的灵气得到主人的信任。苏牧显然是属于后者。从古老的畜牧作业犬到影视作品中不断出现的主角，它的机警、聪慧与勤劳都给人留下了深刻印象，不愧被称之为能够与人终生为伴的明星狗狗。

## 演变过程

中国是个养狗历史十分悠久的国家，中国的古狗，多用于看家、狩猎、放牧，甚至食用。“警犬”一词的出现也超过千年了，不过，用于侦察搜捕、缉私查毒、灾难救援等却是近代狗儿的新使命！

 **警犬**

战国时期，中国已将狗用于作战了。这时出现了最早的警犬。不过，当时并不叫“警犬”，仍然叫“狗”。《墨子·备穴》中记载道：“穴垒中各一狗，狗吠即有人（指敌人）也。”这是谈战国时流行的穴道战法，亦即敌方攻城，常以地道从地下攻入城来，防守方则也在自己城内挖洞穴筑垒，探听敌人挖地道的动静。墨子所说有就是藏在地下穴垒中助守军听动静的警犬了。<

中国人真正用“警犬”一词，也不算晚，大约是在唐朝。唐杜佑的《通典》中说：“恐敌人夜间乘城而上，城中城外每三十步悬大灯于城半腹，置警犬于城上，吠之处需加备脂油火炬。”明确说明，用警犬配合大照明灯监视敌军。警犬吠叫处，再增加火把。“警犬”一词出现了千年以上，此即白纸黑字的古籍记录。

此后，宋代直到明、清，都有警犬训练和设定，但是只限于军队。警犬进入警察局并担负侦察、缉私、查毒、搜寻、拯救等新的任务，是近代的事了。“警犬”是个古词，原意解作“警戒之犬”，并非“警察之犬”呢；现今它的词义同职能一起扩大，不仅只担当警戒任务了！

## 训练方式

无论对警犬或猎犬，它们的训练科目都很多，为使训练犬都能根据主人的口令、手势顺利地做出动作，準确地完成各项任务，必须正确掌握训练要领，使犬迅速养成良好、稳定的条件反射。

### 诱导

诱导就是在训练中利用食物、物品、自身行为以及其他因素，诱导犬做出某些动作，藉以建立条件反射的一种手段。此法带有引导性，能引起犬的食慾兴奋，尤其是犬爱吃的食物，犬就比较容易兴奋，使犬积极参加训练，能较快地学会动作。由于这种刺激是主动的，犬做出的动作就自然活泼，愿意执行，特别是使用科目的训练效果较好。但其缺点是，不能保证犬在任何情况下都能按要求顺利準确地做出动作，尤其在方法使用不当时，如奖食过分等。因此，使用这一训练要领时，要注意以下3点：

第一，使用诱导要掌握好时机，应与一定强度的强迫手段相结合，这样既可保证训练的顺利进行，又可保持犬的兴奋性。防止以诱导代替口令和手势的做法。

第二，要防止因诱导而产生不良联繫，如有的犬只衔动的而不衔静的物品，就是由于训练中不注意而造成的。

第三，要根据犬的神经类型、特点适当运用，对于沉着、安静、不太兴奋的犬可多用，而兴奋、灵活的犬宜少用。

### 强迫

强迫是使用机械刺激和威胁音调的口令，迫使犬準确地做出动作。强迫的方法主要用于每一个训练科目的初期，即为了加强形成条件反射，在初期使用，或在外界诱因的影响下，预定科目进行不下去时使用。但要注意以下两点:

第一，运用强迫时，要注意及时、适度，口令和相应强度的机械刺激相结合，与奖励相结合。过度的强迫易引起犬的抑制和影响对人的依恋性。当犬做出正确动作后，为缓和犬的神经状态和巩固条件反射，要给予充分的奖励（给食物或抚摸等），使犬懂得该乾什幺，不该乾什幺。

第二，要因犬而异，因科目而异，慎重使用，以免产生不良后果。

### 禁止

这是为了制止犬的不良行为而採取的一种手段。它是用威胁音调发出"非"的口令，同时与强有力的机械剌激相结合使用。如犬追扑家畜、家禽，随地捡食或乱咬人时，就应发出"非"的口令，同时结合使用强有力的机械刺激加以制止。使用禁止口令时应注意以下两点：

第一，制止犬的不良行为时，主人的态度必须严肃，制止一定要及时，最有效的时机是当犬有不良行为表现时立即制止。态度严肃，决不是打骂的代名词，每当犬闻令即止时，要给于奖励。

第二，刺激强度必须根据犬的特点分别对待，尤其对幼犬更要注意。当"非"的口令已形成条件反射，即犬能闻令即止时，也应经常地结合机械刺激，以免反应消退。

### 奖励

奖励是为了强化犬的正确动作，巩固已培养的能力，调整犬的神经状态而採取的一种手段。奖励的方法有给食、抚摸、準予游散和表扬（发出"好"的口令）等。一般在科目训练的初期，为了使犬迅速形成条件反射及巩固所学的动作，都应採用给食抚摸为主，结合表扬给予奖励。奖励注意以下两点:

第一，奖励必须及时，并应根据不同情况，採用不同的奖励方法。

第二，奖励时，主人的态度必须和蔼可亲。


