中国古代与“兔”有关的军事掌故
兔，在中国传统文化中，往往代表着温顺、懦弱，似乎与金戈铁马、杀伐决断的战场格格不入。不过在古人眼中，兔身上还有着另一面：机智、灵敏、不乏狡诈。因此在古代军事掌故中，兔子并不全是弱者的代名词。兔年新春之际，特别盘点中国古代与兔有关的军事掌故，以飧网友。

 **“赤兔马”**

《后汉书·吕布传》：“ 布常御良马，号曰赤菟，能驰城飞堑。”

拜《三国演义》所赐，赤兔马恐怕是中国最有名的古代名马。这样一匹千里名驹，为什么偏偏以兔命名？在中国传统文化中，兔子往往是行动快速的象征，所谓“动若脱兔”便是来源于此。人们还用兔的形态装饰马车，就是为了寄托快速行进的寓意。

“飞兔”的称谓，最早出现在《吕氏春秋离俗》中，“飞兔、要褭，古之骏马也。”意思是，这种马跑起来像兔在飞，所以得名。这种以兔喻马的做法为后世所继承。《三国志吕布臧洪传》：“布有良马曰赤兔。”

裴松之注：《曹瞒传》曰：“时人语曰：‘人中有吕布，马中有赤兔。’”名为赤兔，应该是一匹红马。后来，赤兔经《三国演义》的夸张，成了日行千里、渡水登山如履平地的宝马，又与青龙偃月刀一道打包成为名将关羽的固定装备套系。随着关二爷在民间被广泛崇奉，赤兔马也就渐渐成了千里马的代名词。

 **“兔符”**

《新唐书·车服志》：“（高祖）颁银菟符，后改铜鱼符。”
人们都知道虎符是中国古代调兵的信物，但却很少有人知道“兔符”。其实兔符就是虎符。虎符盛行于战国、秦、汉，都是专符专用，一地一符。唐代，唐高祖为避其祖李虎的名讳，废止虎符，改用黄铜做鱼形兵符，称为“鱼符”。唐初，又制银兔符，以兔子为符瑞故也，后又恢复使用虎符。

**动若脱兔**

《孙子·九地》：“是故始如处女，敌人开户；后如脱兔，敌不及拒。”

兔的机警灵活，无疑是军事家十分看重的品质。孙武在论述把握作战时机时，就以“脱兔”来比喻其迅捷。

《孙子兵法》这一段落，讲述的是在作战行动开始之时，就需封锁关口，销毁通行符证，不许敌使往来，同时在庙堂誓师，以励三军。敌人一旦有隙可乘，必须采取迅速行动，乘机而入，并抢先夺取其所仗恃的有利条件，而不必同它约期会战。破除成规，因敌变化，灵活决定自己的作战行动。开始时，要像处女一样沉静以等待时机；敌人一旦弱点暴露，就须像脱兔那样采取迅速行动，使它来不及抵抗。

 **兔死狐悲**

《宋史•李全传》：“宝庆三年二月，杨氏使人行成于夏全曰：“将军非山东归附耶？狐死兔泣，李氏灭，夏氏宁独存？愿将军垂盼。”。

“兔死狐悲”典故出自《宋史》。南宋时期，山东一带处于金兵控制之下，老百姓不堪忍受金兵压迫，纷纷起兵抗金。杨安儿、李全等领导的几支红袄军规模较大，自然会遭到金兵的残酷镇压。

在一次战斗中，杨安儿不幸牺牲，其妹妹杨妙真便率义军转战各地，在磨旗山 (今山东莒县东南的马山)与李全的起义军汇合一起，二人结为夫妻。

1218年，他们投归宋朝，驻扎楚州(今江苏淮安)一带。1227年，他们被南下的金兵包围，战败后投降金兵。不久，宋朝即派太尉夏全领兵攻打楚州，李全处境十分危险。

杨妙真得知夏全原先也是山东起义军的将领，便派人前去做说服工作：
“夏将军不也是从山东率众归附宋朝的吗？可现在您却率兵攻打我们。兔子与狐狸本属同类，兔子死了，狐狸也会悲伤哭泣。如果您把李全消灭了，你就可以生存下去吗？希望我们之间不要互相残杀。”

 **兔死狗烹**

《史记·越王勾践世家》：“蜚鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹。越王为人长颈鸟喙，可与共患难，不可与共乐。子何不去？”

“兔死狗烹”的典故来自春秋时期。公元前497年，吴国大败越国，越王勾践委曲求全向吴国求降，去吴国给吴王夫差当奴仆。

十年间，勾践不忘国耻，每天卧薪尝胆，终于揭竿再起，打败了吴国。范蠡和文种辅助越王勾践报仇雪恨有功，勾践便要拜范蠡为上将军，文种为丞相。但是范蠡不接受封赏，并离开越国，隐居齐国。

范蠡离开后，还惦记着好友文种，于是就派人悄悄送了一封信，说勾践心胸狭窄，只可与他共患难，不能同他共富贵，并劝他记住“飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹”。但文种不相信越王会加害自己，坚持不肯走。

不料，在文种当丞相不久，勾践就给他送来当年吴王夫差叫伍子胥自杀时用的那把剑。文种一看，明白了勾践的用意，后悔当初没有听范蠡的话，无奈之下只好举剑刎颈自杀。

除文种之外，中国历史上死于“兔死狗烹”的名将贤臣可谓不胜枚举，这也为这个成语增添了一抹悲剧色彩。

 **犬兔俱毙**

《战国策·齐策三》：“韩子卢者，天下之疾犬也；东郭逡者，海内之狡兔也。韩子卢逐东郭逡，环山者三，腾山者五，兔极于前，犬废于后，犬兔俱罢，各死其处。田父见之，无劳倦之苦而擅其功。”

除了广寒宫的月兔，东郭逡恐怕是中国古代最有名的兔子。东郭逡，顾名思义，就是东郭山上的兔子，以敏捷著称。因此常被诸子百家拿来与名犬“韩子卢”相提并论。比如在《战国策》中，就记载了这么一段：

齐王想发兵攻打魏国，大臣淳于髡认为这样会两败俱伤，便对齐王劝谏说：“韩子卢是天下跑得最快的猎狗，东郭逡则是世上数得着的狡兔。韩子卢追逐东郭逡，接连环山追了三圈，翻山跑了五趟，前面的兔子筋疲力尽，后面的狗也筋疲力尽，大家都跑不动了，各自倒在地上活活累死。

有个老农夫看到了，不费吹灰之力捡走了它们。与此同样道理，要是齐、魏两国相持不下，双方士兵百姓必定会疲惫不堪，臣担忧秦、楚两个强敌会趁机抄我们后路，以博取农夫之利。”

齐王听后仔细一想，觉得淳于髡说得很有道理，便下令休养将士，不再出兵。（新华军事）

责任编辑：胡光曲


