德国陆军“野狗2”装甲车即将投产(附图)_新浪军事_新浪网
  
图片一：采用梅塞德斯-奔驰公司最新型UNIMOG U-5000 4×4底盘的"野狗2"全防护车  
**点击此处查看全部军事图片**  
  
图片二："野狗2"的人员输送车、救护车、货车、指挥控制车、防空车和前线观察车6种车型

[英国《简氏防务周刊》2004年8月4日报道] 克劳斯-
玛菲·威格曼(KMW)公司的慕尼黑制造厂将在今年晚些时候开始生产"野狗2"(Dingo)全防护车(APV)。

德国陆军已经定购了首批52辆车，第一辆车将于今年12月完成，全部交付工作将在2005年中期结束。预计如果经费允许，德国陆军希望购买总共800辆"野狗2"装甲车。

第一代"野狗1"型车是由克劳斯-
玛菲·威格曼公司采取独立风险投资(德国防务技术和采办部的联邦办公室提供了部分研制经费)研制的。随后该车被德国陆军采用，命名为ATF。共签订了3份合同，总计购买147辆"野狗1"(三批数量为56辆、57辆和34辆)，全部车辆于2003年中期交付完毕。目前，这些车辆已被部署到巴尔干地区和阿富汗，并被用于执行各种任务。

"野狗1"采用梅塞德斯-奔驰U-1550L 4×4 UNIMOG底盘，轴距3.25米，能够搭载4名全副武装士兵和一名驾驶员。车辆底盘由梅塞德斯-
奔驰公司提供，然后在上面安装由克劳斯-玛菲·威格曼公司研制的装甲车身。

几年前，梅塞德斯-
奔驰公司决定将其UNIMOG4×4和6×6高机动性越野车族进行合理化，使之成为三种新型底盘，即U-3000、U-4000、U-5000，三种底盘驱动方式均为4×4。同时，陆军希望装备一种具有更大载荷和空间、优异的防护性以及动力性，且能够达到最新的欧洲环保规定的新型车辆。德国陆军这一需求促使以UNIMOG
U-5000系列底盘为基础的增强型"野狗2"装甲车在2002年开始研制。

首辆"野狗2"演示车于2003年完成，随后是3辆试生产型：其中2辆为3.85米长轴距(LWB)；1辆为3.25米短轴距(SWB)。从2003年11月至今年5月，由公司和军方组成的联合评估组对2辆基本轴距(BWB)车进行了为期6个月试验。

"野狗2"采用了重新设计的全封闭式成员舱，车长和驾驶员位于车体前部，6名载员座椅位于后部(3个座椅向后；另外3个向前)。成员通过车体两侧的车门上下车辆。当车辆在斜坡上时，则需要使用专门设备帮助开关车门。防弹/防崩溅玻璃为成员提供良好的视野(车前、侧方向)，驾驶员配备了后视摄像机，有利于驾驶员在城市环境下驾驶车辆。

车辆座椅采用增强型设计并全部采用吊装方式安装在车内，而并非直接安装在地板上。专用脚凳避免了成员双脚直接与地板接触。这些改进提高了车辆遇到地雷时成员的生存能力。

"野狗1"在成员舱安装了附加装甲护盾，从而提高了车辆防反坦克地雷的能力，但同时也降低了车辆的离地间隙，增加了车辆重量，并减少了有效载荷。

"野狗2"在地板下安装了新型一体式防护系统，能够为车辆提供高水平的防地雷(反人员和反坦克地雷)能力，同时又保持了车辆原有的装载能力。发动机舱位于车辆前部，载货舱在后部，基本型"野狗"2没有对这两部分采取装甲防护措施。

车辆基本的装甲防护能够抵御炮弹碎片和手持式穿甲武器在360度全方向上的攻击。在加装更高一级的装甲防护后，将降低车辆的有效载荷。

另据KMW公司介绍，与"野狗1"相比，"野狗2"降低了红外信号特征，具有一定的隐身性能。

动力传动装置采用梅塞德斯-
奔驰柴油机，当扭矩为810牛·米时功率可达160千瓦，该发动机满足欧洲3号排放标准；配有手动分离手柄的自动变速器，其手动分离手柄主要用以在低速行驶或精确操作的情况下使用，如在崎岖地形行驶或上下飞机等。

"野狗2"的武器系统可根据任务需要进行选装，其基本武器系统为KMW单人武器站，装备一挺7.62毫米或12.7毫米机枪，或者HK公司的40毫米自动榴弹发射器。炮长可在车内进行武器的瞄准与射击。C-130运输机能够同时运送2辆基本型"野狗"2装甲车，C-160运输机能够运送一辆(取决于车辆的型号和载员情况)。

"野狗2"还配有转向助力、停车加热器、防滑制动系统、泄气保用轮胎、中央胎压调节系统、三防系统和空调系统。预计将有50%的车辆安装指挥-
控制系统，其中包括显示车辆和部队位置的平板显示器。

因为"野狗2"具有较大的载荷和内部空间，使得该车能够执行多种任务。该车可作为轻型侦察车、运输车、指挥-
控制车、武器运载车、货车、救护车、轻型防空车和前线观察车等。当作为前线观察车时，将需要安装可伸缩桅杆，并在桅杆上安装传感器组、白天/热成像观察设备和护眼型激光测距仪。

"野狗2"全防护车一闻世便引起了各国的广泛关注。去年KMW已经与Textron公司和通用动力公司陆地系统部签署许可证生产协议，这两家公司将为美国市场及一些海外用户生产"野狗"全防护车。


