印度首次军事改革：裁2.5万头牛
《印度斯坦时报》等印度媒体8月30日报道称，印度国防部已经批准对印度陆军进行大规模改革。印军军改的第一步是裁撤了所有的军队农场和两万五千头奶牛

此次印军的军事改革由国防部组织的一个国防委员会主导，整个军事改革将要调整57000名军官，士兵和平民的岗位。《印度斯坦时报》在报道中称这是印度陆军首次的大规模改革。整个军事改革的目的是为了提升战斗部队占比，降低所需要的战斗支持人员比例以及节省经费。这次改革涉及到印度军队的军队农场，邮局系统，后勤单位等。印军中的部分行政人员，后勤人员都将被裁撤或者改换岗位。

印度国防部长阿伦·贾伊特利

报道称，印度国防部长阿伦·贾伊特利(Arun
Jaitley)宣布了这项迫切改革。他表示，这项“影响深远”的改革旨在改善军队前线士兵与后勤力量的占比(tooth-to-tail
ratio)，提高战斗部队比例，降低所需要的后勤人员数量。

有记者询问此次军事改革是否与洞朗事件有关，印度国防部长回答称，在洞朗之前这一计划就已经开始进行。与其他事件并无关联。

印度国防部称，这次重组是印度军事独立后史上首次。重组工作将包括关闭印军所有的军事农场以及要求印度陆军系统内的邮局不得承接非军方的邮递任务。军改还包括对后勤、通信设施、维修设施、军械库和其他行政单位在内的改造。上述发言人还表示，此次重组将通过战斗人员改善作战准备提高军队作战效率。

2016年，印度国防部成立了一个委员会以研究如何提高印度军方战斗力以及平衡印度国防预算等问题。2016年底，这一委员会提交了188项对印军的改进要求。印军已经采纳了其中99项。关于陆军的65项将在此次军改中予以正式实施。其余涉及海军空军的34项也将进行启动。预计陆军军改将在2019年12月31日完成，届时印度陆军将有4.0525万名军官和115万士兵。

印度陆军军改的“第一炮”就对印军自己养育的牛下手了。印度国防部发言人表示:“随着内阁安全委员会下令在限定时间内关闭39个军事农场，改革已经正式开始。”

印军军事农场主要养牛给印军提供牛奶制品 图片来源：今日印度

在英属印度时期，英军就开办了军属农场向印度部队提供奶制品。这一项传统持续了130年之久。整个印度陆军39处军属农场占地超过2万英亩（12万市亩），总计养牛超过25000头。现在如何处理这些牛也是一个问题。

据《今日印度》报道，印度国防部要求在十月之前关闭所有的军属农场，土地改为训练场或者其他用途。对于印军而言，这些军事农场的作用现在已经越来越低了。《印度经济时报》报道称，现在已经有了袋装牛奶。军属农场提供鲜牛奶就没那么必要了。

130万印度军队每年消耗的牛奶和奶制品折合大约2.1亿升，人均每年161升牛奶。这些农场只提供了其中的14%。因此从2013年起，实际上印度军属农场就已经开始关闭和挪做它用。

在西孟加拉邦巴纳格尔属于印度山地军的一处农场驻扎了19名印军军官，雇佣平民约有2000人。这处农场关闭后将用于修建印度空军的航空设施。

这些农场关闭后造成的奶制品缺口将由印度国防部和印度畜牧农业部进行协调。寻找外包单位处理。

同样的理由，报道中称因为大多数官方通信都直接通过电子邮件方式发送到印度陆军。所以印度陆军的邮局服务系统也不需要再承担太多的任务。将对其进行整改。

印度陆军总指挥部邮政处由一位少将领导，通过两个中心基地邮局和一个基地邮政局作为处理信件的节点，图为工作人员分拣邮件

印军邮政体系与民事邮政体系交叉度很高。加入邮政系统被视为穿制服戴军衔的机会。在此后可能将不会有这种机会了。

印军这些经营性质项目在军改中几乎都被强制性质的一刀切掉，也即军队一律不得……

除却以上这些细节，印度陆军的军事改革主要要提高部队内作战人员的作战比例。降低后勤和行政人员的比例。由于印度对于基础设施和后勤的忽视，作战部队内需要配备大量的后勤单位支持。在军师级才能编制专门的卡车队伍用于后勤，整个后勤水平极为落后，需要大量的人员进行支持。印军一个军甚至需要单独配备6000人以上的后勤旅才能维持运转。

在看起来还算可以的装备数量背后是支持力量的极度匮乏

陆军通信力量也将成为印军军改的“重头戏”，印度国防分析师宣称，印度军中的“信号团”（相当于解放军通讯营）这些负责通信，电话架设的“冗余”的后勤单位应电子战环境的变化，加入空中引导等任务。

印军信号部队组建于1911年，也是历史悠久的老部队，图为印军信号部队LOGO

这些单位的裁撤和整改一共涉及到57000名人员，其中有31000名“武装平民”。印军一直采用这种“兵民不分”的方式补充其防御上的人力缺口。而此次军事改革将明确军人和平民的不同职责。这些平民的战斗岗位将由正规军士兵接替。而民间更多的则是参与印度国防开发等项目。印度国防部发言人宣称，“印度民间和军方将成为提高印度国防效率的两只翅膀”。

按照主持印军军师改革的国防委员会的分析，这一轮军事改革将令印度节省高达2500亿卢比的国防预算（约折合40亿美元）。未来五年内这些建议如果都被实施的话，将极大的提高印军的作战潜力。


