家有金吉拉：金吉拉长毛猫尿尿不出来，猫咪尿尿不出来如何解决
按照道理说猫咪每天都是会尿尿的，金吉拉猫尿不出来，有可能是尿路出了问题，比如结石堵塞尿路，所以金吉拉猫才尿不出来，一般尿路问题比较复杂，处理好了金吉拉尿路问题之后，猫主人日后还要护理金吉拉的尿路。

1\. 带金吉拉到宠物医院

金吉拉尿不出来，尿液堆积在膀胱里，尿液长时间压迫膀胱会对金吉拉的身体造成很大的伤害，猫主人先带金吉拉到宠物医院，让兽医帮忙排尿，处理好了结石问题之后再带金吉拉回家，然后猫主人注意不要给金吉拉用那种粉尘大的猫砂，因为金吉拉尿路出了问题，所以给金吉拉换用粉尘小的猫砂比较好。

2\. 引导金吉拉多喝水

猫主人要知道，金吉拉尿路出问题，很有可能是平常喝水的量太少了，似乎不喝水已经成了猫的通病。水对于猫来说很重要，猫身体有许多矿物质，需要经常喝水来稀释，如果金吉拉太长时间没有喝水了，那么矿物质会下降沉积在它的尿路，形成结石堵塞尿路，让金吉拉排不出尿，遇上不爱喝水的金吉拉，猫主人可以试着买个自助喂水器，或者用针筒喂水。

3\. 日后调整金吉拉的饮食

金吉拉的尿路还与它的饮食有关，有过养猫经验的猫主人应该都知道猫咪不能吃太咸的食物，不然会对它的肾脏以及尿路造成伤害。金吉拉尿路出问题，猫主人就要注意金吉拉的饮食，看一下之前喂食金吉拉的猫粮是不是含盐量太高了，或者猫主人自己是不是经常给金吉拉吃人类多盐的食物，尽量以清淡少盐的食物喂食金吉拉，可以往金吉拉吃的食物里拌点宠物用品喵路顺做护理，金吉拉经过猫主人的耐心照顾，日后应该很少出现尿路问题了。


