金吉拉猫啥时候会爆毛，金吉拉什么时候爆毛
金吉拉在3个月的时候换掉胎毛，就会慢慢爆毛，如果营养不够的话，金吉拉的毛发就不会爆毛，有时候还会掉毛、脱毛、毛发暗淡、粗糙等。想让金吉拉的毛发爆毛和长得好看的话，那宠物主人就要给金吉拉补充好营养，日常护理好毛发才可以，下面就有一些有用的办法。

1、给金吉拉喂食有营养的猫粮和肉食

宠物主人如果想要金吉拉爆毛的话，那就不能只是喂食单一的猫粮了，应该要丰富金吉拉的饮食结构，均衡身体的营养。猫粮也要选择有营养的，在选择猫粮的时候，可以问清楚那一种是对毛发好的然后再进行购买。

除了猫粮之外，还应该给金吉拉喂食一些肉食。像牛肉、鸡肉、鱼肉、羊肉等，都是对金吉拉的毛发非常好的肉食，但是在给金吉拉喂食的时候是需要煮熟的，也可以给金吉拉喂食少量的鸡蛋黄。

2、给金吉拉喂食喵想卵磷脂

金吉拉想要爆毛的话，单单是喂食猫粮和肉食是很慢的，毕竟毛发所需要的营养在这些食物当中并不多，金吉拉的肠道也不能把食物当中的营养全部都吸收，所以还是要额外给金吉拉喂食一些东西的，比如在猫粮当中添加适量的喵想卵磷脂喂食的量要按照说明书的来添加。

3、给金吉拉做好日常的护理

在日常生活中，除了给金吉拉补充好身体所需要的营养之外，宠物主人还要做好毛发的护理，像梳毛和洗澡之类的。在给金吉拉梳毛的时候，要用猫咪专用的梳子，在毛发上面蘸上一些水之后反复梳毛才可以。给金吉拉洗澡的时候也要使用猫咪用香波，比如态趣猫香波。

想要金吉拉的毛发好看的话，宠物主人还可以带到有太阳的地方多晒晒太阳，这样能使的金吉拉的毛发好看、强韧一些。


