赵丽颖呼吁关爱流浪动物，为公益站台，努力的颖宝还那么关注公益又节俭，难得呀
今日，演员赵丽颖在微博为“领养动物”呐喊，呼吁大家都能关爱流浪动物，不要伤害它们，给流浪动物一个幸福的家。

而赵丽颖的微博瞬间让很多粉丝响应，转发十几万，评论也有3万多。

其中，前排的评论都在夸颖宝有爱心，热心公益，是一个好榜样。

而我们看看赵丽颖之前的行为会发现，出身平凡的丽颖一直都有关注公益、慈善事业，经常为这些有意义的事情站台、捐款、呼吁。

此前几天，她也积极转发慈善项目，为自治区救护车项目呼吁。

另外，她曾经在天津爆炸案的时候，为牺牲的武警和消防官兵捐款50万，并希望大家都能奉献爱心，避免灾难延续。

她也曾经为不吃鱼翅而站台，号召大家不吃鱼翅，保护动物。

这些年来，赵丽颖出名后大大小小，多次参加公益、慈善活动，或捐款，或帮助有困难的儿童，有灾难的地区和群体，爱心满满的正能量让人点赞。

例如，大多数女明星动辄都是名牌加身，各种名牌鞋包一年几换，赵丽颖呢，日常的穿衣打扮却很随性，超过万元的名牌都很少。

并且，她还曾经去工厂打折店买东西被拍，一副邻家女孩的样子，令人欣赏。

而出行时，赵丽颖也常常坐经济舱，俨然过日子的好样子。

众所周知赵丽颖出身农村、家境不太好，父母都是普通工人，不像有的明星家境殷实，富庶。所以赵丽颖一直很节省。而正因如此，不忘本的赵丽颖才会更让粉丝喜欢，让大家觉得这个小女孩有着大能量。

你觉得对不对？


