【2018-149】《候鸟回来了》@喆妈公益阅读  综合分享会_喆妈公益阅读_新浪博客
时间：2018年4月28日上午10-11点

群号：喆妈公益阅读综合分享 229046852

分享嘉宾：北京科学技术出版社编辑荀颖

主题：《候鸟回来了》分享会

赠书：活动抽取3人奖励图书1本（随机抽取【神奇的迁徙之旅】中的《海龟》《燕子》《候鸟》任意一本）

主持人-芭乐姐姐

主持人-芭乐姐姐

各位亲好，我们的分享会要开始了。今天的分享会由我来做主持人！我感到很荣幸！

  
  

简介：

燕子等鸟类在春天会从南方飞回日本。还有很多鸟，会在冬天的时候从其他地方飞回到日本，这就是候鸟。但候鸟不仅仅出现在日本，其他国家和大州也有候鸟。这些候鸟历经千辛万苦，祖祖辈辈都跨越千山万水，没有雷达等的导航，仅凭天性，进行着迁徙的道路，孕育出新的一代。

编辑推荐：

铃木守先生呈现给孩子的候鸟绘本，扎实而丰富的知识，让孩子同时能接触到几十种种类的鸟类，对孩子的好奇心是一种极大的满足，也同时让孩子领悟到大自然的多样性。

亲们，下面就让我们以热烈的掌声欢迎@荀颖老师给大家带来的精彩分享吧。/喝彩

北上踏青10+4岁

老师好

米妈+6

欢迎老师

默默

欢迎老师。

荀颖

大家好，很高兴在这里和大家进行分享

北上踏青10+4岁

我们也一样很高兴

我爱蓝天

今天有空听分享，好开心呀

荀颖

大家好，今天和大家分享的是铃木守先生的最新一套绘本【神奇的迁徙之旅】中的《候鸟回来了》

沈油灯mm

日本的？这个是日本人名字吗

西西斗牛士

燕子属于候鸟吗

荀颖

是的，是一本引进的绘本。关于铃木守，大家可能比较熟悉

他的山居鸟日记非常有名

  
  

日本知名绘本作家，世界鸟巢搜集研究专家。他用二十年的时间走遍世界各大洲，寻找、搜集、观察、研究各式各样的鸟巢，以细致、写实、科学又兼具视觉美感的手绘风格，逐一描绘出几百种他所钟爱的鸟巢、鸟儿和自然环境，百分百传达出人与自然的和谐及相互疼惜。到目前为止他搜集的鸟巢数量约230种，550个以上，其鸟巢藏品和插画曾在世界多个城市展出。作品有《山居鸟日记》《鸟之巢，巢之歌：诗歌与插画收藏集》《向前向侧向后看》，童话绘本《黑猫三五郎》，随笔有《鸟巢展览会》《我的鸟巢收藏》等。《山居鸟日记》获讲谈社出版文化绘本奖。

西西斗牛士

孩子在学校图书馆里看过

荀颖

他对鸟类以及鸟巢非常有研究。下面是他的家：

到处都是鸟巢

我爱蓝天

家里也有跟鸟有关的吧？名副其实的爱鸟人

西西斗牛士

他喜欢鸟类，喜欢研究鸟类

北上踏青10+4岁

画面看着真是壮观呀，这都是作者自己做的吗？一定很喜欢小动物

荀颖

是的，日本很多作家都是某些领域非常有名的专家。他们是真的喜欢这些小动物。我们今天介绍的是他的下面的书：

  
  

北上踏青10+4岁

太棒了！他的生活真是多滋多彩呀。画面上的是鸟吧

荀颖

我们现在就进入这本精彩的候鸟绘本吧

北上踏青10+4岁

候鸟的绘本，期待。画的超级逼真的

荀颖

封面是：绿翅鸭

春天，从南方飞回很多燕子。它们在屋檐下筑巢、孵蛋、抚养雏燕——直到雏燕可以自己飞翔。随后，它们又一起飞往南方。像燕子这样的鸟叫作候鸟。

西西斗牛士

鸟类到冬季就迁徙到南方了，画面清晰，可爱

北上踏青10+4岁

绿翅鸭，今天是长知识了

荀颖

读到这里，书里用常见的家燕引出了候鸟的定义。在给小朋友讲的时候，家长还可以引出另一个定义，就是相对于候鸟，不进行迁徙的鸟叫什么呢？答案应该是【留鸟】。也就是终年生活在一个地区，不随季节迁徙的鸟统称留鸟，比如麻雀，喜鹊等。

北上踏青10+4岁

不随季节迁徙的鸟统称留鸟，原来是这么回事

荀颖

当然，春天飞回日本的候鸟不仅有燕子，还有其他的鸟。

北上踏青10+4岁

种类特别多，这种鸟还真是第一次听到，一般情况下会把他分类为鸭吧。开场就让我们学到一个知识点了

西西斗牛士

好多鸟儿都不知道名字。绿翅鸭，属于候鸟的一种

荀颖

凤头蜂鹰、灰脸鹰、绿鹭、红尾伯劳等上百种鸟类，也从南方飞回日本。

飞回日本的鸟中有中白鹭这样的大鸟，像紫寿带这样的长尾巴鸟，也有鳞头树莺这样的小鸟。跨越海洋飞来了仙八色鸫、乌灰鸫、澳南沙锥等不常见的鸟，也有鹌鹑这样不善飞的鸟。有像紫背椋鸟这样白天成群飞行的鸟，也有像黄眉姫鹟、西红角鸮、丛林夜鹰这样，为了避免被雕袭击，而在夜晚飞行的鸟。

北京豆豆女

这张图上虽然有很多候鸟，但候鸟通常不会不同种类一起飞的哦。画家这么画，是为了让大家知道都有哪些是候鸟

荀颖

是的，这里介绍了不少种类的鸟

北上踏青10+4岁

为了生存真心不容易呀，飞翔都不能在白天飞

北京豆豆女

候鸟通常都是一个种类一起飞的，毕竟灰脸鹰是吃其他小鸟的呢

荀颖

如刚才那位妈妈说的，一般情况下，鸟们都是按照种群分开迁徙的。不会各种种类的鸟混在一起的。所以，在上面那幅图中，作者也注明了这一点，防止小朋友误解

北上踏青10+4岁

他们这是群居吗

荀颖

它们不用看地图，就能从马来半岛和婆罗洲等5 000
千米之外的地方，飞回自己出生的森林或原野，在那里筑巢、孵蛋和抚养雏鸟。这是因为，春天日本有很多适合筑巢的地方和喂养雏鸟的食物。不过，不只是春天才有候鸟飞到日本。

  
  

北上踏青10+4岁

画的特别逼真

@粉墨净丑

还以为只有春天迁徙呢

荀颖

到了冬天，从3 000 千米之外的北方，绿翅鸭、黄雀、斑鸫等上百种鸟类也会飞到日本。

这是因为北方的冬天天寒地冻，白雪皑皑，没有食物。冬天，这些鸟在日本的河流、湖泊等地方生活，春天再飞回北方，筑巢、抚养雏鸟。不只是日本才有候鸟。

北上踏青10+4岁

为了生存一年四季都要应对，对于这些真是分不太清楚

西西斗牛士

是生存的需要

@粉墨净丑

日本是岛国，估计鸟类多

荀颖

是的，因为比起比日本更北的地区，日本算是比较温暖的地方，所以冬天也有飞回日本的鸟。

西西斗牛士

日本的鸟类很多，候鸟大多都在那边。看到一群大雁往南飞就知道候鸟要去暖冬了

荀颖

是的，日本属于海洋性气候，一年四季的温差不像我们内陆差别这么大

北上踏青10+4岁

迁徙如果能看到，真的是一片非常壮观的场面。一般象我们中国的不太可能飞到欧洲那么远的去吧？曾经就因为这个问题一直思考着：鸟到底可以飞多远？前提是在生活中都不多见，对鸟类的了解就非常欠缺

北京豆豆女

这些冬天飞往日本的鸟，是从更寒冷的地方来的。比如北欧。去日本旅游就会发现日本的东京、京都、大阪这些地方气候类似于中国的长江三角洲

米妈+6

又是岛屿多，鸟类方便居住

@粉墨净丑

不知是候鸟还是留鸟，环境适合鸟类生活。对地形、气候有要求

荀颖

英国和日本有同一种类的燕子，它们会从10 000 千米之外的非洲南端飞回英国筑巢。

西西斗牛士

鸟类对于气候比较挑剔

北京豆豆女

可以先看书给孩子讲述候鸟的知识然后有条件的话去鄱阳湖观鸟

荀颖

是的，非常远，要跋山涉水

  
  

北京豆豆女

大家看因为鸟要迁徙，要长途飞行，所以候鸟都不会太胖的

荀颖

当然，不只是燕子，其他很多候鸟也会穿越非洲沙漠，飞往欧洲和西伯利亚等地。

白鹳不仅会在树顶筑巢，还会在房屋的烟囱口筑巢。有400 种30
亿只以上的鸟从非洲飞到欧洲，在自己的出生地筑巢、孵蛋和抚养雏鸟。欧洲有很多的候鸟，美洲也有很多的候鸟。

北上踏青10+4岁

画的好逼真，作者的画风非常让我喜欢呀

西西斗牛士

要孵蛋以及抚育下一代

北京豆豆女

白鹳是吉祥的鸟类，外国人一向如此认为，认为是送子鸟

荀颖

是的，白鹳之类的，好像中国城市里很少见，但燕子还比较普遍

  
  

西西斗牛士

我家窗外都有燕子窝

北上踏青10+4岁

这些科普知识接近我们生活

荀颖

有350 种30 亿只以上的鸟从美洲大陆南部和中部飞越高山和海洋，飞往美洲大陆北部。

其中，有翅膀展开达1 米多长的斯氏、红头美洲鹫这样的大鸟，也有体长8 厘米左右的红喉北蜂鸟、平时不爱飞行的美洲夜鹰这样的小鸟。

米妈+6

数量庞大，30亿只以上

北上踏青10+4岁

鸟会不会也喜欢排成人字型飞？

荀颖

斯氏鵟在大树顶上筑巢，红喉北蜂鸟在细树枝上筑巢。红头美洲鹫在宽敞的树洞里筑巢，红眼莺雀在树杈之间筑巢。美洲夜鹰把和自己羽毛颜色相近的地面当作巢来孵蛋。鸟类筑巢的地方各不相同，但不是所有的鸟都能顺利飞到适合自己筑巢的地方。

北京豆豆女

翼展最大的鸟是信天翁，翼展长度有2.5米甚至3米，大家可以想想这鸟有多大~

不出意外这巢鸟妈妈能用一辈子，还能传给后代呢

北上踏青10+4岁

他们的鸟巢也都是他们自己做的吧，真的是非常好奇，要想深入了解还是要找科普知识

米妈+6

这么大，最小的才8厘米，画面是美，感觉是写实的

荀颖

是的，作者对鸟巢还是很有研究的，画得非常逼真

西西斗牛士

它们的鸟巢是一个心形，好有爱心

荀颖

  
  

沈油灯mm

插画师和作者是一个人？

我爱蓝天

都是一些不为我们注意的小细节

荀颖

迁徙时，体形较小的鸟有时候会遭到雕突袭。可是，雕有时候也会被人类开枪射杀。浓雾弥漫的时候，有的鸟会撞到灯塔上。以前，美国曾有50
亿只旅鸽，但其中很多被人吃掉，它们的羽毛被做成羽绒被。最终，旅鸽灭绝了。现在，有的鸟在迁徙时会撞到四面是玻璃幕墙的大楼或者风力发电机的叶片上。

西西斗牛士

作者也是配图的插画人？好厉害。一代一代的繁衍生息，孩子们一定很喜欢看鸟类知识

北上踏青10+4岁

人类破坏了自然，直接导致旅鸽灭绝

荀颖

是的，作者既写文也负责绘图，都是他一个人完成的

西西斗牛士

热爱鸟类，保护鸟类，旅鸽灭绝

米妈+6

50亿只全没有，人类过分了

北上踏青10+4岁

这样的书也是提倡孩子们保护大自然呀

荀颖

是的，从上面的图也能看出，鸟的迁徙多么的不易

树种丰富的茂密森林被过度砍伐后，鸟类就没有地方筑巢和捕食了。候鸟迁徙途中捕食和休息的浅滩，有的也被钢筋水泥覆盖了。即使这样，候鸟还是坚持迁徙。它们遥望日月星辰，感受地球运转，在风和云的流动中

西西斗牛士

生存确实不容易，候鸟每年都会有迁徙的时刻

北京豆豆女

旅鸽是灭绝的经典案例 50万只鸟，十几年灭绝！不对，是50亿只被打倒灭绝了

荀颖

是的，人类对动物的生存环境的破坏也是很严重的

北上踏青10+4岁

人类应该和动物要和平共处才对，刚才说的旅鸽直接灭绝，真的很可悲呀。直接导致孩子们以后都不知道旅鸽长啥样子，保护环境是每一个公民都要做的事

西西斗牛士

人类要保护他们，他们能够的带给我们更多的

呆萌7岁

保护生态环境人人有责

荀颖

是的，生态环境的维持需要我们人类的帮助。

  
  

北京豆豆女

所以要告诉孩子尊重生命保护动物，拒绝吃狗肉猫肉野味这些，只吃肉食的猪牛羊就够了

北上踏青10+4岁

破坏自然也是简接在跟自己的生命开玩笑

荀颖

斑头雁能飞越世界上8 000 多米高的最高峰，到北方草原筑巢。

在北极出生的北极燕鸥会飞往南极越冬，之后它们又飞回北极，总行程达35 000 多千米。北极燕鸥是飞行距离最长的鸟

北上踏青10+4岁

在海洋上飞翔应该是最安全的吧？好厉害呀。北极，那在我们这里应该是看不到的吧

北京豆豆女

北极燕鸥是常年迁徙的南极北极来回飞

荀颖

从北极到南极，再从南极到北极，地球南北大调角，这个谁也无法完成的吧。他们也被称为“白昼鸟”。因为南极和北极各有半年处于白天，这种鸟就是利用了这一点，生存在白昼的地方。

北京豆豆女

北极燕鸥当北极时候，北极是白昼。到南极时，南极时白昼。所以它们不过黑夜

荀颖

世界上有很多候鸟，它们在迁徙时无所畏惧，向着能让它们安心生活的目的地飞去。

候鸟在广阔的天空中勇敢飞翔，是为了保护自己最珍贵的生命，抚育新生命！

西西斗牛士

这是个艰巨的任务

荀颖

到此，候鸟的故事就完了。在故事的后面，作者还写了一段后续的话，读过这本书后大家了解了候鸟迁徙的不易，但大家不知道的，还有很多人类对候鸟的无形的伤害。比如对候鸟集聚地的破坏，还有有关野生鸟类携带病毒对家禽带来的危害等。就像作者说的那样，在人类产生之前，鸟类就生活在这片土地上了，我们应该和他们和睦相处，保护自然生物链的这个环节，不要等失去了，才发现它们的可贵。

米妈+6

为了下一代，生生不息

北上踏青10+4岁

我特别好奇的是有些动物生育的时候非要回到当初的地方。人最大的毛病就是这个，都是失去了才想到他的可贵

凡星

这些候鸟一代代也是人类学习的榜样

荀颖

是的，这是长时间生物进化，适者生存的结果

@粉墨净丑

为了明天更美好，和谐相处

西西斗牛士

为了有更好的生存方式，生活条件也更好一些，也是为了保护他们的家族

北上踏青10+4岁

为了大自然也是保护了自己的生命，只有和平共处才能让生命延续

荀颖

为了食物和适应生存环境气候的变化，鸟类演变出了迁徙的能力。此外，书后还付有前面提到的鸟的相关知识，还有候鸟地图：

  
  
  
  

米妈+6

这个汇总真好，一目了然

@粉墨净丑

很专业，很科普

荀颖

通过候鸟知识表和候鸟地图，孩子们能更详细地了解到候鸟的相关数据，已经动态的迁徙路线。

北上踏青10+4岁

一目了然，非常的专业权威

荀颖

是的，是候鸟的分部以及迁徙路线图

西西斗牛士

种类繁多，他们好聪明

北上踏青10+4岁

分布的好详细呀，还有图画画上去

凡星

保护这些珍稀鸟类是人类共同的职责

荀颖

是的，从这本书，大家就看出了日本人的那股认真的精神

北上踏青10+4岁

为了生存为了生命的延续，一切生物都不容易，日本对待大自然真的非常认真，据说他们的环保做的特别好

荀颖

铃木守先生为了画鸟，进行了大量的研究和收集。下面是他自己拍摄的绘画过程：

早上在床上铺满羽毛：

米妈+6

日本是以专业敬业著称的，作者就很好的诠释了这份专注

荀颖

然后贴好，编好号：

然后分析羽毛，开始画：

北上踏青10+4岁

太厉害了，是不是看毛就知道这是什么鸟了呢

@粉墨净丑

研究，就是为了画的更专业

凡星

作者为此也付出常人难以想象的艰辛和努力

荀颖

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

北上踏青10+4岁

栩栩如生，太逼真了，眼神画的太真了，真的跟真的鸟一样呀，生动形象

荀颖

是的，非常细致认真，鸟的形态画得非常好

凡星

真是画得栩栩如生、维妙维肖

北上踏青10+4岁

细节方面画的真好，非常注重每一个细节的部位

荀颖

这本【候鸟回来了】其实是铃木守的【神奇的迁徙系列】中的1本。其他2本还有【燕子回来了】和【海龟大冒险】，叙述的也是动物迁徙的故事，一个是讲燕子的迁徙，一个是讲海龟的迁徙，都非常有意思，都是铃木守先生送给孩子的科普绘本。

  
  

北上踏青10+4岁

相信作者的认真，给孩子们将会带来很多的知识

荀颖

  
  

北上踏青10+4岁

相信每一本中都有丰富的知识呀

荀颖

3本是下面这个套系中的：

  
  

北上踏青10+4岁

这些科普知识还真是没接触到这么细致的。老师有链接吗？想去看看的

凡星

这是铃要守先生送给人类最珍贵的礼物

荀颖

我们还请专家为这套书写了推荐，【博物】杂志的博物君\---张辰亮和海洋大学专门研究海龟的王亚民教授都为这套书写了推荐。希望小朋友也能通过这套书，去了解大自然，热爱大自然，成为大自然的守护者。

北上踏青10+4岁

这套权威的科普知识送人也非常给力呀，相信这套书会让孩子们爱上大自然。也会让他们想探求更多的知识

荀颖

现在正好春天了，正是观察鸟类的好季节

我爱蓝天

引导孩子爱上大自然，这个时候太应景了

北上踏青10+4岁

帮助孩子们打开了自然之门。观察鸟有什么好地方可以介绍吗？我觉得我生活的这个城市，鸟太少了

西西斗牛士

还有很多鸟巢，不同鸟类鸟巢的建造是不同的

荀颖

也希望各位爸爸妈妈们，能读过这本书后，有所启发，多带孩子们去接触大自然。大自然是我们最好的老师。好的，今天的分享就到这里，谢谢大家！

凡星

春天来了，以此书为引导，走进大自然，观察不同鸟类生活

我爱蓝天

感谢老师带来的精彩分享，到自然感受大自然的神奇，感受大自然的不同，认识大自然的生物和植物，太精彩了，很喜欢

米妈+6

现在去野外是挺合适的，走进大自然，认识鸟类，保护鸟类

北上踏青10+4岁

相信这系列的书一定会让孩子爱上大自然

主持人-芭乐姐姐

各位妈妈，一个小时的分享时间，很快就过去了，让我们再一次用掌声和鲜花感谢老师为我们带来这么精彩的分享。也感谢大家的陪伴和聆听，今天老师给大家带来了福利，请大家耐心等待,稍后公布名单。

北上踏青10+4岁

相信这套书一定会让孩子爱上大自然。老师一定要常来，多多给我们带好绘本好故事。是呀，从小就要开始保护大自然，保护自然就是保护了我们自己，真的要好好引起重视呀

西西斗牛士

给孩子们带来鸟类科普知识，爱上鸟类，爱上大自然，用心观察。谢谢老师，今天我们学习到了很多鸟类的知识，保护小鸟，人人有责。科普行，自然性的统一

我爱蓝天

共同热爱我们的大自然，保护大自然从小我做起，学习到了很多鸟类的知识，感觉很受用，期待老师带来更多好书。保护自然人人有责，希望这样的书让更多的家长和孩子意识到环境破坏的危害性，树立保护环境的意识

凡星

保护鸟类，让孩子爱上这些科普知识。敬佩这样认真的老师，带给孩子们无与伦比的好作品

米妈+6

本书不仅带给我们知识，更给我们一个保护生态的理念，以及专注敬业的做事态度，非常好的一套书

呆萌7岁

让环保理念根植心里，希望更多的孩子可以遇见这套科普书

主持人-芭乐姐姐

亲们，名单要公布了：西西斗牛士、北上踏青、米妈，恭喜以上几位获得试读书一册

加载中，请稍候......


