流浪宠物“环保自动喂食器”公益计划开启 众明星助力_公益_腾讯网
[ **摘要**
]在中国首个宠物颁奖礼闻闻窝“因闻有爱”星宠盛典上，中国最大的宠物社区—闻闻窝邀请余少群、尼格买提、北京领养日共同开启了流浪宠物“环保自动喂食器”公益计划。

在中国首个宠物颁奖礼闻闻窝“因闻有爱”星宠盛典上，中国最大的宠物社区—闻闻窝邀请余少群、尼格买提、北京领养日共同开启了流浪宠物“环保自动喂食器”公益计划。

范冰冰爱宠“大头”作为此次公益计划的代言宠物也来到了现场。

“随手环保，随时有爱”，你只需要将一个废弃的饮料瓶投入“环保自动喂食器”，机器就会吐出20g口粮让流浪动物饱餐一顿。

范冰冰在米兰度假时也专门为此次公益计划拍摄了VCR，2015年央视春晚主持人的新闻主播康辉、娱乐主持尼格买提也亮相VCR，余少群、张馨予、孙茜、保剑锋、王丽坤、赵楚纶、李曼、张俪、张碧晨、郭家铭、陈紫涵、张恒远、林源、蓝盈莹、谭松韵、徐洁儿等众多明星也录制了VCR支持闻闻窝流浪动物“环保自动喂食器”计划。

中国每年产生的废弃饮料瓶约1230亿瓶，且以年均10％的速度在递增，以一个饮料瓶25cm来计算连起来可以绕地球768圈。而一个饮料瓶自然降解，耗时达400年以上。

而根据不完全统计，中国流浪猫狗已经达到5000万只，而这些流浪动在老旧居民区的幽暗弄堂、在商品房小区的灌木丛，在午夜的公园里、马路边，在垃圾场，靠任何能充饥的食物甚至垃圾为生。

闻闻窝“环保自动喂食器”是2015年中国关爱流浪动物公益事业最引人注目的项目之一。现在已经开启活动，在各平台累计分享公益页面10万次闻闻窝将捐出一台环保自动喂食器给北京领养日，由志愿者安置于审核过的小区进行统一管理。截至2015年2月2日12时，微博平台“环保自动喂食器”生成已经达到9.484%，微信平台生成已经达到13.654%。

让我们一同见证十万人的力量，为这些流浪的精灵尽一份爱心。用爱传递温暖，有爱就有希望！

 **欢迎收听腾讯公益影像周刊“存在”官方微信：**

 **扫描** 下 **方二维码添加；或在微信上搜索“存在”（英文ID：txgongyi）。**


