绿奖树立企业环保公益典范
_联华电子_于今日(21日) 在获得世界绿能大学肯定的台北科技大学，举行第三届绿奖颁奖典礼。  「绿奖」由
_联华电子_于2016年创办，并积极支持生态保育行动。今年第三届绿奖在企业各界的响应下，募集奖金达300万，成为台湾对于生态保育提供最高奖金之奖项，投件数也屡创新高。

本文引用地址：http://www.eepw.com.cn/article/201812/395935.htm

_联华电子_总经理简山杰表示：「从参与绿奖征选的单位及计划中，看见许多来自民间自发性的生态保育行动，这是一股保护台湾环境极重要的力量，值得企业大力支持，虽然绿奖是联电发起的，但我们希望这不仅是联电的绿奖，而是台湾的绿奖。感谢共同参与的科林研发、3M、台湾巴斯夫、汉民科技、欣兴电子、宏瑞制程、爱德华先进、智原科技、汉科系统等共九家合作伙伴，一起支持这有意义的环境保护行动，共同实践企业社会责任。绿奖树立了企业合作推广环保公益的典范，期许未来大家继续努力透过绿奖这个平台，让专家、保育人士与企业能够多交流、分享资源，共同携手维护台湾生态。」。此次绿奖合作伙伴之一的科林研发亚太地区董事长廖振隆也表示：「科林研发致力于推动企业永续发展，很荣幸受邀成为2018年第三届绿奖的合作伙伴，我们也乐见许多杰出的生态计划，能够在绿奖的支持下顺利执行。」

本届绿奖采「行动方案征件」及「网络票选」两种方式，「行动方案征件」由台师大吕光洋名誉教授、台大袁孝维教授、中兴大学廖天赐副教授、作家张东君组成评审团，选出本届五位绿奖得主，分别是中华民国荒野保护协会的「台湾地区四斑细蟌的保育、调查、环境教育及推广计划」，首创以全台为调查范围，对国际自然保护联盟列为受威胁物种的四斑细蟌进行研究，并提醒民众及政府重视淡水河流域生态;台湾蝴蝶保育学会的「漫漫蝶旅-
斑蝶迁徙计划」，在大绢斑蝶迁徙路径，与彰化县芬园乡同安小学合作，将学校改造成友善斑蝶的迁徙中继站，并培训学生为斑蝶小小调查员，与小区居民共同守护这片迁徙地;台湾湿地保护联盟的「月光下，守护陆蟹妈妈─高雄海岸陆蟹调查及教育推广计划」，针对高雄海岸地区陆蟹栖地繁殖概况进行调查及生态教育推广，唤起高雄市民与地方小区共同守护海岸湿地精灵;基隆市野鸟学会的「深澳象鼻岩及游隼守护计划」，组织当地志工守护本岛唯一海石拱的象鼻岩及游隼繁殖，并透过折页、讲座及蓝色公路解说，推广环境教育;海洋公民基金会的「在海田里，种下守护海洋的种子计划」，在澎湖通梁海域进行珊瑚复育，培训资深水手成为公民科学家，并对在地学校及小区推广海洋教育，共同关注澎湖内海生态。「网络票选」则依据网络投票数产生的「网络人气奖」，前三名分别为：中华民国荒野保护协会、海洋公民基金会、台北市文山区明兴小区发展协会。

  


