铜陵第二次流浪动物公益活动
5月4日下午4点整，铜陵529小动物救助基地在铜陵万达广场举办公益活动，以“反对偷狗，禁止虐待动物”为主题。举办本次活动，既是对这些小生命生路的一个探索，也是在唤起市民对动物的保护意识。

反对偷狗 禁止虐待动物1、社会上对于关爱保护流浪动物，甚至立法以提高人们意识的呼声越来越高，我们的活动是对创造精神文明城市的支持。

2、扩大救助基地的影响力。将志愿者活动做大做好，为志愿者成员提供学习锻炼的机会。
3、呼吁社会对宠物的领养代替购买的重要性。既是寻求对动物生命之路的探索，也是提高市民对流浪动物的保护意识。。

领养代替购买

这一次我们再次来到铜陵万达广场举办小型领养日。

领养须知：1、定期免疫——每年定期为动物进行免疫以防止传染性疾病的发生。2、坚持科学喂养，定期为动物提供日常护理。3、动物患病时，应及时到可靠的医疗机构进行治疗。4、在任何情况下都不可遗弃领养的动物。5、领养人需与救助基地签署领养协议。

爱心义卖

本次义卖的是盆景，是由铜陵529流浪狗基地种植的多肉、康乃馨等盆景。活动当天有基地人员将准备好的义卖物品带入现场，由志愿者在现场义卖，所得金额捐赠给基地。

抽奖环节

一、萌宠比赛规则

活动前进行网络抽奖参与，活动前2天开奖中奖者10名（凭中奖凭证和转发朋友圈），本次中奖的10均可参与（抽奖箱抽奖、抽奖箱抽奖详见下个规则）。10名中奖者将狗狗带上舞台由现场观众投票，主持人为前3名派奖。二、
抽奖箱抽奖规则、时间活动前进行网络抽奖，活动前2天开奖中奖者50名，本次中奖的50名需到现场凭中奖凭证和转发朋友圈，再次参与抽奖箱抽奖。前20名由主持人派奖。其余的台下领奖。

三、参与方式

中奖者凭中奖凭证和本文转发朋友圈，到现场参与抽奖（现场60张奖券，共60人次参与抽奖），详见奖品单，共60个奖项。

四、奖品单

一等奖：美度手表（价值7999元）

二等奖：现金7000元

三等奖：现金5000元四等奖：现金3000元

五等奖：爱易达-大无畏鱼竿价值916元

六等奖：爱易达-大无畏鱼竿价值716元

七等奖：爱易达-大无畏鱼竿价值656元

八等奖：金鼎至尊鱼竿价值528元

九等奖：云灿鱼竿价值428元

十等奖：云灿鱼竿价值398元

十一到二十：宠物用品套装（新宠之康驱虫药（6粒装）、澳路沐浴露、萌氏犬瘟细小试纸套装、金盾皮肤病药膏、天然粮2kg）价值210元

二十到四十：宠物用品简装（新宠之康驱虫药（2粒装）、OEM宠物消毒液、天然粮1kg）价值85元

四十到六十：宠物用品及零食（宝莱美露体外驱虫喷剂、麦斯蒂宠物零食）价值50元

萌宠比赛奖项：3名神秘大礼包

五、活动地址

铜陵市万达广场（铜陵529救助基地会场）

特此声明：本次活动不收取任何费用。本次奖品由爱心企业浙江湖州超盛电梯有限公司提供

特别鸣谢

铜陵万达广场

浙江湖州超盛电梯有限公司

铜陵原声琴行

铜陵铁撬乐队

铜陵天恒精灵动物医院

爱心志愿者


