5．12关爱生命第四次赴川行动 - 公益活动 - 腾讯公益网
_5.12关爱生命第四次赴川行动-第四届茉莉花论坛宣传短片《我们的梦》在线观看:  
__http://v.youku.com/v_show/id_XMTA0NDI5NjEy.html_  
  
2008年5月12日14：28分，这个13亿中国人民永生难忘的悲痛时刻，在四川，孕育了我数万子民的大地暴戾地打开了地狱之门，顷刻间，楼房坍塌，河水泛滥，数以万计的脆弱生命被强达8.0级的地震夺去了，孩子失去了父母，母亲失去了孩子，丈夫失去了妻子，曾经富庶的天府之国在鲜血中颤栗，举国的同胞在震惊中悲泣。  
再大的灾难，也压不垮我泱泱中华儿女的脊梁，再大的灾难，也隔不断包括我港澳台同胞、海外侨胞在内的全体中华儿女与四川同胞血浓于水的骨肉亲情。5．12汶川地震发生第二天，“关爱生命万里行”活动小组就立即启动了5.12关爱生命行动，5.12关爱生命行动办公室同时成立，许多兄弟组织和社会机构加盟5.12关爱生命行动办公室，全国300多名志愿者报名参与5.12关爱生命行动，大家超越民族、地域、职业、年龄和意识形态，共筑关爱生命长廊。活动小组籍志愿者第一时间自发赶到地震重灾区，提供相关志愿服务。在政府有关部门的支持下，活动小组又联合中国生命关怀协会、1980阳光部落、腾讯公益网、百度公益网等机构于2008年7月12日-2008年7月30日，2008年12月24日-2009年1月6日，2009年5月1日-2009年5月19日先后组织三批海内外志愿者前往汶川、北川、安县等地震重灾区，利用专业优势开展医疗救助、心理援助和思想安抚等工作，还带去了总价值超30万元的过冬物品、文具、玩具和书籍，赢得了包括四川省有关领导的赞誉。但，我们觉得我们做得还不够，我们的心还深深地牵挂着那里的人民，在地震过去一周年后，越来越多志愿者团体离开四川后，5.12关爱生命行动办公室决定：
**正式开始筹备5.12关爱生命第四次赴川行动，2009年8月22日-2009年8月28日赶赴四川。主题为：快乐暑假，就业帮扶。**  
希望有用工需求的和愿意促进灾区人民就业的社会团体、事业单位、企业、基金会、民间志愿者、社会资源能一同赴川，希望更多医疗卫生机构、文艺演出机构能一同赴川，希望更多有相关资源的志愿者能一同赴川，并号召志愿者们筹集的书籍、学习用品和生活必需品等：包括：书包、帽子、英语CD、笔记簿、运动短裤、运动汗衫、圆珠笔等。5.12关爱生命第四次赴川行动主要项目包括：就业扶助；生命关怀；快乐暑假；医疗保健；科普培训；文艺演出；项目建议等。  
“5•12”正在离我们远去，似乎足以使我们忘记一座城市的毁灭，一个民族的磨难，数十万人的死伤。我们在四川的志愿者告诉我们：许多人来了，又悄无声息地走了，不自觉地忽略了这些仍然处在伤痛中的同胞。在此，5.12关爱生命行动办公室呼吁更多特别是组成第四次赴川行动联盟，如果您确定参与支持建设我们工作，除了感激，我们无以为报。我们希望关爱生命志愿者真正成为四川灾区恢复重建的一分子并付出了努力，我们会享受创造和分享的乐趣。希望我们的同胞能沐浴阳光，幸福生活。。小溪虽然不能掀直滔天巨浪,但却有自己美丽的涟漪和欢乐的歌唱。

**咨询QQ群:25692772**

**注意:参与此次活动,志愿者个人所有费用自费** **  
**  
  
  
  
5．12关爱生命第三次赴川行动记录片《在路上》:  
http://gongyi.qq.com/a/20090603/000002.htm  
5．12关爱生命第三次赴川行动专题：http://www.gasmwlx.com/zn/3/index.htm

5.12关爱生命第二次赴川行动记录片 《美丽世界的孤儿》：  
http://v.youku.com/v_playlist/f3107760o1p27.html  
5．12关爱生命第三次赴川行动专题：http://www.gasmwlx.com/zn/2/index2.htm

5．12关爱生命第一次赴次赴川行动记录片 《凝聚每份爱》：  
http://v.youku.com/v_playlist/f3096279o1p3.html

志愿者须知  
（一）参与5．12关爱生命第四次赴川行动流程：  
①统一通过腾迅公益网注册报名(7月9日-7月30日)；  
②5．12关爱生命办公室对报名志愿者心理素质、社会经验、经济能力、应激能力、身体状况、相应的工作经验都将进行初步考核，保证志愿者资格(7月16日-8月1日)；  
③5．12关爱生命办公室将利用QQ群等形式与符合资格的志愿者讨论，一起商讨赴川的具体方案，并对赴川志愿者进行必要的网络培训(8月1日-8月16日)；。  
我们所做的，是保证赴川志愿者的素质，从而保证5．12关爱生命第四次赴川行动的质量，以真正做些事情，请所有志愿者谅解，谢谢大家一如既往的支持。  
（二）根据5.12关爱生命行动纲要， 5．12关爱生命第四次志愿服务的志愿者应该具备以下条件：  
①身体健康，体表无任何外伤，目前无感冒发烧等疾病，能够服从管理；  
②能服从调配，团队意识强，吃苦耐劳，工作认真细致；  
③对具体的相关项目（具备一定的专业技术知识和技能；  
④自己可以负担自己的基本费用的经济能力；  
⑤有7天以上的时间；  
⑥志愿者需自行购买在当地活动的出行保险，并与组织方签订免责声明；  
⑦有媒体资源，政府资源，野外急救探险经验，有经济实力，能了解当地语言和文化，及其他专业人员优先；  
此外，志愿者请务必征得亲人同意，不要让亲人为您担忧！

（三）5．12关爱生命办公室能给志愿者个人提供的十分有限，但我们想我们的目的是一样的，希望是一样的，所以我们都会求同存异，把我们的工作做好，完成一段美好的心灵之旅，我们能提供的是：  
①无任何补贴；  
②协调解决赴川后的各种事宜；  
③系统的培训和学习机会；  
④完成任务的优秀志愿者颁发“优秀志愿者”证书。

详细请见：www.gasmwlx.com  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  


