“文明养犬社区行”系列公益活动启动
日前，“文明养犬社区行”系列公益活动在欧景园社区正式启动。

“文明养犬社区行“活动由市文明办、市公安局、市广播电视台主办，市城管局、市农业农村局、市卫健委、市住建局、团市委联合举办。该活动作为我市2019年“城市文明大行动”活动之一，将从现在到11月间进入我市大型社区、商超、学校举办数十场活动，宣传《石家庄市公共文明行为条例》、引导市民“遛狗拴绳粪便清、一户只养一只犬、不养大型犬烈性犬”依法依规文明养犬。

△5月11日，新华区宁安路街道九中街社区的党员们，深入到社区，引导社区居民文明养狗。

活动还将联合住建局，各区政府、文明办、民政等部门及社工组织，成立多支社区“文明养犬宣传服务队”，由石家庄市志愿者协会、团市委青年志愿者协会共同指导，定期组织开展义务劳动、文明养犬宣传活动和文明养犬督导行动，促进社区养犬人提高文明素质，提倡文明养犬。

启动仪式上，市公安局治安支队有关负责同志就我市犬只管理工作取得的成果进行介绍，并针对市民提出的犬只管理、办证年检等问题进行了详细解答。

据悉，从2017年启动“文明养犬社区行”活动至今已举办近50场活动，张贴海报6000余份，发放宣传材料万余份，现场办证年检数百个，义诊犬只百余条，发放狗绳狗链5000千余条，设立狗厕所20余处，现场志愿者参与300人次。我市养犬人的文明意识在逐步提高，文明养犬的氛围有了很大的改观。

记者│张静雯


