「义客公益」再火下去，竹鼠会灭绝的
论吃竹鼠的100个理由

近日微博上一对自称是华农兄弟的博主

成为了沙雕网友们快乐的源泉

他们丧心病狂的编造出吃竹鼠的一百种理由

而正义的网友们

则是一边谴责他们

“竹鼠这么可爱，怎么能吃它们”

一边对着视频流口水

不过也有不少网友担心

万一大家都去吃竹鼠了

竹鼠不会被吃灭绝了吧

这个担心是非常有必要的

许多动物真的就是被人类吃灭绝的

下面就让我来盘点一下

那些被人类吃光的动物

渡渡鸟

它是仅产于印度洋毛里求斯岛上一种不会飞的鸟，1799年灭绝。

这种鸟在被人类发现后仅仅200年的时间里，便被人类吃光了。

阿特拉斯棕熊

它是棕熊的一个体型中等的亚种，它也是唯一生活在非洲的熊类。

也常被当作害兽和有药用价值而受到人类捕杀，于1870年灭绝。

北美旅鸽

旅鸽曾经是世界上最常见的一种鸟类。据估计，过去曾有多达几十亿只旅鸽生活在美国。

后来因为它的肉质鲜美，被人类大量食用而灭绝，绝种年份在1914年!

斯特拉大海牛

1741年6月，一支探险队的船只遇险，斯特拉等幸存者则漂流到了科曼多尔群岛，在没有食物来源的孤岛上熬日子,就在这时，斯特拉发现了沿海的大海牛.....

于是，商人为了皮毛，食客为了它的肉，短短26年他们就宣告灭绝。

中国犀牛

中国本土的犀牛在1922年灭绝了，灭绝的原因很简单：犀牛角是一种珍贵的清热凉血中药材。

一切都是美丽的误会

还有那些快要灭绝的动物麻雀、黄胸鹀、穿山甲等。

它们从“无危”改为“近危”再到“易危”，再到“濒危”最后到“极危”，距离下一级“野外灭绝”只有一步之遥。

而它们的灭绝仅仅是人们为了满足自己的口腹之欲，这样实在太残忍了。

呼吁大家不要购买野生动物制品，不要食用野生动物，保护它们的栖息地。

保护野生动物不仅关系到人类的生存与发展，也是衡量一个国家、一个民族文明进步的重要标志。

没有买卖，就没有杀害！

我是义客志愿者，我为公益发声。


