流浪动物的公益救助，你怎么看？
原标题：流浪动物的公益救助，你怎么看？

随着我国城镇居民消费娱乐需求和水平的日益提升，大众对宠物的购买和饲养变得频繁和普通，伴之而来的流浪动物增多问题也日渐加剧。经常能看到媒体对流浪动物遭受虐待的新闻报道，呼吁大众对动物生命和福利的关注，流浪动物也已成为很多城市无法忽视的重大社会问题，不断引人深思。

流浪动物的定义

流浪动物主要是指遭到遗弃和意外走失的宠物（以流浪猫和流浪狗居多），也包括流浪动物生产的后代。与野生动物不同，流浪动物原本是人类饲养的宠物，它们在人类长期的选育和照料下，基本丧失了野外生存的技能。因此，一旦走失或被饲养者抛弃，往往因居无定所，缺水少食，而导致寿命大大缩短。

流浪动物带来的社会问题

虽然流浪动物的命运令人同情，但其自身也带来不少社会问题，例如它们的大量存在，以及流动性强，会加速某些携带型传染病的传播，影响城市卫生环境，影响交通安全，甚至伤民、扰民等等。

流浪动物救助政策现状

据不完全统计，目前全世界约有6亿流浪动物。而国际上也已有100多个国家和地区出台了保护动物福利或反对动物虐待的法律、法规，包括《动物福利保护法》、《防止虐待动物法》等。在很多经济较为发达的国家，已经有合理可行的管理办法来救助流浪动物，流浪动物的数量因此得到有效控制。

在我国现行的动物保护法及法规中，仅有一部《野生动物保护法》，其主要针对濒危野生动物的保护，以及一些具极高科研价值的野生动物，并未对随意购买、虐待和抛弃宠物的行为做出明确的规范和约束。

可供参考的救助方式

1、合理借鉴他山之石，从政策层面对流浪动物救助行为进行规范和引导，从法律上惩处和预防抛弃宠物及虐待动物的恶意行为；

2、从监管上，由政府设立专门管理机构，对宠物的防疫、繁育、交易、登记以及流浪动物的收容、救助、领养等环节实行统一管理，有效控制宠物的来源和真实总量；

3、鼓励民间组织和机构组建流浪动物救助站或收容中心，为更多流浪动物提供庇护所。

个人层面

1、在选择饲养宠物时，不要做冲动的决定，一旦选择饲养，就应该对其终身负责，避免主动成为制造流浪动物的“元凶”；

2、在发现流浪动物的第一时间，尽可能联系到最近的动物救助站或动物爱心保护组织对其进行长效救助，因为在对其进行个人收养以外，只有救助站能及时提供庇护所和有效收容；

3、如果时间充裕，资金允许，可主动带其做绝育手术，注射疾病疫苗；

4、如果耐心足够，也可以主动去动物救助站收养流浪动物，因为救助站的空间和资金条件有限，每救助一条流浪狗或猫都会空出一个位置，给救助下一条生命机会。

对于流浪动物的救助，我们来听听各方的声音

世界动物保护协会首席顾问孙全辉：流浪动物持续增多的原因，就是缺乏全国性的宠物管理部门，也未从源头上治理宠物无序繁殖的乱象，中国急需一部法能够为包括宠物在内的各种动物提供法律保障的法规。

西北政法大学刑事法学院博士杨建军： 目前，我国“动物保护法”的前景并不乐观， “动物福利”是未来的必然趋势，但（就中国而言）现在立法保护动物过于超前。

某机构动物保护专家：在法律监管暂时缺位的情况下，减少流浪动物更需要民众的支持与参与。比如，支持流浪动物的收容、绝育和领养，科学、负责、有爱地对待和饲养宠物。只有这样，才能有助于形成人与动物和谐相处的良好社会氛围。

某动物保护协会骨干：在我国，几乎每个地区都已经有非政府组织的爱心救助中心和动物收容所，大家可以通过网络查询快速获得联系方式。

重庆环保局工作人员：无秩序的投喂和救助，导致流浪动物数量的激增，可能直接或者危害动物本身,环境和居民。

努力合格的铲屎官：如果您无法长时间地照顾眼前这只流浪猫，那么请您不要试图接近它，因为依然有很多人会伤害它，如果您只是一次两次喂它，这样的人多了之后，就会让它误以为接近人类就会有吃的，放松警惕。所以请切记，接近它、摸摸它、一次两次的喂它，并不一定对它好！

知名爱猫人士：猫在没有人伤害它们的情况下还是可以适应野外生存的，而且猫的生活环境变化巨大或者在我们实施救助的抓捕过程都会使猫产生应激反应，肝肾很容易出现问题。所以，并不是所有的流浪猫都需要救助。

对于流浪动物的公益救助，您有什么样的看法和建议呢？欢迎留言。 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


