公益插画亮相大兴国际机场停车楼
近日，北京大兴国际机场停车楼公益插画项目顺利竣工。位于P1停车楼北侧各楼层的四幅插画向旅客们展示了中国斑斓万千的野外环境姿态，并提示旅客注意，中国需要保护的动物并非只是大熊猫、穿山甲、犀牛、老虎和大象。这也意味着车主告别了“A区”“D区”等传统找车方式，取而代之的是“东北虎区”“扬子鳄区”等新标志。

该项目由停车楼运营方首钢基金S-
park联合世界自然基金会、中国野生动物保护协会共同设计，以保护野生动物、维护生物多样性、创造人类与自然和谐相处的美好未来为主题，共设计4层分区域插画，并以不同海拔区域划分，分别为河流水域区、湿地区、阔叶林区和针叶林区。每幅插画长达10米，全面展现该海拔区内的生态样貌。

中国野生动物保护协会介绍，目前我国已有近200个特有物种消失，如犀牛、高鼻羚羊、新疆虎、野马、豚鹿、叶猴、冠麻鸭等。另外大熊猫、金丝猴、长臂猿、海南坡鹿、东北虎、华南虎、亚洲象、野骆驼、白鳍豚、朱鹮、黑颈鹤、黄腹角雉、扬子鳄等20多种珍稀动物濒临灭绝。统计还显示，有300多种陆栖脊椎动物、约410种和13类的野生植物处于濒危状态。

中国野生动物保护协会指出，将动物和不同环境结合在插画中，是因为不能只是简单保护濒危的动植物，实际上是需要全面保护水源地，保护清洁空气的植被，保护动植物生存的基本条件。如果这些物种存在了、健康了，才意味着整个生态系统都健康了。

在插画亮相的同时，运营方还从不同环境区内挑选4种动物形象，作为每层楼不同区域的停车柱体标志，同时也将其布置于停车场内的墙面，配以指示性文字标识，色彩明艳，穿插动物画像，富有新意。

运营方首钢基金S-
park介绍，此次北京大兴机场插画项目，将不同停车楼层和分区以地球上四大环境区域和重点珍稀野生动物的形象加以区分，使车主更快速便捷地找到爱车。（记者李博）

编辑/张鹏


