爱心主播公益联盟携手全民抗疫-公益时报网
爱心主播公益联盟携手全民抗疫

2020-02-14 来源 :公益时报 作者 : 张明敏

庚子新春，注定了2020年的不平凡。少了往日街头的喧闹，却多了对家人、对身在疫区的人、对奋战在抗击疫情前线的勇士们的无尽牵挂。这也更坚定了我们众志成城、共抗疫情的决心!

在疫情面前，不是武汉“一个人的战斗”，这是全国人民的共同战斗。许多人或者企业都通过不同的方式，尽其所能向武汉提供帮助，或捐赠钱财、或捐赠物资。

关键时期，汉鼎宇佑传媒科技联合爱佑慈善基金会共同发起了“中国加油!守护接力”爱心主播公益联盟行动，连同陈洁KiKi、杨迪在内的50多位一线主播共同参与发起号召，这场意义非凡的公益活动也持续在2月5日-2月9日晚间开启，以直播+抗疫的形式助力物资紧缺的医院，聚爱接力，共克难关。

而作为公益联盟行动发起方的汉鼎宇佑传媒科技，还接收到了许多抗击疫情第一线定点医院的“采购捐赠物资委托书”，这其中包括了以浙江大学附属第一医院、浙江大学附属第一医院传染病诊治国家重点实验室、杭州市西溪医院为代表的多家医院。  
  

面对新型冠状病毒肺炎疫情这场没有硝烟的战争，各主播也在力争一方有难八方支援。直播首日，陈洁kiki的直播间就率先开通了“中国加油!守护接力!”1元拍的公益链接，为所有想要献上爱心的粉丝们，提供一个完全公开透明的平台进行捐赠，而所捐款项，将全部用于购买防护物资，直接捐助给抗击疫情第一线的医疗工作者及医院等。

抗击疫情刻不容缓，陈洁kiki表示：我们接下去的日子还会有很多场这样的直播+抗疫公益活动，也会有更多其他的主播加入到我们的队伍中来，希望可以集合大家的力量，助力更多的资金和物资。与此并行的，还有杨迪等一众参与公益联盟行动的主播，都在同步进行“1元拍公益链接”行动。截至直播结束，发起方的汉鼎宇佑传媒科技负责人表示，目前相关人员已经开始在全球的渠道筹集这些紧缺物资，并对医疗机构进行发放。

截至2月12日，爱心主播公益联盟行动所筹善款已用于向3家医疗机构发放共54300件医疗物资。其中向浙江大学医学院附属第一医院传染病诊治国家重点实验室发放100件防护服;向浙江大学医学院附属第一医院发放1000件护目镜;向杭州市西溪医院发放50000双一次性手套、消毒水1000袋，消毒液200瓶，免洗净手凝露2000瓶。此外，相关物资捐赠和使用情况，将同步在爱佑慈善基金会官方微淘、公益店铺微博以及“慈善中国”网站进行及时、透明的公示。  
  

此次爱心主播公益联盟行动，除了“中国加油!守护接力!”1元拍的公益链接之外，各参与主播也在直播间内为大家精选了众多防护、常用必备品等，主播陈洁kiki还第一时间连线多方医疗专家，为大家讲解抗疫常识及家庭消毒等要点，希望这些东西可以帮助在家的一众粉丝，做好日常的清洁防护。

面对全民抗击疫情，希望能有更多像汉鼎宇佑传媒科技这样的企业，立足于自身贡献于公益，用新媒体联盟的力量去放大和汇聚公益光芒的，凝聚更多力量，抗击疫情，攻克难关。同时，爱心主播公益联盟行动还在持续进行中，也呼吁更多关注抗击疫情的爱心主播能够参与其中。


