亚洲动物基金"狗医生"给福利院老人拜早年(图)_公益资讯_腾讯公益_腾讯网
**关于亚洲动物基金**

于1998年成立的亚洲动物基金为总部设在香港的动物福利慈善组织，致力于在亚洲范围内终止动物虐待并恢复人们对所有动物的尊重。其成功项目包括与中国有关政府部门合作的救助500头养熊场取胆黑熊的“拯救黑熊”项目，以及致力于提升伴侣动物地位、改变亚洲地区吃猫吃狗习俗的“狗医生”动物治疗计划和“狗教授”、“挚友或佳肴？”等项目。

如需了解更多有关亚洲动物基金的更多情况，请登陆亚洲动物基金的网站：http://www.animalsasia.org.cn

 **“狗医生”——创新性的动物治疗计划**

“狗医生”是亚洲动物基金一项创新性的动物治疗项目，由亚洲动物基金创办人谢罗便臣女士1991年发起。通过让经过严格考试的“狗医生”志愿者探访病人、老人、残疾儿童以及其他有需要的人，给人们带去了温暖和慰籍。为数众多的科学研究表明，许多身体的疾病是由于精神紧张引起的，与伴侣动物亲近可以给病人的身心健康带来巨大的好处，而且能够改善与他人的社交和沟通，让人更加健康。四川大学华西第四医院李金祥教授就曾表示：“狗医生给病人带来的快乐是任何药物都无法代替的。”

“狗医生”计划作为亚洲地区首个动物治疗计划，同时在许多方面给人们对待动物的态度带来了深远的影响。“狗医生”让人们有机会了解伴侣动物对人类的贡献和帮助，以实际行动证明狗是人类最好的朋友和帮手，从而改变人们对动物的态度，以“动物助人助己”的方式改善猫和狗等小动物的生存状况。

目前共有超过400只性格特别温顺的狗狗通过了亚洲动物基金的严格考试，成为了“狗医生”，和它们的热心主人一起担任志愿者，在中国大陆、香港、台湾、菲律宾、日本、印度、马来西亚等七个亚洲国家和地区，定期探访医院、老人院、残疾人中心和孤儿院等机构，免费给有需要的人们带去狗狗无条件的爱、欢笑和慰籍。

亚洲动物基金的“狗医生”项目在2004年正式开始在大陆开展工作，目前我们在成都、广州和深圳有超过100位狗医生定期开展探访活动。除了“狗医生”日常探访外，
现在这些狗狗大使们又有了一项新的工作，就是担任“狗教授”来到小学校园，教育孩子们“关爱动物，善待生命”，从小培养孩子们的爱心和责任心，帮助他们成长为对社会负责的
一员。

所有能成为“狗医生”的志愿小狗都已进行过免疫（包括狂犬疫苗和传染病疫苗），并通过了亚洲动物基金专业人员对其性格及其服从能力严格的评核，以及兽医进行的健康检查，并且我们每次探访活动都有专职工作人员全程监控确保安全。严格的测试和监控程序保证了“狗医生”项目的安全性和可持续性，该项目最早在香港开始运作，至今已经将近20年了，从未发生过狗狗咬人等意外，因此可以说非常成熟和可信。

广州从2006年开始“狗医生”探访，目前共有55位狗狗成为了“狗医生”，为广州十六家福利机构提供服务，以及还担任“狗教授”进入校园教育广州学生们关爱动物善待生命。

 **如何成为“狗医生”？**

狗主如果想让自己的狗狗成为“狗医生”，要通过在亚洲动物基金网站上报名后，由基金会安排狗狗统一进行面试。报名的基本条件包括狗狗身体健康、性格温顺、对人友善；年满两岁或两岁以上；同主人共同生活超过半年；已注射传染病疫苗和狂犬病疫苗；已经绝育或同意成功通过考试后进行绝育。而狗狗面试包括三个基本部分，共约十分钟：

1\. 首先观察小狗见到主人、陌生人和其它小狗时的态度，小狗应该与主人非常亲近，同时见到陌生人或小狗时显得轻松和友善。

2\.
性情评估：考官首先对小狗进行基本健康检查，然后模拟今后实际探访活动中狗狗可能遇到的情形来对狗狗进行全面性情测试，包括拉耳朵、捏皮肤、拉尾巴、向小狗脸部吹气、触摸脚爪和各类可能触痛小狗后背和臀部的动作，以及突然的巨响、嘈杂的声音、口中夺食等等。狗狗面对这些情形的表现应该是温顺友善、镇定轻松、乐于接受陌生人的接触，不害怕、不紧张、没有攻击倾向的，这样的狗狗就有可能通过考试。

3\. 基本服从：小狗能在主人用狗绳牵引下安静镇定的行走，并且服从主人的基本指令。

除了对狗只的考核外，狗狗主人也需要明确志愿者工作也属于工作的一种类型，需要足够的爱心、耐心及责任心，不应该由于一时兴起而盲目为自己的狗只报考。在狗只考核合格后，义工需要积极配合亚洲动物基金工作人员的工作安排。

通过考核后的狗狗将成为正式的狗医生。“狗医生”平时还是同主人一起生活，而我们将会定期安排狗狗和主人一起担任志愿者，到当地的老人院、医院、孤儿院、残疾儿童康复中心等去免费探望有需要的人士，给他们带去快乐和慰藉。


