"百城联动 温暖每一座城"公益活动启动 关注流浪动物过冬_新浪公益_新浪网
在这个寒冷的冬季，“爱宠狂欢节 ·
百城联动，温暖每一座城”公益活动暖心开启。活动号召百余个动物保护组织携手，聚焦流浪动物的现状，以公益为核心，着眼流浪动物的温饱问题，捐助宠物主粮，为流浪动物提供健康保障。

据世界动物保护协会（WSPA）统计，全世界大概有5亿只流浪狗和散养的狗以及大致同等数量的流浪猫；每年也有无数流浪动物死亡，死亡的原因大致为没有食物饿死，因病或因气候原因去世。

受资金、人力等限制，数量庞大的流浪动物让收容工作异常困难，要改变现状仅靠动物保护机构的力量微不足道，需要凝聚宠物行业、动保机构和无数个体的力量携手同行，将无数小爱凝聚成大能量。

此次活动由深圳市瑞鹏公益基金会发起，携手百余个动保组织及宠物医院，在凛冽的寒冬里为流浪动物点燃生的希望。

主办方介绍，此次活动除了爱心接力为流浪动物捐赠宠物主粮外，还将捐赠10000张爱宠健康保障卡，公益活动期间爱宠健康保障卡销售额的5%也将用于成立爱宠基金，为流浪动物们提供健康保障，进而提升动物福利；同时也给救助路上的一线动物保护人员提供支持，为保障和改善更多动物的生存环境提供可能。

在满足饱腹的需求之外，小动物还应该享有健康保障和体面尊严。爱宠健康保障卡是宠物专享可报销型医疗健康保障卡，一卡在手就拥有1300+连锁宠物医院专家及教授级兽医师的安心服务和报销便捷无忧的承诺，私人医生全方位呵护宠物全生命周期的健康。

瑞鹏公益基金会于2015年成立，秉承着“致力公益，奉献社会”的初心，从医疗救助、组织各类领养活动到宣扬科学养宠理念，致力于保证动物福利。


