齐心协力为公益献力，集淘主播开展公益直播 - 企业 - 中国产业经济信息网
集淘热门主播大千Arangi在飞机一落地便打开了直播。

与以往不同的是,此次直播没有了以往五花八门的商品介绍,大千Arangi全程戴着口罩,不断反复着同一句话,“每个人是一份小力量,人多了力量就会更大。”

大千Arangi此次的特殊直播并非孤例,2月17日,淘宝直播核心mcn机构集淘旗下主播,仙女小洋洋、萌萌哒、东北二妞、乐夫人等在内多位热门主播与大千Arangi一样,开始了一场特别的直播。

这一天,集淘主播们直播间集体出现了与以往不同的画面背景,主播们无一例外的都带着口罩,画面背景从专业的直播间变成了家里的客厅,嘈杂的机场、高速路上奔驰的汽车里…

今天集淘主播们在直播中没有卖货,唯一的商品就是名为“中国加油,守护接力,爱心主播公益联盟行动”的购物链接。这一天,集淘旗下主播的直播页面都放了一张相同的海报,上面写着“中国加油!守护接力!”。

在疫情的特殊时期,主播们正尝试通过和“战友”们的努力,一起帮助更多的人。

1 我用直播做公益

肺炎疫情的不断变化牵动着全国人民的心,新增确诊病例开始下降至三位数,但是抗疫形势依然不容过分乐观。  

一线的医护,志愿者,各行各业的人们都在和“无形的敌人”做抗争”,抗击疫情也变成一场牵动亿万民众的战役,需要全社会的共同努力和支持。

在这一特殊时期,淘宝直播核心mcn机构集淘,第一时间响应“共同抗疫”的号召,积极参与爱心主播联盟公益行动,并号召全体员工自发捐款,为“抗疫”贡献力量。

同一时间,集淘旗下仙女小洋洋、东北二妞、悟空姐姐、菠萝的肯豆、A米娅Miya等28名主播一齐发声,呼吁大家一起为抗击新冠肺炎一线地区加油、献爱心。带动海量粉丝为医护物资紧缺的医院助力,为疫情抗击工作贡献力量。

“不管是一块钱、一分钱、一百块钱,都是爱。”在直播间里,乐夫人将家里的客厅变成了自己的直播间,在她的呼吁下,粉丝纷纷进行捐赠,贡献自己的一份力量。

“大家老实呆在家里就是为国家做贡献,要记得勤洗手戴口罩。”A米娅Miya在呼吁粉丝献爱心的同时倡导粉丝重视防护工作。

在主播东北二妞的直播中,则以幽默诙谐的方式在轻松聊天中不断地穿插着“爱心接力、能捐多少是多少、众人拾柴火焰高”等字眼。

仙女小洋洋在呼吁粉丝捐款同时,更是发动起了全家为公益献力。

这一天,参与到此次行动中的每位集淘主播都放下商品,戴上口罩,以自己独有的风格,呼吁粉丝为抗击疫情贡献力量,在2019年,这些主播们让我们见证了以直播带动可观消费数据的力量;在2020年,疫情当前,也让我们见证了抗击疫情中的直播力量。

2 汇聚力量 共克时艰

回顾2019,淘宝直播一直在创作新的记录,迅速将直播带货变成了最具商业价值的玩法。

据数据显示,到2020年中国在线直播用户规模将达到5.24亿人,庞大的粉丝量是直播电商行业进行商业变现的前提之一,这也意味着,直播平台上的主播们拥有着影响超过5亿人的强大力量。

作为主播群体中一员,集淘旗下主播“菠萝的肯豆”深知这个直播的力量。“我们一个人的力量是不足的,所以我们开了这场直播,大家一起的话力量会很大,希望能尽作为主播的一份力量。”菠萝的肯豆在直播中提到。

在直播镜头前,并非只有主播一个人在战斗,更有背后集淘运营人员与主播家属的支持,在直播时,与主播一同倡导粉丝献爱心。

除此之外,主播们也非单向直播,在不少直播中,粉丝纷纷留言与主播互动,为武汉声援——“中国加油、武汉加油!”、“很好的活动,希望能真的能帮助到。”、“但愿每个人都平安。”……

更有粉丝为参与此次公益活动的集淘主播点赞——“主播辛苦了。”、“给主播打call。”、“结合直播做公益,点赞!”……

据了解,此次爱心主播公益联盟行动筹集的善款,将购买成口罩防护服护眼仪等物资,直接发往温州市瓯海区第三人民医院、浙江大学医学院附属儿童医院、浙江大学医学院附属邵逸夫医院、温州市第六人民医院,助力医疗物资紧缺的医院,共同抗击疫情。

3 做脚踏实地的“践行者”

主播们在直播中声援武汉,呼吁粉丝加入“战疫”中,以特别的方式贡献着自己的力量。

“战疫”的背后,则是集淘科技公司的大力支持。

成立于2012年的杭州集淘科技有限公司,看准了直播的风口,在2018成为淘宝直播前三TOP直播机构。

在镜头前,公司旗下签约达人近百名,依托丰富的电商直播经验,整合站内外优质资源,成功的打造了内容与电商的完美结合形式。

而在看不见的幕后,作为淘宝前三TOP的集淘,更是积极投身公益活动的“践行者”,从社会观察者到社会行动者,他们也在公益路上的不懈追求着,带动主播积极公益,以实际行动为抗击疫情贡献力量……。

公益是个不能丈量得失的工作。但这也是具备社会责任感的企业必须要做的一件事情。在疫情面前,集淘的主播们拿出了应有的担当,发挥带头作用,向社会传递正能量,同时也让大家看到,直播的价值,不仅止于此。

“不用在乎别人衡量我做了多少,我自有自己的一把尺。”集淘和主播们,也在用自己的行动诠释着这句话。

集淘各大主播所汇聚的善款,也将发往全国各地,帮助不同地区的人们。可能在现实生活中,大家很难有实际交集。但当疫情过去,春暖花开之后,可能依然有人还能记得,一位网络主播曾经帮助过他,这就够了。

转自：消费日报网

  

**【版权及免责声明】凡本网所属版权作品，转载时须获得授权并注明来源“中国产业经济信息网”，违者本网将保留追究其相关法律责任的权力。凡转载文章及企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，不代表本网观点和立场。版权事宜请联系：010-65367254。  
  
**

**延伸阅读**


