汪爸爸心系公益，捐赠4500斤天然犬粮救助流浪动物！|流浪狗|捐赠|公益_新浪网
**2016年11月27日** “益起爱宠，做文明养宠人”在浙江绍兴天虹广场顺利举行。

本活动吸引了数百名养宠人士参与活动、分享养宠经历。

汪爸爸品牌爱心捐赠绍兴流浪动物保护中心4500斤天然宠物粮。

27日上午9点，志愿者开始来到现场布置活动场地。

汪爸爸团队成员也在赶到现场送上义卖捐赠物资：汪爸爸天然狗粮以及沐浴露。

下午1点30分活动正式开始，活动分为义卖、宠物闯关、志愿者才艺表演三个区。附近许多的养宠人士闻讯带着萌宠赶来，现场报名参加互动活动。

汪爸也上台发言感谢大家的支持：“我们汪爸爸当初本着爱它就要养它一辈子的情怀而创立了这个品牌，作为天然的本土的宠物粮品牌，希望通过捐粮的方式帮助家乡的流浪动物保护事业的建设，也希望通过爱心公益活动呼吁大家多多关注流浪狗问题。
”

随着三个小时的游戏互动结束，我们的公益活动也接近尾声。汪爸爸获得动保协会颁发的捐赠证书，也非常感谢动保以及志愿者们对流浪动物的贡献。

谢谢广大汪友陪着汪爸一同为流浪狗发声，

汪爸也如约将约定的4500斤狗粮送到了动物保护中心，

希望这个冬天因为我们的努力，可以让他们幸福一些些！

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


