“一心为公”他做到了！谈中科院士施一公的公益路。
公益，一个大家都很熟悉的名词。但它到底是什么意思？恐怕还有好多人不是很清楚吧！公益它的基本解释:有关社会公众的福祉和利益。

为什么小编突然在这里科普公益的含义呢？当然是跟今天的文章有关啦！今天小编想向大家介绍一位致力于中国的高等教育，身体力行做公益的中国科学院院士。他就是大家也很熟悉的施一公院士！

施一公，结构生物学家、中国科学院院士、欧洲分子生物学学会外籍会士、美国国家科学院外籍院士、美国人文与科学院外籍院士，2017年获第二届“未来科学大奖”之“生命科学奖”。现任中国科学技术协会第九届全国委员会副主席，西湖大学校长。

2008年，40岁的施一公放弃在美国的优厚待遇与广阔的事业前景，全职回到中国，并受聘为清华大学终身教授，出任清华大学生命科学与医学研究院副院长。谈到回国的原因，他说:“普林斯顿大学是美国最适合做研究的地方，从条件上讲，如果只从科研角度出发的话，我确实没有必要回清华，我回清华的目的不只是为了做科研。我回来的根本目的是为了育人，教育一批人，育人在育心，做科研是育人的一个重要环节。”

他还说:“我觉得现在的大学生缺乏理想，缺乏一种无论出现什么情况都不会放弃的东西。我想，如果引导正确的话，清华大学一定会有这样的一批学生，他们在为自己奋斗的同时，心里还装着一些自己之外的东西，以天下事为己任，驱使他们往前走，一定会有一批人这样做。如果这样，20或30年后，当我从清华退休时，我会很满意的。”

谈到中国教育，施一公是这样说的：“中国的科技和教育体制、中国大学的科研和教学，都与美国一流大学有相当的差距，中国正在为此而努力。我会发自内心地为清华、为中国科技和教育体制的进一步发展付出更多。”这是他的雄心更是他日后行动的誓言！

2015年，施一公领衔，与陈十一、潘建伟、饶毅、钱颖一、张辉、王坚等7人向国家领导人提交了《关于试点创建新型民办研究型大学的建议》，获得批示支持。教育部于2018年2月正式批准设立西湖大学，随后于官网公布西湖大学正式获批设立，并由施一公出任西湖大学校长（代）一职。至此，施一公在自己回国育人的道路上迈进了一大步。

谈起西湖大学，施一公抑制不住喜悦的心情。他说:“尽管我们刚刚起步，但我们心里充满信心，希望10、20年后，回望西湖大学，原来你们真的是能代表中国人的智力水，推动了人类知识前沿，具有重大意义，把成果转化成推动社会发展的企业和产品。”

除了创办西湖大学，施一公还经常活跃在各大教育活动上，用自己的所学所思，去为无论是科普，还是中国学子的思想教育，抑或是教育理念的传播，真正贡献自己的一分光，一分热。

愿西湖大学越办越好，也愿在像施一公院士这样人的带领下中国教育会越来越好！


