山西兆益生物科技有限公司_百度百科
    

# 山西兆益生物科技有限公司

__编辑 __锁定

山西兆益生物有限公司，前身是“芮城兽药厂”，后被亚宝药业集团兼并，名为山西芮城亚宝兽药有限公司，2012年更名为山西兆益生物有限公司。总部位于太原市高新区，生产基地位于芮城县。历经30多年的制药工艺、现代化高新技术和企业文化底蕴，现已发展成为集原料药、生物制品、兽药制剂和中药提取为一体的大型高科技企业

中文名

     山西兆益生物科技有限公司 
前 身

     芮城兽药 

主 营

     兽药 
总 部

     太原市高新区 

山西兆益生物有限公司的前身是“芮城兽药厂”，后被亚宝药业集团兼并，名为山西芮城亚宝兽药有限公司。随着企业发展的需要，2012年更名为山西兆益生物有限公司。

[1]

为了更好地专注兽药产品的研制、开发和生产，2009年组建了研发中心，总部位于太原市高新区，生产基地位于晋陕豫
“黄河金三角”的芮城县。历经30多年的制药工艺、现代化高新技术和企业文化底蕴，现已发展成为集原料药、生物制品、兽药制剂和中药提取为一体的大型高科技企业。

原料药现有乙酰甲喹（痢菌净）、喹乙醇、喹烯酮，其中喹乙醇、乙酰甲喹于1982年在国内首家工业化生产，产品质量达国内领先水平。  
2009年投资约1.5亿元改造原料药生产线，年生产能力达6000吨，现已成为国内喹乙醇、痢菌净和喹烯酮最大的生产基地之一。  
2010年投资800万元，新建的鸡球虫活疫苗车间，取得了兽药GMP证书和生产许可证。鸡球虫活疫苗已报国家新兽药评审中心，目前已完成临床试验阶段。  
兽药制剂有粉散剂、最终灭菌小容量注射剂、口服溶液剂、消毒剂、杀虫剂及中药提取八条生产线，100多个品种。

公司位于太原高新技术开发区的化工和兽药研发中心占地一万平方米，现聘有博士生导师1人、博士2人、硕士10人，并与山西农业大学、西北农林科技大学、太原理工大学等国内知名高校的专家教授进行科技合作，联合攻关，开展的研究项目有:兽药原料3项、制剂10项，是国内兽药研发队伍最强的公司之一。

公司具备先进的经营管理模式，完善的服务体系、全程的技术咨询指导，营销网络遍布全国各省市，产品畅销全国各地。公司秉承“用心做药，兆益于民，反哺社会”的理念，坚持“以产品研发为中心、以技术服务为导向、以诚实守信为基础、以互利共赢为原则”的经营思想，热忱欢迎广大有志之士加盟合作，共创双赢！

参考资料

    


