贺兰县五大领域机制创新推进政府购买农业公益性服务再上新台阶|社会化|贺兰县|公益性_新浪新闻
今年以来，贺兰县积极开展政府购买农业公益性服务机制创新改革试点，探索建立动物防疫、植保、农业综合信息、村级会计代理和土地纠纷仲裁社会化服务机制，取得阶段性成效。

一是创新动物防疫社会化服务机制。依托原有的畜牧服务站，在各乡镇引导建立5家动物防疫社会化服务组织。下一步，将对中标单位进行业务培训，明确各自负责区域范围及动物疫病防控服务的标准、要求、考核方式等，为开展秋季重大动物疫病防控做好准备。

二是创新植保社会化服务机制。通过政府订购的方式，组织4家有资质的植保社会化服务组织，对列入2017年小麦高产示范方和集中连片300亩以上的重点小麦种植地块进行病虫害集中防治。防治药剂补贴方式为政府补贴75%，农户自行承担25%。目前，2万亩小麦病虫害公益性统防统治已经完成，水稻病虫害公益性统防统治工作正在实施。

三是创新农业综合信息社会化服务机制。在各乡镇场申报的28个农业综合信息服务站进行筛选，计划再建20个村级服务站。已建成的10个试点村均已达到“六有”标准（有场所、有人员、有设备、有宽带、有网页、有持续运营能力)，并制定了工作标准、考核办法等运行机制。目前，“三农”服务热线电话12316已正式开通，向农牧厅12316网站上报供求信息20余条。

四是创新村级会计委托代理社会化服务机制。选择金贵、银河、兰星等10个试点村，从2017年7月1日开始，统一委托专业的财务公司，采用“互联网+村级财务会计代理”服务的方式，全面实行村集体会计委托代理制。目前，政府采购招投标工作已完成，总中标金额为18.8万元，10个试点村与银川市天际恒财务咨询有限公司已签订服务合同，村级会计委托代理试点工作已全面展开。

五是创新土地纠纷仲裁社会化服务机制。建立贺兰县农村土地承包仲裁委员会仲裁庭，聘用6名有相关工作经验的工作人员，负责处理农村土地承包及流转纠纷，保障农民合法权益。目前，仲裁庭建设已全面完成，政府购买服务人员聘用正在进行。

通过探索创新政府购买服务机制，实现农业公益性服务从“养人”变“养事”，在减少经费支出的同时能够让更专业的人做专业的事，有效促进了农业社会化服务组织发展、服务范围扩大、服务质量提升、服务市场完善，加快了农业增效、农民增收、产业化增速步伐。


