【良师益友】施一公：育人育心 亦师亦友
**施一公：育人育心 亦师亦友**

研通社记者 **吕 丽 欧欢峰**

****

图为良师益友颁奖现场施一公按动大屏幕按钮。研通社记者 **王皓冉** 摄

在清华，生命学院教授施一公是学生们心目中的明星。1990年，他从清华赴美留学，获得约翰·霍普金斯大学博士学位后，任教于普林斯顿大学，36岁即成为该校分子生物学系最年轻的正教授。2008年，旅美18年的施一公毅然放弃优越的生活，回到清华大学工作，这被认为是中国科技界吸引力增强的标志之一。施一公曾说：“我回来的根本目的是为了育人，教育一批人，育人在育心，做科研是育人的一个重要环节。……我希望自己可以培养出一批胸怀大志而又脚踏实地的人才。”

**良师益友的荣誉属于全体老师**

作为本届“良师益友”得票数最高的获奖者，施一公谦逊而动情地说，无论在清华的哪个院系，都有一大批战斗在教学科研一线的老师，因为他们的默默奉献，才会有清华的今天。他们的奉献是清华成长进步的核心。从某种意义上讲，“良师益友”的荣誉不是某个人的，荣誉是属于全体老师的。

施一公至今还深深地记得自己在清华求学时老师们给予的无私帮助。除了学术上的谆谆教导，老师们对学生的生活也非常关心。施一公的父亲早逝，当时家里面只靠母亲一个人微薄的收入来抚养3个孩子读书。老师知道情况后，帮助他申请助学金，解决生活上的困难。当时能申请到助学金是很一件不容易的事情，这让施一公多年后依然心存感激。

**师生情谊是清华文化的一部分**

施一公对学生满腔热忱，他乐于和学生交流谈心，是学生的好朋友。他说：“我非常不希望我的学生害怕我，取得同学们的信任是一件骄傲而开心的事情。”
他认为，良好的师生关系是清华文化的一部分。

作为良师益友，施一公很善于和学生沟通，不因为“代沟”而受阻。他幽默地说：“现在的学生二十多岁，我四十多岁了，年龄差二十几岁，再过几年可能要相差三十几岁。现在说两三年一个代沟，这么算下来我和本科生都有十几代的代沟了。”
施一公认为老师首先要放下架子，与学生平等地交流。在学术上、在人生阅历上老师的经验丰富一些，可以为学生提出很多指导意见。

施一公还分享了他“怕老师”的趣事，认为学生也要多与老师沟通。他说：“我留学时非常怕我的博士导师。因为他长的很高大，身材很魁梧，而且常面部表情很严肃，我当时觉得我不是他喜欢的学生，不敢跟他说话。他也有几个我觉得他非常喜欢的学生，他们会一起打篮球。但是后来在他给我写推荐信时，比给那几个他喜欢的学生写的都好，我才知道原来他也很喜欢我，只是他的外表或肢体语言没有表现出来，让当时的我产生了错觉。”

**科学家的乐趣**

施一公是有名的“科研狂人”，几乎每天都要工作十几个小时。他以科研报国，也以培养一流科研人才为己任。一谈起科研，施一公的眼中充满光彩，他谈到了成功的喜悦，也谈到挫折时如何做好心态调整。

施一公说，如果一个很久没有攻克的课题成功做出来，他会抑制不住心中的喜悦和激动，觉得豪情万丈，希望给人类历史、科学史留下自己的印记，为人类留下自己的资产。那种感觉比中奖、中彩、升官发财都要好。他深情地讲到，“我觉得这是作学术的乐趣，也是科学家的乐趣！”

遇到问题时，他会仰望星空，调整心态。他说：“我自己常常会仰望宇宙，看一看就会觉得自己很渺小，遇到的问题也不算什么事了。我一直建议我的学生一定要有一个可以信任的知心的人，可以沟通可以交流，这样出了什么问题就会有人帮你分担，你就会觉得好很多。我还常跟学生说，你看还有比你境况更糟糕的人呢！”

施一公最崇拜的人却不是某位大科学家，而是自己的父亲。他说：“我崇拜我的父亲，我觉得他非常优秀。他当过老师，数学物理都会，曾经上山下乡，也进过工厂，是技术革新能手。我觉得我父亲没有不会的东西，他会剪头发，会裁衣服，还会做菜，逢年过节可以做很多道菜出来。这些我直到现在也望尘莫及。”父亲的激励也是施一公奋勇前进的动力之一。

**敢担当，有作为**

施一公决定回国这件事情曾经震动了国际科学界，有些人表示不理解，甚至有过很多误解。但是，他用自己的行动使支持者欢呼，怀疑者叹服，并带动了一大批顶尖人才回国。在采访中，我们更加感受到施一公对清华的热爱之情，对祖国的赤诚之心。

谈起学术理想，施一公踌躇满志。他说：“在学术上，我始终觉得明天会更好，始终觉得自己还有很多梦想。这是我的性格决定的，学术方面我愿意在清华耕耘到生命的最后一天。我35岁时说自己还要在科研领域再奋斗十年，现在45岁了，我觉得我还可以再奋斗十年，我还有很多可以做得更好的地方，还要再做更多的事情，再上一层楼。”

但施一公更高的理想在学生身上，尤其对清华的学生期望更高。他讲到：“我觉得清华有非常好的学生群体，如果能够众志成城、齐心协力，中国的前途会是非常美好的！尽管我们的学生已经非常优秀，但我对他们的学术、思想状况有更多期望。”

“敢担当、有作为”是施一公对清华学子的寄语，相信也是清华所有老师对学生的期望。

供稿：校研究生会 编辑：范 丽

__2012年09月28日 16:43:08 清华新闻网


