“百位公益主播计划”启动首次公益直播，111位NOW主播爱心直播
2019年5月,基于五四100周年的契机,腾讯NOW直播联手腾讯公益发起“百位公益主播计划”,并在平台上启动征集。历经一个月的沟通与严格筛选,该计划最终优选出平台上111位青年主播,以“直播+公益”的形式,在直播间内倡导用户通过腾讯公益平台关注项目,献出爱心,积极落实腾讯“科技向善”的愿景。

6月12日,百位公益主播启动首次公益直播,直播中涉及到的10个公益项目均通过腾讯公益平台进行筹款,由合法合规的公益机构发起,公益主播将挑选自己想支持的公益项目,并在公益直播期间向粉丝介绍项目的情况,积极倡导粉丝关注公益项目。

百位公益主播爱心接力,单笔捐款超万元

以直播的手段融合公益可以将公益活动直观的呈现在大众面前,利用互联网的大众性和迅速传播性掀起用户参与公益的热潮。

此次“百位公益主播计划”共设置10个公益项目,从关怀陕西大山里的留守老人,到让云南乡村学校的孩子继续圆梦上学,为甘肃等地的留守儿童送去关怀,帮助青海地区脊柱畸形的儿童矫正体型,给贵州贫困山区的儿童送上免费午餐……项目覆盖全国多省市,为需要帮助的人群送去温暖。

公益直播期间,直播间右上角出现“公益爱心箱”的募捐箱图标,观看公益直播的用户通过点击可以直接跳转到该公益项目在腾讯公益平台的募捐页面进行爱心捐赠。NOW直播通过和腾讯公益平台打通,缩短了用户的公益捐赠路径。同时,在公益直播期间,NOW直播关闭了对主播的打赏入口,实实在在的帮助到公益项目。

(直接跳转至腾讯公益平台的募捐页面)

活动当天,NOW公益主播向观众热情宣讲公益项目,主播“嘟嘴兮”自己定制“困境儿童关怀”公益T恤,主播明秀、MiKo玥、孟Xiao轩等则通过连麦的方式,邀请公益项目负责人,向用户介绍公益项目的真实情况。

传梦公益基金“给孩子一个七彩课堂”项目的陈老师在与主播明秀连麦过程中,分享了她公益生涯中印象最深刻的故事,以及项目对服务对象和当地教育面貌的改变,针对直播+公益,她表示:“通过直播的形式助推公益项目宣传及筹款,是一个新途径,希望这种形式可以越做越好,让更多人了解项目,支持公益慈善事业。”

根据腾讯公益平台、NOW直播的数据显示,“百位公益主播计划”首期公益直播共募捐3000多笔善款,即每小时有近200笔爱心捐款,最高一笔超万元。青年公益主播们身体力行,明秀、崔淼等主播主动捐赠超5000元。我们相信,在公益路上迈出的每一步都将掷地有声。通过“直播+公益”,推动全民公益的开展。

助力直播+公益事业 践行科技向善

实际上,在科技为我们带来便捷和高效的同时,信息爆炸、内容乱象等现象频现,如何善用科技,让科技真正造福人类是整个行业甚至社会需要思考的问题。而以“直播+公益”为代表的新技术与社会正能量的融合正在成为大势所趋。

对公益事业的关注和投入不仅仅是政府的工作,更是关乎全社会的一项善举。“百位公益主播计划”以主播带动粉丝用户的方式传递公益正能量,生动的直播让用户更全面地了解公益项目,也让用户产生信任并乐于向公益事业贡献力量。而参与其中承担责任的企业和直播平台,也必将在公益力量的支持下创造社会价值,引领直播行业健康发展。

建辉慈善基金会副秘书长陈冠华在直播连麦中提到:“目前我们捐助的行善者最需要的是得到社会和大众的理解。当我们代表捐助人送去致敬礼金和礼物时,很多行善者都会说‘这么多年都是我们在帮助别人,没想到今天我也会得到帮助。能够被看到,就是很大的幸福。’这次我们通过年轻的主播们,用非常新颖有趣的方式传播他们的善行,这本身就是对善良极大的肯定和鼓励。”

作为一家互联网平台型企业,连接是腾讯履行企业社会责任的初心——连接二字,不仅贯穿于腾讯的各项业务,而且充分体现了腾讯企业社会责任管理的利益相关方参与原则。而“科技向善”作为腾讯新的愿景和使命,是将向善的价值观融入科技,构建数字时代正确的价值理念、社会责任和行为规范,共建一个健康包容、可信赖、可持续的智慧社会。

此次腾讯NOW直播联手腾讯公益发起“百位公益主播计划”,希望唤起用户的普善爱心。正如腾讯研究院发起的“科技向善”项目所说,科技应该努力去解决自身发展带来的社会问题。由此看来,在公益事业发展上的直播技术应用,可以说是将科技善用到了正确的地方。

来源：消费日报网


