腾讯公益联手长沙慈善会开展“99公益日”筹款工作_浙江省小动物保护协会
## 腾讯公益联手长沙慈善会开展“99公益日”筹款工作

作者: 浙江省小动物保护协会  发布时间: 2020年02月17日 18:29:57

* * *

日前，腾讯公益慈善基金会副秘书长孙懿和高级产品经理梁栋、深圳市犀牛鸟公益事业发展中心运营经理陈敏一行3人到湖南长沙调研慈善会工作，就如何做好2019年“99公益日”筹款工作进行了深入交流。

座谈会由长沙市民政局党委委员、副局长、长沙慈善会秘书长、长沙市慈善基金会副理事长范凤芝主持，长沙慈善会会长、长沙市慈善基金会理事长余合泉，长沙慈善会（基金会）执行秘书长兼办公室主任周胜规等，以及部分社会组织负责人参加了此次座谈会。

会上，周胜规详细汇报了长沙慈善会2019年“99公益日”筹备工作情况。他说，长沙慈善会于2015年入驻腾讯公益平台，2016年开始参加“99公益日”筹款活动，共发布310多个筹款项目，赢得120多万网友的爱心支持，筹得资金1亿多元，取得了可喜的成绩。特别是2018年“99公益日”期间，长沙慈善会联合60多家社会组织和36个精准扶贫村，共同发起112个“99公益日”筹款项目，赢得62万多人次网友的爱心捐赠和50家爱心企业的配捐支持，共募集善款6500多万元，排名全国第八、慈善系统第二，取得了历史最好成绩，被腾讯公益慈善基金会纳为全国核心公益伙伴之一。

据《慈善公益报》记者了解，今年，长沙慈善会将推行“五大版块”“4+1”的“99公益日”筹款战略（“4”是指发起四大自主母项目，即“三社联动——社区发展服务项目、精准扶贫——乡村振兴公益计划、居家养老——最美夕阳红助老项目、日行一善——微基金发展公益计划”等4个母项目。“1”是指与会员单位开展联合劝募，助推社会组织发展，实现共建共享共赢），通过“慈善沙龙”培训、线下场景宣传、专业指导服务、配捐激励支持等举措，开拓创新，奋力拼搏，再创“99公益日”筹款活动佳绩，为助推长沙公益慈善事业发展作出新的贡献。

孙懿在讲话中提到，长沙慈善会经过20年的持续积淀，发展势头强劲，发展理念、发展成就和影响力均在国内领先，是非常值得尊重的合作伙伴。腾讯公益慈善基金会将继续关注和全力支持长沙慈善会的发展。她强调，长沙慈善会要借助去年“99公益日”的胜利东风，乘势而上，继续保持“争先、领先、率先”的工作状态，做好项目布局，调动一切积极因素参与“99公益日”活动，为推动长沙公益慈善事业快速健康发展贡献新的力量。

余合泉表示，孙懿副秘书长在今年“99公益日”规则发布前的第一站就来到长沙，并对长沙慈善会的“99公益日”工作传经送宝，给长沙慈善事业的发展带来了信心和力量。长沙慈善会将认真领会座谈会的精神，在全面总结2018年“99公益日”筹款工作经验的基础上，进一步创新举措，提升水平，增强活力，争创今年“99公益日”筹款工作新的辉煌，并用实际行动回馈腾讯公益慈善基金会和社会各界对长沙慈善事业的关心与支持。（记者
王钰博 通讯员 何晓雅 吴姗姗）

(责编：初梓瑞、王静)


