深圳第七届“狗医生”考试举行_公益活动_腾讯公益_腾讯网
隐藏

查看图注

美景美女模特见多了，温顺可爱的狗狗模特大家见过没有？
4月10日，深圳彩田学校4年级20多名学生和他们的家长共50多人迎来了四位可爱的小模特，它们分别是金毛犬豆包、贵宾犬多多、贵宾犬泰勒以及比熊犬孙靓靓，是四位来自亚洲动物基金的“狗医生”。在这场“亲亲狗医生”特别亲子活动中，学生们用画笔描绘出他们与狗医生互动的场景，展示出他们与动物友好相处后的愉快心情；而家长们则忙着当“幕后军师”，指点着孩子的画工。小画家们笔下的狗狗神态各异，有的站着从容而淡定；有的趴着吐出可爱的小舌头；更有的昂首阔步，自信而机灵。小狗模特不但充分激发了孩子们的创作热情与无穷想象力，教会他们如何正确地与狗狗交朋友，还拉近了孩子与父母的距离。

“亲亲狗医生”活动结束后，轮到另外11只小狗考生上场，因为深圳一年一度的“狗医生”马上考试就要开始了。

自2007年深圳“狗医生”正式启动以来，亚洲动物基金已进行了6次选拔考试，目前深圳的“狗医生”数量已经达到29位。在这五年时间里，深圳“狗医生”志愿者们定期为13家深圳老人院和残疾儿童康复中心送去与狗狗相伴的特有快乐体验，同时这些狗狗志愿者们也从2010年开始担任“狗教授”一职，到校园里教孩子们关爱小动物、善待生命。

正是“狗医生”们这些服务社会的公益活动吸引着众多狗主持续多年一直支持这个项目。在今天得11名“考生”中，最后有3只狗狗通过了考试，他们分别是苏牧犬Apple、贵宾犬Momoco以及约克夏犬Coffee。深圳的“狗医生”也增加到32名了。

4岁的Coffee是主人岳小姐07年从一家动物医院收养回来的。岳小姐说，当时Coffee感染了细小病毒，生命危在旦夕，而原主人没有打算医治它，把这弱小的生命遗弃在了动物医院。她当时就决定要给这只顽强的小狗一个家。现在的Coffee温顺乖巧，不再是那只奄奄一息的小可怜了。可见主人对它付出了巨大的心血和关爱。今天小Coffee顺利通过考试成为了“狗医生”，他今后要把这温暖与爱心传递给更多有需要的人。

今天的考试与前几次一样，遵循严格的程序。两位考官轮番测试狗狗的脾性、社交能力和服从能力，模拟探访时可能会遇到的各种情况。本次考试的主考官之一，亚洲动物基金中国猫狗福利项目经理冯冬梅强调说：严格的考试是为了保证“狗医生”项目的安全，因为这些考试项目是狗医生在探访孩子、病人时可能遇到的情况，只有那些性格特别温驯稳定、喜欢和人打交道的狗狗，才能成为一名合格的“狗医生”。

不仅如此，通过考试的狗狗们还要经过兽医的检查，证实身体健康，才能正式上岗。这些新上任的“狗医生”将最快从5月份开始正式上岗，和师兄师姐一起，在给更多的老人、孩子带去欢乐的同时，也向全社会传播狗狗是人类最佳伴侣和帮手的理念。

特别鸣谢：感谢深圳彩田学校对亚洲动物基金深圳“狗医生”计划的慷慨支持，免费为基金会提供“狗医生”考试的场地及配套服务。

 ****

**_背景资料：_**

 ****

**“狗医生”——创新性的动物治疗计划**

“狗医生”是亚洲动物基金一项创新性的动物治疗项目，由亚洲动物基金创办人谢罗便臣女士1991年发起。通过让经过严格考试的“狗医生”志愿者探访病人、老人、残疾儿童以及其他有需要的人，给人们带去了温暖和慰籍。为数众多的科学研究表明，许多身体的疾病是由于精神紧张引起的，与伴侣动物亲近可以给病人的身心健康带来巨大的好处，而且能够改善与他人的社交和沟通，让人更加健康。四川大学华西第四医院李金祥教授就曾表示：“狗医生给病人带来的快乐是任何药物都无法代替的。”

“狗医生”计划作为亚洲地区首个动物治疗计划，同时在许多方面给人们对待动物的态度带来了深远的影响。“狗医生”让人们有机会了解伴侣动物对人类的贡献和帮助，以实际行动证明狗是人类最好的朋友和帮手，从而改变人们对动物的态度，以“动物助人助己”的方式改善猫和狗等小动物的生存状况。

目前共有超过300只性格特别温顺的狗狗通过了亚洲动物基金的严格考试，成为了“狗医生”，和它们的热心主人一起担任志愿者，在中国大陆、香港、台湾、菲律宾、日本、印度、马来西亚等七个亚洲国家和地区，定期探访医院、老人院、残疾人中心和孤儿院等机构，免费给有需要的人们带去狗狗无条件的爱、欢笑和慰籍。

亚洲动物基金的“狗医生”项目在2004年正式开始在大陆开展工作，目前我们在成都、广州和深圳有超过100位狗医生定期开展探访活动。除了“狗医生”日常探访外，
现在这些狗狗大使们又有了一项新的工作，就是担任“狗教授”来到小学校园，教育孩子们“关爱动物，善待生命”，从小培养孩子们的爱心和责任心，帮助他们成长为对社会负责的
一员。

所有能成为“狗医生”的志愿小狗都已进行过免疫（包括狂犬疫苗和传染病疫苗），并通过了亚洲动物基金专业人员对其性格及其服从能力严格的评核，以及兽医进行的健康检查，并且我们每次探访活动都有专职工作人员全程监控确保安全。严格的测试和监控程序保证了“狗医生”项目的安全性和可持续性，该项目最早在香港开始运作，至今已经成功运作20年了，非常成熟和可信。

 ** _如何成为“狗医生”？_**

狗主如果想让自己的狗狗成为“狗医生”，要通过在亚洲动物基金网站上报名后，由基金会安排狗狗统一进行面试。报名的基本条件包括狗狗身体健康、性格温顺、对人友善；年满两岁或两岁以上；同主人共同生活超过半年；已注射传染病疫苗和狂犬病疫苗；已经绝育，已经办理养犬登记证。而狗狗面试包括三个基本部分，共约十分钟：

1\. 首先观察小狗见到主人、陌生人和其它小狗时的态度，小狗应该与主人非常亲近，同时见到陌生人或小狗时显得轻松和友善。

2\. 性情评估。

3\. 基本服从。

除了对狗只的考核外，狗狗主人也需要明确志愿者工作也属于工作的一种类型，需要足够的爱心、耐心及责任心，不应该由于一时兴起而盲目为自己的狗只报考。在狗只考核合格后，义工需要积极配合亚洲动物基金工作人员的工作安排。

通过考核后的狗狗将成为正式的狗医生。“狗医生”平时还是同主人一起生活，而我们将会定期安排狗狗和主人一起担任志愿者，到当地的老人院、医院、孤儿院、残疾儿童康复中心等去免费探望有需要的人士，给他们带去快乐和慰藉。

 ** _人类和动物间建立关系的益处：_**

1\. 你可知道⋯⋯在美国有猫狗的家庭比有小孩的家庭还要多！

2\. 狗对人的爱和关心是持久而不问回报的；

3\. 猫狗有助放松心情，鼓励健康的生活习惯；

4\. 猫狗能在无形中提升你的生活质量；

5\. 猫狗给了人类付出爱心的机会，让人感到自己被需要。不论老幼，人都希望有被需要的感觉；

6\. 猫狗以其单纯的性格，给人类以安全感和稳定感，人和动物之间的关系比人与人之间的关系要简单直接；

7\. 现代城市人的生活方式使人类越来越隔绝，猫狗弥补了我们日常生活中对交往，朋伴和爱心的缺乏。他们更为都市人提供了与大自然接触的机会；

1985年，美国的“Pets are Wonderful
Council”组织曾经进行过一次“养猫狗与个人成就的关系的调查”。调查访问了多位“财富500强”的行政总裁，听取他们对养猫狗的意见。结果显示，养猫狗明显被他们当成有益的事情，而不是负担。94%的受访者表示，他们都与不止一只狗或狗一起成长，并认为猫狗有助他们发展积极的性格和长处；例如纪律、爱心、同情心及责任感，更表示这些性格直接为他们带来事业上的成功。

 ** _医学上的益处：_**

越来越多的正式和非正式的统计指出，愿意花时间与猫狗作伴的人，其生理及心理的健康状况都可以得到提高。

至少，猫狗可以消除许多人的寂寞感和孤独感。

精神上的压力能导致很多生理上的疾病，这是一个已经被广泛认可的说法。花时间与伴侣动物相处，能给人很大的满足感，更可以增强自信心，从而使一个人的态度更积极。

最近，在美国进行了一个心血管系统对精神压力的反应的研究，结果显示，化学制剂能降低血压，但却不能缓解病人身体对精神压力的反应。但当病人与一只友善的小狗相处后，血管系统对精神压力的反应大大降低！因此，利用猫狗降低和控制精神压力的重要性应该得到更大的重视。

 _如需了解更多情况，请登陆亚洲动物基金的网站：_www.animalsasia.org.cn


