“公益心-教育魂”第五届中国艺术教育公益行走进甘州区花寨乡中心学校纪实（一） - 美篇
###  9月4日上午，由华星中国教育集团发起的“公益心•教育魂”第五届中国艺术教育公益行活动出征仪式在甘州区花寨乡中心学校进行。
为响应党和国家关于“要全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，发展素质教育，推进教育公平，培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人”这一精神，9月4日上午，由华星中国教育集团发起的“公益心•教育魂”第五届中国艺术教育公益行活动出征仪式在甘州区花寨乡中心学校进行。华星中国教育集团副总裁、中国艺术教育公益行联合发起人何忠生先生，中央电视台、甘肃省卫视及甘州区电视台记者，甘州区教育局副局长王幼华及相关科室领导，花寨乡党委书记陈军霖、乡长杨宏年，甘肃省兰州群星艺术培训学校校长张媛，甘肃省张掖市十二音艺术培训学校校长崔学虎，来自全国十多省份的79位艺术教育志愿者，安阳乡各学校负责人及花寨乡中心学校全体师生参加了出征仪式。
据悉，本次公益行活动共有来自全国各地从事艺术教育的志愿者组成79人的团队，分散在花寨乡中心学校、安阳乡中心学校、安阳五一小学等六所学校开展为期四天的支教活动，期间还将组织甘州区教师开展以音乐、礼仪、心理学为主题的师训活动，更有“爱心大使”杨光老师和“中国柔术女王”刘藤老师为本次公益行活动助力，9月7日将在安阳乡中心学校举行成果汇报演出。
中央电视台、甘肃卫视摄制组全程跟踪拍摄专题片，展示支教全景。  

### 来自新疆乌鲁木齐的支教组组长为孩子们上了一堂生动的乐器常识课


