陌陌暖心公益活动 守护流浪猫狗过冬
今年夏天，一场“冰桶挑战”公益接力活动让我们了解了“瓷娃娃”罕见病，而这个初冬，一场“关爱流浪猫狗”的暖心公益活动又悄然展开。据悉，这次活动由陌陌科技发起，微博人气博主“回忆专用小马甲”家的萌宝：端午、妞妞积极充当代言人，号召更多的“喵星人”“汪星人”参与，让无家可归的流浪猫狗可以平安过冬。

亲爱的地球人你知道吗?在我们居住的城市中，每天都有很多的宠物被遗弃，它们游走于居民区、公园、路边，甚至是垃圾场……过着居无定所的生活。据公开数据显示，中国每年流浪狗近4000万，流浪猫近1000万，这些流浪猫狗多是被主人遗弃，很大一部分还有不同程度的身体疾病和残缺。

近几年，很多爱心人士自发建立了流浪救助站，重新给流浪猫狗找到一个家，有些人甚至亲力亲为进行救助领养。社交网络的兴起也迅速搭建了一个平台，让爱心接力得以延续。

前不久，姚晨、孙俪等圈内众多明星参与了微博“热脸贴屁股爱心大挑战”公益活动，明星们纷纷晒出与自家萌宠的“亲昵”照，号召大家一起来给流浪猫狗送上冬日里的爱心餐。而由陌陌科技发起的“关爱流浪猫狗”活动，更是别出心裁，号召微博网友家的喵星人汪星人为公益代言。

在陌陌发起该活动的24小时内，微博上迅速掀起了“萌宠代言风”，据不完全统计，众多喵/狗/龟/鱼……爱好者发布了超过8000条微博，萌宠们纷纷参与了本次宠物代言活动，新浪微公益微博账号也积极响应，呼吁微博网友关注流浪猫狗。有网友动情的留言到：“一枚小小的App虽微不足道，但从App中受益的人心会暖起来，是很值得去做的一件事，所以我分享“陌陌”的活动。”

据悉，陌陌作为一款基于地理位置的移动社交产品，可以帮助用户不管在任何时间、任何地点，都能更便捷地找到志趣同好，帮助发现身边的新奇。每天都有很多用户通过陌陌平台结识志同道合的朋友，参与到有趣的活动中。最新推出的陌陌电视广告片《朋友小镇》讲述的就是一个真实的故事，一位普通的陌陌用户救助了一只流浪狗，但初到家门的狗狗不吃不喝令她很担忧，她偶然在陌陌“附近活动”平台上，发现了名叫“朋友小镇”的公益活动。那里有一群志愿者自发为流浪狗争取生存的权利，并且努力为它们提供更好的生活。在这群小伙伴的感染下，这名女孩也坚定的踏上了公益的道路。

我们也许无法全身心的投入到公益事业中，但是日常的点滴善举也能够让这个世界变得美好一点。天气越来越凉了，一些流浪的猫狗没有地方取暖，所以很喜欢躲在汽车的下面、轮胎上或者引擎盖上取暖，开车的车主记得按一下喇叭。如果你是喵星人汪星人的主人，一定要爱它们到老，如果你想拥有一只萌宠，“把爱领回家”公益领养活动在陌陌平台火热进行中，希望这个冬天，更多的流浪猫狗都能“回家”。


