【良师益友】施一公：结构生物学界的“一公大师”
**结构生物学界的“一公大师”**

——记良师益友特别奖获得者施一公老师

研通社记者 **孙蒙蒙**

****

********
施一公，清华大学生命科学学院教授、博士生导师，从教16年，曾获2次“良师益友”。2009年9月28日起，任清华大学生命科学学院院长。2007年被聘为教育部长江学者讲座教授，2009年入选第一批“千人计划”国家特聘专家，国家杰出青年基金获得者。2013年，施一公当选美国艺术与科学院及美国科学院外籍院士，同年12月19日，当选中国科学院院士。2014年4月2日，施一公获爱明诺夫奖，成为获此奖项的第一位中国人。

一场学术讲座中，他抱着双臂、凝神静听，双眼迅速扫描屏幕信息，大脑又一并在飞速运转。问题一旦跳入，他便眉头紧锁，继而举手提问交流。这正是生命科学院的“大牛”施一公教授，在他身上似乎永远看不到正午的慵懒、亦或深夜的疲倦。

施一公老师与毕业生合影。

清晨的时钟刚敲响第七下，施一公老师已开始了一天忙碌的工作，迅速查阅领域内的最新文献后，他走向实验室，和同学们聊生活、谈科研。每当听到实验中的困难，施老师总是放下工作帮助学生一同分析、解决。“他亲自指导学生做实验，节假日也常陪着我们”，施老师的学生这样回忆着。

施一公老师总是时刻关注着学生的情绪波动。在攻克国际竞争激烈的课题时，不断遇到的瓶颈让同学们都沮丧不已，心生退意。这时，施一公老师的一双“火眼金睛”看出了大家的心态变化，“他鼓励我们不要灰心，要勇敢地去尝试一些新东西”，尚宇对施一公老师的教诲记忆犹深：“很多竞争激烈的课题，就是看谁能坚持到最后，谁最先放弃，谁就最先失败，即使失败，也要不留遗憾，不能败给自己。”这一番话总能让同学们如打“鸡血”一般，鼓足干劲，攻克难题。

施一公老师参加接力赛。

“方法论”和“遵循逻辑”是施一公老师的学生们最耳熟能详的科研方法。相比于顶级期刊、影响因子，他老师更注重培养学生学会做学问。他一直坚持：“博士期间最重要的不是发表论文，而是学会思考科学问题，掌握研究问题的思路和方法”。同时在科研上，施老师总是鼓励大家提出自己的想法，当观点有冲突时，他也总是耐心地听完，然后用形象的例子或具体的计算来说服学生。

虽为结构生物学领域的大牛，却始终淡泊与乐观。施一公老师用自己特有的人格魅力感染和激励着周围的人。他言传身教，告诉学生“如何做学问”、“如何做学者”。

**良师良言** ：

“当你迷茫，不知道将来该干什么的时候，不如做好眼前的事情。”

“很多竞争激烈的课题，就是看谁能坚持到最后，谁最先放弃，谁就最先失败，即使失败，也要不留遗憾，不能败给自己。”

“博士期间最重要的不是发表论文，而是学会思考科学问题，掌握研究问题的思路和方法”

**良师故事** ：

在施老师身上我不光看到了他扎实的学术功底，也能感受到他在受到质疑和挑战的时候，能够冷静的思考，抓住问题的本质。每每想到我在争辩的面红耳赤的时候，施老师还能呵呵一笑，用平稳的口气和我解释问题的样子，我都会觉得敬佩和羡慕。

——学生任若冰述

他喜欢最大限度挖掘和锻炼学生的科研潜力，每当处在课题关键的时候，他总是为我们讲述其他课题组是怎样在遇到困境时“不放弃，不抛弃”，用鲜活的事例感染我们，使我们重拾信心，热情百倍地投入到自己的课题研究中去。

——学生李静贤述

（ **清华新闻网12月4日电** ）

供稿：校研究生会 学生编辑：长松

__2014年12月04日 10:43:51 清华新闻网


