【养殖】急性胃扩张｜公益课（魏坤）
摘要：急性胃扩张，单胃动物采食过量易膨胀、易发酵的饲料、幽门痉挛或肠道阻塞，使胃内充满食物、液体和气体的一种急性疾病。

# 【养殖】急性胃扩张｜公益课

【内容简介】

急性胃扩张，单胃动物采食过量易膨胀、易发酵的饲料、幽门痉挛或肠道阻塞，使胃内充满食物、液体和气体的一种急性疾病。临床上以发病急、病程短、腹痛剧烈为特征。本病马、骡常发，驴少发。

> 【作者简介】
>
>
> 魏坤，辽宁省朝阳工程技术学校畜牧兽医教学部优秀青年老师，师德高尚、业务精湛、爱学习、肯钻研、有勇气、能担当，受到学校教师一致肯定。授课在青年教师团队里理念先进、勇于创新。参与编辑的教材有《动物微生物及检验》《猪病防治》《动物侵袭病》《动物普通病》；参与课题“产学一体人才培养模式研究”、“校企深层次合作模式研究”、“畜牧兽医专业核心课程的微课设计开发与应用研究”；发表论文《犬细小病毒病的诊断与防治》、《鸡传染性喉气管炎的诊断与预防》。获得省级技能大赛优秀指导教师、市级优秀课一等奖、市级技能大赛优秀指导教师、市级教学设计三等奖等荣誉。

（本文内容由辽宁省朝阳工程技术学校教务科、网络中心提供）

咨询电话

0421-2571637 2571638 2571639

学校地址

辽宁省朝阳市双塔区凌河街四段483号（乘5、6、7、13路公交车到朝阳市教育局站下车，北走50米）。

特别提示：学生及家长可登陆今日朝阳网，在朝阳工校网了解该校更多信息。

[编辑 赵盼]

> 声明：本文为今日朝阳网原创作品，欢迎转发，但请注明原作者及出处。未经授权请勿转载，违者将依法追责。

【本网声明】


