公益在前行，QQ公益季携手长隆推出“AR濒危动物园”
原标题：公益在前行，QQ公益季携手长隆推出“AR濒危动物园”

近些年来，由于环境污染、人类过度捕猎、栖息地减少等原因，不少动物一度濒临灭绝。近日，为了让更多人能够更多了解濒危动物，并与濒危动物有更多接触的机会，QQ公益季与长隆集团合力推出的公益项目“动物园中的动物园”已经正式落地广州长隆野生动物世界，打造了AR动物与真实动物共生的动物园体验。

基于LBS技术和QQ-
AR技术，游客在广州长隆野生动物世界的不同区域，可以看到不同濒危动物在真实自然环境下的生存情况。比如当游客来到自驾区的东非草原，打开手机QQ右上角的“扫一扫”，就会出现世界濒危动物螺角山羊的AR影像，它们还会与游客有一些可爱生动的互动。可以通过QQ-
AR展示的濒危动物，包含了被列入《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录的凤尾绿咬鹃、短尾矮袋鼠、螺角山羊，澳大利亚国宝考拉，以及中国国家重点保护野生动物名录中华国宝大熊猫。

通过基于地理位置的LBS技术，“动物园中的动物园”覆盖了整个广州长隆野生动物世界，更精准地展示濒危动物的不同的栖息环境，让游客身临其境去感知濒危动物的存在。而QQ-
AR提供的虚拟现实能力，更是让真实的环境与虚拟的动物形成生动的展示，让游客与濒危动物面对面互动，了解他们的习性和特点，比如“网红袋鼠”短尾矮袋鼠会扑向镜头求抱抱，突然撞上镜头，慌忙地跑开。不少游客，特别是带孩子的父母纷纷驻足为孩子展示这些濒危动物，很多网友表示这是“和濒危动物的第一次亲密接触”。

这并不是QQ第一次尝试将AR技术与公益结合。不久前，腾讯就与世界自然基金会（WWF）达成战略合作，并推出“数字地标”项目，以QQ-
AR为技术核心，将城市的代表性建筑和雕塑变身为数字内容的新载体，以传达和唤起公众生态保护意识。

这也不是QQ第一次尝试“LBS+AR”的玩法探索，在2017年春节期间就推出了“LBS+AR天降红包”，5天内达成了2.57亿用户参与、共计领取卡券和现金红包20.5亿次的成绩，赢得口碑、数据双丰收。而将这种深度交互方式应用到濒危动物保护层面，一方面将濒危动物的知识更加完整、生动地展示给更多游客，让平时难以触及的知识随时随地可以调取；另一方面，“动物园中的动物园”也用黑科技的方式调动了游客对于“保护濒危动物”的热情，让大家看到濒危动物存在的美好，特别是让孩子们从小树立保护濒危动物的意识。

现在，打开QQ-AR，一起去广州长隆野生动物世界和濒危动物面对面吧！ __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


