威胁鸟类生存因素_公益_腾讯网
****威胁鸟类生存的主要因素

威胁鸟类生存并造成鸟类资源减少的原因很多,在多数情况下,是与人类的直接和间接活动有关,归纳起来主要有以下几个方面.：

 **一、人类的直接破坏作用**

1、据估计,人类为了获取食物及其它鸟类产品,每年要捕捉和猎杀数以百万计的鸟类.例如19世纪,每年输入到英国作为妇女头上饰品的鸟类就达2000万只,其中有鹦鹉,蜂鸟,各种凤鸟,白鹭,鹗等.1900年前后,日本偷猎者为了获取羽毛,在一个岛上就杀死500万只信天翁.20世纪初,为了获取肉和油,澳大利亚每年消灭50万只短尾鹱,新西兰每年杀死的灰鹱约25
万只,甚至鸣禽也被宰杀用做食物.近年来,虽然欧洲妇女不再用羽毛装饰帽子,但又出现了新的羽毛贸易,有些地方用太阳鸟及翠鸟的闪光羽毛粘贴成图画作为旅游纪念品,为此而大量捕杀鸟类.

2、笼鸟贸易严重威胁热带一些鸟类的生存.1983年输入到美国,日本和欧洲的鹦鹉达到50万只,仅秘鲁就输出200万只野外捕捉到的各种鸟类,包括鹦鹉.历史上有12种鹦鹉已经绝灭,至少有60种现正受到严重威胁.我国仅捕捉活鸟一项,每年估计可达数百万只,浙江省1978年达
50余万只,其中以红嘴相思鸟,画眉,绣眼鸟等数量最多.

3、大规模收集鸟蛋对许多鸟类造成威胁,群集的水鸟特别易受采集鸟蛋的影响.1901年在南美群岛上采集斑嘴环企鹅(Spheniscus demersus)的蛋
630000只,1935年,在英格兰售出300000只红嘴鸥(Larus ridibundus)蛋,1946年在塞舌尔群岛收集各种鸥类鸟蛋 1996
400只.我国西沙群岛曾是鸟的天堂,由于有些人大量偷拾鸟蛋,现今一些地方甚至连鸟粪都很少见到.

4、人类捕杀已造成许多种鸟类相继绝灭.1665年,最后一只渡渡鸟(Raphus
cucullatus)在毛里求斯被猎杀.另二种不会飞的白渡渡鸟(Ornithaptera solitaria及 Pezophaps
solitarius)于1765年绝灭.1844年,最后一只大海雀在冰岛被杀死.1860~1910年,北美的旅鸽数量多到几千万只,因该鸟毁坏粮食作物,农民及专业网捕者成千上万只捕捉,甚至用炸药毁其栖居处,最后一只幸存者于
1914年在辛辛那提动物园死去.北美唯一的长尾小鹦鹉(Conuropsis carolinensis)因危害果实,也于1914年被灭绝.

 **二、栖居地改变对鸟类的影响**

人类对自然环境及鸟类栖居地的破坏对鸟类生存造成的威胁严重.史前阶段天气及植被的巨大变化大多是逐渐的,通常要经历几百万年,野生动物有机会去适应这些变化.而现在,凭借巨大而强有力的机械,环境巨变几年内便可完成.几百万的沼泽被抽干,主要河流改道和筑坝,大片森林被砍伐,热带雨林在世界范围内以每分钟28公顷的速度被砍伐和烧毁.城市,机场,高速公路等迅速兴建,排挤和占据了鸟类原有的栖居地.它们对鸟类的威胁表现在以下几方面.

1、原始森林被砍伐或被割裂成碎块,首先威胁猛禽的生存.对苍鹰的研究表明,它们喜欢在原始林或成年林内活动(表7),冬季领域平均为5700ha.西点林鸮(Strix
occidentalis)的巢域为
648~847ha,巢域面积与高度,原始林总量及巢域内原始林的百分率呈正相关.因此,原始林及成年林的大面积减少使世界范围内的猛禽处于濒危状态.原始林被砍伐也威胁其它鸟类的生存.红顶啄木鸟(Picoides
borealis)因缺乏大面积成年松林,其最大残留种群可能面临崩溃的危险,因为只有大面积森林才最能满足稀有鸟类的栖居需要.

2、原始森林,原始草原及大片沼泽被开垦成农田,破坏了鸟类繁殖,停息和越冬的基地.单一的农业环境,既不能提供多样性食物,也不能提供大多数鸟类所需要的栖居条件;巨大的农业机械还可直接杀害鸟类.例如美国农区和草场
50~75%的环颈雉巢窝及无数水禽的巢是被割草机和收割机破坏的.过去 50年间英国长脚秧鸡(Crex
crex)实质上已消灭,应归因于割草机械对其卵及雏鸟的破坏.

现代工业及许多建筑和附属设备也常造成鸟类大量死亡.在佛罗里达州一座205m高的电视发射塔下,半年多时间就收集到 150种,15
200只死鸟,大多是夜间迁徙的鸟类.1964年9月15日一天,在纽约帝国大厦周围的街道和屋顶上收集到32种,497只死鸟.在一个机场云高计下一夜曾拣到5万只死鸟.据估计,英国每年在高速公路上约死亡250万只鸟,而丹麦则为300万只.鸟类栖居地内的噪音,包括超音速飞机的声音爆鸣,开矿的爆破声及军事演习的爆炸声浪,常惊起正在孵卵的亲鸟使孵卵失败.
1969年在加勒比一海岛上乌燕鸥(Sterna fuscata)繁殖鸟有5万只,但只产生240只幼鸟.

3、往鸟类栖居地引入破坏性优势动植物或外来捕食者,是人类活动破坏鸟类栖居地的另一种因素.这些动物包括猫,鼠,野兔,狗,家畜及鸟类.二次大战时老鼠进入中途岛,二年内消灭了当地独有的秧鸡.在澳大利亚罗德豪岛上有8种鸟类绝灭,其中5种是由
1918年船只失事上岸的老鼠所致.吕宋岛引入野兔后几乎破坏了所有植被,至少使5种当地特有的鸟类消失.在南大西洋某岛,引入的家鸽已完全除去了企鹅群.由于引入的侵略性植物,许多食花蜜鸟失去蜜源树.海岛鸟类最容易遭受人类或人类引入的动物伤害.例如新西兰,公元950年前后该岛约有150种当地鸟,包括20种巨大的不会飞的恐鸟,18世纪欧洲探险队首次登陆时,除1只外全部被消灭.现在,约
1/3当地鸟已消失.又如夏威夷群岛,从
1778年欧洲人到达,至少消灭了15种鸟类,包括8种独特的唐纳雀亚科(Thraupinae)的鸟,如果包括亚种,被消灭的鸟类至少有50种.大部分是由于引入捕食性动物或砍伐森林及种植谷物而破坏原有生境.当然,鸟病流行也起一定作用.


