【养殖】口蹄疫｜公益课（孔佳音）
摘要：口蹄疫是由口蹄疫病毒引起的一种急性、热性、高度接触性传染病，主要侵害偶蹄动物，如猪、牛、羊等家畜。

# 【养殖】口蹄疫｜公益课

【内容简介】

口蹄疫是由口蹄疫病毒引起的一种急性、热性、高度接触性传染病，主要侵害偶蹄动物，如猪、牛、羊等家畜。口蹄疫是一种人畜共患病，以动物为主，偶尔可传染给人，主要表现为发热及口腔手足部水疱或溃疡，儿童感染危险性大。

动物口蹄疫一年四季都可以发生，最易发生的季节是冬季，传播速度非常快，一经发生，往往会导致大范围流行，不易控制和消灭。

> 【作者简介】
>
>
> 孔佳音，辽宁省朝阳工程技术学校畜牧兽医教学部优秀青年教师，具有较强的教学实践能力，在教育教学等方面取得了较好成绩。2017年荣获市级优秀课二等奖、市级微课制作三等奖，在校级演讲、歌手大赛中多次获奖。2018年荣获校级优秀课件三等奖。2019年分别荣获辽宁省第三届、朝阳市第九届畜牧兽医专业职业技能大赛优秀指导教师奖。2019年发表于国家级和省级专业期刊的论文《浅谈犬瘟热的诊断与治疗》和《浅析规模化猪场伪狂犬野毒感染的诊治与净化措施》，分别荣获朝阳市自然科学学术成果二等奖和三等奖。

（本文内容由辽宁省朝阳工程技术学校教务科、网络中心提供）

咨询电话

0421-2571637 2571638 2571639

学校地址

辽宁省朝阳市双塔区凌河街四段483号（乘5、6、7、13路公交车到朝阳市教育局站下车，北走50米）。

特别提示：学生及家长可登陆今日朝阳网，在朝阳工校网了解该校更多信息。

[编辑 赵盼]

> 声明：本文为今日朝阳网原创作品，欢迎转发，但请注明原作者及出处。未经授权请勿转载，违者将依法追责。

【本网声明】


