谢坤：关爱流浪动物--公益--人民网 
活动时间：8月20日

资助人：谢坤

资助对象：流浪动物

合作机构：武汉市小动物保护协会，武汉市流浪动物救助站

实施过程：首先召集一般怀着悲悯之心的志愿者伙伴组成阳光飞轮爱心团队，然后在武汉不同的高校里面调查流浪动物的情况。然后由我在网上寻找并且联系武汉相关的机构或者组织，当找到武汉市小动物保护协会时，我们莫大的欣喜，然后与负责人联系需要的物质，在线上和线下购买筹集。约定统一时间，确定路线后我们出发，但是由于救助站只在双休日开放，我们也就去了接待站进行公益活动。我们收到了在场的志愿者的热情的接待，他跟我们讲述这些流浪动物的可怜身世还有机构的运作，我们参观狗圈，了解领养的步骤等等。之后我们把各自收集的高校流浪动物信息反映给他，得到他的肯定。最后，大家合影留恋，互留联系方式，希望把这份爱心持续下去！

活动心得：选择流浪动物时候，遭到过同学讥笑“连人的温饱都没确保，怎么还去管这些猫猫狗狗”，但是我还是继续做下去了。同救助站的志愿者的聊天获得最多，比如一对没有做过绝育手术的流浪猫。十年后它们的子孙后代是以10的几次方来计算的，这不仅给猫的生存环境更是给人类的生存环境带来挑战。我们关注这些流浪动物不仅仅是为了保护这些脆弱的生命，更是保护我们人类生活的环境。但是更多的是为这些志愿者的事迹而感动，他们不求回报的付出，特别是武汉市流浪动物站站长杜凡先生，年过30，分文不取的为流浪动物保护付出，更有一天跑遍整个武汉市，车行100多公里救助5条遭遇车祸的狗的壮举。爱永远都是平等的，不分贵贱！

我们为救助站带来的一些物品，有药品，狗粮等

我们和救助站的志愿者聊天，了解流浪动物和他们志愿者的情况

救助站二楼的狗狗们，他们都是在等待着新主人的领养


