@喆妈公益阅读 精华分享会第296期  《沙漠的礼物》_喆妈公益阅读_新浪博客
@喆妈公益阅读 精华分享会第296期：《沙漠的礼物》

分享人：@心喜阅 何桑笛 老师

时间：8.6 14:30-15:30

  

公益阅读主持

大家去过沙漠么？沙漠最缺的就是水了，水是生命之源。

  

寻找那一片宁静

沙漠在我印象中 就仙人掌能种植的活 沙漠还有蜥蜴 蝎子这些东西

公益阅读主持

《沙漠的礼物》就是关于水的故事，不知道会给我们带来什么样的“礼物”？据我所知《沙漠的礼物》是美国83岁作家艾伯特为他的孙子创作的作品，曾入选美国彩虹阅读好书榜。

心喜阅 何桑笛

今天我要分享的《沙漠的礼物》，是一本不仅有着深刻的故事内涵，而且细节非常丰富的优秀绘本

所以除了讲故事，我还要和大家一起挖掘和分析画面中的细节，让大家懂得如何充分发挥绘本的价值，给孩子反复地讲一本书，而不至于讲一两次就觉得没什么新东西可以讲了，把书丢在一边。

贝贝妈飞飞

读绘本，讲绘本更需要学习

我爱大妞小妞

一本书每次看的时候都应该有新的收获

要不然一本绘本孩子看完就放那了 价值就得不到升华

心喜阅 何桑笛

  
  
这本书的平装和精装封面我们做了不同的设计，精装沉稳大气，值得收藏，而平装鲜活明朗，画面和色彩都非常有吸引力。

而且，从封面上就已经透露了很多信息，大家仔细看看，都有些什么？

寻找那一片宁静

一本书的内容很多的·要细心去发现。

@玉不自言

老爷爷坐在湖泊边，还有一把铁锹

贝贝妈飞飞

有一个老人，有个湖泊，有小动物来喝水，近处有绿树，远处有仙人掌

心喜阅 何桑笛

讲故事前，大家就可以这样拿着封面问孩子：上面有什么东西？让他一个个指出来，调动孩子的阅读积极性。

我爱大妞小妞

沙漠应该全部沙子 而老爷爷坐在这望着身边的沙漠 已经是有很多树 和动物

心喜阅 何桑笛

这些小动物，都是今天的主角哦

《沙漠的礼物》——令人动容的“施”与“受”。看了这个书名，让人不禁想：沙漠的礼物是什么？是谁给谁的礼物呢？这个问题既要问孩子，也要问问自己，第一次读的时候，大家和孩子可以先小小的讨论互动一下，让他猜猜礼物是什么。

这些问题的答案，让我们一起在书中寻找吧！

寻找那一片宁静

老爷爷，仙人掌，铁锹，鸟儿，水塘，田鼠

心喜阅 何桑笛

在此之前，我先给大家介绍一下本书的作者和绘者。

本书的作者有些特别：

理查德•E•艾伯特，最初从事西部题材的写作，后由于要兼顾家庭和工程师的工作，写作中断了三十年。83
岁时再次提起笔，为他的孙子创作了这部不朽之作。这是他的第一部儿童作品。

可以说这本书是他83岁时回归本心之作，而他也把自身的经历，以及对沙漠的认知和情感都融汇到了作品之中。这本书也是这位老人一生智慧的结晶。

寻找那一片宁静  
83岁为孙子在作品，可见对孙子的疼爱。送给孙子一大笔精神财富

心喜阅 何桑笛

绘者也有着非常丰富的阅历：

  
西尔维亚·隆，现与丈夫和两个儿子居于美国亚利桑那州，为多本儿童绘本创作插图。她那细致的绘画源于她对动物和户外的热爱。创作作品包括畅销书《嘘！小宝贝》《十只小兔子》《种子，如此酣睡》《蝴蝶，如此耐心》《岩石，如此活泼》等。曾获得美国父母年度最佳选择奖、美国广播公司儿童选书奖等奖项。

贝贝妈飞飞

融合了自身的经历，源于生活，又高于生活

都是大自然息息相关的作品哦

寻找那一片宁静

作者跟绘者都很出色啊

所以给我们出了这么好的作品

有感情的书本才是活的。才能深受大家的喜爱

心喜阅 何桑笛

  
一打开书，沙漠炎热而荒凉的气息扑面而来。

但是，贫瘠荒芜只是它的外表，仔细观察，你会发现荒漠中无处不隐藏着蓬勃的生命力。

图中的沙漠动植物都是我们不常见的品种，细心好奇的孩子可能会问：这是什么鸟呀？仙人掌怎么那么大呀？

贝贝妈飞飞

什么品种可还真不清楚呢

心喜阅 何桑笛

大家讲一本绘本时，如果看到里面有不熟悉的东西，没法立刻回答孩子的问题，可以鼓励孩子和你一起来寻找答案，这样对书的印象会更加深刻。

@玉不自言

鼓励孩子一起寻找答案。

心喜阅 何桑笛

扉页这两种特殊的物种——巨柱仙人掌和吉拉啄木鸟，都是美国的索诺拉沙漠所特有的，我们的故事就发生在这里。

而这本书非常贴心地附上了一个小宝典，可以解决书里的好多问题，不过我要先卖个关子，最后再向大家揭晓

我爱大妞小妞

其实可以覆盖很多内容 创作者是用心去创作的

最爱嫣然

巨柱仙人掌和吉拉啄木鸟，这是上面那两个名称吧

心喜阅 何桑笛

  
  

看看这片遍地绿色的地方，一点也不像我们印象中黄沙漫天的沙漠。不禁让人感叹大自然的神奇，以及生命的坚强。

@玉不自言

神奇的大自然 沙漠根本不是沙漠的样子啊

心喜阅 何桑笛

  
  

这就是索诺拉沙漠，世界上生物品种最多的沙漠，是世界上最完整、最大的旱地生态系统之一。

寻找那一片宁静

这沙漠这样恶劣的环境，还能一片生机勃勃

颠覆了传统对沙漠的印象

我爱大妞小妞

确实没见过这么大的仙人掌

贝贝妈飞飞

我一直以为沙漠是满地黄沙，然后有骆驼在上面行走

心喜阅 何桑笛

  
而故事的主人公阿里就一个人居住在这里

阿里的小房子在一条孤寂的沙漠公路旁边。

房子外面有一口井和一座汲水风车，每天为阿里和他唯一的伙伴驴子供水。

那是个偏僻的地方。对于每个想到井边喝水休息的人，阿里都非常欢迎。

可是这里的访客很少，而且只要他们一离开，阿里就会觉得更孤单。

寻找那一片宁静

还有人居住呢 一直觉得沙漠就是一片荒芜 偶尔有行人，生物而已

@玉不自言

看样子这里不会有沙尘暴

寻找那一片宁静

应该有很多植被，所以没有沙尘暴吧

心喜阅 何桑笛

  
为了打发时间，阿里开辟了一个庭院。院子里种满了红萝卜、豆子和棕色大洋葱；西红柿和玉米；甜瓜、南瓜和小红椒。

每天早晨，阿里都在照顾院子里的植物，看着它们成长。他很珍惜这段时间，常常一待就是好几个小时，一直工作到被沙漠的腾腾热气逼进屋里为止。

日子一天天过去，庭院里几乎没有变化。直到有一天，一位意外的访客出现了。这位访客不是来自公路，而是沙漠。

寻找那一片宁静

哇，沙漠还可以种植西红柿、红萝卜这些啊

小西米妈妈

这些蔬菜沙漠里也能够生长吗

寻找那一片宁静

沙漠的土壤应该是不能种植西红柿这些的吧

心喜阅 何桑笛

大家都知道沙漠的恶劣，所以阿里爷爷把土壤改造成能种菜的样子，不知道花了多少时间

  
一只羚松鼠从灌木丛里钻出来，机警地走过沙地，探头探脑。阿里停下手边的工作，静静地看着松鼠慢慢靠近院子。它跑向一条犁沟，喝完里面的水，又惊惶地跑开。松鼠离开后，阿里发现，和松鼠相遇的那段短暂时光，让自己完全忘记了孤单。他满心期待松鼠会再出现。

最爱嫣然

羚松鼠身上有花纹，有点像花栗鼠

我爱大妞小妞

老爷爷突然看见松鼠

肯定有陪伴的感觉了

心喜阅 何桑笛

  
  
  
寻找那一片宁静

小动物出现了，排解了阿里爷爷的孤独

我爱大妞小妞

就像现在很多老人养狗一样

心喜阅 何桑笛

上一页阿里还在播种，到这里已经长出郁郁葱郁的枝叶和青色的小番茄了，作者在这里其实是暗示了时间的流逝。在漫长的时光中，阿里只能靠照顾菜地及做一些杂事打发时间，可见他有多么的孤单寂寞，因此当一只小松鼠闯进他的视线时，可想而知他有多么的惊喜。

寻找那一片宁静

因为有小松鼠的出现，爷爷充满了期待。知道不是他一个人。还有其他生物

心喜阅 何桑笛

绘者的作画非常精细，每一幅图中都清晰地展示出各种植物和动物的外观特征，并且在一些细节上也下了功夫。

@玉不自言

阿里爷爷就像对自己孩子一样喜欢松鼠吧

心喜阅 何桑笛

  
比如阿里手上被晒黑的痕迹

  
以及脖子后面晒得比脸上要深的肤色，看到这些就让人联想到他平日里背朝天在地里躬耕的情景。

小西米妈妈

插图是一本书的心灵之窗

@玉不自言

爷爷脸上的皱纹黑黑的，显出了爷爷的额勤劳

寻找那一片宁静

这些细节，也需要家长带着孩子一起去发现

训练孩子的观察力

贝贝妈飞飞

细节值得推敲！画的真实，这个还真的是需要很长的生活经历与体验

心喜阅 何桑笛

那么，松鼠还会不会再出现呢？

  
松鼠真的又出现了，有时候还会带来一些新朋友。林鼠和囊鼠来了。长耳大野兔、更格卢鼠和小囊鼠也来了。

寻找那一片宁静(497247961) 14:56:19

还带了朋友来 阿里爷爷更开心了吧

冬冬妈微子

是啊，西红柿都熟了。

心喜阅 何桑笛

  
  
  
鸟儿也注意到阿里的院子。

走鹃、啄木鸟、矢嘲鸫（shǐ cháo dōng）、棕曲嘴鹪鹩(jiāo
liáo)、艾草漠鹀（wú）、哀鸽，还有在豆科灌木或孤独的巨柱仙人掌上休息的其他鸟儿，都会在夜晚降临前飞下来，匆匆喝一点水。

偶尔，年老的阿氏沙龟也会慢吞吞地走向这个院子。

我爱大妞小妞

老爷爷肯定分享实食物给小动物们了

小西米妈妈

老爷爷好幸福

这么多动物们都出来了

@玉不自言

为了更多动物来这里，爷爷会不会开垦更多的种植地

心喜阅 何桑笛

这里就可以问孩子一些问题：一共有多少动物？有几只鸟？几只小老鼠？都有什么蔬菜？

最爱嫣然

这里的一切都充满着生机，其实我觉得沙漠里的礼物，是这些精灵，包括人、动物还有这些植物

心喜阅 何桑笛

如果孩子还不能理解故事的内容，那这本书可以变身为科学小图鉴，让孩子指出画面中的各种动植物，教给孩子它们的名称，在获得知识的同时，可以锻炼孩子的专注力，让孩子渐渐熟悉了书的画面之后再讲故事，就可以让他主动参与到故事中来。  
  
---  
  
@玉不自言

读故事的同时获取百科知识，认识动物

寻找那一片宁静

老师真棒，不仅跟我们分享阅读，还教我们如何与孩子一起阅读

阿里爷爷种植这些就是为了吸引小动物吧

心喜阅 何桑笛

这些都是美国西部沙漠里特有的动物

我爱大妞小妞

爷爷开始种植物不是为了小动物来 ，但是小动物因为他的植物和水来了 然后爷爷就想着 创造更多的植物 吸引动物们加入到这片沙漠，让这片沙漠和他一样不再孤单

心喜阅 何桑笛

  
阿里突然发现时间过得好快。他没那么孤单了，不管在何时何地，他只要抬起头来，就能发现许多小小的朋友围绕在身边。阿里觉得这对他很重要。可是过了一阵子，他开始问自己，除了让自己觉得不孤单，是不是还有更重要的事要做。阿里花了一点时间才想通：这些来到院子的小小沙漠朋友并不是来陪伴他，而是来喝水的。他开始为沙漠的其他动物着想了。

寻找那一片宁静

他开始为沙漠的其他动物着想了。好有爱的老爷爷 这就是他要送给沙漠的礼物了

贝贝妈飞飞

水是生命之源，阿里爷爷想的更深远。

我爱大妞小妞

爷爷的付出得到了回报 因为小动物来和他做伴了 这是他开始没想到的 但是动物们来了 他想到自己可以做的更多

最爱嫣然

一定要先付出，不管有没有收获都无愧于心

心喜阅 何桑笛

  
沙漠里有北美土狼和灰狐，有短尾猫、臭鼬（yòu）、獾（huān）和南美浣熊，还有脾气暴躁的西猯（tuān）、犄角分岔的黑尾公鹿、母鹿和小鹿。

要找到水源不成问题，光是阿里的风车和水井就可以供应充足的水了。可是，如何把这些水引给那些需要它的动物呢？

为了解决这个难题，阿里决定在沙漠中挖一个水池。

贝贝妈飞飞

在沙漠里种植物已是不易，水更是珍贵，阿里要如何做呢？

我爱大妞小妞

可是挖水池应该很难吧 会被沙盖住的

心喜阅 何桑笛

  
在书的开头，我们看到的画面是阿里孤零零地在寂寥的沙漠中生活。但到了这里，画面变得丰富又热闹，满是各类珍奇的沙漠动物，为什么会发生这样的变化呢？

冬冬妈微子

水池？爷爷里灌水。水井有没有肯能，可是爷爷的身体未必能挖水井

@玉不自言

爷爷要挖多久才能挖出水池来呢

我爱大妞小妞

我感觉我们在探险

心喜阅 何桑笛

其实，是阿里的视角发生了变化。一开始，沙漠对于阿里来说只是一个维持生存的环境，他以自己的方式改造了沙漠，依靠沙漠中的物质生活。

然而，松鼠的出现让阿里的视野跨出了自己的生活领域，进入了沙漠，他不再单单看见自己，也看见周遭的其他生命个体。这时的他，所希望的不仅是单方面地向沙漠索取，他也希望能为沙漠付出一些，让沙漠能接纳自己，与沙漠中的各种生物和谐共处。

最爱嫣然

先要付出，终归会有收获

心喜阅 何桑笛

这样的角度转换也连带影响了行动，他开始为动物挖水池，以满足它们的需求。这是阿里给沙漠的礼物。

寻找那一片宁静

阿里爷爷好赞。不仅为自己，也想到了沙漠的动物，为他们创造水源

心喜阅 何桑笛

  
阿里马上动手。这是一件很辛苦的活儿，他在炎热的太阳下工作了好几天。不过，只要想到那些干渴的沙漠动物有水喝，再辛苦都值得。水池注满水时，阿里满心欢喜地将这个礼物送给他的沙漠朋友。

我爱大妞小妞

沙漠里要是有水池 就会吸引更多的动物来

心喜阅 何桑笛

也许个头大的动物发现这个新的水源需要多花些时间，阿里耐心等待着。他每天照常喂驴子、整理院子，做那些怎么也做不完的杂务。

几天过去了，什么事也没有发生。不过，阿里还是很有信心。

可是几个星期过去了，小水池附近还是一点动静也没有。为什么呢？阿里不禁纳闷了，它们不会来了吗？自己做错了什么？

最爱嫣然

这样他们也不会孤单了，还能经常看到动物和身边长壮的植物，生活也不至于那么枯燥

贝贝妈飞飞

小动物们应该是在观察，在等待，看是否会有危险

心喜阅 何桑笛

  
如果不是有天早上，阿里在水池后面的空地上撞见一只臭鼬，这些沙漠居民不肯造访小水池的原因恐怕还是个谜。

那只臭鼬一见到阿里，便马上钻进灌木丛下面躲起来。

这份礼物为什么一直不被动物接受，阿里突然就明白了。他不敢相信自己怎么会这么粗心大意，但现在最重要的是解决这个问题。

大家猜到为什么动物们不接受他的礼物了吗？这个问题也要问问孩子，让他猜猜是为什么

寻找那一片宁静

那只臭鼬一见到阿里，便马上钻进灌木丛下面躲起来。

担心害怕阿里爷爷

贝贝妈飞飞

之前动物们来的时候，水与植物是一体的

我爱大妞小妞

应该是的 没有植物 没有天然场景

心喜阅 何桑笛

注意看前面的图，阿里的水池是不是就挖在自己家的旁边，在他经常活动的范围内呢？

这样一个暴露在人类活动范围内，也没有遮蔽的地方，野生动物是不会轻易接近的

我爱大妞小妞

也正是因为这样 爷爷后来在沙漠好多地方挖了水池是吧

心喜阅 何桑笛

  
玉米棒子成熟了，小红椒也红透了，如果不是作者提醒我们，还真不知道已经过去好几个月了，真有点山中无岁月的感觉！这些都是绘本中的小细节，前几次给孩子讲绘本，主要是让他熟悉图画和故事情节，后面就可以慢慢加入这些细节的提示，让他在已经熟悉的书中发现新的东西，学会多角度看事物。

那么，阿里接下来会怎么做？

最爱嫣然

应该要把旁边装饰一番吧

寻找那一片宁静

阿里爷爷是不是要在水池旁边种上一些其他的植被呢？

心喜阅 何桑笛

  
于是，阿里开始在一个离家比较远，被沙漠植物重重包围的地方，建造第二个水池。水池注满水后，阿里抱着复杂的心情静静等待。

他心中充满希望，但也忘不了第一个水池所发生的事。

寻找那一片宁静

重新建造水池

赞阿里爷爷 不辞劳苦啊

心喜阅 何桑笛

阿里的第一次努力白费了，但他没有气馁，真心实意地要给沙漠的动物们送一份礼物。

小西米妈妈

原来阿里爷爷转弯了，选择的是重新建第二个

心喜阅 何桑笛

  
沙漠对他的心意也不是一无所知的，看，小蜂鸟正在一旁默默地陪伴鼓励着他呢。

小西米妈妈

阿里爷爷对这些动物的爱护里有很多我们可以借鉴来对待我们的孩子们

寻找那一片宁静

坚定的信念，满满的爱心，不辞辛苦

心喜阅 何桑笛

  
结果一点都没有令他失望。沙漠的动物来了，每只动物都是自己发现水池的。

水池现在距离小房子和沙漠公路比较远，动物不再害怕了。

阿里虽然无法看见被沙漠植物层层围绕的水池，但还是清楚地知道动物再也不必闪躲了。

黄昏的时候，鸟儿们啾啾唱歌。

在安静的沙漠夜晚，豆科灌木发出窸窸窣窣的声音，就是在宣告北美土狼、獾或灰狐来了。

如果出现轻缓的蹄声，那就是黑尾鹿来了；如果是一群西猯朝水池走来，声音更是清楚可辨。

寻找那一片宁静

因为没有威胁了，所以小动物都来了

@玉不自言

聆听动物们的声音

爷爷不再孤独

爷爷是个做事不为自己的人

寻找那一片宁静

虽然也有看不到。但是仍然觉得很满足。因为这是他送给小动物们的礼物。都被它们接受了

贝贝妈飞飞

连动物的声音都描述的唯妙唯肖，作者一定做了很深入的调查。

心喜阅 何桑笛

阿里常常安静地坐着，倾听那些沙漠居民发出的声音。

他知道，自己不仅送了一份礼物，也收到了这些居民的回礼。

小西米妈妈

阿里爷爷不去打扰动物们，这点特别感动

@玉不自言

虽然看不到动物们，但是动物们的声音足以让他排除孤独

寻找那一片宁静

爷爷很欣慰。好有爱的爷爷。只是远观，不去打扰。

心喜阅 何桑笛

“施比受更为有福”，这个道理大家都知道。然而，对这句话的阐述往往只着重于鼓励人不求回报，乐于付出；殊不知，对于诚心付出的人来说，他们往往会发现后来领受的，会远远超过先前所付出的一切。动物领受了阿里赠予的礼物，也将自己的陪伴当作回礼送给了阿里，使他不再孤单。

林 静

人与动物和谐相处……

寻找那一片宁静

赠人玫瑰 手留余香

寻找那一片宁静

其实人与人 人与动物。彼此都是有灵性的

小西米妈妈

付出很多时候会有意想不到的收获

寻找那一片宁静

你的付出，你的真诚，对方都能感受到

贝贝妈飞飞

沙漠的礼物\----不仅是阿里爷爷为动物们谋求的水源，也有动物们为阿里爷爷带来的亲近，彼此不孤单。

  

心喜阅 何桑笛

从另一个角度看，这本书也向我们传达了尊重生命、尊重自然的理念。

阿里为了生活开垦荒地，原本对生活其中的生物是一种侵犯行为，但是他并没有为了满足私利，无止尽地扩张自己的领域，相反的，他同时看见了荒漠动物的需要，将它们与自己等同视之。

小西米妈妈

尊重自然很重要，时下经常听到动物园里的动物受到人类的伤害等等

心喜阅 何桑笛

如此，水池既成了阿里送给动物的礼物，也让他得以和动物建立圆融、和善且持久的关系。

@畅妈0606

敬人之，人恒敬之！浅显易懂告知孩子

贝贝妈飞飞

人与自然的和谐，生态教育的好书。

心喜阅 何桑笛

了解了绘本的内涵，在给孩子读绘本时就可以给孩子一些正面的引导，在故事结束后也可以问问孩子：你喜不喜欢这些小动物？如果要给它们送一份礼物，你会送什么？

寻找那一片宁静

空间无限 需要家长的引导

@畅妈0606

亲子阅读不仅仅是读故事，引导和发散应该更重要：）

心喜阅 何桑笛

最后，向大家展示一下书里的小宝典

  
  

附在书后面的动物小图鉴！书中出现的沙漠动物的名字和信息都可以在这里找到，用来对照绘本中的画面阅读，或者用来和孩子一起玩搜索游戏，是不是很棒呢？

寻找那一片宁静

亲子阅读不单纯是简单的阅读，还要带着孩子一起去发现，去思考，引导孩子一些书中的道理

很不错的书 知识面也全 道理也多

贝贝妈飞飞

有故事，有科普，读完还让人有深思，人与自然和谐相处的深思。这个沙漠的礼物真好。

心喜阅 何桑笛 15:29:36

http://product.dangdang.com/23453017.html

http://product.dangdang.com/23453018.html

最后的最后，放上当当链接

公益阅读主持

感谢老师精彩的分享

让我们带着孩子去理解并践行“施比受更为有福”

恭喜以下四位@贝贝妈飞飞 @寻找那一片宁静 @冬冬妈微子 @小西米妈妈 获得试读书一册

加载中，请稍候......


