“爱宠狂欢夜”公益活动即将举行 聚焦流浪动物保护_新浪公益_新浪网
在寒冷的冬天，爱宠狂欢节主题系列活动之一“爱宠狂欢夜
·温暖每一座城”将于12月26日在北京工人体育馆举行，给寒冷的冬天带来阵阵暖意。此次爱宠狂欢夜以公益为主题，聚焦流浪动物，集娱乐、公益为一体，凝聚行业力量呼吁更多的人关爱流浪动物。

随着宠物行业快速发展，宠物市场的繁荣不但丰富了宠物文化，而且给人们提供了健康的生活娱乐方式，宠物的高情感附加值使得养宠家庭更倾向于把宠物当做精神寄托和家庭成员，提高幸福感。

此次爱宠狂欢夜以公益为核心，聚焦中国流浪动物现状，号召社会关爱流浪动物，将小爱凝聚成大能量，给它们一个温暖的冬天。

瑞鹏公益基金会发起的“爱宠狂欢节 · 百城联动，温暖每一座城”公益活动，联动百余座城市的的1300多家连锁宠物医院，爱心接力，为流浪动物捐助宠物主粮。

此外，还将捐赠10000张爱宠健康保障卡，公益活动期间爱宠健康保障卡销售额的5%也将用于成立爱宠基金，为流浪动物提供健康保障，进而提升动物福利；同时也给忙碌奔波在救助路上的一线动保人予以支持，为保障和改善更多动物的生存环境提供可能。

主办方介绍，才华横溢的全能制作人李荣浩、磁性嗓音温柔至极的蔡健雅、摇滚圈十分活跃的“英范儿”乐队逃跑计划、令人难忘的“灵魂歌手”罗西贝以及世界级小提琴演奏家张少博等明星也积极参与，为爱发声，号召更多人以爱心和实际行动，一同为流浪动物发声，爱心接力，温暖每一座城市。


