揭秘公益基地流浪猫狗的一天
8月25日，轻松宠携带着捐赠粮来到了812忠犬救助之家，并为它们做了一天的义工，为我们忠犬救助之家的狗狗们喂粮，打扫犬舍，陪狗狗玩耍。

这里面有流浪狗大概是150多条，却每天只有3个人日夜照料，周末也会有义工过来帮忙，它们2-3只关在一个铁笼子里，当然，也许你会说在这里，它们离幸福的距离仍然很远，但是能够安逸的生活，不再风吹露宿，远离死亡，这也许就是幸福的开始。

我们到那里的时候，刚好赶上每周一天的营养加餐，有鸡蛋，鸡肉，酸奶，正好可以搭配着我们送的爱心粮，让孩子们美美的吃一顿。

因为实际费用问题，现在忠犬之家每天只能喂狗狗们吃一顿饭，当我们在为它们拌饭的时候，闻见味的小家伙们开始激动的吠叫，兴奋的乱窜，这一声声的欢叫，对于我们来说更像是一针针钻进心底的刺痛。

喂食期间还出了个小插曲，这只小家伙可能是饿的实在受不了了，直接从自己笼子屋里钻出来，在盆里就开始吃了。看着它可怜的小眼神，我们实在是拒绝不了，也就明目张胆纵容它偷吃了。

来这里的小家伙们，有的是因为抛弃，有的是流二代，有的是被志愿者救助下来的，流浪的原因各不相同，但都是被善良的人搭救，送到这里。也许你会有疑问，上百条的狗狗在一起，不会出现打架斗殴，欺凌弱小的事情吗？可以回答您：并没有。它们因为流浪的经历，更懂得孤独的滋味，面对同伴才会更加的爱护，面对忠犬之家生活才会更加的珍惜。

北京812忠犬之家介绍

2014年四百余只的餐桌狗狗，被几个善良的人救下。这四百多条生命，在恶劣的环境下，仍然被志愿者守护着。一位志愿者为狗狗们找到落脚之处，并且交付租金，忠犬之家就这样成立了。

4年以来，在外界的质疑下，在爱狗人士们的支持与帮助下，忠犬之家救助的流浪狗近300余条，并为160只流浪动物找到爱它们的主人。

轻松宠公益关爱流浪猫狗，这是第一次，但绝对不是最后一次，我们会继续坚持下去，帮助更多的流浪猫狗，为它们填饱肚子，得到一个爱它们的主人，找到一个温暖的家。希望流浪猫狗基地的流浪猫狗越来越少。

也请大家支持轻松宠-公益内容：

星期四-寻宠启示

星期五-领养信息

如果您想当义工为流浪猫狗出分力，也可以联系我们，进行预约。


