
百家号助力公益，关爱流浪猫狗-新华网

5月10日，百度百家号携手波奇网、皇家宠物粮，向上海星宠乐园—友爱国际宠物社区的200条流浪狗，捐赠了价值30万元的皇家宠物粮。据悉，此次活动是由百家号和波奇网联合为城市流浪猫狗发起的一次公益救助活动，活动一经发起便引发广大网友纷纷关注和响应。

据了解，4月27日，百家号和波奇网在百家号发起了一篇名为《狗狗受伤，伤害它的却是自己的主人？》的公益文章，文中以线上公益救助活动帖子的形式，呼吁广大网友进入贴吧参与公益救助活动。波奇网根据每一个回贴，捐赠出一定数量的宠粮，去救助一条小生命。

帖子一经发出，广大网友积极积极回帖响应，短时间内迅速收到数万网友的回帖。广大网友通过点击百家号“波奇宠物”账号可直接参与回帖，并通过关注百家号“波奇宠物”来进行本次公益活动的全程，为本次活动加大了公开度和透明度，让广大热心网友的爱心都能被大家看到。

此次活动，共捐赠了价值30万元的皇家宠物粮，同时，为了让更多的人来参与公益救助，关爱流浪狗，在上海星宠乐园—友爱国际宠物社区广大网友对于此次公益救助贴的回复被做成一面留言墙，写满祝福和关爱，永久留在动物救助基地。

近些年流浪猫、流浪狗急剧增加，虐待宠物事件也频频引发各界热议。越来越多的流浪狗和猫无家可归，甚至生命遭到威胁。对此，网上也有不少个人和机构也在积极呼吁并以实际行动去帮助这些弱小的生命。此次，百家号和波奇网、皇家宠物粮携手，百家号作为内容分发平台，依靠自身的技术优势为本次公益救助活动传播声量。

据上海星宠乐园—友爱国际宠物社区相关负责人介绍，目前该社区内收容了200条流浪狗，“再多一条都不行，因为会考虑到社区环境的承载。如果有多出来的流浪狗，我们会积极联系社会爱心人士进行领养。领养之前，会对爱心人士进行详尽调查，包括是否有居住空间，家庭成员是否全员支持养宠，领养人此前是否具有一定的养宠经验等等。如果没有爱心人士收留，社区也会把超员的流浪狗，转寄给其它合作寄养社区。”

社区负责人表示，经过这几年社会各界的呼吁与公益宣传，越来越多的人响应“领养代替购买”活动，“养宠”也越来越变得理性、健康，富有责任感。同时他也希望更多的企业和平台能够依靠自身的优势，来号召和参与大型的公益活动，唤起更多人参与公益的热心。


