成都盈海益讯科技有限公司_几维安全
1、移动应用安全检测

移动应用安全检测是一项面向企业和个人开发者提供的自动化安全检测服务，支持对安卓应用APK包做多项安全检测，包括代码检测、防护检测、盗版检测、漏洞扫描、权限检测等5项功能，
共覆盖80余项风险点，平均10分钟即可完成静态分析和动态分析检测［真机检测］，生成可视化的在线报告和Word格式的离线报告。
帮助用户在发布APP前进行安全检测，避免潜在的安全问题造成经济损失。

2、APP应用加固

移动应用安全加固是一项面向互联网企业和个人开发者的在线加密服务，
现支持安卓应用加密，用户只需提供APK包即可快速集成防静态工具分析、DEX函数加密、SO文件加壳、内存保护、反调试、防二次打包等多项安全功能。
支持对金融、手游、电商、社交等多个行业的应用做加固保护，避免核心代码被反编译， 请求协议被伪造，APK包被植入恶意代码等诸多安全问题。

3、安全密钥白盒

安全密钥白盒是一款采用KiwiVM虚拟化加密技术自我保护的安全SDK，提供基于白盒加密技术的终端数据保护功能，为设备上存储的密钥、文件等数据提供一机一密的安全保护措施

4、IoT安全编译器

IoT安全编译器是一款面向物联网行业提供的
源代码加密工具，与普通编译器相似，可将C、C++等源代码编译成二进制代码，不同之处在于，安全编译器在编译的时候，能够对代码逻辑进行混淆、变形、膨胀等混淆保护；对敏感的明文字符串进行加密保护；以及对代码引用、函数调用进行加密，实现函数逻辑隐藏，掐断函数逻辑链。从而避免攻击者通过IDA
Pro等逆向工具反编译二进制代码，分析业务代码执行流程，进一步篡改或窃取核心技术。


