东北虎保护常见问题_腾讯公益_腾讯网
沈阳森林野生动物园11只东北虎死亡事件引起了社会的广泛关注，同时也引发了人们对于中国虎保护的探讨和思考。那么，究竟什么是真正的虎保护？我国的老虎保护都面临哪威胁？应该如何保护我国的老虎？为此，国际野生生物保护学会（WCS）希望从科学的角度对这些问题给予解答。

**中国目前有多少野生虎？**

化石和遗传学研究表明，中国是虎的故乡，虎很可能起源于中国，虎的祖先在起源地发展的直系后裔就是华南虎。已经出土的化石资料显示，早在100万年前，人和老虎就生活在一起了。虎曾经有8个亚种：东北虎、华南虎、印支虎、孟加拉虎、里海虎、巴厘虎、爪哇虎和苏门答腊虎，我国是唯一拥有5个亚种的国家。虎在我国的分布曾非常广泛，在现今三十多个省、自治区和直辖市中，有二十多个在历史上发现过虎，甚至台湾也发现过虎的化石。

遗憾的是随着人口的逐渐增加，虎的生存空间却不断缩小；再加上人类对虎的过度捕杀，虎的分布范围越来越小，数量也越来越少，其目前的处境比大熊猫还要濒危。已经灭绝的虎亚种距今都不算遥远：巴厘虎于20世纪30年代灭绝，里海虎于20世纪50年代灭绝，爪哇虎于20世纪70年代灭绝。它们神秘的世界永远不可能被我们了解了，这些逝去的生命让人们叹息，也值得人类警醒！一个世纪以前，全世界的野生虎有10万只，而最新的调查数据显示，全球的野生虎只剩下3200只，并且或多或少都面临灭绝的风险。

我国野生虎数量还剩下多少呢？专家估计，可能不超过50只。根据现有的资料，我国目前各现存的四个老虎亚种数量估计如下：

1．
东北虎：根据20世纪90年代末期全国野生脊椎动物资源普查，估计我国野生东北虎总数12~16只，我国境内仅分布于黑龙江和吉林两省靠近俄罗斯远东地区的边境区域。而1998－1999的中、美、俄三国专家联合进行的两次调查，证实我国境内野生东北虎的数量不足15只。虽然由于保护力度的加大，近年来野生东北虎的活动区域和数量有所增加，但估计野生东北虎数量目前不超过20只，而且多数是俄罗斯跨境活动个体。由于在俄罗斯远东靠近中俄边境地区还生存着近500只的东北虎种群，只要中国加大栖息地保护和反盗猎力度，东北虎是我国最有希望率先恢复的老虎亚种。

2． 华南虎：曾广泛分布于广东、福建、江西、湖南等中国南部地区。1998年
“世界‘老虎年”会议”上，中国宣布野生华南虎的数量为30－40只，但专家认为这一数值过高，实际数量至多20－30只。2003年至今，国家林业局也组织了多次华南虎野外调查，均未发现华南虎存在的确切证据，因此野生华南虎可能已经没绝。

3．
印支虎：国内目前主要分布于云南的南滚河、西双版纳和思茅地区，而1998年调查时，广西没有发现印支虎的实体。1995年前我国的野生印支虎总数估计在14－20只之间，2004年WCS调查发现云南边境的老虎主要从国外游荡进入中国，可能只在南滚河有常驻个体存在，目前估计数量极少。

4．
孟加拉虎：我国的孟加拉虎分布于西藏东南部，以墨脱为主，2003年WCS调查估计这可能是唯一一个在中国有繁殖的种群，总数8－12只，有迹象表明这个种群数量也在下降，有灭绝的危险。

**中国有那么多圈养虎，为什么不放虎归山？**

野生动物与圈养野生动物的最大区别就在于前者具备野外生存的能力，也就是通常所说的“野性”。对虎而言，要在野外成功生存，至少应具备以下能力：能够适应野外严酷的生存环境，知道回避人类、汽车等威胁，能够识别野生猎物并具备成功捕猎的技巧。而圈养虎缺乏的正是上述这些能力，因此盲目的将圈养虎放到野外，只会加速其死亡，或引发严重的人-
虎冲突。

野外研究显示，超过一半的幼虎无法活到成年，而存活下来的东北虎，无不经历了严寒、饥饿、伤病、与同类争夺领地、天敌和人类威胁的考验，可以说个个都是身经百战的精英，体能和野外适应能力都极佳。即便是这样，幼虎在出生后2年的时间里，也必须跟随母虎学习生存、躲避危险以及捕食猎物等技巧，才能完全独立生活，而笼养虎却没有这样的机会。笼养虎一般由人类哺育长大，吃的食物也是人类提供的家禽和家畜，没有机会学习识别和捕杀野生猎物的技能，更不懂得躲避人类和各种威胁。即便经过驯化，也很难达到野外生存所需的必备条件。另外，圈养老虎近亲繁殖现象严重，又缺少自然界优胜劣汰的过程，其后代常患有白内障、肠胃病、骨营养不良或其他遗传疾病，不具备野外放归的基本条件。

让圈养虎回归自然也并非没有可能，但需制定科学、长期的训练计划，并且投入巨大的资金和人力。目前，一些国内的动物园和野生动物园打着“野化”的旗号，鼓励游客购买活的家禽和家畜饲喂老虎，实际上是一种残忍的表演，而不是科学意义上的“野化”。如果这种方式也是野化，那这样的老虎一旦放到野外也只能是“问题老虎”，因为它们只会捕食家禽和家畜，会跟人类发生严重的冲突。相反，只要加强栖息地保护，减少偷猎威胁，野生虎的种群在短期内是可以恢复的。俄罗斯就有成功的先例。上世纪30年代，俄罗斯的野生东北虎只有30多只，经过几十年的持续保护，目前已增长至400多只。


