“绿化大篷车 校园公益行”创新绿色导赏
五月花海，生机勃勃。“绿化大篷车校园公益行”活动在五月的第二周，不仅将精彩的绿色自然导赏带到了闵行、静安、嘉定、浦东、徐汇区的中小学校园，并创新了导赏活动的新“玩法”。

闵行华师大附属紫竹小学：铠甲勇士引尖叫

身体大大、角也很大的甲虫——锹甲，在很多小朋友的心目中都是勇士般的存在。5月7日中午，来自闵行华师大附属紫竹小学的200多名二年级的学生，就在“绿化大篷车校园公益行”进驻校园时，亲眼看到并摸到了身披硬壳的锹甲，彭中博士带来的《铠甲勇士-
锹甲》导赏，让小朋友们近距离接触到难得一见的“勇士”，引得一阵阵尖叫，对甲虫的认识也更深刻了。

静安区保德路小学：昆虫博物馆馆长来了

“掌管”着来自全国各地昆虫标本100多万号的中科院上海昆虫博物馆殷海生馆长，5月8日来到了静安区保德路小学，为学生们带来了精彩的《昆虫与植物》导赏活动。他从昆虫吃的植物讲到吃昆虫的植物，还讲了昆虫通过伪装隐藏并捕食猎物的故事，小朋友们都被这神奇而美妙的大自然吸引住了。

嘉定区留云小学：带动社会志愿者参与

5月10日“绿化大篷车校园公益行”活动来到嘉定区留云小学，与一年级7个班合计252位小朋友们一起分享了一场《多彩的昆虫世界》的精彩活动。本次活动，还有6位特别的参与者，他们是来自中国移动的员工，作为志愿者参与本次“绿化大篷车校园公益行”活动，虽然是首次参与本项活动，对小朋友的状态了解不多，但在活动现场他们主动摆放绿植装饰会场、帮忙发放绿植，为丰富校园绿化科普活动贡献出了自己的一份力量。

浦东新区上南中学南校：两位自然导赏师“合璧”

5月11日“绿化大篷车校园公益行”活动来到浦东新区上南中学南校，50多位中学生跟着宋晓彬、芮东莉两位专业的自然导赏师，分别学习了植物的生存智慧和自然笔记的制作方法，并尝试自己动手制作了自然笔记。在学习和实践中，从自然界的植物出发，发现这个真实和多样的世界，互为补充的学习方式，深受同学们的喜爱。

徐汇区樱花园小学：牵手爱鸟识鸟杯赛

樱花园小学，不仅是徐汇区绿色学校示范校，还是上海市十佳野生动植物保护特色教育学校，今年还组织开展了第八届学生爱鸟识鸟活动。5月12日的“绿化大篷车校园公益行”活动来到徐汇区樱花园小学，与参加第八届“康乐•樱花杯”爱鸟识鸟杯赛活动的130多名同学们一起，分享了有关鸟类筑巢的自然科普知识，以及“林中悬挂人工鸟巢”也是上海全民义务植树尽责形式的相关知识。

“绿化大篷车校园公益行”今年第一次走进校园，旨在通过生物科普与绿化知识的普及，让学生们从小热爱自然、热爱绿化。如果说孩子是祖国的未来，是城市的希望，那么让孩子们从小对自然充满热爱，也是城市生态建设的一种软文化的投资，希望更多的人们参与到养绿、爱绿、护绿的行动中来，让我们的城市生活更加美好。


