中国公益组织发起保护犀牛倡议
中国公益组织阿拉善SEE联合荷兰No.5基金会和联合国环境规划署在内罗毕共同发起了保护犀牛活动。摄影 杨琼

国际在线报道（中国国际广播电台记者
杨琼）：第四届联合国环境大会开幕前夕，中国公益组织阿拉善SEE生态协会联合荷兰No.5基金会和联合国环境规划署，9日在内罗毕共同发起保护犀牛倡议。

阿拉善SEE会长艾路明宣布启动犀牛保护商业领袖联盟计划。摄影 杨琼

仪式上，阿拉善SEE生态协会会长艾路明宣布启动犀牛保护商业领袖联盟计划，与会的世界各地科学家、商界领袖、民间组织、政策制定者与阿拉善SEE企业家会员共同承诺“带头坚决抵制犀牛制品”，并签署承诺书。

荷兰公主劳伦婷致辞。摄影 杨琼

一直以来，犀牛因其犀角珍贵而经常惨遭偷猎，世界范围内总计5个种类的犀牛目前全部处于濒危状态。与会的荷兰劳伦婷公主表示，因为犀牛角制品的使用，野生动物正在惨遭杀害。“我们始终坚信，改变要从自己开始。拥有阿拉善SEE这样的中国合作伙伴，对我们来说至关重要”。

联合国环境署代理执行主任乔伊斯·姆苏亚致辞。摄影 杨琼

联合国环境署代理执行主任乔伊斯·姆苏亚认为，此次倡议“开创了集体领导的模式”，“五年后我们回到这里，将展示我们取得的成就”。


