阴阳师爱心公益 流浪动物公益之旅第三年_阴阳师_17173阴阳师手游专区::17173.com::中国游戏第一门户站
4月4日是世界流浪动物日，《阴阳师》携手爱德基金会、北京爱它动物保护公益基金会（以下简称它基金）、领养日公益组织开展的“守护的契约”爱心公益活动已经启动。《阴阳师》玩家们热心参与，纷纷签订契约，为守护流浪小动物的健康和生命而贡献出自己的一份力量。

值此之际，《阴阳师》发布流浪动物公益大事记，回顾了从2017年以来的一路爱心旅程。

**【2017至2018年，《阴阳师》公益历程点滴回顾】**

2017年8月9日，是《阴阳师》流浪动物公益爱心启航的日子。那一天，“庭院小动物”玩法正式上线，至今已有8002438位《阴阳师》玩家领养了小动物，共有18620523只动物被领养，领养数据也在不断增加中。平安世界的流浪动物有了温暖的家，《阴阳师》玩家们也就此开启了流浪动物公益之旅。

2017年8-12月，《阴阳师》联合它基金和领养日组织，在广州、上海、北京举行了3场路演领养活动，现场432人进行了申领，核实合格领养83人。虚拟平安世界的小动物有了新家，现实世界的流浪动物也有了新的归属。

2018年5月，《阴阳师》全新小动物银狐犬上线，玩家们为银狐犬的到来献出爱心，投入到流浪小动物的救助中。不再风餐露宿，免除疾病困扰，流浪小动物的生活又充满了希望。

2018年8月，《阴阳师》携手微善爱护动物协会、爱德基金会和领养日，在大连、兰州、南京、北京、福州、佛山、石家庄、广州等城市开展了7场活动，巡回举办《阴阳师》暑期公益夏令营，共有212位小朋友一起学习了如何爱护小动物。流浪小动物救助知识在爱心人士的推动下不断传递着，也影响了更多人加入到公益行动中来。

2018年9月，《阴阳师》全新小动物茨球上线，《阴阳师》玩家在游戏中集结，贡献了945273214点爱心值，为原爱心指标5200000的181倍。

小动物玩法上线以来，至今604天。《阴阳师》携手玩家，共同为全国超过24个城市的79个救助基地解决了许多流浪小动物的温饱问题，在小动物们生病受伤，或需要驱虫、打疫苗之时伸以援手。

**【2019至2020年，《阴阳师》长期流浪动物公益项目实施计划】**

2019年，《阴阳师》也将会和玩家们一起继续投身流浪小动物公益。在2019年4月3日开启的，《阴阳师》与爱德基金会、它基金、领养日共同举办的公益活动中，阴阳师玩家们热情参与，为动物吃住、医药援助、宣传教育、医疗领养救助车四个公益项目奉献爱心，这些点滴善举，将会在未来不断落地：

改善流浪动物生存状况，严格控制繁衍数量：通过动物吃住项目，为小动物捐献粮食。2019-2020年冬季，为常年在外流浪、不适合进入家庭的流浪猫咪捐献猫窝，公益组织志愿者将照顾、喂养流浪猫，并定期进行绝育，从源头为流浪动物负责，让新生小生命不再流浪。

帮助流浪动物重获健康，免除疾病困扰：通过医药援助项目，为流浪动物治疗皮肤病、重大事故伤病，口炎，青光眼等常见疾病，也包括绝育、打疫苗以及驱虫。通过医疗领养救助车项目，让专业医生与志愿者开展流浪动物的诊疗、体检、免疫、驱虫、领养等活动。

让更多流浪动物可以被领养，获得家的庇护：改善流浪动物的健康与生存状况，并通过宣传教育与领养活动，影响更多人加入到流浪动物的保护与救助行动中，用领养代替购买，使更多小动物不再流浪。

**【未来，《阴阳师》持续践行公益，让爱心延续】**

每位《阴阳师》玩家都是流浪动物公益的代言人，他们在虚拟游戏世界中的每一个善举，都为现实世界中的流浪动物们带来了无尽温暖。《阴阳师》“守护的契约”流浪动物公益行动已经到了第三个年头，但这依然仅仅是漫长爱心之旅的一个开端。如何帮助更多的流浪小动物，如何让玩家的爱心得以长久持续地发光发热，乃是横亘在《阴阳师》面前一个巨大的课题和挑战。

诚挚感谢每一位阴阳师玩家对爱心公益的热情支持，愿每一点微小善意，最终都能孕育出改变世界的力量。《阴阳师》将一如既往地投身于流浪小动物公益事业之中，期待未来一路爱心同行！

更多精彩内容，请关注 《阴阳师》官方网站(yys.163.com)、《阴阳师》手游公众号(yinyangshi163)。


