郑州公益大咖助力关骊导盲犬事业
4月25日上午，郑州市爱心导盲犬服务中心成立十周年庆典暨表彰大会在郑州特色教育学校门前召开，2015年“感动中国”群体陇海大院、全国优秀人民警察崔晓春、周水斌、全国最美家乡人、郑州市金水区红十字孝慈志愿者服务队队长张菊、第四届郑州市道德模范张升华、郑州市十大杰出青年、十大慈善楷模苗畬、郑州市十大民生人物邵环、惠济区残联志愿服务队队长连祥工、公益达人“羊肉哥”孙合理等郑州公益大咖应邀出席，助力关骊导盲犬事业。

十位公益大咖

中国盲人协会副主席、河南省盲人协会主席田超、河南省慈善总会副秘书长姚林安、募捐救助部和占鹤、基金主管张瑞丽、民盟郑州市委秘书长宋喜玲、处长赵常虹、郑州市残疾人联合会副理事长王军辉、郑州慈善总会社工部部长胡凌曦、郑州市民间组织管理办公室宣传科长张建伟、郑州市畜牧局技术推广站站长刘星、二七区残疾人联合会理事长苏静等领导参加了庆典和表彰会，还有郑州市铁路公安处的十位干警、郑州市畜牧局志愿服务队、二七区文明办工作人员也为本次活动加油助力。

郑州市残联副理事长王军辉为活动致辞

郑州市残联副理事长王军辉为活动致辞，并为郑州市爱心导盲犬服务中心十年来自筹资金训练出来价值百万余元的导盲犬无偿提供给盲人朋友使用，进行了充分的肯定，积极推动导盲犬助盲事业，将郑州导盲犬事业走在全国前列的努力给予了充分的鼓励和赞扬，他说：“郑州市爱心导盲犬服务中心十年来，一直在导盲犬扶残助残的事业中坚持和执着，通过十年的努力，使郑州导盲犬事业走在了全国的前列……”并为导盲犬服务中心志愿者团队颁发了《导盲犬培训示范基地》奖牌和荣誉证书。

河南省慈善总会副秘书长姚林安讲话

河南省慈善总会副秘书长姚林安发表讲话，肯定了郑州市爱心导盲犬服务中心十年来的坚守与贡献，赞扬了有越来越多的爱心企业热心慈善、争做慈善，并为爱心企业“艾黎萌婚礼管家”掌门人李岩及团队颁发了《扶残助残优秀团队》奖牌和证书。

为四只导盲犬佩戴花环

4月25日是“世界导盲犬日”，郑州四只导盲犬带领盲人朋友李国富、李伟、王蕾、靳国权，还有两位视障朋友来到活动现场参加属于它们的节日。四只导盲犬在台上戴上了艾黎萌婚礼管家为他们精心制作的花环。

大河报何晖工作室在7天前得知郑州市爱心导盲犬服务中心需要举办“世界导盲犬日”活动时，及时联系了爱心企业“艾黎萌婚礼管家”和“爱吃便当”，在艾黎萌的掌门人李岩得知是为导盲犬和盲人朋友举办活动时，当即决定，为“世界导盲犬日”举办一场按照豪华婚礼般的标准来布置的场地，为四只导盲犬佩戴鲜花花环，鲜花、玫瑰、情人草等各种装饰，将活动现场布置得如同婚礼殿堂般奢华、震撼，在艾黎萌支持下，绚丽多彩的“世界导盲犬日”活动圆满成功举办。

为爱心团队颁发奖牌和证书

服务中心十年来用爱心带动了众多的爱心企业和团队。东方明珠文明服务车队、中建七局建装公司、东竹修脚、郑州大学微光志愿服务队、河南工业大学志愿服务队数年来一直在为导盲犬和盲人进行志愿服务。民盟郑州市委秘书长宋喜玲、郑州慈善总会社工部部长胡凌曦、郑州市民间组织管理办公室宣传科长张建伟、郑州市畜牧局技术推广站站长刘星为这五家爱心团队颁发了奖牌和证书。

十年来，导盲犬事业离不开众多的爱心志愿者，从第一批的寄养家庭辛晓青、李小青、常译文，到杨泽豪、李艳芳、刘明霞、任嘉宝、妥宏声、李四信等，河南省盲人协会、郑州市爱心导盲犬服务中心为26位志愿者制作了爱心志愿者先锋荣誉证书，关骊和李岩登台为他们颁奖。

活动现场，“感动中国”的陇海大院、全国优秀人民警察崔晓春、周水斌、全国最美家乡人张菊、张升华、郑州市十大杰出青年、十大慈善楷模苗畬、郑州市十大民生人物邵环、惠济区残联志愿服务队队长连祥工、公益达人“羊肉哥”孙合理，和郑州首家爱心导盲犬服务中心的创始人关骊一起登台，共同宣读“奉献爱心，拥抱真情。播撒爱心，点燃激情。同献爱心，升华友情。凝聚爱心，传递热情。帮助别人，快乐自己。志愿服务，从我做起。扶残济困，共奔小康。赠人玫瑰，手留余香。乐善永恒，大爱无疆。心手相连，共铸辉煌。让我们一起，把爱心奉献，世界将变成美好的人间！”的《公益宣言》。

艾黎萌全体员工、两位爱心家庭捐款

艾黎萌全体员工、两位爱心家庭为河南省慈善总会阳光之家助盲基金现场捐赠善款1650元。

导盲犬使用者、阳光之家盲人按摩师李国富、李伟、王蕾、靳国权在导盲犬的帮助下，多次参加公益慈善活动，成为为社会服务的残疾人志愿者，并引领更多的残疾人服务社会，二七区残联理事长苏静为他们进行表彰并颁发了荣誉证书。

活动在导盲犬使用者李国富、李伟、王蕾、靳国权演唱的歌曲《爱在天地间》中落下帷幕。

“爱吃便当”为了让残疾人朋友和志愿者们吃上午餐，特意提前制作了精美热乎的盒饭并送到现场，让盲人和志愿者们品尝到了健康、美味、便捷的新生代便当。

关骊在训练导盲犬

据了解，作为郑州首家爱心导盲犬服务中心的创始人关骊从2008年选了一只金毛开始，她几乎每天都在做着残疾人合法权益的争取。大家不够了解导盲犬，
关骊就做各种活动让更多人去了解。2015年5月带着导盲犬上火车，第一次让全国人民认识到了郑州导盲犬。2016年带着导盲犬去北京，登长城，开创几个全国先例。几年前郑州还有不让导盲犬上公交车的行为。关骊得知后，打市长热线投诉，找公交车公司领导，拿出法律条文去争取权利。经过不懈努力，现在导盲犬在郑州基本畅行无阻，公交车、地铁、火车都可以，还能享受特殊通道。被选作导盲犬的狗狗，天生性格安静、定力强、学习能力强且记忆持久。在它们的整个学习生涯中，要经历各种“惨无人道”的考验。不仅要通过基因测试，响声测试、定力测试等各种专业测试，比如定力测试就特别残忍，放喵星人去故意撩拨挑逗，让小鸡小鸭等各种小萌物去接近碰触，用各种好吃的美味去引诱，甚至用狗狗天生最爱的球类玩具去勾搭……它们要抗拒外界一切干扰，注意力只能在主人身上，专心致志陪伴主人是它们的工作和使命。一切不为所动，爱主人胜过自己的生命——这就是导盲犬。为视障者做这一切，对于她来说，是这么自然，仿佛
一种与生俱来的使命，一只导盲犬不仅要经过极为严苛艰苦的训练，花费近乎奢侈的精力心血，而且一年半的费用高达15万元，等到可以上岗工作，她还免费送给盲人朋友
。对于视障者，导盲犬衷于职守,有情有义，像他们的再生眼睛，而一直坚持导盲犬事业的关骊，有人说她像黑夜里的眼睛，一步步带领着他们和它们，走向光明。每一只犬，关骊都如数家珍。在普通人看来，训练导盲犬是一件很“有爱”的事情，但实际却是一项重特别考验体力和耐力的工作。这几年，得益于关骊、志愿者以及相关部门的共同努力，郑州的导盲犬事业已经长足进步。虽然坚持的很艰难，但是目前关骊，已经充满了希望。导盲犬的平均寿命只有12年，大部分要工作6到8年左右。从出生就开始接受测试和培训，汪生活的乐趣它们基本享受不到，其实过的特别压抑。为达到工作标准，它们要被迫放弃很多天性。所以路遇导盲犬，请记得：不要抚摸，不要喂食，不要呼唤，拍照不要开闪光灯，最重要的，不要拒绝它们！如果可以，请尽可能为它的主人提供必要的帮助。

十年寒暑，十年春秋，郑州市爱心导盲犬服务中心牢记使命，不忘初心，砥砺前行！

稿件来源: 本站原创 ;原作者: 关骊 豫民网编辑:万家欢喜43


