流浪宠物公益论坛_百度百科
    

# 流浪宠物公益论坛

__编辑 __锁定 __讨论

本词条缺少

 **概述图**

，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来

编辑

吧！

流浪宠物公益论坛是流浪宠物的英语（Stray Pet），并使用后缀ORG作为

域名

，成立于2011年10月18日。

**流浪宠物** ，系指无主的宠物。常见原因包括饲主刻意遗弃、自行走失或野生等。

建立这个论坛的初衷是看到了很多大街小巷上的小宠物们，它们都是脏兮兮，瘦骨嶙峋。在网上搜索了一下流浪宠物救助站，很多都是地区性质，或个人，或团体，很多朋友自发建立救助站，帮助这些动物朋友们，那么为了让更多的流浪宠物受益，建立了这个论坛，希望更多的公益人士，爱宠人士能够一起联合起来，帮助更多的流浪宠物们，也能够曝光出那些黑商、恶人，还我们一片和睦。

1、随着我国人民生活水平的不断提高，人们追求娱乐生活进入多样化期。其中，饲养着宠物就是总要标志，而有大多数人并没有“责任心”，他们甚至对自己都不负责，更不要指望对所饲养的宠物负责，当他们年迈或者养的没有乐趣时就会抛弃它们，这样造成城市内会出现很多曾经不是流浪的流浪宠物。

对比;在美国，美国狗证上的10句话；

1）我这一生大概能活10到15年，和你分别是件无比痛苦的事。

2）在给我命令时请给我理解的时间，别对我发脾气，虽然我一定会原谅你的，你的耐心和理解能让我学得更快。

3）请把我阉割，这样我会更健康。

4）请好好对我，因为世界上最珍惜最需要你的爱心的是我，别生气太久，也别把我关起来，因为，你有你的生活，你的朋友，你的工作和娱乐，而我，只有你。

5）经常和我说话吧，虽然我听不懂你的语言，但我认得你的声音，你是知道的，在你回家时我是多么高兴，因为我一直在竖着耳朵等待你的脚步声.

6）请注意你对待我的好，我永远不会忘记它，如果它是残酷的，可能会影响我永远

7）请别打我，记住，我有反抗的牙齿，但我不会咬你。

8）在你觉得我懒，不再又跑又跳或者不听话时，在骂我之前，请想想也许我出了什么问题，也许我吃的东西不对，也许我病了，也许我已经老了。

9）当我老了，不再像小宝贝时那么可爱时，请你仍然对我好，仍然照顾我，带我看病，因为我们都会有老的一天.

10）当我已经很老的时候，当我的健康已经逝去，已无法正常的生活，请不要想方设法让我继续活下去，因为我已经不行了，我知道你也不想我离开，但请接受这个事实，并在最后的时刻与我在一起，求求你一定不要说"我不忍心看它死去"而走开，因为在我生命的最后一刻，如果能在你怀中离开这个世界，听着你的声音，我就什么都不怕，你就是我的家，我爱你！

2：流浪动物无意识的繁殖。每每经过夏季，就到达了流浪动物数量的高峰期，他们无意识的繁殖，也是造成流浪动物增多的主要原因。

对比;加拿大城市都有动物医疗机构，其中一项就是给流浪动物做“节孕手术”，有效避免流浪动物的繁殖。

3：由于我国政府没有设置专门的流浪动物收容所（这也不奇怪，现在流浪人的收容所都不是很正规，更何况动物呢）。目前，我国主要靠民间组织，自发成立流浪动物收容机构。

对比：加拿大城市有政府负责的专门为流浪动物设置的收容所，还可供人们前来领养，其中收容的动物都做过身体检查，而且在挑家庭时会有针对性，也会有定期的走访，直到确定其动物在新家幸福生活。

1.人情冷暖：展示不同人对待宠物的不同态度 2.丢失宠物寻找：大家有人丢失自己的宠物，可以发出来，我们大家一起尽微薄之力去帮助找寻
3.流浪宠物领养：救助站的宠物如果没人去领养的话肯定照成救助站的更大支出，希望爱心人士能够领养宠物，回家好好照顾
4.全国各地区驿站：全国各个地区的宠物救助站，我们联合起来，共同努力 5.黑商虐宠人肉曝光 ：曝光展露那些害宠虐宠的人士，让大家一起更正他们

论坛不会收取任何费用，也不会去间接收费，是一个免费的公益平台

参考资料

    


