全民战疫！公益网络漫画展五——拒绝野味
在这场突如其来的疫情面前，漫画家们积极响应中国美术家协会和省美协及市文联的倡议，踊跃参与到半岛晨报联合大连市美术家协会举办的《疫情无情人有情
众志成城聚爱心》网络漫画展。在此次活动中，不少投稿作品为拒绝野味，特此推出合集。

题目｜《源：祸从口出，抗：倾国之力》

漫画作者｜张勇

题目｜《口蝠》

漫画作者｜张运河

题目｜209《我像吃的吗？》

漫画作者｜清凉谷

题目｜《防疫予爱，我们同在》

漫画作者｜李雅卓

题目｜《形影相随》

漫画作者｜鲁楠

题目｜《出其不意》

漫画作者｜鲁楠

题目｜《食之殇》

漫画作者｜窦彬

题目｜《上了一道硬菜》

漫画作者｜郭士平

题目｜《照吃不误》

漫画作者｜蓝波

题目｜《新春成语封神榜》系列日历 1

漫画作者｜桑亮

题目｜《" 野味 "》

漫画作者｜刘嘉圣

题目｜《" 蝠 " 祸相依》

漫画作者｜李坤

征稿还在继续

主 办

大连市美术家协会

承 办

半岛晨报

大连市美术家协会漫画艺委会

投 稿 要 求

入选作品陆续在网络平台进行展览

【来源：半岛晨报】

版权归原作者所有，向原创致敬


