“公益之星”孙俪，热衷于公益，我们心目中的“女神”
欢迎来到小胡爱娱乐，今天我们讲述的是“公益之星”孙俪，一直为公益活动做着贡献，为贫困的人们奉献着爱心。热衷公益事业的孙俪，比角色中的人物更有魅力，她的爱心、她所做的一切感动着无数的人。

孙俪被评为“全国十大社会公益之星”，是评选的30名候选人当中唯一的演员，她也是继濮存昕之后两届十大社会公益之星中的唯一艺人。这是一种荣誉，更是社会对她历年来不断为公益事业做贡献的肯定。孙俪是最年轻的“公益之星”，她感言公益事业要用心去做，为社会中需要帮助的群体奉献自己最大的力量。共同为今后的公益事业努力。我觉得孙俪为公益事业做了这么年的贡献，终于得到了大家的肯定，也让我们对于角色背后的孙俪有更深的认识、更深的爱戴。

孙俪一只做各种公益活动，为灾难中的人们奉献爱心，并一直呼吁人们爱护动物，爱护黑熊。她还专门以“拯救黑熊、拒用熊胆制品”为主题拍摄了一组公益宣传海报。亚洲动物基金的创办人谢罗便臣为孙俪正式颁发“亚洲动物基金
拯救黑熊
爱心大使”聘书，并互赠礼物。非常感谢孙俪支持亚洲动物基金拯救黑熊行动，并相信在大家的努力下，我们必定能结束这样一个残忍的行业，为黑熊迎来自由的新生活。

孙俪号召大家拒用熊胆制品，把无辜黑熊从铁笼中解救出来。我觉得很多人真的是非常凶残的，为了满足自己可以杀害各种动物，这种行为真的令人痛恨。我认为每个人都应该积极行动起来，保护动物，拒绝杀害买卖。

孙俪更是跻身国际众星的“反皮草”行列，成为了“拒绝皮草”中的一员，孙俪表示自己经常会劝说周围朋友拒绝皮草。孙俪曾经拍摄了拒绝皮草的公益广告，齐耳短发背着一对洁白的翅膀的她以怀抱一只可爱的小兔子的造型来配合“化身天使，拒绝皮草”的宣传。每一件皮草，甚至是很小的一条皮草毛领都意味着动物巨大的痛苦。要保暖和时尚有很多方式，没有借口再穿戴皮草。

孙俪不仅在关爱动物上做很多贡献，在贫困的弱势人群也积极地奉献爱心。在云南拍摄《玉观音》的时候，看到了当地落后的教育状况后，在香格里拉和西双版纳投资援建了两所希望小学，同时也号召了身边的人员和她一起捐款捐物。在《霍元甲》中饰演一个盲女时，她前往上海的盲童学校学习。在那里，她深深地体会到了作为一个失明人士的痛苦，她通过自己的影响力多方筹集善款，帮助改善那些盲童的生活教育环境。后她相继参加了很多爱心活动，用自己的亲身行动带头为社会奉献爱心和力量。

孙俪还加入李连杰发起的“壹基金”计划。在当天慈善拍卖现场，她以近6万元拍下3幅儿童绘画作品，又爱心捐赠3万元，成为当晚名副其实的最佳爱心大使，也成为当天最动情的永久义工！这些足以说明，孙俪是一个高调拍戏，低调做公益的人。尽管为贫困的人们做了很多的贡献，却从不宣扬。我们在屏幕上看到的都是孙俪优秀的作品，但是她带给大家好的作品的同时，还在默默地奉献自己的爱心。

孙俪在社会公益方面做的贡献是有目共睹的，因此在小编心里公益活动中的孙俪才是最美的，是我们心目中的“女神”、“天使”。这个善良的天使正在一步步地为她自己的事业努力，在绽放的同时也关心着他人。小编也希望每个人都向孙俪学习，关爱动物、关心贫困的弱势群体，奉献一份爱心！

文/小胡爱娱乐 原创 （转载请注明 小胡爱娱乐 原创）


