菌体蛋白-鑫益农蛋白饲料有限公司
**菌体蛋白**

是医药行业的许多产品都是以粮食为原料,它们在生产过程中排放的废渣或下脚料中有相当部分含有大量的植物性蛋白,如药渣含蛋白质可高达48-52%,相当于豆粕的蛋白质含量,是优质的蛋白质饲料资源.

另外中药制药厂提取工业剩余的药渣除含有蛋白,纤维素,微量元素,多糖等营养成分外,还具有一定残留的对动物具有各种生理活性的天然药物成分,对家禽牲畜的防病治病,滋补强壮增加免疫能力,催肥长膘有较好的作用,青霉素药渣蛋白可达50%,以及多种必需的氨基酸.核酸.淀化酶.糖化酶.蛋白酶,维生素D维生素B2维生素B6及维生素D2的原料麦角固醇等.如按5%添加到鱼虾料中,对鱼虾幼期有良好作用,可提高成活率7-40个百分单位,可提高增重5-12%.

生产菌体蛋白的厂家很多,但其选择原料的不同,加工方法的不同,以及菌体的不合理搭配都直接影响其内在质量.我厂生产 **菌体蛋白**
的原料为正规的大型制药集团公司,拥有稳定的供货渠道.与其他厂家生产的菌体蛋白不同.宏辉饲料公司生产的青霉素菌丝蛋白,蛋白含量在48-52之间,主要成份是粗蛋白、粗纤维、磷及氨基酸和其他微量元素，还有微量残余青霉素成份.菌体蛋白质量参差不齐,需要慎重选择,其实辨别其含非蛋白氮与否,您只需让其提供18项氨基酸报告即可,相信一些小厂不敢提供或者根本就没有农科院盖章的18项氨基酸报告).本品按一定比例加入预混饲料中，可提高饲料的效率,家禽家畜的抗病和免疫能力。本品在饲料中主要替代豆饼、花生饼、棉帛.通过长期使用，其主要特点表现为：

一、菌体全部为单细胞蛋白，在动物体内极易分解吸收，营养效果明显优于饼粕类.

二、产品经过提炼和高温处理，无任何毒副作用.

三、含有丰富的微量元素，利于动物的营养平衡，维护代谢机理，尤其磷钙含量高.

四、胞外酶、维生素、单体氨基酸及其它活性物质的存在有明显的促生长作用.

五、长期使用对独哮喘、鸡瘟、病毒鱼类鳃霉、白云等病原体有明显的抵抗预防作用.

六、在饲料中添加3-10%青霉素菌丝蛋白，等量替代豆饼、花生饼鱼粉可取得增产4-12%的效果.

七、 **菌体蛋白** 含量50左右，蛋白分子小，消化率达到95%以上，可提高饲料效率。不象有的厂既花大价钱买了高蛋白的饲料原料却难以消化吸收!  
  
  
石家庄爱都蛋白饲料公司提供

点击次数：8006次 发布时间：2011-07-05 【

打印此页

】【

关闭

】

上一个产品：

羽毛粉

下一个产品：

酶解羽毛粉


