流浪之旅 - 谷登流浪动物摄影展&公益日
原标题：流浪之旅 - 谷登流浪动物摄影展&公益日

周末你通常会做些什么？约会？睡个懒觉？还是躺在空调屋打王者刷抖音？有没有想过，周末来一场说走就走的，流浪之旅。

**我们先讲好，这是一场属于勇敢者的流浪之旅**

◆

首先

◆

你要穿过一场流浪印记的长廊

这里可能有你第一次见过的眼神，也有这辈子都走不出去的眼神

短短几十张照片纪录的，或许是你内心从此再也无法修复的痛

◆

接着

◆

我们来到的是身临其境的流浪十二夜

《十二夜》（英文：Twelve Nights）是一部由九把刀监制、Raye执导的2013年台湾纪录片。
影片希望传达“领养，不弃养”的观念，让狗狗们不用经历生命倒数12日的残酷。

你可能从来不知道流浪意味着什么，往往死亡不是最可怕的。带着死亡的恐惧而活，才是最残忍的。

这眼神，你这辈子大概再也不想再看到第二次。这是对生活的窥探，对生存希望的觊觎。

你还要继续跟我流浪下去吗？

****

◆

然后

◆

你会在现场见到他们。这些你刚刚通过照片，影像记录的，无家可归，遭遇过一切你刚刚体会到的流浪之旅的他们。你可能会听到新的故事，你终于与故事的主角对视。

打理干净的小家伙，身上还有流浪的气息吗？你可能无法想象这萌萌的微笑，是鼓起了多大的勇气吧。

我敢对生命呐喊，只希望从此被善待。

眼神背后的故事，你愿意从此听我诉说吗？

◆

最后

◆

你竟然坚持到了最后。现在你也认同这是一场勇敢者的流浪之旅了吗？我国目前有超过4000万只流浪狗，且每年依旧在以1.5倍的速度增长。这听起来有点沮丧对吗。

这小小的笼子，就是他们的全世界。不断受孕，生产，颠簸流离就是他们的一生。渐渐的他们的子宫开始溃烂，表情变得呆滞。他们甚至不会不开心，不会生气，当然也从此忘掉快乐。

**如果这世界注定残缺 我们也可以用爱填补**

面对如此庞大的数字与现状，我们并不是无能为力。比如你今天的到来，不是以感伤与勇敢为目的，而是你参与流浪之旅的过程会以你的名义为他们捐赠500克谷登狗粮。如果你们结伴10人一起来，我们就献上5000克的粮食。你看，这样的帮助听起来也还不错！而且可能你只是少睡了一个懒觉，就真的可以为他们做到。请你转发出去，为了他们更好的生存。请你呼朋唤友，与我们一起完成这场流浪之旅。

**流浪之旅**

**谷登流浪动物摄影展 &公益领养日**

2018-05-26

当天还有田园犬家庭活动日免费活动

报名方式：狗狗去哪儿app 活动版块或电话报名

地点：北京萌兽派一站式宠物酒店（导航即可）

电话：010-87305260

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


