【2018-266】《帮帮龙出动恐龙探险队》@喆妈公益阅读综合分享会_喆妈公益阅读_新浪博客
时间：2018年7月10日 上午10：00

群号：喆妈公益阅读综合分享，群号：229046852

主题：《帮帮龙出动恐龙探险队-友爱互助图画故事书》系列童书专场分享会

赠书：活动抽取10人奖励图书2本（从8册中随机抽选2本赠送）。

分享人：化工社梁编辑

**主持人—金桔姐姐**

  

内容：《帮帮龙出动恐龙探险队-友爱互助图画故事书》系列（套装共8册）

M25星球里面存活着大量的已在地球灭绝的恐龙。帮帮龙探险队去往M25星球探险。他们通过探险发现恐龙，帮助恐龙，同时也跟恐龙成为好朋友，在共同生活的过程中，帮帮龙探险队队员和恐龙之间发生了许多新奇有趣的小故事，而每一个故事结束后，他们都会明白一个道理，让他们得到成长，走向成熟。小朋友们，快来跟着星球的恐龙一起探索，成长!

分享前，还是请大家温习下我们的群规哦。

  

亲爱的各位朋友们，请用热烈的掌声欢迎@梁燕 老师给大家分享。

**梁燕**

大家上午好，我是化学工业出版社本期童书分享人梁燕！

在做分享会准备的同时，我也在默默地看大家聊天

很开心能跟大家分享！

看到大家有聊到恐龙、帮帮龙动画片，想必这些都是很受孩子们喜欢的！

帮帮龙出动是国家新闻出版广电总局推荐国产动画片

金鹰卡通、卡酷少儿、有漫卡通等五大卡通卫视热播，爱奇艺、腾讯视频、芒果TV等播放平台的动漫频道点击量名列前茅

全网点击超逾20亿！是很受欢迎的

  

不仅仅是动画片 还有帮帮龙玩具

  

今天不推荐动画片、不推荐玩具、今天推荐强势来袭的《帮帮龙出动恐龙探险队》

《帮帮龙出动恐龙探险队-友爱互助图画故事书》

  

《帮帮龙出动恐龙探险队-友爱互助图画故事书》是一套经书安全意识的图画故事书，引申让孩子学习社交等方法

引导孩子学会助人与自助

帮助孩子融入集体，成为社交小达人

作为家长大家应该也很关心孩子的安全问题

这套书一共8册，每本分别对应一个安全主题，教会孩子学会识别潜在危险，并掌握机智解决危险的办法，以及总结从中可以学到一些为人处事的方法

  

剧情式多个故事+大场景画面讲述儿童安全知识，让故事变得更有趣 比如说：

《危险的食虫植物和古马陆》帮帮龙们跟米欧一起去丛林里寻找神奇植物。汤姆被花香迷惑，不小心被困在了食虫植物里，幸亏古马陆救了它。但是，古马陆突然被翼龙抓走了，大家该怎么救它呢？

  

《危险的食虫植物和古马陆》这一册在讲述遇到困难时该怎么解决的同时教会孩子特长巧妙助人

《头大的双型齿龙迪莫》双型齿龙迪莫因为头大学不会飞行，伤心地离家出走了。乐乒发现了出走的迪莫，热心地教它飞行，它能学会吗？迪莫的爸爸妈妈出来找他，却被其他恐龙攻击，它们该怎么办？

  

《头大的双型齿龙迪莫》这一册告诉孩子遇到冲突时 多沟通避免误会

《尖尖的壳子直角石》帮帮龙们在海底遇到了头顶着尖尖壳子的直角石。直角石很喜欢低头打招呼，但它尖尖的壳子很容易刺伤别人。大家的躲避让直角石很伤心，帮帮龙们想帮帮它，有什么好办法呢？

  

《波奇和迷惑龙》告诉孩子 助人须有始有终

  

**24** 种突发情况团队协作方案让孩子学会与小伙伴友好相处 互帮互助，改变不良的社交习惯 正确对待他人，建立良好心态 走出自我中心

那接下来，我带大家阅读一下小恐龙的精彩故事，看会遇到什么困难是如何解决的，要告诉孩子什么道理

  
  
  
  

今天带大家看这一册

《波奇和迷惑龙》帮帮龙家族又添了新成员擅长挖土的波奇。波奇在溪谷遇到了迷惑龙一家。没想到，溪谷的土地很快被大雨淹没，迷惑龙一家陷入了危险。帮帮龙怎样才能帮助迷惑龙一家脱离险境呢？

故事的开头有人物介绍

也是在书的最前面，帮助孩子了解人物，串通故事

  
  
  
  

  
  
  
  
  
  
  
  

故事接近尾声

迷惑龙一家成功脱险

这则故事 从很多角度告诉孩子不同的道理

有的家长说 每个人都有自己的长处和短处 巧用自己的长处去帮助别人

要学会团结 友爱

帮人要帮到底，助人须有始有终

从各个角度引导孩子去理解，去应用和学习

不仅在学习安全意识的同时还能学会如何做人，如何与别人相处

在书的末尾还有帮帮龙 课堂

  
  
  
  
  
  

助孩子巩固知识点 学的更深刻

这套书的故事全部标注拼音，2-6岁的孩子可以听爸妈讲故事，也可以尝试认拼音，自己独立阅读。不仅如此，书中特意拎出126个新课标低年级生字，放大标注教学。

大家都有看到，每一页几乎都会有一个注音重点生字

有时候孩子单学生字是会很枯燥

结合故事内容让孩子学生字更容易记得住

由国内知名儿童专家为少儿读者量身打造，内容科学、严谨，对于低年龄的孩子来说，可以一边读故事，一边学拼音、学生字。

每本书的故事结束后，都有一首“帮帮龙之歌”，扫描书中二维码即可观看。

  

帮帮龙之歌，就是关于本册书介绍的古生物的儿歌，用朗朗上口的儿歌方式，总结每集出现的新恐龙的特征，让孩子了解古生物的一些科普知识在树立安全意识的同时，还能够认识许多新事物，真正做到快乐学习。扫描二维码也可以直接观看、收听儿歌,孩子可以选择看，也可以选择听，都是无广告的流畅播放

故事结束后，穿插2个益智小游戏：

迷宫大挑战

  

涂一涂画一画

  

“迷宫大挑战”线路丰富，锻炼孩子的观察力、专注力、应变能力、独立思考能力

“涂一涂画一画”孩子可以随喜好涂上颜色，锻炼绘画能力、动手能力、发挥想象力、创造力、提高审美能力

在读故事之余，充分开发孩子的头脑，锻炼各方面能力

随书附赠8张古生物二维码百科知识卡、2张帮帮龙探险队趣味贴纸

  
  
  
  

也是可以扫码 观看的

  

一套书包含8本书、24种突发情况团队协作方案、126个新课标生字学习、8个帮帮龙课堂、8首科普儿歌、8张迷宫挑战、8张涂色游戏、8张科普卡片、8个故事动画、2张趣味贴纸。

引导孩子学会助人与自助，帮助孩子融入集体，学会与小伙伴友好相处，互帮互助，改变不良的社交习惯，正确对待他人，建立良好心态

让孩子感受阅读带来的快乐，学习相处方法，做个开朗、合群的好宝宝，结交更多的朋友，幸福快乐地成长！

《帮帮龙出动恐龙探险队-友爱互助图画故事书》是推出的第二辑

  

  

第一辑也有给大家分享过

安全意识

第一辑已经上市

第二辑也会在近期上市

如果大家喜欢的话，要多多关注哦！

https://item.jd.com/12383704.html

这个是第一辑的链接

感谢大家参与分享

主持人—金桔姐姐

各位妈妈，一个小时的分享时间，很快就过去了，让我们再一次用掌声和鲜花感谢@梁燕 老师给我们带来精彩的分享。

大家不要走开哦，今天老师还给大家带来了大福利！请大家耐心等待下。

恭喜@米妈+6 @天津宝妈11B @小腊八妈妈 @@粉墨净丑 @也拟疏狂 @水果光彩VS优然 @球球林林妈 @卷卷毛3G @优妈冰点-B10G0 @Rain
5.5岁 以上十位幸运的朋友

加载中，请稍候......


