上海每年20万只流浪猫被杀 呼吁减少遗弃宠物_公益资讯_腾讯公益_腾讯网
**保护行动执行艰难**

“为计划而计划成为我们给流浪猫做绝育手术的现状。”张毅艰难地说道。

上海小动物保护组织已成立八年，也是较早意识到通过绝育解决流浪猫增加问题的组织，然而八年来，他们总共才做了不到2000例流浪猫绝育手术，这样的成功也瞬间淹没在繁殖速度惊人的流浪猫群体中。“原因很多，其中最关键因素在于人”，张毅用了八年时间做总结。

张毅之所以这么说，是因为流浪猫的绝育并不是随机的，必须集中资源，从人力、物力、财力在一定范围的区域内执行，要完成这一区域全部流浪猫的绝育手术，哪怕做了90%，也会在一段时间反弹回来。香港每年会动员庞大的兽医、义工队伍，以及兽医中心、流动绝育车，在某一区域集中义务为流浪猫狗进行绝育，最大程度抑制了该地区流浪猫的增长。

上海地区从没有组织类似大规模的活动，张毅认为虽然他的组织并没有足够能力支付这样行动的经费，也不会像香港爱护动物协会可以向政府申请类似项目从而获得经费和行政支持，但上海小动物保护组织成立以来，已积累了相当多的行业资源，沪上多家宠物医院承诺提供每月3到5只流浪猫绝育手术的公益帮助，现在紧缺的是人，毕竟捕猫的过程是通过人去完成的，还有送猫等工作也需要大量志愿者参与。上海小动物保护组织目前注册的会员有1000多位，“随时能叫过来参加活动的不超过10个，相比香港常态化的志愿者500多人，这些数据能反映的东西太多。”

除了志愿者，持不同公益理念的爱心人士之间的“碰撞”也成为该计划受阻的一个重要原因。关注流浪猫问题爱心人士散布在社会各个层次，一些退休或即将退休的阿姨是这个群体最为重要的组成部分，她们依据自己的能力往往关心她们所能见到的猫，采取的救助方式往往是定点喂食，而这在具有专业畜牧知识的动保人士看来，这样的举动反而会间接推动了流浪猫的增加，并不能解决长远问题，更为重要的是这批阿姨本应成为给流浪猫在社区做绝育手术最佳的志愿者，理念和个人情感因素的纠结使得她们难以有效的组织起来。

这种矛盾还表现在了组织的运作上，张毅成立小动物保护组织时，最初想走的是企业运作模式，但反对声音太多，大部分人认为公益组织就不能按企业运作，这部分人的担忧源于像上海小动物协会这个极具个人性的组织会使账目混乱，账目的不清晰会使公益组织失去公信力，也正因为如此张毅迫于舆论压力，协会并没有走像香港爱护动物协会那样的路线。这带来的影响是张毅一直在往协会贴钱，他已连续承担了协会8年来绝大部分的行政成本开销，而导致的最终结果是协会基本无活动，信息也得不到及时公布，协会主页网站更无专人维护，协会前面积累的公信力已不断下降，公益疲劳成为协会面临的最大问题。

另一头的柳俊江告诉记者，香港爱护动物协会目前有全职员工200人左右，旗下有9所宠物医院，每年营业收入加上外界捐赠高达4000万，这笔钱有一半用在了员工的薪水开支上，其他费用已足够支撑一年的公益活动。

 **治理流浪动物源头难抑**

无疑，解决流浪猫问题将会是一个漫长的过程，香港早在1950年已经在法律中加入第167条“猫狗条例”，明文禁止食用猫狗肉以及宰杀猫狗。但在数十年前，和广东很多地区一样，香港同样有人吃猫肉狗肉，甚至在五十年代立法后，这种非法的饮食文化仍持续好一段时间。一位退休警司向柳俊江忆述他七十年代路过一些偏僻的乡郊地方，仍可以看见村民在秋冬吃着狗肉锅的情景，甚至看见警察或其他执法人员也不会回避，另外当时在九龙寨城亦曾看见过流浪狗只屠宰场，令他当时大为震惊。不过，随着社会的进步，香港市民对此等行为的容忍度逐步收紧，每发现有虐待、残杀、进食等不当行为，就会向爱护动物协会或警方举报，久而久之，有关的问题亦在八十年代消声匿迹。香港取得这一阶段性成果用了30年。

除了时间、法律等因素之外，柳俊江认为：“最重要一点，是社会人士减少遗弃宠物，问题自然减轻。”这两年流浪猫产业链日益扩张的一个根本原因是市场需求的增加，只有终端市场的消亡才会使这条产业链最后终结，而终结这条产业链的相关利益者是社会上养宠物的每个家庭，无论是动物保护组织还是政府，起到的只是引导和辅助作用，真正意义上的源头在此。

谢燕创立PAWAP的最初动因就是植根于社区，通过她和这个组织编写的如何更好地养宠物宣传单去引导社区居民正确对待身边的伴侣动物。香港爱护动物协会也正和内地的地方组织合作，推出动物福利教育计划，印刷《动物保护》课本教材，并提供教学支持，现已免费派发给厦门35,000位中、小学生，从我们的下一代开始树立起人和宠物和谐相处之道。

(公益时报)


