【图片】#罗子淇#99公益日救助流浪猫狗 公益女神罗子淇在行动_罗子淇吧_百度贴吧
腾讯娱乐讯 （记者学长
广州电）生活中，你是不是会时常遇到一些流浪猫狗，它们有些带着伤痕一脸警惕，有些蜷缩在角落处备显狼狈，有些却对我们毫无防备，甚至会跑过来撒娇示好。你知道吗？它们流落在外，没有干净的饮水，没有充足的食物，没有温暖的住所，整日面临的就是受冻挨饿，甚至死亡。有数据显示，据我国数据库显示，每年有约5000万只流浪猫狗在艰难求生，却只有20%能活到第二年。

每一个生命都是珍贵的，对此，社会上涌现出了广州hello阿派公益机构，对流浪猫狗进行关爱救助。专注于让更多流浪在外的小动物获得救助。如果说公益日是为了让每一个微小善念成就巨大的爱，点亮世界的光芒。那阿派就是努力让被遗忘被伤害的小星星，绽放它应有的光芒。但是我们始终不忘初心，我们努力更正错误，努力让更多毛孩子得到关注，努力让公益更多元，让更多人可以通过不同的方式，发现爱，传递爱。

据悉，2019年9月7日99全民公益日，广州hello阿派来到佛山中海环宇城，举行第二十二届广州阿派领养日。全国联动跑步捐粮，阿派要让动物公益玩转全国！一个绚丽的夜晚，不同元素的爱碰撞在一起，可以奔跑、捐款、拍照、分享、拥抱，都会化成爱，传递到流浪孩子们的心里去。广州hello阿派特邀一位集爱心与才华于一身的优秀歌手，用爱终止流浪，爱公益的女神。她就是著名摇滚歌手小魔女@罗子淇v
，助力为广州hello阿派一起为流浪动物加油！

唱作歌手罗子淇，内地新声代摇滚小魔女，演员、歌手。代表作《信天游》粤语版原唱，《小丑日记》《未来》等。2011年曾发行个人专辑《我爱上了你》《非主流初恋》等
。2013年发行全新摇滚EP《蔚蓝天》 ，演唱电影青春秘籍主题曲及插曲《爱我别像爱她》
《依然藤惜》，央视八套电视剧《妈妈的第五任丈夫》插曲《不可阻挡》女声版等。2020年青春校园微电影《世俗眼光》女二号！

歌手罗子淇表示，她希望在越来越多的公益活动之下，能构建出更加健康完整的宠物生态圈。她说今后也会持续关注流浪猫狗，通过有公益机构参与一系列公益活动，让更多的小动物得到关注和救助。践行公益，救助流浪猫狗，歌手罗子淇在行动！


