公益流浪动物救护车_百度百科
    

# 公益流浪动物救护车

__编辑 __锁定 __讨论

本词条缺少

 **信息栏**

，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来

编辑

吧！

“流浪动物有了自己的免费120救护车。”10日，由北京爱它动物保护公益基金会主办的全国首辆流浪动物救护车交车仪式在北京举行。

**国内首台**

公益流浪动物救护车(2张)

“流浪动物有了自己的免费120救护车。”10日，由北京爱它动物保护公益基金会主办的全国首辆流浪动物救护车交车仪式在北京举行。

北京爱它动物保护公益基金会理事长、央视主持人张越在接受

中新网

记者采访时表示，近期，国内首台公益性流浪动物救护车就将投入使用，该救护车是汇集包括网友、腾讯公益及相关组织的力量，以众筹68万多元的方式打造而成。它的诞生能帮助一部分城市流浪动物，但并不能满足所有的流浪动物需求。

“在民间，有很多流浪动物的救助基地都设在远郊县，一个基地就有几百只流浪动物，救助条件比较差，因此，我们一开始就打算把车开到那里，集中对流浪动物开展检查、治病。”张越说。

它基金秘书长张小海介绍，它基金流浪动物救护车项目是在腾讯公益发起的“99公益日”捐款活动中，由8000多名网友共同支持打造的国内第一台公益性流浪动物救护车。经过数月的设计和制造，这辆“流浪动物救护车”即将交付使用。

据了解，2015年，北京爱它动物保护公益基金会发起了打造国内首辆公益性救护车的号召，该救护车由宇通专用车公司为它基金量身打造，车上配备了包括呼吸麻醉机、超声波检查仪、血常规仪、血生化仪、离心机、尿液分析仪、检眼镜、检耳镜、洗牙机等完善的医疗设备。车内布局和装饰均按照高标准的动物诊疗进行了改造。

值得注意的是，该仪式还云集了众多知名人士参加，除它基金理事长、央视主持人张越外，包括央视主持人康辉、著名歌手齐秦、著名演员孙茜等知名人士也一同出席。

[1]

参考资料

    


