中国 “野味”泛滥成灾，英国人轻松解决，中国吃货：太凶残了
若谈起哪一个国家最爱吃，最会吃，中国一定能名列前茅，川菜，闽菜，粤菜等八大菜系，从甜口到咸口，从辣到酸，各种
口味，各种做法，中国的食谱应有尽有，很多国家都有自己的代表菜，但中国却没有，因为实在是太多了，每个省份都有自己的特色美食，要从中挑出一个最具代表性的也不容易。

但若论起哪一个国家的食物最让人难以下咽，英国一定榜上有名，这是一个出了名的黑暗料理遍地的国家，许多去英国留学的国人，回国之后，一定要去中国的餐馆大吃一顿。这也造成了两国面对入侵物种时的不同态度。

在中国的入侵物种下场一般都比较“惨”，只要是能吃的，泛滥成灾就是一个梦，不被中国人吃到靠养殖为生就不错了，而英国，面对入侵物种又会怎样呢？最近中国的一种野味在英国泛滥成灾，当还没等中国吃货有所行动，英国人就成功解决了。

野鸡英国泛滥成灾

野鸡又名山鸡，雉鸡，是一种小型的两栖动物，在中国分布范围广，南方和北方多数地区都有分布，南亚和东南亚地区也是他的原产地。野鸡是一种杂食性动物，一般以谷物，豆类，草籽为食，如果数量过多，容易过度食用农作物，对当地的农业造成破坏。在中国自然是没有这种烦恼的，虽然它是中国原产的物种，但现在在中国很多地区已经很少见到野鸡的踪迹了，因为中国吃货的力量实在是太强了，现在野鸡在中国已经是二级保护动物了。而近期野鸡也在英国泛滥成灾。

英国人是不爱吃野鸡的，英国人的烹饪方式十分单一，导致他们的食材也不是很丰富，而野鸡的繁衍能力也很强，于是野鸡开始在英国泛滥成灾，数量飙升，尤其是到了野鸡繁衍的季节，连马路上都经常能看到野鸡的身影，在最开始的时候，英国人对此也束手无策，但最近英国人开始逆袭，轻松解决了野鸡泛滥的问题。

英国人解决野鸡泛滥，厨艺不行另有方法

英国人的厨艺虽然非常高超，但是他们的打猎功夫还是不错的，为了对付野鸡泛滥的情况，英国政府颁布了猎杀野鸡的命令，只要猎杀了野鸡，就可以得到奖金，这会英国人开始行动起来了，虽然他们对野鸡不感兴趣，但他们对打猎还是十分感兴趣的，何况还有奖金，于是在英国人的大肆捕杀之下，英国的野鸡书俩个已经所剩不多了。

不过这次英国人处理入侵物种的速度还是非常迅速的，让人刮目相看。而就是这些打猎回来的野鸡，一般都被英国人扔掉了，对英国人的处理方式，中国吃货也只能说一句，实在是太浪费了，并表示野鸡实在是来错地方了，来中国，让野鸡可以死得其所，对此，你们是怎么看的呢？


