汕头市金平区鮀江街道举办国际残疾人日第二届残疾人体育运动会 - 广东省残疾人联合会
摘要：12月3日上午，由汕头市金平区残疾人联合会、鮀江街道党工委、办事处主办，鮀江街道安居社区居委会、鮀江社工站承办的“促进残疾人共享发展，凝心聚力共筑中国梦”暨鮀江街道安居社区“国际残疾人日第二届残疾人体育运动会”在金平区鮀江街道安居社区成功举行。

12月3日上午，由汕头市金平区残疾人联合会、鮀江街道党工委、办事处主办，鮀江街道安居社区居委会、鮀江社工站承办的“促进残疾人共享发展，凝心聚力共筑中国梦”暨鮀江街道安居社区“国际残疾人日第二届残疾人体育运动会”在金平区鮀江街道安居社区成功举行。

据了解，这场运动会设置“年度志愿者表彰”、“文艺汇演”、“残疾人体育运动竞赛”三个环节，吸引近40名残障人士及其家属参与，以及近300名社区居民到场观看，得到社区居民的广泛好评。

活动现场可以看到，简单有趣的运动比赛项目，让残障人士在锻炼身体、增强运动活力的同时，又积极参与社区活动，从而增强获得感、幸福感。

近年来，金平区积极整合街道和社区资源，通过多元化的活动形式，切实增强残障人士的身体素质提升其平等参与社会活动的能力，使残障人士及其家庭能够“走出家门，走进社区”，为其营造和谐的生活氛围。

图为活动现场

图为趣味运动赛

图为拔河比赛

图为文艺表演

图为活动合影


