隆林“五大攻坚”助残疾人脱贫-广西新闻网
本报隆林讯
贫困残疾人相比普通群众，在脱贫过程中面临着更多困难。如何让贫困残疾人共享经济社会发展的成果，保障他们在脱贫奔康的路上不掉队，2016年，隆林各族自治县抓住机遇、主动作为，因人而异、精准发力，在全面摸清精准扶贫建档立卡残疾人家庭情况的基础上，注重在实施“五大脱贫攻坚”上下功夫，全面提升贫困残疾人获得感，努力帮助他们早日脱贫。

实施精准兜底脱贫攻坚。根据自治区、百色市的统一部署，制定了《隆林各族自治县脱贫攻坚农村“三留守”人员和残疾人关爱工作实施方案》，将残疾人低保、医疗救助、就业创业、医疗康复需求、教育培训等惠残政策纳入财政保障。经反复识别、核对，全县纳入建档立卡贫困残疾人2515户2684人。同时，结合隆林党员干部“一对一”结对帮扶实施方案，落实县里部分党员干部与残疾人户结对子，切实解决残疾人生产、生活中存在的突出问题和困难，为全县贫困残疾人如期脱贫加上了双保险。

实施关爱机制脱贫攻坚。实施“阳光家园计划”项目。从经济上对残疾人家庭给予一定帮助，减轻残疾人家庭对残疾人居家托养护理的经济负担，使智力、精神和重度肢体残疾人得到精心的护理和照顾。认真组织实施上级下达给隆林300户的指标任务，并于2016年12月16日前通过银行转账方式全部发放到位，共计45万元。完成残疾人家庭无障碍改造。通过进村入户对肢体、视力残疾人进行改造需求调查，为残疾人完成楼梯扶手安装，改善了他们的生活环境，消除二次残疾的隐患。2016年共改造27户，投入资金10万元。同时，在全县16个乡镇179个村（社区），按照标准和要求做好“残疾人之家”建设工作，2016年完成建家个数为80个。

实施产业项目脱贫攻坚。授人以鱼，不如授人以渔。通过实施“党员扶残温暖同行项目”和区、市级“阳光助残基地”建设，加大政策、资金扶持力度，让越来越多的贫困残疾人走上自力更生的致富之路。“党员扶残温暖同行项目”将建档立卡残疾户作为重点，选择群众易接受，易管理的养猪项目，并会同组织部、财政局对猪仔市场价格进行实地考察认定后，通过政府采购形式统一采购发放。2016年任务指标230户，实际完成245户，完成任务的106.5%，完成配套资金4.6万元。“阳光助残基地”针对残疾家庭的特点和本地实际，选择市场价格相对稳定的黑山羊养殖作为扶持项目，并通过基地辐射带动周边贫困残疾人脱贫致富。2016年，通过基地分三批向革步乡100户建档立卡残疾人贫困户发放价值1600~1800元的能繁母羊1~2只，共投入资金25万元。

实施技能培训脱贫攻坚。为进一步提高残疾人劳动素质和职业技能，使更多的残疾人自主创业，去年隆林有针对性地组织开展农村实用技术和职业技能培训，共投入资金15万元，对来自全县各乡镇230名具有一定文化知识，有就业愿望的残疾人开展免费培训。开办残疾人职业技能培训班一期2个班，到训残疾人共110人。同时通过按比例就业、集中就业、自谋职业和自主创业等多种形式打造残疾人就业“绿色通道”，让有就业意愿和能力的残疾人充分就业。2016年共完成就业64人，其中按比例就业15人，个体和自主创业49人，扶持盲人机构1家，就业3人。对2户残疾人创办的小微企业和18户残疾人自主创业发放创业补贴11万元。项目涉及开办水泥砖场、餐饮店、日用百货店；养殖隆林黄牛、黑山羊、黑猪、网箱鱼以及种桑养蚕和种植西贡蕉、百香果等。

实施惠残项目脱贫攻坚。2016年，隆林通过建立贫困残疾人救助长效机制，完成两项制度补贴审核3614人，（其中重度补贴1960人，困难生活补贴1654人）；完成残疾人危房改造80户；投入11.6万元资助45名残疾人子女上大学，阳光助学计划工作投入8.04万元；开办残疾人文化扫盲班一期，完成对文盲残疾人进行扫盲8人；对特殊教育学校134名残疾学生进行资助、培育并选拔20名残疾人运动员参加百色市第二届残疾人运动会，取得6金4银3铜的好成绩。

□韦珺儒


