超高效液相色谱与飞行时间质谱联用技术在喹烯酮合成工艺评价中的应用--《中国化学会第二届全国质谱分析学术报告会会议摘要集》2015年
# 超高效液相色谱与飞行时间质谱联用技术在喹烯酮合成工艺评价中的应用

**【摘要】：**
喹烯酮作为新的药物饲料添加剂,通过抑制细菌DNA的合成,抑制消化道内病原微生物的生长繁殖,防止或减少兽禽类疾病的发生,从而提高饲料的转化率,加速动物生长[1,2]。由于喹烯酮对动物机体无"三致"作用,药物残留接近于零等特点,目前成为一种具有很好应用前景的新型抗生素兽药[3]。喹烯酮是无毒无残留的绿色抗生素,但如果纯度不高,其杂质如喹烯醇等的存在,会影响其品质。因此分析测定喹烯酮不同合成工艺中的杂质,不仅为合成工艺优化提供参考,还能提高产品的产率。本实验采用超高效液相色谱串联飞行时间质谱技术(UPLC-
Q-TOF-MS),并基于Waters
UNIFI软件,开发了一种快速识别产品杂质的方法。在优化好的最佳色谱分离条件下,利用质谱的MSE采集模式对8种不同工艺合成的产品进行分析。MSE的低能量通道中能够得到杂质的分子离子峰,高能量通道中能够得到该物质的碎片峰。杂质分析的方法流程如图1(左),对8种不同合成工艺中可能副反应产生的杂质的精确分子量,进行结构推测并利用Chem
Draw画出可能杂质结构,存储成mol格式的文件后,调入UNIFI软件,如图1(右)所示,杂质1的结构经UNIFI软件结构解析,精确分子量与低能量下的分子离子峰相匹配,高能量下质谱图中的质核比与解析碎片的结构能够匹配且碎片断裂合理,说明该物质即是杂质1。如果结构难以推断,则利用精确分子量在www.chemspider.com检索,得到可能分子式或结构式,再利用mol文件或标准品进一步确证。该方法与常规方法相比快速,可靠,在有机合成中杂质分析上具有重大的应用价值。图右测表中为不同催化剂合成工艺条件下,得到杂质的信息。


