中国故事融合蒸汽朋克，妖娆狐妖，狩猎残害女性的男人
大家好，欢迎阅读最新一期的拾部次元。

在本月15日的时候，全球知名在线视频配信平台NETFLIX（网飞）正式上线了一部风格各异的成人科幻短篇动画集《Love, Death &
Robots》（《爱，死亡和机器人》），这个集结了多家动画工作室，表现出不同的，都具有比较强烈个性化风格的科幻短篇动画集，一经上线就在全球范围内引起了巨大的轰动。《爱，死亡和机器人》这部作品一共有18话，每一话具体的动画制作技术以及思想内涵都很不一样，其中第八话《Good
Hunting》（《祝有好收获》），就是一部视角与观点都十分独特的作品，这一话融合了中国神怪妖魔元素、中国被外国列强殖民的历史和蒸汽朋克的科幻元素。

《Good
Hunting》这一话是根据著名美籍华裔科幻小说家刘宇昆的小说《狩猎愉快》改编的，刘宇昆作为一名科幻小说家，其在海外的知名度以及成就都十分高，刘宇昆曾经不止一次获得过雨果奖等殊荣，中国知名科幻小说家刘慈欣的代表作《三体》，就是由刘宇昆翻译并传到海外的。刘宇昆由于同时具有中西方的文化背景，所以他创作的科幻小说中，中西方文化的交融或者碰撞过程体现得相当明显。

《Good
Hunting》最开始的故事设定看着就像是以中国古代为背景的神怪妖魔作品《聊斋志异》或者《倩女幽魂》这样的走向，男主角梁小时候一直跟在其父亲身边狩猎各种神怪鬼魂，梁的父亲是一名鬼魂猎人，这一次梁的父亲要狩猎的对象是一只狐狸精。在梁少年时期的中国，还是一个充满魔法的国度，所以神怪鬼魂横行，也是比较正常的事情。一户商人家的儿子喜欢了一只狐狸精，他每天晚上都会在自己房间里呻吟呼喊，狐狸精能够感应到心爱男人的呼喊，于是乎狐狸精每天晚上都会去到那个男人家。

梁的父亲与梁一起在商人大宅的某处埋伏着，等待机会动手狩猎狐狸精。狐狸精出现后，梁的父亲马上拿刀去跟狐狸精对打，一番对战之后，梁的父亲处于下风，狐狸精准备换下衣服并准备离开，梁的父亲命令梁往狐狸精身上泼洒尿液，但是梁却犹豫不决。梁的父亲夺过了尿缸，在狐狸精正要离开之际，梁的父亲将尿液泼到狐狸精身上，狐狸精变成了半兽半人的状态，见打不过梁的父亲，匆忙逃离。

梁以及梁父一直跟狐狸精到一座寺庙中，梁父去追捕狐狸精，梁却意外发现了另外一只狐狸精，这只狐狸精是梁父追捕对象的女儿。梁父终于杀死了狐狸精，梁向自己的父亲隐瞒了还有另外一只狐狸精的事实。多年之后，外国列强入侵中国，中国香港成为了英国殖民地，梁父已经过世，梁到香港为洋人的火车做起了机械修理的工作，而另外一只狐狸精与梁一直有交集。

这个时候，整个故事的走向就变得跟以往的中国神怪妖魔故事非常不一样了，在西方列强的入侵下，中国香港成为了一个充满蒸汽朋克感的科幻城市，魔法变得越来越少，整个社会充满了机械零部件。另外一只狐狸精名为燕，她也来到了中国香港，由于在工业化的城市中难以生存，燕开始像自己的母亲那样去到男人。燕遇到了一名非常有权势的外国人，一开始外国人并没有对燕做什么出格的事情，原因是这个男人只喜欢跟机械改造女人做各种事情，男人的阴谋终于暴露出来，燕遭遇到残忍的对待，她被改造成为机械人，为男人服务。

已经在机械制造方面有着相当高技术的梁知道了燕的遭遇之后，梁痛下决心给燕进行了全身的机械化，梁为燕所设计的机械零件都是拥有着最尖端技术的。燕彻底被改造成可以变成狐狸形态的战斗机器。燕从此成为了一名在工业化的城市中狩猎欺压女性的各种男人们，燕最开始是人类的猎物，最终她在梁的改造下成为了猎人。这一话充满了蒸汽朋克的原因除了将近代的中国香港描绘成一座工业革命技术高度发达的科幻城市以外，其中中国人对于外国侵略者的反抗，燕对于欺压女性的男性们的反抗，体现出比较显著的朋克精神，底层的社会身份，不稳定的生活环境，但最终还是要选择反抗。


