首农中信联合收购英国樱桃谷鸭100%股权
2017年9月11日讯，今天上午，首农股份与中信农业在京宣布，双方已签署最终协议，联合收购英国樱桃谷农场有限公司100%股权。这一收购的达成，标志着前身为“北京鸭”的英国“樱桃谷鸭”重新回归中国，育种技术和专利权由我国全部掌控，一定程度上挽回了物种流失带来的损失。本次收购也是我国动物育种行业的第一次跨国收购。

资料图与本文无关

记者从北京首农股份公司了解到，目前全球市场占有率第一的英国樱桃谷公司白羽肉鸭，原始种源来自我国特有的北京鸭。该品种19世纪传入欧洲并在20世纪被英国樱桃谷公司改良培育后注册了基因专利，此后迅速成长为全球最重要的肉鸭品牌。樱桃谷鸭养殖周期短，仅需30天左右即可被端上餐桌，利润丰厚。2016年全球市场占有率超过75％，在我国的市场占有率也已经超过85％。凭借基因祖代鸭苗繁育技术壁垒，英国樱桃谷农场公司获得的毛利润高达60％以上。

收购之前，樱桃谷鸭独特的合资企业销售平台难以被竞争对手复制，在全球及中国市场没有能够与其抗衡的肉鸭种企业。据统计，英国樱桃谷鸭的知识产权专利每年从中国获利高达数亿元人民币。樱桃谷鸭分为四个代别，即曾祖代、祖代、父母代和商品代。源于北京鸭且优良性能最集中的曾祖代苗，其繁育拥有极强的技术壁垒，不被允许出口到中国。

首农集团主要负责人表示，种鸭繁殖是鸭产品产业链中盈利水平最高的环节之一，也是决定鸭产品质量和市场的核心环节。因此在获悉英国樱桃谷农场公司将出售的消息后，立即与中信集团联合参与竞购，并于2017年3月成功胜出签署了股权收购协议，这标志着这个源自中国的著名肉鸭品种的“百年回归”，重回故乡北京。

内蒙古大学生命科学院教授李光鹏表示，种质资源是农牧业立足之本，历史上中国动植物种质资源流失，又被外国公司改良抢注的案例屡见不鲜。中国要建立完备的农业产业体系，就必须从源头掌握住种质资源这一命脉。

有专家认为，北京鸭“百年回归”具有标志性意义，是我国推进农业供给侧改革探索典型案例。本轮收购将强大的种鸭育种研发能力及世界领先的种鸭基因、知识产权和技术一并带回中国，对提高我国鸭产业核心种源自给率、建立良种繁育体系、维护我国农产品产业安全、建立民族品牌及推动肉鸭行业上游的侧供给改革具有重大而深远意义。

来源：北京晚报 记者 孙文文


