宠物狗“柯基”那么可爱，为什么会是天生残疾的一类？
说到柯基我们最早应该追溯到1107年,由法兰德斯工人携带过来的犬种,根据其近似狐狸的头部,有人认为,本犬与尖嘴犬祖先关系密切.但也有人认为,是随着威而斯与瑞典贸易传至威而斯的瑞典短脚长身犬和土著犬交配,产生了柯基犬.潘布鲁克犬和卡迪肯犬一样时擅长牧牛的犬种.由于身轻如燕,动作机敏,后脚跟被咬的家畜发怒时,此犬能以极快的速度逃开.1934年,英国正式公认潘布鲁克犬和卡迪肯犬为两种不同品种

威尔士柯基犬

卡迪根犬

需要了解的是大家不要被他小时候娇小可爱的样子给骗了，柯基其实是中型犬，这也是为什么今天会讨论柯基“残疾”的原因。

以往说到柯基相信大家脑海中都是他那8厘米的小短腿，特别是在上下楼梯时的萌态，一不小心就会“起飞”失败来个下巴先着地。

还有那他趴在地上慵懒的板鸭趴，每次看到他们叉开腿趴着没有尾巴的样子都觉得像个小孩子，简直可爱到爆。

还有厚实可爱的“面包臀”，柯基屁股大是出了名的，特别是肥肥胖胖的柯基走在路上，从后面望去，那简直就是一块儿行走的起司面包。

人们在最早培育他们的时候可没有想到这么多，工作犬就得有工作，柯基是用来牧牛的。为了更好的引导牛羊，柯基犬会去咬它们的脚后跟，而牛羊一旦被咬自然会蹬腿。所以柯基就会非常灵敏的避开，以至于虽然现在柯基犬的腿短，但是非常灵敏而且跳跃能力很强，而为了更好的完成这些动作，久而久之柯基就会变得身子长而腿短了，也正是因为这个原因，为了不被高大的牛羊踩到尾巴，所以工作的柯基犬一般都会进行断尾，在当时并不是为了美观。

屁股大就不用说了，柯基爆发力的来源，“飞基”的发动机。

带乘客依然能够健步如飞

那么这样一个可爱又有工作能力的柯基怎么就成为了“残疾”呢？

首先要说的是柯基这个品种在出现时腿并没有现在的8厘米这么短，他作为中型犬，拥有细长的腰身，那么他的四肢一定要协调才能负荷承重他的腰。

但现在作为宠物来说，他已然失去了工作的意义，他现在的工作就是陪伴主人。然而现在的宠物主就是很喜欢他的小短腿，觉得越短越萌，以至于有了繁殖者去选择腿短的柯基不断搭配。最终出现了现在小短腿的样子，所以，现在的柯基在结构上而言，绝对是个不知不扣的“残疾品种”。

这也是柯基大概率突发颈椎病高的原因，在一定程度上，跟别的品种相比，柯基不能经常上下楼梯；不能经常做大幅度跳跃动作；不能经常性从高处跳下，这些动作都有可能会因起颈椎问题造成瘫痪。当然没有那么绝对，因为这些问题多发生在老年期。

而尾巴呢，既然不工作了，那就不必担心被踩而断尾了。但是，宠物主们喜欢的就是柯基没有尾巴，看以前的柯基都很顺眼，一有尾巴纠结的别扭。所以繁殖者都会在柯基宝宝处生的一周左右进行断尾，比如用皮筋扎紧，让他在成长的过程中自己掉落。

那么了解完真正的柯基，你还会因为他的外貌而去喜欢他么？我觉得养宠物就应该提前做好所有准备，不能因为喜欢就去养，那他后期给你带来的麻烦和问题你想好要承担了么？没有的话就是不负责的行为。

我相信每个人都会在做足准备的情况下才去选择生孩子养孩子，如果是孩子的外貌不完美，或者孩子很皮，给你带来的很多问题你不想承担，你会不负责任的扔掉他么？

一个人的审美应该从陪伴出发。


