人类健康组织在美国纽约联合国总部主办2018联合国中国美食节
人类健康组织在美国纽约联合国总部主办2018联合国中国美食节

\----美食节系列报道之宫廷菜系

宫廷菜，就是专供宫廷皇室的菜肴，是中华菜肴的杰出代表。元明以来，宫廷菜主要是指北京宫廷菜，其特点是选料严格，制作精细，形色美观，口味以清、鲜、酥、嫩见长。

宫廷菜著名的菜品有熘鸡脯、荷包里脊、四大抓、四大酱、四大酥、小糖窝头、豌豆黄、芸豆黄等。

崔玉芬大师师承京城宫廷菜系名厨吴行玉先生高足国宝级大师王春隆，崔大师享有中华料理铁人称号，崔大师是国宝级烹饪大师，元老级中国烹饪大师，国家高级烹饪技师，餐饮业国家一级评委，国家技能竞赛裁判员，北京特级烹饪大师，中国药膳大师，中国餐饮文化大师，北京烹饪协会理事、烹饪艺术家，获得中国烹饪协会授予的中国烹饪大师名人堂尊师证书和被选评为中国歺饮30年功勋人物。

崔玉芬大师所获各种荣誉称号和证书

在2018联合国中国美食节上，中国传统的宫廷菜系备受瞩目，宫廷菜系国宝级大师崔玉芬派出高徒：北京大鸭梨餐饮有限公司总厨王新伟、总厨程乐昌，他们秉承崔玉芬大师中华料理铁人精神，每个人承担了几个人的工作量，每天为300多个各国驻联合国使团官员及联合国官员提供四热、四冷、四汤宫廷菜肴。崔玉芬大师因故不能前往联合国现场，她心系中国美食节宫廷菜肴的展示，跨洋过海远隔万里遥控指导食材的选择和菜单的调整及烹饪技法。

嘉宾们品尝了包括门钉肉饼、风干牛肉、樱桃丸子、椰蓉糯米球等多道蕴含中国传统饮食文化的菜品。不仅如此，还展示干炸丸子、酥皮虾、芥末墩等‘北京味道’。门丁肉饼创新健康营养配方的刘胜杰师傅的所烹制的门丁肉饼肉质紧实，为了食用健康，百分之九十都是瘦肉，两面焦脆，周边一圈儿软滑，咬一口鲜汤四溢，更是受到了参加开幕式的大使和嘉宾们的一致好评，供不应求。此次中国美食节，大厨们，全方位地向大家将中国传统宫廷菜系文化展示得淋漓尽致。

王新伟大师师从崔玉芬大师，从事厨艺20多年来所获荣誉甚多：2004年获得首届国际健康杯美食大赛北京站金奖；2007年获得六里屯办事处举办厨艺大赛获得个人冠军；2013年获得左家庄办事处举办冷拼比赛个人冠军；2016年
大鸭梨杯厨艺大赛创新菜品单人赛季军；2016年大鸭梨杯厨艺大赛烹饪技术单人赛冠军；2017年
获得上海中味厨举办的全国大赛金奖、银奖各一枚。王新伟大师的代表菜品：宫保鸡丁、干炸小丸子、酥皮虾、左宗棠鸡、宫廷金丝塔。

王新伟、程乐昌、刘胜杰在联合国总部展示宫廷金丝塔

程乐昌大师是北京通州区烹饪协会副会长、烹饪协会高级技师，玉芬大师高徒，程乐昌2009年荣获中华饮食文化技术交流赛金奖，荣获2012年——2014年大鸭梨餐饮有限公司最佳金勺奖，2017年获安徽东方美食节团队一等奖。程乐昌大师的代表菜品：鸡汤梅鱼、
水果沙律大虾、秘制牛腩、鱼籽石榴包、桂花红烧肉等。

程乐昌大师在美食节上与联合国代表餐厅厨师合影留念

来自三代厨艺传承世家的刘胜杰带着祖传的烹饪秘诀与创新的烹饪技法带来这道“门丁肉饼”，刘胜杰幼年受祖辈教导15岁便掌握了鲁大菜系。23岁任国际餐饮服务品牌俏江南副厨。26岁任京味餐饮第一品牌花家怡园主厨。后成立天津昌泰农业科技有限公司，创立餐饮品牌“源”，其意为不忘初心。并亲自种植、养殖料理所需食材，做到从源头把控食材品质。刘胜杰秉承着：“把简单的做好才是最难的，坚守最可贵的匠心精神。”

美食节执行委员会主席库大使和联席主席Stan.Bian 给刘胜杰师傅颁发获奖证书

王新伟大师参加联合国美食节的心路历程

联合国美食节是全球193个国家认可的联合国节日和美食盛宴，受联合国总部、人类健康组织邀请：做中国宫廷菜的展示，由国宝级大师崔玉芬牵头操持，原计划由崔玉芬大师带队的北京7人团队赴美参加美食节活动，崔大师及团队其他5人因故不能去联合国参加美食节，特意委派我—大鸭梨餐饮集团总厨带队赴美国参加联合国总部美食节做宫廷菜品展示的活动，全权负责从菜单设计、到原材料采购、现场制作、与主办方会场协调等事宜，原本7人的工作量，现在在食材不匹配、中西餐厨房条件差异化的情况下，我和师弟程乐昌总厨及门钉肉饼的刘胜杰师傅凭借多年从厨经验，临场发挥，出色圆满的完成了中国美食展示、中西美食文化技艺切磋，让国外友人对中国宫廷菜系赞不绝口，特别是板栗红枣烧仔鸡、宫廷金丝塔、左宗堂鸡、酒醉稻草肉、门钉肉饼、干炸丸子、酥皮虾.末墩儿等北京味道，在中国受人喜欢的菜肴，在西方，也被深深喜爱，受到了联合国官员、大使、特邀嘉宾们一致好评。

受到邀请后开心、激动：

一次聚会过后，师傅问我，有一个机会去美国联合国参加中国美食节，你愿与不愿意参加，当时，脑袋里是没有任何概念的，但一听到是联合国美食节，非常感兴趣，毫无犹豫的就说，去呀，当然去啦，就这样，怀着开心激动的心情和师傅开启了赴美的各项准备，由于时间紧迫，当务之急是定人、师傅用了三天时间，把赴美团队人员确定下来。在菜单设计方面，我和师父用了整整一天的时间，把美食节活动期间的菜肴确定下来，由于第一次去联合国，没有太多经验，我师傅和人类健康组织的领导反复多次进行了沟通和确认，前期各项事宜基本捋顺沟通清楚。

美食节执行委员会主席库大使和联席主席Stan.Bian 给王新伟大师颁发获奖证书

出发前的担忧、顾虑：

为了顺利的到达美国,提前做好了赴联合国的各项准备工作，但就在出发的前两天，师傅和另外两个同事因故不能去联合国，也就意味着只有我和师弟程乐昌两个人去赴美参加美食节活动了，当时有点蒙，问师父该咋办，两个人能搞得定吗？如果搞砸了，不光丢了师门的脸，也丢了中国人的脸。可如果不去，一是联合国美食节组委会临时也找不到宫廷菜系其他团队。二是我也错过了这样一个锻炼、挑战自我的好机会，我知道，我没有选择了，无论如何，都要去尝试，只有尽最大努力去做了，至于做到什么程度，说心里话吗，一点底都没有。必竟第一次出去参加这样的国际美食节，没有任何经验，美国那边具体什么情况也不清楚，只有到那在临场发挥、随机应变了。就这样，背着两箱中国的调料和食材，带着喜忧参半的心情出发了。

到美国的绝望、无助：

到达纽约后，过海关出境时，被盘问了近一个小时，生怕再出变节。耽误了正事。好在，临行前准备比较充分，把联合国美食节的邀请函戴在了身上，最后顺利通关。到达酒店时已经是夜里了，简单吃了一桶泡面，洗漱过后赶紧休息，通过几个小时的休整，早早的来到了联合国总部报到，一进到厨房傻眼了，没有中国的大灶、大炒锅，厨房设施设备灶具都是做西餐用的，蒸锅、炸锅、烤箱倒是蛮多，最大的明火就是煲仔炉了，而我们中国菜都是炒制的，没有大锅大火，用煲仔炉怎么炒出三百人的菜、饭、汤啊，厨房备好的食材也完全和提前定制的菜单不符，两个人要干出5个人的工作量，以是难事，竟然还要在厨房环境、灶具不顺手的情况下完成，瞬间，脑袋里空白了，只感觉一个词非常适合形容自己，那就是巧妇难做无米之炊。一种无助和绝望的心情油然而生，充斥着脑海。伴随着这种无助和绝望，我再一次的意识到，没有退路的时候，便是绝地逢生的时刻，调整了一下情绪，我就问组委会的人，周边哪里有中国人常去的大型超市，我要去买东西。没有条件自己创造条件也要干好干出名堂来，绝不能丢人，让外国人看扁我们。在翻译的陪同和带领下，买了我要做菜的大炒锅，炒勺、还有很多调料。回到总部后，开始了我们的准备工作。在这里，所有菜从摘、洗、切都是自己做，一颗葱、一瓣蒜都要自己亲自来完成的，大家都在忙碌自己的事情，无暇顾及我们的无助。那种时候，我们连上厕所、吃饭的时间都没有，厨房特别大。在厨房里走路都是在浪费时间，拿取食材一律用小跑的，直到把厨房的人都干跑了，我们还在加班，只有一个念头，哪怕不睡觉，也得把第二天需要的食材全部备好，绝不能美食节当天掉链子。记得回到酒店已是夜里一点多了，回去过后觉得身体都不是自己的了，脚都没洗，把自己扔到床上就睡了，这会，真没闲工夫矫情了。

2018美食节执行委员会主席库大使和联席主席Stan.Bian 给程乐昌大师颁发获奖证书

活动期间的坚持、突破：

活动第一天，别人九点才上班，我们六点半就到了总部厨房，一场伴有锅碗瓢勺合奏曲的中外美食战争开始了，为今天中午300人准备中餐四凉、四热、四汤一主食提前做好准备工作。既要口味、颜色、营养搭配好，还要保证300人的用餐量，对于我和师弟两个人来讲，确实是从厨以来最大的挑战。此刻，只有一个念头，我俩现在代表的是中国团队宫廷菜肴传承人，来到这里，就是要展现中国美食、宫廷佳肴，即便条件再艰苦，也要完成我们的使命，把最有代表性的中国宫廷菜展现出来，让国外友人对中国美食感兴趣，爱上中国料理。

第一天活动结束后，要迅速准备第二天需要的原材料，而库房的食材和我们原计划的菜单完全对不上，只能就地取材，根据现有食材做出具有中国特色的菜肴，这对我来说，又是一次突破，好在，有了第一天的经验，知道了活动期间的各种流程。少了些许紧张，多了一份从容。从第二天开始，总部厨房的员工有部分对我们伸出了援手，不定时的帮我们打打下手，干点小零活，真诚不分国界，结识了好几位外国厨师，成为了朋友，走之前还送了我两套厨衣。最让我感动的是给我们当翻译的小妹妹，也主动帮我们削土豆皮，摘菜、洗菜，有了大家的帮助，我不再感到孤单无助了，心里暖暖的。虽然累得腰酸腿疼，没时间吃饭。但心里有了底气。尤其是第二晚上的酒会，很多外国官员和大使都主动邀请合照，说中国美食good，伸出大拇指的时候，所有的疲惫一扫而光。酒会结束后联合国美食节组委会的主席也对这两天的中餐给予了肯定，瞬间觉得，再累，也值了。就这样，每天从早六点半到晚上十一点半，不停歇的工作了5天，到最后一天的时候，心里话，咬着牙挺到最后的，身体的劳累已经将到了极限，结束后怎么走回酒店的都不知道了。好在，美食节圆满落幕。好评如潮。我们几个人的这七天的行为和表现，估计在联合国厨房内部也会成为经典之谈。

活动结束后的感恩、荣耀：

联合国美食节圆满落幕，收获到作为一名厨师无限的荣耀，由联合国总部代表餐厅发出的《功勋奖状》，同时也为我的企业收获了一份殊荣。所有的过程历历在目，感概万千，但我相信，有恒心、有信心、有决心，定会创造出奇迹的果实；

感恩：我的恩师给予我这次锻炼、挑战自我的机会！

感恩：大鸭梨企业孙董、郭总给予我的大力支持！

感谢：人类健康组织在活动期间的关照！

感谢：联合国代表餐厅安排参观世界最权威的联大会议厅和安理会议厅！

感谢：美食节组委会工作人员在工作和生活中热情帮助！

感谢：总部厨房几位外国朋友，语言不同，情谊在，缘分和友谊不分国界。希望有机会在中国再次交流学习


