 首页_野兔养殖_野兔养殖技术_河南野兔养殖_中国野兔养殖联合会-金泉网
### 企业简介

中国野兔养殖联合网为全国野兔养殖新老企业服务，总部设立在安徽阜阳，目前已经为全国200多家养殖户服务，为沿海地区多家酒店及农家乐提供安全放心、纯天然绿色健康的优质兔肉产品。从野兔场地建设—提供种野兔—野兔养殖日常管理—野兔肉加工方法—商品兔回收等一条龙服务。打算做野兔养殖的朋友可以随时到安徽阜阳总部免费参观学习、免费领取养殖技术资料、免费运输种兔、免费一站式上门收购。沿海地区酒店、农家乐、野味馆可以随时打电话订购兔肉和活兔，旅游景区、特产店和企业单位可以随时到总部订购礼品包装风干兔肉、腊兔肉和小包装休闲兔肉。经营范围：销售纯种野兔、杂交野兔、种兔、训狗兔、打比赛野兔、冷鲜兔肉、礼品包装兔肉、休闲小包装兔肉、兔皮等。（价格根据季节不同浮动）特此声明：为了方便回收运输和上门服务，我们服务养殖范围区域只限制在河南野兔养殖场、山西野兔养殖场、陕西野兔养殖场、甘肃野兔养殖场、安徽野兔养殖场、江西野兔养殖场、湖北野兔养殖场、江苏野兔养殖场、浙江野兔养殖场、河北野兔养殖场，其它区域由于运输和回收原因中国野兔养殖联合会将不做任何服务。请以上区域范围内的新老养殖户可以随时和我们联系，我们欢迎你随时加入这个大家庭！合作招商：为了方便与养殖户零距离服务2015年开始在河南、陕西、山西、甘肃、江西、湖北、江苏、浙江、河北以上区域范围内设立养殖服务和回收网点，有意向的朋友可以联系我们。江、浙、沪各大城市愿意做兔肉代理的朋友可以和我们联系。希望我们互利共赢，共同努力打造中国野兔养殖联合会美好未来！地址：安徽省阜阳市养殖培训基地（总场）
乘车路线：阜阳市火车站乘13路到汽车总站转52路到合肥大道下即可，自驾车导航：安徽省阜阳市颍州开发区管委会即可全国免费咨询电话：400 000 9984
电话：0558-3958886 13855807577 业务QQ：3029505153 网址：www.fycylj.com

查看更多 >


