17岁中国留学生，代表澳大利亚参加“联合国亚太区总部青年领袖峰会”_华西都市网
2019年,年仅17岁的施予作为澳大利亚唯一代表,参加“亚太青年交流中心”Asia Pacific Youth
Exchange举办的“联合国亚太区总部青年领袖峰会”United Nations Youth
Symposium,是参会代表中年龄最小的一位。2020年,施予还将应邀出席“2020全球青年模拟联合国峰会”和“第四届亚洲世界模拟联合国峰会”。
年轻出色的施予是2017年通过启德留学申请去南澳留学的学生,在成为峰会澳大利亚唯一代表前,施予都做了哪些努力?她在南澳的学习生活又如何?启德留学澳大利亚、新西兰项目管理中心邀请施予同学来聊聊自己的经历——

**启德留学:施予你好,据我们了解,这次一共颁发给了来自13个国家的学生,你作为华人学生获得这个奖,有什么感想吗?**

**施予:**
肯定是非常骄傲,能代表启德以及南澳格兰纳格国际中学获得这个奖,但这并不是我一个人努力的结果,我更想感谢启德帮助我找到了这个平台,感谢南澳州政府教育部国际教育处赋予了我这次宝贵的机会。

**启德留学:请简单介绍一下你的求学经历吧?**

**施予:**
哈喽,老师和同学们好,我是启德学子施予,我是2017年通过启德留学上海分公司申请,到南澳大利亚阿德莱德留学的,我目前就读于格兰纳格国际中学,是一名高三学生,我学习的是IB的国际双语文凭。

**启德留学:你认为澳大利亚留学的吸引力在哪里?为什么选择南澳作为你的留学目的地?**

**施予:**
阿德莱德最让我着迷的是它的文化多样性,友好的风土人情和高质量的教育。它是一个非常美丽和宁静的城市,拥有来自不同文化背景的人。非常希望更多的人可以了解阿德莱德这个城市。

我非常推荐阿德莱德,因为这里有非常热心、热情、敬业的老师,和非常美好的绿色环境,我觉得这是一个绝佳的学习和生活环境。我一直通过各种方式来促进南澳和我母校的发展,包括成为学生领袖和学生大使,包括在各种国际大会上发言。能做到这些,也要感谢南澳,感谢我的母校以及启德留学。

**启德留学:能介绍一下你所就读的格兰纳格国际高中吗?**

**施予:** 我的母校格兰纳格国际高中是南澳公立系统中最大的中学之一,目前有来自76个不同国家的学生,在阿德莱德所有公立和私立学校的排名中名列前茅。

我们学校鼓励每个学生发展自己的潜力,成为具有国际意识和创造性思维的公民。卓越、机会、国际思想和和谐,是我们学校的四大主要文化遗产,也是我们所有人想要做到的一个目标。我们需要追求个人最佳的学习成果,展现我们的可持续发展和全面发展,不要轻言放弃。并且抓紧每一个学科里的机会,重视我们自己的创造力和灵活性。

格兰纳格给予了我非常多的学术和课外学习的机会,使得我能够发掘自己的潜力,并以此来帮助别人。这里教会了我四个重要的技能——协作、沟通、批判性思维和创造力。

在国际背景下呢,我们需要有全球视野性的学习,并且能够去理解和拥抱文化的多样性,与全球的人们一起工作、互相尊重,这是格兰纳格、也是南澳和阿德莱德带给我的感悟。

**启德留学:你从国内初中转入澳大利亚中学学习,是如何适应全英环境的?是否遇到过学习上的困难?**

**施予:**
我还记得在三年前,当我第一次和我的母亲来澳大利亚的时候,我只有15岁,就不得不离开了在中国的朋友和家人,我发现我当时并没有办法和当地人进行有效的沟通。在适应新生活的同时,我还必须要经历很多文化的冲击,比如说我刚刚进入格兰纳格国际高中的时候,我几乎什么都不懂,然后呢,我进入到一个新的教室里面,大家都已经待了两年三年了,而我就会觉得自己是一个局外人。面对一个新国家、一个新学校,当时的压力十分大。然后呢,我每天晚上都会自学很多英语单词,从地理到历史到文化等等。

**启德留学:能和启德小伙伴分享你是如何融入澳大利亚学习生活的?如何取得优秀的学习成果的吗?**

**施予:**
为了快速融入当地社区,我进行过一些深入的研究,也抓住了每个学校提供的机会,成为学校委员会的积极成员。为了改变对亚洲女孩的刻板印象,我参加了许多戏剧和公共演讲,以此来展现多元文化联盟的重要意义。

我在学习工作、学生会职责、兼职工作和志愿工作者之间,都有许多不同的角色切换。比如我有当过售货员,做过餐厅服务员,刷过盘子,洗过碗等,去和当地人进行深入的接触,并且知道了怎么在国外自力更生,怎么去赚钱怎么去生存。我也是原住民马拉松组织的一名志愿者,在澳大利亚筹款超过5000美元,并参加了各种活动,例如三公里的彩色跑步,还有6000米的筹集水资源的跑步。我最近正在一家中西餐厅实习,以提升自己的综合生存能力,将在快速发展的年代站稳脚跟!

参加各种学术工作,学生会工作,以及兼职工作和志愿者工作,树立了我人生中的一个很大的里程碑,并且让我很好的与南澳进行了一个更好更深入的联系,并为南澳大利亚的社区带来积极的影响,因此我也得到很多机会去参与各种全球性的活动。

**启德留学:你曾获得2019年南澳教育推广署颁发,并由南澳大利亚州州督Hieu Van Le
AC签署并颁发的“国际学生学术成就奖”,能介绍一下你以什么样的优异学术成就获得这个奖项的吗?**

**施予:**
我目前正在参加国际双语IB课程,这个课程是相当于两年大学的荣誉课程,可以直接转化成大学学分,如若成绩优异,还可以在大学越级。我在学校的GPA一直维持在13或14分以上,相当于全A,并且每学期都会获得综合成绩优秀的奖项。

除此之外,我非常喜欢参加各种数学竞赛,例如2019年所有南澳高中的数学之夜中,我所在的团队被授予了澳大利亚高中部最佳数学团队;又例如在澳大利亚全国数学竞赛中,我连续两年获得一等奖和二等奖。

除了学习成绩,这个奖项还看重你为学校做出了哪些贡献。你的课外活动、你的课内领导能力,都非常重要。我做了三年的学生领袖,一直支持同伴们为处于过渡期的学弟学妹提供支持,也带领过校外来访的领导们以及游客家长们参观校园,介绍我们的环境、学习项目、课程和计划。去年我担任学校福利委员会的主席,组织了各种活动和展览,来充实学生的学校生活,例如国际周等等。像我所在的委员会,就给学校带来了很多贡献,学校也非常认可我的表现,在全校表彰我为“国际意识冠军”。

我也受邀参加了2019年澳大利亚青年领袖峰会,并代表亚洲国家发言,拉近各国之间的关系。我还接受了为中国留学生制作的“学生之声”影片的邀请,并在会议上公开发言,这使我对世界框架以及如何面对困难有了更深入的了解。我想这些都增加了我获奖的可能性。

**启德留学:据我们了解,去年你还作为澳大利亚唯一的代表参加了在曼谷举行的第七届“联合国亚太区总部青年领袖峰会”,并且是参会代表中年纪最小的一位。能介绍一下这个项目吗?**

**施予:**
首先,十分荣幸被选为唯一也是最年轻的澳大利亚联合国青年代表。这个项目的倡议是为了给农村地区的年轻人和残疾人创造巨大的就业机会,并让更多的孩子享受教育。当地农民和家庭主妇在收割稻田之后,以前他们通常没有任何的收入来源,然而现在经过我们的规划和执行,他们的收入将预计长期保持在最低收入之上。Bang
Sa
Kae有数十名儿童未能负担学校的学费,但我们预计将在未来几年内成功实现他们入学的梦想,并赠送给当地校长100多张英语卡片,带他们体验异国文化的魅力。此外,这也是一个环保项目。比如我们创造了一种新鲜的新产品,结合蜂蜜与柚子表皮制成手工香皂,它对人体的心脏以及皮肤健康具有良好的作用。

这个项目未来十年的计划已经以可视化PPT、实物展现等呈现给了各大联合国企业家们,而他们一致将这个项目评选为实现可持续发展目标的成功商业活动之一。我们的包装上将直接附加一个新的二维码,并连接到Bang
Sa Kae的Facebook主页,增加向公众展示的机会。

我们想通过这个项目拉近曼谷和国际市场的关系,将世界上最好的柚子从Bang Sa
Kae出口到澳大利亚的城市,并打破语言障碍,以实现文化联盟和经济增长。这个项目将在2030年进行评估,这是亚太青年交流中心与联合国一起在曼谷精心运作的项目,预计一年可以获得1万泰铢的利润。

**启德留学:作为一个华人学生,你是怎么争取到这次机会成为澳大利亚唯一参会代表的?**

**施予:**
我在联合国官网上递交了申请,从投递简历、问答笔试到最后的面试。并在八千多名申请人中过关斩将,最后成功被选为澳大利亚唯一的代表,也是被破格录取的一名17岁青年代表,前往联合国亚太区总部曼谷参加这个项目。这个项目原本是针对18-30岁的青年开放的,申请者平均年龄24岁。

**启德留学:从刚才你的分享中,我们可以听出,在澳大利亚、在格兰纳格中学读书,包括获得各种参加全球性项目和活动的机会,给你带来更多的是对多元文化的理解和国际视野的开拓对吧?**

**施予:**
对的,而且参加了“联合国亚太区总部青年峰会”,我还有一些特别的感受。我发现这个世界上有非常非常多需要帮助的人,虽然我还只是一个高中学生,但我想一步一步走近他们,从走进偏远地区到领略风土人情,到感受当地生活,到了解当地需求,到真正站在一个当地人的立场上,灵活运用自己的所学所用,以最大可能的限度去实现他们的愿望。

这个项目从寻找材料,到制定方案,到采集样本,到后期宣传,我们没有任何的预算。而最后所有的劳动成果以及产品商标,我们也全部免费赠与Bang Sa
Kae的人们。作为一名学生,我能带给当地孩子们最大的礼物就是支持,就是知识的传承和文化的渲染,他们天真无邪的笑容是对我们最大的回报。

母亲给我的中文名字是施予,但并不是大家所想的很文艺的女生名字,而是无私给予别人帮助,不求回报的那个施予。我愿意用我的一生努力去实现父母赋予我这个名字的意义。我已然是Bang
Sa Kae的一份子,除了中国和澳大利亚之外,那是我的第三个家。

**启德留学:你高中毕业后还会继续在澳大利亚完成本科教育吗?你对哪个专业方向感兴趣?**

**施予:** 我的优先考虑自然是澳大利亚八大,以及欧美亚洲的一流大学,专业方向是国际关系与政治金融。

**启德留学:最后,你对于其他即将出国留学的中国学生有什么建议吗?**

**施予:**
永远不要吝啬于展现自己,不要吝啬于告诉大家你最优秀的一面、展现你最自信的一面,并且不要因为语言的障碍而去阻止你将来的发展。成长是永无止境的,你的荣誉的高度只取决于你相信自己能走到哪一步,所以永远不要看低自己。每一个人都可以变成他们最优秀的那个样子,如果我可以,你也可以。Don’t
let the world change you. I want to make a change in the world.


