中国古巴生物技术联合创新中心发展计划讨论会在永州经开区召开
红网时刻永州12月13日讯（通讯员
郭东灿）12月11日上午，中国古巴生物技术联合创新中心发展讨论会在永州经开区召开。永州市委副书记、政法委书记张贺文出席会议并讲话，古巴中央政治局委员、古巴基因工程和生物技术中心副主任阿雅拉·玛塔博士，古巴驻华大使馆一等秘书弗雷迪，古巴生物医药集团北京办公室首席代表里卡多博士，中古中心第三批常驻专家贝萨达博士、佩雷祖拉博士，副市长谢景林，市政府副秘书长汤荣石，永州经开区党委书记高守凯，党委副书记、管委会主任李瑛参加会议。

会议现场。

里卡多博士就中国古巴生物技术联合创新中心的发展计划作了汇报。古巴方将利用坚实的生物技术研究基础，进一步加大技术人才的培养力度，同时寻求更丰富的投资方式，不遗余力地推动中国古巴生物技术联合创新中心工作的向前推进。

阿雅拉·玛塔博士肯定了中古中心前期取得的成绩，并表示下一步古巴方专家将加大科研力度，在产品的研发、生产到销售等环节与永州密切协作，加速研发成果投入生产，抓住生物医药研发的大好时机，开创中古生物技术研究合作新局面。

张贺文首先向古方专家一行的到来表示热烈欢迎。他表示，中国古巴生物技术联合创新中心项目已完成前期工作，逐渐迈入实际发展阶段，永州市委、市政府将按照国家发改委的指示，在省委、省政府的领导下，全力做好古巴生物技术项目的推进工作。

张贺文要求，要加强中古中心人才队伍的建设，从高校选拔一批会英语、高学历的专业人才强化中古中心研发技术团队力量。要拓宽投资渠道，通过建立“政府主导、基金扶持、企业参与”的三级投资模式，为项目稳健发展提供充分保障。要加大医药产品研发力度，不断引进更多高质量、疗效好、涵盖多种适应症的药品到研发中心，利用已有生产资源，对接市场需求，延伸销售网络，实现研发成果向生产要素的转化。要全力配合、密切协作，根据古巴专家方科研需求，提供基础配套设施保障，吸引更多古巴专家常驻永州，深入推进研究中心更好更快发展，将中国古巴生物技术联合创新中心项目做成中古双方合作典范。


