美国残疾男子领养瘫痪小狗：看到它就像看到自己_发现频道_中国青年网
中新网2月10日电
据台湾联合新闻网报道，美国一只监狱犬班迪因后腿瘫痪依靠轮椅行动，遭弃养3次，因缘际会下出现一名同样依靠轮椅行动的新主人莱德，莱德称“看着班迪就像看到自己”。

资料图：宠物狗。中新社记者 刘关关 摄

据报道，美国亚特兰大格威纳特监狱犬计划的服务犬中，有一只名为班迪的小狗，班迪5年前接受一次心脏病手术，导致后腿瘫痪，必须仰赖轮椅行动，这使它经历过3次退养，只能在监狱度过生活。

不过，后来，坐着轮椅的领养者莱德与妻子来到监狱，遇到同样瘫痪的班迪，他们一拍即合，莱德说，“当我看到班迪时，便心想如果它是人类，那它就会是我”。

据悉，莱德出生以来就天生腰部瘫痪，导致他需要仰赖轮椅过活，他说，这正是他与班迪间的特殊联系，让他这次的领养经验变得如此特别。他说，“我的成长过程中，生活并不轻松，但仍然必须前进，我发现拍摄班迪的视频中，它的心态与我相同”。

报道称，莱德与妻子考虑很长一段时间，是否可满足班迪的特殊需求后，终于决定领养班迪，莱德妻子说，照顾班迪能激励莱德，并让班迪知道它并不孤单，且莱德家中还有其他宠物，因此对班迪而言，不仅是要去新的家庭，还会认识结交新的兄弟姐妹。

目前，莱德一家人与班迪生活在亚特兰大，莱德还为班迪开设“脸书”专页，更新其日常生活，许多网友也到贴文下留言祝福，莱德喜爱班迪的心情溢于言表，骄傲直言“谁能不爱班迪？”


