西安首批残疾人代步车挂牌   每辆补贴6000元_社会_西部头条-传递向上的力量
  

全新的残疾人代步车本报记者马昭摄  

  

昨天上午，在顺城北路东段93号，西安市交警支队车管所的民警，为首批45位申请到“机动轮椅车”（以下统称“残疾人代步车”）的残疾人，上门录入挂牌所需手续。这标志着西安残疾人使用的代步车，将告别“黑跑时代”。

  

首批45辆上路

  

车牌只收工本费

  

上午10时，三秦都市报记者在现场看到，一辆辆青绿色的四轮小车一字排开。西安市车管所总所的一位民警和东区分所的两位民警一起，正在逐一核验车辆。

  

车管所总所民警陈利华告诉记者：“经前期调研，我们和残联一起为残疾人代步车开启了绿色通道，今天为首批45辆车办理手续录入。残疾人朋友现场需要提供诊断证明、身份证原件和复印件，购买车辆的发票原件和复印件，残疾证原件的复印件，我们收复印件核查原件，在车辆核验后收走车辆的合格证原件。这些手续带回去录入之后，会为其核发车牌。整个环节残疾人朋友不用跑路，车牌仅收6元工本费。”

  

政府补贴6000元

  

从此告别“黑跑”

  

正在等待核验的袁东民见到记者拍照，立即打开了话匣子，主动介绍起自己的爱车：“我今年63岁，1968年的时候因为骨髓炎，多次手术之后腿上留下残疾，多年来出行一直不方便。大概5年前，我花3500元买了辆电动三轮车代步，因为车辆超标，一直没能挂上牌子。这次听说有能挂牌的新车，我就早早报名了。新车是加汽油的，价格是8900元，政府补贴之后我只掏2900元，不仅能挂牌子，还有车棚，有后排座位，前后挡风玻璃，车顶还有小天窗和小风扇，比以前那辆笨三轮的款式好太多了。最重要的是座椅有安全带，车后有轮椅悬挂架，细节之处都考虑到我们的安全。这种青绿色也很洋气，统一的颜色、指定的款式，就是我们专属代步车的象征，不仅我们自己告别了‘黑跑时代’，也能从根本上杜绝有人假装残疾人，用电动三轮跑摩的。”

  

记者了解到，这是西安市首次启动为残疾人士更换合规代步车及登记挂牌活动，现场的青绿色代步车有山崎、兰翔、金潮3种牌子，在设计上贴合残疾人士的实际需求，符合相关规定，最高时速不超过40公里/小时。

  

行驶中若有故障

  

救援随叫随到

  

车辆经销商董连举现场承诺：“我自己就是残疾人，从手摇轮椅、手动三轮，到现在能遮风挡雨的代步车，从事经营已经27年了，请大家在售后方面放心，车有问题随时打电话，行驶中若有故障需救援也随叫随到。为了让大伙更安全，我将为售出的每一辆车安装倒车雷达。”

  

现场交警也对行业协会负责人提出要求：“每一辆车都要买保险，安装定位。这样不仅行驶更安全，也能在一定程度上防盗。”同时也提醒残疾人朋友，驾驶过程中一定要注意安全，文明驾驶。

  

首席记者李佳

  

实习生杨宇琛丁彧莘

  


