湖南长沙开福区财政局加大残疾人事业经费保障力度-中华会计网校
# 湖南长沙开福区财政局加大残疾人事业经费保障力度

2013-11-01 17:04 来源：长沙市财政局

打印

|

收藏

|

为进一步加大对残疾人服务与保障工作的支持力度，开福区财政局2013年安排200万元残疾人就业保障金专门用于支持残疾人事业发展，有效确保残疾人各项工作的顺利开展。

一是加大对残疾人的助医助困力度。为认真落实重度残疾人特殊生活补助工作，对一、二级重度残疾人进行特殊生活补助，并对重度残疾人参加城乡居民养老保险和基本医疗保险其个人缴费部分由政府全额代缴；有效落实101名残疾人叭叭车主公益性岗位补贴，使残疾人的基本生活及医疗等方面的基本需求得到有效保障。

二是加大对残疾人贫困救助和康复的补贴力度。落实贫困残疾人“万人托养工程项目”工作，为180名智力、精神和重度肢体残疾人提供托养服务补贴资金13万元；开展“残疾人辅助器具适配进家庭项目”，免费为40名贫困残疾人配置轮椅、拐杖、盲杖等普及型辅助器具；对重度残疾人配置家庭护理病床、自动轮椅等个性化康复器具共计8万元，使残疾人享受到更多实惠。

三是积极鼓励残疾人就业创业。大力开展残疾人就业培训，对有就业愿望、有培训需求的残疾人进行免费的职业技能培训和实用技术培训，今年对105名残疾人开设了网络营销、摄影及农村实用技术花卉、苗木等培训班，投入培训补贴资金34万元。

四是开展“无障碍进家庭”工作。为帮助残疾人改善生活环境，提高生活质量，方便其参与社会生活，今年对辖区内54户生活困难的残疾人进行无障碍改造，并在东风路街道丽臣社区进行无障碍进社区工作的试点，共投入资金30万元。


