塞伦盖蒂（联合国教科文组织人与生态中的生物保护区）_百度百科
    

# 塞伦盖蒂

## （联合国教科文组织人与生态中的生物保护区）

__编辑 __锁定 __讨论

塞伦盖蒂南纬1至3度，东经34至36度，马拉、阿鲁沙、希尼安家3区境内广阔的草原上，1956年它与恩戈罗恩戈罗生物保护区合成一片，得到国际公认被列入《世界文化与自然遗产名录》，成为联合国教科文组织人与生态中的生物保护区，约70种大型哺乳类动物和500种特有鸟类，半年一次的大型动物迁移是世界十大自然旅游奇观之一。

这里是野生动物的天堂，栖息着世界上种类最多、数量最庞大的野生动物群。在动画片《马达加斯加2》中，四大主角狮子、斑马、河马和长颈鹿奔跑在辽阔的非洲大草原上，现实里，你可在非洲赤道一带一睹其尊容。非洲的很多动物都颇具“腥味”，除了上述四种，还有现存最大的陆生哺乳动物非洲象，贪吃的鼠鸟，濒临绝种的彩面山魈，以及剑羚、长耳刺猬等。要是好彩，说不定会看到这样的画面：雄剑羚用两只像剑一样又长又直的角决斗，抢夺属意的雌性；长耳刺猬突然蜷缩身躯，像球一样滚得远远的，为了避敌

[1]

。

非洲常见的野生动物还有大猩猩、狒狒、猎豹、羚羊、角马、水牛、犀牛、鳄鱼、侧颈龟、变色龙、非洲蜥蜴、盲蛇、非洲树蛙、节蛙、鸵鸟、非洲灰鹦鹉、非洲塞舌尔莺、裸眉鸫、林戴胜、犀鸟、蕉鹃、非洲鲫鱼、非洲肺鱼等

[1]

。

塞伦盖

蒂在马赛语中是“无边的平原”。她有着大地上最大规模的动物群落：无数的

角马

(牛羚)、斑马、

汤姆森瞪羚

、格兰特瞪羚、

斑鬣狗

、长颈鹿以及众多的狮子、大象、黑犀牛、水牛和猎豹等闻名世界的非洲五大兽，还有300多种鸟类，构成了世界最大的动物自然生态系统。每年的五六月之间，塞伦盖蒂的食草动物（大约有150万只角马和斑马，30万只汤姆森瞪羚和3万只格兰特瞪羚）从中央平原向西部常年有水的地区迁徙；到七八月之间其中一部分又从塞伦盖蒂向马赛马拉草原迁徙，浩浩荡荡的动物大军形成震惊世界的壮丽景观。在迁徙旅途中，“千军万马”过马拉河的景象也可谓是大迁徙的一大亮点

[2]

。

**火山口**

恩戈罗恩戈罗200万年前还是一个巨大的喷发岩浆的火山口，如今是一块面积达160多平方公里的火山盆地，乘车观赏动物在路上穿行要走八十多公里。这里地形独特、四周封闭、风调雨顺、水草肥美，因为没有旱涝，连角马和斑马都失去了迁徙的本能，

恩戈罗恩戈罗火山口

内的食草动物全部成了常住民。食肉类动物则成为自然平衡的守卫者，杀戮也变成了淘汰老弱病残的正义之举。这里有终年茂盛的草原，青葱的灌木林及高大的刺槐林，还有永不干涸清澈的河流，以及湿地、淡水湖和咸水湖，好一处动物的世间天堂。站在火山顶向下看，碧绿的草原拥抱着蔚蓝的湖水，湖水边镶着一圈洁白的盐碱地，就像一颗巨大的珍珠镶嵌在草原上。

**玛利雅娜湖**

浩瀚的玛利雅娜湖一眼望不到边，湖的北部是一片弧形的山脉，宛如一弯月牙式的花冠镶在玛利雅娜的头上，站在山崖向南看，湖水一直伸向天边，水天融成一片。八月的旱季，使山边一棵棵古老的猴面包树，褪下了树叶，露出了巨大苍劲如虬龙似的枝干，走到猴面包树下，立马会感到巨大的压力向你冲来，一棵树干就是十个人拉着手也不能合围上。山脚下与湖水之间是一片原始的热带雨林，这才是真正的藏龙卧虎之地，2000多种动物在丛林中生息繁衍，丛林中每种动植物都有自己的一块领地与生存技巧，植物为各种动物提供食物，动物为植物提供繁衍与播种的服务，自然循环共同依存。

**乞力马扎罗山**

乞力马扎罗山

是坦桑尼亚的象征，山高19344英尺，是非洲最高的山峰，也是世界上适合步行的最高山峰。其底部的直径长达40英里，峰顶的火山口被冰川覆盖，蔚为壮观。

远眺乞力马扎罗山

各国游客可到肯尼亚境内眺望此山，却必须进入坦桑尼亚才可攀登。

遗憾的是，由于全球气温上升以及顶峰降雪的减少，乞力马扎罗山上的冰川面积在过去80年中萎缩了80%以上，山顶雪冠面临在20年内消失的威胁，这无疑如同给属意此山的游客下了游览的“最后通牒”

[1]

。

人类的脚步打碎了天地间的宁静，人类的无知破坏了大自然的平衡。庆幸的是塞伦盖蒂已成为世界关注的焦点之一，在有识之士的鼎力下成为人类与自然界谋求和平相处的试验基地。形成了以旅游吸引资金提供资助，以科学的有限度的人工干预培植保护区的自然生态，以科学研究为支撑谋求大自然的平衡与保护区的持续发展。

塞伦盖蒂的酒店一律选择在火山岩形成的石山中兴建，房屋依山势而建高低错落有致，建筑风格古朴自然，与岩石浑然一体巧夺天工。从远处看去只见岩石难见屋，走近穿过岩石门道，或穿过树林才见真容。酒店多为四星级，卧室、酒吧、宴会厅、泳池等设施一应俱全。入住这样的酒店仿佛自己融入了保护区，成为大自然中的一员。恩戈罗恩戈罗与玛利雅娜酒店都设置在高高的悬崖峭壁上，远远离开保护区，然而独特的地形位置，使游客在酒店即可饱览保护区内大自然无限绮丽的风光。

塞伦盖蒂的科学家，从雷电击中草原燃起大火的启示中，找到保持草原持续发展的方法，进行了旱季分区、分片轮流放火烧草，雨季自然恢复草原旺盛生机的轮作式生息养护法，为动物提供肥美的草场和生存空间。在一些河流上有选择地筑起矮坝，以求在旱季形成一块块小型蓄水区，蓄水区周边自然形成绿色植被，从而为河马建造生存的家园。分级蓄水作用很大，有的区域还保护了湿地的生态，成为大象、水牛等更多动物在旱季的庇护地。虽然还不全知晓这些善意，在全球环境恶化的情况下，对塞伦盖蒂的影响有多深远。然而，也只有天地人和，倾力保护自然生态链才是人类与自然对话的基点。

每年11月至来年5月是塞伦盖蒂的雨季，此时动物从稀疏分散走向聚集，是观赏动物之旅的好时节。

2002年埃及成为非洲第一个“中国公民组团出境旅游目的地”国家以来，中国赴非洲旅游的人数越来越多，市场上的相关旅游产品日渐丰富，从最初的联游线路为主发展到一国深度游产品越来越多，自助游非洲成为驴友们乐此不疲的旅程。

坦桑尼亚有四个国际机场——其中达累斯萨拉姆国际机场、桑给巴尔国际机场、乞力马扎罗山国际机场为客运机场，肯尼亚航空公司、阿联酋航空公司、埃塞俄比亚航空公司等国际航空公司均设有直飞航班往返，游客可方便地安排旅行计划。

据联合国世界旅游组织预计，受经济危机影响，2009年非洲旅游业将呈现较为缓慢的增长。相对高昂的机票费用，相对落后的基础设施，以及人们对于非洲文化了解的不足，仍是阻碍非洲旅游业快速发展的因素。

而在过去的10年里，坦桑尼亚已逐渐成长为独立的旅游目的地，尤其是其北部旅游线路——这条线路汇聚了“狩猎旅行”的精粹，路上遍布多种多样的生态系统和非洲大陆野生动植物，从无边无际的塞伦盖蒂矮草原到马尼亚拉浓密的河边森林，从非洲具有象征意义的塔兰吉雷热带稀树草原到恩戈罗繁茂融合的生态系统，非洲野生动物的大迁徙构成完美的非洲之旅，线路中还包括乞力马扎罗山、恩戈罗火山口、奥杜威大峡谷等地标式景点，成为坦桑尼亚最繁荣的旅游线路

[1]

。

1、 坦桑尼亚的塞伦盖蒂与

肯尼亚

的

马赛马拉

仅一河之隔，两区浑然一体是动物的天然家园，以往两地可自由通行。1977年两地之间的边境关闭后，坦桑尼方面最欢迎游客首先到达达累斯萨拉姆，然后转赴去塞伦盖蒂。然而东非主要的国际机场在肯尼亚首都内罗毕，不少旅游团仍选择先到肯尼亚首都内罗毕，再从西南部的安博塞利或者西北部的依斯班那入境，奔赴塞伦盖蒂。

路线：a.广州直飞肯尼亚首都

内罗毕

（Nairobi），转机飞达坦桑尼亚

达累斯萨拉姆

（Dar es Salaam），再转乘越野车进入塞伦盖蒂。

b.广州直飞内罗毕，乘车进入马赛马拉，转赴边境关口依斯班纳过境，直赴塞伦盖蒂。

c.广州直飞内罗毕，乘车进入安博塞利，过境入坦桑尼亚的阿鲁沙、经玛利雅娜、思戈罗恩戈罗等地进入塞伦盖蒂。

2、坦桑尼亚与肯尼亚货币都是先令，两国货币在塞伦盖蒂都通用，但汇率差距很大。人民币兑肯尼亚先令是1元：10.99先令；人民币兑坦桑尼亚先令是1元：192.09先令。从国家整体水平来看，肯尼亚同样比坦桑尼亚富裕很多。

3、塞伦盖蒂气温年差较小，年平均气温20.
8℃，降雨主要集中在11月至第二年5月。巨大的塞伦盖蒂对300多万只食草动物来说还是太大了，旱季中央草原上每平方公里动物分布较少，只有雨季是塞伦盖蒂动物聚集的时间，每年二月又是角马生育期间，食草动物聚集的同时引来大批食肉动物，因此观赏动物捕猎的最佳时间是每年的二月至六月。

坦桑尼亚

为农业国，主要农作物有玉米、小麦、稻米、高粱等，经济作物有咖啡、棉花、剑麻、腰果、丁香、茶叶等。作为多党民主国家，坦桑尼亚奉行社会主义和自力更生政策，但自给困难，是联合国宣布的

世界最不发达国家

之一，2009年仍有约半数人口生活在贫困线以下，日常消费品需进口。

坦桑尼亚的一位记者曾说：“当世界即将进入21世纪的时候，我们仍然居住在像稻田里鸟巢似的茅草棚里，甚至和鸡、羊同居一室，何以谈得上社会的发展与进步？”

和许多非洲国家一样，由于境内旅游资源丰富，旅游业是坦桑尼亚外汇收入的主要来源。据悉，除了乞力马扎罗山世界闻名，非洲三大湖泊维多利亚湖、坦噶尼喀湖和马拉维湖均在坦桑尼亚边境线上，坦桑尼亚还有恩戈罗火山口、东非大裂谷、马尼亚纳湖等著名自然景观，桑岛奴隶城、世界最古老的古人类遗址等历史人文景观。过去数年间，坦桑尼亚的旅游业稳步增长，旅游业收入几乎是农业收入的三倍，成为全国经济的领头羊。

[1]

**坦赞铁路**

坦桑尼亚与我国在政治、经济等各个领域都有友好的合作关系，其重要标志之一，是二十世纪七十年代由中国、坦桑尼亚、赞比亚三国合作修建的坦赞铁路，这也是迄今我国最大的援外成套项目之一。

修建坦赞铁路时，因施工困难大，设备落后，不得不采用“人海战术”，修建过程中我国建设人员达数十人伤亡。铁路建成后，为坦赞两国提供了一条极为重要的交通干线，促进了两国的经济发展和交流，被两国人民赞为“自由之路”。而通过自身的努力和友国的帮助，坦桑尼亚人民以往的生活方式——“吃饭一棵树(香蕉、芒果、椰子、木瓜等树)、穿衣一块布(围绕全身蔽体的坎噶粗布)、做饭烧水三块砖(支撑锅底用的砖或石头)”得以改写

[1]

。

解读词条背后的知识

参考资料

    


