蝗灾在东非、中东、南亚肆虐，危及数亿人的口粮，联合国发出警告
由于蝗虫灾害严重，在1月31日巴基斯坦宣布进入国家紧急状态，全力抵御这场生物灾难。印度在2月4日也同样发出了警报，并立即寻找遏制灾害的方法。这场灾害不是最近才爆发的，而是自去年6月就开始，范围不仅包括巴基斯坦核印度，东非的索马里、苏丹，中东的埃及、沙特、伊朗也被波及，个别地区形势非常严重，尤其是东非地区。这场危机如果不加以控制，那么将可能会造成这些地区粮食作物的绝收，随之而来的将会是大范围的人道主义危机，甚至是因人口迁徙而导致的战争。

（蝗灾扩散）

关于蝗灾

蝗虫是一种很常见的昆虫，俗称蚱蜢、蚂蚱、草蜢等，有10000多种，数量庞大。在平衡状态下是不会造成灾祸的，然而每逢水旱交替，而且冬期较短，或者冬温较高的时候，就容易发生蝗灾。蝗灾还比较多见于干旱和半干旱区域，在大陆沙漠区域比较多见。

蝗虫的厉害之处首先就在于其超强的繁殖能力，目前在印度和巴基斯坦两国境内的蝗虫数量就多大3600亿只，如果不加以控制，那么到今年6月那么将会扩张到500倍。

（蝗虫）

其次就是其迁徙能力，一天之内可以迁徙150公里。不仅如此蝗虫往往成群作战，一个蝗虫虫群可容纳4000万只，所到之处风卷残云，遮天蔽日。最后就是其波坏性，一直蝗虫一天可以吃大概是相当于自己体重的食物（2克左右），一个蝗虫虫群一天吞掉的作物量，可以供应3400万人一天。可想而知其危害之大。

（遮天蔽日）

那么造成这次蝗灾的原因是什么呢？

如果恰逢大旱之年容易出现蝗灾，但是在南亚、中东以及索马里情况比较特殊。造成这次印度蝗灾的原因主要还是因为原有的自然平衡因为气候异常所打破，在去年5月异常罕见的热带风暴袭击了索马里、沙特、阿曼、伊朗南部等地，风暴带来了大量降水。众所周知，这些区域本身都地处热带和亚热带，干旱少雨。突如其来的降水使得这些区域的植物开始蓬勃声张。这使得“沙漠蝗虫”有了充足的食物和繁育条件，蝗灾就此开始扩散开来。糟糕的是在去年10月又一场类似的热带风暴再次来袭，降水又至。蝗轻没有因为季节交替而得到抑制，开始变得更加严重，持续至今。

（肆虐）

蝗灾是否会影响我们？

很显然印度和巴基斯坦的蝗灾几乎是很难影响到我们的。蝗虫对于气温和环境的变化十分敏感，在气温较低的高原地区很难大规模繁育，虫卵24摄氏度的情况下则需要21天才可以繁育。我国与巴基斯坦和印度虽然相邻，然而交界的喜马拉雅山脉平均海拔在7000米，气温始终保持在-20多度以下。蝗虫不仅飞不过来，由于高山的阻挡，甚至虫卵都吹不过来。我国的蝗灾主要是以“东亚飞蝗”为主，虽然在以前也经常成灾，但是基本都能得到很好的控制。正在印度肆虐的“沙漠蝗虫”危害程度要远大于“东亚飞蝗”，不过其未必能适应得到我们的气候环境。

（沙漠蝗虫）

结语

目前联合国、粮农组织正在关注这场蝗灾，筹集资金的同时，还积极为提供各种技术上的支持。目前主要采取的措施，就是播撒农药，其中以毒根霉孢子生物农药，其只对蝗虫类产生作用，小国不错，不过需要国际社会持续的资金投入才可以，而且务必要争取在旱季到来前将灾情控制住。蝗虫其实本身是一种低脂肪的高蛋白的有机食品，其实不止我们会吃，在受灾东非、中东、南亚当地也有食用的习惯，并没有什么禁忌，只不过蝗虫的繁殖速度之快靠人吃是不可能遏制住的。

（东非油炸蝗虫）

本文图片来自谷歌图片，感谢提供，欢迎大家批评指正留言点赞！


