中国“蚂蚁森林”获联合国“地球卫士奖”，荒漠种树1.22亿棵
联合国环境规划署19日在位于肯尼亚首都内罗毕的总部宣布，中国移动支付平台支付宝推出的“蚂蚁森林”项目获得联合国最高环保荣誉——“地球卫士奖”。这也是中国绿色创新项目和环保人士连续第三年获此奖项。

联合国环境规划署在当天发布的一份声明中说，“蚂蚁森林”项目成功将5亿人的环保善举转化为种植在荒漠化地区的1.22亿棵树，获颁“地球卫士奖”中的“激励与行动奖”。“‘蚂蚁森林’展示了如何通过技术，激发全球用户的正能量和创新行动，从而改变我们的世界。”联合国环境规划署执行主任英厄·安诺生在声明中说，“这样的项目助力我们创造一个更美好的世界”。

据介绍，“蚂蚁森林”由蚂蚁金融服务集团于2016年8月在支付宝平台推出，用户通过在“蚂蚁森林”里记录自己日常生活中的绿色出行、在线支付水电费等低碳行动积攒“绿色能量”，在手机里“种树”。用户每养成一棵树，“蚂蚁森林”和公益伙伴就会在荒漠化地区种下一棵真正的树。截至今年8月，5亿“蚂蚁森林”用户累计碳减排792万吨，在荒漠化地区种树1.22亿棵。

来源：北京晚报 据新华社

流程编辑：TF017


