狗不嫌主贫，田园犬每天推残疾主人去街上摆摊！
关于狗和主人的动人故事我们听过不少，小编认为很多养狗的人都可以讲出一个关于狗狗和自己的动人故事。这估计就是“狗是人类的好朋友”言论的来由吧！

这位主人家里十分贫穷，而且自己又患上了残疾，腿脚都不能灵活，走路已是不可能。在这样没有收入，没有好吃东西的家庭里，他养着这样一条田园犬，狗狗的故事真的可以让人感动泪流！

因为没有收入，这名主人他想到的不是去街上乞讨博人同情，而是想着用自己可能做到的来换一点钱。他有一名修鞋的手工活，于是就准备每日靠着这样一门手工活养活自己。

每天要从破旧的家里去到人流大一点地方去摆摊，狗狗就这样给他做陪伴，路上不好走就出力给他推轮椅，老人忙的时候，它就在旁边假装睡觉，忙完了，它就跑过来和老人亲密，好像怕老人孤独一样。

这条狗是老人从小养大的，狗狗和他的感情很深，这样懂事的狗狗平时回家了以后看到老人冷了，还想办法帮他暖脚。

养过田园犬的人可能知道，这狗对吃的没多大讲究，不管家里吃什么都可以，如果没有就去别家随便蹭一点就过了，它就是那样好养，而且也非常的懂事。

这样的故事真暖心。这样的狗狗真的很值得我们去爱！所以，希望大家养狗的朋友们能真心的对待它，毕竟你这一生可能可以养很多条狗，但这条狗只有你了。还有不爱狗的朋友，也请不要去伤害这些小动物。

产品建议及投诉请联系：shoujibaidu@baidu.com


