上海公共场所将设残疾人无障碍停车位-中新网
#  上海公共场所将设残疾人无障碍停车位

今天上午，《上海市实施〈中华人民共和国残疾人保障法〉办法》(修订草案)解读会透露，申城将把为残疾人提供免费基础教育，免费就业服务，以及建设无障碍环境、在公共场所和大型居住区设置无障碍停车位等，纳入地方立法。

**免费教育从学前到高中**

2012年，本市在全国首推基础教育阶段残疾学生免费教育。修订草案的一个立法思路是，将近年来本市积累的残疾人教育成功经验纳入地方立法，各级政府应完善残疾人教育体系，保障残疾人教育经费投入；从学前教育、义务教育到高中教育，残疾学生享受免费教育；对义务教育阶段内不能到校就读的重度残疾儿童，建立统一学籍管理制度，组织开展送教上门。

此外，利用现代信息技术，发展残疾人远程教育，建设网络学习平台，为残疾人接受终身教育创造条件，并对参加成人学历教育的残疾人，给予学费补贴。

**给予残疾职工公平待遇**

修订草案提出，政府要切实保障残疾人劳动就业权利——

■开发适合残疾人就业的公益性岗位，鼓励社会力量依法兴办残疾人福利性单位，集中安排残疾人就业；

■国家机关、社会团体、企事业单位、民办非企业单位应按规定比例安排残疾人就业，不达规定比例，应缴纳残疾人就业保障金；

■鼓励扶持残疾人自主择业、自主创业，对从事个人经营的残疾人，依法免除行政事业性收费，给予税收优惠和适当的社会保险费补贴；

■为残疾人提供免费就业服务，要求用人单位给予残疾职工公平待遇和相应保护。

**公共场所盲人可携导盲犬**

为残疾人提供无障碍环境，是保障残疾人平等参与社会生活的基础性条件。修订草案对此均有规范，对盲人携带导盲犬出行、无障碍停车位设置，更有细化补充。

修订草案第54条提出，盲人可以携带导盲犬出入公共场所，或乘坐公共交通工具；同时，应为导盲犬佩戴导盲鞍，携带导盲犬使用证件，并遵守国家和本市的其他有关规定。

修订草案建议，应首先按照无障碍建设标准，在公共场所和大型居住区设置肢体残疾人驾驶、乘坐的机动车无障碍停车位，保障他们的停车需求。


