农村残疾人低保申请书范文
农村残疾人的低保申请书该怎么写呢?下面是小编为大家收集整理了的“农村残疾人低保申请书”，供大家参考!希望可以帮助到大家!

**农村残疾人低保申请书【一】**

尊敬的领导：

你好!

我叫xx，男，彝族，65年7月出生，未婚，家住xxxxx。
我因身体残疾、智力低下，行动极为不便，生活不能自理，无法进行劳动，无任何经济收入，生活十分困难，为了度过艰苦的时日，我特向上级领导申请农村低保补助。望批准。

此致

敬礼!

申请人：XXX

20XX年X月X日

**农村残疾人低保申请书【二】**

xx省xx市xx镇村委：

我叫xx，男，瑶族，x年x月xx日出生，家住x市x镇x村，身体残疾，在小的时候生了一场高烧不退所导致的小儿麻痹症，右半个身体不能自理，致使家庭导致困难，年收入还不能维持基本生活，又没有劳动能力或固定的生活来源，常常是吃了上顿没有下顿，生活特别艰苦。

幸好，我听说我的这种情况可以申请低保，心里非常高兴，好似抓住了一根救命的稻草，看到了一线黎明的曙光，也只有党能救我于水火之中。于是，几经思考，特向党申请低保，以度过艰苦的时日。我有理由相信伟大的中国共产党，相信伟大的政府会给我解决实际困难，解决我的生活危机，向我伸出援助之手。请求政府根据，《农村低保》给予我最低的生活保障。

此致

敬礼!

申请人：XXX

20XX年X月X日

**农村残疾人低保申请书【三】**

XXX镇民政：

我叫XXX，男，汉族，XXXX年11月10日出生，家住XX坡县XX镇XXX村委会XX村，家中有五口人，年迈的父母、妻子、五岁的儿子和我。

在XXX年的时候，我上山去背柴，不幸发生一次意外事故，导致了肢体残疾，生活不能自理，致使家庭导致困难，又没有劳动能力或固定的生活来源，生活特别艰苦。我上有年迈的父母需要赡养，下有尚未成人的孩子要抚养，全家人的生活没有着落，让我非常的揪心，不知道明天的路在何方。

幸好，我听说我的这种情况可以申请低保，心里非常高兴，好似抓住了一根救命的稻草，看到了一线黎明的曙光。于是，几经思考，特向麻栗镇民政申请残疾人低保，以度过艰苦的时日。
我相信麻栗镇民政会给我解决实际困难，解决我的生活危机，向我伸出援助之手。 此致

此致

敬礼!

申请人：XXX

20XX年X月X日

**农村残疾人低保申请书【四】**

xx镇民政办领导同志：

我叫李xx，女，汉族，1957年8月2日出生，家住xx市xx镇联合村11组。

我肢体残疾，经相关部门鉴定，属四级残疾。XXXX年9月，XX市残疾人联合会为我颁发了<中华人民共和国残疾证书>。我还有严重的心脏病，时有昏迷症状，每年都要到市医院长期住院治疗，平时也需要药物缓解病痛，致使家里欠了许多外债，生活十分拮据。

我的丈夫XXX，XX岁，有轻微脑梗，还患有脑囊虫病，一着急上火就抽风。他勉强种的十几亩地，也是家里唯一的经济来源。经常入不敷出，不能维持基本生活保障。

近乎绝望之时，我看到了幸福的希望;目前，党的惠民政策给予了弱势群体以最大的生活保障。为此，一个对家庭对国家毫无贡献反而拖累的体弱多病外加残疾的我，万般无奈之下，厚颜提出享受“低保”待遇。敬请亲民爱民的政府领导能体察实情，批准我领取低保金待遇的申请。

此致

敬礼!

申请人：XXX

20XX年X月X日

**农村残疾人低保申请书【五】**

尊敬的领导：

我叫XX，男，汉族，出生于XXXX年9月28日，这是身份证上的出生年月，与实际不符，实际年龄现在是XX岁，系xx市xx镇xx村二组人，我家现在3口人：我、我老伴，和一个未结婚的儿子。

感谢党和政府对我的照顾，我本人一直享受农村低保待遇。我12岁隐患风湿，因未及时治疗，造成终生残疾，双腿伸不开，只能手抱双膝盖往前挪。早在十几年前，经相关部门鉴定，我为二级残废，XX市残联为我颁发的《中华人民共和国残疾证书》。近年来，我又患了腰间盘突出(六节)、腰椎管狭窄、骨质增生等疾病，致使身心承受着巨大的痛苦。

我老伴叫XX，汉族，出生于XXXX年5月14日，现年XX岁。小时候，她患小儿麻痹，也因未及时治疗，造成双腿不能直立行走。前些年，拄拐，走路扶墙，现在发展到了不能走路地步。经相关部门鉴定，她为三级残废，

XX年9月XX市残联为她颁发了《中华人民共和国残疾证书》，近年来，她又患有脑胀痛时有昏迷等疾病，因没钱住院，现只靠药片子缓解病痛。第一次低保申报时，把她落下了，这次主要是为她申请低保待遇。

目前，我家有三间土房，有13.5亩地，这点地，也是家里唯一的经济来源。我们老两口的生活都是未订婚的小儿子忙里忙外地照顾。由于家里收入极低，我和老伴身体残疾又疾病缠身，家里已欠下了47000元外债。说一家人始终生活在水深火热之中，一点都不夸张。

以上情况，完全属实。希望领导核实并批准我老伴刘xx和我能一同享受农村低保待遇。同时，我也相信亲民爱民的政府领导一定能体察我家实际困难，向我家伸出援助之手，让我们老两口都能享受低保，让我们共同感受党和人民政府惠民政策的似海深恩!

此致

敬礼!

申请人：XXX

20XX年X月X日

本文地址：http://www.xspic.com/fwn/shenqingshu/2875266.htm

以上内容来自互联网，请自行判断内容的正确性。若本站收录的信息无意侵犯了贵司版权，请给我们来信(xspiccom@163.com)，我们会及时处理和回复，谢谢.


