「外国人眼中的改革开放」中国工合国际委员会主席柯马凯：中国朋友们越来越有国际范儿
中国日报网11月14日电（记者 潘一侨）
今年是中国改革开放40周年，40年众志成城，40年春风化雨。在此期间，中国的社会经济发生了翻天覆地的变化，中国速度、中国奇迹不仅改变了中国的发展轨迹与经济地位，也对世界经济发展产生了深远的影响。

围绕“影响世界的40年——外国人眼中的改革开放”这一主题，中国日报网独家采访了20位专家。本期受访嘉宾是来自英国的迈克尔·柯鲁克，中文名叫柯马凯。1994年柯马凯和朋友创办京西学校，接收外籍子女上学，同时还担任中国工合国际委员会主席。

柯马凯1951年出生于北京，他把中国当成自己的家，是一个“地道的”北京老外。改革开放40年来，他发现自己身边的朋友变得越来越国际化，有的人出国留学，还有朋友去世界各地旅游，生活方式发生了很大的变化。

柯马凯深爱着中国，他觉得古老的中国文明曾给人类留下很多珍贵的遗产，所以在日常的教学中，柯马凯一直致力向外籍学生普及中国文化并希望他们从中获益。

柯马凯非常关注中国人的环保意识，对中国承诺落实《巴黎协定》并发挥主导作用的做法表示称赞。他认为世界应该是一个健康、多元文化的混合体，而中国文化必将占有一席之地。

（编辑：齐磊 王辉）


