甘州区邀请省合作社联合会专家举办贫困村合作社领办人培训班
为切实提高贫困村农民合作社领办人依法经营水平和自身综合素质，加快推进贫困村农民合作社规范、健康发展，及时完成好整改工作任务，全面提升贫困村农民合作社发展水平，7月1日至2日，甘州区邀请省农民合作社联合会两名专家对全区贫困村农民合作社规范化建设进行实地指导，并举办“全区贫困村合作社领办人培训班”。

7月1日，省上两名专家进驻花寨乡柏杨树村，围绕服务设施齐全、社员资格明确、组织机构健全、章程制度完善、社务管理民主、会计核算规范、盈余返还合法、档案管理规范、经营服务统一和经营效益良好十大合作社规范化建设要点，对柏杨树种植农民专业合作社进行高标准、全方位、多角度指导规范，在全区贫困村合作社当中打造出了1家可看、可学、可复制的样板合作社。

7月2日上午，在区农业农村局举办了“全区贫困村农民合作社发展问题整改及合作社领办人培训班”，来自区农业农村局的专业技术干部、安阳乡等8个涉及贫困村的乡镇分管领导、经管站站长、合作社辅导员和全区贫困村合作社的负责人共120多人参加了培训。培训班上，省上专家围绕“宕昌模式”和合作社规范化建设要点进行了全面详细讲解，区农业农村局领导就贫困村农民合作社发展问题整改工作提出了具体要求和整改目标，农业农村局相关工作人员就贫困村农民合作社整改工作要点、时间步骤、注意事项、合作社辅导员工作职责、工作方法和合作社规范化建设方面进行了辅导解读。

为进一步开拓贫困村合作社领办人的视野、借鉴先进经验，强化学习效果，7月2日下午，区农业农村局组织所有参会人员到花寨乡柏杨树种植农民专业合作社、花寨小米种植专业合作社和大满镇民昊农牧农民专业合作社进行实地观摩、学习、交流。观摩现场，省上专家对打造的柏杨树种植农民专业合作社样板社规范办社的方法与经验进行实地讲解，并就参训人员提问进行现场答疑解惑；花寨小米种植农民合作社负责人就办社经验进行了交流。

通过邀请省内专家指导培训，为我区贫困村合作社整改规范注入了新方法、新思路，拓展了大家的视野。特别是合作社辅导员自身知识得以更新，工作技能有所提高，服务能力进一步增强；也极大地提升了贫困村合作社负责人的综合素质，使他们熟悉了合作社的创办原则及规范化建设要点，明确了发展方向，增强了发展合作事业的信心和决心。为更好地推动全区贫困村农民合作社整改规范、完善提升奠定了良好基础。（甘州区农业农村局
韦志金）


