全国小儿推拿专家齐聚青世界中医药学会联合会全国小儿推拿高峰论坛在青岛举行
原标题：全国小儿推拿专家齐聚青世界中医药学会联合会全国小儿推拿高峰论坛在青岛举行

为进一步促进小儿推拿行业整体学术水平和业务水平的提高，适应社会发展与行业建设的需求，扩大小儿推拿行业的学术影响和社会影响，世界中医药学会联合会小儿推拿专业委员会，12月15至17日，在山东青岛召开了世界中联小儿推拿专委会第三届学术年会暨全国小儿推拿发展高峰论坛。

中国公益在线大连讯（公益记者 杨宇澄
张添强）此次论坛,来自全国各地的儿推专家、学者、儿推爱好者共聚青岛，围绕树正气、讲传承、言道德、有风范的小儿推拿行业标准和小儿推拿发展趋势进行了深入的交流和探讨，同时与会各位专家分享了精彩的小儿推拿课题，得到了大家的一致认可和称赞。

世界中医药学会联合会小儿推拿专业委员会会长、长春中医药大学附属医院 王立新

**报告主题：小儿 功能( 神经)性尿频的推拿治疗**

报告内容：小儿尿频病是指因惊恐慌张、脾肾气虚、阴虚内热等原因引起的，以尿频、小便淋沥不断为主症的儿科泌尿系统疾病。一般总尿量正常，白天症状明显，夜间症状消失。多见于学龄前儿童。

国家名老中医、山东中医学院附属医院教授张素芳

**报告主题：小儿推拿治疗解颅病例报告**

著名儿科专家、儿推泰斗三字经派小儿推拿及脏腑点穴法传承人及代表人赵鉴秋

报告主题：运用赵鉴秋三字经派小儿推拿和脏腑点穴法调理肺炎、肠套叠、癫痫等小儿临症疑难案例的分享以及其中的辩证思路和调理方法

河南中医药大学第一附属医院儿科外治中心负责人黄甡

报告主题：小儿泄泻病的古法整合治疗

报告内容：小儿腹泻是指以大便次数增多，物质稀薄(或水样)为主症的小儿常见病，四季皆有，好发于春秋季节，以2岁以内的婴幼儿发病率最高，目前被列为我国儿童重点防治的四病之一。

全国著名小儿推拿专家、“北大孕婴童金牌讲师及特聘研究员”、“小儿推拿北方论坛首席专家”、“ 国标委小儿标准化工作组观察员及专家”、“
辽宁人社厅及职业鉴定委员会小儿推拿专项技能考评员”季群

报告课题：猪毛风的辨证及调理手法

报告内容：很多家长没有听说过“猪毛风”这个词!但是，如果发现孩子有焦躁不安，闹夜，无端啼哭，整夜无法熟睡，抱着睡得香、躺下就哭，夜里吃的多睡的少，一惊一乍，吐奶厉害，额头发暗，四肢有花纹，总想吃奶而且吃奶没有节律，孩子总爱抻等表现时，说明孩子是“猪毛风”体质，需要及时调理了!

北京中医药大学东方学院儿科主任朱钰

**报告主题：脊柱全息与儿童“神经病”**

报告内容：全息疗法是建立在现代生物学——全息胚生物学、免疫学基础上，最有效地调动人体自身在长期生物进化过程中所形成的防卫机能，所以全息疗法不仅对一般疾病疗效显著，而且在慢性病和疑难病的治疗上见效快，并多有奇效。

在此次学术交流年会，真正实现了以张素芳、赵鉴秋
王立新、黄甡、殷明、季群、吴大嵘、季远、孙武权、何玉华、吴正红、卓越、宋飞、刘晓峰、路军真、黄孟林、朱钰等为代表的老、中、青三代结合的小儿推拿专业团队，为小儿推拿事业的发展和人才的培养传承做出了积极的贡献，切实履行了小儿推拿人的责任和义务。小儿推拿团队阶梯式的布局对于业界的持续发展形成了良好的发展趋势和氛围，同时为小儿推拿临床技术和理论验证提供了人才保证和技术支持!

此外各位专家均表示，建立小儿推拿行业自律公约是目前急需解决的问题，对于管理和规范小儿推拿从业者和行业有着极其重要的作用。 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


