灵犀云于2014中国移动合作伙伴大会发布-互联网专区
12月18日至20日，以“和4G?汇聚新动力”为主题的2014中国移动全球合作伙伴大会在广州琶洲保利世贸博览馆举行，超过5000位全球终端产业链企业代表、应用开发者及企业代表和移动互联网产业链企业代表参加大会，中国移动期望通过本次大会与更多伙伴开展更广泛、更丰富、更开放的合作，携手共建4G移动互联产业新生态。

在19号的“移动互联网专题”分论坛上，中国移动互联网基地白琳总经理宣布灵犀云智能语音能力正式公开发布。灵犀云成为继应用内计费、有数、有推、统一认证等能力后，又一个对外开放的中移动开发者社区核心能力。

中国移动互联网基地白琳总经理发布现场

同时，这也标志着灵犀云智能语音能力平台在上线后由服务移动自有业务为主(包括灵犀语音助手、飞信、139邮箱、语音信箱等)，发展至正式面向移动互联网应用免费开放主流能力服务。这是国内首个由运营商推出的，面向互联网开放的智能语音云能力平台。

中国移动董事长奚国华在本届大会上提出，2015年移动将以“端更优、管更精、云更强”的发展策略打造产业竞争优势。若以此对应移动在智能语音领域的布局来看，至今已实现累计下载量行业第一的灵犀语音助手APP，以及今年已达到8000万用户、覆盖300多个城市的4G业务，分别为“端更优”及“管更精”的成功打下了坚实的基础;而灵犀云作为实现语音能力生产及输出的核心平台，也是移动为完成语音产业链布局的最重要一步，将为“云更强”的实现提供充分保证。

灵犀云能力特性介绍

发布会上，白琳总经理对灵犀云的能力特性进行了具体介绍。基于中国移动与智能语音行业的领军者科大讯飞的战略合作背景，灵犀云采用的正是来自科大讯飞的核心语音技术。因此，灵犀云无论在技术上，还是在能力应用上，都占据优势。

1)能力支持丰富

灵犀云平台目前已具备语音识别、语音合成、语义理解、声纹识别、语音评测等能力;后续将会陆续上线更多特色能力。

2)支持多种语言

支持中文、英文、法语、俄语、西班牙语、意大利语、葡萄牙语、日语、越南语、印地语等多语种合成;

支持东北话、四川话、河南话、湖南话、陕西话、台湾普通话等多方言合成。

3)平台性能领先

语音识别率达97%以上;语义理解线上综合正确率达92%;均为行业领先。

语音合成技术源自科大讯飞连获国际语音合成大赛“Blizzard Challenge”九连冠的核心技术，全球领先。

4)支持个性化场景

支持个性化用户热词识别;支持多种不同音色的合成发音人选择;支持20多种个性化语义场景选择。

平台技术的优秀特性，配合中国移动4G网络的优势，使灵犀云可以向所有接入平台的移动互联网应用及其用户带来稳定、智能、准确、高效的智能语音服务，实现人机交互体验的显著提升。

开发者现可通过登录中国移动开发者社区进行灵犀云能力申请，通过下载SDK进行集成接入即可(支持Android、iOS等平台)。中国移动灵犀云平台，将助力更多的移动互联网应用开创语音交互新世代的潮流。


