虎牙联合新华社发起“坚定希望 中国加油”公益云晚会 - 中国日报网
2月15日，虎牙联合新华社“声在中国”、咪咕音乐、太合音乐举办“坚定希望
中国加油”线上公益音乐会。这台晚会没有线下摄影棚演播室，没有灯光音响舞美，以艺人、主播远程连麦的创新综艺形式，在虎牙直播间演唱正能量歌曲、表演舞蹈、朗诵诗歌书信，呈现了一场颇具特色的公益“云晚会”，向最美的逆行者们致敬，为抗击疫情传递信心和力量。

**主播明星齐聚 传递大爱力量**

此次“云晚会”重磅嘉宾鼎力助阵，节目内容缤彩纷呈，樊少皇、刘惜君、孙伯纶等明星艺人，联袂“不求人”、“药水哥”、“幼熙”等虎牙知名主播，或朗诵或歌曲或舞蹈，隔疫不隔爱，直播递真情，让网友们享受了一次与众不同又意义非凡的视听盛宴。

虎牙主播与明星们纷纷表示，希望通过自己的表演，向当前仍奋战在战“疫”一线的医务工作者致敬，也为响应国家号召坚持居家隔离的广大民众传递信心。

“这次的疫情牵动了所有人的心，向所有一线的英雄们致敬，向坚守在岗位的工作人员和支援者致敬！武汉加油，中国加油！”虎牙主播“丸子呦”在晚会直播间如是说。

**三大篇章精心编排 公益音乐会看点十足**

本次线上公益音乐会制作精心，编排用心。据了解，音乐会有三大篇章：

第一篇章的主题是“共同坚守”，艺人刘惜君、方晓东、虎牙主播正恒小6等艺人和主播深情演唱了《心暖心等于世界》《时之风》《阳光总在风雨后》等正能量歌曲。虎牙主播墨韵弹奏了古筝神曲《伏羲神天响》，荡气回肠。虎牙主播不求人动情朗诵了抗疫诗歌《守候春天》，表达出全国上下希望疫情的寒冬早点过去，迎来明媚春天的热烈期盼。

刘惜君连麦表演

主播“不求人”朗诵

第二篇章“携手共进”，虎牙主播幼熙与功夫明星樊少皇连麦，向樊少皇请教在家锻炼身体的动作要领。樊少皇亲身示范，并鼓励大家积极健身，保持健康的身体，共同战胜疫情。

功夫明星樊少皇连麦

艺人董芷依、沙楠杰、王上深情演唱了《生命有一种绝对》《再一次勇敢前行》等歌曲，感人至深。虎牙主播奇领楼兰还带来了抗疫手语舞蹈，传递出我们打赢这场无声战役的信心。

第三篇章“一座城一群人”，主要展现对奋战在湖北、武汉一线医疗工作者和爱心志愿者的致敬。其中，艺人郭家诺与虎牙主播若兮朗读了疫情这一特殊时期的感人信件，信件字里行间传达的家国情怀、无私奉献的精神不仅让两位朗读者深深触动，也让不少观看节目的网友热泪盈眶。艺人孙伯纶和虎牙主播林阿兔演唱了主题曲《坚定希望》，孙伯纶还深情讲述了这首歌背后的感人故事。

明星与主播朗读逆行英雄信件

孙伯纶清唱《坚定希望》

除此之外，每个篇章的开场VCR意义十足，抗疫歌曲《坚定希望》MV号召大家面对疫情，坚定希望，铿锵前行；虎牙主播的防护教学视频，向观众传递疫情防护知识，体现了战“疫”中的直播力量。

**网友围观互动 刷屏弹幕高呼“中国加油”**

据了解，在虎牙“新华社·声在中国”直播间中，累计超过2000万人次收看了此次公益晚会。网友纷纷刷出弹幕来点赞和加油，满屏的“武汉加油！中国加油！”“向光前行，静待樱花盛开！”“为逆行的勇士们祈福，平安归来！”“没有被禁锢的城，只有不离开的爱”“逆行中的白衣天使让中国感动”不无在宣告着人们对于战胜疫情的信心和期盼。

直播间弹幕刷屏

“疫情”期间，越来越多的人利用网络直播进行学习交流和休闲娱乐。作为本次公益音乐会的联合主办方，虎牙在疫情发生后，积极承担企业社会责任，推动公益直播。不仅第一时间捐出1000万元专项资金用于疫情防控，同时，在虎牙的号召下，平台主播和公会也积极通过捐款及捐赠物资等方式，身体力行的传达正能量。截至2月14日，虎牙主播、公会累计捐赠善款及物资价值超800万元，捐款和物资汇成一股暖流，源源不断的输送到灾区。

作为头部直播平台，虎牙还充分发挥自身影响力，积极联系多方权威媒体，用技术创新引领优质内容输出，合作上线了“共战疫”专题系列直播间，24小时滚动直播各类抗击疫情的内容。截至目前，已有新华社、央视新闻、人民视频及多家地方主流媒体同虎牙合作，每天不间断播送各地疫情追踪、抗疫一线、新闻发布会等相关内容，帮助网友第一时间了解抗击疫情信息，倾听现场医护人员的防疫心声，传播普及科学的防护知识。

声明：该文章系我网转载，旨在为读者提供更多新闻资讯。所涉内容不构成投资、消费建议，仅供读者参考。


