两岸联合搜救一翻沉货船 13人已失踪超60小时--社会--人民网 
原标题：两岸联合搜救一翻沉货船 13人已失踪超60小时

中新网福州4月3日电 (龙敏 李克锋
刘坤伟)福建省海上搜救中心3日披露，“振和168”轮在台湾西犬岛水域翻沉后，两岸搜救力量一直不停地开展搜寻救助。目前，仍未发现失踪人员，搜寻工作还在进行中。

3月30日凌晨4点40分许，一艘名为“振和168”的货船翻沉在台湾西犬岛西侧海域，船上13名船员全部失踪。

连日来，相关部门不断增加搜寻力量，扩大搜寻范围，加大搜寻力度，采取一系列措施。

据披露，根据福建省海洋预报台提供的事故水域洋流漂移轨迹预测图，福建省海上搜救中心不断调整搜寻方案，相继调派东海第二救助飞行队专业救助直升飞机“B-7310”等专业救助力量以及数十艘渔船，划定责任区，采取南北向“Z”字型的拉网式搜寻。

台湾方面，派出的两艘海巡船“PP3571”和“PP10037”也在西犬岛附近水域不停地搜寻。

与此同时，平潭、长乐、福清等地方政府也组织当地民众对事故海域沿岸滩涂、岛礁开展大范围搜寻，尽一切可能寻找失踪人员线索。台湾方面，也组织相关力量加强对西犬岛附近岛屿沿岸滩涂的搜寻。

据福建省海上搜救中心通报，截至目前，共投入专业救助飞机5架次，专业救助船舶50余艘次，渔船及商业船舶40余艘次，参加搜救的专业救助人员、海巡人员、渔民、群众、社会志愿者以及台方人员800余人次。

难船处置工作也在紧张进行中。30名潜水员每天从凌晨到傍晚，不停地对难船船舱、驾驶室、船员生活区、船首尾外部等部位进行了先后20余次的水下探摸和搜寻，没有发现失踪船员。

据了解，上海打捞局大型打捞浮吊工程船“勇士”号和“大力”号先后抵达事故现场，对沉船船体进行初步探摸、加固稳定，打捞专家在海事部门的牵头下，正在抓紧制定打捞方案。海上清污船“港清5”也已在难船周围布设了700米长的围油栏，防控漏油污染。

福建省海上搜救中心还披露，事故调查工作也在同时开展，福建、浙江、长江等海事部门正密切配合，对船东以及船舶登记、船员配备、船员持证和公司经营等情况进行全面调查。(完)

(来源:中国新闻网)


