花桥港村：残疾人老罗养牛_益阳新闻网
春光明媚、草长莺飞的三月，桃江县修山镇的花桥港村，本是农闲时，可是田野里，一群群悠闲吃草的牛群吸引了人们的目光，这些牛体型高大，肌肉发达，行动敏捷，有的身上黑白相间，散布在田间，煞是好看。  
花桥港村是有名的贫困村，人均收入不足2400元，然而正在田里看牛的村民田志文向记者介绍，自己去年光帮老罗看牛，收入就有3万多元。田志文说，村里还有不少散养户，和他一样，在老罗的带领下，尝到了甜头。老罗是何许人？在村支书吴智毅的帮助下，3月14日，记者找到了致富达人老罗。  
引种改良 产量大大增加  
老罗原名罗笑丛，人如其名，很爱笑。老罗本是村里的兽医，他的左手因为意外导致残疾，几乎是没有力气的。老罗给记者讲起了一个故事，有一年刚立冬，夜里4点多，他被“咚咚咚”的敲门声惊醒，大门外一位妇女在大声喊，罗医生，我家的母牛产下小牛后快不行了。老罗急忙赶到这个妇人家，发现母牛子宫已脱出体外，小牛也是奄奄一息。经过两个小时的抢救，母牛和小牛都没有保住。  
“以前在村里，母牛难产，生下死胎的现象经常发生。”看到村民绝望的眼神，如何让村民们掌握技术，通过养牛来致富？老罗决定先自己养牛。为此，他特地跑到东北考察市场，北方的牛高大，出肉率高，他跟着当地百姓交流学习经验。回来后，正好桃江县畜牧局有个机会到省农业大学学习如何人工授精。老罗积极向县里争取到了这次学习机会。  
牛要发展，品种是关键。2008年，他先尝试着引进了几头西门塔尔，和本地牛开始杂交。本地牛个头小，翻山能力强。但是出肉率低，饲养周期长。第一年，杂交后的新品种，很适应当地的气候，而且体型也比本地牛高大壮硕。尝了甜头的他信心倍增，他将该牛品种进行扩大繁殖，接下来，他陆续引进了德国黄牛等4个品种，不断筛选出优良品种，淘汰低产、抵抗能力差的牛，筛选出优良品种。几年下来，他的牛场规模越来越大，形式也越来越好。

老罗在田里看牛。

在田里，老罗指着一头大腹便便的母牛说，这头牛马上再过几个月就要生产了，而在她旁边，有头个头体型比她更大的牛。老罗说，这是她“儿子”。  
老罗介绍，现在农场里一头肉牛最多可以长到1200斤，出肉率达到45%。老罗跟记者算了一笔账，农民养一头本地牛纯收入在2500元左右，而饲养改良后的肉牛纯收入可以达到8000元至1万元以上。  
老罗的养牛经一传十十传百，当地散养户纷纷表示要加入他的牧场。热心的老罗于是成立了养牛合作社，他负责提供品种，并亲自上门指导技术，如今社员遍及整个桃江县乃至益阳市，有的甚至来自常德汉寿县。目前，合作社社员已经发展到了200户，多的时候牧场有2000多头牛存栏。老罗告诉记者，去年自己卖了30多头牛，赚了近30万。  
科学养牛 吸引一批年轻人回乡创业  
老罗说，所有的哺乳动物，都需要细心呵护。花桥港村山上草药多，老罗租了村上几亩靠山的荒地，将山里的莱菔子、香附子、益母草等草药移植过来。老罗说，每次母牛生产、或者季节变化的时候，他都会熬一大锅草药，以预防为主，大大降低了牛生病交感染的风险。  
老罗常年观察，发现村里的田每年大约有5个月的农闲时期，他和村民们商量，在耕地闲时种上牧草、绿肥、草药等。牛散养在田间，既能吃饱吃好，又能给耕地增肥。  
田志文，今年64岁，没读过什么书的他养了一辈子的牛。刚开始，老罗引进新品种的时候，他曾劝阻过老罗，可是现在，他已经在农场打了3年工了。“给老罗看牛比我自己养牛收入高的多。”田志文告诉记者，现在，他的工资大约每年有3万。村里和他一样留守家里的老人有好几个，养牛收入比在外打工的儿子还高。  
吴浩是去年回乡创业的青年，他目前是老罗农场里的一名技术人员。他今年23岁，在外打工几年，去年回家他发现家乡养牛的规模形式很好，但是村里养牛的多是上了年纪的老人，老人不会用智能手机，信息不流通。他一边学习养牛技术，一边利用互联网，和全国各地养牛户交流经验，并将农场的情况推销出去。农民养牛不愁技术，也不愁销路了。  
目前，老罗农场里像吴浩一样的年轻人有十来位，还有刚毕业的大学生。对于下一步的打算，老罗信心满满，希望能将养殖场规模进一步扩大，带领乡亲们真正走上致富之路。


