中国6行业协会联合发表宣言倡导科学保护利用动植物资源
国际在线消息（记者
蔺博）：中国6家行业协会近日成立“动植物科学保护与利用及可持续发展联席会议”并发表“动植物科学保护和利用与可持续发展宣言”，致力以科学发展观引导国内动植物利用产业，倡导客观科学、真正有利于人类福祉和动植物资源保护的理念，维护行业合法权益，促进动植物得到切实有效的科学保护与利用及可持续发展。

这6家行业协会包括中国水产流通与加工协会、中国中药协会、中国皮革协会、中国乐器协会、中国羽绒工业协会和中国烹饪协会。

“动植物科学保护和利用与可持续发展宣言”指出，在可持续发展的前提下，坚持保护优先，对动植物进行科学利用。坚决抵制和打击滥用动植物资源，坚决反对残忍对待动植物个体或群体。主动向社会公众宣传正确、科学的观点，促进并实现科学保护与利用动植物资源。

相关主管部门和业界专家在此次会议上分别作了“依据《野生动物保护法》保护与利用野生动物”、“坚持道路自信，警惕泛政治化的动物保护宣传”、“保护优先，科学利用”的主题报告以及“药用动植物保护利用与可持续发展”、“毛皮动物福利发展”、“鲟鱼保护与产业发展”、“大洋性鲨鱼资源与管理”、“乐器行业动植物保护与科学利用”等方面的专题报告，集中展示中国相关行业在规范发展、科学保护与利用动植物方面的工作业绩。


