中国狮子联会简介
胡锦涛主席会见国际狮子会会长

吴邦国委员长会见国际狮子会会长

温家宝总理会见国际狮子会会长

**一、中国狮子联会基本情况**

经国务院批准，中国狮子联会于2005年6月14日在北京正式成立。目前在深圳、广东、大连、青岛、北京、沈阳、浙江、陕西、哈尔滨、四川、海南、云南、江苏、吉林等地，有超过1200支公益服务队、45000余名会员。其中，深圳、广东狮子会具有独立法人资格。

2005年6月14日中国狮子联会在北京人民大会堂正式成立

回良玉副总理接见参加中国狮子联会成立大会代表

中国狮子联会成立大会全体代表合影

中国狮子联会是一个新型的社会组织，是借鉴国际狮子会的管理运作模式，依照国家相关法规在民政部正式注册登记的公益慈善服务组织。对内发展和管理会员，组织和引导会员开展形式多样的公益慈善服务活动；对外统筹与国际狮子会的关系，与其他国际交流及合作。

服务范围遍及助残、扶贫、赈灾、助学、敬老、公共卫生、文化传播等各个领域，是中国慈善服务领域一支充满活力的生力军。

遵循"自主建会、独立运作、坚持宗旨、依法办事"的办会原则，探索具有中国特色的办会机制，建立符合中国国情的组织体系和管理运作方式。

2009年5月28日中国狮子联会在北京人民大会堂举行表彰暨新服务队成立大会

邓朴方名誉主席为优秀狮友颁奖

自成立以来，坚持走中国特色狮子会发展道路，会员队伍稳定壮大，服务活动十分活跃。我们秉持服务宗旨，出心、出钱、出力、出席，亲历亲为参与各项慈善服务，为建设更加美好和谐的社会奉献爱心和力量。

**二、组织宗旨、愿景、使命和价值观**

宗旨

\--- 正己助人 服务社会

愿景

\--- 创建富有活力和创新精神的慈善组织，做社区服务和人道主义服务的生力军。

使命

\--- 身体力行，实践人道主义；扶贫济困，促进社会和谐。

价值观

\---包容、传承、凝聚、创新、奉献、成长

**三、联会领导**

名誉会长：邓朴方

会长：贾勇

顾问：汤小泉、 王乃坤

**理事会**

会长：贾勇

常务副会长兼秘书长：费薇

副会长：林子钰、黄炜、廖满雄、郭明飞

财务长：麦思明

**常务理事会成员：** 贾勇、费薇、林子钰、黄炜、廖满雄、郭明飞、麦思明

**监事会**

监事长：苏泽然

副监事长：温晓光

**四、联会联系方式和账户户头**

地址：北京市西城区太平街甲6号富力摩根B座中国盲文图书馆509/510

邮编：100050

电话：8319 0804

网址：www.cclions.org.cn

E-mail: cclions@vip.163.com

单位名称：中国狮子联会

银行账号：0200 0982 0901 4400 271

开户行：工商银行北京官园支行


