联合国环境署针对中国的犀角虎骨入药发正式声明
Ent_evo  
  
声明不长，我翻译了一下：  
  
“联合国环境署认为，对现有的犀牛和虎贸易禁令进行修改，无论出于何种原因，都是极度令人担忧（extremely
alarming）的，它威胁了数十年来为保护这些极危动物制定法律和规范的艰苦努力。  
  
“虎和犀牛身处我们星球上最濒危的物种之列，野生数量逐年减少。毫无疑问，它们需要的保护不是更少，而是更多。  
  
“多年来，科学家、政策制定者和环境运动者一直在努力关闭贸易漏洞，尽可能缩小市场，阻止盗猎。重新考虑这些艰苦奋斗得来的野生动物制品贸易法律法规，将会允许那些把经济所得置于环境保护之上的国家能借‘受管理’的贸易为幌子，获得可乘之机。  
  
“允许犀角和虎骨重新进入市场也会令人错误地认为这些制品有医学价值。我们不知道这会怎样地刺激市场需求。  
  
“过往经验也表明，在这些制品合法市场存在的时候，要打击其非法市场是何等的困难。  
  
“2016年以来，中国对于商业象牙贸易的禁令成为了打击野生动物制品需求的有力催化剂，因此如今（虎骨犀角解禁）这一决定令人十分费解。面对全世界生物多样性和野生动物遭受的威胁，联合国成员国、科学家与运动人士应当形成统一战线，发声明确反对所有濒危野生动物制品的贸易。”
[/size]  
  
  
  
  


