“非人灵长类大动物疾病模型研究联合实验室”签约共建—新闻—科学网
---  
****  
“非人灵长类大动物疾病模型研究联合实验室”签约共建  
****  
  
11月4日下午，暨南大学与五邑大学共建“非人灵长类大动物疾病模型研究联合实验室”（以下简称联合实验室）签约仪式在五邑大学举行。根据协议，双方在非人灵长类大动物疾病模型实验室共建、实验平台共享、科研协同合作、学科建设等事宜方面达成广泛共识。

据了解，该联合实验室是五邑大学与中国科学院广州生物医药与健康研究院共建的“粤港澳大湾区人类重大疾病大动物模型联合创新基地”的组成部分。双方将依托联合实验室，在江门市建设国际一流大型模式动物研发中心，使之成为国内外人类重大疾病研究和新药开发的重要平台。

五邑大学校长张运华表示，非人灵长类大动物疾病模型研究联合实验室是大健康产业的重要研究领域，联合实验室建设符合广东省未来产业发展需求，希望能产出对人类健康发展有重大影响的成果。五邑大学将大力支持实验室建设，加快基础设施建设，争取早日投入运行。

暨南大学副校长洪岸表示，大动物疾病模型制备与研究是暨南大学助力大湾区打造国际科技创新中心的重要战略布局，希望两高校优势互补、高效沟通，重视人才培育及科研成果转化，大力发挥暨南大学国际先进的非人灵长类研究团队的智慧，通过未来几年的努力取得丰硕成果，共同为人类健康做出贡献。

暨南大学粤港澳中枢神经再生研究院教授李晓江表示，脑科学研究是当前国际科技前沿的热点领域，脑疾病治疗是脑科学研究的重中之重，非人灵长类大动物疾病模型的建立符合当前国家及国际脑科学战略需求，可为疾病治疗的临床前试验提供模型及理论基础，将助力广东生物医药产业的发展。


