流浪猫受伤落下残疾 好心人为其建造豪华猫舍
流浪动物永远是社会的一大问题，它们丧失了良好的生存环境，不得不和人类共处，在大街小巷乱闯，很容易造成交通事故。但作为一条生命，它们风餐露宿，居无定所，着实可怜。

比如今天这只流浪猫，被车子压到后已经落下残疾，站都站不稳。幸好遇到了一位热心男子，男子把猫咪带回家，进行了精心照料。

刚开始看到猫咪站不稳时，以为是饥饿导致，于是给猫咪提供大量食物。过了一阵子，发现猫咪的情况并未改善，男子把猫咪送进兽医所治疗。

经过检查，医生说猫咪的骨架有缺陷，是由外力所致，无法愈合，也没有做手术的必要。男子十分难过，只好把可怜的猫咪带回家。

男子认为猫咪已经非常可怜，今后一定要好好对待它。于是男子为猫咪单独布设了一间房，购买了大量的养猫用品，花费一笔不小的费用去搭建豪华猫舍。

当地媒体被男子的爱心所感动，对这件事进行了大量的宣传报道。男子面对记者时表示，每次下班回家他都得陪陪这只残疾猫咪，只为了让它开心起来。

自从认识这只猫咪开始，它就基本没有笑容，这让男子很是着急。流浪的经历和人类的伤害，让猫咪留下了心理阴影，可能一辈子都难以改变。

你觉得男子有必要对流浪猫这么好吗？


