中国狮子联会浙江会员管理委员会_百度百科
    

# 中国狮子联会浙江会员管理委员会

__编辑 __锁定

浙江狮子会全称中国狮子联会浙江会员管理委员会，隶属

国际狮子会

，于2010年3月在萧山成立，足迹遍及抗震赈灾、恤孤助学、扶贫助残等各领域，组织规模也从成立初的6支服务队、226名会员，发展为2014年6月的99支服务队，会员3065名。

[1]

中文名

     中国狮子联会浙江会员管理委员会 
成立时间

     2010年3月 
服务队数量

     99支 

会员人数

     会员3065名 
组织类型

     慈善公益组织 
所 属

     中国狮子联会 
简 称

     浙江狮子会 

浙江狮子会自成立以来，组织建设日臻成熟，制度健全、管理规范，会员发展稳中求进，服务活动十分活跃，公益传播影响深远。服务范围遍及助残、扶贫、赈灾、助学、敬老、公共卫生、文化传播等各个领域，是浙江公益慈善服务领域一支充满活力的生力军。

浙江狮子会组织和参与了西南抗旱、玉树赈灾，非洲光明行、青海光明行、第八届全国残运会、雅安抗震救灾、无偿献血红色行动、世界少儿和平海报大赛、未管所服务、余姚水灾紧急救助，走进红色革命老区，甘肃岷县灾后援建，四川色达健康光明行，衣加衣送温暖等各种大型社区和人道主义服务项目，以及各专门委员会、各分区和服务队分别牵头组织开展的系列服务活动和项目等。浙江有4000多名狮友参与2000多个服务项目和服务活动，服务时间50万小时强；服务受众人群达300多万。

在历届主席团队和理事会的带领下，广大会员“出心、出力、出席、出钱”，积极参与各项公益慈善服务活动、会务和狮务培训，提升自身的能力和素质，同时带动和影响家人及越来越多身边的人，充分彰显中国狮子联会“正己助人服务社会”的宗旨，用行动诠释了国际狮子会“我们服务”的理念，弘扬人道主义精神，为公益慈善事业和促进社会和谐贡献了力量，赢得了政府和社会各界人士的广泛好评。浙江狮子会先后获得中国狮子联会颁发的“中国狮子联会青海玉树抗震救灾特殊贡献奖”、“中国狮子联会优秀服务项目奖”，浙江省委省政府颁发的“中华人民共和国第八届残疾人运动会先进集体”及国际狮子会2012-2014年度两届世界少儿世界和平海报大赛”全球佳作奖“等。

作为NGO组织，浙江狮子会公益慈善事业的发展，为越来越多的爱心人士搭建了更广阔的参与式公益慈善平台，为更多需要帮助的人提供援助。

新年度，全体浙江会员将在新一届主席团队和理事会、监事会带领下”与狮共赢，快乐服务“，继续朝着实现“传播爱心、共创和谐，让付出成为人们的习惯”的伟大愿景坚定前行！

[2]

省残联理事长陈燕萍为首席代表，时任副理事长郑瑶曾任代表、会长，现任代表、会长为吴一农副理事长。

**首届主席**

**2012—2013第二届主席**

钟文玲任2012-2013年度主席

**2013—2014第三届主席**

**2014—2015第四届主席**

2014-2015年度，张静任主席，蒋伟强任第一副主席，汪萍萍任第二副主席，陈剑波任秘书长。

传播爱心，共创和谐，让付出成为人们的习惯

聚力浙江，救急帮困，做社区服务的先锋

真诚服务，快乐付出，诚信包容，共同成长

经国务院批准，2005年6月，

中国狮子联会

在北京正式注册成立，并委托中国残联作为其业务主管单位。中国狮子联会是依照国家相关法律注册成立的全国性民间慈善服务团体，对内组织引导会员开展形式多样的慈善服务活动，对外统筹中国与国际狮子会的合作关系。根据中国残联《关于协助发展中国狮子联会会员的函》(会函(〔2009〕9号)的要求，中国残联和中国狮子联会决定在浙江设立中国狮子联会浙江会员管理委员会。为此，省残联决定筹建中国狮子联会浙江会员管理委员会。经过4个月的筹备，中国狮子联会浙江会员管理委员会于2010年
3月23日成立，自组建以来，在中国狮子联会、省残联的指导下，发挥了很好的慈善服务作用，积极开展扶贫助残、恤孤敬老、助学帮困、玉树抗震救灾、吉林抗洪救灾、西南抗旱、非洲援助和参与7.23温州高铁事故救援等各类社会服务活动。先后有3000多名狮友参与近1000个服务项目和服务活动，服务时间30万小时强;筹集善款近2千万元(含财物)，支出善款1千多万元(含财物)。服务受众人群达215多万。

国际狮子会由创始人茂文钟士于1917年在美国芝加哥市创立，是全球最大的慈善服务组织。1997年，国际狮子会与中国政府开始合作开展“视觉第一·中国行动”服务项目，仅在我省就帮助24万名白内障患者做了复明手术，让他们重见光明。汶川、玉树、雅安大地震，国际狮子会不仅捐赠财物，更在危难之际赶赴救灾现场为灾区提供大量具体服务。

中国狮子联会的办会原则：自主建会，独立运作，坚持宗旨，依法办事。走具有中国特色的狮子会发展道路。

中国狮子联会的宗旨：正己助人服务社会

中国狮子联会的愿景：创建最具活力和创新精神的慈善服务组织

做社区服务和人道主义服务的生力军

中国狮子联会的使命：身体力行，实践人道主义；扶贫济困，促进社会和谐

中国狮子联会浙江会员管理委员会的愿景：传播爱心，共创和谐，让付出成为人们的习惯

中国狮子联会浙江会员管理委员会的使命：聚力浙江，救急帮困，做社区服务的先锋

[1]

**新闻链接真情唤孝心 狮爱助毅行**

参考资料

    


