临沂市工商联糖酒食品总会与蒙山酿酒举行战略合作签约仪式--中国崮文化网
临沂市工商联糖酒食品总会与蒙山酿酒战略合作签约仪式

临沂市工商联糖酒食品总会与蒙山酿酒战略合作签约仪式

蒙阴县委常委、常务副县长刘斐在签约仪式上讲话

签约

与会人员参观了蒙山酿酒有限公司厂容厂貌和现代化的生产车间

与会人员参观了蒙山酿酒有限公司厂容厂貌和现代化的生产车间

与会人员参观了蒙山酿酒有限公司厂容厂貌和现代化的生产车间

**崮文化网讯**
6月20日上午，临沂市工商联糖酒食品总会与山东蒙山酿酒有限公司战略合作签约仪式在蒙山酿酒隆重举行。临沂市工商联副主席、市政协常委、市工商联糖酒食品总会会长刘广宝，蒙阴县委常委、常务副县长刘斐，蒙阴县经信局局长薛其科，山东华建集团有限公司董事长邵长军，临沂市工商联糖酒食品总会常务副会长、香港柏氏集团董事长、“一只蝎子”全国运营中心副董事长柏学军，临沂市工商联糖酒食品总会常务副会长、沂水九州名酒公司董事长、“一只蝎子”全国运营中心监事长杨秀娟，临沂市工商联糖酒食品总会常务副会长兼秘书长、临沂睿泰酒业有限公司总经理、“一只蝎子”全国运营中心总经理李永强，山东蒙山酿酒有限公司总经理王兆恩等出席签约仪式。

临沂市工商联糖酒食品总会常务副会长、兰陵县崔正酒业有限公司总经理、“一只蝎子”全国运营中心董事崔宝利，临沂市工商联糖酒食品总会副会长、山东食兄酒妹有限公司总经理、“一只蝎子”全国运营中心董事郑旭，临沂市工商联糖酒食品总会副会长、临沂平邑蒙阳名酒有限公司总经理、“一只蝎子”全国运营中心董事唐斌，临沂市工商联糖酒食品总会副会长、山东大耳狐电子商务有限公司总经理、“一只蝎子”全国运营中心董事于士城，临沂市工商联糖酒食品总会副会长蒙阴分会会长徐勤学，蒙阴商会各位副会长，桃源连锁超市、万德福连锁超市、九洲集团、银座、富乐士连锁超市、蒙阴利丰商贸、鸿盛酒水、华营商贸、诚信商贸、聚鑫商贸、鑫源商贸、老原酒事业部、蒙恬酒水、华泰酒水、祥源酒水、富云商贸、青年批发部、万盛隆商贸等优秀经销商代表及蒙山酿酒有限公司职工代表，临沂日报、沂蒙晚报、鲁南商报、新浪
、网易、中国网、齐鲁网、齐鲁壹点、琅琊新闻网、今日头条、全城搜索、中国崮文化网、临沂通、临沂微播、临沂大杂烩、关注临沂事、临沂在线、临沂消费网、临沂综合频道、影响力、开吧、蒙阴新闻网、蒙阴电视台、蒙阴吧等30多家媒体朋友参加签约仪式。

山东蒙山酿酒有限公司改制成立于2004年，其前身是在清朝私人作坊庆昌酒店基础上成立的国营蒙阴县酒厂，至今已有100余年的酿酒历史，是山东省最早的酿酒企业。公司集白酒、全蝎保健酒生产、销售、研发为一体，主导产品为蒙山牌浓香型系列白酒、芝麻香型系列白酒、全蝎保健系列酒，是蒙阴县骨干企业之一。

临沂市工商联糖酒食品总会是临沂市最有权威，最有实力，运作酒水最有经验的团队，也是临沂市酒水行业的引领者，多年来已经成功运作多个酒水品牌。经过前期考察，充分磋商，双方达成一致共同组建“一只蝎子”全国运营中心运作蒙山牌全蝎酒，前期已经进行了部分省市的试运营，进展顺利。

会上，山东蒙山酿酒有限公司与临沂市工商联糖酒食品总会签订了战略合作协议，合作协议的签订，必将助推蒙山牌全蝎酒快速走向全国，做成全国品牌乃至全国知名品牌，把它做成沂蒙崮乡的一张名片，为地方经济的发展做出更大的贡献。

签约仪式前，与会人员参观了蒙山酿酒有限公司厂容厂貌和现代化的生产车间。

蒙山牌全蝎酒项目

蒙山牌全蝎酒作为全国唯一合法的全蝎保健食品，于上世纪七十年代投放市场，是公司自主研发的专利保健食品，产品以蒙山全蝎为主要功能原料，以优质曲酒为酒基，采用现代科学工艺，提取全蝎有效营养成份，并加入多味名贵中药材，精心配制而成的高档营养保健酒。产品香气秀雅、醇甜绵柔、风格独特，具有免疫调节的保健作用，在全国保健酒中独树一帜。先后荣获
“国家发明产品铜奖”、“首届中国食品博览会银奖”、“首届中华酒文化精品展金奖”、“第一届中国国际保健节优秀奖”、“全国优质保健产品金鹤杯”、“布鲁塞尔国际金奖”、“山东省发明产品特等奖”、“山东省第二届发明技术展览交易会一等奖”、“山东名牌”、“山东白酒创新品牌”、“第四届山东省白酒行业优质产品”、“临沂市专利一等奖”、“中国（蒙山）养生长寿食品博览会金奖”、“河南市场最佳口感酒”等多项荣誉称号；2013年，蒙山牌全蝎酒被认定为“临沂市旅游推荐商品”，2015年，被评为“鲁酒标志性产品”、“到山东最想买的100种特色旅游商品”、“中国保健酒十大品牌”，2016年，荣获山东省首届“省长杯”工业设计大赛铜奖，2017年，荣获“中国酒业最具成长价值品牌”、“‘华樽杯’优质保健酒品牌”荣誉称号。  
蒙山牌全蝎酒项目完全符合国家对保健食品的新的规定和要求，合法合规，也符合国家“健康中国”战略实施的要求。在祛除风湿，免疫调节等方面功效独特明显，因此，在全国保健酒中具有巨大的差异化竞争优势。综合衡量，蒙山牌全蝎酒在全国保健酒产业中居于前列，优势较大，只要抓住目前保健酒发展的机遇，蒙山牌全蝎酒市场前景广阔。但是，销售工作是我公司的短板，和临沂市工商联糖酒食品总会的合作弥补了我们的不足，我们将共同倾力打造“一只蝎子”全国运营团队，必将为蒙山牌全蝎酒项目的发展起到极大地促进作用。（
**丁军国 摄影报道** ）

崮文化网独家稿件 转载必究  


