联合国发行中国狗年限量版“旺”字文化邮票
央广网北京2月8日消息（记者刘天思）为庆祝中国农历新年，联合国正式发行中国狗年限量版“旺”字文化邮票。这枚限量版“旺”字文化邮票由中国文化名人、中国道学大师周海文题写，色彩上主要使用了中国春节传统的金色和红色。邮票版张由面值1.15美元的10张邮票组成，邮票左半部为“戊戌年狗”字样，周围则是狗的剪纸形象，右半部为金黄色的联合国标识。谈及“旺”字文化
邮票。周海文表示：“国家兴旺，民族兴旺，事业兴旺、家庭兴旺是我们每一个中国人内心的向往。‘旺’字文化邮票旨在为全世界人民祈旺献福，中华传统文化与邮票的结合赋予了更多的人文想象。在人类命运共同体的倡议下，中国更加充满自信地融入世界，世界通过文化读懂中国，一张小小的邮票犹如桥梁，让世界人民感受中国的祝福、分享中国的成就。”

周海文认为，新时代文化融合势不可挡，文化产业亟需从中华优秀传统文化中汲取养分，从而使其活起来。未来，中华文化元素与世界融合的案例将不断涌现，中华文化走出去将成为新常态、新潮流。多年来，周海文致力于道学文化研究和传统文化推广。此前联合国曾发行过一套以中国文化名人、中国道学大师周海文头像为主题的纪念邮票，以周海文为代表的中国传统文化研究者，正在国际社会发挥着显著的示范推广效用。

据悉，为纪念中国新年联合国邮政管理局近期还发布了狗年生肖邮票。今年的狗年邮票是联合国发行的第9个中国贺年生肖邮票，而作为以中国文化名家书法题字为主要内容的“旺”字邮票尚属首次发行，其文化、收藏价值不菲深受“票友”喜爱。


