指使金毛犬扑扒残疾人取乐 男子被拘
（观察者网讯）

24日，山西晋中灵石一网友发帖，称男子曹某红指使金毛犬扑扒其身患残疾的父亲，还在一旁拍视频取乐，涉事男子还将视频上传，引起网友热议和指责。

25日，警方通报称，涉事男子曹某红已被警方依法行政拘留。

该网友在帖子中称，自己的父亲是一名残疾人，本月11日，遭到曹某红家金毛犬的扑咬。

曹某红不仅任金毛犬在其父亲身上乱抓、乱咬、做出侮辱性动作，还兴高采烈地指使其“上，加油”并拍小视频发微信朋友圈大肆宣传。

此行为导致其父亲脚踝被咬伤，如今伤口肿得越来越厉害，且精神和身心受挫，“近几日经常性失眠，反反复复怎么也睡不着，一闭眼就能想见狗扒在身上的场面。”

该网友还表示，“此事已经发生过两次了”。

25日，灵石县公安局发布通报：

经查：7月11日22时许，曹某红（男，51岁）在县城李家沟村公交站牌附近遛狗时，其饲养的一条金毛犬扑扒到路人身上并做吓人动作，其主人曹某红不仅未及时制止，而且将此拍摄成两段小视频发送到微信群，在社会上造成极其不良的影响。

目前，曹某红已被公安机关依法行政拘留。

本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。


