命中注定的相伴！被虐致残的狗狗温柔陪伴残疾男孩
8岁Owen患上了一种罕见的遗传病，他全身肌肉开始萎缩并处于持续疼痛状态，命运对这个8岁的孩子太过残忍与不公。

患病后的Own逐渐意识到：他跟学校里其他孩子不一样了。他开始变得敏感、自闭、脆弱，甚至患上了严重的恐慌症，带有反社会倾向。

Owen的父母非常痛苦与担忧，他们决定为Owen找一只陪伴犬，能陪伴Owen，让Owen坚强起来。

当他们来到领养中心的时候，看见了Haatachi。Haatachi受到过人类的虐待，被人绑在铁轨上。幸运的是虽然Haatachi收到了极严重的伤，但他活了下来，它在铁轨边躲了五天，直到RSPCA（皇家防止虐待动物协会）找到了它。

找到它的时候，它精神极度失常，尾巴已经断了，一条腿受严重的伤。经过手术后，Haatachi虽然保住了性命，但从此也只剩下了三条腿......

有着

Haatachi看到了Own的父母，并选择了他们。当Owen的父母把Haatachi带回家送给Own时，那种相遇是神奇的，就像是彼此都有一个故事要相互讲述。Owen和Haatachi知道他们都是不一样的，所以他们相互给彼此力量，慢慢明白与众不同是可以的。

在一起就觉着开心

他们生活中有着相同的困难，他们很难平衡身体，同样孤独，时刻感受到他人同情的凝视。

在一起玩耍

但自从相遇，仿佛一切都发生了改变，双方都喜欢彼此的陪伴。对他们来说，对方都是独一无二的，彼此的英雄。

做彼此的英雄


