美媒：导盲犬被偷 中国残疾人设施和服务仍不完善
_美国《纽约时报》2月23日文章，原题：导盲犬被偷中国残疾人服务仍存缺陷_
2月22日，北京一条7岁的拉布拉多犬被偷的消息激起民众强烈抗议。被偷走的拉布拉多名叫“乔乔”，是一只导盲犬，过去6年一直为北京顺义区47岁的盲人按摩师田凤波服务。

乔乔被偷后田凤波寝食难安：“乔乔一直陪伴着我，就像是我的朋友，如今我失去了最好的朋友。”(乔乔已于23日被送回——编者注)中国导盲犬大连培训基地表示，北京仅有10只导盲犬，全中国导盲犬的数量也不过100只。

近年来中国在提高残疾人生活质量方面做了不少努力，但仍存在不足，服务残疾人的工作犬匮乏就是其中之一。此外，残疾人在受教育和就业方面依然受歧视，一些城市的残疾人设施和服务也不完善。

2008年北京奥运会和残奥会极大促进了中国残疾人设施建设：残疾人过马路可以走专门开辟的地上人行横道;故宫增加了残疾人通道;残奥会金牌获得者、前中国女子视障田径运动员平亚丽带着导盲犬在残奥会开幕式上完成火炬传递，这件事使得工作犬获得前所未有的关注。

2012年，中国正式实施《无障碍环境建设条例》，允许视力残疾人携带导盲犬出入公共场所，但是实施起来却非一帆风顺。(作者奥斯汀·拉姆齐，聂晶译)


