华人无动力独步北极第一人出征 中国探险协会探险家刘冬生挑战地球之巅|大千社会|中记联网
中记联网讯
北京时间2020年2月19日，中国探险协会探险家刘冬生自俄罗斯共青团岛（остров?Комсомолец）启程，开始自己第二次徒步远征北极的挑战之行。

2018年，刘冬生发起第一次挑战，由于计划将他和向导、装备从俄罗斯斯莱德涅岛运送到出发点北极角的直升机在途中失事、坠毁，导致挑战未能按计划进行。如今，刘冬生在筹备一年后，再次向自己的目标发起挑战。

2010年，刘冬生完成“无动力、有补给南极远征”挑战，成为首位完成此项挑战的中国人。现在他正发起的“无动力北极远征”，如果完成，将实现华人零的突破。

  
（2010年1月2日，刘冬生（中）与美国人Eric Larsen（向导）、加拿大人Dr. William
Hanlon共同徒步47天，行程1150公里，到达南极点）

北极点身处北冰洋腹地，没有陆地，有的只是厚达几公里的冰盖、冰山。由于洋流的运动，北冰洋表面的海冰总在不停地漂移、裂解与融化，因而不可能像南极大陆那样，是经历数百万年积累起数千米厚的冰雪。所以，徒步远征北极，根本没有线路可言。

  
（刘冬生与探险家Victor）

刘冬生此次远征挑战，整个挑战都将在北冰洋的浮冰上完成。挑战将在北极冬季很少能见到阳光的环境中，在完全没有机器或狗的帮助下，行走超过1000公里，至北极极点（北纬90度）。整个挑战的最低温度将达到或低于零下50摄氏度，平均日气温是零下25摄氏度。如果一切顺利，刘冬生和英国向导Hannah将在北极海冰大块消融前完成挑战。

科学记录的数据表明，近10年间，北极气候变暖速度是世界上其他地区的两倍；与二三十年前相比，北极永久冻土层温度升高约2℃；过去30年间，夏季北冰洋海冰覆盖面积减少了一半；过去50年间，冰雪覆盖面积却减少了20%。随着物流问题和全球变暖问题，无补给（纯人力）北极探险可能会成为绝唱。“北极探险将像旅鸽一样销声匿迹。”——曾三次探险北极的科罗拉多探险家Eric
Larsen表示。所以，刘冬生的北极远征计划将成为整个人类探险史上非常重要、意义重大的一次探险活动。中国探险协会也将以系列专题报道的形式，追踪发布刘冬生徒步北极的全过程。

近年来，全球气候变暖，北极冰雪融化加速。在经济全球化、区域一体化不断深入发展的背景下，北极在战略、经济、科研、环保、航道、资源等方面的价值不断提升，受到国际社会的普遍关注。北极问题已超出北极国家间问题和区域问题的范畴，涉及北极域外国家的利益和国际社会的整体利益，攸关人类生存与发展的共同命运，具有全球意义和国际影响。

2018年1月26日，中国国务院新闻办公室发表《中国的北极政策》白皮书，指出：中国倡导构建人类命运共同体，是北极事务的积极参与者、建设者和贡献者，努力为北极发展贡献中国智慧和中国力量。

刘冬生启程时适逢中国国内新冠疫情肆虐，经历了封城、封路和被社交媒体放大的恐慌情绪，宅在家中的年轻一代普遍陷入焦灼与无助感中。刘冬生在此时出征北极，是向世界传递——中国社会没有因疫情而停摆；中国探险家的勇气依旧。传递中国人民战无不胜的信心。

中国当前的疫情虽然严峻，积极应对、克时之艰、探险不停，是为打赢这样疫情歼灭战必胜的信心。犹如北极，虽然被皑皑白雪覆盖，但刘冬生作为华人首征，却将在北极留下温暖的亮色，并成为炎黄子孙心灵与世界探险史浓墨重彩的记录。

中国探险协会主席韩勃说，“探险文化中的勇敢、探索、创新，是中华民族传统优秀文化的重要组成部分。《世界探险史》开篇记述的就是中国汉代的张骞出使西域，后面还有明代的徐霞客等等，说明中华民族历史上从来不缺少探险家和探险精神。什么是探险精神？我理解，它应该包括开拓、创新、坚韧、理性。其中开拓，是从未知到已知的过程；创新，是从已知到先知的过程；坚韧，是从突进到持续的过程；理性，是从冲动到行动的过程。所以说，探险精神就是中华民族精神的重要组成部分，正是古人一直延续的探险精神，推动着中华民族不断向前。”

随着气候变化，北极地区留给世界探险家探索的时间窗口越来越小。中国探险家刘冬生此次出征，将填补中国探险领域的空白。刘冬生徒步远征北极，正是一次中国力量和中国探险精神的展示。

中国探险协会将持续关注刘冬生单人无动力穿越北极探险活动。

责任编辑:柏克


