导盲犬顺利出行才有利盲人“走出去”_残疾人
原标题：导盲犬顺利出行才有利盲人“走出去”

今年4月底，盲人小儿推拿师吕付家迎来了导盲犬Evay(爱微)，这只可爱的狗狗是从大连导盲犬培训基地毕业后落户合肥，成为吕付的“眼睛”。合肥正式迎来导盲犬时代。不过对于合肥首只导盲犬，城市公共服务方面却有些欠缺。5月15日，吕付和其他几位盲人朋友一起，带着导盲犬出远门，却遭遇公交车不给上，出租车直接拒载。(5月16日合肥在线)

导盲犬坐公交打出租车遭拒载，已经屡屡出现，比如在北京，有20只导盲犬，但一些盲人携导盲犬乘坐公交车、出租车，也是时常遇阻。据了解，因为导盲犬的训练周期长、培训成本高等原因，导致导盲犬数量不多，而就算有了导盲犬，视障人士不能携带导盲犬乘坐公共交通工具，也让导盲犬能起到的作用大打折扣，对视障人士来说，对导盲犬的需求也就不会那么大。

导盲犬是视障人士的眼睛，如果城市将导盲犬拒之门外，也等于是对盲人表达了不友好的态度。其实很多地方都出台了相关规定，比如《北京市动物防疫条例》中提到，携带训练合格的导盲犬等乘坐公共交通工具不受限制；2016年，安徽省十二届人大常委会第二十八次会议听取了关于《安徽省城市公共汽车管理条例(草案修改稿)》(以下简称“修改稿”)的修改情况。根据最新修改，明确导盲犬可以携带上公交。但不管是北京，还是合肥，或是其他地方，都欠缺明确而具体的相关规定，没有实操性，让这些规定在公共交通工具上执行起来很难。

比如很多公交都是无人售票，而想要携导盲犬乘车必须带齐证件和用品，具体包括乘车人的视障证、导盲犬的导盲犬证明、导盲犬佩戴的鞍具以及防止咬伤他人的护具，而很多公交车司机难以识别盲人带着的狗究竟是导盲犬还是宠物狗。而公交车是密闭空间，且面积不大，尤其是在上下班的高峰期，很多乘客并不愿盲人携带导盲犬上车。

导盲犬遭受公共交通工具拒载，折射了城市公共服务的短板，让人看到很多城市仍然欠缺对残疾人的必要关爱。虽然很多城市都修建了盲道，但盲道被挤占等现象严重，导盲犬遭受公共交通工具拒载等这些问题，在关爱残疾人方面，仍需加强软件与硬件建设，要让“黑暗中的行者”等残疾人群体都能感受到来自全社会的温暖与关爱，感受到尊严。

具体到拒载导盲犬问题上，则需要交通部门、公交公司、出租车公司等，加强对相关从业人员的培训，让他们严格依据规定行事，让导盲犬能够顺利出行，这样才更有利于盲人“走出去”。而对于广大民众来说，也需要消除对导盲犬的误解，更要懂得尊重残疾人，接纳残疾人，让残疾人多一些温暖，这样才是良好素质的体现。只有这样，才能让残疾人出行成为常态，成为城市的一道文明风景。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


