读《昆虫记》，解昆虫谜 - 美篇
###
更令人惊讶的是，蜘蛛在织网的时候，每一个半径之间的距离都相等，形成一个很完整的圆，不同的蜘蛛网的辐的半径的数目也不同，角网有二十一根辐，条纹蜘蛛有三十二根，丝光珠有四十二根。这些数目并非是绝对不变的，但是基本上不变的。我们不用仪器经过练习，没有人能够随手把一个圆等分，但是蜘蛛可以。他的身上还背着一个很重的袋子，脚踩在软软的丝垫上点那些垫还随风飘荡摇曳不定，但是他能够不假思索地将一个圆极为精准的等分。他的工作看上去杂乱无序，完全不合乎几何学的原理，但是从不规则的工作中却能得出有规则的成果来。

抱着这份怀疑作者通过许多次的试验和观察并提出问题:在织网的时候，他的网是为了捕捉昆虫。用一片小草去碰那个网就立刻被粘住了，但是蜘蛛为什么自己不会被粘住呢，作者通过实验才发现。蜘蛛的腿上涂了一层特别厚的油能够在网上自由走动而不动而不被粘住。这种油是有限的，越用越少，所以他大部分时间呆在自己的休息室里。从这个实验中作者得知蜘蛛网中的螺旋线是很容易吸收水分的。所以当空气变得潮湿时候，他们就停止工作。把架子和辐，休息室做好，不会受到水分的影响。

从这篇文章中我们也彻底改变了对蜘蛛的想法。也为作者敏锐的观察力和求真务实的科学态度感到敬佩。


