昆虫记写了哪些昆虫?_百度知道
  1. 瓢虫——花园中的“淑女”

  2. 蜣螂——粪球引出的故事

  3. 萤——星光灿烂萤火虫

  4. 蝉——为自己歌唱

  5. 螳螂——美丽的“杀手”

  6. 蚱蜢——“小鬼”恩布沙

  7. 蚂蚁——神奇的记忆力

  8. 蟋蟀——田园中的提琴家

  9. 黄蜂——充满失落的九月

  10. 孔雀蝶——大自然的舞姬

  11. 松毛虫——工作并幸福着

  12. 天牛——来自身体深处的召唤

  13. 狼蛛——与木匠蜂作战

  14. 绿蝇——新陈代谢的工作者

  15. 蝈蝈——到树上去捕食

  16. 朗格多克蝎子——极具杀伤力的毒液

  17. 石蚕——小鞘与潜水艇

  18. 豌豆象——尽忠职守的税务官

  

《昆虫记》是法国昆虫学家、文学家简·亨利·法布尔（Jean-Henri Casimir
Fabre，1823-1915）所著的长篇科普文学作品，共十卷。也叫做《昆虫世界》、《昆虫物语》、《昆虫学札记》或《昆虫的故事》。

该作品真实地记录了昆虫的生活，表述的是昆虫为生存而斗争时表现出的灵性。不仅详尽地记录了法布尔的研究成果，更记载着法布尔痴迷昆虫研究的动因、生平抱负、知识背景、生活状况和他对大自然的无限热爱与追求等。

在书中，法布尔依据其毕生从事昆虫研究的经历和成果，以人性化观照虫性，用通俗易懂、生动有趣和散文的笔调，深入浅出地介绍了他所观察和研究的昆虫的外部形态、生物习性，真实地记录了几种常见昆虫的本能、习性、劳动、死亡等，既表达了作者对生命和自然的热爱和尊重，又传播了科学知识，体现了作者细致入微、孜孜不倦的科学探索精神。


