巜昆虫记》三种昆虫特点_百度知道
昆虫特点：

1、干泥蜂

他们喜欢在潮湿温暖的地方筑巢。他们经常在烟囱里筑巢，那里的温度适合干泥蜂生存，但是干泥蜂的幼崽经常窒息，所以干泥蜂会在宽阔的烟囱里筑巢。

2、萤火虫

在外表看，它有六只短脚，喜欢用它们散步。当雄性萤火虫完全发育时，它们会长出翅膀，因为它本身就是甲虫，雌性萤火虫会一辈子都是幼虫状态。

3、蟋蟀

当选择住的地方时，他们不会选择自然形成的隐藏的地方，因为这些洞不适合。它们都是仓促建造的，没有安全保障。他们通常选择排水条件好、阳光充足的地方，在选择这些地方时，他们必须自己建造。

4、蝈蝈

强壮的脚，大肚子和良好的跳跃。生于原野草丛、矮林和灌木，通常藏在草丛中，或者在植物茎上爬行、栖息和觅食。它主要吃植物的茎、叶、瓜和果实。

5、圣甲虫

也被称为金龟子，它是最大和最著名的蜣系食粪虫的一种。月牙形顶壳的前有六颗细尖的牙齿，它们不仅是挖掘工具和切割工具，又是插、举、抛、甩粪料中无养分植物纤维的叉子，而且还可以当耧耙，把好吃的东西全都耧过来。  

它为其后代或自己储备食物的第一步是选料，剔除杂质，收拢成堆，然后清理一块场地，制作、储藏粪球。接着，它要把储备的食物运到一个安全的地方。

运送途中，圣甲虫的技艺令人拍案叫绝。更让人惊叹的是它的消化力之强。它可不停地进食，一直把储备粮吃完。

## 扩展资料  

中国唯一全译插图本  

跨越两个世纪的传世经典

献给所有敬畏生命、热爱生活的读者

它们捕猎、相爱、生儿育女，它们诈取、被杀、朝生夕死……昆虫的世界从不绝望，它们永远生机勃勃。

《昆虫记》在法国自然科学史与文学史上都具重要的地位，雨果称法布尔是“昆虫世界的荷马”，法国文学界也赞誉他为“昆虫世界的维吉尔”。


