昆虫记介绍了哪些昆虫_百度知道
1、石蚕 2、蜣螂 3、蝉 4、泥水匠蜂 5、螳螂 6、蜜蜂、猫和红蚂蚁 7、矿蜂 8、萤 9、被管虫 10、樵叶蜂11、采棉蜂和采脂蜂
12、西班牙犀头13、蚱蜢 14、黄蜂15、蛴螬 16、蟋蟀17、赤条蜂 18、捕蝇蜂 19、寄生虫20、松毛虫。

一、石蚕：幼虫为水栖性，会吐丝将溪流水中的石块 、细砂、枯枝等黏结成巢，每一个种类都有特定的巢型，成虫生活于溪流附近，栖息量很多。

二、蜣螂能利用月光偏振现象进行定位，以帮助取食。有一定的趋光性。

三、蝉的幼虫生活在土中，有一对强壮的开掘前足。利用刺吸式口器刺吸植物根部汁液，削弱树势，使枝梢枯死，影响树木生长。

四、舍腰蜂头部有两只触角，触角末端向外弯曲，胸部圆柱状，尾部细长末端有膨胀，后四脚偏长。

五、螳螂肉食性，猎捕各类昆虫和小动物，在田间和林区能消灭不少害虫，因而是益虫。性残暴好斗，缺食时常有大吞小和雌吃雄的现象。

该作品是一部概括昆虫的种类、特征、习性和婚习的昆虫生物学著作，记录了昆虫真实的生活，表述的是昆虫为生存而斗争时表现出的灵性，还记载着法布尔痴迷昆虫研究的动因、生平抱负、知识背景、生活状况等等内容。

作者将昆虫的多彩生活与自己的人生感悟融为一体，用人性去看待昆虫，字里行间都透露出作者对生命的尊敬与热爱。

 **扩展资料：**

《昆虫记》融合了科学与文学，这也意味着它既有科学的理性又有文学的感性。书中不时语露机锋，提出对生命价值的深度思考，试图在科学中融入更深层的含义。

在研究记录之余，作者在字里行间也提及自己清贫乐道的乡间生活、所居住的庭院、外出捕虫的经历，向读者介绍膝下的儿女，乃至他的家犬，这正符合了“回忆”二字，充满了人情味。

可以说，这部作品的感性基调以及动力，就是一种对生命的敬畏和关爱，一种对生存的清醒认识，一种对生活的深厚感情。而科学的理性就是得到了这种感性的支持才能持续下去。总之，《昆虫记》记载的情况真实可靠，详细深刻；文笔精练清晰，所以深受读者欢迎。

参考资料：百度百科---昆虫记


