昆虫记中的昆虫简介_百度知道
1、蝉的习性：七月时节，当我们这里的昆虫，为口渴所苦，失望地在已经枯萎的花上，跑来跑去寻找饮料时，蝉则依然很舒服，不觉得痛苦。用它突出的嘴――一个精巧的吸管，尖利如锥子，收藏在胸部――刺穿饮之不竭的圆桶。

它坐在树的枝头，不停的唱歌，只要钻通柔滑的树皮，里面有的是汁液，吸管插进桶孔，它就可饮个饱了。

2、蝗虫的习性：一生躲藏在草丛，以苍蝇、蝗虫、为主食，每到大约月出生，一次产50~100个卵。性格爆裂，受到惊吓会弹跳，常常一草根、嫩叶为主食，卵产在洞里，寿命大约个月。

3、蟹蛛的习性：不结网，常静伏花草丛中等候捕食过往的昆虫。卵袋产于叶面或树干上，雌蛛常伏在卵袋上守护，但通常在幼蛛孵出前死去，常见的有三突花蛛和鞍形花蟹蛛。

多生活在花草丛或豆田中，或在靠近豆田的棉田、麦田中捕食害虫。澳大利亚的蟹蛛，子女会吃掉自己的母亲。小蟹蛛一旦破卵而出，就开始吸吮母蟹蛛的腿，直到母亲完全干涸
。

4、圣甲虫的习性：食粪虫中最大最负盛名的一种。月牙儿状顶壳前沿排着六个细尖的齿，既是挖掘工具，切割工具，也是插举，抛甩粪料中无养分植物纤维的叉子，而巴还可以当耧耙，把好吃的东西统统搂过来。

为后代或自己储备食物的第一步是选料，剔除杂质，收拢成堆，之后清理出一块场地，制作储藏的粪球，接下来，它要干的便是把储备食品运到一个稳妥的地点。

5、步甲虫的习性：处理爱情事务，真可谓简便快捷。就在众目，也无需酝酿感情，一只过路的雄虫扑向一只过路的雌虫。雌虫被他按住，略微仰起头来，表示乐意接受；于是那骑士便挥动触角，用指头儿抽打对方的颈背。

事情一于完，二者立刻分手，双双跑到餐桌那里去吃便餐。然后，它们又各自另结良缘。新结成的夫妻双方也一样，事后又你我另寻新欢。一顿大吃过后，一次粗暴的交尾；一次交尾过后，又是一顿大吃。

6、萤火虫的习性：只要螺旋的防护墙有一点空隙，就足够它钻空子了。萤火虫那纤细灵巧的工具轻轻一咬，蜗牛当即陷人麻木僵滞状态，接下来便是食蜗牛者不声不响地悄悄下手。但萤火虫操作总是极其谨慎，它以轻柔的动作处理自己得到的牺牲品，不能使对方有丝毫挛缩反应。


