
	昆虫常识3：昆虫的蛹

## 昆虫的蛹

  

昆虫蛹，有三种：分围蛹，和被蛹；而裸蛹，叫离蛹。

说被蛹，都知道：其附肢，蛹中包；粘蛹上，动不了；仅腹节，较高调，或可动，带蛹跑；蛾与蝶，是代表。再细分，可了解：如金蛹，金色彩；如缢蛹，有丝带；为固定，胸间戴；如悬蛹，较奇怪，头朝下，挂起来。

叫离蛹，有缘由；蛹附肢，蛹外留；其腹节，也刷溜；都可动，都自由；甲虫类，如天牛；是该蛹，多探究；如蚊蛹，特别逗，食能进，泳能游。

论围蛹，较稀少；如蝇类，蛹精巧；末龄虫，皮不掉；被覆在，蛹体表；壳变硬，把蛹包；羽化时，好奇妙；壳前端，仔细瞧；环裂开，蝇出逃；其实质，应知晓；是离蛹，被壳包。

红珠凤蝶的蛹，属于被蛹中的缢蛹  

东方菜粉蝶的被蛹  

苎麻珍蝶的悬蛹

芋双线斜纹天蛾的被蛹  

  

不好意思，还没拍到围蛹和裸蛹的照片o(〒㉨〒)o

  

蛹是完全变态昆虫由幼虫转变为成虫过程中所必须经过的一个静止虫态。幼虫化蛹前，停止取食，清除消化道内的杂物，寻找适当的隐蔽场所，缩短身体，进入安静状态，称为“前蛹期”或“预蛹”。有的昆虫吐丝作茧，表皮部分脱落，成虫的翅和附肢显现出来等，这种生长发育现象称为“化蛹”。当幼虫脱皮，结束前蛹期起，直到蛹变为成虫为止的生长发育期，称为“蛹期”。蛹的历期各种昆虫不等，从几天到数月都有。蛹在外观上处在静止状态，但在蛹体内部发生着剧烈变化：原来幼虫的一些组织和器官消失，新的成虫的组织器官逐渐形成。  

昆虫的蛹根据形态可分为三类：离蛹、被蛹和围蛹。

离蛹：又叫裸蛹、自由蛹，这类蛹的附肢和翅不固定在蛹体上，能自由活动，同时，腹节也可扭动。如甲虫和蜂类。

被蛹：这类蛹的附肢和翅是固定在蛹体上的，不能离体活动。如鳞翅目昆虫的蛹。被蛹还可进一步细分：如一些蛱蝶和斑蝶的蛹有美丽的金属光泽叫金蛹；凤蝶和粉蝶的蛹以腹末臀棘附着于物体上，胸腹部间缠以一根丝，蛹体斜立状叫缢蛹，也称带蛹；眼蝶、斑蝶、灰蝶和蛱蝶的蛹以腹末臀棘附着于物体上，把身体倒挂起来，叫悬蛹。

围蛹：这类蛹实际上属于离蛹的形式，不同之处在于幼虫最后二次脱皮时，把旧的表皮、浸润着真皮细胞腺的分泌物包被体外，形成一个桶形的硬壳，具有保护蛹的作用，其中的蛹则为离蛹。如蝇类的蛹。

  


