昆虫记 8：昆虫的几何学_百度百科
    

# 昆虫记 8：昆虫的几何学

__编辑 __锁定 __讨论

《昆虫记》是一部横跨文学与科学领域的经典巨著，百余年来一直誉满全球。

书 名

     昆虫记 8：昆虫的几何学 
译 者

     陈一青 
版 权

     北京紫图图书有限公司 
书 号

     978-7-5390-3864-3 

作 者

     【法】法布尔 
类 型

     少儿,科学与自然 
出版时间

     2010-12-01 
纸书价格

     29.8 

本套全译插图本在最大限度重现《昆虫记》原著全貌的同时兼顾原著的文学性、可读性，力求将一个完整美妙、原汁原味的《昆虫记》奉献给读者。

在本卷中作者主要针对昆虫的筑巢习性做了详细的观察，记录了胡蜂所搭建的六角形蜂房，以及它的计算达到了何等符合几何学的精准度！此外，法布尔也研究了香树蚜虫、蜂蚜蝇、彩带圆网蛛、纳博讷狼蛛等昆虫的习性。

在编辑过程中，本套书特别插入了大量精确、细致的手绘插图，全十卷共计约1800幅。这些图片有近200幅来自于《昆虫记》法文原著中的原始配图，其余近1600幅则是我们根据文中的情景专门设计绘制的。每幅图片均配有简洁、专业的图说，与法布尔的文字意境可谓相得益彰。希望通过我们的这些努力，能帮您融入到19世纪法国南部普罗旺斯迷人的田园风光中，去感受自然和生命带给我们的惊喜与感动。

《昆虫记》使我熟悉了法布尔这位感情细腻、思想深刻的天才，这个大科学家像哲学家一般地想，美术家一般地看，文学家一般地写，《昆虫记》使我度过了无限美好的时光

——（法）罗斯丹

《昆虫记》不愧为“昆虫的史诗”，法布尔则不愧为“昆虫的荷马”。

——（法）雨果

法布尔是一位无与伦比的观察家。

——达尔文

法布尔的书中所讲的是昆虫的生活，但我们读了却觉得比看那些无聊的小说、戏剧更有趣味、更有意义。

——周作人


