观察不同昆虫的图片，了解认识昆虫
游戏准备：昆虫图片。

游戏目的：借助图片让宝宝了解昆虫的生活习性及其特征，培养宝宝对自然生物的兴趣。

##  妈妈宝宝一起玩

1.准备蟑螂、萤火虫、金龟子、蜘蛛等小昆虫的图片。

2.妈妈和宝宝一起观察图片上的小昆虫，边观察边描述图片上昆虫的外貌特征。

3.妈妈为宝宝讲解这些昆虫的其他特点，例如，蟑螂是地球上最古老的昆虫之一，它在恐龙时代就存在；萤火虫的屁股在夜晚会发光，一闪一闪，像掉在草丛中里星星一样；金龟子是地球上分布最广的昆虫之一，除了在寒冷的南极洲，地球上到处都有它们的足迹；蜘蛛的网就是蜘蛛歇息和捕捉食物的地方……

4.请宝宝说一说自己对这些昆虫的认识和看法。

##  还能这样玩

1.妈妈还可以准备一些宝宝熟悉的动物图片，让宝宝自己说动物的特点，这样，宝宝游戏的积极性会更高。

2.带宝宝到公园去寻找小昆虫，观察小昆虫的外貌特征；回家后，妈妈和宝宝共同查找相关的资料，如图片、视频等。

##  蒙氏箴言

利用图片帮助宝宝了解昆虫的外貌特征，丰富宝宝的认识，培养宝宝对自然知识的兴趣。妈妈帮助宝宝了解更多关于各个昆虫的特点后，可以鼓励宝宝另外补充自己所知道的，或者鼓励他向爸爸展示自己所知道的知识，加深他的印象。

本文摘自《蒙台梭利亲子游戏300例 》


