昆虫记中昆虫的名称及特点（所有的昆虫，详细）_百度知道
昆虫特点

1、瓢虫——花园中的“淑女”

2、蜣螂——粪球引出的故事

3、萤——星光灿烂萤火虫

4、蝉——为自己歌唱

5、螳螂——美丽的“杀手”

6、蚱蜢——“小鬼”恩布沙

7、蚂蚁——神奇的记忆力

8、蟋蟀——田园中的提琴家

9、黄蜂——充满失落的九月

10、孔雀蝶——大自然的舞姬

11、松毛虫——工作并幸福着

12、天牛——来自身体深处的召唤

13、狼蛛——与木匠蜂作战

14、绿蝇——新陈代谢的工作者

15、蝈蝈——到树上去捕食

16、朗格多克蝎子——极具杀伤力的毒液

17、石蚕——小鞘与潜水艇

18、豌豆象——尽忠职守的税务官

 **扩展资料**

《昆虫记》不仅是一部研究昆虫的科学巨著，同时也是一部讴歌生命的宏伟诗篇，法布尔也由此获得了“科学诗人”、“昆虫荷马”、“昆虫世界的维吉尔”等桂冠。

作者根据大量第一手资料，将昆虫的生活和习性揭示出来，如蝉在地下潜伏4年才能钻出地面，在阳光下歌唱5个星期；蟋蟀善建巢穴，管理家务；蜘蛛善于捕食、织网；螳螂善于利用“心理战术”制服敌人。

樵叶蜂可以不用任何工具“剪”下圆叶片做巢穴盖子……在作者笔下，杨柳天牛像个吝啬鬼，身穿一件似乎“缺了布料”的短身燕尾礼服；小甲虫“为它的后代作出无私的奉献，为儿女操碎了心”；而被毒蛇蜘蛛咬伤的小麻雀也会“愉快地进食，如果我们喂食动作慢了，它甚至会像婴儿般哭闹。”

参考资料：百度百科-昆虫记


