【图片】长沙昆虫博士长沙昆虫科普博物馆游记_昆虫博士吧_百度贴吧
时间：2018.4.10上午

地点：长沙市雨花区圭塘河岸又有小镇昆虫博士昆虫科普博物馆

记录人：栗子

下车很快找到了悠游小镇，小镇环境着实吓我一跳，没有一点其他商业街的喧嚣和嘈杂，进去是一种欧洲风情小镇的恬静和舒适。

小镇的氛围瞬间让我感觉到一种舒适和放松，往街区里慢悠悠地走着，很快就来到的今天的目的地，长沙昆虫科普博物馆。

进入场馆，面积不是很大，但布置得非常精致，简单清晰

初步看了一下长沙昆虫馆的陈列，大概可以分为8个区域，现在带大家一步步往里各个区域参观

水生昆虫展示区 旁边有他们去年组织的水生昆虫活动照片 店员介绍活动点在浏阳 那里生态环境非常好 能找到各自水生昆虫

一只龙虱、还有各种水虿

一只羽化了的蜻蜓 还有一些蜉蝣羽化褪的壳

旁边是蚂蚁展示区 很大一个蚁丘 这样养蚂蚁才过瘾

里面养的是尼科巴弓背蚁

接下来震撼的是几面标本墙，蝴蝶墙和各种甲虫标本 非常强调的是标本展翅整姿非常的精致，看出来店家标本收藏和制作非常的专业。

秘鲁薄翅天牛 彩虹长臂天牛 霸王虎甲 鬼面天牛

人面蝽

世界上最美蝴蝶光明女神蝶、太阳闪蝶、澳大利亚国蝶天堂凤蝶

最大蛾乌桕大蚕蛾 还有最美丽的蛾子 太阳蛾 月亮蛾

毒蝶还有蜡蝉

非常个性和漂亮的蝴蝶墙 好想自己拥有


