昆虫的定义?-昆虫的定义是什么?

      怎样识别昆虫？
    　　谈到昆虫，也许我们已经很熟悉了。彩色纷飞的蝴蝶，访花酿蜜的蜜蜂，吐丝结茧的蚕宝宝，引吭高歌的知了，争强好斗的蛐蛐，星光闪烁的萤火虫，身手矫健、形似飞机的蜻蜓，憨厚可爱的小瓢虫，举着一对大刀、怒目圆争的螳螂，令人讨厌的苍蝇、蚊子、蟑螂等等。  
      那么，昆虫还有哪些呢？吐丝的蜘蛛、蜇人的蝎子是不是昆虫？马陆、蜈蚣呢？对这些问题，你不一定能完全答出，现让我们一起来看看到底什么样的虫才算做昆虫？ 
    　　昆虫和其它生物一样，有着自己特殊的分类位置。它在动物界中属于节肢动物门中的昆虫纲。其主要特征如下(仿彩万志图)：
    （1）身体的环节分别集合组成头、胸、腹三个体段；
    （2）头部是感觉和取食中心，具有口器（嘴）和1对触角，通常还有复眼及单眼；
    （3）胸部是运动中心，具3对足，一般还有2对翅；
    （4）腹部是生殖与代谢中心，其中包含着生殖器和大部分内脏；
    （5）昆虫在生长发育过程中要经过一系列内部及外部形态上的变化，才能转变为成虫。  
      这种体态上的改变称为变态。
    　　因此，昆虫的基本特征可以概括为：“体躯三段头、胸、腹，2对翅膀6只足；1对触角头上生，骨骼包在体外部；一生形态多变化，遍布全球旺家族。”
    　　有了昆虫的概念，对前面的问题你现在已经知道了答案：蜘蛛、蝎子的身体分为头胸部和腹部两段，还长着8条腿，所以不是昆虫。  
      蜈蚣、马陆的腿就更多了，几乎每一环节（体节）上都有1～2对足，当然就更不是昆虫了。 
    昆虫纲（Isecta）旧称“六足虫纲”，是整个动物界中最大的一个类群。地球上有150余万种动物，昆虫有100多万种，占动物总数的4/5。  
      
    原尾目 弹尾目 双尾目 缨尾目 重舌目 蛩蠊目 
    蜻蜓目 蜉蝣目 蜚蠊目 螳螂目 等翅目 缺翅目 襀翅目 
    竹节虫 直翅目 纺足目 革翅目 同翅目 半翅目 啮虫目 
    食毛目 虱　目 缨翅目 鞘翅目 捻翅目 广翅目 脉翅目 
    蛇蛉目 长翅目 毛翅目 鳞翅目 双翅目 隐翅目 膜翅目 
    。

全部 __


