昆虫记中的昆虫有哪些？_百度知道
昆虫记中的昆虫有干泥蜂、萤火虫、蟋蟀、蝈蝈、毛虫、圣甲虫、蜣螂、蚂蚁、西绪福斯虫等100多种昆虫。

一、干泥蜂

他们喜欢在潮湿温暖的地方筑巢。他们经常在烟囱里筑巢，那里的温度适合干泥蜂生存，但是干泥蜂的幼崽经常窒息，所以干泥蜂会在宽阔的烟囱里筑巢。

二、萤火虫  

肉食性，捕食蜗牛、蛞蝓等软体动物和蚯蚓等环节动物，获得猎物后，用上颚将分泌液注入猎物体内，进行体外消化，然后再吸入体内。通常一只蜗牛会有许多只萤火虫来分享。卵、幼虫、蛹和成虫都能发光，成虫的发光有引诱异性的作用。

三、蟋蟀

蟋蟀（xī
shuài）（Gryllulus；Gryllus）无脊椎动物，昆虫纲，直翅目，蟋蟀总科。亦称促织，俗名蛐蛐、夜鸣虫（因为它在夜晚鸣叫）、将军虫、秋虫、斗鸡、促织、趋织、地喇叭、灶鸡子、孙旺，土蜇。

“和尚”则是对蟋蟀生出双翅前的叫法。据研究，蟋蟀是一种古老的昆虫，至少已有1.4亿年的历史，还是在古代和现代玩斗的对象。

四、蝈蝈  

蝈蝈是昆虫纲，直翅目，螽斯科一些大型鸣虫的通称，个子较大，外形和蝗虫相像，身体草绿色，触角细长。雄虫的前翅互相摩擦，能发出“括括括”的声音，清脆响亮。

喜欢吃瓜果、豆类等，人们用小竹笼饲养观赏。作为欣赏娱乐昆虫在中国已有悠久历史，如在古易州（今河北省易县）就有几百年编笼捕蝈蝈的历史。

五、毛虫

鳞翅目(Lepidoptera)昆虫(蝶、蛾)的幼虫。体圆柱形，分13节，有3对胸足和数对腹足。头两侧各有6眼，触角短，腭强壮。粪便带毒。有些毛虫另有俗名，如尺蠖、蚕和大军虫(一星黏虫的幼虫)等。蠋型幼体亦见於其他类昆虫，如长翅目(Mecoptera)和膜翅目(Hymenoptera)。

参考资料来源：百度百科－昆虫记  


