实验犬的一般检查与详细检查 - 实验动物_中国实验动物信息网
**1、一般检查**

（1）皮肤：是否有皮疹、痂皮和溃疡等现象。

（2）鼻子：鼻镜是否湿润、有无分泌物。

（3）呕吐：在喂食后是否有呕吐,或在打扫时是否发现有呕吐物，并查明呕吐物性状和颜色。

（4）粪便：是否便秘或下痢，并注意形状、内容和颜色。

（5）口腔：是否流涎，有无吞咽困难。如有上述症状，则要进一步检查有无口臭和口腔、牙周是否发炎。

（6）四肢：有无脓包、趾部损伤、跛脚。

（7）肛门：是否清洁、无红肿、无结痂、无脓包。

（8）精神和食欲：精神是否活泼，外界反应是否正常，给饲时是否立即前来，定量饲料是否能吃完。

**2 详细检查**

（1）呼吸数：认为犬的呼吸有异常时，把手放在犬的胸部，或腹部观察胸部的呼吸运动，计数15 s至60 s之间的呼吸数，必要时计数1
min间的呼吸数。触诊感觉太弱不能很好分辨时用听诊器进行听诊。

（1）
体温（直肠温）：把75％酒精消毒后的温度计从犬的直肠插入，一段时间后进行体温读数。用数字式体温计时，温度达到一定时间会时间鸣叫。另外，温度计插入的时间、使用温度计应该的注意事项，请看详细说明书。

（1） 心率、心音：在犬的大腿根部的大动脉或胸部计数15～60 s的脉搏数，必要时计数1
min的心率。触诊感觉太弱不能很好分辨时用听诊器进行心率计数和心音检查。

（1）神经反射的检查

A 屈曲反射：用小的物件在犬的四肢指间皮肤给予强的刺激，看犬的四肢是否正常回缩。

B 眼睑反射：用食指快速地接触犬的眼睑皮肤，观察眼睑是否正常关闭。

C 听觉反射：突然的用尖的强音刺激犬的耳，例如：音叉，观察听觉是否异常。

D 瞳孔反射：用手电筒照射犬的眼，观察瞳孔是否正常的放大缩小。


