为什么常选比格犬作为实验用犬
###
任何疾病或者药物的研究都需要一定的实验对象，这是不可避免的。尽管这样做可能对于那些拿来做实验的动物有些不公平，不过为了更多的同类或非同类的健康着想，一定的牺牲也是必须的。在实验用犬中，比格犬是相当常见的一种品种，那么这种犬在实验方面有着哪些较为有利的优势呢。

任何疾病或者药物的研究都需要一定的实验对象，这是不可避免的。尽管这样做可能对于那些拿来做实验的动物有些不公平，不过为了更多的同类或非同类的健康着想，一定的牺牲也是必须的。在实验用犬中，比格犬是相当常见的一种品种，那么这种犬在实验方面有着哪些较为有利的优势呢。  
首先在体型上比格犬就有着一定的优势，该犬的体型适中，所以在控制起来也比较方便。而且比格犬的身体都比较健康，抵抗力在狗狗中也相对的比较出色，不是那些易生病的犬种。更重要的是比格犬的性格，该犬性格活泼，即使经过几次试验之后，仍然能够保持乐观开朗的性格。  
不仅如此该犬与人亲近而且没有什么攻击性，由于该犬有着不错的服从性，所以再进行某些工作时也相对的比较配合，更加地容易管教。当然光是性格温和、易于驯服和抓捕与人亲近是不够的，比格犬自身的体质也有着诸多的优点。该犬的遗传性能稳定，在研究工作中为了得到重复性好而稳定，Beagle品种固定且优良，一般无遗传性神经疾患。  
反应的一致性，形态体质均一，由于它血液循环系统很发达，且器官功能也是一致的，表现在体温稳定，又比杂种犬体温低0.5C，因此在实验中反应一致性好，尤其在实验中对环境的适应力、抗病力较强。性成熟期早，约8~12个月，产仔数多。由于该犬性格温顺，容易调教，遗传性疾病少，实验重复性好，尤其适合药理、循环生理、眼科、毒理、外科学等的研究，被国际医学、生物学界公认为较理想的实验用犬。目前，世界上该犬的年用量约为十万头。  
由此可见除了有着较好的性格及服从性之外，比格犬在诸多方面也很适合用于实验。除了是优秀的实验用犬之外，该犬也是相当出色的家庭犬。不少家庭也会饲养这种狗狗来作为宠物犬，而它们也能很好地扮演好宠物这个角色。不过任何狗狗都有着一定的缺点，比格犬同样也不例外。  
一、喜欢吠叫：
以前该犬常用来协助主人狩猎，所以大声呼喊以警示主人是个优点，不过在现代社会这便成了一个缺点。由于比格犬的性格比较警觉，所以可能一些小动静就有可能导致它们大声吠叫。  
二、食量较大：
比格犬体型不大，胃口却不小。因此该犬可能较易出现肥胖的情况，不过比格犬也需要一定的运动量，所以只要饲主每天带着狗狗做适量地运动，就能较好地避免它们发胖的情况。  
三、莽撞好动： 尽管比格的性格活泼好动，但是却有一点莽撞，而且该犬的精力旺盛，如果没有适当抒发，可能会引起破坏行为。  
四、好奇心重： 比格的好奇心很重，看到什么新鲜的东西就像上前啃咬，而它们的牙齿较为尖锐。因此被它们啃咬过的家具往往会惨不忍睹。  
比格犬及时优秀的实验用动物，也是很好的家庭宠物，如果平时好好的训练，改掉那些不良行为以及习惯，那么它们能够成为相当出色的犬种。  


