实验犬：生于实验室，死于实验室。_手机搜狐网
**· 正 · 文 · 来 · 啦 ·**

不久前扎仔写过一篇导盲犬珍妮的故事，（

感兴趣的盆友请戳这儿

） 被大家喜欢之余扎仔也想从一个动物爱好者的角度为大家普及更多这样让人敬佩为人类做出巨大贡献的小动物。

今天要讲的是争议声更大的一种工作犬---- **实验犬。**

实验犬，顾名思义就是被人类用作实验用途的犬只，在实验用犬中，最出名的当属 **比格犬** 。

比格犬原名米格鲁猎犬，是世界名犬中的一员，它们体形中等，性格温顺可爱，在世界受欢迎犬种榜中常列前十，因此还成为了著名漫画角色 **“史努比”**
的原型犬种。

因为比格犬的内部器官和内脏和人类的极其相似，加上它们从的温顺性格，可以让研究人员不必费心在训练方面上，因此在众多动物中成了最佳的活体实验选择。

这是不久前我国著名女演员袁立女士发布的微博，微博一经发布就引来了大批的讨论声，实验犬这个因为人类才出现的特殊犬种带着争议走进了大众的视野当中。

实验犬中最典型的代表就是可爱的比格犬，这些比格犬们的主要用处在 **测试药品的副作用** 。

为了保证一些日用化妆品、沐浴用品等化学用品的可靠性，实验人员就会先就在它们身上进行活体实验。

如今市面上的化妆品、沐浴用品如此琳琅满目，可以说这些比格犬的功劳不可忽视。

既然是实验犬，自然是靠自己的血肉之躯承受着这些副作用，许多护肤品的副作用都会造成实验犬们受到皮肤受损、器官衰竭等等不可逆的伤害。

这些用于实验的比格犬们，它们中的大部分一生下来，就被关在实验室里，不能像其他的狗狗那样能够享受阳光、在草地上奔跑，也不曾拥有主人的关爱和家庭温暖。

它们默默承受着人类赋予的各种针剂和药物，甚至连个名字都不会拥有，只有身上印着的一串编号，能够证明它们是真实存在的。

在动物保护法健全的国外，明确规定用于实验的比格犬到了一定年龄后会直接退役。

据统计，光在美国每年就有2500万只动物用于实验，但是，能够成功活到退役年龄的实验用比格犬，数量大概不到总体的10%，就算活下来了，身体和心灵也是千疮百孔。

所以，多数实验用比格犬，在实验价值彻底丧失后，会接受来自人类的安乐死处理。

但近年随着社会发展，出现了许多反对虐待动物、动物实验的组织，他们解救了许多被关在实验室中的实验用动物。

被解救出来的实验用比格犬们，有些眼睛已经瞎了，有些皮肤已经溃烂得不成样子……

由于信任度已经被穿白大褂的实验人员消耗殆尽，比格犬们在被解救出来之后需要很长一段时间做心理恢复建设。

讲到这儿，扎仔想停一停，不再陷入为这些动物进行讨伐的声音中。

这些比格犬为人类医学做出的贡献是不可磨灭的，同为这个世界的一员，我们应该尊重并爱护他们的生命，这是无可否认的。

如果实验室肆意虐待这些实验犬，面对他们承受的苦难不找办法进行治疗和解决，眼睁睁地看着他们受苦死掉，那这就不是实验，是赤裸裸地虐杀。

我们接受实验的失败性，但是不接受故意的虐杀。

有些实验室出来的动物溃烂不堪，被实验室草草处理掉，这样的行为对牺牲的动物和环境都是一种犯罪。

医疗的进步就是这么的残忍，如此多的实验犬就是为了让人类更安全，从人道主义来讲，这对于动物来说简直就是屠杀。

但是，没有这样的“残忍”哪来人类的安全。没有这样的“残忍”，有多少绝症还在困扰着人类。

**如果在正规实验室进行正规活体实验也要被动物保护者指责和怪罪，那我认为，这样的动物保护者并不理性甚至不正确。**

我相信，如果有更好的解决办法，活体实验一定是大家都会最先摒弃掉的实验。

可当现实让你选择时，你就只能忍痛让这些小动物牺牲。

如果只是一天天的呼喊保护动物却不理性对待，那并不是真正地保护动物，只会物极必反，对人类和动物都没好处，只会为我们的地球带来更多的负担。

以下是知乎网友真实经历的动物实验流程

知乎@yarson Li

我只能说我们实验室的流程......其他的我也不知道......

首先,领实验动物要去动物房：填表，核实，领出。

然后，涉及取血、解剖等实验的过程中全程麻醉。

实验结束后麻醉中处死。

处死后要去除所有试验所涉及的器材，耗材，装入专用尸袋放回动物房专门的实验动物回收处，动物房会送去火化。

由于实验动物的特殊性实验室严禁乱扔实验动物，发现要罚死的。

最后，我们不用流浪动物做实验，因为不符合实验规定，我们实验室用到狗做实验时用的是专门的比格，很贵的。做完实验处死的时候，很多人都受不了，都哭了。

我要说的是：科学发展也有这些实验动物的贡献，所以，实验时的认真对待，实验后的认真处理，这是对实验动物的尊重。

扎仔敬佩这些小动物的牺牲也心疼他们无奈的遭遇，他们是和平年代的战士，为了我们人类的发展，牺牲了自己的生命。

与此同时，扎仔也不会过分夸大和渲染动物实验的残忍......

**医学里说抛开剂量谈毒性都是耍流氓，扎仔想说抛开事件谈保护并不是真正的动物保护。**

**这些为了我们牺牲的实验犬需要我们的关注，需要我们找到合理的善后办法以及提高医疗水平，争取早日结束活体实验，不是强制讨伐实验室，那样，他们就白牺牲了。**

我还要声明的是，与人类生死存亡无法避免的活体实验不同，有些可以避免的活体实验我们是要坚决抵制的，活体实验的流程更要完善。

**尤其是那些退役的实验犬的善后问题，才是我们目前最应该关注的点，如何更好地领养和照顾这些小战士比天天喊着抵制实验要重要的多。**

未来路远且长，希望在不远的将来，实验用犬们能得到更多的保障，拥有更光明更自由的未来。

微信搜索“轻松宠”订阅号

关注了解更多萌宠趣事


