柏乡实验用的比格犬-金丰实验动物有限公司_济南金丰实验动物有限公司-邢台今天信息
无胸腺小鼠和大鼠：裸鼠已在肿瘤移植术、癌的病因学、癌的实验学、癌的免疫学、癌学以及化学致癌研究等实验肿瘤学研究的许多领域得到了应用。裸鼠是一种独特的纯系动物。例如裸小鼠，就其基因型而言，它们带有等位基因的nu/nu，其表现型则为：全身无毛，先天性无胸腺，T淋巴细胞缺失，细胞免疫机能缺陷，对异体移植物几乎无免疫排斥反应，可接受异系、异种肿瘤移植等。所以，它在实验肿瘤研究中已被广为应用。考虑生物学时间，特别是在与老化有关的实验研究中很有意义。值得注意的是，不同种属实验动物的寿命与人类具有很大差异。在发育上，有的以日、月计龄，有的以年计龄。所以，选择动物时应注意到各种实验动物之间、实验动物与人类之间的年龄对应，以便进行分析比较。

  

做动物实验，先要做的事情就是要养好动物。因而，好的动物饲养环境，对于动物实验的成功也是基本的保证。然而万事开头难，这也是个看似平常，但却有着不少细节的问题。一般情况下，小鼠是大多数实验室采用的实验动物模型。由于小鼠对环境适应性的自体调节能力和疾病抗御能力较其他实验动物差，且小鼠的品种和品系繁多，各个品种和品系都有自己的特殊要求，即不同等级的小鼠应生活在相应的设施中，因此必须根据实际情况给予一个清洁舒适的生活环境。

柏乡实验用的比格犬-
金丰实验动物有限公司饲料配方计算技术是近代应用数学和动物营养学及饲料科学相结合的产物，它是实现饲料合理搭配，获得高效益、低成本饲料配方的根本手段。实验动物饲料配方的设计方法过去的常规计算方法以适于手工计算的试差法为主。对于实验动物来说，经过验证的饲料配方，要保持长期稳定，这是使实验获得较一致的结果的重要保证。实验动物饲料配方的设计原则在设计实验动物饲料配方时，应综合考虑原料来源的稳定性、原料质量的稳定性、加工过程中营养素的损失、适口性等各种因素，尤其应注意遵循下述原则。

在位置偏爱实验中,D2受体KO小鼠不对药物形成偏爱效应,但对食物形成偏爱效应,说明D2受体在精神依赖性中起重要作用;并且药物奖赏和自然奖赏效应的机制可能不同。3D3受体与WT小鼠相比,D3受体KO小鼠的基础活动增加,低剂量的可可D3受体KO小鼠活动增加,但在高剂量下与WT型无差别。D3受体KO小鼠对的偏爱效应更敏感,因为很小剂量的就能使其形成位置偏爱。Xu认为正常情况下D3受体可能起着对抗D1和D2受体的作用,在D3受体KO小鼠,这种D3受体的对抗作用没有了,使的作用更加明显,较小剂量就能发挥效应。“3R”反映了实验动物科学由技术上的严格要求转向人道主义管理，提倡实验动物福利与动物保护。实验动物的分类方法按实际用途分类实验动物（Laboratoryanimals）是专门培育供实验用的动物，主要指作为医学、药学、生物学、兽医学等的科研、教学、、鉴定、诊断、生物制品制造等需要为目的而驯养、繁殖、育成的动物。

受试物选择和剂量设置：根据不同的动物经典模型，可能选择不同的受试毒物，主要参照文献。剂量设计主要参考LD50或NOAEL/LOAEL等参数，还可以参考文献剂量和预试验结果。生物材料收集和检查：动物染毒后选择合适时间剖杀，分别收集相应的生物材料，再进行相应的生化与分子生物学指标检查（通常采用RT-
PCR、Western
blotting、免疫组化技术、Tunel、常规HE染色和特殊染色、生物芯片技术、ELISA、RIA等），从DNA、mRNA、蛋白质和酶活性水平分别检测指标改变。

齿式与动物的食性有密切关系，草食类和肉食类差异为显著。草食类的臼齿上面扁平而且稍有一点凹状，而肉食类与此相反，呈凸状，面积小，这可能与咀嚼方式有关。草食类中，反刍动物没有上颚切齿，而兔的切齿外突，十分独特。苯尿症的模型动物，睾丸间质细胞瘤发病率高达90％，诱导可发生膀胱癌、食道癌和卵巢癌，也可作为周边视网膜退化的动物模型。Lou/C1972年由Bazin和Beckers培育成的浆细胞瘤高发系。我国于1985年从NIH引进。主要特性：毛色为白色，毛色基因c特征：回盲部淋巴结产生一种自发性淋巴瘤（免疫细胞瘤），70％的免疫细胞瘤可分泌单克隆免疫球蛋白。肿瘤学性状：8月龄以上的Lou大鼠自发浆细胞瘤发生率雄30％，雌16％，产生单克隆免疫球蛋白IgG占35％,IgE或IgA占36％。

但变化莫测过大或过急，对机体将产生行为和生理等不良影响。因此，实验环境温度过高或过低都能导致机体抵抗力下降，对药物的敏感性升高，易发生中毒现象。因此影响效果。湿度湿度过高，微生物易于繁殖，过低（低于40%）易导致灰尘飞扬，对动物的健康不利。空气的相对湿度对动物的体温调解也有密切关系。在高温情况下其影响尤为明显，如湿度在40%以下，大鼠易发生坏尾病，在低湿度条件下，大鼠或小鼠的哺乳期的雌鼠易发生吃子现象。

  


