常年出售实验犬 - 中国实验动物信息网
沈阳康平实验动物研究所是由沈阳药科大学后勤处在1999年开始筹建，2001年建成，并取得工商营业执照，2003年经辽宁省科技厅审批，颁发了“实验犬生产许可证”，2008年经辽宁省实验动物检测中心和中国食品药品检测所对比格犬血样进行了抽查，全部检测指标合格。由辽宁省科技厅续发了SCXK(辽)2009—0005的“生产许可证”。从成立至今我所已经发展成为辽宁省乃至东北地区最大的专业生产、繁育实验用比格犬的单位。研究所比格犬养殖基地占地七千平方米，现有比格犬种犬160条，每年可以为医药院校、科研单位提供比格犬1000余条，目前研究所比格犬存栏数超过600条。

研究所具有实验犬的《实验动物生产许可证》、《质量合格证》等实验用犬的所有资质证书和国家统一增值税发票。实验犬的养殖完全按照技术操作规程进行，严把疫苗接种、场区消杀等疾病预防关，使我们提供的实验动物不仅没有人畜共患疾病，而且保证了实验动物质量。

  
单位地址：辽宁省沈阳市康平县经济开发区工业园区 嘎叭村

邮 编：110508 邮 箱： sy.beagle@163.com

联系电话：024-87250403 13504983663 蒋 放

QQ号码：382282672 企业网址：www.080508.cn


