实验犬类的介绍_研究
原标题：实验犬类的介绍

犬属哺乳纲，食肉目。作为家禽，犬的历史最长。从 20 世纪 40 年代开始已作为实验动物。近年来，已培育出专用于实验的品种。

⑴实验犬的一般生物学特性

1．可调教性：犬作为家禽长期与人类一起生活，有服从主人的天性，能领会人的简单意图。反应灵敏，对饲养者有依赖性，对外界环境适应性强，易于饲养，可通过调教很好的配合实验。

2．品种多，个体差异很大：根据成年体重，习惯分为袖珍型（3kg以下）、小型（10kg以下）、中型（20—25kg）、大型（25kg以上）。

3．喜啃骨头，好动：喜吃肉类、脂肪，习惯啃骨头，但也可杂食和素食。善于撕咬和切断食物，咀嚼不完全即吐食入肚，好动，要求有足够的运动场地，有良好的耐力，雄性爱斗，有合群与欺弱的特点。

4．骨骼、牙齿和皮肤：犬的牙齿具备食肉目动物特点，犬齿、臼齿发达，撕咬力强、皮肤汗腺极不发达，趾垫有少许汗腺；犬的汗腺不发达，散热主要靠加速呼吸频率。

5．发达的血液循环和感官、神经系统：胸廓大，心脏较大。嗅脑、嗅觉器官、嗅神经发达，鼻黏膜上布满嗅神经。听觉、嗅觉灵敏，听觉是人的16倍；嗅觉是人的1000倍，视力很差，视网膜上没有黄斑即无清楚的视觉点，每只眼有单独视力，视角25°以下，正面景物看不清，对移动物体感觉灵敏，视野仅20—30m，红绿色盲。

6，消化系统：食管全部由衡绞肌构成。肠道短，约为体长的5倍。肝较大，胰腺分左右两叶，胰岛小、数量多。胃较小，相当于人胃半径的一半，易于施行胃导管手术，唾液中缺少淀粉酶。

7．生殖系统与繁殖：犬为单发情动物，多数在春季（3—5月份）、秋季（9—11月份）发情。性周期180天（126—240天），发情期为8—14天，妊娠期55—65天，每胎产仔1到14只，平均6只，哺乳期45—60天，适配年龄雄犬1.5—2岁，雌犬1—1.5岁。寿命15—22年。犬有染色体2n=78。

⑵实验犬在生物医药研究中的应用

1．实验外科学：

犬的应用主要再实验外科方面。临床医生在研究新的手术或麻醉方法时往往选用犬来做动物实验，取得经验和技巧后用于临床，如心血管外科、脑外科、断肢再植、器官和组织移植等。

2．基础医学研究：

犬是目前基础医学研究和教学中最常见动物之一，尤其生理学和病理学研究。如失血性休克、急性心肌梗死、急性肺动脉高血压、肾性高血压等动物模型；脊髓传导实验、大脑皮层定位试验、条件反射实验、内分泌腺摘除实验，各种消化道和腺瘘实验等。

3．药理、毒理学实验：

磺胺类药物代谢研究，各种新药临床前的各种药理实验、代谢实验以及毒性实验。

4．其他：

如蛋白质营养不良、高胆固醇血症、动脉粥样硬化、先天性白内障、胱氨酸尿、血友病A、先天性心脏病、中性粒细胞减少症、青光眼、狂犬病等疾病研究，行为学、肿瘤学研究以及核辐射研究等。

⑶实验常用的Beagle犬简介

又称小猎兔犬，现已广泛用于人类疾病模型、药代学、药效学、毒理学、药理学、循环生理学、眼科、外科学、肿瘤学、免疫学、传染病学等诸多研究领域。Beagle犬体型小，成年体重为7—10kg，秉性温和，易于驯服和抓捕，亲人。遗传性能稳定，品种固定且优良，一般无遗传性神经疾患。在实验中反应一致性好，对环境的适应力、抗病力较强。体温稳定，比杂种犬体温低0.5℃。性成熟早，约8—12个月，产仔数多。

图片来源于网络 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


