犬心电图检测 - 实验动物_中国实验动物信息网
在动物放松及安静的状态下，检测到较理想的心电图。动物喘息严重应轻闭其口，颤抖严重时应用手抚触动物胸壁，避免动物运动、电干扰产生不准确的心电图。

1.试验准备：心电图机、电极、记录纸、作业台、酒精棉、生理盐水、电极膏等。

2\. 把待检查的动物进行动物号确认后，从笼内取出。

3\. 在前室把心电图机准备好，并且确认电压波形校正。

4 测定顺序

4.1将试验动物从笼子里取出，搬运到前室。

4.2 动物的心电图检查，原则上一只动物检查完成放回笼子后再进行下一只检查。

4.3 剪掉四肢内侧放置电极部位的毛，用酒精棉或生理盐水棉球擦拭后，涂抹少许电极膏后，用手指揉开。一只手提起涂抹电极膏后的皮肤，用另一只手把电极夹上。

4.4 全部电极安置稳妥后，观察心电图机的心电图情况，待心电图基线稳定后，在心电图纸上记录大约10～20个峰的心电图。

4.5 全部项目完成后，在仪器使用记录上签名。

5 心电图的整理、各个波形的测定

5.1 心电图记录完成后，在心电图纸上记录下试验编号、检查日期、动物编号等，然后明确地进行整理。

5.2
先确认走纸速度、导联和标准值，后确定心率。心率可通过3-6秒内的波群个数乘20或10得出。由于狗的心率通常不规则，计算秒内心率平均值比瞬时心率更准确和适用。

5.3 通常，对心电图以下项目进行测定。

心率、P-R间期、Q-T间隔、P波振幅、ST振幅、T振幅（以Ⅱ导心电图计算各振幅幅度）。

5.4 对于以上计算，先把心电图复印（原则上等倍）。在记录纸上记载试验编号、检查日期、动物号等必要事项，把计测数据记录后署名。

6 注意事项

6.1 动物的固定：记录标准的心电图原则上要求无麻醉、无约束、无伤害性的安定状态，必要时轻度的约束。

6.2 动物体位：动物应右侧位卧，双前肢相互平行并垂直于躯干。犬摆好位置后进行温和保定来减少运动干扰。

6.3 心电图机电极的安置：电极与皮肤接触的好坏会影响心电图基线的稳定。如果记录的心电图基线不稳，请检查电极安置是否得当。

6.4
电极位置：前肢电极应置于肘部或稍靠下位置，不能碰触胸壁或对侧电极。后肢电极应置于膝部或后踝。在使用鳄鱼夹或电极片时，应使用电极膏或生理盐水来增强传导力。


