实验犬存在的目的：为人而死
原标题：实验犬存在的目的：为人而死

科学科技的发展，必定要有很多实验来铺路，而某些生物，也就成了为人类科学而死的“祭品”。图中你看到的这只狗狗，名字叫......不对，编号是“W58969”的米格鲁猎兔犬，短暂的一生都需要在实验室内度过，会被以医学研究的名义杀害。

类似“W58969”的实验犬还有很多。英国的剑桥郡亨廷顿哈兰农庄(Harlan facility in Huntington,
Cambs)就是专门繁殖这种米格鲁实验犬的基地，并且获得政府许可，每年出售2000只。

但日前由于英国政府又批准了另一个在东约克郡建立的繁殖场，引起了动物保护团体的抗议，成为了争议话题。

为什么选择米格鲁为实验犬呢?由于米格鲁体型小，性格温顺，被宿命般的选择作为了实验犬。哈兰农庄共有23座大楼，环境内同一时间可容纳1800只狗，其中有320只母狗和35只公狗用于繁殖。而且只有用来繁殖做种的公犬才拥有名字，其它犬都只有编号系在耳朵内侧。

这里的米格鲁犬和家犬一样，活泼好动，特别的可爱，它摇着尾巴、抬着头，渴望有人帮牠抓抓痒痒的下巴。然而它们从小就被教导要适应实验室里的一切，从16周龄开始，就会被农庄以每只1600英镑的价格(约人民币15000元)卖给各大学和制药公司用于实验研究。法律有规定，所有的新药，必须在上市前通过2种动物测试，一种啮齿类和一种非啮齿类动物，通常啮齿类是鼠，非啮齿类是狗。

数据显示，2013年共有3554只狗被用在4779中实验上，比上一年增加了11%，动物保护人士认为，动物实验没有必要，随着科技的进步，也许运用电脑或者抽取人体细胞做实验，会有很好的成效。

( **说故事的喵** ：一只伪文艺的喵，喜欢新奇，萌宠，趣闻等等，如果你也“臭味相投”，那就快快关注吧，做一个有趣的人) __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


