曲阜比格犬养殖实验用犬 - 农村网
**产品品牌：**

     金丰
**产品单价：**

     100
**最小起订：**

     1
**供货总量：**

     10000
**发货期限：**

     1-3
**发货城市：**

     山东济南

发生污染事故应及时报告，并采取正确方法处理，防止不当处理造成损害加剧和污染范围及后果的扩大。正确标识相关的风险。使用溢出盘，内衬一次性吸收材料，防止溅出、泼翻造成污染扩散。只能在区域使用放射活性材料。只允许必要的有资格的工作人员参与。使用个体防护装备。限制放射性材料的用量，不得超剂量限度使用。使用辐射隔离防护装置。使用适宜的运输容器，在运输(转移、搬运等)过程中应有保护措施。非工作人员不得随意进入分析室。分析室内严禁吸烟、饮食，不得存放私人物品。分析人员必须严格按照操作程序进行操作，发现异常情况及时报告。分析人员需及时清理仪器卫生和台面卫生，下班前需做好室内清洁卫生。

动物为了维持生命必须从体外摄取必要的物质，经过消化、吸收，合成机体成分，并将无用的代谢产物排泄到体外，这个生理过程即所谓的营养，而从体外摄取的营养物质即为营养素。动物的营养素包括水、蛋白质、碳水化合物、脂肪、矿物质和维生素。小鼠近交系极多，饲料中必需给小鼠充足的营养以维持其生物学特性和保证实验正常进行。饲料中18%粗蛋白，4～8%粗脂肪，KM、ICR、BALB/c、DBA/2等品系小鼠均获得满意的繁殖效果。若添加0.47%含硫氨基酸可提高小鼠的生长发育和繁殖性能。小鼠特别需要含亚油酸丰富的日粮。

曲阜比格犬养殖实验用犬居住因素笼具实验动物中的多数动物采用笼养方式，犬、猪等也有用圈养的。笼架方式有多种，大、小鼠一般采用有铺垫物的笼盒，家兔等多采用水冲式的笼架，进行微生物控制的则采用隔离器或层流柜及通气笼盒。笼架具的材料和结构不同，其微环境也不同，对动物实验结果的影响也有一定的差异。垫料垫料的使用是为了动物繁殖和保温、安乐及保持盒内的清洁。没有灭菌的垫料有可能被寄生虫、霉菌、所污染，对动物造成有害影响。

空调系统的维护空调系统的正常运行是动物室内温度、湿度两个重要环境因素得到有效控制的保证，必须给以充分的重视。通常在每年机器较空闲的时候，对其进行检修。空调系统常发生的问题是热交换部件被灰尘和纤维状物质覆盖，从而导致热交换率下降，要经常检查清洗热交换部件。如空调系统制冷能力下降，应考虑制冷剂不足应给予补充。在制冷期结束、冷冻机组停用后，对冷却塔水池进行清洗。热泵空调机组停用后，对散热片进行清洗，并用专用梳子对散热片梳理。除动物病原微生物外，尚有许多人间传染性疾病。我国原于2006年发布了《人间传染的病原微生物名录》，共包括160种，、放线菌、衣原体、支原体、立克次体、螺旋体合计155种，以及病原体Prion；其中包括了多种人动物共患病。

实验动物科学发展的目的，就是要通过对动物本身生命现象的研究，进而推用到人类，探索人类的生命奥秘，控制人类的疾病和衰老，延长人类的寿命。随着医学生物科学的突飞猛进发展，认识到公害问题不仅已成为粮食、人口、老年人等的重大社会问题，而且还涉及到地球上生活着的动物生存问题，例如产业公害、食品公害、毒性等，均直接影响人体健康，对这些问题的研究，终必然要通过动物实验（包括动物疾病模型的开发等）来阐明解决。因此，实验动物科学，特别是实验动物的重要性愈来愈被人们所认识，它已被认为是人类追求幸福生活的支柱，故实验动物科学亦被称之为生命科学。

消毒全过程要专人看管，谨防意外事故发生。管理人员要经常检查各种仪器设施的运转情况。机房新风口的初效过滤膜要看灰尘过滤情况，有的每周更换清洗l次，屏障系统每季做微生物标准化监测1次。在SPF级动物的饲育管理中，严格控制饲育、管理、操作中的微生物状况，可使环境因素更标准化，饲育的动物具有更长的寿命期，从而提高我们的科研质量和水平。在做好动物实验的各项准备工作之后，按照所确定的实验动物数量，从具有相应质量合格证的实验动物供应单位订购所需要的实验动物。确保样品不会过热(微波炉加热物品的速度远快于常规的加热方法)，内部压力不会过高，同时应保证样品容器或消化器内积聚的压力能安全消解。用于微波设备内的各种材料应符合设备商的要求；应定期检查是否存在因微波设备损坏、修改或密封材料失效而导致的潜在辐射泄漏危险，禁止未授权人员拆卸、维护相关设备；应警示存在微波之处和微波对心脏起搏器有影响，禁止配戴起搏器者接近有高功率微波及电磁波装置的场所。

应将标识设在明亮的地方。如在应设置标识的位置附近无法找到明亮地点，则应考虑增加辅助光源或使用灯箱。用各种材料制成的带有规定颜色的标识经光源照射后，标识的颜色仍应符合有关颜色规定。设置禁止标识时，标识中的否定直杠应与水平线成45°夹角。


