常见的实验用犬——比格犬
-养宠网
_比格犬_属于世界名犬，在美国、日本是最受欢迎的名犬，是著名漫画史努比的原型犬种，其除了作为宠物犬、狩猎犬之外，还可以作为实验用犬，世界上每年用量约10万只。由此，
_宠物网_小编认为比格犬更应该得到宠主们的爱护，毕竟比格犬在用生命为我们人类药物研究做贡献。

一、历史

比格犬又称为米格鲁猎兔犬，相传比格犬与英国皇室的渊源颇深，约在十六世纪到十七世纪的时期英国正值狩猎风潮。英国皇室养育了许多名犬以配合皇家出游打猎，而短小精悍的比格犬被训练成专门狩猎小型猎物，而小型猎物中以兔子最为灵敏与珍贵，因此兔子经常是比格犬猎捕的重要物件。也因比格犬猎捕兔子成果惊人，因此被冠上“兔子杀手”的称号，久而久之就被称比格犬为猎兔犬。还因为它的吠声比其它猎犬高亢，还有“森林之铃”之称。后来狩猎风潮逐渐退去，比格犬开始转型成为家庭犬。活泼好动的比格犬在成为家庭犬之初并不太受欢迎，其原因为太过好动难以驯服，但在后来专业训狗人士与兽医的帮忙下逐渐适应人类的家庭生活，最后成为家庭犬的一份子。

二、作用

目前比格犬是最常用的实验用犬，已成为实验研究型中最标准的动物，此种犬多用于长期的慢性实验。在国外，它已被广泛用于生物化学、微生物学、病理学、病毒学、药理学以及肿瘤学(如癌的病因学和癌的治疗学等)等基础医学的研究工作中，而农药的各种安全性试验，特别是製药工业中的各种实验，使用该犬最多。
比格犬作为实验用犬有很多优势。首先在体型上比格犬大小适中，控制起来比较方便。而且比格犬的身体都比较健康，抵抗力在狗狗中也相对的比较出色。更重要的是比格犬的性格，该犬性格活泼，即使经过几次试验之后，仍然能够保持乐观开朗的性格。
不仅如此该犬与人亲近而且没有什么攻击性，由于该犬有着不错的服从性，所以再进行某些工作时也相对的比较配合，更加地容易管教。

此外，宠物网小编认为实验研究之所以选用比格犬，因为比格犬的遗传性比较稳定，没有遗传性神经疾患，而且在试验中对环境适应力强，抗病力也强。由此，比格犬被国际医学、生物学界作为实验用犬。从现在开始宠主们跟着宠物网小编一起爱护身边的狗狗吧，因为在我们不知道的情况下它们默默的为我们做的远比我们想象的多。


