承德实验用比格犬价格-金丰实验动物有限公司_济南金丰实验动物有限公司-承德今天信息
由于我国实验动物科学起步较晚，对于各种实验动物的营养需要大多参考国外研究数据。现简要介绍一些常用实验动物的营养需要特点。大鼠的营养需要特点大鼠属杂食性动物，对营养素缺乏比较敏感，是研究营养学的优良模型。该小鼠先天性无胸腺，其T淋巴细胞功能缺陷，是由于一个隐性突变基因所致。该基因位于第11对染色体上，常用“nu”表示裸基因符号。将裸基因“nu”导入其他品系小鼠中可获得不同的突变系。常用的裸小鼠突变系有BALB/c–nu、NC-
nu、C3H-nu、Swiss-
nu等。裸小鼠纯合子（nu/nu）的主要特征：无毛，和无胸腺。新生裸小鼠已无鼻毛为特征，足尖经常收缩呈螺旋样畸形。成年雌性期不规则，卵巢小，用绒毛膜促性腺不能诱发排卵，雄性为不成盘卷状，新生裸小鼠3周后明显迟缓。

  

做动物实验，先要做的事情就是要养好动物。因而，好的动物饲养环境，对于动物实验的成功也是基本的保证。然而万事开头难，这也是个看似平常，但却有着不少细节的问题。一般情况下，小鼠是大多数实验室采用的实验动物模型。由于小鼠对环境适应性的自体调节能力和疾病抗御能力较其他实验动物差，且小鼠的品种和品系繁多，各个品种和品系都有自己的特殊要求，即不同等级的小鼠应生活在相应的设施中，因此必须根据实际情况给予一个清洁舒适的生活环境。

承德实验用比格犬价格-
金丰实验动物有限公司兔的营养需要特点兔是草食性动物，实践证明，兔能对植物中的粗纤维进行消化，消化率可达65％～78％。因此，兔饲料中需要有一定量的粗纤维以维持其正常的消化生理功能，一般饲料中应含有10％～15％的粗纤维。所选的实验动物中，一种为啮齿类动物，另一种为非啮齿类动物。常用的实验序列是小鼠、大鼠、狗、猴或小型猪。用近交系动物做实验研究，结果易于重复并能进行定量比较，但不同品系具有各自不同的敏感特性，在近交系育成过程中所造成的近交衰退与人体的正常生理条件差异很大，所以对近交系动物的使用更要慎重，避免因滥用动物而导致在人体上的失误，从而造成难以想象的后果。

通过实验动物与人类之间特性方面的比较，做出恰当的选择。一般来说，动物所处的进化阶段愈高，其功能、结构、反应也愈接近人类，如猩猩、猕猴、狒狒等非人灵长类动物是类似于人类的。他们是学、病理学、解剖学、生理学、免疫学、牙科学和放射医学研究的理想动物。其特点是性情温顺，易于饲养。常用于与呼吸功能、泌尿功能、心血管功能有关的实验中，如呼吸运动的调节及的处理、血压的调节和心衰的处理等。因家兔对致热源敏感，故常用于研究解热药和检查热源。此外，因家兔耳长大，血管清晰，便于静脉注射和采血，故也广泛用于药物的血管性及溶血性的研究。豚鼠(guinea-
pig)豚鼠又称天竺鼠，荷兰猪。属哺乳纲，啮齿目，豚鼠科。其特点是性情温顺，对组胺和结核菌敏感。

受试物选择和剂量设置：根据不同的动物经典模型，可能选择不同的受试毒物，主要参照文献。剂量设计主要参考LD50或NOAEL/LOAEL等参数，还可以参考文献剂量和预试验结果。生物材料收集和检查：动物染毒后选择合适时间剖杀，分别收集相应的生物材料，再进行相应的生化与分子生物学指标检查（通常采用RT-
PCR、Western
blotting、免疫组化技术、Tunel、常规HE染色和特殊染色、生物芯片技术、ELISA、RIA等），从DNA、mRNA、蛋白质和酶活性水平分别检测指标改变。

如猪的皮肤组织结构与人类相似，其上皮再生、皮下脂肪层、烧伤后的内分泌及代谢等也类似人类，故选用小型猪做烧伤实验研究较为理想。系统功能方面许多动物各系统的功能与人类是相似的，如犬具有发达的血液循环和神经系统，在毒理方面的反应和人类也比较接近，适于做实验外科学、营养学、药理学、毒理学、行为学等方面的研究。消化是吸收的准备，被吸收的营养素由血液循环输送到机体各组织，以供利用。饲料营养素的可消化性是指饲料可被动物消化的程度或性质，动物对饲料的消化力则是由遗传和生活状态决定的。在评定饲料营养价值时，经常用的指标是消化率和总可消化养分。

4D4受体D4受体KO小鼠基础活动降低,对D4受体激动剂氯氮平的敏感性也降低,但乙醇、可、药物基使D4受体KO小鼠活动增多,其机制还不清楚。关于D4受体KO小鼠的依赖性特性还缺乏研究资料。5DA转运体DA转运体(dopaminetransporter,DAT)位于突触前膜,重摄取突触间隙中的DA进入神经末梢,是终止DA生理效应的主要方式。DATKO小鼠体重增长缓慢,成熟之前易死亡,但生殖能力旺盛,母鼠分娩后缺乏哺乳行为。

  


