宝应比格犬养殖实验用犬 - 农村网
**产品品牌：**

     金丰
**产品单价：**

     100
**最小起订：**

     1
**供货总量：**

     10000
**发货期限：**

     1-3
**发货城市：**

     山东济南

注意随时检漏补漏，使用期一年。灭菌渡舱的使用灭菌渡舱是隔离器传递动物、物品的通道，传入物品时先打开渡舱外盖帽，将物品放入。然后封严外盖帽，通过上面喷口喷入2％过氧乙酸约10mL对物品表面进行灭菌，作用40min后，打开内盖帽，将物品取出同时传出物品，将传出物品放入，封严内盖帽，再打开外盖帽取出物品。灭菌罐的使用将消毒包装好的饲料、垫料、水瓶及用具放在桶内隔板上，用耐高压薄膜封口，胶带固定进行高压灭菌(121℃、30min)。1项非临床的流行病学研究表明，给予吐根糖浆并不能节省资源。活性炭：无任何证据发现将使用活性炭作为急救措施是有效的，尽管有2个小型的研究表明它可能是安全措施。急救员对可疑中毒伤病员使用活性炭的经验的数据发布是有限的。

动物为了维持生命必须从体外摄取必要的物质，经过消化、吸收，合成机体成分，并将无用的代谢产物排泄到体外，这个生理过程即所谓的营养，而从体外摄取的营养物质即为营养素。动物的营养素包括水、蛋白质、碳水化合物、脂肪、矿物质和维生素。小鼠近交系极多，饲料中必需给小鼠充足的营养以维持其生物学特性和保证实验正常进行。饲料中18%粗蛋白，4～8%粗脂肪，KM、ICR、BALB/c、DBA/2等品系小鼠均获得满意的繁殖效果。若添加0.47%含硫氨基酸可提高小鼠的生长发育和繁殖性能。小鼠特别需要含亚油酸丰富的日粮。

宝应比格犬养殖实验用犬辐射防护的管理需要遵循以下四项原则：尽可能减少辐射暴露的时间；尽可能增大与辐射源之间的距离；隔离辐射源；用非放射测量技术来取代放射性核素。时间辐射剂量＝剂量率×时间。在正式使用放射性同位素进行实验之前，必须进行“冷实验”，即用一般液体等代替放射性液体，其他完全按SOP操作，直到操作十分熟练，经考核后从事相关工作。操作放射性材料时要从容、镇定，事先做好一切准备，一气呵成。使用完放射性材料后立即将其收回并储藏好(不要等到所有实验完成)，及时、迅速实验室内放射性废弃物，在辐射区或实验室停留的时间尽可能少。

空调净化系统验收的内容各组成部分安装部位是否正确合理，特别要注意初、中、高效过滤器的安装位置以及通风管道、调节阀的密封情况。组成部分连接是否正确，尤其是注意制冷机组、送排风机组的备用机组和常用机组之间的连接转换是否正常，加热设备各组成部分之间连接是否合理。空调净化系统的调试整体调试是对各组成部分全部开启，以了解各组成部分的运转情况和工作状态，记录相应数据，根据设计要求逐项进行调试。局部调试是对各组成部分按设计要求进行调试，主要包括制冷机组和加热机组对空气温湿度调节速度和范围，各送风口的风量、风速，各区间的换气次数、气压，以及空气净化效果。调度员将会与紧急服务中心取得联系。调度员可能会让你守在电话机旁，直到其让你挂断电话。消防措施是应急措施的一项重要内容，因此，演练对消防措施的实施意义重大。应指导实验室人员了解和掌握火险火情的识别和判断、减少火险的良好操作规程、失火时应采取的全部行动(如：报告、个体防护、扑救、撤离、处置危险材料等)。

实验动物科学发展的目的，就是要通过对动物本身生命现象的研究，进而推用到人类，探索人类的生命奥秘，控制人类的疾病和衰老，延长人类的寿命。随着医学生物科学的突飞猛进发展，认识到公害问题不仅已成为粮食、人口、老年人等的重大社会问题，而且还涉及到地球上生活着的动物生存问题，例如产业公害、食品公害、毒性等，均直接影响人体健康，对这些问题的研究，终必然要通过动物实验（包括动物疾病模型的开发等）来阐明解决。因此，实验动物科学，特别是实验动物的重要性愈来愈被人们所认识，它已被认为是人类追求幸福生活的支柱，故实验动物科学亦被称之为生命科学。

一般情况下，高效过滤器3年更换1次。更换高效滤器应请专业人员操作，以保持良好密封。净化工作区内不应存放不必要的物品，以保持洁净气流不受干扰。每次使用净化台都要注意及时工作台面上的物品，并用乙醇擦拭台面使之始终保持洁净。运输笼具与运输工具运输笼具运输活体动物的笼具应适应动物特点，材质应符合动物的健康和福利要求，并符合运输规范和要求。运输笼具必须足够坚固，能防止动物破坏、逃逸或接触外界，并能经受正常运输。2014年，埃博拉引起的出血热在西非爆发，给人类带来了巨大灾难。实验动物机构饲养或使用的动物可能携带病原微生物，有潜在的感染风险，如果研究病原微生物，也有潜在的感染风险，生物危害是实验动物机构存在和面临的重要职业危害因素。

距离防护是在保证效果的前提下，应尽量远离辐射源，在操作中切忌直接用手触摸放射源，优先使用自动或牛自动的作业方式。在源与人之间采取屏蔽措施。屏蔽材料需根据射线的种类和能量来决定，如X射线、γ射线可用铅、铁、混凝土等物质；β射线宜用铝和有机玻璃等。


