邱县比格犬能做实验吗-金丰实验动物有限公司 - 邱县行业资讯
饲料配方计算技术是近代应用数学和动物营养学及饲料科学相结合的产物，它是实现饲料合理搭配，获得高效益、低成本饲料配方的根本手段。实验动物饲料配方的设计方法过去的常规计算方法以适于手工计算的试差法为主。动物对营养素的利用率动物对营养素的利用率一方面受饲料营养素的可消化性影响，另一方面受动物对饲料消化力的影响。饲料不能直接被动物机体所利用，必须先经过消化。饲料中的营养素在动物消化道内经物理、化学、微生物作用，将大分子有机化合物分解为简单的在生理条件下可溶解的物质，这一过程称为消化。

  

做动物实验，先要做的事情就是要养好动物。因而，好的动物饲养环境，对于动物实验的成功也是基本的保证。然而万事开头难，这也是个看似平常，但却有着不少细节的问题。一般情况下，小鼠是大多数实验室采用的实验动物模型。由于小鼠对环境适应性的自体调节能力和疾病抗御能力较其他实验动物差，且小鼠的品种和品系繁多，各个品种和品系都有自己的特殊要求，即不同等级的小鼠应生活在相应的设施中，因此必须根据实际情况给予一个清洁舒适的生活环境。

邱县比格犬能做实验吗-
金丰实验动物有限公司清洁动物是目前国内科研工作主要要求的标准实验动物，适用于大多数科研实验。无特定病原体动物是理想的健康动物，用它来研究，可排除疾病或病原的干扰，适用于所有科研实验、生物制品生产及检定，是国际公认的标准实验动物。头部（Head）：呼吸均匀，眼鼻部均无分泌物流出，眼睛有神，结膜不充血，瞳孔清晰，不打喷嚏。皮毛（Fur）：皮毛柔软有光泽，无脱毛蓬乱现象。皮肤无感染症状。腹部（Abdomen）：无膨大，区无稀便及分泌物。外（Ex-
genitals）：无分泌物、损伤及脓痂。爪趾（Claw）：完好，无溃疡、结痂。小鼠（mouse,musmusculus）
医学实验中常用的小鼠，属于哺乳纲，啮齿目，鼠科，鼠属，小家鼠种动物。

实验动物的饲料在收获、加工、贮存及运输过程中都有污染病菌的可能，为确保实验动物质量和动物实验的准确性，我们要通过适当的消毒方法使其达到灭菌的目的。用于饲料消毒的常用方法有干热、湿热、辐照及药物熏蒸等多种，目前常用的灭菌方法有以下两种。实验动物饲料的质量管理应有专业技术人员全程监督。饲料营养价值是指饲料本身所含营养素以及这些营养素被动物利用后所产生的营养效果，可通过化学分析、消化试验、代谢试验、平衡试验和饲养试验来评定。某一饲料的营养价值既决定于其营养素的含量，又决定于不同动物对该营养素的利用率。

受试物选择和剂量设置：根据不同的动物经典模型，可能选择不同的受试毒物，主要参照文献。剂量设计主要参考LD50或NOAEL/LOAEL等参数，还可以参考文献剂量和预试验结果。生物材料收集和检查：动物染毒后选择合适时间剖杀，分别收集相应的生物材料，再进行相应的生化与分子生物学指标检查（通常采用RT-
PCR、Western
blotting、免疫组化技术、Tunel、常规HE染色和特殊染色、生物芯片技术、ELISA、RIA等），从DNA、mRNA、蛋白质和酶活性水平分别检测指标改变。

动物在不同生长阶段，不同组织和器官的生长强度和占总体生长的比重不同。在生长早期，骨组织及头、腿生长较快；生长中期，体长和肌肉生长幅度较大；生长后期，则以身体的增长和脂肪的贮积为主。因此，即便是同一动物，其不同生长阶段对饲料营养成分配比及营养需要亦有所不同。实验动物的饲料原料以植物为主，为了弥补蛋白质的不足，也采用少量的动物性饲料。但是饲料原料中常常含有一种或多种天然抗营养因子或有毒有害物质，如植物性饲料中的生物碱、生氰糖苷、棉酚、单宁、蛋白酶抑制剂、植酸以及有毒硝基化合物等；动物性饲料中的组氨、抗硫氨素及抗生物素等。

量取储备液20mL移入1000mL容量瓶，用吸收液稀释至刻度，配成1mL含0.02mg氨(NH的标准溶液备用。样品采集方法应用装有5mL吸收液的大型气泡吸收管安装在空气采样器上，以0.5L/min速度在笼具中央位置抽取5L被检气体样品。

  


