
	动物实验中验犬的生物学特性及应用 - 实验服务 - 基尔顿生物科技(上海)有限公司

**动物实验** 中犬属于动物界，脊索动物门，脊椎动物亚门，哺乳纲，食肉目，犬科，犬属，犬种动物，是已被驯养的动物，常用于动物实验。

（一）实验犬的一般生物学特性

1.喜近人，易驯养，有服从人的天性，能领会人的简单意图，很好地配合实验。

2.犬喜欢清洁，冬天喜晒太阳，夏天爱洗澡。对外界环境适应性强，易于饲养。

3.犬习惯不停地运动,故要求饲养场有的活动范围。

4.肉食性动物，善食肉类和脂肪，同时善啃咬骨头以利磨牙。

5.成年雄犬爱打架，并有合群欺弱的特点，在犬群中可产生主从关系, 这种主从关系使得它们能比较和平地成群生活,减少对食物、生存空间等竞争所引起的打斗。

6.犬归家性很强，能从很远处自行归家。

7.犬由于神经类型不同导致性格各异，用途也不一样。一般将犬分成四种神经类型，即多血质(活泼型)——均衡的灵活型；黏液质(安静型)——均衡的迟钝型；胆汁质(不可抑制型)——不均衡兴奋占优势的兴奋型和忧郁质(衰弱型)——兴奋和抑制均不发达的类型。这对一些慢性实验，特别是高级神经活动实验的动物选择很重要。

8.视觉、听觉和嗅觉。

犬视网膜上没有黄斑，即没有清楚的视点，因而视觉较差。每只眼睛有单独视野，视野不足25°，并且无立体感，远处的东西看得较清楚，1～1.5米近处的东西看不清楚。犬是红绿色盲，不能用红绿色作条件刺激进行条件反射实验。

犬的听觉较灵敏，比人灵敏16倍，能辨别声音频率的范围很广，可听范围5～55000Hz，不仅能分辨极为细微的声音，对声源的判断能力也很强，且能在1/20s内分辨出声音。犬听到声音时，由于耳与眼的交感作用，有注视声源的习性。

犬的嗅脑，嗅觉器官和嗅神经极为发达，所以犬的嗅觉很灵敏，能够嗅出稀释千万分之一的有机酸，尤其对动物性脂肪酸更为敏感。犬的嗅觉能力是人的1200倍。有的雄犬能嗅出1500米之外的雌犬的气味。犬能靠熟悉的气味识途。

9.正常的犬鼻尖呈油状滋润，人以手背触之有凉感，它能灵敏地反映动物全身的健康情况,如发现鼻尖无滋润状,以手背触之不凉或有热感，则犬即将得病或已经得病。

10.繁殖特性犬属春秋季单发情动物，正常每年发情两次，多数在春季3～5月和秋季9～11月，性周期180天，发情期8～14天。性成熟在出生后8～12月龄，早的有6个月龄。雌犬有双角子宫，妊娠期55～65天，每胎产仔1～14只，平均6只，哺乳期45～60天。适配年龄雄犬1.5～2岁，雌犬1～1.5岁。寿命为15～22年。犬有染色体2n=78。

（二） **动物实验** 中犬在生物医药研究中的应用

用犬作实验，我国历史上早有记载。由于犬的解剖生理特点较一般哺乳动物更接近于人，所以用犬来进行医学研究早在十七世纪就开始了。近几十年来，随着医学科学的迅速发展，犬作为实验动物已被广泛地应用于营养、遗传、病理、生理、药理、实验外科等的研究。归纳起来主要用于以下几个方面。

1.实验外科学

犬被广泛应用于实验外科各个方面的研究，如心血管外科、脑外科、断肢再植、器官或组织移植等。临床外科医生在研究新的手术或麻醉方法时往往先选用犬做实验，取得熟练而的技巧后才应用于临床。

2.基础医学实验研究

犬是基础医学研究和教学中常用的实验动物之一，尤其是在生理、病理生理等实验研究中。犬的神经系统和血液循环系统很发达，适合用于这方面的研究，如失血性休克，弥漫性血管内凝血，动脉粥样硬化症，特别是研究脂质在动脉壁中的沉积等方面，是一个很好的动物模型；急性心肌梗塞，心律失常，急性肺动脉高血压，肾性高血压，脊髓传导实验，大腦皮层定位实验等均可用犬进行。

3.慢性实验研究

由于犬可以通过短期训练很好地配合实验，所以适合于进行慢性实验，如条件反射实验、各种实验治疗效果实验、毒理学实验、内分泌腺摘除实验等。又如犬的消化系统发达，与人有相同的消化过程，所以特别适合作消化系统的慢性实验，如以无菌手术方法做成食管瘘、肠瘘、胰液管瘘、胃瘘、胆管瘘来观察胃肠运动和消化吸收、分泌等变化。

4.药理学和毒理学研究

犬对药物和毒理的反应性与人类接近。可用于磺胺类药物代谢的研究、各种新药临床前的毒性实验等。还可选用犬心肺装置实验观察药物对血压、心输出量、冠脉血流量、下腔静脉压等变化。

5.人类传染性疾病研究

病毒性肝炎、狂犬病的动物模型；细菌性疾病如链球菌性心内膜炎、牛型或人型菌株所致结核病的动物模型；寄生虫病如犬恶丝虫、十二指肠钩虫、日本血吸虫、中华枝睾吸虫等的动物模型。

6.营养学和生理学研究

在先天性白内障、胱胺酸尿、遗传性耳聋、血友病A、先天性心脏病、先天性淋巴水肿、蛋白质营养不良、家庭性骨质疏松、视网膜发育不全、高胆固醇血症、动脉粥样硬化、糖原缺乏综合症等的研究中也常用实验犬。

7.口腔医学研究

犬在口腔医学研究中应用很广泛，如犬2、3、4前磨牙拔除后，去除根间骨骼，颇似人类的拔牙创，可用于干槽症动物模型的研究。犬的牙周膜的组织学、牙周炎的组织病理学及牙周病的许多病因与人的相似，是理想的牙周病动物模型。在自体牙移植和放射治疗的研究上，犬是常用的动物。犬的一些先天性疾病，如唇、腭裂、下颌骨突出等，有一些的遗传因素，犬的下凳骨突出的方式相似于人下颌内突出，所以，犬也可作为颌面部畸形的动物模型。

8.肿瘤学研究

制作淋巴肉瘤、甲状腺肿瘤、血管肿瘤等动物模型。

9.其他

用于黑头粉刺病、红斑狼疮病、中性粒细胞减少症、肾盂性肾炎、青光眼等。此外，还可用于行为科学的研究。

  

  


