比格实验犬领养骗局 超过90%的实验犬都是比格 - 驴宝宝文章网
人类生物技术发展到如今，免不了在动物身上做各种各样的实验，大部分人熟知的实验动物就是小白鼠了。可你知道吗，狗狗也会被用来做实验，其中最为知名的就是比格犬了。

比格犬是英国的一种小型猎狐犬，血统可以追溯到古希腊。比格外型可爱，性格开朗，嗅觉极为发达，因为猎兔猎狐技艺高超深受人们喜爱。但伴随着猎枪的发明，枪猎犬渐渐发展起来，比格犬的本领也渐渐没有了施展的余地，如今很多依托其发达的嗅觉而被训练为缉毒犬等工作犬，但更多的却流入了实验室。

一般药物实验在小鼠身上进行后会选择大动物测试，而比格犬体型适中，一岁就可以成年并发情，比起猴子等6岁才能成熟的动物成本更低，饲养要求不高，也更容易控制；另外比格犬性情温顺友善，即便受人折磨也不会记仇，更很少攻击人，更适合实验；比格犬血液循环发达，遗传技能、形态体质也极为稳定，因此成为非常理想的实验对象。  

实验用犬中的比格犬数量占比高达98%，基本上一提到实验犬必定就是比格犬。一般用在比格犬上的实验包括三中：一是人类药品的副作用和毒性测试和外科手术等医学实验；二是一些日用化妆品、洗发水、沐浴露等化学洗涤用品的副作用测试；三是如基因编辑、人造病毒等生物科技实验。很可能我们生活中的很多物品都有这些狗狗的“功劳”，哪怕我们购买商品时特别在意“未经动物实验”的商品标识，我们所用的药物，享受到的各种便利可能仍然建立在对这些狗狗的实验之上。

实验室条件有限，狗狗们一般都常年被关在笼子里难见天日，而实验本身更是残酷，无论对狗狗身体上还是心理上都是一种折磨。实验犬一般都是有退休年龄的，但往往多次试验之后，狗狗已经活不到退休的那一天。而且长期药物注射也会造成狗狗器官衰竭、眼睛失明等后遗，哪怕是顺利退休，余生也并不会好过。如果没有及时被领养，这些实验狗狗还可能会面临安乐死，而被领养的狗狗也可能由于长期的实验无法对人们产生信任感。

当然，现如今很多国家也渐渐规范化了动物实验，完善了保护动物实验相关的法律，总有一天这些狗狗将不再经历那些恶劣的环境。

转载请保留本文连接：http://www.024xht.com/xiaohua1/189420.html


