不可忘记的实验犬_狗民网
实验犬是被人用来进行科学研究及教学的实验动物。由于易于饲养，而且犬的解剖及生理特点相对于一般哺乳动物来讲更接近于人，所以它们常被用来进行医学实验。

事实上，早在我国古代，朝廷大员们就曾用犬做为活物试毒，如果犬若嗅出食物中有异味，就会报警或拒食。

在医学上，利用犬进行科学研究始于17世纪。最出色的一个实验是世界著名生理学家巴甫洛夫进行的。他通过数十年对犬的研究，发现了条件反射规律，并对其他学科的发展产生了很大的影响。1904年，巴甫洛夫获得诺贝尔生理或医学奖，但他并没有忘记实验犬做出的巨大贡献。因此，他提议在前苏联修建了一座碑，以纪念“多年甚至终生地为生物学献身”的犬。

随着现代医学等学科的飞速发展，目前，犬被广泛用于病理、生理、药理、遗传及外科等专业的实验研究，以及近年来十分热门的心理学研究及人体器官移植实验，并扩展到军事、航天、气象等领域。其中一个名叫比格犬的小型犬品种，是世界公认的实验用最理想的犬种之一。它原产于英国，19世纪末传入美国，我国于20世纪80年代引进。

世界上利用犬进行科学实验最多的国家是美国。仅在1992年美国保护动物方面组织透露的数据就表明，当时美国军方的58个实验室每年耗资1亿多美元在约50万只动物身上进行致命试验，其中实验犬占有很大的比例。


