比格犬生理遥测系统的建立 - 实验动物_中国实验动物信息网
**目的:** 应用植入式生理遥测技术,建立一种比格犬生理遥测系统,实现动物清醒状态下血压､心电和呼吸的检测｡

**方法:** (1)通过手术将血管通路(vascular access
port,VAP)植入比格犬一侧颈动脉内,建立VAP模型犬,动物恢复后,取6只模型犬每周进行一次血压､心电､呼吸指标的检测,共检测四周,验证四周内比格犬生理遥测系统的稳定性;(2)将模型犬与麻醉犬血压､心电､呼吸指标进行差异性比较;(3)模型犬给予阳性药,验证比格犬生理遥测系统的敏感性｡

**结果:**
(1)模型犬四次血压､心电､呼吸各指标相比均无明显差异,指标稳定;(2)与清醒犬比较,麻醉犬血压､心率显著升高,PR间期缩短,QTc间期明显延长,呼吸频率及呼吸幅度均降低;(3)给予阿齐沙坦酯后,模型犬舒张压､收缩压及平均动脉压均明显降低,给予特非那定后,犬的心率下降,PR间期､QRS波群､QTc间期均延长｡

**结论:** 成功建立了比格犬生理遥测系统,该方法重复性好､灵敏性高､得到的数据更真实可靠,将其应用于安全药理学研究中具有可行性｡

全文阅读：比格犬生理遥测系统的建立


