沧州比格犬养殖实验用犬-金丰实验动物有限公司 - 沧州行业资讯
一般来说，选择的实验动物年龄、体重应尽可能一致，相差不得超过10％。若相差悬殊，则易增加动物反应的个体差异，影响实验结果的准确性。动物不同的动物对同一药物的敏感程度是有差异的，如在的效力实验中，雌兔比雄兔表现出较好的热反应，雌性小鼠对四环素的耐受力低于雄鼠。所有药物的安全评价试验都必须按规范进行，这是实验动物选择和应用总的要求。目前国际上广泛宣传“3R”原则，美国每年拿出1/4～1/2的科研经费用于动物替代的研究项目。目前，这类非动物的研究模型大致包括：物理化学技术、计算机和数学模型、微生物系统和细胞组织培养，要求每个科研工作者尽可能地用这些开发成熟的模型来替代实验过程中应用的动物。

  

做动物实验，先要做的事情就是要养好动物。因而，好的动物饲养环境，对于动物实验的成功也是基本的保证。然而万事开头难，这也是个看似平常，但却有着不少细节的问题。一般情况下，小鼠是大多数实验室采用的实验动物模型。由于小鼠对环境适应性的自体调节能力和疾病抗御能力较其他实验动物差，且小鼠的品种和品系繁多，各个品种和品系都有自己的特殊要求，即不同等级的小鼠应生活在相应的设施中，因此必须根据实际情况给予一个清洁舒适的生活环境。

沧州比格犬养殖实验用犬-
金丰实验动物有限公司我国实验动物工作起始于二十世纪初，30年代从国外引进个别实验动物品种，但规模极小，使用范围也相当窄，发展极为缓慢。建国后，包括实验兔在内的实验动物规模开始发展，建立了一些生物制品的生产与研究机构，作为一门实验动物科学才开始发展起来。近十年来，进一步重视实验动物科学的发展，陆续制定了许多有关的方针、政策和措施，逐步建立和健全许多相应的机构与学术团体，加强了相应崐教学与科研，逐步建立和完善实验动物质量监测体系，加强了实验动物的营养与饲养的科学研究，开展了国际交流等等，使我国实验动物科学有了很大发展。饲喂低纤维含量的饲料，可引起兔的消化障碍，甚至可能导致腹泻或膨胀病而死亡。健康兔具有食粪特性，这是正常的生理行为。兔在白天排出硬粪，晚间排出软粪，软粪排出之后，很快会被兔吃掉。实验研究显示，软粪比正常粪中的粗蛋白和水溶性维生素都要高。

临床症状急性呈暴发型，看不到任何临床症状动物就大批死亡，往往是下班时一切正常，第二天上班发现动物已有1/3死亡。亚急性表现为病鼠食欲、饮欲减退甚至废绝，被毛蓬乱无光泽，眼结膜发炎、眼睑粘合；腹泻，粪便呈泡沫状粘液、黄绿色、味恶臭,严重时粪便中带有血丝，通常可见病鼠腹部膨大，手弹可听到明显的鼓音，一般病程三周。慢性的有上述症状，但症状较轻，患鼠逐渐消瘦，三周后逐渐恢复。诊断根据临床症状和剖检作初步诊断，确诊须作学检查。饲养环境控制应达到如下要求：温度18～29℃；相对湿度40～70％；好控制在18～22℃,湿度50～60％。一般小鼠饲养盒内温度比环境高1～2℃，湿度高5～10％。要保持温度、湿度相对稳定，日温差不超过3℃,否则会直接影响小鼠的生长发育、生产繁殖、甚至导致小鼠发生疾病，从而影响实验结果。温湿度的相对稳定对于建筑条件较差的地方可用空气调节器、加湿器、在北方用暖气进行调节。为了保持室内空气新鲜，氨浓度不超过20ppm，换气次数应达到10～20次／小时。

受试物选择和剂量设置：根据不同的动物经典模型，可能选择不同的受试毒物，主要参照文献。剂量设计主要参考LD50或NOAEL/LOAEL等参数，还可以参考文献剂量和预试验结果。生物材料收集和检查：动物染毒后选择合适时间剖杀，分别收集相应的生物材料，再进行相应的生化与分子生物学指标检查（通常采用RT-
PCR、Western
blotting、免疫组化技术、Tunel、常规HE染色和特殊染色、生物芯片技术、ELISA、RIA等），从DNA、mRNA、蛋白质和酶活性水平分别检测指标改变。

但是无菌兔和盲肠摘除兔无此现象，这是因为兔的肠道微生物可以合成维生素K和大部分B族维生素，但繁殖时仍需额外补充维生无菌兔要注意补充所有的维生素，同时其饲料中的粗纤维含量应降低。精氨酸是兔的第一限制性氨基酸，对于兔特别重要。但变化莫测过大或过急，对机体将产生行为和生理等不良影响。因此，实验环境温度过高或过低都能导致机体抵抗力下降，对药物的敏感性升高，易发生中毒现象。因此影响效果。湿度湿度过高，微生物易于繁殖，过低（低于40%）易导致灰尘飞扬，对动物的健康不利。空气的相对湿度对动物的体温调解也有密切关系。在高温情况下其影响尤为明显，如湿度在40%以下，大鼠易发生坏尾病，在低湿度条件下，大鼠或小鼠的哺乳期的雌鼠易发生吃子现象。

在利用GF、GN进行肿瘤实验时，要根据这些特点安排实验并估计到它们对实验的影响。现在已经培育成功的无菌动物有小鼠、大鼠、豚鼠、家兔、家犬、家猫、鸡、火鸡、日本鹌鹑、猿猴、狒狒、猪、羊、山羊、小牛和小马等。1972年Pollard氏发现，在GF、GN小鼠和大鼠中，某些类型的癌的发病率下降了。在CV大鼠极为罕见的前列腺癌，在GF大鼠却很常见，为人类前列腺癌的研究工作提供了一个有用的疫病模型（Pollard,1973年）。

  


