实验犬的主要品系、种群 - 实验动物_中国实验动物信息网
国际上用于医学研究的犬主要有下述几种。

1．比格犬(Beagle)
又称小猎兔犬，原产英国，是猎犬中较小的一种，1880年引入美国，开始大量繁殖。Beagle犬自1950年开始被用作实验动物，现已广泛应用于人类疾病模型、药代学、药效学、毒理学、药理学、循环生理学、眼科、外科学、肿瘤学、免疫学、传染病学等诸多研究领域，被国际医学、生物学界公认为是较理想的实验用犬。它已成为目前生命科学研究工作中最标准的犬种。

我国自1980年开始陆续从美国、英国等地引种繁殖。Beagle犬体型小，成年体重7～10kg，体长为30～40cm，短毛，花斑色。温驯易捕，亲近人。遗传性能稳定，品种固定且优良，一般无遗传性神经疾病。在实验中反应一致性好，对环境适应力强，抗病力强，性成熟早，产仔多。农药的各种安全性试验，特别是制药工业中的各种实验，使用该犬最多。目前，世界上该犬的年用量约为十万头。

2．四系杂交犬
由Gvayhowd、Samoyed、Besenji、Labrador四品系动物杂交而成，是一种专门适用于外科手术的犬，具有体型大，心脏大，耐劳，不爱吠叫等优点。

3．纽芬兰犬 专用于实验外科。性情温驯、体型大。

4．墨西哥无毛犬 用于研究黑头粉刺病。

5．Boxer犬 可用于淋巴肉瘤，红斑狼疮病的研究。

6．黑白花斑点短毛犬 可进行特殊的嘌呤代谢研究及中性白细胞减少症、青光眼、白血病、肾盂肾炎、Ehers-Danols等病的研究用。

我国繁殖饲养犬品种繁多，主要有华北犬，耳朵小，后肢较小，颈部较长。西北犬，形态上正好和华北犬相反。两种犬各部体表面积的百分比有一定差异，都适合做烧伤，放射损伤等研究。最著名的为藏獒、中国松狮犬、中国沙皮犬、北京狮子犬四大名犬，经过人工定向选育出来的品种，如狼犬、哈巴犬、藏袖犬、猎犬，四川松潘犬及一般农家饲养的土种犬现多作为实验用犬。


