南华大学实验动物学部实验犬房2007年运行情况-南华大学医学研究中心/实验动物学部 
实验犬房为普通环境的犬饲养房，隶属实验动物学部实验动物生产供应室管理，职责是采购、存养及供应实验犬，并负责犬的动物实验，责任人为陈春芳老师。

本实验犬房现有普通设施面积约60㎡，位于本部门第二实验动物大楼一楼，由6间教学实验犬房构成。具备实验犬饲养基本设备；有健全有效的规章制度和SOP；现有工作人员2名：陈春芳和王洪买。

本实验犬房本年度的采购供应与使用情况如下：

**一、采购供应及使用工作的运行情况**

实验犬采购、供应及使用过程，均严格按照实验动物许可证管理要求运行，各项操作均严格遵守标准操作规程（SOP），设施设备的操作与维护也严格遵守SOP，有完整的实验犬采购、供应及使用记录与台账等，实验犬的采购、供应及使用事项均正常开展，没有出现生产供应事故和生物安全事故。

**二、设施环境和实验动物质量的检测结果**

主要作为教学实验用的实验犬的质量、实验犬检疫及存养、实验犬的设施环境质量等均符合教学实验动物的管理要求。

**三、实验犬供应及使用情况**

2017年实验犬房计划供应教学实验犬369条，满足了学校实验教学的需要；同时为学校的科研实验提供了较好的服务平台。

****

****


