实验犬的悲哀，每天成百上千次的实验，狗狗的内心：我不配得到爱
实验犬的悲哀，每天成百上千次的实验，狗狗的内心：我不配得到爱

比格犬又称为米格鲁猎兔犬，是世界名犬犬种之一。在美国、日本的最受欢迎犬之中排名第七，而每年的受欢迎度也一直在上升。它是漫画史努比的原型犬只。除了作为宠物犬和狩猎犬之外，它还有一个作用就是实验用犬，是最常用的实验用犬，已成为实验研究型中最标准的动物，此种犬多用于长期的慢性实验。在国外，它已被广泛用于生物化学、微生物学、病理学、病毒学、药理学以及肿瘤学等基础医学的研究工作中，而农药的各种安全性试验，特别是制药工业中的各种实验，也是使用比格犬，

这只叫做Remi的狗狗，从出生一开始，就是在实验室的笼子里度过的，他从来都没有见过阳光，也不知道阳光洒在身上是一种什么样的感觉，但是幸运的是，一岁半的时候，她获救了，但是长时间的作为实验品，他根本不知道如何去当一只正常的狗狗，怎样与主人相处，讨主人的玩耍，尽管主人对他百般的好，但是她还是没有敞开她的心扉，主人领养他已经两年了，但是他还是不喜欢跟人接触，也不喜欢出门。

这只狗狗获救后的一举一动，仿佛是在说，我只是一只实验犬，根本不配得到人类的爱，是否养狗的人曾经都有过这样一种错觉，只要给狗狗足够的关心和照顾，就可以了，就算是那些被虐待的狗狗，也可以重新信任人类，但是事实不是这样的，狗狗的信任也是会被消磨殆尽的。

这些狗狗在实验室的每一天都很难熬，它们会被戴上口罩，强迫吸入黑烟，他会用来做毒性测试，去喝农药等等，但是比这些更残酷的是为了让这些狗狗适应这些实验，这些狗狗最开始的时候就被训练成信任人类的狗狗了，这样实验就能顺利的进行下去，但是几百几千次的实验，针扎还有电击，狗狗虽然习惯了这种痛，麻木了，但是内心的伤痛永远都在，他也对人类不再信任了。

被当做实验犬的狗狗，他们有自己的退休年龄，但是他们在多年实验的折磨之下，根本就活不到那个年龄，就算活到了，余下的狗生也会悲惨的度过，他们最好的结局就是安乐死。

现在有许多国家都已经停止了动物实验，但是我国并没有相关的法律规定保护实验动物，狗狗味我们做了这么多，我们能为他做的微乎其微，所以我们要更加疼爱自己身边的狗狗，它们已经在我们看不见的地方为我们做了太多的贡献。


