
	双层实验犬笼的制作方法

双层实验犬笼的制作方法  
【专利摘要】本实用新型公开了双层实验犬笼，包括笼体和抽屉结构和排污管道，所述笼体底板为栅板，所述抽屉结构安装在所述笼体下方，所述抽屉结构与排污管道相连接。本实用新型双层实验犬笼，既能够使存放试验犬的空间保持清洁，又可避免试验犬的排泄物中所携带病原的传播，保证了工作人员的身体健康，且便于清洁和移动，能够存放各种体型的试验犬。  
【专利说明】  
双层实验犬笼  
技术领域  
[0001]本实用新型涉及实验器材制造技术领域，尤其是双层实验犬笼。  
【背景技术】  
[0002]目前，市面上的犬笼子大多为宠物犬设计，往往外观精巧美观，能满足爱犬人士的需求。但在以犬为目标的科研工作中，往往市售的这种犬笼子存在很多不足之处，因为研究中必须考虑动物病原的因素，尤其有些人兽共患的病原，所以有必要设计适合科学实验犬使用的犬笼子。  
【实用新型内容】  
[0003]本实用新型针对现有技术的不足，提出双层实验犬笼，能够节省存放试验犬的空间，使饲养环境保持清洁，避免试验犬所携带的病原的传播，保证了工作人员的身体健康。  
[0004]为了实现上述实用新型目的，本实用新型提供以下技术方案:  
[0005]双层实验犬笼，包括笼体、抽屉结构和排污管道，  
[0006]所述笼体底板为栅板，所述抽屉结构安装在所述笼体下方，在所述抽屉结构与排污管道相连接。  
[0007]进一步地，所述抽屉结构包括框体和槽体，  
[0008]所述排污管道的一端端口安装在所述框体上，  
[0009]所述槽体底面沿其延伸方向从上向下倾斜，所述排污管道与所述框体的连接处对应所述槽体底端的位置。  
[0010]进一步地，所述槽体底面中部设置有凹槽，所述凹槽沿所述槽体长度方向延伸，所述凹槽两侧的板面向所述凹槽处倾斜。  
[0011]进一步地，包括两个、三个或四个单元，每个单元包括所述笼体和所述抽屉结构，各所述单元竖向排列，各单元的所述排污管道通过总管道连接。  
[0012]进一步地，所述笼体外壁上部为栅板、下部为挡板。  
[0013]进一步地，在所述笼体中部安装有可拆卸式隔板，所述可拆卸式隔板竖向设置、沿所述笼体前后向延伸。  
[0014]进一步地，所述笼体底端四角处均设置有万向轮。  
[0015]本实用新型双层实验犬笼，能够使存放试验犬的空间保持清洁，避免试验犬所携带的病原的传播，保证了工作人员的身体健康，且便于清洁和移动，能够存放各种体型的试验犬。  
【附图说明】  
[0016]图1为本实用新型所述双层实验犬笼的不意图；  
[0017]图2为本实用新型所述双层实验犬笼的侧视示意图；  
[0018]图3为本实用新型所述双层实验犬笼的槽体的横截面示意图。  
【具体实施方式】  
[0019]下面结合附图对本实用新型进行详细描述，本部分的描述仅是示范性和解释性，不应对本实用新型的保护范围有任何的限制作用。  
[0020]如图1-3所示的双层实验犬笼，包括笼体I和抽屉结构4，  
[0021]所述抽屉结构4安装在所述笼体I下方，所述笼体I的底板6为栅板，在所述抽屉结构4上安装有排污管道7。  
[0022]所述抽屉结构4包括框体44和槽体43，所述框体44内两侧设置滑道，所述槽体43两侧设置与滑道滑动配合的回钩形刮板431，  
[0023]所述排污管道7的一端端口安装在所述框体44上、另一端从所述框体44伸出，  
[0024]所述槽体43底面沿其前后延伸方向从上向下倾斜，所述排污管道7与所述框体44的连接处对应所述槽体43底端的位置，在所述槽体43的前端设置有带拉手42的面板41。  
[0025]所述槽体43的底面432的中部设置有倒置梯形的凹槽434，所述凹槽434沿所述槽体43长度方向延伸，所述凹槽434两侧的板面向所述凹槽434处倾斜。  
[0026]包括两到四个单元，每个单元包括所述笼体I和所述抽屉结构4，各所述单元竖向排列，各单元的所述排污管道7通过总管道8连接，总管道8底端对应污物处理容器。通过以上设计能够保证犬的排泄物及时被排出，避免排泄物堆积，同时避免了工作人员与犬排泄物直接接触，也更便于犬笼的清洗。通过多单元的设计，有效利用了立体空间，使有限空间内能够容纳更多试验犬。  
[0027]所述笼体I外壁上部11为栅板、下部12为挡板。通过这一结构设计，即保证了笼体I内空气流通，又能避免犬的排泄物喷溅出笼体I。  
[0028]在所述笼体I中部安装有可拆卸式隔板9，所述可拆卸式隔板9竖向设置、沿所述笼体I前后向延伸，可拆卸式隔板9将笼体I分为两个分笼体I。笼体I前设置两个笼门2，两个笼门2为对开，在两个笼门2上设置有门锁3。不安装可拆卸式隔板9时，笼体I内可放置体型较大的犬，当安装可拆卸隔板时两个分笼体I可分别放置一只体型较小的犬。  
[0029]在所述笼体I底端四角处均设置有万向轮5。通过万向轮5的设计使得本实用新型移动更为方便，便于放入试验犬、清洗和移动。  
[0030]本实用新型整体采用金属材质，便于焚烧消毒。  
[0031]本实用新型双层实验犬笼，能够使存放试验犬的空间保持清洁，避免试验犬排泄物中所携带的病原的传播，保证了工作人员的身体健康，且便于清洁和移动，能够存放各种体型的试验犬。  
【主权项】  
1.双层实验犬笼，其特征在于，包括笼体、抽屉结构和排污管道，
所述笼体底板为栅板，所述抽屉结构安装在所述笼体下方，在所述抽屉结构与排污管道相连接。2.如权利要求1所述双层实验犬笼，其特征在于，所述抽屉结构包括框体和槽体，
所述排污管道的一端端口安装在所述框体上，
所述槽体底面沿其延伸方向从上向下倾斜，所述排污管道与所述框体的连接处对应所述槽体底端的位置。3.如权利要求2所述双层实验犬笼，其特征在于，所述槽体底面中部设置有凹槽，所述凹槽沿所述槽体长度方向延伸，所述凹槽两侧的板面向所述凹槽处倾斜。4.如权利要求2或3所述双层实验犬笼，其特征在于，包括两个、三个或四个单元，每个单元包括所述笼体和所述抽屉结构，各所述单元竖向排列，各单元的所述排污管道通过总管道连接。5.如权利要求1所述双层实验犬笼，其特征在于，所述笼体外壁上部为栅板、下部为挡板。6.如权利要求1所述双层实验犬笼，其特征在于，在所述笼体中部安装有可拆卸式隔板，所述可拆卸式隔板竖向设置、沿所述笼体前后向延伸。7.如权利要求1所述双层实验犬笼，其特征在于，在所述笼体底端四角处均设置有万向轮。  
【文档编号】A01K1/03GK205546869SQ201620126341  
【公开日】2016年9月7日  
【申请日】2016年2月18日  
【发明人】闫鸿斌, 李立, 贾万忠, 李文卉, 娄忠子  
【申请人】中国农业科学院兰州兽医研究所  

再多了解一些


