昆明医院走丢实验犬找到 身背价值10万器械[图]-实验犬 昆明医学院 实验装置 比格犬 昆明医院-中国新闻-东方网
东方网9月2日消息：走丢的实验犬找到了！9月1日，记者从昆明医学院第一附属医院获悉，该院身背价值十万元医疗器械的比格犬被寻回，只是受了点伤，但无生命危险。

8月31日，微信朋友圈上发出了一条特殊的寻狗信息：这条比格犬是昆明医学院第一附属医院心内科承担国家自然科学基金课题的实验狗，身上装着非常昂贵的紧密装置，对我们非常重要。于8月31日凌晨3点在医院走失，至今尚无消息。它性格很温顺，很乖。请不要伤害它。希望看到的好心人第一时间联系我们。并附有狗的照片与联系电话。

记者从昆医附一院了解到，这条走丢的实验犬是一条黄黑相间的比格犬，脊背凸起，装有心脏实验装置，颈部有起搏器，已经背了两个多月，记录下了很多实验数据。31日，由于实验门没有关好，这条比格犬自己从实验室走了出来并丢失，院方几经寻找均无功而返。“实验犬身上的仪器以及实验数据非常珍贵，我们也是不得已才请求大家的帮助。”

9月1日下午，当记者再次联系上寻狗人赵女士时，她表示在群众的帮助下，狗已经寻回，除了身上有一点伤外幸无大碍。

赵女士还表示，这条实验犬对于人类研发救命的心脏实验装置有着莫大的贡献，会让人类得到更好的生活品质。接下来，她们会好好保护并爱惜它。


