共享新药研发实验犬 全国唯一犬类实验动物资源库“相中”广药总院
新快报讯 记者梁瑜报道
新药的研发必须在经过充分的临床前研究，通过动物实验证明安全性、有效性后，才申报进行人体临床试验。实验动物中最常用的是豚鼠等啮齿目动物，还有兔、狗、猫等。而
Beagle 犬（比格犬）是 WHO 推荐的唯一实验用犬。种源纯正、管理规范的 Beagle
犬资源需求量大。记者日前获悉，广药集团广州医药研究总院有限公司的 " 国家犬类实验动物资源库 "
被纳入国家科技资源共享服务平台名单，是入选的全国唯一犬类实验动物资源库，也是广东省乃至粤港澳大湾区首家国家科技资源共享服务平台。

据了解，中华人民共和国科学技术部及中华人民共和国财政部日前联合发布了《关于发布国家科技资源共享服务平台优化调整名单的通知》，此次共有 30
个国家生物种质与实验材料资源库和 20 个国家科学数据中心成功入选国家科技资源共享服务平台。据了解，广州市此前拥有中山大学（2
个）、广州医科大学、南方医科大学等 4 个国家重点实验室，此次广药研究总院 " 国家犬类实验动物资源库 "
入选国家科技资源共享服务平台意味着又一广州研发平台晋级国家队。

国家犬类实验动物资源库主任、广药研究总院院长倪庆纯介绍，广药研究总院早在 1983
年起就开始犬类实验动物资源的引种、繁育、保种育种及开发应用。经过三十多年的发展，建成了国内历史悠久、种源纯正、管理规范、水平领先的实验 Beagle
犬资源专业研究平台，主要为国内实验动物繁育机构、科研院所、高校、新药研发机构等提供高质量种犬、科研用犬、教学用犬等公益性服务，同时为相关机构训练并提供检疫犬，保障我国农林牧业、生态及生物安全。2010
年，经科技部批准，广药研究总院正式成立全国唯一的 " 国家犬类实验动物种子中心 "。

"Beagle 犬体型小、性格温顺、遗传稳定、重复性好、适应性强，而且生理机理、解剖学与人更接近，因此是 WHO
推荐的唯一实验用犬，是生物医药特别是药物筛选及评价最重要的实验动物之一，贯穿着药物研发的整个过程。" 倪庆纯称，用 Beagle
犬做动物实验，可以提高临床预测准确率，尤其在药物非临床研究中是不可替代的实验动物。

据悉，实验 Beagle 犬是贯穿着药物研发的整个阶段最重要的实验动物，是创新药物研究 " 卡脖子 "
式科技战略资源。目前全球范围内都在大力发展生命医学及生物制药产业，对高质量实验 Beagle 犬需求越来越大。但是，目前，国外（尤其是美国）都把
Beagle 犬种质资源作为战略资源，严格进行掌握，不对外共享。" 国家犬类实验动物资源库 " 可实现 Beagle
犬资源共享服务，为国内高校、医院提供教学用犬等公益性服务，为海关等相关机构训练并提供检疫犬，可解决对国外资源的高度依赖。

倪庆纯介绍，广药研究总院是广药集团的核心研发平台，在实验 Beagle
犬种质资源保存与利用、资源信息共享与资源开发利用等方面积累了丰富经验，并取得了众多开创性的突破。广药研究总院更于 2015 年成功构建全球首例基因敲除
Beagle
犬模型，填补国内外空白。这项技术的突破将打开未来对犬基因组实施精准编辑的大门，为开展其他人类重大疾病（如神经退行性、心血管疾病等）犬类动物模型的研究奠定重要基础，提高人类重大疾病精准医疗的准确性及可靠性。她透露，目前正在进行的两三个重大疾病模型攻关，预计年底会有好消息。

广药集团党委书记、董事长李楚源表示，广药研究总院将在国家科技资源共享服务平台的总体框架下，进一步推进 Beagle 犬科技资源汇聚与整合，强化 Beagle
犬开发应用与挖掘，提升 Beagle 犬的科技创新和支撑能力，建成保种水平领先、科研实力一流、特色资源突出的犬类实验动物资源共享平台。


