犬采血法 - 实验动物_中国实验动物信息网
## 犬采血法

####

2016年08月17日 浏览量： 次 评论(0) 来源：《基础动物实验技术与方法》 作者：师长宏 冯秀亮 张海 责任编辑：admin

摘要：犬采血法包括心脏采血、前、后肢皮下静脉采血、颈静脉采血、股动脉采血、耳缘静脉采血。

1．心脏采血

将犬仰卧固定于固定台上，前肢面背测方向固定，暴露胸部，剪去左侧第3～5肋间的被毛，做皮肤消毒。取61/2号针头的注射器在胸骨左缘处1cm第四肋间处进针，并向犬背侧方向垂直刺入心腔。穿刺者可随针头接触心脏跳动时的感觉，随时调整刺入方向和深度，但针头不能在胸腔内搅动。当针头正确刺入心脏时，血液即进入注射器，便可抽取多量血液。一般犬的血量为每千克体重80ml血液。

2．前、后肢皮下静脉采血

取血方法基本同犬后股外侧小隐静脉和前肢内侧皮下的头静脉注射方法。如需要较多量血时，则可用注射器直接抽取。抽吸速度要慢，否则针口吸着血管内壁，血液不能进入注射器。如只需要采取少量血液，则不必用注射器抽出，只需要用51/2号针头直接刺入静脉，如针头正确刺入静脉，血液会自动从针孔滴出，用瓷反应碟接住滴下的血液，可做血常规等检测。

3．颈静脉采血

犬固定好后(经过训练的犬不必固定)，取侧卧位，剪去颈部被毛10cm×3cm范围，皮肤消毒。将犬颈部拉直，头尽量后仰。用左手拇指压住颈静脉入胸部位的皮肤，使颈静脉怒张，右手取连有61/2号针头的注射器，针头沿血管平行方向向心端刺入血管。由于此静脉在皮下容易滑动，针刺时除用左手固定好血管外，刺入要准确。取血后注意压迫止血。

4．股动脉采血

犬可不麻醉。背卧后固定，伸展后肢向外拉直，暴露腹股沟，在腹股沟三角取动脉搏动的部位剪去被毛，消毒皮肤。左手中指、食指、探摸股动脉跳动部位并固定好血管，右手取连有5号针头的注射器，针头由动脉跳动处直接刺入血管，当血液进入注射器内时，即可根据需要量抽取血液。取完血后用干纱布压迫止血2～3min。

5．耳缘静脉采血

经训练的犬不必绑嘴，让犬跳上采血台，剪去耳尖部短毛，即可见到耳缘静脉。揉搓耳朵，使静脉充盈，皮肤涂少许凡士林，用51/2号针头刺破静脉，用右手顺静脉走向由头端向耳尖部轻轻挤压，血液即由破口流出。取完血后用干棉球压迫止血。


