实验用比格犬
泰和生物科技有限公司实验动物中心占地面积近50亩，建筑面积30000平方米，周边环境优美、幽静，拥有国内一流的普通实验动物生产、繁育环境。中心于2005年引种比格犬（beagle），经过数年的精心繁育，现已形成优良种犬500余只、年出栏量在1500—2000只的生产规模。

比格犬又称米格鲁猎犬，英文名：Beagle，身高:
30-40厘米，体重约为7-12公斤。原产英国，是猎犬中较小的一种。被毛短而密实，不占水,毛色多为棕黄,黑,白三色。比格犬种在狩猎犬中是最小型的犬种，属群猎犬类。在1066年传入英国。当时由于其体型较小，常被放在口袋里，故称之为口袋米格鲁犬，现在米格鲁猎犬即由此犬改良而来的。伊丽莎白一世，威廉二世，乔治三世都饲养此犬种，并在萨克西斯郡不莱登的丘陵地上作狩猎犬使用。1895年英国米格鲁猎犬俱乐部成立，数年登陆美国。

体 形 体重7～10kg，肩高30～40cm。

头 部 头部相对较长，后枕骨略微圆拱，头盖骨宽而丰满。缺陷：脑袋太平，头顶狭窄，过圆。

耳 朵
耳朵位置略低，长，向前延伸的话，几乎（但不完全）能达到鼻尖的位置，质地细腻，相当宽，几乎完全不能竖起，耳朵贴近头部，内边缘略微弯向面颊，尖端圆。缺陷：耳朵短、位置太高，或升到不恰当的位置。

眼 睛 大，分的较开，温和的、猎犬式的目光，表情文雅而恳求，颜色为榛色或褐色。缺陷：眼睛小，眼神锐利或象更类犬，眼睛突出。

鼻 子 鼻孔大而张开。缺陷：罗马鼻，或鼻孔上翻，形成一个盘子脸。

下 巴 口吻长度适中，直，略呈清晰的正方形。口：平，唇线无下垂。缺陷：口吻太长，细长，象在眼睛下方被砍断；口吻太短。

四 肢 前肢直，骨量充足；后肢结实且肌肉发达。

足 掌 足爪紧凑、圆而稳固，脚垫丰满、坚硬。缺陷：足爪长、松懈或张开。

尾 巴
位置略高，欢快地举着，但不能向前转，超过背部，略微弯曲，与整体尺寸相比显得略短，毛发浓密。缺陷：尾巴太长，呈茶壶曲线，或从根部开始向前倾斜。缺乏毛发象老鼠尾巴。

披 毛 紧贴身体，坚硬、中等长度的猎犬被毛。缺陷：短、薄的被毛，质地柔软。

毛 色 任何正确的猎犬颜色。

**关于泰州泰和生物科技有限公司**  
泰州泰和生物科技有限公司是中国生物洁净技术委员会与中国生物技术产业集团有限公司成立的以国家级卫生、医药、实验动物系统专家为技术依托的专业化高科技企业。
泰州泰和生物科技有限公司始终坚持以技术为核心、以质量为根本、以专家做支撑，在各级政府的大力...详细介绍…


