怀来比格犬实验比格犬养殖-金丰实验动物有限公司 - 农村网
常要依赖于复制动物模型，但一定要进行周密设计，设计时要遵循下列一些原则。相似性在动物身上复制人类疾病模型。目的在于从中找出可以推广（外推）应用于病人的有关规律。外推法（Extrapolation）要冒风险，因为动物与人到底不是一种生物。例如在动物身上无效的药物不等于临床无效，反之也然。因此，设计动物疾病模型的一个重要原则是，所复制的模型应尽可能近似于人类疾病的情况。能够找到与人类疾病相同的动物自发性疾病当然好。其特点是性情温顺，易于饲养。常用于与呼吸功能、泌尿功能、心血管功能有关的实验中，如呼吸运动的调节及的处理、血压的调节和心衰的处理等。因家兔对致热源敏感，故常用于研究解热药和检查热源。此外，因家兔耳长大，血管清晰，便于静脉注射和采血，故也广泛用于药物的血管性及溶血性的研究。豚鼠(guinea-
pig)豚鼠又称天竺鼠，荷兰猪。属哺乳纲，啮齿目，豚鼠科。其特点是性情温顺，对组胺和结核菌敏感。

  

做动物实验，先要做的事情就是要养好动物。因而，好的动物饲养环境，对于动物实验的成功也是基本的保证。然而万事开头难，这也是个看似平常，但却有着不少细节的问题。一般情况下，小鼠是大多数实验室采用的实验动物模型。由于小鼠对环境适应性的自体调节能力和疾病抗御能力较其他实验动物差，且小鼠的品种和品系繁多，各个品种和品系都有自己的特殊要求，即不同等级的小鼠应生活在相应的设施中，因此必须根据实际情况给予一个清洁舒适的生活环境。

怀来比格犬实验比格犬养殖-
金丰实验动物有限公司然后加入600mL20％氢氧化钠溶液及剩余的溶液。将试剂贮存于另一个棕色瓶内，放置暗处数日，取出上清液放于另一个棕色瓶内，塞好橡皮塞备用。标准溶液称取879g硫酸铵[(NH2SO(80℃干燥1h)，用少量吸收液溶解，移入1000mL容量瓶中，用吸收液稀释至刻度，此溶液1mL含1mg氨(NH储备液。动物只有在维持需要得到满足后，多余的营养物质方可用于生长、繁殖。维持营养需要在总营养需要中占很大一部分，消耗于维持的能量约为总能量需要的一半。实验动物生长的营养需要动物生长是指通过机体的同化作用进行物质积累、细胞数量增多、组织器官体积增大，从而使动物的整体体积及其重量增加的过程。

实验动物饲料是以实验动物饲养标准为依据，经过严密设计、科学配方、精心生产制造而形成的标准化产品。因此，进行实验动物饲料生产必须了解有关实验动物饲养管理法规条例，全面掌握饲料的生产过程。生产加工饲料加工的目的主要是提高饲料的适口性和消化率，并便于贮存。家兔性情温顺、胆小、怯懦、惊疑，易饲养、抗病力强、繁殖率高，是常用的实验动物。家兔大用处是生产抗体，制备高效价和特异性强的免疫血清。也可用于炎症、发热、休克、急性心血管试验等许多实验。猫（cat,felidaecatus）
猫属于哺乳纲，真兽亚目，食肉目，猫科动物。猫用于医学研究已有几百年的历史，因为它的适应性很强，而且其生理学特性及对疾病的反应上与人类相似，所以它在医学上有不可取代的作用，广泛的应用于神经、生理、毒理学、药理学、心血管功能急性实验、血液病等的研究。

受试物选择和剂量设置：根据不同的动物经典模型，可能选择不同的受试毒物，主要参照文献。剂量设计主要参考LD50或NOAEL/LOAEL等参数，还可以参考文献剂量和预试验结果。生物材料收集和检查：动物染毒后选择合适时间剖杀，分别收集相应的生物材料，再进行相应的生化与分子生物学指标检查（通常采用RT-
PCR、Western
blotting、免疫组化技术、Tunel、常规HE染色和特殊染色、生物芯片技术、ELISA、RIA等），从DNA、mRNA、蛋白质和酶活性水平分别检测指标改变。

通过实验动物与人类之间特性方面的比较，做出恰当的选择。一般来说，动物所处的进化阶段愈高，其功能、结构、反应也愈接近人类，如猩猩、猕猴、狒狒等非人灵长类动物是类似于人类的。他们是学、病理学、解剖学、生理学、免疫学、牙科学和放射医学研究的理想动物。饲料检测是实验动物饲料质量管理必不可少的重要手段。饲料质量变化不仅直接影响着实验动物质量，而且也间接影响应用实验动物所做实验结果的可靠性。实验动物饲料质量应符合标准，它是根据实验动物的不同种类、、年龄、体重和生理阶段等特点，结合能量与其他各种营养物质代谢实验和饲养实验结果，科学的规定每只动物每天应给予的能量及各种营养物质的数量，这种规定被称之为饲养标准。

另外，豚鼠体内不能合成维生体内贮存的维生素C在4d内消耗一半，即其半衰期为4d。缺乏时可致坏血病、后肢瘫痪、生殖功能下降等，甚至造成死亡。因此，豚鼠饲料中一定要注意维生素C的补充，每千克饲料中，维持饲料1500mg，生长繁殖饲料1800mg。

  


