实验用犬-上海交大医学院实验动物科学部
  

（Dog,Canisfamiliaris）属脊索动物门，脊椎动物亚门，哺乳纲，食肉目，犬科，犬属动物。犬与人类有漫长的共同生活和相互依赖的历史。是已被驯养的家养动物。

一、生物学特性

（一）一般特性

犬有服从主人的天性，能领会人的简单意图。听、嗅觉灵敏，反应灵敏。犬的视力不发达，每只眼仅有单眼视野。视角仅为25°以下，正面近距离看不到，这是由于水晶体较大的缘故。测距性差，视网膜上没有黄斑，即无清楚的视觉点。视力仅为20～30m。犬无色觉。犬的听觉极为灵敏，超过人的听觉，可听到3.5×104Hz。犬的嗅神经极为发达，鼻粘膜布满嗅神经末梢。犬的嗅觉能力是人的1200倍。对外界环境适应性强。鼻尖如油壮滋润，触摸有凉感，视力差，红绿色盲。喜吃肉类，习惯肯骨头。雄性爱斗，有合群与欺弱的特点。温度高时，加速呼吸，舌头伸出口外，以便散热。神经类型不同，以致性格不同，用途也不一样。犬类的神经类型分为4型：Ⅰ型：强，均衡的灵活型——多血质(活泼的)；Ⅱ型：强，均衡的迟钝型——粘液质(安静的)；Ⅲ型：强，不均衡；兴奋占优势的兴奋型——胆汁质(不可抑制的)；Ⅳ型：弱型，兴奋和抑制不发达——忧郁质(衰弱的)。

（二）解剖学特性

齿式2（I 3/3 C 1/1 Pm 4/4
M2/3）=42个。眼水晶体较大；无锁骨，食道全由横纹机构成。嗅脑、嗅觉器官、嗅神经发达。具发达的血液循环和神经系统，内脏和人相似。胸廓大，心脏较大；肠道短，尤其是小肠。肝较大，胰腺小。皮肤汗腺极不发达，趾垫有少许汗腺。雄犬无精囊和尿道球腺，有1块阴茎骨；雌犬有乳头4～5对。胃较小，相当人胃长径的一半，易于施行作胃导管手术。

（三）生理学特点

1．一般指标性成熟280～400日龄。性周期180（126～240）天。妊娠期60（58～63）天。哺乳期60天。体温38.8℃。心率80（66～130）次/分。血压：13.3～20Kpa（100～148
mm-Hg）。呼吸率: 20(10～30)次／分。染色体39对。唾液中缺乏淀粉酶。

2．血液指标?血红蛋白148（110～180）g/L。血细胞比容:0.46（0.38～0.53）L/L。红细胞数6.3（4.5～8.0）×1012/L。白细胞数：9（6～13）×109/L。

二、在生物医学中的应用

(一)实验外科学研究

广泛用于实验外科各个方面的研究，如心血管外科、脑外科、断肢再植、器官或组织移植等。临床外科医生在研究新的手术或麻醉方法时往往是选用犬做动物实验，先取得熟练而精确的技巧，然后再妥善地应用于临床。

(二)基础医学实验研究

犬是目前基础医学研究和教学中最常用的动物之一，如在生理、药理、病理生理等实验研究中起着重要作用。犬的神经系统和血液循环系统很发达，适合用于这方面的实验研究，如失血性休克、弥散性血管内凝血、动脉粥样硬化症，特别是研究脂质在动脉壁中的沉积等方面，犬是一个良好的动物模型；不同类型的心律失常、急性肺动脉高压、肾性高血压、脊髓传导实验、大脑皮质定位实验等均可用犬进行。

(三)慢性实验研究

由于犬可以通过短期训练很好地配合实验，所以非常适合于进行慢性实验。如条件反射实验、各种实验治疗效果实验、毒理学实验、内分泌腺摘除实验等。犬的消化系统发达，与人有相同的消化过程，所以特别适合于作消化系统的慢性实验。如可用无菌手术方法做成唾液腺瘘、食管瘘、肠瘘、胰液管瘘、胃瘘、胆囊瘘等来观察胃肠运动和消化吸收、分泌等变化。

(四)药理学、毒理学和药物代谢研究

如磺胺类药物代谢的研究、各种新药临床使用前的毒性实验等均可用犬来进行研究。

(五)营养学和生理学研究

如进行先天性白内障、胱氨酸尿、遗传性耳聋、血友病A、先天性心脏病、先天性淋巴水肿、蛋白质营养不良、家族性骨质疏松、视网膜发育不全、高胆固醇血症、动脉粥样硬化、糖原缺乏综合征等研究。

(六)肿瘤学研究

如制作淋巴肉瘤、甲状腺肿瘤，血管肿瘤等动物模型。此外，还可用犬进行行为科学的研究。

(七)某些疾病研究

如用于黑头粉刺病、淋巴瘤、红斑狼疮病、嗜中性白细胞减少症、肾盂性肾炎、青光眼、狂犬病等研究中。

三、实验用犬的主要品种

世界犬的品种已近300余种，可分实验犬，役犬，军犬，赛犬，猎犬，观赏犬，食用犬，牧羊犬等。目前，实验用犬分为两类。

(一)比格犬

比格犬(Beagle)又称小猎兔犬。原产于英国，是猎犬中较小的一种。1880年引入美国，开始大量繁殖。因其有体型小(成年体重为7～10kg，体长为30～40cm)，短毛形态和体质均一，禀性温和，易于驯服和抓捕，亲人，对环境的适应力、抗病力较强，性成熟期(8～12个月)早，产仔数多等，被公认为是较理想的实验用家犬，已成为目前实验研究型别中最标准的动物，此种犬多用于长期的慢性实验。在国外，它已被广泛用于生物化学、微生物学、病理学、病毒学、药理学以及肿瘤学(如癌的病因学和癌的治疗学等)等基础医学的研究工作中，而农药的各种安全性试验，特别是制药工业中的各种实验，使用该犬最多。

(二)四系杂交犬

四系杂交犬(4-Way Ovoss)是为科研工作者需要而培育出的一种外科手术用犬，体形大，心脏大，胸腔极大，耐劳和不爱叫等优点。

(三)黑白斑点短毛犬

黑白斑点短毛犬可进行特殊的嘌呤代谢研究以及中性粒细胞减少症、青光眼、白血病、肾盂肾炎等病的研究用。

(四)Labrador犬

一般作实验外科研究用。

(五)Boxer犬

此犬可作为红斑狼疮和淋巴肉瘤研究用。

(六)墨西哥无毛犬

由于本犬无毛可用于特殊研究，如作粉刺或黑头粉刺的研究。

(七)自繁自用犬

多来自农村，血缘混乱，但由于经过数代繁育，对实验反应的均一性较好，如：中国猎犬，狼犬，华北犬等，

四、饲养和管理

在城市饲养需经有关部门批准，一般选择离人群较远的僻静地区饲养。犬属肉食动物，但可给一些杂食，充足的饮水。犬舍分敞开式，有运动场地，适于饲养繁殖，密闭式无运动场地适于试验。实验用犬需用链栓喂，最好试验者亲自喂养。要保持犬舍清洁和犬体卫生及驱除犬体内外寄生虫。购买比格犬做实验时要索取动物质量合格证书、动物背景资料和免疫记录。必要时进行预防接种（犬五或六联疫苗）。


