为什么FRAME要关注生物医学界使用实验犬类？ - 实验动物_中国实验动物信息网
近期FRAME（Fund for the Replacement of Animals in Medical Experiments,
医学动物实验替代基金会）和Kennel Club 联合署名发布了一封给英国社区与地方政府大臣Rt Hon Greg Clark
的公开信，信中指出：FRAME对政府批准在东约克郡建设犬类繁殖中心的决定感到失望，并提出疑问：“在东约克郡建设犬类繁殖中心的必要性是什么？为什么是符合国家利益的？”

有人认为，对此事FRAME 偏离了以往中立的立场。但FRAME 表示他们仍坚持着一贯的定位并未超出界限。

有争议说，计划建设的犬类繁殖中心是要将对幼犬的需求转移到英国医学和兽医学研究上。如果确实如此，那么接下来的问题就是：繁殖中心为哪些医学和兽医学研究服务？有什么价值？这些都是极其重要的细节。

FRAME
一直以组织“3Rs”原则的实施为自豪，呼吁只要有可能就要使用科学有效的、不使用动物的方法代替动物实验；对有充分理由的动物实验进行优化或减少动物使用量，FRAME
也是接受的，如使用动物研发抵御动物感染性疾病的疫苗。

但FRAME
不支持持续广泛地使用犬类进行化学品人体安全性评价。原因是此类研究的结果很有限，仅对预测某些处方药引起的人体毒性反应有价值（见'Concordance of
Toxicity'
paper)。而在犬及其它临床前研究使用的动物身上开展的毒性研究结果对预测药物在大规模人群中是否安全，尤其不可靠。在后期临床试验和许可后的测试中，成百上千的允许出售的药物对某些易受影响的病人有潜在的、不可预测的、罕见的毒性。

这种异质性的药物对人的毒性作用是目前新药研发之所以大投入却低效率的重要原因之一。事实上，也是新药注册失败和获批药物被收回的首要原因。这种毒性反应与药物已知的药理学效果无关，可能会影响肝脏、皮肤、心血管或其它器官，还可能会引起各种过敏反应（见Idiosyncratic
Toxicity'
paper）。虽然对某个药物来说这种毒性反应的发生率很低，但绝不是不重要的问题，因为其后果可以是很严重的疾病甚至会造成死亡，并且很多不同的药物都可能发生。

正因为当前以动物为中心的预测药物人体安全性的方法对预测异质性毒性效果很差，所以研发新的、更好的方法迫在眉睫。制药产业也承认要解决该问题，并已投入了大量研究经费。使用人体组织来源的细胞区分安全药物和会引起异质性毒性的药物的方法已取得很大进展（见Liver
Injury paper; or 'Idiosyncratic AdverseReactions' paper）。FRAME 的科学顾问Gerry
Kenna 就是这两项研究的首席研究人员，作为毒理学家Kenna也在制药行业任职。

尽管如此，仍有更多事情需要去做。FRAME 再次呼吁英国政府及其它资助机构优先资助该类项目。FRAME
的关注点是为科学家提供不断改进的非动物研究方法，提高他们使用这些方法的意识，培训他们如何应用这些方法。FRAME
也再次重申，关于新建犬类繁殖中心利与弊的争论不能让关注点偏离这一方向。


