犬饲养管理要点 - 实验动物_中国实验动物信息网
**(一)犬舍要求**
建筑选择在远离住宅区，避免低洼阴暗潮湿的地方，最好是单面向阳。场地和犬房地面都需要平滑并略有坡度。地面和墙抹上水泥，以便清洗消毒。间隔内部是半截铅丝网，运动场侧有50cm高的墙(防止笼间污秽物对流)，上面是铅丝网。网墙的高度一般是2m，每2～3年在铅丝网上涂防锈漆一次，可用10年以上。也可用铁条做栏，能较长期使用并不被咬坏，但要注意空隙过大，大型犬会互咬致伤，小型犬和仔犬则易钻出。

犬房和运动场大小，依使用目的、犬的大小和饲养数量而定。如为散养，一般犬房为1.5m×2.0m，相连的运动场为1.5m×4.0m，可饲养中型犬6～8只：或孕犬1只。如笼内饲养，笼的体积长×宽×高为80cm×80cm×100cm。此种犬笼可饲养中型实验犬1只或幼犬2～3只。

犬虽较耐寒，但犬房背阳面需不透风，向阳面要有窗，以便防寒。

犬房需要有大口径自来水管，以便有较大水压冲洗犬舍，下水道最好是大口径暗沟，如果是明沟，则应每笼单独排水到运动场外。各场明沟不得互通，以防一旦发生传染病或寄生虫病时难以控制。

犬房走廊要求有充分光亮，走廊宽不得少于1.5m，便于工作。为了便于管理，在实验用犬房中，需设置一定数量的单间犬笼做隔离用。整个犬房外要有门，防止犬逃跑时难以捉住。

**(二)设备和工具** 工作人员穿戴的工作服、帽、手套(涂塑料或皮制)、高筒橡胶雨靴、雨衣、雨裤和口罩。

塑料勺、饲料桶、饲料车、水龙带、犬钳、链、项圈、金属制食盆、产床、清扫用具、犬运输笼、手推车、拉毛耙、刷毛棕刷、记录本等。

**(三)实验犬的输入和检疫**
在自繁犬不够而从外购入时，必须先向当地了解犬群是否有疫情(主要是狂犬病等人畜共患病)。收购时尽量选择合乎健康要求、五岁以下、短毛、性情驯顺者，然后按大小不同分别装入运输笼中。一般运输笼是铁制的，底面积是70cm×80cm，高80cm可装中体型犬5～6只。若当天可以运到目的地时则不需要喂料，若运输要两天以上，每笼最多不超过3只，并需每日喂料和水一次。

入犬房前先用2％煤酚皂液或0.2％敌百虫液等喷洒全身，除去体外寄生虫(冬天可免去此步)。再按犬场大小和犬的大小，强弱分别关放。个别弱的和凶猛的需单独饲养。每批新来的犬，在检疫期不与其他批犬混放。检疫期定为20日，检疫期间注射狂犬疫苗，进行驱除内外寄生虫等项工作。检疫期满后，才可以供实验用或按大小强弱并笼饲养。

**(四)健康要求**
在饲养工作中，犬的“健康要求”一般是指用肉眼观察体况和粪便内的寄生虫而言。首先是要求肌肉丰满，被毛光滑而不脱毛，对外界反应灵敏，食欲良好，无可见生理缺陷(瞎眼、跛行等)，耳、眼、鼻孔清洁，无分泌物污染。如做慢性实验则还要选择短毛，神经类型为均衡型的，以便于调教和管理。

观察用于实验备用犬和繁殖犬的健康，工作人员在做清洁工作和喂食时最易进行。如发现异常现象即进行处理或报告兽医，观察项目如下：

1．神情和食欲 精神是否活泼，外界反应是否正常，给饲时是否立即前来，定量饲料能否吃完。

2．呕吐 在喂食后是否有呕吐，或在打扫时发现有呕吐物，并查明呕吐物性状和颜色。

3．粪便 是否便秘或下痢，并注意性状、内容和颜色。

4．姿势和步态 立、卧、坐的姿势有无异常，是否跛行，步态蹒跚或肢体麻痹。

5．眼 是否红肿，角膜是否浑浊以及有无脓性分泌物。

6．鼻 鼻端是否干燥和有无浆液性或脓性分泌。

7．口腔 是否流涎，有无吞咽困难，如有此症状，则要进一步检查有无口臭和口腔、牙周是否发炎。

8．皮肤 被毛有无脱落，皮肤有无皮疹、痂皮和溃疡。

9．肛门 周围是否清洁，有无发炎和溃疡。

10．阴部 注意雌犬是否发情或有脓性分泌物。雄犬注意包皮口有无脓性分泌或溃烂。

**(五)清洁工作** 这是保证犬的健康、生活、成长和繁殖的主要工作。

1．犬体清洁
外购犬进场后定期喷除虫药。除掉体外寄生虫，繁殖用犬或长期饲养的实验犬则经常保持清洁，夏天可用水冲洗犬笼，同时用水缓缓冲洗犬身(不可用强水冲)。但主要是用刷子或特制金属梳子，梳刷犬身，除去浮毛和污秽物，清洁犬身能促进皮肤的血液循环，对全身新陈代谢和精神抚慰起良好作用。而且每只犬都十分乐意接受这种清洁工作(换毛期尤其重要)。也可作为调教犬建立与工作人员关系的重要手段，有经验的饲养人员都有此深刻体会。

手术前若能用肥皂清洗犬的身体，则可以减少继发感染，提高手术成功率。

2．犬舍、犬笼清洁
每天要打扫粪便并冲洗清洁，冬天勤除粪，适当减少冲洗次数，以保持相对的干燥。仔犬出窝和育成犬舍，由于同笼犬数多，大便次数多，勤除粪便很重要，一般每天不少于两次。夏天每周喷消毒药液和除虫剂各一次。每年在更换犬时，将犬舍彻底消毒一次。

犬产床在使用前要清洗消毒，仔犬离乳后要将其彻底清洗晒干。食盆和水盆每天要刷洗，不可积垢。其他一切工具使用后立即清洗干净放到固定的位置。工具尽量做到每个饲养员一套，不要互相混用。

工作人员的工作服，要保持清洁，定期清洗，工作服和鞋只限在饲养场内穿。

**(六)饲养及营养要求**

1．为了养好繁殖犬和实验用犬，必须给予完善的营养物质。往往由于犬食欲旺盛粗放，而忽视这一点。因为犬的饲养环境(水泥、铁等)内缺乏自然补充营养的可能。如果饲料中缺乏某种营养物质，虽然按日常观察一时看不出异常情况，但长期下来可使生理状况发生严重的变化，如性功能衰退、子宫卵巢变性、视神经萎缩、对血液生化指标的影响和实验耐受性减低等。一旦发现此情况，有些可以在饲养中补充营养后恢复，有些则无法恢复。饲料加工的要求是：讲卫生，保养分，犬爱吃，易消化，不浪费。目前使用的“犬全价营养膨化饲料”可以饲喂繁殖犬，断奶仔犬和实验用犬。有使用方便和便于保存的优点。

2．传统的饲喂方法可以就地取材，成本较低，适口性较好。青料一般认为可以不必饲喂，犬体内可以合成维生素C，但是当由于外界环境影响而引起胃肠病变，而使用抗菌药物时，引起消化功能紊乱，维生素C合成受到抑制，造成了维生素C缺乏症，影响仔犬成长和繁殖犬的生育泌乳功能。动物性蛋白质的补充是肉食目动物的最重要的营养，因此每日必须补充一定的量。饲料中主粮为米、麦和玉米等，在蒸煮时必须煮透蒸熟，以免引起消化不良。

3．饲喂量根据犬的大小而定，以15kg的犬为例，每日定量：肉类100g(如系内脏和软骨，则需要加倍)；谷类400g，蔬菜100g；畜用维生素适量：盐5～10g。将这些成分煮成饭状，分两次喂给。仔犬、授乳繁殖母犬，还要在日粮中补充磷、钙与鱼肝油。“犬全价营养膨化饲料”按犬体重的4％供给，分两次喂食，可干喂也可湿喂。

4．饮水的供应，育成犬需要量150ml/(kg·d)，成年犬为100ml/(kg·d)，在正常情况下，全天供应任其自饮。

**(七)捕捉**
尽可能用手捕捉，如犬的性格异常凶猛或捕捉生犬或逃犬在不得已时可使用铁制犬钳，钳住颈部(根据大小选择钳圈直径不同的钳)，切不可钳住胸和腰部，以免钳断肋骨或损坏肾脏。如需调教为慢性实验用犬，尽量不用犬钳，因为用过一次犬钳，犬对人即产生恐惧和敌意，并且很长一段时间不能消除。

在注射和做其他实验时，为了防止犬咬，除用金属网状口罩外，还可以用纱布带先将犬嘴扎住，再从犬颌下绕到颈后打一个结。

**(八)调教**
犬有与人为伴和服从命令的天性，因此，调教繁殖用犬和慢性实验用犬，最低要求做到能叫得来、牵得走、抱得起。此项调教工作，必须由饲养员或实验人员亲自进行。要达到此要求一般需要调教7～14日。虽然费时，但对以后管理工作和顺利进行实验，受益匪浅。陌生犬与人接触，最初唯一的关系就是喂食，所以由喂食入手开始调教最为方便。


