国家犬类实验动物种子中心 - 实验动物_中国实验动物信息网
我司国家犬类实验动物种子中心始建于1983年，于2002年首先被广东省科技厅认定为“广东省Beagle犬种质资源研究开发中心”，成为由广东省科技厅和广州市科技局批准共建的全国第一家以Beagle犬为对象的种质资源库。“中心”的主要任务是进行规范化和标准化的Beagle犬保种、育种及种质资源开发研究，培育出具有自主知识产权和具有中国特色的Beagle犬，创建Beagle犬生产、科研、新药安评研究一条龙服务，带动广东省实验动物研究以及新药研究开发达到全国领先水平。

2004年我司被列为国家科技部“国家科技基础条件平台工作重点项目”国内唯一指定Beagle犬参加单位，并于2006年9月通过了科技部组织主持的现场评审，成为国内唯一一家“国家实验犬（Beagle犬）种子中心”。2010年6月科技部正式下文批准成立“国家犬类实验动物种子中心”（国科发财【2010】267号）。近年来“国家犬类实验动物种子中心”在各级政府的大力支持下已经取得了长足的发展，Beagle
犬的特有性状保留、繁殖率、系谱档案管理、管理水平、营养状况、种群质量均处于全国领先水平，为国内药物安评机构提供了2万多头高质量实验用Beagle
犬，承担了二十多项政府科研项目，较好的发挥了社会公共服务平台的作用。

**饲养繁殖设施条件符合国际实验动物福利标准**
实验动物研究开发中心中心拥有符合国际实验动物福利标准的犬舍11栋5700㎡，大动物GLP实验室1200㎡，不锈钢饲养笼480个；建成与国家实验动物E平台对接的局域网，建成配套饲料仓库、兽医室、检测室、档案资料室、办公室等。

**在全国首家建立全面系统、开放共享的 Beagle犬基础数据库
**参与了国家自然科技资源平台—实验动物资源共性描述规范及共享试点建设的研究，负责Beagle犬部份共性描述规范的制订。建立了Beagle犬背景参数数据库，研究制定实验用犬生理生化等背景参数数据1427项，整合及数字化表达共性描述规范145项，上报国家科技基础条件平台-
中国科技资源共享网，最大限度地实现资源与相关支撑服务保障的共享。

**采用先进分子生物学技术，系统开展 Beagle犬种质资源研究 ****** 对Beagle 犬线粒体DNA 进行了全序列测定、建立了mtDNA
数据库和细胞株，利用RAPD 技术分析了实验用Beagle 犬遗传背景并应用微卫星DNA 技术进行了Beagle 犬DNA
多态性分析。研究成果为Beagle 犬的遗传检测提供方法，为我国实验用Beagle 犬的标准化、新品种的定向培育、Beagle
犬遗传资源合理开发利用提供理论依据和技术指导。

**生产供应国内质量最好的实验用 Beagle犬并产生良好社会效益** “中心”所生产的Beagle 犬均符合国家实验动物质量标准，现有Beagle
种犬群600 多头，存栏量1600 多头，年生产能力2000～2500
头。近年来，向国内药物安评机构（上海医工院、浙江医科院、国家成都中药安评中心、湖北医工院、山东医工所、云南药物所等）提供了20000多头高质量的实验用Beagle
犬，为国家上海新药安全评价中心等新药安评机构承接国外的药物安评实验提供了符合国际标准的实验用犬，占有国内高端市场20%的市场份额。

**拓展新用途，研究开发 Beagle检疫犬
**为预防外来有害生物通过口岸入侵国境，保障我国农林牧业及生态安全，我司研究开发并向广州白云国际机场、广州国际邮检中心、湖北天河机场、天津出入境检验检疫局、浙江杭州检验检疫局等单位推广应用了Beagle
检疫犬。我司Beagle
检疫犬的检出准确率高达95%以上，达到国际先进水平。通过推广应用，率先在国内部份口岸实现了“检疫犬+X光机+人工”三者有机的结合，极大地提高了口岸的通关速度及动植物违禁品的检出率，填补了国内空白。“Beagle检疫犬推广应用”项目获得2006年度广州市科学技术奖励三等奖和2008年度广东省科学技术奖励三等奖。

**积极开发人类疾病模式犬、荧光犬及遥测数据犬**
随着生物医药产业的发展及人类疾病研究的深入，现有的低等和小型模式动物已经不能满足人类对健康研究的需求，大型模式动物的研究开发如模式犬的研究开发已经较为紧迫。因此，我司与国内著名高校院所如南京大学、中山大学联合进行了阿尔兹海默氏病、心肌肥大、肝癌转基因模式犬，自发性前列腺肥大、高血压模式犬，糖尿病模式犬以及荧光犬、遥测数据犬等大型模式动物研究，形成具有中国特色的Beagle
犬资源及模式动物质量标准，提供符合国际标准的实验用犬。 **

**

**积极承担各级政府科技项目，进一步提升科研实力**
2000年以来承担“国家实验用Beagle犬种源基地的建设”、“实验用Beagle犬及疾病模式犬研究开发平台”、“Beagle犬国际认证与外包服务”、“大型实验动物(犬、猴)
及药物评价研究重点实验室建设”、“Beagle犬DNA标准化分子标记与基因监控研究”等国家、省、市级政府科技计划项目28项，其中已完成通过验收19项。在国际国内刊物发表Beagle犬相关科研论文20余篇。

联系电话：（020）66284075 传 真：（020）66284066

联系人：刘运忠（主任） 手机：13802981303

张冠冠 (销售） 手机：15013279817


