实验是否有许可证？犬只来源是否正规？|实验|许可证|犬只_新浪新闻
原标题：实验是否有许可证？犬只来源是否正规？

12月7日，华商报报道的西安医学院实验用狗弃楼顶一事引发关注。早上9时许，已经有30多名爱狗志愿者等在西安医学院北校区东门外。

临床实训中心主任停职 临床医学院全面整改

上午10时半，华商报记者与6名爱狗志愿者代表被带至该校行政楼会议室，上午11时，西安医学院党委副书记熊冬梅代表学校就实验狗被弃楼顶一事做出说明及处理意见：

由一名副院长牵头，学校成立专门调查组调查此事；暂停临床医学院的动物实验，对临床医学院院长提出批评，对临床技能实训中心主任做出暂停职务处理决定；要求临床医学院全面整改，并在全体师生中开展关于尊重生命关爱动物的教育；要求各教学单位认真组织学习相关的条例和规定。

熊冬梅表示，在实验动物的后续处理环节上确实存在着不够及时不够关爱的现象。因为学校是升本才9年多的一个学校，医学院校应该有实验动物中心，学校此前已对实验动物中心立项，也在建设之中，学校此次也希望借此事件加快实验动物中心的建设步伐。

实验动物许可证过期？校方：相关管理部门正审核

西安市小动物保护协会的刘柯从事发至今一直在现场与校方交涉并救助实验狗，他准备了几个问题问学校：一是该校实验犬只是否有相关部门核发的许可证？二是实验犬只供应商是否合格？犬只来源是否正规？三是此次事件中实验动物管理人员的责任和违规行为是否被调查确认？四是学校对实验动物的福利是否有了改善方案？

中午12时许，记者与6名志愿者再次来到事发场所——该校基础医学部楼顶平台，在志愿者交涉下被安顿在楼道里原本用于实验的19条狗一见通往楼顶平台的门打开，行动自如的全都扑进平台，和志愿者嬉戏起来，但有四五条狗卧在楼道不愿动弹，其中有一条骨瘦如柴，卧在地上。

据这里的老师讲，因为学校没有喂养条件，往常用于实验的狗都是即用即送，实验完后也是当天运走。这些狗也原本应在前一天由合作方运走，但因为志愿者的干涉，只能将狗留在这里。

对记者提出的实验狗来源及去向问，以及该校动物实验许可证是否超范围问题。校方表示随后会提供相关文件。下午1时许，校方提供了学校与西安一家公司所签的危险废物委托处置合同和与兴平市天瑞实验动物养殖厂所签的实验动物供应协议书。

有志愿者提供网上查到的信息，西安医学院实验动物许可证中显示，其适用范围为大鼠、小鼠、豚鼠、兔，并无犬，同时其有效期为2015年9月15日。对此问题该校称，实验动物许可证正交给相关管理部门审核，所以暂时无法提供。

实验用狗来自哪里？兴平的供应商无养狗资质

而根据那份危险废物委托处置合同后附的一份危险废物经营许可证显示的经营设施地址，昨日下午，记者来到了位于泾河工业园区泾渭南路上的这家公司，此处厂房上有“西安市医疗废弃物处置中心”的标志，厂区里有不少装在黄色塑料袋中的医疗废弃物在等待处理。据一位陈姓负责人讲，他来这里工作的时间不到三个月中，对是否有实验用狗尸体送来处理不太清楚。

天瑞实验动物养殖厂《实验动物生产许可证》（2012年签发）显示，这家养殖厂供应范围仅限兔子和豚鼠，并不包含实验用狗。也就是说，这家养殖厂并不能向西安医学院提供相关实验用狗。

本组稿件由华商报记者 白丁 采写

对话微博爆料人：看到这样不人道的事 很愤怒

昨日下午5时，华商报记者得到消息，19只被关在医学院楼道无人喂养的狗已被爱狗志愿者运走，这些小狗先被送往医院检查身体，随后再根据身体情况决定出路。

昨日，记者见到了最早发布实验狗被弃楼顶微博的博主王女士。据她讲，此前，有家住医学院对面高层上的人在微博上吐槽，说医学院楼顶平台上常有狗叫，特别到了晚上，叫声凄惨，挺吓人的。为此，她们还前往吐槽者家中远距离观望过。12月5日下午两点多，她去了楼顶平台，看到十多条浑身是伤的狗在被弃楼顶奄奄一息，就用手机拍下来发了微博。她是一名爱狗志愿者，看到这样不人道的事，很伤心也很愤怒。

>>记者手记

实验教学不可缺少 为何实验中心迟迟未建好？

要让学生们通过临床学习最终成为能救死扶伤的合格医生，实验教学自是不可缺少，那么西安医学院这样的医科院校，为何不更早一些将实验动物中心建设做为重中之重呢？

记者采访中看到，学校的体育场已建成，档次也比较高。这样对比并非记者认为体育锻炼不重要。而是想问，作为陕西省属的一所西医类本科院校，最必需的实验动物中心为何迟迟未建好？

“弃狗事件”之后，学校暂停了相关实验，但医学教育这个大问题怎么办？学生如何完成临床实践？

动物实验本身的合法性和必要性与人类悲天悯人的天性总会有冲突和矛盾，但如果我们能在各个环节上都严格按规范执行，同时对那些为我们的健康无辜遭难的小动物多一些临终关怀，冲突事件是不是就会少一些，正常的教学秩序是不是就可以不受干扰？


