福州振和实验动物-实验用比格犬 - 产品内容页
**福州振和实验动物技术开发有限公司** 地处福州市风景秀丽的仓山黄山顶上，公司占地面积64
亩，建有标准动物房舍、训练场地及完善的检疫、仓储、办公、生活区，并配备有相应的完善设施。公司现有中高级技术人员6人，普通员工12人，他们在长期的实践工作中积累了丰富的动物驯养方面的理论知识和实践经验，是我公司的一笔重要的财富。  
公司创立于一九八八年，一九八九年在国家地震局和福建省地震局等各级部门和领导的关心与支持下，创建了我国第一个地震灾害救护犬驯养基地。  
九二年以来我公司主要驯养、繁殖科研用实验动物，引进经由美国改良的Beagle犬种，该犬性情温顺，易以驯化，是人类实验研究的好“帮手”。我公司以科学的驯养方式及疾病预防措施，采用先进的仪器设备和电脑管理系统建全Beagle犬的血谱档案，为用户的实验操作提供详细的参考资料；加之本公司坚持质量第一、服务用户的原则，树立了良好的企业形象，赢得市场和信誉。十几年来，我公司所饲养的Beagle犬进入了国际市场，销往日本、韩国、美国等国家和地区，为国内、国外提供了大量品质优良的Beagle犬，为人类的健康和实验动物科学事业的发展作出了新的贡献。

联系人：游振华 137 993 678 03


