如何训练狗狗接飞盘?怎样训练？-训练-淘狗网
一、引起宠物犬对飞盘的兴趣：

1、用飞盘当作食盆来喂食和水，宠物犬就会喜欢上它。2、主人玩飞盘的时候，让宠物犬在一旁看，喜欢的话它就会主动过来参与。3、让宠物犬看别的宠物犬玩飞盘，宠物犬和宠物犬之间有着超强的模仿能力。

二、训练反映速度这个时候要用多个飞盘训练，让宠物犬连续‘咬’、‘吐’，逐渐加快速度即可。

  

三、训练巡回巡回可以利用地滚盘的方式，就是让飞盘象轮子一样在地上滚出去，这样一是因为难度小，二是因为让宠物犬习惯去咬运动的物体，如果是平抛盘出去，宠物犬很可能养成拣落在地上飞盘的习惯，这样就比较麻烦了，训练巡回的时候可以利用控制绳(很长的牵引带)来辅助训练。

  

四、等到宠物犬已经见到飞盘就兴奋的时候，就可以训练它咬盘和服从训练了。其实整个过程就是逐渐增加宠物犬在兴奋的时候咬盘的次数，这个时候要配合‘咬’和‘吐’的口令，在这两个口令比较熟练了以后，就可以先让宠物犬‘坐’，然后再‘咬’，这样‘坐’的口令宠物犬也就会了，同样可以加上‘定’、‘卧’等服从性口令。

  

五、当宠物犬对飞盘有兴趣的时候，如何控制宠物犬的兴奋度。1、用飞盘在宠物犬的周围招惹宠物犬，但是就是不让它咬到飞盘，看到它很着急的时候就是很兴奋的时候，这时要把飞盘给宠物犬，这样它就会很开心，然后再抢过来，反复如此。2、主人和搭档互相投掷飞盘，让宠物犬在两个人之间来回跑，很兴奋的时候记得要偶尔给它几次。注：如果宠物犬咬到飞盘就跑开，一定要及时制止

  

购买宠物，请复制客服微信号，添加我们官方售宠顾问微信为好友，购买您喜欢的宠物，官方购宠微信： **petdog009**


