狗狗到底有多忠诚？--训狗教程_训狗视频教程_免费训狗教程
狗狗到底有多忠诚？最近看了一步电影《忠爱无言》，小编比较感慨，该影片是根据2007年轰动网络的真实故事“老人与狗”改编，原型曾感动数百万人，被评为“最悲天悯人”的故事。影片主要讲述一条小狗因为意外，结识一位性格倔强孤僻的残疾老人，由格格不入的相互争斗，到同病相怜的息息相处。到最后为老人拉车赶集修理小电器，朝夕相处十余载，相濡以沫，令人悲恸的一位老人和一条狗的真情!

  

狗狗到底有多忠诚？而与现实情况不同的是，影片中的狗因为是纯种的拉布拉多，影片中名字叫“二货”，被一个有钱人看上买走，影片主人公老于本身是拒绝的由于家中弟弟车祸，侄女考上大学等原因，迫于无奈将“二货”（老人所饲养的狗狗）送走卖给了那个有钱人，而其中有个细节引人深思，老人将二货给有钱人之后，数次强调他不是卖，且有钱人要给他5000，而老人只拿了够周转的4000块。

狗狗到底有多忠诚？而二货被有钱人收养后，过得并不开心！他终日抑郁，最后有钱人又买了一条会跳舞的泰迪，而二货终于还是失宠了！

狗狗到底有多忠诚？而与此同时，我想起了影片刚开始的一个细节，二货一向很能吃，且很爱吃，但却在老于第一次上街修电器把他放在家里的情况下，二货无视了嘴边的美食，一口也没有动，只是静静的等着老于回来！在老于回来的时候，疯狂跑向路口去迎接他。

  
  

如果时间能停止的话就好了，所有的一切都不会发生，二货在有钱人家中生活的并不快乐，于是在某天他出逃了，他凭着记忆去寻找老于，可是路太长太远，最终因为捡拾垃圾被路上的其他流浪狗，咬成重伤，可是他最终跑回了老于身边，卧在了之前他和老于经常晒太阳的湖边。

狗狗到底有多忠诚？二货终于拖着重伤的身体回到了老于身边。而老于看到受了重伤的二货，心疼不已。还在晚上睡觉的时候将二货放到了自己的床上和他一起睡，之前二货无数次的想上去，老人都没有同意，而这次，老人对二货说，以后你就睡这！

  
  

狗狗到底有多忠诚？与影片不同，原型老人与黑子（狗)相濡以沫数十年，最后黑子因病去世，让人叹息！陪伴是最深情，且最长情的告白！希望余下的时光，你和你的家人，我们大家都可以好好的向彼此致以最深情且长情的告白！

  

声明：在训狗教程http://www.longxingart.cn发布或转载的属于第三方宠物平台的信息，目的在于传递更多宠物信息，并不代表本网站赞同其观点和对其真实性负责，转载信息版权属于原媒体及作者。如其他媒体、网站或个人擅自转载使用，请自负版权等责任。


