宠物狗绳的训练作用--训狗教程_训狗视频教程_免费训狗教程
宠物狗绳是养狗的必备物品，不论带狗狗去哪里，做好基本的牵引是非常重要的。但对于新手主人来说，宠物狗绳可能只是一个牵引的作用，其实宠物狗绳还可以起到一定的训练作用。

  
金毛犬(详情介绍)  

首先，绳套紧握在右手中，并保持适当的松弛，左手握绳在左腰间。绳子的状态，应是从狗的项圈之处稍微下垂，保持一定的松弛。主人要随时注意狗所处的位置是否正确，是否出现牵拉绳子的现象。否则将达不到训练的目的。在训练的过程中最容易犯的一个错误是，一心为了使狗处在正确的位置，经常是扯紧了绳子，几乎没有放松过。这样，经常给狗的脖子上施加压力，到了要纠正狗的行为时，牵拉绳子已经没有意义了，狗已区分不出两者的区别。

另外，在训练或外出散步时，狗要处在主人的左侧，并同朝一个方向（不习惯左侧的话，也可以换在右侧），但不能无视主人的存在任意地拉着绳子径直向前跑，这样，主人对于狗来说毫无吸引力，根本不值得信赖。如有这种情况，训练就显得非常必要了。方法如下：首先，当狗拉着绳子朝某一方向走时，立即强行牵着它朝相反方向走，途中可以拐弯，也可以在同一条路上来回走，总之，就是人牵着狗走。选购建议：ferplast意大利进口
狗狗牵引绳 中小型犬泰迪狗绳狗链子宠物用品

其次，当狗准备向前拉绳子的瞬间——注意观察狗准备拉绳子时的样子，当出现这种征兆时，猛的一下向后拉绳子，勒住狗的脖子。这一瞬间的力度和时机把握是非常重要的，突然地一用力给狗的脖子上施加压力，然后放松绳子。但必须注意，如果狗脖子上的绳子一直处在拉紧的状态，以上的训练方法就毫无效果了。

宠物狗绳对于狗狗的重要性小编就不再说了，如果能够在日常遛狗的时候利用宠物狗绳对狗狗做一些小训练，又何乐而不为呢？

  

波奇网诚征优秀稿件：投稿指南


