如何训练狗狗玩飞盘？狗狗飞盘训练技巧 【图】-训练-淘狗网
周末去公园，可以看到许多的狗狗在玩飞盘，这是一项狗狗与人类配合完成的休闲体育运动，由主人们抛起飞盘。狗狗叼住的游戏，每每看到此场景，你是不是也想和自己家的狗狗一起互动呢？今天就和大家讲讲狗狗飞盘训练的技巧，教会狗狗玩飞盘，和你一起愉快的玩耍。

  

狗狗要能顺利的接飞盘，也要进行长期、科学、严格的训练哦，不能强迫它接受你的方法，要循序渐进，慢慢的教会他。

  

一. 怎样的狗狗适合玩飞盘游戏？

  

1\.
品种：并不是所有的狗狗都适合接飞盘的训练，例如京巴，腊肠这些脊柱比较长而结构又不是非常紧凑的狗狗是不适合玩这种游戏的，因为太剧烈的运动很容易使它们受伤。大部分的中，大型犬，例如金毛猎犬，柯利牧羊犬，边境牧羊犬，杜宾犬等，还有一些动作灵活的小型犬，例如喜乐蒂，雪纳瑞，可卡等，都是非常适合玩这项游戏的品种。

  

2\.
年龄：对于那些6个月以下的未成年狗狗，还是让它们快乐地享受童年时光比较好，太早开始训练很可能使发育期的小狗狗太过疲劳，甚至受伤。而对于一些年龄过大的GG，剧烈的运动也是非常不合适的。

  

  

二. 狗狗飞盘的训练技巧：

  

1.首先先准备几个飞盘吧，这个很容易网上购买几个就可以了。此外还要准备一些美味的零食和水，以备于狗狗训练的时候用，让狗接触飞盘训练狗狗的第一步是要让狗狗对飞盘感兴趣，主人可以用飞盘当作食盆来喂食和水，让狗狗每天都可以接触，时间不需要太久。狗就会喜欢上它。

  

2.和狗一起玩耍主人在外出遛狗的时候，不妨带飞盘和家人一起玩儿，主人玩飞盘的时候，让狗狗在一旁看，它喜欢就会主动过来参与。这时再引导狗狗接飞盘就容易多了，适当的用飞盘在狗的周围引诱它，但是就是不让它咬到飞盘，看到它着急时就是兴奋时候，这时要把飞盘给狗狗，这样它就会很开心，然后再抢过来，反覆如此。

  

3.训练第三步，当宠物狗已经对飞盘表现出兴趣的时候，就可以进行正式的强化训练了。在整个训练的过程中，要逐渐增加狗在兴奋的时候咬盘的次数，同时要配合咬和吐的口令，在这两个口令比较熟练了以后，就可以先让狗坐，然后再咬，这样坐的口令狗也就会了，同样可以加上定，卧等服从性口令。

  

4.同伴互相学习如果身边有朋友的狗狗会接飞盘那最好不过了，可以在对方训练的时候，带上自己的狗狗。让狗狗看别的狗玩飞盘，狗和狗之间有着超强的模仿能力。

  

当然啦，训练次数要掌握好，后期要尽量在人多的地方训练，狗狗也有自豪感。他们很有表演欲望的，长期的坚持下，狗狗甚至能参加飞盘大赛，以上就是狗狗飞盘的训练技巧，希望能帮助到你。

购买宠物，请复制客服微信号，添加我们官方售宠顾问微信为好友，购买您喜欢的宠物，官方购宠微信： **petdog009**


