湖南狗狗训练哪家好-长沙狗狗训练哪家好-派多格寄训中心-训犬帮-淘狗网
  

怎么样训练比利时牧羊犬，在我们的日常生活中，经常会看到一些可爱的狗狗们在帮组主人做事，例如可爱又聪明的金毛暖男经常会用嘴巴帮主人吊着菜篮子，还有我们经常在一些视频上看到一些可爱的狗狗在帮助主人照顾小主人或者按照主人的指令乖乖做事。那么我们。

要怎么样训练一只属于我们可爱的比利时牧羊犬呢?

什么是比利时牧羊犬

比利时牧羊犬警戒心强，聪颖，非常机警，属户外形犬种，如果房子宽敞的话，家庭式的生活也能很好地适应。比利时牧羊犬有四种不同的类型，即短毛种(比利时马里努阿犬，即马犬)，黑色长毛种(比利时格罗安达犬)，杂色长毛种(比利时坦比连犬)和刚毛种(比利时拉坎诺斯牧羊犬)。

比利时牧羊犬的历史

19世纪之前，比利时境内已存在许多与牧羊犬极为相关的品种。后来，由于守护羊群的需要减少，饲养者将这些牧羊犬配种改良处4种不同颜色被毛的基本犬种，即黑色长毛种，短毛种，杂色长毛种和刚毛种。犬迷们把这些犬种认为是同一品种的不同形态。美国则把这四种形态视为各自不同的品种。20世纪初以前，比利时牧羊犬在比利时附近被广泛的用来看守羊群，现在则主要被用在军警界，或被酒馆老板用来护身。

怎么样训练比利时牧羊犬

一.训练比利时牧羊犬前进的方法：当要狗根据主人命令，前进到一定地方的时候，可先让犬坐下，主人走出二十米左右的距离，做出好像放了一个东西的姿势，然后迅速返回。左腿微跪，右手手掌向里手臂向前平伸，指向刚到的地方，令犬前进。当犬到达目的地时命令犬坐下，马上给它奖励。反复训练后主人就不必跟着前去目的地了，只用手势和命令指导狗即能到达目的地。

二.训练比利时牧羊犬坐下的方法：如果要狗在左面坐，可以让狗在左侧站立，发“坐”的口令，然后用右手提项圈，左手按狗的腰部或轻轻地按下它的后腿，动作完成后，立即给奖励。如果要狗在正面坐，可以让狗在面前站立，发“坐”的口令，右手呈L形姿势，左手提项圈，使犬坐下，动作完成后，立即给奖励。需要注意的是，坐的时间在训练时可以慢慢延长。而且可以反复训练，使动作更规范。

购买宠物，请复制客服微信号，添加我们官方售宠顾问微信为好友，购买您喜欢的宠物，官方购宠微信： **petdog009**


