狗狗什么时候训练最好,冠毛犬怎么训练--训狗教程_训狗视频教程_免费训狗教程
狗狗什么时候训练最好,冠毛犬怎么训练

  

冠毛犬怎么训练 尽量少采用食物诱惑训练

冠毛犬怎么训练
，不管是训练哪种品种的狗狗都应该在它们幼犬的时候开始训练，冠毛犬也不例外，幼犬比较容易调教，可以纠正它们的一些不良的行为，让它们养成良好的生活习惯。不过在训练的过程中，一定要注意方法，如果方法不恰当是很难训练好冠毛犬的。冠毛犬怎么训练，有奶写训练要点呢？下面我们一起来学习一下吧。

冠毛犬是犬中之稀有品种，外型极为奇特，全身除头顶，尾部和脚趾间有少许柔软的装饰毛外，其他部分均裸露无毛，皮肤颜色较深并有斑块。

训练中国冠毛犬应该从其幼年开始，一般在6月龄，狗狗身体发育完整之后就可以开始训练。训练狗狗一般可以采取诱惑、奖励、惩罚、机械强迫等方法。按照实际训练的情况，选择合适的训练方法，那中国冠毛犬的训练将会达到事半功倍的效果。

冠毛犬不但外型奇特，有的行为也很怪异。比如它甚至能用前爪抓东西，姿态酷似人类在用手抓拿东西，动作令人忍俊不禁。和很多狗狗一样，想要训练出听话的冠毛犬是不能靠打骂的，主人的耐心指导和及时奖励是训练冠毛犬非常重要的一部分。冠毛犬是非常聪明的狗狗，只要训练得当，指令明确，他们能被主人训练做很多动作，但是主人在训练狗狗的时候切不可操之过急。

一般来说，奖励是中国冠毛犬最喜欢接受的一种训练方式。驯养者可以通过这种鼓励的方式，强化狗狗记住正确的动作，巩固训练后已经养成能力。奖励的方式有很多，行为奖励、美食奖励等等。但是食物的奖励和诱惑应该尽量少采用，避免狗狗在训练后养成贪吃的习惯。

惩罚是制止狗的不良行为的有效手段，在使用此手段时，训练者必须态度严肃，语调高亢而尖锐。严厉的惩罚还有指着狗责骂，用石块、书本向狗的身边猛掷，用鞭棍责打，这些过激的惩罚方式也是不可取的。主人可以对着狗狗大声说“NO”，用呵斥来制止狗狗的错误行为，当然这种惩罚责备的主要目还是给狗以威严的姿态，让狗狗懂得分寸，听从主人的话。

诱导是指使用美味可口的食物、物品、训练者的行动等诱发狗做出某种动作，借此建立条件反射的一种手段。比如，若要狗学会对“来”这个口令的正确把握，训练者可以拿一块肉在前面逗引，狗肯定会听话地“来”到身旁，这时千万不能把肉奖赏给狗，那样它会误解您的“来”是“吃”的意思。这样反复多次，狗就会明白所谓
“来”是一个由远及近地走到主人身边的过程。不用肉块，再训练几次，爱狗肯定能准确无误地理解您的“来”的口令

  

狗狗什么时候训练最好，
狗狗的训练最好是从幼犬开始，因为幼犬接受的训练信息会更敏感些，因此小编推荐家长们要向训练狗狗的话最好提早。如果等到狗狗成年了，一些习惯已经养成，那么训练起来会很麻烦的。

一般来说，狗狗训练的最理想是：从幼犬出生后70天左右开始。

如果过早训练，狗狗身体未发育成熟;而过晚训练，狗狗就容易养成很多坏毛病，还要先花时间纠正才行。另外，平日训练应从幼犬到家里之日开始，循序渐进慢慢地进行。这个阶段，幼犬尚未染上任何恶习，而且力量比较弱小，这对饲养者来说就比较省力。

1、3-5个月进行基本的礼仪和服从训练。例如坐、卧、站立、靠、跟随行进、吠叫、等待、握手、定点大小便、拒食等。

2、6-8个月可以进行小强度的跑、跳训练。

3、8个月-1岁半可以进行一些专业的障碍物训练。

一般来说，狗成长最快的是出生后1年。在这一年里，也是训练狗的最佳时期。但不要认为，狗已经长大了，恐怕不能再训练了。事实上，无论多大的狗都能接受训练。不过，和从幼犬时期训练相比，则要花上更多的体力和更大的耐心。

最后提醒大家一点：不论做什么训练，你的坚持是最主要的，同时还要看狗的接受能力。每个动作的训练时间不宜过长，5-15分钟最好;可以反复多次的进行重复训练，直到它能对你的口令和动作形成直接的条件反射即为成功。

  


