传统游戏将上链 “撸猫”游戏已洗牌_凤凰游戏
原标题：传统游戏将上链，撸猫游戏已洗牌

《CryptoKitties》第一轮融资筹集了1200万美元，继加密猫后，网易猫，百度狗，小米兔，不断涌现出的各种“动物类”游戏着实赚足了大家的眼球，也赚足了开发团队的钱包。

区块链养成游戏不断涌现，但看似“繁荣”的背后……行业也面临着巨大的困境：

· 青蛙dog官微承认公司开发人员已卷款跑路；

· 乐狗云上线不足10天，即宣布陷入巨额亏损项目关闭；

· 链克三国英雄表示，因为未能攻克核心技术问题，暂停项目……

研发区块链游戏是福是祸？我们似乎看不清未来。区块链+游戏，其实是两个领域的事物，我们不妨从头分析一下。

 **游戏的年轮**

游戏行业历经数十年的进化升级，从一开始的单机游戏到网游一统天下，现在来进入了手游时代。

· 80-90年代，单机游戏风靡一时，笔者的童年就是在单机游戏的陪伴中度过的；

· 2000年后，随着互联网的普及，网络游戏开始逐步发力，相比单机游戏更具魅力；

· 2010年后，随着智能手机性能和4G宽带的普及，手机游戏人群猛增，现在人们可以随时随地玩游戏，打破了以往地域的局限性。

· 随着区块链技术的到来，游戏行业是不是将迎来一个新的里程碑呢？

前三次的游戏演化是通过游戏的表现形式、交互手段进行迭代。但外挂泛滥、产品生命周期短、分发渠道垄断、虚拟财产缺乏保障等一系列问题存在了很久。区块链技术被誉为信任的机器，人们意识到它有助于重塑游戏世界信用体系，区块链究竟和游戏擦出了哪些火花呢？

 **区块链路线图**

谈完自身游戏经历后，笔者在分析它们之间关系时，也概述下区块链的历史。

· 1976年，一篇密码学论文和一本《货币的非国家化》，奠定了密码学的发展方向和去中心化货币的思路，为区块链的形成打下了最初的理论基础；

· 30年后，2008年，中本聪发表了著名的论文《比特币：点对点的电子现金系统》；

· 2013年， Vitalik发起了以太坊项目，宣告区块链2.0时代来临，区块链并不仅仅是点对点的远程支付，还增加了智能合约的编程属性。

· 2016年，IBM创立和超级账本项目……

时至今日，数以千计的公有链和联盟链出现在公众视野，但并没有一款可以和比特币相媲美的霸王级应用出现。

在国内，区块链技术早在3-4年前就有人开始研究，场面很热闹，但大家都没有找到显著的商业场景。直到加密猫的出现——

 **牵手游戏，区块链应用场景突然清晰了**

以太坊的《CryptoKitties》在2017年11月正式上线，之后的3个月中，Crypto
Kitties平台上总共卖出超过28万只虚拟宠物猫，均价达到69.47美元，一只珍稀品相的虚拟猫甚至能出现百万美元的交易报价。根据第三方数据显示，《CryptoKitties》累计销售额达到37953.34个以太币，约合人民币1.23亿元。

加密猫作为ERC721区块链应用的代表，打破了区块链应用开发者的传统思维。原来游戏和区块链如此之近，钱是如此的好赚，开发团队几乎不敢相信自己的眼睛。

随后，众多国内游戏和互联网公司开始推出自有的“区块链游戏”，我们暂且称其为游戏吧，目的是抢占区块链应用领域的先机。

· 蓝港互动与一家美国游戏工作室合作推出《加密狗》；

· 网易被曝出内测区块链养猫游戏《网易招财猫》；

· 百度推出了自己的区块链养狗游戏《莱次狗》；

· 360也推出了区块猫，首批限量5万只，分为0代、1代、2代…………

这些基于区块链的游戏大多比较雷同，但确实有着其积极意义。通过其疯狂的营收及对股价的影响，它们已经大幅改变了目前游戏的开发、运行、分发的商业模式，对玩家的游戏体验有革命性影响。虽然其游戏体验极差，但对人们了解区块链技术，有着深远的含义。

《加密猫》作为非标通证的代表，成为人们认识区块链应用场景的一个里程碑。

除了资金雄厚的金融行业，目前没有哪个行业像游戏一样与区块链贴的如此之近。

不论在手机或是主机平台，游戏内在场景、人物、资产都以数字形式展现；关卡、任务、玩家与玩家之间，玩家与运营方之间有着太多合约关系；尤其是游戏中的“虚拟代币”概念，是其他互联网或传统企业不具备的优势。虽然此“代币”和区块链的“数字货币”有着本质差异，但也许它们之间的差异只是去中心化这一层窗户纸。

 **区块链猫、狗、马的异同之处**

说了那么就的区块链和游戏，下面，我们简单盘点下这些雷同却又不同的区块链游戏：

 **Crypto Kitties——创始区块链游戏之作**

(图片来自互联网)

第一款风靡全球的区块链游戏叫做Crypto
Kitties(译为：加密猫)，从本质上说，它只是一款电子宠物养成游戏，玩家需要用以太币交易购买虚拟猫，这些猫其实是由不同的“代码”写成的，猫咪也因此被赋予了不同的DNA，价值也就各不相同。游戏最开始有100只初代猫，之后每隔15
分钟系统会产生一只新的初代猫；两只猫可以交配产生后代，后代的DNA越稀有，价值就越高。

于是，我们看到国内外的玩家们疯狂撸猫，大家都盘算着边玩游戏边赚钱，但游戏本身没什么可玩的，赚钱为主吧。

截至目前，虚拟猫已经卖出超过18万只，总价值超过人民币1.1亿元。而最贵的一只是去年12月3日完成交易的，当时卖出114,481.59美元，也就是人民币70多万元，而现在已经升值超过125万元了。

据说，有土豪玩家查了下自己三个月花费撸猫游戏的费用，合计1219.39ETH……

 **加密狗——换了个代币而已的微创新**

Crypto Kitties的横空出世后，让众多游戏厂商开始争相效仿。美国一家游戏公司联合中国的蓝港互动也推出了一款《加密狗》，游戏与Crypto
Kitties非常相似，只不过游戏使用了基于国内自主开发的区块链底层平台Achain，交易时所用的虚拟货币为ATC币，而并非以太币。玩法一样，创始狗、0代狗、繁殖、购买……据说这款游戏对技术进行了优化，交易过程不像以太坊那么拥堵，没玩过，也不想试了。

 **“不一样的”宝利马**

值得一提的是《宝利马》游戏。玩家同样可以在游戏中购买、交易或者繁殖马匹，这些马匹也不能被复制、盗走或者损坏。不同的是，宝利马要通过积分(GCP)来购买和交易，而积分则要靠玩家共享自有资源和算力来获得；积分还能用来兑换G-
DOCK平台上的其它免费游戏、游戏道具、电竞高清直播、加速服务等VIP内容。虽然其积分不能直接兑换现金，但其作为全平台通用代币，可以兑换多种服务，点子不错！

 **为什么要用区块链游戏平台？**

前面谈的是游戏和DApp(去中心化应用)，但宝利马的平台被积分打通，给了众多游戏平台商以启发。

如今，玩家对各种游戏中的“代币”、“积分”习以为常，其行业理念优势是其它行业所不具备的。每个游戏世界中的“币”虽然是封闭的经济系统，但其已经具备了交易属性，如何打破单个游戏积分的壁垒？游戏平台因此应运而生。

有玩家会问，“网易、腾讯游戏平台中的积分已经打通壁垒了啊，区块链游戏平台能给我带来什么好处？”

大家从各类区块链普及文章中可知，区块链可以通过智能合约，把有价值的信息记录在链上，保证其真实且不会被人为篡改。而游戏世界内的充值、交易、奖励、游戏时长等信息，都将永久存留于游戏平台链上。其背后的机构不是中心化的网易和腾讯，是机器。

“信任不信任和我有什么关系？我能玩就好。”玩家说。

其实不然，现在的游戏发行渠道被巨头垄断，游戏开发商(简称CP)即使打造了一款质量不错的游戏，也很难推向市场。渠道方报的数字说多少是多少，CP方大多只能接受信息不对称的现状。除此之外，游戏中的优秀玩家很难在游戏平台中获得经济激励，平台也时刻面临着水军的刷榜、恶意差评。区块链建立的信任系统，不再是玩家与平台方之间的关系，而是搭建了玩家与CP，玩家与玩家之间的信任桥梁。

由此可见，构建去中心化的游戏发行平台是迎合玩家人性需求的一次必然转变。无论是创作游戏的CP、发现新游戏的玩家、还是投资游戏的粉丝们，每个人都能在生态系统中发挥出巨大的作用。

这是以往游戏世界中不曾有过的体验，其改变如同宠物养成游戏到《加密猫》一样。

迄今为止，已经有不少用区块链技术搭建的游戏平台项目启动，笔者了解了一些区块链游戏平台项目的白皮书，让我们了解下他们的不同之处：

 **IMGame——“吃鸡”未来要上链么？！**

IMGame定位于基于区块链的激励型游戏生态平台，游戏创作者在IMGame发行产品将能获得更高的分成比例与产权保护机制，并持续从游戏中获取收益。而游戏玩家通过在IMGame上组织对战、管理社群、经营俱乐部来创建自己的专属游戏社群，可获得来自IMGame奖励的Token。

IMGame作为针对游戏产品版权的确权与交易过程中版权转移的应用，可应用区块链技术，将产品版权特征信息、创作者信息、收益权等记载于区块链，进而支持产品管理与交易账簿。

(图片来自IMGame 白皮书)

点评：

IMGame项目一期将会上线多款现象级热门产品(吃鸡合集、兔子大战、棋牌等)，储备了500+的优质游戏产品，看来是一个有备而来的平台项目。如果这些移动端顶级游戏上链一款，就将给玩家带来颠覆性的体验。

 **Castle Peak Game——项目众筹是亮点**

作为始于中东面向全球的去中心化游戏平台，Castle Peak Game将运用诸如区块链、大数据和AI 等技术，在以太坊平台上发行Castle Peak
Game自己的数字通证——CPG 代币，CPG的智能合约用途包括支付、打赏、利润分成、游戏项目众包、偏好表达等。

(图片来自Castle Peak Gam 白皮书)

点评：

青山世界自称是全球首个基于以太坊的游戏研发和发行生态系统，平台准备了4款游戏，包括中东地区缺乏的RPG游戏、现代战争游戏、和在该地区最能盈利的SLG游戏，项目计划将在2018年上线。究竟是不是首个区块链游戏平台项目还有待验证，但其项目众筹理念为初创团队降低了门槛，生态构建方面或应予以加分。

 **FLIP——所有游戏都能上链？有点悬啊**

FLIP是一个让所有游戏平台——移动、电脑、控制台和VR / AR
可以通过区块链运行的去中心化生态系统，并用智能合约出售游戏虚拟道具。Gameflip位于美国加州硅谷，由游戏行业专家管理，拥有数十年的跨行业经验。

点评：

FLIP去中心化生态系统最大的特点就是跨平台游戏的接入，和游戏道具提供流通性。不分平台，不分硬件，所有游戏都上链的理念，让人震惊且担忧其实操性。

除了以上几个颇具规模的区块链平台产品，笔者还查询了一些如游戏链GC、金游链GCN等项目的白皮书，但这些项目目前大多是在项目初始阶段，只提出了一些项目模型和技术理念，暂时没有太多实质内容可以让读者参考了解。

 **结语**

从2017年底开始，火爆的以太坊养猫游戏《CryptoKitties》让大家意识到“区块链+游戏”的威力，其模式、应用前景都颇受业界关注。可诸如此类的区块链养成类游戏，并没有太多的游戏性可言。来“玩”的用户，更多的是看中“猫”背后的经济价值，为炒“猫”而来。随着一窝蜂的虚拟宠物养成游戏的兴起与衰败，新的游戏形式和游戏平台模式呼之欲出。

很多小的开发团队，为了追赶区块链这股大潮，也许只为了挣第一桶金就仓促做个养成游戏，其对整个区块链应用场景落地和传统游戏行业没有本质的影响。对于成熟的游戏CP公司而言，他们的制作方向肯定会考虑得更加长远，有没有合适的游戏平台助其应用上链？如何将自有的、优质的、可玩性强的游戏与区块链平台长期结合？从而产生新的、稳定的商业模式，是游戏CP公司和平台方需要耐心思考的问题。

游戏是否真能落地到区块链领域，光炒“猫”可不行，还得玩家说了算。


