笑翠鸟_宠物_游戏指南_网络游戏天堂Ⅱ_新浪游戏_新浪网
虽然它的确是鸟，是一只笑翠鸟。但却总有人会把它称呼成双头火鸡。不过这样的称呼却从来不会对它的认真态度有什么影响。它永远都是法师最爱的小宝宝。  

**  
  
进化  
** 当小笑翠鸟55级时在召唤情况下与宠物管理员对话可进化成改良型小笑翠鸟 **  
  
小笑翠鸟获得方式**  
任务名：帮助孩子  
接取等级：24  
  
1、与古鲁丁城镇宠物管理员“仁狄”接取任务。  
2、找一把D级的武器“工作锤”交给他。(武器商店有出售，基本型武器无法用于任务)。  
3、然后接受“仁狄”委托，到雄性蜥蜴人驻地狩猎“雄性蜥蝪人、雄性蜥蝪人巡守、雄性蜥蝪人哨兵”，打30只；任务道具为“破碎的宝石碎片”。  
4、回到狄恩村庄，将“破碎的宝石碎片”交给“仁狄”，“仁狄”会给你一个黄金宝石，要你到兽人公会大团长德里克斯那里跟他对话。  
5、再回去跟“仁狄”对话，即可得到一张“交换宠物票-笑翠鸟”。  
6、再点一次仁狄，从选项里选取“用交换宠物票交换宠物”，宠物票消失，换到一个小笑翠鸟笛，即可召唤小笑翠鸟。

**  
宠物情报**  
  
召唤道具：小笑翠鸟笛 改良型笑翠鸟笛  
饲料：小笑翠鸟 – 婴儿香料 ，改良型小笑翠鸟 – 改良型小宠物用饲料  
改良型小笑翠鸟属于法师用宠物，可以为主人施加有利状态：  
治疗技能的释放需在主人战斗状态下进行  
Lv55：魔力催化Lv3、神佑之魂Lv6  
Lv60：神佑之体Lv6、保护盾Lv3  
Lv65：精神专注Lv6、灵活思绪Lv3  
55级进化后就学会回复术(回MP)，技能等级会随宠物自身等级提升。


