感谢它们送经验 盘点游戏十大经典怪物_单机游戏_新浪游戏_新浪网 
在你享受精彩的游戏瞬间，体验游戏的快感的时候，或许你只注意到外形亮丽的正派角色，往往忽视了背后众多默默无闻的怪物。他们或许不是那么的可爱，但是游戏如果一旦没有了他们的存在，肯定就会变得淡而无味。他们精彩演出和无私的牺牲让我们体会了更多游戏的畅快淋漓！

为了纪念伟大的怪物们，今天小编特意带你重温游戏史十大经典怪物形象，看是否和你心中想的一样呢？

**第十名：魔像(Golem)**

来源：《魔兽争霸3》(PC单机)

特点：坚强的野怪，皮厚肉硬，近乎不死，巨难搞定……

魔像是希伯莱传说中用粘土、石头或青铜制成的无生命的巨人，注入魔力后可行动，但无思考能力。尽管默默无闻，但魔像其实在很多游戏中都出现过，大多都以强大著称，作用通常是某处要冲的守卫，对付它们只能用最原始的战斗来解决，没有半分取巧的地方。例如，在《魔兽争霸3》中看守分矿或商店的野兵经常会有这些不怕魔法、日夜不眠的怪物。

魔像

**第九名：牛头怪(Minotaur)**

来源：《魔兽世界》(PC网游)

特点：四肢发达，头脑简单。经过WOW的文化熏陶，在全球成为游戏中善良憨厚的角色，而在中国，还是一个邪恶的化身。什么时候中国也出一款游戏，帮助中国的牛头人洗白身份？

从外表上就可以判断，牛头怪是力量与速度的有效结合。在中国古代传说里面，牛头人身的怪物就是一只在阴曹地府担任巡逻和搜捕逃跑罪人的衙役。在《百万怪谭》等神鬼题材的游戏中，玩家就要面对那么一只孔武有力的怪物。而西方传说中米诺陶洛斯是住在迷宫中的。在任何一款和西方神化背景沾边的游戏都可能会有牛头怪，而且它们通常是以上怪物的身份出现，在《魔兽争霸3》里，牛头人甚至取代了双头巨人成为兽族的终极陆战兵种。

牛头怪

**第八位：鹰身女妖(Harpy)**

来源：《英雄无敌3》(PC单机)

特点：速度灵敏，难缠欠扁。

希腊神话中的鹰身女妖，长着妇人的头和身体，长长的头发，鸟的翅膀和青铜的鸟爪。不同于牛头怪，鹰身女妖是锋利、残忍的代名词，和鹰身女妖作战，你不会感到丝毫的热血沸腾。在《英雄无敌》中，鹰身女妖绝对是最难缠的怪物之一。特别在《英雄无敌》3代，给人印象最深的就是攻击返回能力，这种攻击方式能给敌人带来极大困扰。虽然鹰身女妖在今天的排名中只是第8位，但它恐怕是10个当中最欠扁的怪物了。

鹰身女妖

**第七位：吸血鬼(Vampire)**

来源：《英雄无敌3》(PC单机)

特点：外形高大上，能力吊炸天。随着多个吸血鬼影视作品的热播，吸血鬼的角色成为众多玩家的追捧对象。

吸血鬼就是不需呼吸没有体温的不死生物。它们具有人类的智慧，白天躺在棺材里，夜晚才出来活动，它们能够将形体雾化或是化身成吸血蝙蝠。它们具有巨大的力量，而保持这种力量的法子就是吸食鲜血。在游戏里，它们被描述成可怕的、令人头疼的对手，属于高等不死生物。在《英雄无敌》系列中，吸血鬼可能是最受人欢迎的兵种之一，它在攻击敌人时不会遭受反击，它吸食生命的特点是它经常会成为战场上唯一的幸存者，而且毫发无伤。

吸血鬼

**第六位：兽人(Orc)**

来源：《魔兽世界》(PC网游)

特点：邪恶丑陋，回血牛掰。兽人是一个历史悠久的种族，在许多西方的游戏都能找到他们的身影。甚至在巨著《指环王》中，它都占有举足轻重的地位。

兽人是西方非常有名的传说中的种族，它们通常智力低下，相貌丑陋而邪恶。兽人在很多游戏中出现过。比如《英雄无敌》系列，《博得之门2》。无论是在哪个游戏，兽人最厉害的地方并不是它卓越的战斗力，而是百折不挠的回血能力，这也就是《魔兽争霸3》中有兽人重生(Troll
Regeneration)技能的来源。

兽人

编辑：大天使


