《求生之路》的前身 免费的多人游戏《异星虫群》_游戏资讯_巴士单机游戏
《求生之路》系列一直是V社的看家大作之一，虽然这两年V社在游戏制作领域已经越来越不务正业了，不过《求生之路》依然能够吸引无数玩家，那你知道有一款游戏其实是《求生之路》的前身吗?现在这款游戏还能在Steam上免费获得，这游戏叫《异星虫群》。

这款游戏最早是由几个MOD社区的几位大神用Source
SDK制作的一款游戏，游戏采用上帝视角进行，最多可以和好友进行4人联机，一起在各种太空殖民地中对抗蜂拥而来的虫群大军，超过40多种不同类型的武器帮你杀出从虫群中血路，你的还能通过选择不同兵种和角色拥有各种不同的技能，这些玩法都会让你觉得它就是一款外太空版的《求生之路》，只不过视角变成了俯视角的第三人称，到处咬人的僵尸变成了外太空的异形虫群。

在你和你的队友进行四人组队时，面对数量庞大的敌人，和队友的团结配合是一个不小的考验，这一点不论是玩《求生之路》的玩家还是《异星虫群》的玩家都深有体会，但对于拥有队友伤害判定的这两个游戏来说，能不坑到队友也是一个不小的考验，特别是在《异星虫群》里，配合是稀有操作，坑队友才是日常操作啊，跑在前面的队友被后面的自己拿榴弹炸死，用火焰喷射器不小心烧到了旁边的队友，或许到了最后，发现团灭你们的不是怪，而是你旁边的队友。

《异星虫群》最早是作为《求生之路》的创意DEMO出现的，不过在第一人称的《求生之路》大火之后，这款游戏就好像销声匿迹一般被藏在了Steam的深处，虽然完全免费，质量优秀，而且附带游戏的完整基础代码，但玩的人依旧是凤毛麟角，但在今年4月，这款近乎被人们遗忘的游戏竟然出现了重制版的更新，之前最多支持的4人联机增加至8人，加入了PvP模式，新增加了服务器和创意工坊，而且依旧免费，如此良心的制作商已经赶超波兰蠢驴了啊!都这样还不赶紧把这游戏入库，顺便叫上好友玩上几把。


