2018游戏研发力量调查：全年游戏收入2144.4亿元_游戏狗新闻
与前两年的用户数量相比,2018年，二次元游戏大爆发，电竞迎来了增长的小高峰;而独立游戏的热度总体持平，游戏直播的人气热度则继续下挫。

**电竞运动的火爆，新风口正在酝酿中**

在经过数不清的“电竞元年”后，中国电竞也终于在2018年迎来了成绩上的全面突破。基于中国队良好的成绩表现以及社会环境的认可普及，社会认可度不断提高，不仅有大量资本涌入，政府也有意扶持电竞行业发展，这使得电竞成为2018年为数不多的能享受到政策利好的游戏领域。

但这份红火并没有反哺到各款电竞游戏热度上，根据报告，除了《绝地求生:刺激战场》之外，大部分竞技游戏均在2018年进入冷却期，曾经2017年的现象级游戏《王者荣耀》的搜索热度甚至“腰斩”，只剩去年的一半不到，游戏选择多、用户分散或成竞技类游戏用户流失的主要原因。尽管搜索热度下降，但《王者荣耀》、《英雄联盟》等游戏仍然保持着电竞游戏的头部地位，而《绝地求生》则是新生力量中表现最佳的游戏。

报告显示，购买皮肤等外观加成、不对公平性产生影响的氪金方式成为国内玩家可以接受的主流收费模式。横向比较《王者荣耀》、《决战!平安京》、《绝地求生:刺激战场》、《第五人格》四款以此种模式收费的游戏，《王者荣耀》的用户付费意愿最强，有约一半的用户在这款游戏中花费了超过100元，其中付费在1000〜5000元的超过10%,超过5000元的约10%。

在资本和政策的双向利好下，2019年的中国电竞势必将继续向上发展，而游戏本身如果没有足够革命性的更新出现，绝大部分依旧会呈小幅下降，但《王者荣耀》、《英雄联盟》仍会巩固中国电竞头牌赛事的地位。

**二次元游戏：新作扎堆，爆款难求**

二次元网络游戏作为二次元行业最易变现的环节，也是诸多游戏厂商追逐的细分领域，二次元手游早已脱离“小众”、“亚文化”范畴，渐渐成为手游里不可或缺的力量。但中国手游厂商发行对于动漫、小说IP的集中消耗，让中国二次元玩家对于此类手游的新鲜度和消费欲望正在急速下降。

二次元游戏的数量剧增，但市场规模增速却在放缓。根据中国音数协游戏工委发布的数据,2018年中国二次元移动游戏市场实际销售收入达190.9亿元，同比增长19.5%，远小于去年的44.8%的增长率。

值得欣喜的是，二次元游戏用户付费意愿普遍较强，纵观《命运/冠位指定》、《碧蓝航线》、《少女前线》、《阴阳师》、《崩坏3》等五款游戏，愿意在游戏中投入100元以上的用户占三成左右,其中，《阴阳师》用户中付费1000〜5000元的占6.6%、付费5000元以上的甚至占到8%，显示出卓越的吸金能力;二次元游戏的粘性普遍较高,《命运/冠位指定》的用户中有一半以上属于“超高频”玩家,而《少女前线》的超高频用户甚至达到了58.5%。

随着国内二次元产品质量的不断提升，为二次元游戏用户群的扩大提供了有力保障。同吋，随着泛二次元用户和核心二次元用户之间的相互转换，用户粘性也将进一步加强。那些具备用户认同的核心价值观，并辅以幼稚剧情、画面及配音，立足长远的作品将为二次元游戏厂商带来更大的流量及经济价值。

**《太吾绘卷》和《中国式家长》创热卖神话，但国内独立游戏营收依然乏力**

在2018的独立游戏圈，一夜热卖的神话多次上演。

10月份在Steam平台上大为火爆的《太吾绘卷》和《中国式家长》两款独立游戏的空前成功，不仅仅引来了玩家群体的大范围自发的推荐和传播，甚至引起了游戏行业和诸多社会媒体的广泛讨论，有一些媒体甚至把这两个游戏的成功看成是中国独立游戏全面爆发的先声。

但受关注的成功者毕竟只是众多独立游戏开发者中的个例，并不能代表广大普通独立开发者的真实现状，国内独立游戏在营收方面却依然没有取得突破。

如今在国内做一款独立游戏，要同时面临国内外产品的竞争，且国内独立游戏开发者的福利、文化背景均不占优势。除此之外，在国内，未获得企业扶持的独立游戏，在推广和营销渠道方面将面临更加恶劣的竞争环境。而国内盗版游戏频出的现状，又让独立游戏生存再度受到影响。

根据报告，2018年独立游戏的搜索热度与前两年比较略有下滑，总体持平。虽说这样的负增长并不令人满意，但可以从《太吾绘卷》等独立游戏的火爆人气看到国内的独立市场潜力依然可观，有着巨大的爆发潜力。伴随着市场环境的成熟和用户付费习惯的养成，独立游戏加好不叫座的现象有望渐渐改善。

**游戏直播洗牌进行时**

直播风口已过，游戏直播在2018年的发展难言顺利。

一直播卖身微博、斗鱼被曝裁员、全民直播倒闭、薄荷直播和土豆泥直播在同一天宣布将停服，“直播寒冬论”愈演愈烈，在熊猫直播宣告破产时达到高潮。

在上半年虎牙上市热腾过一波之后，行业迅速进入冷淡期，大资本也在2018年对除开斗鱼、虎牙之外的游戏直播平台兴趣不大。游戏直播收官之战随着上半年腾讯的两笔重磅投资告一段落，后续也仅仅是看斗鱼未来的走势与运营策略。

在直播行业历经洗牌期后，行业集中度加速提升。头部平台扎堆上市，第二梯队平台面临生存难题,或重寻市场定位，或抱团取暖，其他小型平台则面临淘汰，几乎没有好消息传来。同时，网络直播行业伴随着乱象和争议一路成长,在其成长过程中，监管从未缺席，直播平台在内容方面的整顿力度达到最大。

报告分析，一方面，行业的发展也在不断促进相关法规的完善;另一方面，未来行业对违规直播内容的宽容度也会进一步降低。随着一系列直播行业法规的推出，行业整体朝着更加规范化的方向发展。游戏直播行业经过数年的高速增长，已经迈入了成熟发展阶段。

2018年被游戏业内人士称为转折之年,也是产业环境企稳发力优化改革之年。版号审批暂停几乎贯穿整年，中国游戏产业整体收入增幅明显放缓;监管政策频出，这些都意味着游戏行业步入强监管时代。

虽然这样的控制导致游戏公司的业绩不确定性加剧，但从长远看,有利于游戏产业持久健康稳定发展。同时，这也是游戏主管部门引导游戏企业更好地践行社会责任，始终把社会效益放在首位，作为游戏企业也要加强自我管理和自我完善,强化游戏的绿色健康和文化引领，弘扬社会正能量,才能行则久远。


