警察警犬卖萌！以游戏职业介绍七大警犬_游戏网络游戏-中关村在线
## 1NO.1、全能队长：德国牧羊犬

警犬是警察叔叔的好帮手，然而对于一般人来说很难接触到警犬。近日，南京市江宁区公安在其官方微博上向大家介绍了关于警犬的知识，不过他们介绍的角度非常特别，引用了玩家们熟悉的游戏职业角色设定，例如坦克、牧师、DPS等等，以下就让我们来看看这些警犬们是如何组团的。

**NO.1、全能队长：德国牧羊犬**

特长：全能

战斗力：★★★★

队内职务：队长

介绍：德国牧羊犬，凭借其威猛的外形，极为敏锐的感觉，超高的警惕性，极强的听觉，胆大凶猛却又非常聪明的性格，拥有天然警犬之称，甚至有人一提到警犬两个字，本能的就想到德国牧羊犬。而且所有的警用项目都是牠的强项，是当之无愧的队长。

## 2NO.2、超级肉盾：罗维纳犬

**NO.2、超级肉盾：罗维纳犬**

特长：防爆、治安

战斗力：★★★★★

队内职务：肉盾、重机枪手、野蛮人、坦克…

介绍：罗威纳犬勇猛无比的造型和令人感到恐怖的肌肉，使牠当之无愧的扮演了团队中肉盾这一角色。罗威纳犬勇敢、护主、不惧怕任何敌人，可以面对任何的挑战，即使面前站的是一头狮子。不过大块头一般都会木讷一点，这种俗称为大头的狗，虽然学东西慢，但是牠也记得特别牢。

## 3NO.3、优雅剑客：杜宾犬

**NO.3、优雅剑客：杜宾犬**

特长：防爆、治安、刑侦

战斗力：★★★★

队内职务：深藏不露的剑客

介绍：杜宾犬外形非常优雅，但同时也具有不亚于罗威纳犬的超强战斗力，牠们具有恐怖的爆发力和超强的撕咬能力，是典型的近战高手。但是，请不要以为牠们只有蛮力，牠们的侦查能力和嗅觉同样很出色。

## 4NO.4、精灵法师：拉布拉多犬

**NO.4、精灵法师：拉布拉多犬**

特长：缉毒、搜爆、搜救

战斗力：★

队内职务：精灵法师

介绍：把拉布拉多犬归为精灵法师主要有三个原因，1.牠长得实在是太Q了，2.拉布拉多非常聪明，3.作为世界上三大无攻击性犬种之一（另外两位分别为黄金猎犬和哈士奇犬），拉布拉多很符合法师系物理攻击效果很差的特点。不过牠们的嗅觉非常敏锐，再加上没有攻击性，所以广泛应用于机场、地铁、铁路等公共场所的缉毒、搜寻危险品等，而且拉布拉多也是世界上应用最广泛的搜救犬。

## 5NO.5、美丽牧师：史宾格犬

**NO.5、美丽牧师：史宾格犬**

特长：缉毒、搜爆、搜救

战斗力：★

队内职务：美丽牧师史宾格犬

介绍：在警犬大队中，史宾格扮演的角色拉布拉多非常相似，都是依靠敏锐的嗅觉取胜，不过和拉布拉多相觉之下，牠更容易兴奋、工作的速度更快，但是没有拉布拉多稳
…们在搜救队中占有绝对的王者地位，曾经无数次从地震废墟中发现生还者，这使得牠们无愧于担任游戏中救死扶伤的牧师这一职业。

## 6NO.6、飞翔刺客：马里努阿犬

**NO.6、飞翔刺客：马里努阿犬**

特长：全能、飞战斗力：★★★★

队内职务：飞翔刺客

介绍：是的，这位杰出的刺客就如同《刺客教条》中的主人公一样，无论是跳跃还是突袭都难不倒牠，而且马里努阿犬超强的弹跳力，使牠在警犬界享有飞狗的美名。但是请不要以为马里努阿犬只是会跳来跳去的酷跑一族，牠的其它警用性能同样出色。

## 7NO.7、本土英豪：昆明犬

NO.7、本土英豪：昆明犬

特长：三天赋全能

战斗力：★★★★

队内职务：全能

介绍：昆明犬共分为黑背、草黄、狼青三个品系，每个品系各有所长，狼青品系追踪、鉴别、扑咬三方面的成绩和能力比较全面；草黄品系运动能力强，表现出很强的追踪能力；黑背品系好斗好动，主动攻击性强，警戒、护卫、扑咬突出。感觉起来是不是很像游戏中的三系天赋啊。

随着网络游戏的日益发展，游戏中的团队配合观念也慢慢深入人心，而在现实中一些团队配合运用游戏中的概念来解释，不但非常新奇吸引人，还能让人更好理解，就像看完这些警犬的介绍，是不是让你能够轻松的记下牠们的特点呢？


