《战神》游戏相关：希腊神话中的怪物_电视游戏_新浪游戏_新浪网
**Alcmene（亚拉曼妮）  
**
底比斯国王安菲特律翁之妻，被宙斯诱奸后生下大力士海克力斯。亚拉曼妮精通织布，曾向雅典娜挑战织布技巧，因落败而自杀，雅典娜将其灵魂转生为蜘蛛，上半身为女人，下半身为蜘蛛，像蜘蛛一样长有八只脚，生活在一张巨大的蜘蛛网内不停地织布。传说她会寄生在人的脑中，吞噬人的意志。

  
**Argus (阿耳戈斯)**  
头上长有一百只眼睛，每逢睡觉时都只闭上一、两只眼睛。被赫拉派遗去监视变成了母牛的伊俄（宙斯的情人），后来被宙斯派遗神使赫耳墨斯杀了。阿耳戈斯死后，赫拉取下他的眼睛，撒在她的孔雀的尾巴上作为装饰。时至今日，这些眼睛还呆在孔雀尾巴上。

**Amphisbana（双头蜥）**  
希腊语“Amphisbana”的意思是“双管齐下”，双头蜥的两个头并非长在一起，而是身体前后两端各一个，并且拥有两双闪闪发光的眼睛。古罗马时期的著名科学家普林尼曾经记录了这种怪物的药用，据说活的双头蜥可以保护孕妇，死的双头蜥可以治疗风湿病。

**Catoblepas（卡托布莱帕斯）**  
卡托布莱帕斯产于尼罗河的源头处，“体小而笨重，四肢不灵敏，头却大得出奇，因此常把头垂在地上，否则很可能把周围的生命全部杀光。”“Catoblepas”在希腊语里的意思是“向下看的”，它的目光和气息都能致人于死地，它的身体像一头牛，皮肤厚而硬，靠食用剧毒的灌木为生。

**Centaur（半人马)1代中出现!!!**  
希腊神话中的Centaur是一种半人半马怪，是贴撒里国王伊克西翁和云的产物。伊克西翁妄想追求天后赫拉，宙斯用云变为赫拉测试伊克西翁，结果伊克西翁一见到赫拉落单便朴上去.......................因而被宙斯缚在地狱永不停转的车轮上受罚。

Centaur有很多分类，有的拥有人的身体和四肢，但从腰部向后却延伸出马的躯干和后腿，有的拥有一双翅膀，有的还长有一对马的耳朵，由此也衍生出Onocentaur、Bucentaur和Leontocentaur等称呼。

人马族上半身是人，下半身是马，是喜爱惹事生非的一族，又爱掳劫和抢掠。但其中有一只是例外的，它是齐伦(Chiron)，他对拳击、摔跤、刀剑、箭术、驾车、马术、音乐文艺、天文地理、医术，甚至预言无一不精，齐伦是山林中的大贤者。可惜在一次海克力斯与半人马族的打斗中，被毒箭误伤死去。半人马族的血是有毒的，海克力斯后来就是被半人马涅索斯(Nessus)的血毒死的。

**Cerberus（刻耳柏洛斯）1 &2代中出现!!!  
**厄喀德那和提风的后代，希腊神话中的地狱看门犬，这条狗有三个头（赫西奥德的《神谱》中记载有50个头，为了雕刻方便而减为3个），狗嘴滴着毒涎，下身长着一条龙尾，头上和背上的毛全是盘缠着的条条毒蛇。三个头的大狗，每个头都以蛇为鬃须，尾巴是蛇且长有倒刺。

刻耳柏洛斯是地狱的看门狗，被锁链绑在阿刻戎(Acheron)的大门口，不让亡灵逃出冥国，亦不让生人进入冥国。凯贝罗斯只有在一次被海克力斯(Heracles)捉去时离开过过冥国。

**Cetus（塞特斯）  
** “Cetus”在拉丁语里是“鲸鱼”的意思，她是希腊神话中由诸神创造的海怪，拥有海豚的身体、鱼的尾巴和狗的头部。

**Chimera（喀麦拉）**  
头会喷火的可怕怪兽，上半身是狮羊合体，下半身则是龙。在吕喀亚(Lycia)大肆破坏，后来在珀勒洛丰(Bellerophon)被骑飞马的柏修斯(Perseus)杀死。

  
**Ericthonius（埃里克特翁尼亚斯）**  
埃里克特翁尼亚斯是希腊神话中火与锻冶之神赫斐斯塔斯和大地母神盖亚的儿子，半人半蛇，被盖亚遗弃后由雅典娜收养。

  
**Erynnyes（厄里倪厄斯** ）  
厄里倪厄斯是司复仇的三女神阿勒克图、墨纪拉和底西福涅的总称，她们是黑夜的女儿，任务是追捕并惩罚那些犯下严重罪行的人，无论罪人在哪里她们总会跟着他，使他的良心受到痛悔的煎熬。
“Erinnyes”在希腊语里的意思是“愤怒的人”，传说她们身材高大，眼睛血红，长着狗的脑袋、蛇的头发和蝙蝠的翅膀，一手执火炬，一手执着用蝮蛇扭成的鞭子，又被称为“Furies”。

  
**Giant（巨人神族）1 &2代中出现!!!**  
希腊神话里，泰坦（Titan）是大地之母盖亚（Gaea）和天空之神乌拉努斯（Uranus）的孩子。他们的体型巨大，每个泰坦管理一个领域，例如欧西努斯（Oceanus）管理海洋。可罗努斯（Cronus）带领他们，但是最后在宙斯的带领下，被他的孩子推翻。盖亚也生出其它的巨人，例如单眼的独眼巨人（Cyclope），以及有一百支手臂和五十个头的巨人（多头巨人被他们的父母囚禁，在可罗努斯掌权之后，泰坦仍然没有释放他们。因此他们帮助宙斯和众神打败泰坦）。

**Cyclopes (库克罗普斯) 1 &2代中出现!!!**  
Click here to open new window CTRL+Mouse wheel to zoom
in/out独眼巨人，只有一只眼睛长在前额正中的巨人族，群居住在库克罗普斯岛上(Cyclopes)。住在洞里，以岛上的野生物和他们豢养的羊群为食。他们是神祇的仆人，为各神祇工作。

**Gorgon Medusa（高更 美杜莎）1 &2代中出现!!!  
**高更是希腊神话中的蛇发女妖三姐妹，居住在遥远的西方，是海神福耳库斯的女儿。她们的头上和脖子上都布满鳞甲，头发都是一条条蠕动的毒蛇，都长着野猪的獠牙，还有一双铁手和金翅膀，任何看到她们的人都会立即变成石头。

在高更蛇发女妖三姐妹中，只有美杜莎是凡身，她的姐姐丝西娜和尤瑞艾莉都是魔身。据说美杜莎曾经是一位美丽的少女，而为海皇波塞冬所爱。可她自视长得好，竟然不自量力地和智能女神比起美来。雅典娜被激怒了，她施展法术，把美杜莎的那头秀发变成了无数毒蛇。美女因此成了妖怪。更可怕的是，她的两眼闪着骇人的光，任何人哪怕只看她一眼，也会立刻变成毫无生气的一块大石头。

宙斯之子柏修斯知道这个秘密，因此背过脸去，用光亮的盾牌作镜子，找出美杜莎，在雅典娜和赫耳墨斯的帮助下割下了她的头。从美杜莎的躯体里跳出双翼飞马珀伽索斯和巨人克律萨俄耳，他们都是波塞冬的后代。珀尔修斯躲避美杜莎两个姐姐的追杀时，在空中遇到狂风的袭击，被吹得左右摇晃，从美杜莎的头颅上滴下的鲜血落到利比亚沙漠中，成为毒蛇。高更的血液虽然剧毒，却拥有特殊的力量，曾赋予埃里克特翁尼亚斯以起死回生的能力。珀尔修斯用割下的美杜莎的头颅杀死了海怪塞特斯，回去后把头颅交给雅典娜，雅典娜把它固定在自己的盾牌/胸甲中央。
”

**Griffin（格雷芬）2代中出现!!!**  
希腊神话中一种鹰头狮身有翅的怪兽，亦作“Griffon”或“Gryphon”。据记载，狮鹫的身体比八个狮子还要大，高度比一百只老鹰还要高，有很长的耳朵，鹰嘴，脚上有爪，大如牛角。据但丁描述，狮鹫的鹰头部分是金色的，狮身部分是白色的。有人认为狮鹫代表恶魔，有人则认为它是基督的标志。

**Graeae (格赖埃)**  
三人一体的女妖，共享一只眼睛和一个嘴巴，居住在长年不见天日的山洞中。在柏修斯(Perseus)斩杀梅杜沙的过程中，被抢去唯一的眼睛，因而告知柏修斯如何斩杀梅杜沙的方法，据说格赖埃能知过去未来。

**Harpy（哈耳皮埃）1代中出现!!!  
**
希腊神话中的鹰身女妖，长着妇女的头和身体，长长的头发，鸟的翅膀和青铜的鸟爪。传说哈耳皮埃是提风和厄喀德那的四位女儿Aello（暴雨）、Celaeno（黑风暴）、Okypete（疾飞）、Podarge（疾行）的总称，她们原先是风之精灵，冥王哈帝斯的传令者，负责把死者的灵魂送往冥界。

  
**Hippocampus（马头鱼尾怪）  
**
Hippocampus是一种半鱼半马怪，长着马的头和海豚的尾巴（或说马尾或蛇尾），有的有前腿，有的没有，脚爪之间有蹼，背部有鳍，据说是海神尼普顿的坐骑，在中世纪的徽章上也能找到它的形象。

**Hydra（许德拉）1代中出现!!!  
** Click here to open new window CTRL+Mouse wheel to zoom
in/out许德拉有一个巨大无比犬狗似的身体和八九个蛇头，其中之一长生不死。牠在阿密摩涅河(Amymone)七重源头的梧桐树下作洞穴并经常出没邻近深不见底的勒耳那泥潭(Lernaean
swamp)。

许德拉最后被海克力斯斩下永生不死的头，埋在路边一块巨石下。许德拉的血是有剧毒的，海克力斯将箭头浸在毒血中，成为无人可挡的毒箭，人马齐伦就是死在毒箭之下。

  
**Mermaid（人鱼）1代中出现!!!  
**
人鱼大多以女性的形象出现，被称为Mermaid，她们生活在海洋之中，上身和头部是美丽的少女，下身为鱼的尾巴。男性人鱼被称为“Merman”，希腊神话中的男性人鱼是指特里登（Triton），他们是海神波塞冬和海之女神安菲特律特的儿子，这些男性人鱼随身带着一个海螺，他们的海螺可以唤起或平息海上的风暴。

**Minotaur（米诺达罗斯）1 &2代中出现!!!  
**克里特岛(Crete)的国王米诺(Minos)是宙斯和公主欧罗芭(Europa)的儿子，为了证明他的身分，海神波赛顿(Poseidon)送来了一只公牛。照理米诺应该将这只公牛杀掉来献给海神的，但米诺实在太喜欢这只公牛，所以找来了一只普通的牛来献祭。海神十分愤怒，叫爱神阿芙萝黛缇(Aphrodite)让米诺的妻子爱上这只牛，并与公牛生了一只牛头人身的怪物米诺陶勒斯(Minotaur)。这怪物被困在克里特岛上的一个特别兴建的迷宫之中，所有人进入了迷宫后都不可能走出来的。

米诺和雅典(Athens)曾签定和约，要雅典每年送童男童女各七个给怪物米诺达罗斯吃。雅典国王爱琴士(Aegeus)的儿子铁修斯(Theseus)自告奋勇加入做克里特岛的贡品。临走时他对父亲说如果成功的话便会在船上换上白帆，否则就挂黑帆。到克里特岛后，米诺马上接见他们，其它人都十分紧张害怕，只有铁修斯勇敢且从容面对米诺。躲在后面的公主亚丽雅德妮(Ariadne)的芳心已被这位英俊勇敢的少年所俘虏。她送给铁修斯一卷线和一把锋利的匕首。她教铁修斯将线的一端绑在迷宫的入口，另一端则拿在手上，这样就不会迷路。匕首则可以杀死怪物，因为普通的刀是伤不了怪物的。铁修斯靠着亚丽雅德妮的线及匕首，顺利的将米诺达罗斯杀死，并成功逃出宫。

**Pegasus（飞马 珀伽索斯）2代中出现!!!**  
Click here to open new window CTRL+Mouse wheel to zoom
in/out在柏修斯砍下梅杜沙的头后，血滴入土中生出飞马珀伽索斯。雅典娜捉住它，加以驯服，赠送给缪斯女神。斯的赫利孔山上有一口希伯克林泉(Helicon)就是珀伽索斯用蹄子踢出来的。

**Questing Beast（寻水兽）**  
蛇头豹肚狮臀的怪物，混乱和乱伦的标志。长着野兔的爪子（或说鹿的蹄子），奔跑速度很快，到处寻找水源，以暂时平息永远无法消除的口渴的感觉。它在奔跑的时候，腹部会发出四十只猎犬的叫声。

**Scylla（斯库拉** ）  
希腊神话中吞吃水手的女海妖，有六个头十二只手，腰间缠绕着一条由许多恶狗围成的腰环，守护着墨西拿海峡的一侧。斯库拉原先是个美丽的山林女神，女巫喀耳刻（曾将奥德修斯的手下变成猪的女巫）嫉妒她的美貌，于是乘斯库拉洗澡的时候把可怕的魔蛇放入海水之中，使之成为她身体的一部分。

**Sea-monster (海怪)**  
海神波塞冬(Poseidon)派去蹂躏埃塞俄比亚王国的怪物。为安抚神祇，国王把女儿安德罗美达(Andromeda)送去喂海怪。这时，柏修斯经过，杀了海怪并娶了安德罗美达公主为妻。

**Siren（塞壬）1 &2代中出现!!!**  
希腊神话中女人面鸟身的海妖，拥有美丽的歌喉，常用歌声诱惑过路的航海者而使航船触礁沉没。其歌声富有魔力，谁听了谁都着迷，失意的水手听后不能自已而投海自尽。

**sphinx（史芬克斯）  
**
狮身人面兽拥有狮子的身体，老鹰的翅膀，以及美女的脸孔和胸膛。吉萨的狮身人面像据说代表太阳神赫鲁斯。希腊的狮身人面兽是提风和艾奇德娜的孩子，在底比斯（Thebes）肆虐。她向每个人问谜题，答不出来的人就被她吃掉。

史芬克斯是希腊神话中以谜题害人的怪物，埃及最大的胡夫金字塔前的狮身人面兽就是她。她给伊底帕斯出的问题是：什么东西早晨用四只脚走路，中午用两只脚走路，傍晚用三只脚走路？伊底帕斯回答：是人。

在生命的早晨，他是个孩子，用两条腿和两只手爬行；到了生命的中午，他变成壮年，只用两条走路；到了生命的傍晚，他年老体衰，必须借助拐杖走路，所以被称为三只脚。伊底帕斯答对了。史芬克斯羞愧坠崖而死。

“史芬克斯之谜”常被用来比喻复杂、神秘、难于理解的问题。

**Stymphalian Birds（史丁巴罗斯湖怪鸟）  
**
希腊神话中栖息在阿耳亚史丁巴罗斯湖畔的一种怪鸟，是“死亡”和“毁灭”的象征。它们有着铁翼、铁嘴和铁爪，坚硬的铁嘴甚至能将青铜盾啄破，抖落的羽毛会像箭一样飞射出去。

**Satyrs （萨特）1 &2代中出现!!!**  
萨特(Satyr)在希腊神话中是戴神的半人半羊随从，嗜酒、好色。早期希腊的图像，往往把它们画成全裸(或仅遮下体)的人形，再加上长的尾巴。

  
**Typhon（提丰）**  
比山还高的喷火巨人，长着一百个蛇头，浑身覆有羽毛并生有一对翅膀，与妻子厄喀德那生下了许多可怕的野兽，如地狱恶犬刻耳柏洛斯、九头蛇许德拉、鹰身女妖哈耳皮埃、狮头羊身怪喀麦拉、啄食普罗米修斯的秃鹫、半狮半鹫怪格雷芬、双头犬奥特休斯和尼梅亚巨狮。

**Nemean Lion (尼梅亚 狮子)  
**
巨大无比的狮子，它的毛皮刀枪不入，铁、石、青铜武器都伤害不了它，它的利爪利如刀刃。海克力斯的第一项任务就是杀死尼梅亚狮子，海克力斯将狮子勒死后，用狮子的利爪剥去狮皮。

**Cretan Bull (克里特公牛)1代中出现!!!  
** 会喷火的凶猛公牛，在克里特岛(Minos)捣乱，被海克力斯收服，再献给赫拉，但赫拉把牠放了。最后公牛被铁修斯捉住，作牲品献祭给雅典娜。

**dragon Ladon (巨龙 拉冬)**  
守卫赫拉金苹果树的巨龙。在海克力斯取金苹果时被海克力斯射杀。

**Serpent (战神圣蛇)**  
头冠和身上都长有金子似的鳞片，双眼像火焰似的闪耀，浑身都是毒液，舌头分成三叉，头高举过树。战神圣蛇最后被卡德摩斯杀死，但卡德摩斯却得到战神的报复，最后变成一条蛇。

编辑：楚云帆


