2019年度游侠游戏风云榜 年度游戏主播揭晓！_游侠网
今天公布的是“年度游戏主播”榜单。看直播已经成为休闲放松的主要方式之一，大多数玩家在工作之余会选择观看主播的直播来一次“云游戏”而不是亲自上阵，在劳累之余也能与主播进行一些骚互动~那么今年哪一位游戏主播陪你度过的时间最久呢？

**▲点击图片进入“年度游戏主播”评选页面**

直播对于现在的很多人来说已经是生活的一部分，作为和游戏息息相关的主播也深受广大玩家的喜爱，粉丝人数已经不亚于活跃在荧幕上的明星。随着时间的推移，不少新人主播跻身市场，又有不少老人主播淡出市场，正所谓一个时代一个潮流，那么本年度中都有哪些主播会上榜呢，最终结果下面就将揭晓！

**> >游侠网第十一届单机游戏风云榜首页<<**

往期回顾

TOP10：PDD

【主播介绍】

刘谋，1991年4月17日出生，英雄联盟项目电子竞技选手，游戏ID为PDD，前NGG、EHOME战队LOL分部队长，后转会并退役于Invictus
Gaming.LOL分部，IG战队上单选手。2013年SWL联赛第二赛季冠军，2013IEM新加坡站冠军，2014LPL春季赛亚军。2014年6月15日，刘谋在微博上正式宣布退役。2019年3月25日，正式签约斗鱼直播平台。

TOP9：yyfyyf

【主播介绍】

YYF，月夜枫，知名DOTA2游戏主播，DOTA前职业选手，曾效力于LGD战队。于2011年8月2日加入IG战队，曾为IG.Y队长。2011年11月23日，IG电子竞技俱乐部发布公告：IG.Z与IG.Y合并，合并后队伍更名为IG。为IG战队的3号位选手，并获得2012年举办的第二届DOTA2国际邀请赛冠军，于2014年7月25日在腾讯微博正式宣布退役,并签约斗鱼TV进行游戏直播。在其后8月与一群DOTA老将
zhou，820，longdd，宝哥，共同组建OB战队。

TOP8：冯提莫

【主播介绍】

冯提莫（本名冯亚男），1991年12月19日出生于重庆市万州区，中国内地女歌手、网络主播。2014年9月，冯提莫在斗鱼直播平台开始了其网络主播的生涯，并正式成为职业女主播。2016年9月，翻唱歌曲《别找我麻烦》；12月，为电影《28岁未成年》演唱片头曲《你不懂我》。2017年6月，发行个人首支单曲《识食物者为俊杰》；12月21日，获得第六届搜狐时尚盛典年度最火主播奖。

TOP7：呆妹儿小霸王

【主播介绍】

呆妹儿小霸王，陕西西安人，斗鱼直播人气主播（原熊猫直播主播），直播间ID：2947432。长相甜美声音可人逗逼的她在直播间有着极高的人气，而这位小姐姐的日常其实是为了摆脱落地成盒挂而不断的努力着。初见“呆妹儿小霸王”，很容易被她的外貌蛊惑，萌萌哒齐刘海和无辜的大眼睛，很容易让人觉得“哦~原来她打乖乖牌”，当然如果你看过了她的直播会惊觉：“原来是秋名山车神，久仰久仰”。

TOP6：一条小团团OvO

【主播介绍】

最初，一条小团团在斗鱼上只是小主播，很难拿到推广资源。而在她把制作的短视频（以玩绝地求生内容为主）上传到抖音后，凭借着萌萌的奶音唱歌配音风格、爱碎碎念、超大脑洞和魔性表情包，很快在抖音上走红。2019年6月30日，一条小团团荣获斗鱼粉丝节冠军，最终获得1亿8千万荣耀值，成为斗鱼历史上第一名获得该荣誉的女主播。

TOP5：女流66

【主播介绍】

石悦（shí
yuè），网名女流，1988年10月3日出生于内蒙古自治区赤峰市宁城县天义镇，中国内地游戏解说、播客、自媒体人。本科期间，在优酷上传自制的游戏视频被观众熟知，成为当时非常受欢迎的原创游戏视频作者。2015年1月21日，转型成为主机游戏网络主播。2019年7月17日，斗鱼游戏直播平台斗鱼登陆美国纳斯达克交易所，石悦与其他知名游戏主播PDD、旭旭宝宝和YYF一起在现场为斗鱼上市敲钟。

TOP4：总监（不死鸟3DM）

【主播介绍】

斗鱼TV主播不死鸟3DM，主播其实有两人分别是总监刘岩和鸟姐宿菲菲，直播内容以直播时下各大热门新老游戏为主。总监和鸟姐二人是夫妻俩，是著名游戏门户网站3DM的创始人，此前有过一段黑历史因为涉及破解传播H游戏做过牢，如今二人已经离开3DM成为斗鱼TV的主播了。
如果看过总监的直播，就会发现这是一个非常有魅力同时又让人非常纠结的人。

TOP3：超级小桀

【游侠点评】

超级小桀，真名段东杰，长沙人，生日是1992年8月25日，现斗鱼TV主机区主播，直播间房间号74751。曾经当过程序员，直播间拥有诸多黑科技，获得过斗鱼官方的加V认证“主机区资深技术宅”。目前居住于长沙卷烟厂高层小区。不过，小桀已经购置了新房，现在正在装修。

桀经常自黑、不避讳黄段子（也不时来上一段），经常自带节奏，但不会滑向三俗，而且满是真诚。你会觉得在现实生活中他也是和直播间中表现出来的自己没有分别，也就是说，给你一种直播的是一个真真正正的人，而不是制造出来的形象。段东杰有招人喜欢的性格，和水友们相似的童年经历（每次直播提起小时候的事大家都很活跃），自身的努力（太多太多）和认真的态度。

TOP2：旭旭宝宝

【游侠点评】

旭旭宝宝，真名任怡旭，别名大旭、旭哥、宝宝、宝哥、大马猴，拥有众多粉丝的刷图竞速偶像。旭旭宝宝是DNF国服第一红眼、原龙珠直播签约主播，现已与龙珠解约，于2018年7月16日正式加入斗鱼直播，直播间ID：99999。山东一区玩家，地下城与勇士资深玩家，国服刷图竞速第一人；旭旭宝宝使用狂战士、武神账号多次创造国服个人竞速单刷记录。

2019年3月，旭旭宝宝国服红眼号全身增幅16达成。2019年5月，赴美上市签证被拒的旭旭宝宝回归后完成增幅17太刀和耳环，著名18短剑垫子陨落。2019年7月17日，第四次签证成功，出席斗鱼纳斯达克上市敲钟仪式；2020年1月11日，旭旭宝宝参加2019斗鱼鱼乐盛典，并再次获得斗鱼十大巅峰主播冠军荣誉。

TOP1：寅子

【游侠点评】

寅子，真名董安，天津人，操着一嘴天津口音，非常有磁性；斗鱼TV签约主播。2015年3月，寅子来到了斗鱼TV。第一天试播就有2000多人观看。这个不露脸的游戏主播，一会儿模仿海绵宝宝，一会儿讲段天津相声，包袱、段子配合游戏抖得恰到好处。直播仅三天，斗鱼就与他签约，打破了该平台开播以来，“野生主播”最快的签约记录。

寅子的人气颇高，专注于玩自己喜欢的游戏，如WWE、GTA5、NBA等等；寅子的直播很幽默欢快，既搞笑又非常有意思，可以算是斗鱼最用心的主播之一了，并在游戏中传播正能量征服百万的网友。寅子的声音很有特色，中气十足，浑厚具有磁性，擅长播音腔、方言、翻译腔，这些用在直播上反而有一种反差萌。寅子的声音着实非常好听，观众们都说不当配音非常可惜。

下期揭晓

**▲点击图片进入“年度游戏圈大事件”评选页面**

公布时间：1月30日(周四)

在榜单公布前，每天都能投票支持，快去给自己喜欢的游戏投票吧~

年度游戏圈大事件投票地址： **https://www.ali213.net/vote2019/evt.html**

手机用户可以扫以下二维码参与投票：


