《集结号捕鱼》捕鱼游戏攻略：不得不知的捕鱼游戏知识-游戏攻略-集结号游戏中心
《集结号捕鱼》有很多机制设置，哪怕是老玩家都不一定知道，更别提新玩家们了。因此很多玩家经常玩着玩着发现“捕鱼还能这样玩”，那么在《集结号捕鱼》中有哪些隐藏的捕鱼知识点呢？

1\. 玩家要如何获得回血福利？

玩家在游戏过程中消耗的金币会按照一定的比列累积入回血福利奖池，在第二天以邮件形式返还给玩家。

2\. 除了回血福利，玩家还能获得哪些奖励？

玩家每天发射1W金币的炮弹后，可以领取在线奖励；选择微信登录的用户，每天也有签到奖励尅领取。

3\. 道具鱼的捕获难度跟普通鱼一样吗？

不一样。在捕鱼场景中，若鱼携带着道具，则道具会折算成金币，根据玩家炮倍增加捕获难度。

4\. 局部炸弹鱼和全屏炸弹鱼的捕获概率要怎么计算呢？

局部炸弹鱼和全屏炸弹鱼的捕获是《集结号捕鱼》中的特殊鱼种，局部炸弹的倍数是5 + 爆炸范围内的其它鱼总和，全屏炸弹的倍数是20 +
爆炸范围内的其它鱼总和，因此局部炸弹和全局炸弹计算捕获概率时，还需要算上爆炸范围内所有鱼的倍数的总和。

5\. 如何捕获鱼雷？

《集结号捕鱼》有五种鱼雷，黄铜鱼雷可爆出5W金币，白银鱼雷可爆出10W金币，黄金鱼雷可爆出20W金币，紫金鱼雷可爆出50W金币，七彩鱼雷可爆出100W金币。玩家可通过捕获鱼雷或者欢乐转盘获得，在渔场中点击鱼雷使用，获得的金币数量会有10%的随机浮动。鱼雷计算捕获概率时，鱼雷会换算成金币，除以玩家使用炮倍为捕获难度倍数。因此炮倍越大，就越容易捕获鱼雷。

6\. 什么情况下，捕鱼的命中率会提高？

玩家发射炮弹，若没有捕获鱼，发射消耗的金币会计入库存。在库存达到一定额度后，会提高此时所有玩家的命中概率。

以上就是《集结号捕鱼》中一些不易察觉的隐藏知识点，玩家们学到了吗？


