圣元优博积分网站@-网易娱乐_网易网
# 十二星座心动的信号是什么，双子座太紧张，处女座没原则

来源：51酒水网 时间：2020-02-14 13:41:37 作者：黎明

还记得几年前，网络上突然掀起一股反智主义的浪潮，大批的人高声喊着读书无用的口号，似乎要把知识就是力量这句至理名言完全打破。那时候的互联网，刚刚涌现了一批优秀的企业，百度、新浪、阿里巴巴等，我们一起来看看这些互联网大佬是怎么对待读书这件事的。按照惯例，先来一张清华校花章泽天开场。

圣元优博积分网站李彦宏，百度创始人。1987年的时候，年纪仅仅19岁的李彦宏考取了山西阳泉市的高考状元，以优异的成绩考入北京大学信息管理系。在那时，毕业能进入机关单位工作已经是很好的出路了，但是李彦宏却想“走出去看看”，1991年，李彦宏如愿接到布法罗纽约州立大学通知出国深造学习计算机。下图是青年时期的李彦宏。

京东创始人刘强东也是一位不折不扣的学霸。刘强东高中时期的班主任是一位对社会问题很感兴趣的人，经常带着学生讨论社会问题，那时候的刘强东成绩优异班主任对他也是寄予厚望。班主任对刘强东说：以你的能力将来可以回咱们宿迁做县长，在你的能力范围内为宿迁的老百姓做点有意义的事。从那之后，刘强东的梦想就是做宿迁的县长。1992年刘强东以全县第一的成绩考入人民大学社会学系，以刘强东的成绩可以选择清华大学物理系，因为他的梦想放弃了清华选择了人大。

圣元优博积分网站阿里巴巴创始人马云的高考之路虽然艰辛，但是也是对读书有着孜孜不倦的追求。1982年的时候，18岁的马云第一次参加高考落榜，虽然数学只考了1分，但是在填报志愿上马云还是赫然写下来北京大学。马云第二年复读继续参加高考，这一年数学进步了不少，但是依然只有十九分，再次落榜。第三年，马云再次参加高考，这一年数学终于及格了，79分的数学成绩加上很牛的英语成绩让马云以本科生的身份进入了杭州师范学院，也就是现在的杭州师范大学。下图带着金发的是马云，不仔细看还真看不出来，这是在阿里巴巴晚会中扮演的白雪公主。

关于学历究竟有没有用这个问题一直是困扰在人们心中的一个问题，有人说比尔盖茨还是高中生身份也可以创办微软、也有人说北大毕业生也有回家卖猪肉的，似乎这样的反例也比比皆是。媒体总是喜欢拿这些反例当做新闻热点引起关注，比尔盖茨在以数学满分的成绩考进哈佛，盖茨在大二上学期就解决了计算机方向一个顶级问题，此人研究能力已经达到博士生水平，后来觉得本科实在浪费时间便辍学去创业了。2015年北大毕业卖猪肉的陆步轩创办的壹号土猪销量已经超过10亿。

张雪峰在节目演说家中怼马丁的一段话曾经刷爆网络，马丁说学历不重要，我的公司没有一个重点大学的员工。张雪峰回怼：所以你不是世界五百强。我们应该明白这样一件事，真正可以改变国家命运的是下图有知识的人。（邓稼先，1950年摄于美国普渡大学）


