网易－飞虎证券网
****4月证券投资研究报告摘要汇总****

20030428 18:19  
  
近月来证券投资研究报告摘要汇总(共33个报告摘要)  
  
以下由飞虎陈毅聪 据公开资料整理，仅供参考  
  
标题:SARS冲击波下的各行业  
作者：申银万国研究所 罗？ 程阳锋 唐倩等 发布日期：03-04-25  
摘要：从目前情况来看，SARS事件已经对国内及部分周边国家社会正常运转带来明显影响。由于对病毒的恐慌和政府对人员流动的限制，国内交通运输、旅游、商贸活动已经明显受到抑制，而与该病相关的医疗活动则空前繁忙，相关医药需求大幅增长。国内证券市场也对上述影响作出了激烈反映，除上述直接影响行业外，也影响到了钢铁、金融、汽车等本轮行情领涨、但受SARS影响较小的行业股票的表现。  
  
  
SARS对各行业影响及一季度行业景气研究  
作者：国泰君安研究所 发布日期：03-04-25  
摘要：1、4月20日作为转折点，标志着SARS对旅游行业的影响不再主要集中在高端境外客源，而是迅速扩展到国内不同层次、不同出行目的的消费群体。2、SARS将打击中国的百货业，整体下调百货业的投资评级。3、SARS对国内航空企业的负面影响明显，建议观望。4、港口行业一季度加速增长，相关上市公司业绩将有大幅增长；5、2002年传媒广告市场增长速度出现了多年来的首次加速增长。6、2003年首季石化股业绩大幅增长，均超过去年中期。7、未来2年钢铁行业持续增长，行业景气度在2004年将下降。  
  
  
2003年第二季度投资策略报告  
作者：广发证券发展研究中心 曹新 李风华 李太勇 发布日期：03-04-25  
摘要：
一季度经济回升趋势明显，GDP季度增长率创5年来新高，通货紧缩压力有所缓解，消费需求上升，投资者信心增强。宏观经济持续向好趋势已经形成，但价格回升空间不大。第二季度是一年中的投资黄金季节，目前增量资金入市明显，后市可继续做多。二季度综合基本面与二级市场面的分析，看好的行业有：电力能源、水运与港口服务业、医药、建筑行业、电力设备、有色金属、传媒网络电信服务、通讯设备。  
  
  
申银万国临时投资策略报告（03年第五期）  
作者：申银万国研究所 康伟 发布日期：03-04-22  
摘要：短期内“非典”问题将成为左右市场波动的主要因素，而判断“非典”疫情的关键则在于疫情扩散的区域与人数，扩散的程度将直接决定证券市场的调整力度。考虑到短期内市场的过度反应仍将继续以及疫情的不确定因素，我们建议机构投资者近期应保持谨慎的态度，适度控制仓位，静观事态的发展。  
  
  
防治“非典”：干扰素成为一大热点  
作者：申银万国研究所 程阳锋 发布日期：03-04-28  
摘要：关注个股有北生药业、中新药业、海王生物、复星实业等，因为α-2b干扰素被用于防治非典型肺炎。  
  
  
年报综述：医药板块业绩稳定增长  
作者：东北证券研究所 聂昕 华泰证券 匡俐蓉 发布日期：03-04-28  
摘要：医药类70家公司实现税后利润40.9亿元，比去年同期增长2.3亿元，加权每股收益为0.211元，增幅达到10.6%，其中化学制剂药、原料药、中药三大主流制药板块的加权每股收益同比增长8.5-12.4％，化学制剂药、中药板块改变了连续下行的态势。三大主流制药板块2003年主营收入与净利润继续同比增长10－15％以上。而生物制药板块与医药商业板块将存在较大的重组并购机会，基本面价值发现空间非常有限。  
  
  
有色金属价格反弹分析  
作者：兴业证券研发中心 孙朝晖 发布日期：03-04-28  
摘要：在过去的两年，有色板块上市公司中，除了几家电解铝企业因为产能大幅增长、原材料价格下跌导致业绩同比增幅较大外，其它公司业绩均处于下滑态势。预计全球常用有色金属价格2003年开始反弹，锌、铅、锡、铜、铝、钨、稀土等有色金属价格将一改过去两年的下降趋势，均会有不同程度上升。我们普遍预计铝价上涨的幅度远不能弥补原材料涨价带来的成本上升压力。因此，除了几家今年产量有较大增长的公司业绩会较为稳定或略有增长外，其它公司业绩将难有改观。  
  
  
煤电上市公司冰火两重天  
作者：联合证券研究所 吴载德 发布日期：03-04-25  
摘要：因煤价上涨，2002年已公布年报的9家煤炭业上市公司平均主营业务收入增长19.47%，平均主营业务利润增长20.92%，平均毛利率达43.22%，同比增长4.3个百分点。毛利率的增长很大程度得益于煤炭价格的上涨。预计2003年煤炭价格将保持平稳运行态势，全年平均价格将在2002年的基础上基本持平或略有增长。煤价上涨后，对火电上市公司无疑将产生不利影响。15家火电上市公司平均主营业务收入增长了13.99%，平均主营业务利润增长了7.36%。整体毛利率却出现了下降，15家上市公司中有11家公司的毛利率有不同程度下降，平均毛利率下降了2%。  
  
  
风起云涌看今朝  
作者：申银万国研究所 罗？ 程阳锋 发布日期：03-04-25  
摘要：鉴于疫情扩散，我们提高对医药板块的整体评级，从“中性”上升为“增持”。  
  
  
“非典型性肺炎”市场影响及医药板块后市机会  
作者：招商证券研发中心 孙怀宇 发布日期：03-04-24  
摘要：非典型性肺炎这一事件不能直接推动医药板块全散速度、广度和持续时间无法作出明确判断，因而难以估量它对医药上市公司的影响程度；2、推荐治疗药物多为生产厂家较多的常规药品，且并无全国统一的用药方案，因而难以预计对具体企业的业绩贡献。非典型性肺炎的作用是为个股聚集和维持人气。建议提高对医药板块的关注和介入程度。以华北制药为龙头的低价原料药大盘股仍将得到资金的持续关注。但对于前期涨幅较大的要注意风险。  
  
  
2003年石油化工行业业绩增长公司预测  
作者：长江证券研究所 赵楠 发布日期：03-04-23  
摘要：2003年，石油及化工行业中的部分子行业在经济增长以及规模扩张的拉动下预计会出现可观的增长。石油开采行业03年业绩增幅将在10%―20%。石油加工行业预计2003年业绩增幅为20―30%。另外，黄海股份、亚星化学、烟台万华也将因项目投产见效而有较好的业绩增长。  
  
  
当前机构投资者的盈利模式：集中行业配置 分散公司投资  
作者：国泰君安研究所 发布日期：03-4-22  
摘要：投资理念的变化，从坐庄时代转向通过公开信息赚取收益，追求合理的利润水平；机构投资者盈利模式的变化，从过去对单一公司的集中投资，转向对符合特定主题上市公司的组合投资。针对特定行业的投资通俗地讲就是“集中行业配置、分散公司投资”。  
  
  
焦炭板块投资价值有待发掘  
作者：西南证券研发中心 张鹏 发布日期：03-04-22  
摘要：我国焦炭企业具有国际竞争中的比较优势。下游钢铁行业步入新的景气周期，上游煤炭行业不具有持续涨价能力，而中游焦炭行业又具有转嫁煤炭涨价能力。重点关注山西焦化、安泰集团。  
  
  
汽车整机特征认定管理办法及其影响  
作者：西南证券研发中心 董建华 发布日期：03-04-22  
摘要：汽车整机特征管理办法出台，将于2004年1月1日正式实施。CKD方式（进口关键零配件进行组装）厂家会受负面影响。如果一汽轿车M6、长安汽车蒙迪欧等不能迅速提高国产化程度，其赢利的可持续性令人怀疑。  
  
  
2002年企业债券投资价值排序  
作者：西南证券研发中心 付蕾 发布日期：03-04-22  
摘要：整体来看，企业债二级市场整体呈现新债比老债活跃，固息比浮息活跃，长期比短期活跃的情况，另外还表现出三峡系为市场龙头，年内到期债券人为炒作，风险极大的特征。  
  
  
SARS袭击，冷暖自知  
作者：国泰君安研究所 罗文 李文健 陈希怡 高广新 发布日期：03-4-22  
摘要：非典型性肺炎目前正在国内及全球蔓延，中国大陆和香港地区成为疫情最为严重的地区。我们预计疫情在今年6月底能够得到有效控制；今年一季度，汽车、煤炭、食品、医药等制造行业的迅猛增长，拉动GDP10%以上的增长，这些行业受SARS的影响较小，我们认为SARS对今年中国宏观经济的影响不大；“非典”对一些相关的医药生产企业和医药流通企业肯定有正面的影响，主要体现在一些重点发病区域的医药生产企业和医药商业企业。重点关注白云山、广州药业、同仁堂、复星实业、上海医药、丽珠集团、双鹤药业、浙江医药、美罗药业等
SARS使到中国和香港地区的商务和旅游的航空需求大幅减少，对国际航线的影响较大，但机场受到的影响较小；由于取消了“五一”长假，三大旅游市场均受到较大冲击。旅游经营企业2003年收益预计降幅超过50%。  
  
  
非典型肺炎国内制药企业受益几何  
作者：申银万国研究所 罗？ 发布日期：03-04-18  
摘要：同仁堂、广州药业、白云山受益于非典型性肺炎疫情，一季度业绩大幅增长。  
  
  
2003年2季度机械行业投资策略分析  
作者：长江证券研究所 罗军 发布日期：03-04-16  
摘要：年初预计2003年机械工业增长率将继续保持较高水平，按工业总产值计，将达15%左右的水平，数控机床、发电设备、工程机械等主要行业继续看好。二季度，工程机械行业仍然继续保持增长，但是装载机市场竞争日趋激烈，装载机子行业可能由于价格竞争而使该子行业受损；工程机械行业中，山推股份仍然值得投资者关注；港口机械上市公司振华港机2003产能大幅提升，年内所需完成合同量大，预计03年主营业务增长幅度巨大，但是年内有配股再融资压力，目前仍然有一定投资机会；从一季度情况看，农机行业可能存在复苏的机会。  
  
  
三峡二期蓄水施工断航对国内港航企业及相关上市公司的影响  
作者：申银万国研究所 苏竞 发布日期：03-04-16  
摘要：三峡断航对长江中上游港航企业的负面影响明显。  
  
  
钢铁产业投资价值分析  
作者：中国银河证券有限责任公司总部研究中心 田书华博士 发布日期：03-04-16  
摘要：分析我们国家钢铁行业的目前现状及未来的发展趋势，本人第一次郑重提出：钢铁产业是中国21世纪的首席产业！钢铁板块具有如下特点：（1）基本面好，（2）未来发展前景广阔，（3）目前整体仍处于低价区域。（4）目前市盈率低。  
  
  
电力板块极具投资价值  
作者：长江证券研究所 安兆宏 发布日期：03-04-14  
摘要：2003年供电缺口依然存在。预计2003年我国全社会用电增速在8%左右，发电量增速保持在为8.5%上下，2002年出现的电力供应缺口不能得到有效弥补，同时各地电力供需情况存在明显差异，电力供应不平衡状态仍然存在。全国除东北、海南、江西等少数省份电力供应有盈余外，绝大部分地区的供应依然紧张。深能源、深南电、粤电力、华能国际、申能股份、国电电力的市盈率都在20倍左右，并且都具有一定的行业竞争优势，值得投资和关注。  
  
  
石化行业2003年投资机会分析  
作者：长江证券研究所 赵楠 发布日期：03-04-14  
摘要：石油价格的波动将成为2003年石化行业盈利水平的最大不确定因素，预计全年油价水平仍然与2002年相当。大型石化企业受益于规模的大幅提高和产品价格的上涨将在上半年继续保持快速的盈利增长。从未来2―3年来看，全球石化工业可能面临着一轮新的景气周期，而2002年发生的一系列意外事件可能已经加快了进入景气周期的速度，从这一角度分析，大型石化企业值得进行长期的投资。  
  
  
化肥行业2003年展望  
作者：长江证券研究所 李志磊 发布日期：03-04-14  
摘要：2003年，我国化肥市场将会继续保持2002年下半年的兴旺局面，国内化肥价格将在较高的位置运行。从整个市场的供需情况来看，2003年的国内化肥市场将出现供略大于需的局面。化肥行业上市公司的经营业绩有望在保持稳定的基础上有所增长。  
  
  
“淡季不淡” 火爆异常--2003年上半年尿素类公司投资机会  
作者：申银万国研究所 王轶 发布日期：03-04-11  
摘要：2003年一季度国内尿素市场“淡季不不淡”，火爆异常，预计赤天化、泸天化季报业绩分别增长3.4倍及50%。  
  
  
债券市场国债套利实证分析  
作者：新疆证券研究所 张瑞彬 林飞 发布日期：03-04-10  
摘要：我国债券现券市场套利主要流向为深买沪卖。交易所套利市场容量比较小，比较适合千万元左右、厌恶风险、收益要求较高的机构投资者，对于持有上亿元的基金没有太大的吸引力，而银行间国债市场与交易所国债市场间套利机会较少。而银行间国债市场间不但套利机会少，套利利润也比较小。交易所市场间的套利机会及套利容量大部分集中在一个交易日开盘后的前两个小时。国债市场套利机会主要集中在近几年上市，期限为10年期的国债。价差风险是国债套利交易中的主要风险，投资者在实际交易中应尽量缩短交易时间以减少价差风险。  
  
  
中国上市银行：在金融体系调整和宏观经济复苏中谋求高速增长  
作者：国泰君安研究所 王孝德 发布日期：03-4-10  
摘要：上市银行将在中国经济的新一轮增长周期中直接受益。其估价指标仍处于有投资价值区域。上市银行的净资产市盈率和成长率均有出色的表现，直接驱动了投资价值。上市银行的PEG指标，即使从国际估值标准来看，中国的上市银行仍有很高的投资价值。另一位研究员称银行可保持年增长20%。  
  
  
钢铁行业全面回升 上市公司受益多多  
作者：国泰君安证券研究所 郑东 发布日期：03-4-10  
摘要：2002年钢铁行业重点大中型企业实现销售收入4500亿元，同比增长18%，实现利润250亿元，同比增长42.84%。上半年，钢铁企业一、二季度的生产合同已基本定完，上半年的业绩应该说已成定局，效益仍十分可观。但企业积极扩张产能，原料价格上涨，供大于求的矛盾日益突出，开始出现无序竞争的局面。预计下半年钢材市场总体仍保持稳定态势，但板材价格特别是热轧板呈震荡回落再所难免。重点关注板材类产品产能有大幅增长的上市公司。  
  
  
氧化铝价格上涨将削减下游电解铝产商的利润空间  
作者：国泰君安证券研究所 周明 发布日期：03-4-8  
摘要：氧化铝价格节节攀升，目前进口氧化铝价格同比去年11月份涨幅已经接近一倍。氧化铝价格的大幅上涨将大大削减其下游电解铝生产企业的利润，电解铝行业内企业两极分化将更加明显。建议继续关注行业内具有资源优势、规模优势、成本优势的企业如兰州铝业、焦作万方、山东铝业等。  
  
  
房地产板块进入收获期  
作者：长江证券研究所 伍朝晖 发布日期：03-04-04  
摘要：2003年1-2月，全社会共完成房地产投资额598.26亿元，同比增长37%。房贷政策的负面影响主要是：以投资型购房为主的上海、杭州、深圳等地冲击较大，其他地区相对较小；从事别墅、高档外销房为主的上市公司如世贸股份、华侨城、沙河股份等负面影响更大些。相反，长期从事中低价住宅和经济适用房的上市公司，如中远发展、天房发展等影响相对较小，上述公司可能在二季度表现出一定的投资机会，投资者可加以关注。  
  
  
中国石化（600028）研究简报  
作者：西南证券研发中心 张鹏 发布日期：03-04-04  
摘要：公司2002年业绩逐季增长，四大部门均有良好表现。预计2003年公司将保持增长势头，在Brent油价为25美元/桶的前提下，EPS为0.199元，对应的P/E为18.06倍。通过"迂回定价"，当前合理的股价波动区间在3.45元~3.72元之间。  
  
  
基础原材料行业月报  
作者：国泰君安证券研究所 基础原材料行业小组 发布日期：03-04-03  
摘要：二季度国内钢材市场价格保持稳定是能够实现的。板材价格呈震荡回落，但上半年大幅下滑的可能性较小。上市公司重点关注宝钢股份、太钢不锈、唐钢股份、新兴铸管、鞍钢新轧、安阳钢铁、广钢股份。  
  
  
钢铁行业2003年一季度价格分析  
作者：西南证券研发中心 毛祖宏 发布日期：03-04-03  
摘要：钢材价格持续增长，主要特点有二，一是建筑用钢材价格稳步增长；二是扁平材涨价加速；钢铁行业利润同比将大幅度增长，钢铁行业上市公司特别是普通钢行业将普遍受惠；但也存在一些不利信号，包括贸易政策、产量的增长、铁矿石价格增长等。  
  
  
03年4月份行业比较分析  
作者：国泰君安研究所 发布日期：03-04-01  
摘要：看好钢铁、汽车、综合石化与化工，提高电力、金融业投资评级。  
  
  
声明：在本机构所知情的范围内，本机构以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券没有利害关系。本咨询文章纯属本机构及分析师个人观点，不构成具体操作建议，仅供参考。投资者据此入市，风险自担。  
  
整理人： 飞虎咨询 陈毅聪


