藏獒体型大还是高加索体型大？_百度知道
虽说藏獒和高加索犬都属于大型猎犬，但是高加索犬的体型应该更大。

藏獒资料

西藏獒产自于青藏高原，六千年前被人类驯化和人类相伴至今。藏獒独有的神威外形，一流的品质，出色的表现，高贵的王者气质，是举世公认的最古老、最稀有大型犬种，被誉为“东方神犬”。像狮非狮，似虎非虎，凶猛异常。在西藏农奴主社会里，只有那些国王和寺庙主持才有权利有资格饲养，被藏民视为神犬、天狗、活佛的坐骑。古时藏区贵族买藏獒，需要连狗主人(一般为奴隶)一同买下。

一只纯种成年藏獒重50~60公斤，长约1米，肩高0.6米以上，强劲凶猛，肌肉发达，极少垂肉，呈躬型，覆盖直立的鬃毛。即使休憩，其形凶相，常人绝不敢靠近。藏獒力大如虎，凶狠善斗，因此伤人记录也是很多的，使之赢得神犬美誉，也是世界上唯一不惧猛兽的犬类。

高加索犬

高加索犬是一种强壮有力的运动型犬，它有着强壮的肌肉，发育良好且匀称的骨骼。体长略大于肩高。它有着巨
大的楔状的头颅，从头部到嘴吻末端渐细，末段呈钝状。它有着高悬的耳朵，有时候耳朵被裁掉。它的眼睛深陷，呈杏状。黑鼻子凸起，鼻孔很开阔，被毛特别厚密。强健的前肢又直又长，大脚脚趾间有毛，起到隔离和保护脚趾的作用，强健的脚爪可以使其在不平的地面上站稳，臀部稍高于背部，粗大的尾巴指向跗部，当兴奋或者处于运动中的时候呈镰刀型卷起或者卷成一圈。

高加索犬体高范围：64-90厘米。
体重范围：45-100千克。成狗最小的肩高，雄狗超过251/2英寸，雌狗超过241/2。雄狗超过271/4或者雌狗超过251/2的都是可以的。重量必须和身高成比例，这样会赋予狗平衡平衡华丽的外表。


