巨型犬体型排名榜
在养狗狗的时候有些人特别喜欢蠢萌蠢萌的小型犬，但是有些人却更喜欢巨型犬，想象一下当你跟狗狗玩耍的时候，一个不妨立马被狗狗按倒在地上，它站起来甚至比你还高，这是不是一个很有爱的画面呢？虽说体型能长特别大的巨型犬不多，但是也有不少呢，现在我们一起来看看巨型犬体型排名吧。

No.1 巨型犬体型排名第一——马士提夫犬Mastiff

体型：体高雄性最低76.2厘米，雌性最低70厘米；体重约在68~100公斤的范围内。

品种介绍：马士提夫犬Mastiff是光毛犬，给人一种庄严、高贵的感觉。雄性Mastiff显得更加的魁梧，而雌性看起来比较结实。它是最古老的犬种之一，曾被称为“战士”，甚至能与熊、狼搏斗，能担当起护卫和狩猎的职责，所以很多家庭在旧时代中都会选择饲养Mastiff。

巨型犬体型排名

No.2 巨型犬体型排名第二——大丹犬

体型：体高一般为70~90公分；体重为50~70公斤。

品种介绍：大丹犬也被叫做大丹狗，大丹犬的外表看起来强壮有力，高贵优雅，是很多欧洲王室和贵族们的饲养专宠。该犬能够长途跋涉，还能帮助主任们狩猎业主和狼等动物。大丹犬比较会呵护比它小的人和动物们，但是对体型相当的动物可是相当没有耐心。

No.3 巨型犬体型排名第三——西班牙獒SPANISHMASTIFF

体型：体高在72厘米左右。

品种介绍：西班牙獒是英国本地的大型狩猎犬与英国獒杂交而产生的，西班牙獒的外表看起来强壮有力，在被训练的时候只需要进行少许身体训练即可，所以被认为是优秀的守门犬。对于西班牙獒来说，其不喜欢大城市的拥挤和喧嚣，反而在一些寒冷的地方适应力比较强。

No.4 坎高犬

体型：体高约为65~95厘米。

品种介绍：坎高犬是土耳其著名猛犬，该犬外形十分高大，并且看起来十分的凶猛，所以在守卫和牧羊中常常能够吓退敌方。坎高犬对土耳其人民来说就好像是大熊猫对于中国的地位，同样属于土耳其的民族英雄，并且在宗教祭祀中，坎高犬也被当做珍贵的祭品来供奉上帝。

No.5 圣伯纳犬

体型：体高约为61~71厘米，最高为90cm；体重能达100公斤。

品种介绍：圣伯纳犬是瑞士的国宝犬，体型高大的它却具有十分温顺的性格，尤其是和小朋友的相处中十分亲近，稍加训练就能成为绝佳的家庭犬，比较受人们的喜爱和赞赏。

以上是巨型犬体型排名前五的品种犬，除了已经介绍的还有一些犬类体型也非常巨大，分别是：大白熊犬(69～81厘米)、爱尔兰猎狼犬(71~90厘米)、中亚牧羊犬(70~90厘米)、高加索犬(64~90厘米)、比利牛斯獒犬(72~86厘米)等，如果对大型犬有兴趣的朋友可以多多研究一下。


