快手荧光猫软件下载安装|快手荧光猫耳朵软件V2.0.4手机版下载_飞翔下载
快手荧光猫耳朵软件即faceu
app，用户可以根据其人脸识别功能，在图片中准确的加上你喜欢的图案，素材非常多，你也可以与闺蜜分享你的小秘密，喜欢萌萌的图片的小伙伴们快来下载快手荧光猫软件试试吧。

### 官方介绍

独特之处在于，它有着独特的动态捕捉功能，可以实时自动识别人脸并动态叠加效果。除了静态照片，Faceu也支持视频拍摄。Faceu能将作品分享到其他社交平台，同时也内置了自己的社交系统，并且采用阅后即焚的方式分享拍摄内容。

### 功能介绍

▲可以美化照片，内置大量的图章装饰、相框供你随心所欲的装饰玉照！  
▲超萌贴图，多样玩法，创意 DIY，玩转你的大头贴！  
▲智能美颜，完美彩妆，轻松卖萌，瞬间邂逅完美的自己 ！

### 软件特色

在Faceu的素材库里，你可以看到《美少女战士》水冰月的水手服、《海贼王》里路飞的草帽、《星球大战》里的机器人、《魔卡少女樱》里小樱的手杖、《樱桃小丸子》里姐姐的安全帽和发饰，以及兔耳朵、猫脸等能俘获少女心的贴纸，当然还有各种搞怪的场景。

### 相关推荐


