珠海市人龙软件有限公司
东莞拓泓五金喷涂夹具网板是广东东莞五金冲压制品外销公司及制造商，位于广东省东莞塘厦镇，主要产品为喷涂快速夹具、自动线喷涂夹具，手动喷油夹具，手机壳喷涂夹具，塑胶件喷油夹具，喷涂夹具弹片，不锈钢弹片、喷......

.高华环保冷却科技|||洛阳专业冷凝器设备洛阳高华环保冷却科技前身是始建于1992年的洛阳市高华耐火材料厂，主要开发生产清洁高效、环保、节能的换热设备，为电力、冶金、煤化工、石油化工、食品、冷冻、冷藏......

青岛熠鑫泰钢丝绳索具有限公司是山东地区生产加工销售各种规格的钢丝绳及钢丝绳吊具的工厂，公司拥有雄厚的技术力量，从事钢丝绳索具生产加工制造、电梯钢丝绳维护服务，产品广泛应用于船舶、港口、电力、矿山、大件......

青岛环恒精密轴承有限公司经销批发的进口轴承、SKF轴承、NSK轴承、NTN轴承、FAG轴承、KOKO轴承、国产轴承0-9类精度级轴承、滚针、直线轴承、带座外球面、关节轴承、滑块、光轴、导轨、油封、密封......

服务对象：酒店、饭店、宾馆、商场、工厂食堂车间、机关单位食堂、学校食堂、汽车喷汽房通风管道等提供科学合理的设计方案。服务内容：1.专业维修及改装燃气灶、柴油灶、各种炉灶、批发厨房成套设备、不锈钢及白铁......

.千禧龙装饰///装修
千禧龙装饰有限公司是国家建设部建筑业资质企业，为探索城市建设和建筑业改革，并为实践城市建设工程承包和建设项目全过程管理而设立的现代经营模式企业。千禧龙经历30......

安徽博盟威科技有限责任公司是安徽迅博智能科技有限公司下属公司，经营业务与迅博智能科技相同，业务对接也可直接联系迅博智能科技。迅博智能科技位于中国科教城---
合肥市，地处经济开发区，与高新区毗邻，是一家......

河北和茂紧固件制造有限公司，总部设在钢城河北邯郸,我厂拥有多年生产幕墙及钢结构的产品生产经验，专业生产镀锌防腐槽型预埋件系列产品，其中产品包括：哈芬槽预埋件、C型钢预埋件、50*25
50*30 52......

石家庄志卫防爆特种工具有限公司生产的防爆工具包括以下几大类： 一、防爆人体静电释放器 防爆手拉葫芦、防爆手动单轨小车；
二、各种防爆扳手、如防爆梅花扳手，呆扳手、敲......

江苏宇轩自动化设备有限公司主要经营：一体化预制泵站，消防泵站，不锈钢水箱模压板半成品、不锈钢方形水箱、不锈钢圆柱水箱、箱泵一体化、消防增压稳压设备、玻璃钢水箱、生活泵、变频供水设备、无负压供水设备、气......

开平鸣泰脚轮制造有限公司建立于2010年，位于世界闻名的碉楼之乡开平，厂房占地8000平方米。拥有先进的设备集产品研发与制造为一体。公司有着600吨五金锻压机床、橡胶硫化设备、1400吨大型注塑生产设......

东莞市艺竟服饰有限公司(www.yijinclothing.com)提供校服,行政制服,厂服,餐饮服,酒店制服,训练服,订制服,私人订制,团体订制-
东莞市艺竟服饰有限公司东莞市艺竟服饰有限公司是一家集......

深圳周商实业有限公司始创于2011年，是一家专注于配件生产的公司，产品体现实用功能和价值。公司创立至今，凭着优良的产品品质和能力、
感恩心态。从一家小型配件厂发展成为一家知名的企业，深受客户的支持与认......


