小蜜蜂软件_百度百科
    

# 小蜜蜂软件

__编辑 __锁定

本词条缺少

 **概述图**

，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来

编辑

吧！

小蜜蜂软件公司，引领企业数字化革命、提升核心竞争力，成功地为中国十几万家企事业单位提供了信息化解决方案，旗下拥有中国著名的软件品牌“

小蜜蜂

”，品涵盖了财务管理、

进销存

、ERP、协同管理系统等。

软件名称

     小蜜蜂软件 
开发商

     小蜜蜂软件公司 

软件平台

     Windows版 
软件授权

     国家财政部 

小蜜蜂是中国知名的软件品牌，小蜜蜂

财务软件

是1996年我国第一套通过国家财政部评审的Windows版的财务软件，一直以来倡导功能的可扩展性和追求简单实用的操作风格。以随需而变，实用简洁为开发理念，经过十几年的开发，小蜜蜂拥有众多的软件产品，主要产品包括面向企事业单位的

财务软件

系列、面向中小型企业的：小蜜蜂ERP-R2软件系列、小蜜蜂2009系列（轻松进销存软件、小蜜蜂V3财贸通、小蜜蜂票据专家）、小蜜蜂协同办公管理软件、面向公共财政的小蜜蜂政务管理软件系列。

小蜜蜂的成长与发展离不开广大用户的支持，我们始终把客户满意、创造客户价值放在第一位，始终致力于为用户提供一流的信息化产品、解决方案和服务。推动用户管理进步，成为中国

管理软件

的领导者及最好的服务商是小蜜蜂的追求的目标！

沈阳小蜜蜂软件

有限公司是一家集招商代理、商业服务的私营有限责任公司，

财务软件

、管理软件、ERP软件、客户关系管理软件、小蜜蜂财务软件、金蝶软件是

沈阳小蜜蜂软件

有限公司的主营产品。

沈阳小蜜蜂软件

有限公司是一家经国家相关部门批准注册的企业。

沈阳小蜜蜂软件

有限公司以雄厚的实力、合理的价格、优良的服务与多家企业建立了长期的合作关系。 沈阳小蜜蜂软件有限公司热诚欢迎各界前来参观、考察、洽谈业务。

沈阳小蜜蜂软件有限公司，国家认定双软企业，始创于
1999年，是一家专业从事软件开发、应用、网络技术服务的高新技术企业。公司拥有众多高素质的软件人才，以开发优质软件产品为目标，以“专业高效以服务拓展商机”为文化理念，追求“以人为本、以诚为本”的企业精神；工作规范、制度严格，始终弘扬“诚信、务实、高效、进取”的企业风貌。

公司在企事业单位信息化建设方面拥有多年的研发和项目管理经验，开发的系列软件已经广泛的应用于政府、税务、建委、医院、设计院、房地产、旅行社、家俱城、连锁餐饮、航空等各个行业系统，产品遍及全省各地及省外部分区域，在辽宁省软件行业中享有盛誉。

经过多年的项目开发积累，公司已经形成了庞大的技术平台以及丰富的行业管理平台，在此平台基础上，公司开发出了通用性极高的高水平的行业管理软件产品，我们将通过这些产品为国内乃至国际更多的企业提高管理水平，为更多的企业创造更多的经济效益。

公司富有生机的企业文化和人性化的管理体制，吸引了一大批素质优秀、经验丰富、锐意创新的软件开发与市场营销人才，我们的团队是一支由系统分析专家、系统设计工程师、开发工程师、实施顾问、售后服务人员所
组成的专业研发与实施管理团队。“
精英化”的团队推动了企业的发展，历经数年的努力，公司凭着优质的项目管理、高超的技术水平，高效的服务质量，赢得了广大用户的信赖和支持，使公司成为软件产业最具活力与拓展前景的优秀企业之一。

公司将充分利用已形成的研发、产品、技术、品牌、市场和人才优势，继续以客户为中心，以市场为导向，以技术创新为动力，以软件产业化和国际化为发展方向，进一步构建科研、开发、市场互动的运营格局，培育自己的核心竞争能力，从而使企业成为国际一流的、值得信赖的软件产品供应商。


