MOBI通过新的桌面物联网管理工具进入UEM - 标题党|游戏|新闻资讯 - 灰鸽子远程控制软件_电脑监控软件_灰鸽子音视频远程控制监控软件  
|

|  移动管理提供商MOBI已将桌面和物联网设备添加到其可管理的企业设备组合中，并将其融入统一端点管理游戏中。  
移动管理软件供应商MOBI本周表示，它已在其平台上增加了笔记本电脑，台式机，可穿戴设备和物联网传感器。  
  
虽然除智能手机和平板电脑之外的计算设备的增加为公司提供了统一的端点管理（UEM）功能，但MOBI强调它并不认为自己是完全成熟的UEM供应商。  
  
企业正在被推向UEM，UEM在很多方面通过使用现代操作系统中包含的本机移动管理API来回归移动设备管理（MDM）功能。这些API允许公司通过单一控制台管理台式机，笔记本电脑，移动设备以及
- 在某些情况下的物联网设备。 UEM意味着与操作系统无关。  
  
微软Intune等UEM软件出现，因为公司被迫管理突然袭击企业数据和网络的设备 - 这是自2007年苹果iPhone发布后自带设备（BYOD）趋势的影响。  
  
除了将笔记本电脑，台式机，可穿戴设备和物联网传感器添加到其管理控制台下的设备之外，MOBI还推出了两种新工具：UEM报告产品和工作流工具，使IT能够创建自定义表单以收集用户信息并自动执行基于他们的回答。  
  
报告工具允许IT从一个位置管理公司设备。 MOBI认为其先前的管理软件 - 以及来自VMware，MobileIron和SOTI的UEM平台 -
实际上是孤岛数据，而不是提供统一的视图。  
  
MOBI强调，它并不认为自己是MobileIron，VMware或SOTI等公司的直接竞争对手。  
  
MOBI宣布的更新包括：  
  
管理新资产类型的能力（从笔记本电脑到可穿戴设备到物联网传感器的所有内容）;  
用户能够创建自定义工作流，通过MOBI平台中的拖放过程自动执行操作;  
能够将客户的UEM系统与单个仪表板视图集成到其移动管理数据中;  
一个新的机器人旨在自动帮助客户避免电话账单上的超额费用。  
该公司在一份声明中说：“这种统一的观点是同类中的第一个也是唯一的，它使用户能够识别UEM数据并将其与MOBI的计划管理信息同步化。”
“展望未来，UEM和[移动管理软件]数据的结合将使企业更好地了解其移动安全性，从而实现更好的决策流程并最终节省成本。”  
  
根据研究公司Gartner的说法，要取得成功，任何全面的UEM产品都需要与客户管理工具集成，并实现以下目标：  
  
提供单一控制台，以配置，管理和监控传统移动设备，PC和物联网资产的设备管理。  
统一数据保护，设备配置和使用策略的应用。  
提供多设备用户的单一视图，以获得更好的最终用户支持并收集详细的工作场所分析。  
充当协调点，协调相关端点技术（如身份服务和安全基础架构）的活动。  
J. Gold Associates的高级研究分析师Jack
Gold表示，“一块玻璃”管理口号已经被UEM供应商吹捧了很长时间。但是大多数平台只是将基于客户端的管理平台移动到基于Web的浏览器，该浏览器将各种接口合并为一个。  
  
  
---


