猎豹浏览器官方下载|猎豹浏览器电脑版 v6.5 官方版 - 软件下载 - 绿茶软件园|33LC.com
**猎豹浏览器电脑版**
是款极速、轻巧、安全的网页浏览软件。猎豹浏览器电脑版为用户提供了极速的内核，支持弹窗广告拦截、支持网站账号保存，提供云端书签保存，提供强劲的高速下载，为用户带来不一样的浏览体验，喜欢的不妨下载体验一下。

**猎豹浏览器电脑版功能介绍：**

1、加强防挖矿规则，拦截更多的页面挖矿脚本，保证页面使用的流畅。

2、解决大量网站的兼容问题，为用户选择最佳模式打开，保证网站正常使用。

3、快递通知泡右上方增加关闭功能入口，不再打扰您的使用。

4、加强浏览器收藏夹保护，解决因第三方恶意修改导致本地收藏夹丢失问题。

5、弹泡时增加“该快递不再提醒”功能，保护您的隐私。

6、修复部分页面使用保存网页为图片后，页面保存不完整以及可能出现卡顿的问题。

7、修复部分环境，关闭浏览器后会有liebao.exe 残留进程存在的问题。

8、全面升级浏览器自保护体系，对木马病毒入侵精准拦截，使浏览器整体安全防护进一步加强。

**猎豹浏览器电脑版使用技巧：**

1.在本站点击下载猎豹浏览器，打开界面，点击右上角第一个图标“安全中心”。

2.进入界面后，可查看“安全信息”，清理垃圾广告等。

3.点击“上网防御”、“购物防御”进行自定义，可防御广告跳转等。

.

4.点击“加密安全”，选择第二个图标，可进行设置密码。

5.点击游戏标志，进入页面，进行游戏体验。

6.点击界面“...”又快捷方式，进入操作简便。


