警惕应用软件放出“金丝猫”
来源：八一评论微信公众号 作者：林晖

现代战争是信息化条件下的高科技战争。想尽一切办法探测和搜集对手军事信息，是打赢的重要前提。这些动作，用于战时却做在平时。从这个角度看，防信息泄露就是重要的备战打仗。

日前，美国一款健身应用软件将用户锻炼数据在网上公布，涉嫌泄露涉密军事信息，引起美国国防部“严肃对待”。这一情况启示我们：处处留心皆情报，一不留神就泄密。

据媒体报道，涉事软件名为斯特拉瓦，是一款集健身和社交功能于一体的应用软件，美军不少现役军人都在使用。斯特拉瓦将用户数据做成“热力地图”，该地图清晰显现了许多美军基地的地理位置，甚至包括一些秘密基地。也难怪，美方紧张地宣称，公开的“热力地图”具有很大危害。从安全角度讲，军事基地、军事设施的暴露，的确是“想想就害怕”的事。

该软件的运动轨迹清晰勾勒出摩加迪沙基地的轮廓。

当今时代，网络科技深入地塑造着我们的生活，给衣食住行带来极大便利。然而，当我们拥抱智能化服务的同时，也必须承受让渡个人信息的代价。比如位置信息，导航、社交、外卖、跑步、旅游、网购……一些平日经常使用的应用，都会将我们的信息泄露出去。这就意味着，潜在的安全风险也如影随形。

部队官兵也是“时代人”，很难找到一个拒绝使用应用软件的理由。网购时填写的个人信息，健步时上传的常行轨迹，分享信息留下的坐标痕迹，等等，这些一旦被别有用心者掌握和分析，就有可能使部队的位置、营区的规模、建筑物的分布变得“透明”。从现实来看，这样的担心并非多余，个别官兵已做出“错误动作”：上传营区健步路线和成绩，在微信朋友圈晒风景地貌，利用直播平台实况展示生活环境……种种问题，令人担忧。

网络已成军事信息泄露的重要渠道，而大部分的泄露是“无意的”。处处联网的生活，会让人麻痹。有人认为，自己不处在要害部位，不掌握核心机密，“无密可泄、无关紧要”，随性一些也无妨；还有的觉得，网络安全是技术部门和专业人员的事情，与自己关系不大，因此主动防护的意识不强。殊不知，这种心态恰恰是“窥探者”乐见的。而我们一个不经意的举动，就很有可能将他们千方百计想要得到的信息“拱手相送”。

“三军之事，莫重于密。”军队是要打仗的。军事史上，因泄密而吃大亏、打败仗的战例不可胜数。一战期间，一名德国军官连续数天观察到，在法军阵地后方的一个坟地上，有一只名贵的金丝猫每天出来晒太阳。德军以此推断，这前不着村、后不挨店的地方应该是对方的军事隐蔽地，甚至可能是一个高级指挥所。德军令炮兵对目标猛烈轰击，结果摧毁了法军一个旅的指挥所。今天，我们无意间留下的一条条“轨迹线”，何尝不是跑出来的“金丝猫”？

现代战争是信息化条件下的高科技战争。想尽一切办法探测和搜集对手军事信息，是打赢的重要前提。这些动作，用于战时却做在平时。从这个角度看，防信息泄露就是重要的备战打仗。“大数据”的刀柄，握在自己手中，也握在别人手里。不难想见，随着网络社会化、社会网络化程度的日益加深，围绕军事信息夺取与反夺取、防护与反防护的对抗，会更加激烈。这是一场真枪实弹较量之前的生死战。

保密工作“一失万无”，必须拿“满分”。信息时代，谁都不可能把自己排斥于现代生活之外，但身为军人，脑子里一定要绷紧保密这根弦。对哪些可以使用、哪些必须禁用，哪些能够上传、哪些不留痕迹，哪些适合分享、哪些绝不能说，必须有清醒认识，做到自觉自律。部队管理要跟上时代步伐，洞察方方面面的思想和技术漏洞，做到“未亡羊，先补牢”。只有这样，才能防患于未然。


