锐贝简介 - 小蜜蜂软件官方网站 小蜜蜂财务软件
深圳市锐贝科技有限公司是国内领先的管理软件及信息化解决方案供应商，是中国软件产业中成长最快的软件企业，积极倡导先进的经营管理思想，引领企业数字化革命、提升核心竞争力，成功地为中国十几万家企事业和政府单位提供了信息化解决方案，旗下拥有中国著名的软件品牌“小蜜蜂”，产品涵盖了财务管理、进销存、ERP、协同管理系统等。

小蜜蜂是中国知名的软件品牌，其产品在市场上广受好评,屡获殊荣，其中小蜜蜂财务软件是1996年我国第一套通过国家财政部评审的Windows版的财务软件，一直以倡导功能的可扩展性和追求简单实用的操作风格。

锐贝科技是以领先的技术为研发核心，集产品研发、销售、售后服务为一体的高科技企业。公司拥有三个研发平台及专家顾问团：西安研发平台、深圳研发平台、珠海研发平台、特聘专家顾问团队。通过创新优秀的软件技术产品和解决方案，满足企事业不同发展阶段的需求，帮助客户构建生态型组织架构和全生命周期系统框架。

公司自从成立以来，推出了十几款通用产品和相关的解决方案,包括小蜜蜂财务管理软件系列；小蜜蜂中小企业管理软件族群；面向大中型企业的集团财务绩效管理平台解决方案，全面预算管理平台；集成管理平台和建模工具的数据开发及应用平台级产品。以创新的技术和方案引领中国企业的管理信息化实现新发展模式，其产品及解决方案广泛应用于政府、能源、烟草、交通、医卫、教育、电信及各种企业等众多领域。

锐贝科技的成长与发展离不开广大用户的支持，我们始终把客户满意、创造客户价值放在首位，始终致力于为用户提供一流的信息化产品、解决方案而服务，推动用户管理进步，成为中国管理软件的领导者及最好的服务商是锐贝科技追求的目标！


