cat（印度安全软件）_百度百科
    

# cat

## （印度安全软件）

__编辑 __锁定

小写cat的基本意思是“猫”,指猫的总称。cat还可指包括猫在内的所有“猫科

动物

”,如狮、虎、豹等。

猫:猫科的动物：猫的身体分为头、颈、躯干、四肢和尾五部分，大多数全身披毛，少数为无毛猫。猫的趾底有脂肪质肉垫，因而行走无声。捕鼠时不会惊跑鼠，趾端生有锐利的爪。爪能够缩进和伸出。猫在休息和行走时爪缩进去，捕鼠时伸出来，以免在行走时发出声响，防止爪被磨钝。猫的前肢有五指，后肢有四指。猫的牙齿分为门齿、犬齿和臼齿。犬齿特别发达，尖锐如锥，适于咬死捕到的鼠类，臼齿的咀嚼面有尖锐的突起，适于把肉嚼碎；门齿不发达。猫行动敏捷，善跳跃，也能传播狂犬病。

中文学名

     猫 
拉丁学名

     Felinae 
别 称

     猫咪、家猫、野猫 
二名法

     Felis catus 
界

     动物界 
门

     脊索动物门 
亚 门

     脊索动物亚门 

纲

     哺乳纲 
目

     食肉目 
科

     猫科
亚 科

     猫亚科
属

     猫属 
种

     猫种 
分布区域

     全世界 

来自

印度

的Quick Heal，已有15年的历史，它在国外市场一直处于领先地位。

Quick Heal的

实时监控

功能十分强大！它拥有七大防护模块：

网络防火墙

防护、标准的本地文件读取防护、网页防护、

即时通讯软件

防护、邮件收发防护、P2P软件防护。这么完善的防护系统，定能让你的系统练就一副金刚

不坏之身

！任意开启各项保护模块能够查杀

流氓软件

，比如3721。升级很人性化。

（1）高侦测的反病毒表现，多次获得过ICSA和Virus Bulletin 100%认证，启发式强大。

（2）较低的内存占用和直观，简洁的使用界面。

（3）支持SKIN更换，完善的程序内存检测。

（4）对SMTP/POP3/IMAP邮件收发监控的全面保护。

（5）支持MS OUTLOOK外挂，智能型邮件帐号分析。

（6）支持P2P共享下载软件和即时通讯病毒检测，保护全面。

（7）良好有效的侦测并清除病毒，

蠕虫

，广告和

木马

程序。

（8）病毒库更新速度快，对新型病毒和木马有迅捷的反应。

*反病毒内核 *自动升级

*实时监控 *系统结合

*P2P和聊天软件监控保护 *病毒清除

*网络防护 *64位系统支持

*网页防护 *多国语言支持

*增强型用户界面

*扩展病毒库升级 *移除病毒备份

占用内存不到25兆。

杀毒能力强且处理快，设置全部用默认即可，并且有很好用的DOS扫描。Quick
Heal有很多版本，可以安装在XP/2000，2003可以安装服务器版本。也有for linux的版本，提供deb,rpm包，和TAR GZ
package。

计算机辅助测试

CAT:Computer Aided Testing 机械行业专用术语，表示通过计算机来收集和处理零部件的各种参数，从而检验零部件是否满足加工或装配要求》。


