教你如何删除流氓软件(以一个压缩软件为例)_运维_t18438605018的博客-CSDN博客
## 1.序

电脑上流氓软件如何删除是一个让人比较头疼的事。而这些流氓软件是如何安装到我们电脑上的？似乎我们也没有主动安装过它们。其实，很多情况下这些流氓软件都是在我们不知名的情况下被安装的，比如笔者在一个网站下载一个软件，在下载或安装这个软件的过程中，流氓软件就被捆绑安装了(
~~ _在不正规的中文网站下载软件时要注意了_~~ )。

图1

删除软件的方法有很多：1.从控制面板中删除 2.如果电脑上安装有电脑管家之类的，从其中的软件管理找到需要卸载的软件
3.找到软件在磁盘中的所在位置，把该文件删除。

## 2.问题回顾

下面笔者以一个压缩软件为例，回顾一下我为删除该软件所做出的尝试。  
问题描述：这个流氓压缩软件控制面板中找不到（ _或者之前笔者从控制面板中删除过它，可能没有删除掉_ ），在桌面上也没有它的快捷方式（
_如果桌面上有快捷方式的话，可以点击鼠标右键，然后通过“打开文件所在位置”找到该文件的安装目录_
），同时笔者也不知道这个软件名字叫什么。。。即无法尝试从电脑磁盘中搜索到它。。。

  
怎么办？笔者就在不停的做尝试。。。

这个流氓压缩软件与笔者安装的另一个压缩软件(WinRAR)在我压缩文件时，都会弹出，如图2，每次看到它都让我很烦~~~  

图2

图2中可以看到这个压缩软件的图标，是这样的：

## 3.问题解决

笔者就在想，既然这个压缩软件还可以用。能不能从它压缩的文件上做些功夫：于是笔者用这个软件压缩一个文件，之后查看这个压缩文件的各种属性信息，然并卵。。。  
笔者又想，使用这个压缩软件的时候，在任务管理器中应该能够看到。基于这个思路，笔者选用一个较大的文件( _有几个G吧，笑哭_ )  

图3

如图3，先把任务管理器打开，然后准备压缩名为Centos7的文件，观察任务管理器，找到了该压缩软件的进程，如图4

图4

在该进程上点击鼠标右键，选择打开文件所在位置，如图5

图5

找到了该压缩文件所在目录，如图6

图6

下面就是删除该文件了，然后删除时出了一点小问题——无法删除，提示该文件已在另一程序中打开——如图7

图7

在找到该压缩软件的安装目录后，笔者已经把对Centos7文件的压缩过程给停止了，那为什么删除时还会显示被另一个程序调用呢？哎，查查看吧~
方法同样是通过任务管理器

图8

如图8，打开任务管理器，切换到性能后，打开资源管理器，切换到CPU,再在关联的句柄中输入该文件的名称，如图9

图9

然而，并没有在关联的句柄中检索到什么~~~

不过，也没关系，笔者只是为大家演示一种方法，说不定读者在其它地方就用到了！！！

那就粉碎文件吧，反正笔者电脑上也安装了电脑管家，如图10

~~弱弱说一句，笔者安装电脑官家是为了qq升级，电脑管家日登录达30分钟，qq+0.2天的成长值，安利一波~~ ~  
win10电脑其实不必专门安装电脑管家，360杀毒之类的。。。  

图10

删除完成~

看我可爱吧？

~~如果帮助到了你，记得点赞留言哦~ 啦啦啦~ 啦啦啦~

发布了12 篇原创文章 · 获赞 20 · 访问量 1万+


