游戏主播用的录屏软件 什么录屏软件免费_18183专区
很多想做游戏直播的朋友很好奇，游戏主播们都是用的是什么软件录屏，怎么样的软件才能免费录屏到电脑上然后直播呢？下面是小编给大家推荐的几款录屏软件介绍，助力大家直播游戏。

首先，直播游戏要在电脑上下载好OBS推流软件，当然快手直播的主播可以用快手直播伴侣，无论你是什么平台如果要直播手游，那么也要在手机上下载好录屏软件才能投屏的电脑上哦。

1、小熊录屏软件

  
需要收费，破解版不稳定不支持下载使用。

2、易推流

3、苹果手机用录屏大师

下载好录屏软件后，一般通过悬浮窗唤起菜单列表，在里面点击“录制”功能就可以把直播内容录制为视频了，非常方便快捷!

快手公会大吕畅玩招新!大吕畅玩是一家综合型文化传媒机构，在全平台拥有超过8亿粉丝用户，旗下有上百位百万粉以上的达人。主要为达人和主播提供平台资源对接、政策扶持、商化活动对接、商单引入、直播运营、艺人包装孵化等业务。

入驻请扫码或添加微信： **MaGee_HP**

  
以上就是18183手游网给大家带来的游戏主播用的录屏软件 快手什么录屏软件免费的相关内容，希望对大家有所帮助。


