好用的主播变音软件 十款主播变声软件附使用方法 - 手机软件 - 偶要下载站
现在越来越多主播平台的出现，美女主播自然是越来越来，美女主播是否会为主播时试试变音软件提升提升的主播的气氛呢？下面一起来看小编整理的10款好用的主播变音软件！

你是否对一成不变的语音聊天感到厌烦呢?不妨试试这款变声大师app吧！

变声大师是一个非常好玩有趣的变声软件，可以让你的声音变得萝莉、御姐、磁性等等。快用变声大师app安卓版官方版去吸引帅哥美女吧！

**使用方法**

1、录制自己的声音;

2、变声，可以把声音变成氦气、巨人、机器人、大机器人、山洞、紧张、醉酒、松鼠、孩子、魔鬼、外星人等等;

3、保存变声，把古怪呻吟微信分享给好小伙伴;

### 2、安卓变声器

微信语音要是能变化多种声音就好了！用安卓变声器就可以！

安卓变声器是一个高级语音变声软件，不仅能把你的声音变成男声、女生、萝莉、老人、机器人等效果，还支持你切换其他音效，而后就能通过微信语音发送变声后的声音，还支持用户自定义切换多种声音效果，并可以通过QQ、邮件等方式把变声后的音频共享给好友，更重要的是它支持通过微信语音发送变声后的声音，虽然步骤有点复杂，但这是现在唯一能实现此功能的方法。

### 3、百变语音

百变语音是一个语音变声软件，让你的声音不再平凡普通，让你可以随意把你要发到微信的语音变成任何声音。包含N种预设参数，变成男声或女声，老人或小孩，御姐或萝莉，还具有机器人、小黄人与高度自定义的设置参数，想想怎么变就这么变。

### 4、更改我的声音

更改我的声音app是一个可以记录人类声线的软件，可以把你的声音进行分析合成制作成一个声谱，而后把你说的话变声，还可以达到与声的效果哦！是否很神奇?

**使用教程**

先记录下声音之后，通过改变语速，音色等等参数来达到变声的效果。

记录自己，而后改变你的声音。选择很多的音色与效果。

添加效果：合唱，ECHO。

改变你的语速。

如果你喜欢超语音转换，你会喜欢这个程序。

即时听到修改后的声音。

### 5、变声宝宝

变声宝宝是一个可以实时把声音变成男声、女声、童声。在聊天的同时播放指定的背景音乐或歌曲。适用于所有风行的聊天软件：QQ、MSN、SKYPE、UC、ISPEAK.

### 6、万能变声器

万能变声器可以说现在除了万能变声器，其他的变声软件都需要安装虚拟声卡，例如变声宝宝就要安装变声宝宝虚拟声卡，需要安装声卡的变声器都有一个特性，就是对系统的破坏力强，不仅会造成系统声音失常，还会对硬件造成很大的损伤！万能变声器运用了云端处理技术，不安装声卡，在连网状态下即可正常使用，并且不会对系统与硬件造成任何影响。

### 7、变声精灵

变声精灵是一个集变声、录音与音效播放于一身的共享软件，版本分免费版与全能版两个版本。若您不需要无级变声与音频的播放功能，免费版的功能已满足您的使用;如果您需要以上的功能或者是希望支持一下作者的后续开发，您可以注册后登录为全能版。

麦克风变声器是一个适合大众使用的麦克输出变声有力的让你的声音变成魔力般的声音，声音包含从小孩声音道老人，男性到女性，的多种声音，更多更好的免费软件，请关注我们酥艾奇音频网。

### 9、超级变声器

  
超级变声器app是一个集变声、录音与音效播放于一身的搞怪变声软件，当你在实用qq或者微信与小伙伴聊天时可以给您带来无穷乐趣，当然除了自带的声音之外你还可以自己DIY，让聊天变得更有范。

**功能介绍**

男变女、女变男、大叔变萝莉、小孩变型男你的声音还可以变到收音机里、餐厅里、马路上、超市里、晴天变雨天太神奇了！

这些还不够，超级变声器还提供了N多的搞怪音效，想怎么DIY，就怎么DIY来吧，我与我的小伙伴们都惊呆了！

### 10、聊天变声器

聊天变声器是一个支持微信变声与多种声音效果变化的声音处理软件，包含系统预定义的汤姆猫、男声、女声、老人、机器人等效果，还支持用户自定义切换多种声音效果，并可以通过QQ、邮件等方式把变声后的音频共享给好友，更重要的是它支持通过微信语音发送变声后的声音。


