代理猫换IP软件下载_代理猫(浏览速度才是关键.) 1.070 官方版_极速下载站_软件下载
代理猫IP自动更换器，最新代理IP软件，可检测搜索到的代理IP是否可用以及连接速度，检测完成后可对连接速度进行排序，可导出可用的代理IP地址。

全国首款动态独享线路换IP软件  
我们的线路同时只供一人链接使用，当一人链接上后，没断开状态，其他的用户无法再同时链接使用。保证IP纯净1天内没有出现过，没人使用过，真正做到了一人骑IP，速度像风一样快，浏览速度才是王道！

一次连接，全局使用IP  
内置代理独有的沙盘模式，可实现一次更换，全局使用IP，支持自动清理cookie，一键换IP，网络营销人员的神兵器！

优势对比

代理猫  
一人一线路，浏览速度才是王道。  
地区分布广，覆盖全国散段IP。  
全局换IP，不影响其他程序。  
一键秒换IP，无需等待漫长拨号过程。

其他代理软件  
一条线路最少100人同时链接使用。  
IP段比较固定，覆盖地区少。  
局部代理，IP不真实，容易被屏蔽。  
需要等待拨号连接，影响工作效率。

官方网站：http://www.dailimao.net/

相关搜索：代理猫


