扇贝单词电脑版 v8.3.203 pc版[软件未上线] - 多多软件站
**扇贝单词电脑版**

是一款运行在windows系统上的英语学习软件，它是多多小编通过安卓模拟器实现的pc版本，操作界面宽广精美，运行更加流畅，满足了部分网友在pc电脑上学习扇贝单词的愿望。以下是详细的软件安装教程，请网友自行查看阅读。

官方介绍：

扇贝单词是针对android平台上而开发的一款手机客户端，拥有单词书、打卡、每日学习量、影视剧等栏目，通过日积月累，适当的学习量，再结合科学有效的词汇训练和测试派生，词根，联想等丰富的记忆方法，让用户每天都在进步，英语学习更有效。同时软件上的学习记录，会被自动通过网络同步，因此你可以在家或者办公室的PC上通过浏览器访问扇贝网学习，在路上用扇贝单词学习，一切无缝衔接，是一款有目标又计划的学习英语软件。

扇贝单词电脑版 安装教程如下：

1、解压缩下载的文件。

2、下载安装安卓模拟器（BlueStacks Beta-1版），有详细的安装说明。

下载地址：

http://www.ddooo.com/softdown/12211.htm

注意事项：

win7系统：下载并安装模拟器即可，右击打开方式选择“BlueStacks apk handler”。

winxp系统：必须安装下面两大组件。

（1）Microsoft Windows Installer4.5简体中文版

http://www.ddooo.com/softdown/5314.htm

（2）NET Framework 2.0 SP2微软官方版

http://www.ddooo.com/softdown/2082.htm-
安装组件时，如果电脑安装了360，金山卫士，qq管家等软件，会弹出许多警告，请添加信任或放行即可！  

3、安装好安卓模拟器后，选中扇贝单词文件（sbdcdnb_ddooo.apk）并用模拟器运行软件。

4、然后请稍等片刻，等软件加载完毕。

5、OK，软件加载完毕，就可以在电脑上运行扇贝单词啦。

扇贝单词电脑版的特色

1、先进的自适应学习算法，系统能够根据使用者的程度和复习结果，动态调整学习材料和方式，帮助用户从易到难循序渐进。扇贝的主要研发者来自欧美和国内一流大学，在教育，心理和计算机领域有丰富经验。

2、丰富的学习资源，包含权威的例句，有趣的笔记和智慧词根。这些资料和词汇智能有机的结合，真正帮助你理解单词，从而掌握单词。

3、扇贝网已经帮助了几百万用户走上了坚持学习的良性循环，不仅提高了英语能力，同时培养了有益终身的学习和生活习惯，如同我们用户所说——
'在扇贝背单词，我每天都有目标，每天都有一点点的成就感，扇贝不仅帮助我从词汇量很少到能看懂Times，而且还让我明白了持之以恒的含义'

4、扇贝单词的学习记录和扇贝网完全同步（正因为如此，使用期间需要手机和网络连接），客户端上主要以词汇复习为主，但是通过浏览器可以使用更加丰富的功能；包括自行添加单词，例句和笔记，选择学习哈利波

更新列表

扇贝单词pc版 v8.3.202更新日志(2019-03-27)

句子越短，更新的功能越厉害。——程序员小哥哥《贝壳之歌》

New!【贝壳兑换权益】：话费券、会员体验券、大额优惠券……限量好礼等你来兑换！

兑换入口：APP-【我的】-【贝壳】-【贝壳兑换权益】

v8.3.102更新日志(2019-03-20)

转瞬即逝的相逢与离别，每一个bug，我都想要修复。——程序员小哥哥《扇贝友人帐》


