小麻雀（软件）_百度百科
    

# 小麻雀

## （软件）

__编辑 __锁定 __讨论

本词条缺少

 **概述图**

，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来

编辑

吧！

中文名

     小麻雀 
定 义

     免费的多功能生活助手 

功 能

     我的桌面 
最新版本更新

     我的游戏增加详情选项 

功能包括：

我的桌面：天气预报、节日提醒、日历、上网导航、购物导航等；

生活广场：免费提供摊位来放置自己的物品、可定制自己的街区、免费网盘、好友聊天、摊位聊夭、地区聊天等；

影音播放（播放器）：提供在线音乐、本地电影播放功能；

我的笔记（记事本）：记录每天的生活（日记、工作、会议、文摘、事务安排等）；

每日记账：记录每日的收入和支出，让自己合理消费，支持统计查询；

电脑闹钟：定时提醒、启动、关机、重启、待机…等；

我的壁纸：提供适合您桌面的壁纸，支持自动切换;

实用工具：常用的生活小工具箱；

我的游戏：精品小游戏；

小麻雀商城：购物打折返利，降低生活成本；

小麻雀家园：论坛、酷图、文章、个人空间等。

每日记账：快速的记录当天的流水帐，支持统计查询。

屏幕截图：支持网页截图、软件窗口截图等

全能闹钟：定时提醒、启动、关机、重启、待机、注销、休眠、锁定，支持闹钟延迟等功能。

麻雀影音：支持播放

电影

、音乐（带歌词），可在线播放网络资源

1．我的笔记的内容菜单中增加了字体、字体大小等设置项。

2．软件中增加小麻雀游戏中心地址。

3．我的游戏增加详情选项。


