ERP软件—小蜜蜂科技
产品规格： | 不限 | 产品数量： | 1.00 套  
---|---|---|---  
包装说明： | 不限 | 价格说明： | 面议  
查看人数： | 86 人 | 本页链接： | http://info.b2b168.com/s168-12398600.html  
  
  
小蜜蜂科技有限公司

    
    
    沈阳小蜜蜂科技有限公司从事小蜜蜂财务软件在辽宁省的宣传推广、售后服务、市场规范、拓展代理等,主营产品:
        小蜜蜂财务软件,OA管理软件,ERP管理软件,小蜜蜂进销存、小蜜蜂票据专家,客户关系管理软件CRM,进销存管理软件POS,质量管理软件QIS,人力资源管理软件HR,酒店管理软件,餐饮管理软件,采暖系统管理软件,物业管理软件
    沈阳小蜜蜂科技有限公司
       地址:沈阳市和平区文化路19号金科大厦1509室
       沈阳小蜜蜂公司电话:,,
       联系人:宋芳     手机:23913699/23910199
       公司网站:

欢迎来到小蜜蜂科技有限公司网站，我公司位于有2300年建城史，素有“一朝发祥地，两代帝王都”之称的国家历史文化名城—沈阳。 具体地址是

辽宁沈阳和平区

沈阳市和平区文化路19号金科大厦1509室，联系人是刘娜。

主要经营小蜜蜂是中国知名的软件品牌，小蜜蜂财务软件是1996年我国套通过国家财政部评审的财务软件，一直以来倡导功能的可扩展性和追求简单实用的操作风格。小蜜蜂软件经过十几年的开发，现在拥有众多的软件产品，主要产品包括小蜜蜂财务软件系列、小蜜蜂ERP软件系列、小蜜蜂办公管理软件、小蜜蜂OA、小蜜蜂2008系列（轻松进销存软件、）等和面向公共财政的小蜜蜂政务管理软件系列。

单位注册资金未知。


