灰鸽子2015更新【解除部分客户白屏问题】更新办法来看下 - 灰鸽子远程控制软件收费版客户交流 - 灰鸽子远程控制软件_电脑监控软件_灰鸽子音视频远程控制监控软件  
|

|  灰鸽子2015更新【解除部分客户白屏问题】更新办法来看下  
  
1 员工端自动更新，需要等待对方重启电脑 【不是选中在线员工端重启】  
对方不重启电脑的话。。。是没有办法得到更新的。 更新需要时间！登陆经理端之后请稍等2分钟。  
  
2 修复小屏幕 小屏幕因为缓冲问题 需要点时间。有时候显示不出来也并不影响远程监视桌面。  
  
3 修复 windows8.1 64位下控制不了桌面的问题。  
  
4 支持windows10，如果你之前控制过windows10的电脑，当时显示windows8 再次上线可能依旧有这个问题。  
解决办法是 重启员工端（选中在线的这个windows10系统的员工端，右键重启。）  
  
5 友情提醒。默认监控会启动小屏幕 会占用网络 建议 右键 暂停小屏幕。这只是个参考用途。  
  
注意： 经理端请卸载老的版本， 安装新的版本。 开始 控制面板 程序卸载 找到 灰鸽子经理端 卸载掉。  
慢点不用管 因为在跟服务器交互，等等就会很快卸载完。安装新版本的时候也一样。  
  
  
  
  
  
  
---  
  
### 评分

    

查看全部评分


