金山猎豹浏览器官方下载|金山猎豹浏览器 V7.1.3622.400 最新版 下载_当下软件园_软件下载
**金山猎豹浏览器**
是一款非常实用的主页浏览软件，该软件是由金山软件官方匠心打造，所以在浏览器的安全方面，广大用户可以完全的放心，它为我们提供了安全可靠的浏览环境，并且在此基础上加入了金山毒霸K+和云安全两大功能，安全再升级，兼具安全、稳定、快速、流畅等优势！！

### 【功能介绍】

内核入侵拦截：拦截内核级木马入侵浏览器盗取数据

浏览器防注入：防止恶意程序劫持浏览器

风险进程拦截：拦截风险进程运行，避免病毒木马侵害

网购环境扫描：扫描系统环境，确保网购安全

支付页防篡改：防止支付页面被篡改，保护财产安全

网页挂马拦截：拦截木马和病毒网页，安全上网不中毒

钓鱼网站拦截：拦截仿冒购物、支付网站，避免网购欺诈

下载前云鉴定：下载前通过文件链接地址鉴定安全性

下载后云鉴定：通过金山云安全引擎，扫描下载文件

### 【设置兼容模式方法】

1、打开猎豹浏览器，并点击左上角猎豹图标。

2、在弹出的选项里面选择“选项/设置”。

3、再弹出的界面中找到浏览模式并选择“优先使用兼容模式”。

4、选择成功后，界面上方会弹出提示“修改已保存”，这样兼容模式就设置成功了。

### 【下载网页上的视频方法】

1、首先我们打开猎豹浏览器，然后点击左上角的头像打开菜单界面，并在里边找到“猎豹应用市场”。

2、在猎豹应用市场里我们搜索“FLV”，然后下载这个叫“新FVD视频下载”的插件。

3、安装完毕后会在猎豹浏览器网址输入栏的最右边出现一个紫色倒三角的按钮，接着我们重启浏览器就可以使用了。

### 【记住密码方法】

1、在最新版的猎豹浏览器中点击右上角的“锁”图标，然后进入到设置界面。

2、接下来我们将“密码保存提示”这个选项开启。

3、当我们完成账号和密码登录的时候，浏览器就会弹出是否自动填写信息的提示，点击“自动填写信息”选项即可。


