大黄蜂视频加密软件下载_大黄蜂视频加密软件官方下载[视频加密]-下载之家
**大黄蜂视频加密软件官方版**
是一款小巧实用的视频商家，教育机构等商业视频加密工具。大黄蜂视频加密软件官方版采用高强度256位AES加密变形算法，可以对mp4、avi、wmv、mpeg、flv、3gp、mov等多种常见视频文件进行逐帧加密，能够杜绝加密的视频被破解提取，有效保护您的视频版权。

  

#####  软件介绍

  

大黄蜂视频加密软件官方版内置大黄蜂专业视频解码库，加密后的视频无法被还原回原文件!

视频加密后，对帐号进行联网授权，自动绑定用户电脑/手机，无需用户提供机器码。

网络后台控制，随时随地授权/封号。防翻录、防提取、防破解。

加密一次，所有平台可以播放，无需重复加密。

#####  软件功能

  

1.不报毒，不卡顿

2.网络后台控制，随时随地授权/封号。

3.无需任何外置解码库，稳定播放，无黑屏

4.支持百度云传输视频文件，导入设备直接观看

5.高安全，真正转码加密，无法还原原始文件

6.超高压缩率，常规视频可以压缩至1/3，甚至1/10 !

7.帐号密码授权，帐号自动绑定电脑/手机，无需用户提供机器码

8.限制时间和播放次数. 以及在安卓和苹果上实现防翻录,自动检测录制软件

9.真实水印，水印无法通过技术手段直接过滤。支持图片水印/文字水印，水印可在后台随时更改

10.终极防翻录检测机制!Windows下可自动识别各种已知或未知的翻录软件，即使录制下来得到的也是黑屏。另外，可以防止截图，防止QQ远程翻录，防止QQ远程协助。

#####  功能特点

高级防翻录功能：逐帧转码加密有效对抗逆向全流程网络通讯加密防嗅探智能识别各种未知录屏软件

文字、图片动态水印：自定义水印样式，以学员姓名或手机号为水印，水印在视频窗口四周随机浮动

支持全部平台：支持Windows、安卓和苹果系统、支持各种平板及Mac系统

账号管控/实时召回：同一个账号任何时候只能一人在线实时召回账号，禁止学员使用实时开通/取消课程的授权。

在线验证自动绑定设备：用户登录后自动绑定设备，可以限制一个账号绑定的设备数，严格限制同一账号只能一人在线。

后台管理课程账号：学员信息在后台统一管理，课程信息在后台统一维护，水印信息在后台可随时更改。


