工业设计软件“犀牛”插件T-SPLINES原理概述（11-31）
接着上篇“工业设计软件”犀牛“插件T-SPLINES的重要性（1-10）

11.实践中不能一笔一笔地画框架累死不说，还不能保证准确性。正规的办法是，在平面用“直线”画框架的一个底面，如图所示

12.全选后，使用T-SPLINES“挤出”命令。

13.直接得出一幅框架。

14.有了框架就可以求得曲面。

15.用T-SPLINES“挤出”命令得到框架挤出高度一样，当然可以在挤出的框架中，进行局部修改，如删除某些线段，添加一些直线段。

16.这时得到的结果也变了，可见“框架”与“曲面”有密切的对应关系，哪个位置有变化，结果也出现在对应的位置上。

17.除了增删线条外，调整挤出框架的“节点”，也是一种方法。

18.通过调整框架节点，更具有灵活性。

19.对已有的框架，进行局部复制、移动、旋转、镜像.............等操作，然后连接起来。这样可以实现更复杂的造型。

20.如图，曲面随框架的变化而延展内容了。

21.观察细节，曲面上的“结构线”位置，与框架是相对应的。

22.理想的T-SPLINES曲面是这个样子的，曲面上的每个小面基本是"4“条边，曲面上的结构线在满足形状的情况下，尽可能的越稀少越好。

23.为了后面的“挤出面”操作，有时可增加结构线来增加面的数量。图中所示也是一种方法，先在框架上增加线条，再制作曲面。

24.观察曲面上的结构线变化，虽然说T-SPLINES有直接添加结构线的工具，但这种先框架上加线，也是一种方法。

25.和T-SPLINES直接添加结构线相比较，容易得到歪斜的结构线。

26.一样的框架只能制作出一种样式的曲面吗？这个看法是不对的。前面这副框架，如果T-SPLINES上有“网线”工具，则得到比前面“胖乎乎”的曲面。

27.一般来说，框架可以制作出前面“苗条型”的曲面，也可以制作出“富态型”曲面。根据需要而选择。

28.通过框架与曲面的关系，可以说只要能构造出框架，什么方法都可以使用，没有什么是禁区。比如画个长方体，用实体编辑进行修改。

29.这样可以得到变形的框架。

30.或者再进行布尔运算。

31.最后得到某种线框。

32.由线框构造出曲面。

——END——


