怎样很好的使用扇贝英语软件_扇贝英语软件使用教程_好特教程
首先，这个系列有分为五款软件，各是针对英语的不同区域。

注册，这是必要的。在注册时要注意，名字只能为数字字母或下划线，很多人在这里吃了大亏，因为不符合要求要重新输入，很痛苦的事情。

注册并登陆后就可以开始用了，当然，也可以用微信直接登陆。每天要学习一定量的单词才能打卡，学习的单词量可以设定。打卡，意味着你这一天的学习任务完成了
，每天打卡还可以获得贝壳，表现你的毅力。

贝壳可以用来购买智慧词根，音节划分，柯林斯词典等增进学习的工具。在其他一些应用里，课程的购买也是要贝壳的。参加计划也要花费贝壳作为押金之类的。当然，这也是除了打卡，分享打卡，兑换，关注微信和购买之外的获得贝壳的一种方法。

参加计划可以提高你的英语，是一种以贝壳为代价逼迫你不能中断打卡坚持到底的学习方法。目前其在听力，炼句，阅读方面有计划。参加某些计划和打卡可以增加你的成长值。

成长值关系到你在这里学习的时间，也和小组密不可分。建立小组要求一定的成长值，组内排名也以加入小组后获得的成长值换算来的小组贡献值来评定。小组间排名也和小组贡献值之和密不可分。小组是用来激励学习的一种制度。


