灰鸽子远程控制软件2016(远程控制监控软件)V2.53.6 最新版软件下载 - 绿色先锋下载 - 绿色软件下载站
灰鸽子远程控制软件2016(远程控制监控软件)是在众多远程控制工具当中一款相当有名气的远程控制程序，它集合了众多远程控制功能与一体，包括上网，聊天内容，邮件，拷走文件，移动硬盘，服务，注册表操作和操作记录，拍照录像，语音监听和对话，摄像头功能等等，可以应用于企业对员工计算机监控。

#### 使用说明:

1、灰鸽子默认没有打包.NETframwork3.5环境 打不开软件的就自己搜下安装环境。  
2、如果被控者电脑没有显示屏则无法监控桌面，其他功能不受限。  
3、默认安装DEF盘任选一如果卸载有问题 请直接用经理端卸载员工端，或者干脆退出，删除安装文件夹。免费版实时数据、历史记录没有功能所以是空白。  
4、收费版会拥有更多功能，隐藏窗口，更加稳定。对员工计算机进行全面监控.例如：:上网，聊天内容，邮件，拷走文件，移动硬盘，服务，注册表操作和操作记录，拍照录像，语音监听和对话，摄像头功能等，支持后台升级。  
【5】、免费版有托盘和灰色提醒界面。界面已经打包。右下角提示可能出现有延迟10秒左右。但是不是不出现。  
6、灰鸽子默认安装在 D E F三个盘任选其一，本版永久免费，拥有桌面控制功能。免费版没有其它功能。

#### 功能特点:

支持多功能同时开启 下面测试是所有统计功能不关闭的前提下，未开启监控功能则无流量！  
无论音视频还是桌面，一般耗费流量4.5-10KB/秒 高清传输15-160KB/秒(高清一般在40-60kb/秒自动调节)

内置了消息的收发与自定义处理（支持同步/异步模型）、消息广播、P2P通道、文件传送（支持断点续传）、心跳检测、断线重连、登录验证、在线用户管理、好友与群组管理、性能诊断等功能。

1.视频  
（1）支持160*120、320*240、480*360、640*480、720p、1080p等多种采集分辨率。可在运行时，动态修改该分辨率。  
（2）支持高、中、低三种视频编码质量。  
（3）支持帧频1~60fps。  
（4）当网络拥塞时，主动弃帧。  
（5）根据网络状态，自动调整视频的编码质量。  
（6）可以以位图格式获取当前视频帧。  
（7）支持多种视频设备：普通摄像头、usb摄像头、虚拟摄像头、视频卡等。  
2.音频  
（1）支持高、中、低三种音频编码质量。  
（2）支持回音消除（AEC）、静音检测（VAD）、噪音抑制（DENOISE）、自动增益（AGC）等网络语音技术。  
（3）最多可支持16路混音。  
（4）自适应的JitterBuffer，根据网络状态，动态调整缓冲深度。  
（5）如果同时开启音频和视频会话，则自动同步视频画面与声音。  
（6）在网速慢时，自动调整视频的质量，优先保证音频的清晰和连贯。  
（7）根据网络状态，自动切换语音数据到质量更高的网络通道，保证语音通话效果。  
3.远程桌面  
（1）支持高、中、低三种视频编码质量。  
（2）根据机器性能和网速自动选择帧频。  
（3）可动态调整屏幕分辨率。  
（4）提供观看模式和控制模式两种选择。  
（5）当网络拥塞时，主动弃帧。  
（6）根据网络状态，自动调整远程桌面的清晰度。


