灰鸽子远程控制软件下载_灰鸽子远程控制软件 v2.0 破解版 - 中国破解联盟 - 起点软件园
**灰鸽子远程控制软件**

是一款远程控制软件，用户可以在线输入相关的ip，便于您可以意见来进行控制。并且您在灰鸽子远程控制软件内还可以截取屏幕，方便您可以更加直观的进行查看。

### 【软件介绍】

灰鸽子破解版，又叫灰鸽子远程控制软件。其原本应用于公司和家庭管理，但是因早年软件设置缺陷，被黑客恶意使用，所以大部分人都误认其是一款集多种控制方式于一体的木马程序。其不同于其他的远程控制是需要在网络上有一台电脑远距离去控制另一台电脑，灰鸽子破解版它是可以对远程计算机上的文件实现管理，并拥有远程控制命令，包括捕捉画面等功能，同时其也可以在服务端以服务启动，并可以发送多种组合键，从而让用户可以更加轻松的实现远程服务器管理功能。

### 【软件特色】

1、模仿了Windows资源管理器，，从而可以对文件进行复制粘贴，删除，重命名，远程运行等，可以上传下载文件或文件夹，操作简单，从而实现了对远程计算机文件的管理

2、拥有查看远程系统信息，剪切板查看，进程管理，服务管理，共享管理，窗口管理，插件功能，代理服务，MS-
Dos模拟等一系列远程控制命令，从而更进一步使用远程控制软件

3、可以连续捕获远程电脑屏幕，还可以把本地鼠标及键盘传传送到远程，从而实现实时控制功能

4、拥有语音监听以及发送功能并且可以喝远程主机进行语音对话，还可以监控远程控制

5、telnet(超级终端)

6、用户可以根据自己需要来添加服务端的隐身插件，使用服务端隐蔽进程，服务，文件等等一些使用插件

7、可以对自动上线的主机进行命令

广播

，如关机，重启，打开网页，筛选符合条件的命令，然后点一个按钮就可以让另一台机子同时进行其他操作

8、拥有专用上线，DNS解析域名，固定IP等多种自动上线的选择方式，可以让用户自由选择！远程服务端可以自动升级到最新版本，不需要用户手动升级

### 【软件亮点】

1、【远程桌面、屏幕墙】同步查看远程电脑的屏幕,可使用键盘和鼠标控制功能对您远程电脑进行查看和操作，非常流畅，支持清晰度调节，支持同时监控多个屏幕。

2、【远程摄像头、视频墙、视频分享、视频会议】：可以同步查看对方摄像设备，可以查看家用或者公司内部的所有摄像

头，多分辨率自动调节，支持同时多个视频、支持把视频中的内容分享吗，支持多人会议模式，做成视频会议软件使用，

自动兼容常见摄像头设备。

3、【录像录音拍照】：可对远程桌面和摄像头进行拍照、录像，支持录音，桌面和视频可都带音频录像。可对某个游戏或

聊天软件进程进行记录，支持定时任务。

4、【语音对话】：可以获取对方电脑的音频设备，支持采集电脑声卡声音和播放（游戏,音乐），支持远程同步对话。

5、【文件管理、离线传输】：可对被控制电脑进行各种文件操作如：上传、下载文件,远程修改、复制、粘帖、运行文件

等，方便远程办公。可以模仿QQ离线传输功能加速文件传输速度，避免p2p传输文件速度不足的问题。

6、【声卡声音捕获】：Win7以上系统支持获取远程电脑声卡声音，对方玩游戏、

听音乐

等声音可选择性的传输到经理电脑，录像支持带声录制，远程控制电脑也不再无声、单调。

7、【网页记录、屏蔽网址、浏览器下载记录】：对员工访问了什么网页进行记录，可不允许员工访问什么网址，可监控员

工使用浏览器下载的所有文件。

8、【文件操作记录】：有效防止员工泄密。对文件做了什么操作，复制、剪切、删除、粘贴及目标文件等都可以准确记录，支持自主设置某文件或文件夹。包括移动硬盘拷贝入、拷贝出文件记录。

9、【注册表和服务操作】：支持对员工电脑进行注册表和服务操作，更换启动方式，同时支持注册表监控。

10、【网页访问记录】灰鸽子没有进程，穿透Windows

防火墙

，兼容Windows全部平台，难以察觉。只允许授权

卸载

。

11、【开关机记录和提醒】：对员工开关机做记录，包括管理员使用记录和操作记录。可设置员工上线提醒。

12、【屏幕墙视频墙】：支持多屏幕同时查看员工视频设备和屏幕墙，方便管理，最多支持9路，如配置和网络到位可单独定制。

13、【移动硬盘记录】：可以记录用户把什么文件拷贝到移动硬盘，也可以记录从移动硬盘中拷出了什么文件。

14、【cmd命令】：方便专业人士操作。

### 【管理方法】

【1】对远程计算机文件管理：模仿Windows 资源管理器，可以对文件进行复制、粘贴、删除，重命名、远程运行等,可以上传下载文件或文件夹,操作简单易用。

【2】远程控制命令：查看远程系统信息、剪切板查看、进程管理、窗口管理、插件功能、服务管理、共享管理、代理服务、MS-Dos模拟！

【3】捕获屏幕：不但可以连继的捕获远程电脑屏幕，还能把本地的鼠标及键盘传动作送到远程实现实时控制功能！

### 【使用教程】

 **使用  
  
**

首先进入灰鸽子这个软件，打开后，选择配置服务端

然后寻找到说明，在说明旁边输入线域名或者IP

安装后自动删掉，或者不勾上都可以的，这里有3个选项，我们选择一个IE进程（任意一个都可以）。

配置好后，大家服务端金额主控端这里就会有显示上线的

接下来就是打开屏幕监控了，进入视频和语音管理

最后建议大家不要利用这个软件来做任何违法行为，做一个守法公民。

### 【常见问题】

 **1、灰鸽子怎么控制别人电脑？  
**

生成服务端，你可以选择ip ftp 动态域名上线 推荐 3322 or 花生壳 生成完服务端
就是免杀了，免杀一句两句也说不清，不过现在鸽子被杀的很厉害，尤其是你进程操作，屏幕监控时主动防御都会提示的，当然大牛们照样能过主动防御。。。然后就是传播了，如果你是内网映射下端口，外网就省了这步

 **2、灰鸽子怎么抓肉鸡？  
**

灰鸽子正确的配置需要了解你的网络环境，内网和外网配置方式不同。内网映射，外网ftp、dns都可以实现自动上线。灰鸽子抓鸡就是把你的服务端传播出去，使人运行的过程

 **3、灰鸽子怎么生成木马？  
**

配置服务端，更多教程自己搜索

 **4、灰鸽子怎么盗号？  
**

犯法，自行搜索

 **5、灰鸽子怎么上线？  
**

灰鸽子上线,一般有如下几个方法我指的是内网上线

一需要进路路由进行所谓的端口映射前提是要知道密码与账号

二在没有密码与账号的时候需要有一个外网的肉鸡做映射不适合新手

三现在可以用一个叫苹果茶的不需要做映射就可以实现 缺点是不稳定

 **6、灰鸽子怎么抓鸡？  
**

灰鸽子是远程监控用的，你得把控制端做免杀处理，想各种办法让人安装客户端

 **7、灰鸽子怎么免杀？  
**杀毒软件

识别病毒靠的是特征码，其概念就如同一个人的体貌特征。打个比方，通过一个人的体貌特征，你就可以从一群人里找出哪个是你的朋友。

如果有一天他整容了，或者穿了一件密不透风的外衣，那么你就很可能认不出他了。

上面那句话就提供了两个免杀思路：

1.修改特征码，使它保证功能不变的前提下变换“相貌”。

2.加壳、加密，使其特征码不别看到。

 **8、灰鸽子怎么配置？  
**

配置灰鸽子一般都是使用3322的FTP，在内网的话还需要映射80端口。 配置就是在生存服务端那里输入你的FTP地址，然后选择生成就可以了

### 【更新日志】

1、增加了驱动防删保护（未来通信集群之后测试稳定性）目前没开启。

2、更换了分组技术，未来分组更快。添加了分组消息。

3、驱动防关，就算专业工具发现灰鸽子进程也无法关闭。

4、更新灰鸽子远程控制通信服务器部分参数，可以减少维护次数。

5、文件透明加密基础流程（需要的可以联系 已经过白）

6、优化了产品防注入，发现产品异常会自动根据MD5释放文件。

7、优化了键盘记录，去掉了快捷键乱码功能。（容易出问题的快捷键就暂时不记录了）

8、修复了自动录像保存目录和设定输入密码时间默认只有1小时的小BUG

9、修复键盘记录直接查看无数据 必须搜索才能出数据的小BUG

10、员工端信息显示不全的问题。

11、音视频通信集群和验证。


