北大屠夫武汉操刀卖猪肉，他说已有百名武汉大学生毕业卖肉
楚天都市报讯（记者朱泽
黄士峰）4月21日早上，均价超过30元每斤的土猪肉现身武昌大成路生鲜市场等6个菜市场和超市，不少江城市民买回家尝鲜。除了不菲的价格，案板后熟练分割猪肉的大学生受到市民围观。

均价30元一斤日销超千斤

4月21日一早，因卖猪肉而出名的北大毕业生陈生现身武汉，同时带来了旗下品牌“壹号土猪”和一众大学生，其中大部分毕业自武汉高校。

“价格确实比较高，我买了约两斤，回家尝尝鲜。”家住武昌解放路的罗先生说，家里有老人和小孩，他一直注意健康、科学饮食，想看看号称是中高端品牌的猪肉到底有什么不一样。

楚天都市报记者在现场看到，档口前贴出了土猪肉价格表，如瘦肉33.8元每斤，肋排49.8元每斤，五花肉25.8元每斤，均价的确不便宜。而同在大成路生鲜市场内，其他猪肉档口纷纷做活动促销，有的五花肉每斤仅需9元。据“壹号土猪”相关负责人介绍，当天上午，登陆武汉的6个市场共售出土猪肉超过千斤。

“好吃的猪都在偏远乡下，越是经济发达、生活条件好的大都市，越难觅传统的土产品。”系着围裙的陈生站在案板后，一边分割猪肉一边与市民交流，“土品种、土饲料和土方法才能养出土猪，往往10个月以上才能出栏。”

每年都有武汉大学生卖猪肉

楚天都市报记者现场了解到，与其他猪肉档口不同的是，“壹号土猪”从卖肉到营销的都是清一色大学生。

“同学还不知道我们在卖猪肉，不过如果碰到他们，我会主动打招呼。”刘明慧和田珣是湖北经济学院酒店管理专业应届毕业生，当其他同学忙于写论文的时候，她们已通过陈生和陆步轩创办的“屠夫学校”培训，正式开始卖猪肉。

陈悦是湖北大学应届毕业生。“刚开始，军训强度特别高，我差点没坚持下来，凌晨三点钟第一次学习分割猪肉更让我感到害怕和不适应。”这些毕业于武汉的大学生未来职业规划是营销管理。

据介绍，十年时间里，留下来卖猪肉的武汉大学生已有近百人。他们中的不少人已成为全国大区经理，管理者亿级市场。


