没有毛发的猫猫，加拿大无毛猫，你了解过它吗？
有的人喜欢软萌可爱的短毛猫，有的人喜欢丝滑柔软的长毛猫，也有的人喜欢没有毛发的猫猫。加拿大无毛猫，可是怕毛星人的福利，养了它不知道省去了多少麻烦。

首先是清洁方面，再也不用担心给它清洗的问题了，也不用怕它得皮肤病，最最主要的是，这是想养猫猫，又猫毛过敏的人的福音啊，而且再也不用担心家里随地都是毛，也不用担心上班时候从包里掏出来一手毛...那么，加拿大无毛猫，你了解它吗？

加拿大无毛猫，听名字我们就可以知道它来源于加拿大，它还有一个名字叫做斯芬克斯猫。但其实，关于这种猫猫最早的记录是在1903年的美国。它是在1966年的时候，多伦多有一个喜欢饲养猫猫的人，在一窝基因突变的几乎都是没有毛的小猫崽中挑选出来，又经过培育、繁殖出来的。最开始的目标主要就是为了给对猫猫的毛过敏的人群打造的，而且，这种猫猫来自于自然的基因突变，不会带着什么遗传病、残疾等等。后来，这种猫猫在2005年的时候被认定为一个稀有的品种，当然了，它的价格也不便宜。

我们在看加拿大无毛猫的时候，会直接看到它裸露在外面的肌肤，因为它全身上下都是没有猫毛的，所以我们能直接看到它充满皱褶的皮肤。一般来说，它的皮肤都是很有弹性的，而且如果猫猫比较年轻的话，脸部就会比较圆，皮肤上面的皱纹也就会比较多。比如刚刚生下来的小猫全身都布满了皱纹，慢慢长大之后皱纹就会随着年龄逐渐减少。

这种猫猫全身上下几乎都没有毛发，除了在耳朵、嘴巴和鼻子等等部位有一些很薄并且很软的胎毛以外，其它地方都没有猫毛。随着猫猫的逐渐长大，刚出生时候的软软的胎毛也会逐渐消失，直到最后只有一些特殊的部位还残留着一些。

无毛猫的身材属于中等大小的，体重大概是3.5到7公斤之间，全身肌肉比较发达，骨骼很细，四条腿也是又细又长。头部的棱角十分分明，颧骨比较大，脸部的两颊是瘦削的，而且比较宽大，整体呈现出三角形。它的眼睛很大，而且略微有点向外突出。但是由于没有毛的原因，所以它看起来有点瘦瘦的，让人很想怜惜它。


