购买加拿大无毛猫需要注意什么 三大基本因素教你如何选购加拿大无毛猫-闽南网
猫的品种繁多，所以要选购一只好的猫咪饲养的确需要花费不少心血在这前期的筛选上，加拿大无毛猫天生就没有毛发，故而在品种的选择上少了一定的参数，所以在其选择上就更加的难以甄别，下面小编就告诉大伙如何从这三个基本因素对加拿大无毛猫来选购：

一、外形特征

加拿大无毛猫毛发稀疏，在耳、口、鼻、尾前锻、脚等部位有些又薄又软的胎毛，其它全身部分均无毛，皮肤皱褶似羚羊皮，有弹性，越年轻的猫的面部越圆，皮肤的皱纹越多;刚生下的小猫身上就有许多皱纹，并布满了柔细的胎毛，随着年龄的增长，绒毛仅残留于头部、四肢、尾巴和身体的末端部位。

加拿大无毛猫已经培育出所有猫的颜色，这些颜色全显现在皮肤上，但眼睛颜色与体色相称。在它们身体上本应该出现暗色皮毛的地方，会有色素存在。

体重一般达到3.5到7公斤，肌肉发达，胸深，背较驼，腹紧凑而不上收。四肢细长，骨骼纤细，后肢比前肢长。头部棱角分明，宽大而呈楔形，颧骨突出，两颊瘦削，脸呈正三角形，耳廓硕大、直立，高耸于头顶，耳端尖圆，微前倾;眼睛大而微突呈柠檬状，稍倾斜，多为蓝色和金黄色;上眼角斜向耳，间距较宽。[2]尾巴如老鼠般又细又长，像长鞭一样弯曲上翘。

二、起源历史

加拿大无毛猫斯芬克斯猫又名斯芬克斯无毛猫。早在1700年前就有南美墨西哥土著居民饲养过这种无毛猫的记载。但直到该品种在猫展中获得成功人们才开始注意它，并对它产生兴趣。TlCA承认该品种，此种猫在2005年被认定为稀有品种。

有记载的最早无毛猫是一对名叫内利和迪克的同窝出生的兄弟。1903年，美国新墨西哥州人辛尼克从普韦布洛的美国本土印第安人手中买下了它们。1966年，无毛猫再次发现于加拿大多伦多，加拿大无毛猫的名字由此而来。此后不久，在美国的明尼苏达也发现了无毛猫。随着无毛猫的名声越

三、生活习性

加拿大无毛猫无毛猫在很多时候爱舔身子自我清洁并且经常清理自己的毛。饭后它会用前爪擦擦胡子，小便后用舌头舔舔肛门，被人抱后用舌头舔舔毛。这是小无毛猫在除去身上的异味和脏物。无毛猫的舌头上有许多粗糙的小突起是除去脏东西的工具。无毛猫用舌头舔被毛，是为了刺激皮脂腺的分泌，使毛光亮润滑，不易被水打湿，并能舔食到少量的维生素D，促进骨骼的正常发育，还可使被毛蓬松，促进散热的功能。无毛猫一般常在进食和玩耍后，或追击猎物剧烈运动及在阳光下睡醒以后开始梳洗整理被毛。在炎热季节或剧烈运动之后，体内产生大量的热量，为了保持体温的恒定，必须将多余的热能排出体外。所以，无毛猫就利用舌头将唾液涂抹到被毛上，唾液里水分的蒸发可带走热量，起到降温解暑的作用。在脱毛时经常梳理，可促进新毛生长。另外，通过抓、咬，能防止被毛感染寄生虫病，如跳蚤、毛虱病等，保持身体健康。

无毛猫掩盖粪便的行为完全是出于生活的本能，是由祖先遗传来的。无毛猫的祖先——野无毛猫，为了防止天敌从其粪便气味发现它、追踪它，于是就将粪便掩盖起来。现代无毛猫的这种行为已丝毫没有这方面的意义了，但却使无毛猫赢得了讲卫生的好声誉。

凡是猫都有相当出色的日间与夜视能力，所以加拿大无毛猫也不例外。无毛猫至今仍然保持着肉食动物那种昼伏夜出的习性，很多活动(如捕鼠、求偶交配)常常是在夜间进行。[5]无毛猫每天最活跃的时刻是在黎明或傍晚，而白天的大部分时间都在懒洋洋地休息或睡觉。在亮处，无毛猫会将瞳孔缩得如线般狭小，以减少对视网膜的伤害，但会限制视野的广阔性。无毛猫的网膜背面有一层蓝绿色像荧光一般的薄膜(叫作tapetum
lucidum)可增加在暗处的视力，在闪光中，无毛猫眼能呈现各式各样颜色。如同多数食肉动物，它们眼睛都在脸上朝正前方，赋予其辽阔的视野。无毛猫对三原色的辨识力很差。如果加拿大无毛猫在这儿只有微弱光线，它们会使用胡须来改善行动力与感知能力。胡须可感受到非常微弱的风，以在看不太见的情况下辨识阻碍的位置。无毛猫有三眼皮，当无毛猫眼睑张开时，扎眼眼皮会从旁稍微遮盖住眼睛。如果无毛猫病了，或是睡眠、笑着，此眼皮会缩回一部分。如果有无毛猫长时间地崭露第三眼皮是生病的表现。

责任编辑：苏仕颖


