猫中杜宾——加拿大无毛猫斯芬克斯
杜宾犬在被贴上“霸道总裁”标签之后，迅速风靡铲屎官圈，可以称得上是单身独居女性必备良犬，居家旅行人身财产健康都可以靠它，光从外形来说，挺立的大耳朵、炯炯有神的大眼睛、细短细短的被毛，身体结构优秀，气质更显高贵。

在猫族中也有这样气质高贵的猫……

加拿大无毛猫

无毛猫的外形因为酷似古埃及神话形象斯芬克斯的雕塑，所有又被称为斯芬克斯猫，是自然的基因突变产生的无毛猫。

1966年，加拿大安大略省多伦多市养猫爱好者从一窝几乎是无毛的猫仔中，经过近交选育，特意为对猫毛过敏的爱猫者培育成这种特殊的猫咪。一般体重在3.5公斤-7公斤，肌肉发达，毛发稀疏，皮肤皱褶似羚羊皮。

无毛猫的八大特性：

1.毛发稀疏，皮肤多皱有弹性。

2.头部棱角分明，微呈三角型。

3.眼大呈柠檬状，多数呈金色，眼间距较宽。

4.这是一种对阳光十分敏感的猫。

5.性情温顺，独立性强，无攻击性。

6.越年轻的猫的面部越圆，皮肤的皱纹越多。

7.长着一层非常纤细，用眼睛难以察觉的体毛。

8.保持昼伏夜出的习性，很多活动常常是在夜间进行。

饲养注意事项：

加拿大无毛猫虽然以一身弯弯皱皱无毛的外表著称于世，外表看起来怪异新奇，但是性情却非常温顺，是一种聪慧谦逊、感情细腻、忠于主人的宠物猫。

因为无毛，对外界温度的调节能力比其他猫要差，既怕冷、又怕热，对阳光敏感。所以在夏季要注意透气通风，冬季要注意保暖祛湿。

该品种猫能出汗，应避免长时间阳光直射，比较适合公寓饲养。

常见疑问：

哪些人适合饲养加拿大无毛猫？

它性情温顺，不具备攻击性，适合喜爱猫咪的人群。尤其是喜爱猫还对猫毛过敏的人士。

加拿大无毛猫智商高吗？

可以说加拿大无毛猫智商非常高，最新资料显示，其智商超过了暹罗猫，非常容易训练且可以训练一些高难度的动作。

加拿大无毛猫会和苏格兰折耳猫一样有先天疾病吗？

虽然加拿大无毛猫也是基因突变的产物，但是它不会受到基因疾病的困扰。只是由于毛发稀少，所以对阳光比较敏感。

加拿大无毛猫贵不贵？

答案是肯定的。加拿大无毛猫的数量很少，因为它们的繁殖比较困难。也正是因为它们数量稀少，所以买一只加拿大无毛猫需要买主有一定的经济基础，一般情况下，这样的猫咪售价在3万元人民币左右。

喜欢这样特立独行的小天使吗～爱它就给它一个完整的家。


