无毛猫：加拿大无毛猫多少钱一只，网友：我嫌你丑，猫嫌你穷
和别的猫咪有着明显差异的加拿大无毛猫，身体光溜溜的还有很多褶皱。不过这种猫咪长相虽然不符合大多数人的审美，性格确实温柔的不得了，对人类和小孩子也十分的友好，而且非常适合喜欢猫咪又对猫毛过敏的人群饲养，著名的演员霍思燕家就养了一只名叫玉儿的加拿大无毛猫，随着它在镜头上的亮相，也越来越被大家所熟知，如今也是很受欢迎的家庭伴侣呢。

加拿大无毛猫简介：

加拿大无毛猫也叫做芬克司猫，它们起源于加拿大，但是是在美国被发现的。不过当时发现它们之后，由于有别于其他猫咪，也并没有对它们进行深入的研究，反倒是加拿大的育种学家对它们培育的。无毛猫并不是天生就是没有毛的，而是由于基因突变所引起的一种变化。这种猫咪智商非常的高，应该算是喵星球的爱因斯坦了吧，因此对于加拿大无毛猫的训练，相比于其他的猫咪也是轻松了非常多。

加拿大无毛猫价格：

30000+

加拿大无毛猫因为全身没有什么毛，对环境温度的要求就非常的高，它们只适合生存在25—30度的环境里，再加上生育的猫宝宝很难存活下来，因此数量非常的少，价格也是水涨船高，据说霍思燕家的那只加拿大无毛猫，价格高达十几万。

加拿大无毛猫如何挑选：

头部：棱角分明、呈楔形、两颊瘦削、颧骨突出。

脸部：三角形。

耳部：耳廓大、直立;耳端尖圆，微向前倾。

眼睛：大;颜色通常为蓝色和金黄色。

身体：四肢细长、肌肉发达、后肢较前肢长。

毛发：在耳、口、鼻、尾前段、脚部等有稀疏毛发，其他身体部位没有毛发。

皮肤：有褶皱，颜色很多。

体重：3.5-7公斤。

很多人都提出来，在加拿大无毛猫的皮肤上进行一些纹身来满足主人不同的喜好，不过这个想法很快就被爱猫一族拒绝了！现在在国内想要养一只加拿大无毛猫并不是一件简单的事情，毕竟目前来说还是稀有品种，从国外引进也有很大的难度，而且就看加拿大无毛猫对饲养环境的要求，没有一定的经济实力还真没办法养。真不愧是网友所说的那样：我嫌你丑，你嫌我穷！

对于加拿大无毛猫的价格，你怎么看？


