加拿大无毛猫，外表“怪异”，内心可爱
各位辛勤的宠物爱好者们，大家好啊，欢迎来到（看点无声如诗如墨）

今天咱们来聊一聊加拿大无毛猫，它们也被城所斯芬克斯猫。虽被叫做无毛猫，但它们并不是一根毛发都没有，在一些特定的部位还是长有一些细小的短绒毛，比如鼻口、耳朵、尾巴前段、脚爪等。它们的皮肤有很多皱纹，颜色也并非单一的皮肤肉色，它们和其他猫一样，有各种各样的花色搭配，只不过其他猫的毛色都体现在了被毛上，而无毛猫的花色都直接体现在了皮肤上。

无毛猫的体重可达3.5-7公斤，肌肉非常发达，后背较驮，四肢纤细修长，后肢长于前肢，颧骨突出，两颊略显消瘦，耳朵硕大且直立，眼睛也很大，形似柠檬，多为蓝色或金黄色，尾巴如同老鼠一般细长，它们的皮肤非常光滑，摸起来像个新鲜且带有温度的水蜜桃。

无毛猫的性格算得上是所有宠物猫中最好的，它们不但性情老实，忍耐力也极强，因为皮肤没有被毛保护，所以它们从来不会向其他宠物主动发出攻击，所以能和各类宠物和平相处，很多人会被它们“怪异”的外表所蒙蔽，其实无毛猫的内心也是一个小可爱，它们和其他猫一样，也具备相同的习性。

每天凌晨和傍晚是它们最活跃的时候，白天大部分时间都会懒洋洋地窝在它们喜欢的地方睡大觉，还会在拉完臭臭之后，下意识地把臭臭盖起来，它们的舌头也和其他宠物猫一样，带有很多小刺，也会用自己的舌头清理自己的皮肤，不仅能食取到少量的维生素D，还能刺激皮脂的分泌，让皮肤始终保持光滑亮泽，同时还能起到防水的作用。

因为没有被毛，所以到了天冷的时候，铲屎官要给它们添加衣物，防止它们受凉生病，夏天的时候还要防止让它们长时间呆在阳光下，不然它们也是会被晒黑的，虽然省去了每天给它们清理毛发的烦恼，家里也不会有猫毛满天飞的情况，但还是要定期给它们洗澡，清除褶皱里面藏匿的污垢，才能保证它们皮肤的健康。

这种猫原产于加拿大，是一种非常稀有的宠物猫，能有用这样一只猫做宠物，可以称得上是土豪中的土豪了，所以，你嫌人家“丑”，人家还嫌你“穷”呢。

好啦，以上就是今天的全部内容，更多萌宠资讯请关注（看点无声如诗如墨）我们下期再见。


