“要英国还是要柯基”，揭秘英国女王为何如此钟爱柯基
在电影《憨豆特派员》中有过这样一个情节，坏人要求英国女王签下转让英国领土给法国的协议，女王不肯，于是坏人用柯基威胁英国女王“要英国还是要柯基”。通过这一情节，我们就能够看出来柯基对英国女王的重要性。今天小编就带小伙伴们揭秘英国女王为何如此钟爱柯基。

在英国女王18岁时，女王的爸爸送给女王一只名叫Susan的小柯基。从此，这只柯基就成为了英国女王生命中最重要的朋友。这只柯基一直陪伴了英国女王15年，直至死去。但是虽然Susan死了，Susan的后代们却依然陪伴着英国女王。

在女王的一生中，女王一共养育了30多只Susan的后代，女王对待这些柯基甚至比对自己还要好。女王为这些柯基建造了专属的豪宅，在豪宅中有空调也有暖气，还有给柯基玩的玩具，甚至都有专门伺候柯基的人。

英国女王怕豪宅中的碎石扎破柯基们的小脚，所以请专业的人来给柯基制作鞋子。而柯基所吃的食物，必须都要是新鲜的。厨师把食物制作好以后，女王还要亲自给柯基的食物浇汁。

女王对柯基好到把柯基晋升为王室的成员，不准任何人对柯基不敬。在王室中有不下十余名因为对柯基不敬而受到女王的惩罚。就算是公主也不得幸免，有一次，公主的狗不小心把女王的狗咬死，女王知道后十分的伤心和愤怒，立刻下令把公主的狗处死。

女王每次出行时，都会带着自己的柯基们一起，每次都是浩浩荡荡的。就算是女王在会见外国政要的时候，女王也依然会带着自己的柯基团们。

而女王毕竟是女王，是一个国家的女王，女王有很多的烦心事。但是女王说，如果自己心情不好的时候，去溜溜柯基，心情就会变好。然而这一切的美好时光，终究是有结束的那一天。

狗的寿命不比人，狗最多只能活十几年，直到Susan的最后一个后代也死了。有人说，女王为什么不继续培育Susan的后代呢，女王说，自己现在年纪也越来越大，女王不想在自己死后没有人照顾柯基。

文章看完了，小伙伴们有什么想说的吗？欢迎在文章底部评论留言~


