【图片】英国女王只爱柯基！【柯基犬吧】_百度贴吧
查尔斯王子在一次采访中说过，

他们家里曾经有一个很老的黑白录像带，

其中有一段画面让他记忆深刻——

还是婴儿的自己，正看着他的母亲伊丽莎白女王拿着一只玩具泰迪熊，逗着一只柯基犬玩。

一直到查尔斯长到 10 岁时，Susan都是他们家里最重要的宠物。

可以说，整个英国皇室家族里，没有谁真正像女王这样喜欢柯基犬。

从 1944 年开始，女王已经养过超过30 只柯基。

柯基陪伴她的日子，甚至比菲利普亲王陪伴她的日子更长。

曾经一度，女王的房子里同时养了 13 只柯基。

威廉王子就曾经说过，祖母能够保持这么好的脾气和理性的气质，和她养了这么多柯基可能也有关系。

" 所有的柯基都在叫啊，我不知道奶奶到底是怎么应对的。"

虽然养那么多柯基看起来似乎很吵闹麻烦，

但恰恰也是在面对自己的柯基的时候，女王才会变得非常温柔与放松。

女王 90 岁生日时，白金汉宫发表了一张官方照片，

是女王和她的两只柯基狗 Willow 和 Holly（都是 Susan 的后代），

还有两只柯基和腊肠的杂交犬 Vulcan 和 Candy 的合照。

Holly 和 Willow 作为 Susan 的第 14 代后代，是2003 年 7 月 9 日出生的。

那时候，女王的母亲，英国的皇太后刚刚去世不久。

Holly 和 Willow 的出生给了女王一些慰藉。

但是，也就是从它们开始，女王决定不再继续繁育 Susan 的后代了。

关于原因，有消息透露说是女王年龄也越来越大，再养太小的柯基在身边的话，很容易被绊倒。

毕竟这种事情是有先例的，女王曾经的管家 Paul Burrell 就有一次被一群调皮的小柯基绊倒后摔晕过去。

她也担心，自己过世以后，这些柯基无法得到最好的照顾。

但其实，在女王的大力宠爱之下，在几十年的陪伴中，

柯基也成为了皇室吉祥物一样的存在，深受大家欢迎。

Holly 和 Willow 作为 Susan 最后一代陪伴在女王身边的柯基，出席过很多重要的场合。

比如在 2012 年伦敦奥林匹克运动会开幕式上，它俩就和 007 扮演者 Daniel 一起在开幕式上亮相。

2016 年 10 月份时，Holly 过世了。

它和其他 Susan 的后代一样，都被埋在了皇宫的花园里。


