萌犬来袭！动画电影《女王的柯基》英国公映
由真狗真事改编，以英国女王伊丽莎白二世及女王萌宠“柯基犬”为背景的动画电影《女王的柯基》于近日在英国上映，“全球犬迷”英女王与她钟爱的柯基犬首登大银幕，萌翻全英。可爱逗趣的剧情和柯基们讨喜的模样，掀起了一波萌宠狂潮。

近年萌宠热度大爆发，可爱的柯基犬不仅在现实生活中圈粉无数，集三千宠爱于一身，在电影中更是万人焦点。近日于英国公映的电影《女王的柯基》讲的就是著名“犬迷”英女王和她的爱犬柯基的故事。皇家首席狗狗雷克斯因一次意外被迫流落街头，为了重返女王身边，与新认识的朋友展开了一场“萌犬冒险记”！

电影《女王的柯基》的动画制作团队相当考究，影片里不仅将伦敦街景、白金汉宫等英伦元素完整重现，同时完美画出英国皇室的华丽装潢，连伊丽莎白女王、美国总统“川普”、第一夫人梅拉尼娅都百分百神还原！有观众对电影画面表达了赞赏：“很好看的动画，光影和纹理都做得非常细致出彩”。

同时，团队还将“萌力十足”的狗狗们绘制地唯妙唯肖：毛茸茸短腿、圆滚滚电臀充满画面，水汪汪的大眼里藏调皮傲娇的灵魂。

据悉，喜剧动画电影《女王的柯基》国内有望引进，敬请期待。

标签：


