美国大型野味泛滥成灾，本是美国节日美食，如今人见人怕
近年来，国外入侵物种泛滥牵挂着不少中国吃货的心，包括入侵美洲的亚洲鲤鱼，澳洲的兔子，欧洲的大闸蟹，这份“菜单”如今又增加了一个新成员，那就是美国的火鸡。

11月26日，一年一度的感恩节刚刚过去，作为感恩节的传统食物，今天的火鸡大餐却在美国东北部人的心中五味杂陈。就在不久前，美国马塞诸塞州发生了孕妇被火鸡袭击的事件。

火鸡是北美洲最大的鸟类，体长超过1米，翼展可达1.5米，体重可达10公斤。但这玩意儿不会飞，行动非常缓慢。火鸡在最开始的美国人眼中简直是上天赐予的食物，由于非常好捉，肉又多，火鸡数量迅速下降，到了美国南北战争前，火鸡基本从美国东北部消失了。在上世纪六七十年代的时候，为了恢复火鸡的种群，这里又将火鸡重新进行了引入，本想恢复这里的生态平衡。

没想到的是，40多年时间过去，这里的火鸡数量开始难以遏制。数据显示，仅仅在美国新罕布什尔州的野外，就有4万只火鸡在公路和林间漫步，如果把美国所有州加起来，美国野生火鸡的数量增加了约600万只。

作为一种行动缓慢的移动“餐车”，火鸡到底是怎么变成这么多的？美国生物学家分析，现如今人们已经不把野生火鸡当作食物，而是当地的旅游资源，不少游客在野外的时候都会向这些火鸡投食，火鸡也比较乐意从人类这里获取食物。原本在自然系统中，火鸡的天敌主要是狼和美洲狮，在大部分地区，这两种生物已经消失殆尽了。

作为一种自然条件下生存能力非常强的生物，火鸡再次繁荣也是情有可原的。然而，激增的火鸡数量却越来越影响到人类的正常生活。火鸡们已经走出了树林，开始向人类栖息地进发，它们肆无忌惮的占领街道，还对路边的汽车很感兴趣，总要啄两下，当地不少城镇已经苦不堪言。

对于中国吃货来说，美国泛滥的火鸡有这个资格加入菜单吗？实际上，美国人也只是在感恩节的时候吃火鸡，平常吃的很少，因为火鸡肉实在有些难吃。

我们可以设想一下，如果火鸡肉好吃，这种个头大的鸟类为啥没有在中国大面积推广？实际上就是因为肉太柴，吃起来口感非常一般。所以，这些火鸡才能活得这么快乐。在美国流传着一个传说，只有专业的中国大厨才能将这些火鸡变成真正的美食。

如果您对烹饪火鸡拿手的话，这一切都不是问题了。


