旅美大熊猫启程回国他的父母美香和添添将继续留在美国
网络配图

旅美大熊猫启程回国引关注！根据中美野生动物保护协会签署的长期合作协议，在国外动物园出生的所有熊猫都要在４岁前送返中国，以便在５至６岁按照优生优育的原则择优配对，参与国内的大熊猫繁育计划，最大限度保证种群的遗传多样性。2010年12月，中美双方关于大熊猫合作研究的协议到期，中方充分考虑到美国民众对大熊猫的喜爱之情，与美方就新的合作研究协议达成一致。2011年，根据新协议，旅美大熊猫夫妇“美香”和“添添”继续留在美国国家动物园开展合作研究。

在美国出生的3岁雌性明星大熊猫“宝宝”，当地时间21日从华盛顿杜勒斯国际机场起飞，乘坐联邦快递一架专机回国。在经过16个多小时的长途飞行后，“宝宝”于北京时间22日19时10分抵达成都双流国际机场。

记者在现场看到，专机机身涂刷了大熊猫主题图案，十分醒目，招人喜爱。飞机在停机坪上一停稳，航检科、旅检科人员率先登机开展检疫查验工作，询问机上人员及大熊猫健康状况。在随机的美方饲养员陪同照料下，“宝宝”精神状态看上去还不错。

20时左右，经检疫查验合格，装有“宝宝”的笼子被卸下飞机，准备送往中国大熊猫保护研究中心都江堰基地。在机场，该基地10多名职工代表早早就守候在那里，迎接“宝宝”的归来。

“宝宝”在隔离检疫期间的饲养员唐诚是名“90后”，别看年纪不大，他曾担任过美国海归大熊猫“云子”的饲养员，有着丰富的照顾海归大熊猫的经验。


