美国人很少吃，我国每年从美国进口，你一定也抵挡不住它的美味。
有一种深受我们中国人喜爱的海鲜美食，但在美国却几乎无人问津，在美国人的眼里，那就是鱿鱼而已，并非食物。美国的鱿鱼捕捞业起源于1863年，由中国的移民开始的，但现在美国鱿鱼业对中国市场的依赖不亚于美国的龙虾业。有数据先送我，美国2017年对中国出口鱿鱼几乎占到美国鱿鱼总出口量的一半，以及总出口额1.199亿美元的一半以上。

深海捕捞鱿鱼是依靠灯光来吸引大量的鱿鱼，就好像很多海钓爱好者钓鱿鱼一样，都是靠灯光，而非鱼饵来钓鱿鱼。

美国每年都会有大量的鱿鱼出口，其中中国是最大的出口国，其次是越南和日本。但美国人自己对鱿鱼的态度却是这就是鱿鱼，并不是食物。

今年6月份，因为特朗普对中美贸易关税的大幅度调整，中国也对部分从美国进口的海鲜品类税收进行了调整，其中就有鱿鱼。作为美国鱿鱼最大的进口国，这对美国鱿鱼业务的影响也是可想而知的。

在日本，韩国，民众喜欢的是生鲜的鱿鱼，刚刚离水的鱿鱼立即被清洗加工，将还在蠕动的活鱿鱼直接蘸酱料入口，是他们的一大爱好，称其美味，每年韩国都会因为有人吃生鱿鱼窒息而亡，但民众仍难以割舍对生吃鱿鱼的喜爱。

中国民众对鱿鱼的喜爱成程度也很高，虽说医生提醒鱿鱼含有过高的胆固醇，甚至有人说吃鱿鱼堪比吃大肥肉，但仍然难以抵挡鱿鱼美味的诱惑。

每次路过烤鱿鱼的摊位，都忍不住来几串，青岛的朋友应该都会钟情于中山路三角地的烤鱿鱼，尤其是整条的烤鱿鱼，刷了辣酱，鲜香热辣，简直太美味。

鱿鱼的价格也是不菲，我们这样的海边城市，都已经涨到20几元一斤，烤鱿鱼的价格更是不低，但仍不能阻挡吃货们的热情，不过，还是要友情提醒一下，鱿鱼好吃还是要适量，烤鱿鱼偶尔吃一吃解解馋就好啊。


