美国Aquaneering 美国Aquaneering斑马鱼养殖系统-化工仪器网
**美国Aquaneering斑马鱼养殖系统**
：首先，美国Aquaneering公司是全球一体化水生动物循环水养殖系统技术和生产的*，其生产的斑马鱼、爪蛙等循环水养殖系统是国际上先进、应用广泛的水生动物实验养殖系统之一，运用了zui新的水产养殖和过滤技术，从微妙的水箱自洁到强大的流化床生物过滤器，都运用了zui精细的材料由经验丰富的水产养殖技术人员制造  
Aquaneering公司生产的斑马鱼循环水系统目前已被美国五角大楼及众多世界著名学府和科研单位广泛应用。

 **美国Aquaneering斑马鱼养殖系统** 产品介绍：

一、设备型号：适合斑马鱼、爪蛙、青鳉、文昌鱼、虾等多种水生动物实验室养殖系统，斑马鱼养殖系统型号有：单面和双面养殖系统，可以是2层、4层、5层、6层、7层甚至8层；带中央水处理的养殖系统，可以是4套养殖架、20套养殖架甚至50套养殖架。爪蛙养殖系统常用型号有：XAS250，XAS350等。  
二、用途：

为水生实验动物提供zui纯净、zui安全的生存环境；

为科学研究提供zui适用、zui稳定的保障平台。

 ****主要配件：

1、316L不锈钢养殖架；

2、多聚碳材质水槽，自净设计，拆卸方便，可叠加；

3、四重过滤装置（无耗材可重复使用的不锈钢滤网过滤器，无耗材免维护的生物流化床过滤，终端活性碳过滤，紫外线消毒过滤）；

4、自动水温控制装置；

5、自动PH值、盐分调节装置；

6、灯光调节系统等。

 ****特点：

1、整个系统设计合理、实用，操作方便，免维护；

2、水质处理效果明显，为科学研究提供重要保障。


