【美国夏腊梅】美国夏腊梅种植栽培、美国夏腊梅图片、花语_美国夏腊梅怎么养_百花门花卉网
喜温暖湿润的环境，在充足而柔和的阳光下生长良好，但怕烈日暴晒，耐寒冷。适宜栽种在疏林下或其他夏季无直射阳光处，若光照过强，会使花瓣干枯，形成难看的焦斑。此外，花期的干热风也会造成花瓣枯焦，因此尽量不要在风口处种植，空气过于干燥也是造成花瓣枯焦的一个重要原因，所以花期如果空气干燥，应及时向植株及周围环境洒水，以增加空气湿度，延长花期。美国夏蜡梅对土壤要求不严，但在疏松肥沃，排水良好的土壤中生长更好。生长期可充分浇水，以保持土壤湿润，但连阴雨天要注意排水，以免因土壤积水导致烂根。每年春季萌芽前可开沟施一次腐熟的有机肥或复合肥，施肥后要浇一次透水，以利于植株对养分的吸收，促进发芽展叶，并为植株开花提供充足的养分。以后每月施一次以磷钾肥为主的肥水，以促使植株生长旺盛。
9月以后停止施肥，以免植株生长过旺，枝条不充实，对越冬造成影响。入冬前浇一次上冻水。

夏蜡梅的修剪宜在冬季至早春发芽前的休眠期进行，剪去干枯枝、重叠交叉枝、细弱枝，以更新枝条，花期过后也可适当修剪，剪去过密的枝条，生长期还可稍加修剪，去掉一些影响美观的枝条，以保持树形的美观，增加树冠内部的通风透光。


