美国猪，中国不要了
文/汇通网编辑：沁梦

据彭博社5月19日最新报道，受近期国际形势影响，美国猪肉的出口量锐减，给农民造成了沉重打击。到目前为止，2019年度有4513吨美国猪肉出口订单被中国买家取消。

这不是中国第一次对美国猪肉“动手”，但却是去年4月贸易摩擦以来减幅最大的一次。

根据农业部数据，中国在今年2月底取消53吨猪肉订单，3月时取消999吨，上月也取消214吨入口猪肉订单。直到5月才彻底爆发，5月16日公布的最新数据显示，中国买家取消了3,247吨美国猪肉进口订单。这都源于美国政府单方面无理粗鲁的行为。

在众多国家中，中国是美国猪肉的一个大买主，近几年美国的猪肉产量大幅度的增加，美国国内的绝大部分猪肉，都出口给了我国。

可是，最近两年美国农民们笑不出来了。他们做梦也想不到，作为特朗普坚实票仓的他们还没有从特朗普执政的政府里获得什么好处，就先被中国的报复性关税压得透不过气来，眼看就要失去中国市场。

虽然，美国政府曾宣称将采取二轮的农业补贴计划，以援助在美国挑起的贸易争端中受损的美国农场主，包括大豆、高粱、玉米、小麦、猪肉、乳制品等行业。不过到目前为止这些承诺相当于空头支票，补助金第一轮的钱还没发全，不过，该计划遭到许多国会议员、农业协会代表和农场主们的反对和怒斥，他们表示“绞索是越来越紧。”“我们要市场不要补贴”，敦促美国政府尽快结束与其他经济体的贸易争端。且不少人认为，若照目前形势发展，特朗普政府必须加大农业援助力度。

若美国的农产品过剩直接导致农产品长期滞销，价格持续下跌，农场主收入锐减，农业工人失业增加、工资下降，大批中小农户破产，农业劳动者的生活更加贫困等，据《华尔街日报》对联邦数据的一篇评论显示，美国中西部大部分地区的农民正以至少10年来从未见过的水平申请破产保护。

尽管中国猪肉可能在明年出现短缺，但猪肉从来不缺少进口渠道，并且猪肉向来不依赖国外进口。2017年我国猪肉总产量为5350万吨，进口量仅为122万吨。


