美国白橡和美国红橡的区别有哪些？-中国木业网
白橡大量出产于美国东部地区，颜色和外观和欧洲橡木相似．其边材为浅色，心材浅棕色至深褐色，纹理粗糙，绝大部分是直纹，木髓射线比红橡长，所以比红橡具有更多木纹，木质坚硬沉重，机械加工性能，染色及抛光性能良好。

因其木纹及木髓射线极为美观，白橡比红橡更适宜做清漆处理，木橡的心材抗腐蚀及抗病虫能力极强，所以极少看到白橡材料腐朽及生虫洞。

优点：

质地紧致，手感细腻舒适；纹理顺美，色泽温婉雅致。型材力学强度更高，结构牢固，经久耐用不变形。

缺点：

干燥缓慢，干燥时收缩率比较大，性能易变化。不利于干燥锯解和切割。价格贵。

主要用途：

建筑材料、家具，地板，室内建筑设计、室外细木工制品、装饰线条、门、橱柜、镶板、枕木、木桥、制酒桶用木条，棺木等木器制造。

红橡：

红橡在美国东部各地区广泛分布。橡木是东部阔叶木林树种之中,品种数目最多的树木。红橡树的数目比白橡树更多。红橡树有许多品种,其中大约有八种是商用树木。

红橡木的外观通常与白橡木相似,但是因木髓射线较细,可见图形较少。红橡木绝大部分为直纹,纹理粗糙。红橡树因秋天时树叶变红而得其名称。

加工性能：

红橡木的机械加工性能良好；虽然建议先行钻孔,但其钉子及螺钉固定性能良好；染色及抛光後能获得良好表面；干燥缓慢且易开裂及翘曲；收缩率大,性能易变化。

物理性能：

红橡木坚硬沉重,具有中等抗弯曲强度及刚性,断裂强度高,具有极好的抗蒸汽弯曲性能。南方红橡生长比北方红橡迅速,且木质较硬及较重。

耐用性：

获评定为心材略无抗腐蚀能力。防腐剂处理难度中等。

主要用途：

建筑材料、家具、地板、室内建筑设计、室内细木工制品及花边、门、厨柜、镶板等。

红橡与白橡区别：

1.红橡木髓射线比白橡细，可见图文较少；

2.红橡白木质为白色至浅棕色,心材粉红棕色。白橡其边材为浅色，心材浅棕色至深褐色；

3.白橡木纹及木髓射线极为美观，所以白橡比红橡更适宜做清漆处理；

免责声明：凡注明稿件来源的内容均为转载稿或由企业用户注册发布，本网转载出于传递更多信息的目的；如转载稿和图片涉及版权问题，请作者联系我们删除，同时对于用户评论等信息，本网并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。


