美国国父培育的品种，风一样的狗子——美国猎狐犬
导语：许多人都只听说过英国猎狐犬，却不知竟然还有美国猎狐犬的存在。殊不知，美国猎狐犬虽说历史并没有英国猎狐犬那么长，但是在国外尤其是美国也可以说是大名鼎鼎，毕竟是曾经长期陪着美国第一任总统乔治·华盛顿先生在白宫生活的汪星人。今天就让我们来认识认识这美国猎狐犬吧！

美国猎狐犬有着这么一段历史也可以说是起源：1650年罗伯特·布鲁克航海去美国好望角，他将一大群英国猎狐犬带到了美国，这些猎犬成为以后几种美国猎犬血统的直系祖先。1770年，美国国父乔治·华盛顿同意从英国进口猎犬。他把这种新进口的猎狐犬混上法国狩猎犬种的血统，产生了美国猎狐犬，奠定了美国猎狐犬的基础。在19、20、21世纪，猎狐犬通过与其他猎犬的杂交，逐渐形成了美国猎狐犬。美国猎狐犬种类在不同地域都发生了不同的变化，但是在21世纪，美国猎狐犬俱乐部和猎狐犬主人协会的猎犬在发展成更为标准的种类方面取得了较大飞跃。

作为美国国父的“白宫第一狗”，美国猎狐犬和乔治·华盛顿的关系十分亲密，
据悉，华盛顿对自己的狗关心无微不至，在他的有关日记中列举了不下30条自己养的狗。他给小狗取的名字稀奇古怪，包括“醉汉”、“酒鬼”等等。

那么来说说美国猎狐犬的性格吧。美国猎狐犬坚忍不拔而又忠实可靠；而当主人召唤它们时又能集体行动这也正好与这位建国之父心目中美国民众的个性相契合。的确，这一类的汪星人性格比较温顺也比较平易近人，但是不要忘了它的本性，作为一只猎狐犬，天生就是为了打猎而生，所以它们具有强烈的反抗性格，所以需要从小训练它们对人保持亲近感，但是有一点一定要提醒各位，家里有小孩的并不适合饲养这种猎狐犬！它们精力旺盛，体格拥有魅力，故具有较强的破坏力，不易饲养为伴侣犬。

为什么说猎狐犬是“风一样的狗子”呢？事实上在世界十大猎犬排行榜上，美国猎狐犬的综合实力仅仅逊色于拉布拉多巡回猎犬，是公认的优质猎犬品种。其直线奔跑速度比野生的狐狸还要快，简直如同是飓风一般，这也是为什么它们被称为“猎狐犬”的主要原因。


