美国高端宠物食品糖狐狗粮：来自美国合法进口_我国
原标题：美国高端宠物食品糖狐狗粮：来自美国合法进口

3·15“国际消费者权益日”刚过去不久，这个日子不仅牵动着许多商家的神经，消费者也十分关注，其中食品安全问题最备受瞩目，而对于养宠家庭来说，宠物食品安全也是其尤为关心的问题。

虽然我国相关部门去年出台了一系列关于宠物食品生产标准的条例，对国内宠物行业进行了大力整改，但是目前宠物市场依然存在着一些问题，需要加大监管力度。在此背景下，来自美国、合法进口的美国高端宠物食品糖狐成为了消费者的放心选择。

**来自美国密西西比河畔的糖狐**

来自美国的高端宠物食品糖狐，其原产地坐落于南临墨西哥湾、水资源充沛、渔业资源丰富、土地肥沃、畜牧业发达的优质宠食的理想产地密西西比州，全系产品采用不含动物性转基因、不含植物性转基因、不含微生物转基因的非转基因食材。

美国高端宠物食品糖狐始终坚持“源于自然，安心喂养”的品牌理念，倡导天然、健康的喂养方式，重视宠物食品的研发，利用核心料预混合技术，将传统工艺与现代科学相结合，致力于研发“安全、健康、天然”宠物食品，且糖狐旗下系列产品均已通过AAFCO喂养测试并满足AAFCO营养配置标准。

因此，原料天然、工艺先进、营养均衡的糖狐宠物食品备受我国养宠家庭的信赖。

**合法正规进口中国的糖狐**

畅销北美近半个世纪的美国高端宠物食品糖狐，不仅产品远销欧洲、澳洲，更积极布局亚洲市场。2017，糖狐叩响了中国宠物食品市场的大门，目前已在我国拥有15个销售大区、56个办事处，销售渠道以线下宠物用品店和线上天猫店铺为主并逐步开发其他渠道。

糖狐所有产品运输均符合“进出口食品安全管理办法规定”并经过美国商务部、中国农业部双重检验，是我国宠物市场上少有的实现GMO
FREE（非转基因认证）、拥有美国合法进口资质的高端宠物食品品牌。

美国高端宠物食品糖狐之所以能够畅销北美、欧洲、澳洲以及亚洲，离不开其始终坚持的“以人类食品的安全标准来研制健康自然宠物食品”的理念，糖狐希望能够将北美优质宠物食品与全球各地热爱宠物的人一起分享。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


