美国“大闸蟹”肆虐，成了美国“通缉犯”，网友：有种肆虐中国！
鲤鱼在美国泛滥成灾，小龙虾在欧洲泛滥成灾，巨型鲶鱼在欧洲泛滥成灾……看到国人眼里的美食在国外泛滥成灾，大家羡慕不已。如今，更好吃的大闸蟹也在美国泛滥成灾了，而且还上了美国的“通缉令”。

大闸蟹最早起源于亚洲，在海水和但水利都能生存，适当条件下能大量繁殖，1992年美国在西海岸首先发现了“大闸蟹”的身影。美国《华盛顿邮报》报道称大闸蟹具有侵犯性，会威胁其他物种包括蟹类、贝类、鱼类的生存。大闸蟹的穴居性还能导致堤岸的损坏和阻塞排水系统，因为被世界物种保护联盟列为百大入侵物种之一。

鉴于大闸蟹频繁出现于美国东海岸的马里兰州沿海，美国史密森环境研究中心对此发出“大闸蟹通缉令”呼吁居民一旦抓到大闸蟹要做到不要把活的大闸蟹继续扔到水里，并记录捕捉的具体地点再告知研究中心。其实，大闸蟹的身影在欧洲也发现了身影，犹豫西方人普遍不吃这种螃蟹，因此在俄国还有其他一些欧洲国家泛滥成灾，为了保护环境，德国人大量捕捉大闸蟹用来做饲料或者简单的将它们大量杀死来对付大闸蟹的泛滥，但效果并不明显。后来，德国会向爱好美食的中国家庭，以及越南的餐馆出售大闸蟹，每公斤能卖到5-8欧元，折合人民币40-60元，而这个价格比一般的蔬菜价格还要高。

大闸蟹好吃，在中国，尤其是内陆城市更是难得的美味。每到9-10月份更是大闸蟹最肥美价格最高的时候，有时候价格达到了惊人的几百元一斤。对于美国马里兰州大闸蟹的泛滥，中国网友纷纷发表看法：

网友1：“大闸蟹那么好吃的东西为什么欧洲人都不吃呢？要知道，在我们中国老鼠都吃！”

网友2：“大闸蟹也是欺软怕硬啊！有种你来肆虐中国！来一个消灭一个，保证在一个月内所有大闸蟹被铲除干净！”

网友3：“美国的生态保护措施做得很好，这就给一些外来物种提供很好的繁衍空间，这一点要向美国学习！现在我国对环境保护措施做的都不够，尤其人们的环境保护意识还不强，这真的需要国家在这方面多投入教育资源来进行教育。”

对于大闸蟹在美国泛滥成灾，还上了美国“通缉令”大家怎么看？

（图片来源于网络）


