獒犬专题之“犬中狮子”——西班牙獒
"体大步形身似狮，外表憨厚动飞驰。狐狼熊鹰皆节制，稳如天神谁不知？”大家猜到了吗？这就是西班牙獒，在国内属于冷门犬种，知道的人非常稀少，但它的名字在国外可就相传甚广了。西班牙獒自公元九世纪开始，数百年来，法国的波尔多地区被英国统治，当地的大狩猎犬与英国獒，还有西班牙的同类犬杂交产生了这种强有力且凶猛的獒。在西班牙是公认的国家犬种，直到今天依然被作用于看守羊群。

西班牙獒是一种强有力的獒。具有典型獒犬品种的外表，在外观显示上，可以看到，体长比例要大于一般品种犬。拥有更强壮的四肢，以及宽厚的脊背。

这个品种被了解是在20世纪初期，但被FCI认证是在1946年。后几十年被广泛杂交，一度导致该品种的纯种数量大幅度下降，据调查，该品种纯种数量最稀少的时候，全世界不超过3万只。

如今，这个犬种被很好的保护起来，是世界真正流行的犬种之一。西班牙，荷兰，美国是如今西班牙獒爱好者最广泛的国家。其中西班牙莱昂地区是世界西班牙獒爱好者最多的地方，那里有较多专业的爱好者和繁殖者。

西班牙獒是一种身材十分巨大的獒犬，在体重显示上，可达到200斤，协调的身躯比例。这种巨大建立在更粗壮的四肢和宽厚的身躯上，它通常超越世界上任何一个犬种，但仅仅被少数人所知。毫无疑问，当你了解到这个品种以后，会被其巨大的体型和迷人的气质所吸引。

成年西班牙獒公犬肩高77cm~88cm，体重92kg~105kg，成年西班牙獒母犬肩高72cm~85cm，体重62kg~84kg。

西班牙獒从15世纪以来一直有效的看护羊群，防止野狼和熊的袭击，这个工作它做了几百年，被西班牙牧羊人协会所记录。

小tips：1.国内目前繁殖西班牙獒的个人和犬舍极其稀少，想要饲养，最好从国外引进。

2.饲养西班牙獒的成本开销巨大，而且你要有一个院子给它足够的活动空间。

3.不要被它憨态可掬的外表迷惑，一旦有突发事件，它将进行强悍的反击！


