这种史前巨蛇能够杀死霸王龙！
NEXTMIND

霸王龙是地球历史上最有统治力的掠食者之一，但如果它们生错了年代，可能会成为另一种猛兽的盘中餐。

这就是泰坦蛇（Titanoboa），它们生活在恐龙集体灭绝的500万年后，也就是距今大约5800万-6000万年前。

据维基百科显示，泰坦蛇是有史以来最大的蛇类，生活在今天哥伦比亚的东北部，它们能长到12.8米，重量高达1135公斤，比一头成年北极熊还重42%。

为了展示泰坦蛇有多大，史密森尼博物馆曾做了一个模型放在纽约展览，这是一条巨大的泰坦蛇吞下一条鳄鱼，后者的尾巴则从蛇的嘴里伸出来，如下图所示：

泰坦蛇最可怕的一点，在于其能分分钟挤压猎物并令其窒息，相当于每平方米施加1960公斤的力量。

这是什么概念呢？想象一下，在你身上同时站了30个成年男性，后果是不是很严重？

当然，泰坦蛇也能直接生吞猎物，哪怕是吞下鳄鱼也易如反掌，这是因为其颌骨至少能张开180度，还没等猎物反应过来，就直接进入肚子了。

科学家认为，这种冷血动物当时栖息在热带丛林中，由于环境温度过高，使得它们的新陈代谢达到了最高效率，最终进化出庞大的身躯。

事实上，泰坦蛇和霸王龙生活在不同年代，但如果它们相遇会怎样呢？

史密森尼博物馆认为，如果泰坦蛇能紧紧缠在霸王龙身上，就可能利用其无与伦比的挤压能力勒死对手。


