新的恐龙物种是霸王龙之前的三角龙_教育新闻网
霸王龙，霸王龙或电影中的霸王龙，或简单的霸王龙，很容易被人认出来。标题“ King”(拉丁语中“
rex”的翻译)肯定适合这个史前先天掠食者。现在，古生物学家已经发现了T-rex，Thanatotheristes
degrootorum或“死亡收割者”的表亲。

Thanatotheristes被认为是在加拿大发现的霸王龙家族中最古老的成员，并且比在北美发现的其他家族大得多。这个恐龙是当时的先头掠食者，大约在8000万年前，它使白垩纪晚期的北美土地恐怖，比T-
rex早得多。但是与国王相比，死亡的收割者要小得多，它长到26英尺，而远房的表亲长到40英尺。

这些化石是由阿尔伯塔省农民约翰·德格鲁特(John De Groot)于2010年发现的，他是古生物学的爱好者。但贾里德·沃里斯(Jared
Voris)在皇家泰瑞尔古生物博物馆中发现了这些标本，属于其他物种。由沃里斯领导的一组研究人员在卡尔加里大学攻读博士学位。

该研究的共同作者弗朗索瓦·特里恩(Francois
Therrien)告诉CTV新闻，“大多数地方，例如在美国，如果您有一，二，也许三只暴龙，那您将非常幸运。在艾伯塔省，我们已经有五个。”

研究人员在他们的论文中解释说，Thanatotheristes与Daspletosaurus密切相关，Daspletosaurus是来自白垩纪的另一暴龙。他们还发现，霸王龙家族的分支机构按位置分开，不属于同一属的姐妹群体。

研究人员给恐龙赋予了“死亡收割者”的名字。Thanatotheristes是Tanaatotheristes的两个名称的组合，Thanatos是希腊的死亡之神，而Theristes是希腊的收割者或收割者。


