恐龙中真正的巨无霸，霸王龙只能排在第四！
在一亿年前的白垩纪时代，恐龙占领了整个大陆，作为海陆空霸主的他们统治了地球将近八千万年，其中陆上霸主的位置一直诞生于食肉动物之中，但霸主真的只能在食肉类恐龙才能诞生吗？

接下来就让我们来看一看谁才是恐龙中真正的巨无霸？霸王龙和他们相比只能排在第四！

首先，在侏罗纪时代的食肉动物阿根廷龙被证实为当之无愧的霸主，它属于泰坦龙一类，它的最大体长可达到三十八米，在如今可是好十几层楼的高度了，体重更是重达七十三吨甚至更重，大约是霸王龙的五倍，一脚下去怕是霸王龙也变成了霸王龙泥了。

其次介绍的便是两种食草性恐龙，其中一种就是生活在白垩纪早期最高的恐龙之一--
波塞冬龙，又称海神龙，它的"身高"高达七层楼高，体重最多可达120吨，它主要生活在北美的墨西哥湾附近，虽体型庞大但却行动缓慢，在最后便成了一把双刃剑，亲手将自己推进灭绝的深渊。

另一种就是真正的无论是体重上还是身长上的霸主级别恐龙--巨体龙。

早在1989年，巨体龙还不为众人所知，而Yadagiri等人也只是提出了模糊的概念，还被众学者学家不停质疑一直讨论；直到2006年，这种恐龙神秘的面纱才被真正的揭下，它是有着像腕龙一样有着长颈及长尾巴的一种泰坦巨龙类的巨龙，体长最大可达六十二米，体重甚至可以达到两百二十到三百吨，这样巨大的物种是如今我们想都不敢想的。

巨体龙就像它的名字一样，"有着巨大身体的蜥蜴"，体型庞大，又异常凶猛.。但随着科学技术的迅速发展，人们对巨体龙有了最新的研究，巨体龙又变成了无效种，究竟巨体龙存不存在还是要由优秀的后人继续研究吧。


