别只知道霸王龙了！这些恐龙才是真正的霸主，一脚可以踩扁霸王龙
说到恐龙，相信大家都不陌生，虽然我们不能亲眼看到，但是我们却能在影视作品中频繁看到，恐龙生活在距今约2.4亿年的地球，直到距今约6500万年才灭亡，可以说称霸地球将近8000万年，而且纵横海陆空三界。

虽然我们是无缘见识到真正的恐龙，但是科学家却能从地质考察中窥探一二，在恐龙中最令人印象深刻的莫过于霸王龙，霸王龙可以说是很多影视作品中的常客，也是最大的食肉类恐龙，说最大也许没有概念，通常一只成年的霸王龙体重最大可以达到15吨，头部就有1.5米长。

如果仅仅因为这些，你就认为霸王龙就是恐龙中的霸主，那你可就大错特错了！那么在恐龙之中比霸王龙强大的有哪些呢？我们不妨来看一下，这些才是恐龙中名副其实的王者！

首先要说的就是波塞东龙，又叫海神龙，这是目前已知的所有恐龙中最高的一种，成年波塞冬东龙可以长到17米高，体重更是可以达到50-60吨，足足有霸王龙的3倍多，虽然是食草性动物，但是单挑霸王龙完全不虚，不过很可惜它是白垩纪早期的物种，而霸王龙是白垩纪晚期，所以我们看不到他们打斗的可能性。

除此之外，还有一种叫做阿根廷龙的，因为在阿根廷地界发现的，所以因此得名，科学界将其称为真正的侏罗纪霸主，体长最大可以长到38米，几乎可以占据半条街了，它的体重可以达到70吨，可以说是普通霸王龙的5倍左右了。

但是如果你以为这就是最大了，那么下面这种会让你重塑三观，以上两种恐龙遇到以下这种，才知道什么叫小巫见大巫，这就是巨体龙，根据有关资料记载，具体龙的体长可以长到62米，体重则能长到220-300吨，要15~20只霸王龙才能比拟，可以轻易将霸王龙踩扁！

事实上在恐龙历史上，还有许多巨型的恐龙，这些恐龙大多数都是食草动物，那么除了小编所说的三种，小伙伴还知道哪些可以单挑霸王龙的恐龙呢？欢迎在下方留言讨论！


