电影、游戏中最霸道的恐龙排行，霸王龙只能垫底！
在电影和游戏中，经常出现恐龙的身影。在人类幻想的过程中，创造了哪些秒杀一切的庞然大物？今天笔者就带大家分析一番。

第五名：霸王龙 《侏罗纪公园》

在大多数人心中，最厉害的恐龙就是霸王龙。首先，名字就很霸气。其次，在食肉恐龙中，霸王龙确实是佼佼者。在斯皮尔伯格的电影《侏罗纪公园》中，霸王龙抢尽风头。影片中的霸王龙体长12米左右，重9吨，被称为最强悍的肉食恐龙，一口咬翻一辆小汽车不在话下。

第四名：棘背龙 《侏罗纪公园3》

在影片中，棘背龙体长13米左右，重10.5吨，比霸王龙更恐怖。在真实世界，棘背龙虽然和霸王龙不在一个时期，但是确实体型要比霸王龙更大，威力也比霸王龙更凶猛。应该说，棘背龙才是整个恐龙世界最强大的肉食动物。

第三名：暴虐霸王龙 《侏罗纪世界》

在侏罗纪世界里，暴虐霸王龙拥有多种优秀基因，迅猛龙的速度，霸王龙的凶狠，并且还能和变色龙一样改变身体的颜色，天生自带吉利服，就问你怕不怕！另外，这只变种霸王龙身长达到15米，体重12吨，横冲直撞，所向披靡。最终···被沧龙一波带走了！

第二名：毁灭君王龙 《金刚》

这个恐怖的杀手其实也是霸王龙的变种，体长最长15米，重达20吨，是普通霸王龙的两倍。经过不断的进化，毁灭君王龙变得愈发凶猛，即使暴虐霸王龙在智商上更胜一筹，但是悬殊的体重面前，还是完败于毁灭君王龙。当然，这货最终还是被拥有主角光环的金刚1打3完败。

第一名：南方巨兽龙《方舟：生存进化》

作为一个唯一由游戏入选的恐龙，方舟生存进化里的南巨绝对是第一的不二选择。在这款超大型沙盒游戏中，玩家可以驯服上千种恐龙，陆地上最牛的，必定是南方巨兽龙。游戏中，南巨比霸王龙要大一倍以上，看上去就像一座小山，一只南巨硬刚3-4只霸王龙绝对不成问题。


