恐龙世界中你被误导了多少年？霸王龙仅排第四，第一名完虐霸王龙_手机网易网
很多人会认为，霸王龙就是恐龙世界中最为厉害的存在，它们的体型巨大，咬合力强，且一旦发现猎物就会紧追不放，可以说是肉食恐龙中的佼佼者。但最近有生物学家纠正了人们的想法，其实，霸王龙并没有人们想象中的那么无所不能，相反，在体型和凶猛程度上力压霸王龙的恐龙有很多，而霸王龙在肉食动物中的排名仅仅是第四名而已。

电影中的霸王龙体型巨大，凶猛且帅气，一旦发现猎物必定将它猎杀，很多人都被误导为霸王龙是远古世界中最为强大的存在，而生物学家们给出了正确的说法，其实霸王龙并没有大家想象的那么厉害，不管是体型还是力量还有很多恐龙远远超过霸王龙，并且可以将其完全虐杀。

相对于体型巨大的恐龙，马普龙就更加聪明一点，而且它们有一个很大的优势，那就是“群居”的！说白了，这种恐龙非常的聪明，并不会和你单打独斗。甚至会用计谋引诱你上钩，然后配合其它队友一举将你猎杀掉。在白垩纪时期，它们可是最残忍的“恐龙军团”了！

巨体龙就像它的名字一样，''有着巨大身体的蜥蜴''，体型庞大，又异常凶猛.。早在1989年，巨体龙还不为众人所知，而Yadagiri等人也只是提出了模糊的概念，还被众学者学家不停质疑一直讨论；直到2006年，这种恐龙神秘的面纱才被真正的揭下，它是有着像腕龙一样有着长颈及长尾巴的一种泰坦巨龙类的巨龙。所以说巨体龙被称为第一名一点也不为过，而霸王龙在它的面前也不敢称霸了。

特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。


