称霸世界之南，咬合力仅次霸王龙，唯一能挑战白垩纪的兽龙
目光回到当年的恐龙时代，可以说那是一个群雄并起的年代，地球上出现了很多肉食性的霸王，他们在这个世界成长为陆地的霸主，在电影当中不断重复的，显然霸王龙算是第一个，也被很多人熟知的物种。

事实上，也有很多不亚于霸王龙的巨型肉食恐龙，比如说，曾经称霸世界之南，被誉为巨大的南部爬行动物的南方巨兽龙。

南方巨兽龙体型硕大，最大的可以达到14米左右，而体重更是有11吨，因为他生活在白垩纪时期的南美洲阿根廷，因此才被誉为是南美洲最大的食肉恐龙。

虽然体型并不是最为庞大，但是能够被称为世界历史第七大肉食恐龙和陆地食肉动物，主要在于它具有锋利的牙齿和强大的咬合力，南方巨兽龙具备极其快速的撕咬能力，它的撕咬力仅小于霸王龙，是咬合力比较当中第二大的陆地生物。

根据科学家的推测，南方巨兽龙之所以可以演化到如此庞大的程度，很重要的一点是根据猎食的对象来进行成长，如果猎食的对象是小型的食草恐龙，那么你的体型可能也没有必要长成如此庞大。

可是如果你的对手，比如说是生活在同一地点的阿根廷龙，他可是地球历史上最庞大的食草恐龙之一，在这样的竞争压力之下，如果想要生存，就必须让自己变得更强，更大。


