科普 | 三角龙真的能和霸王龙对峙吗？
原标题：科普 | 三角龙真的能和霸王龙对峙吗？

—广告—

当植食恐龙进化的极限之作遇到凶猛的食肉恐龙，一场惊心动魄的较量即将开始。

三角龙
亦称三觭龙，是鸟臀目角龙下目角龙科的一属，是种食植性恐龙。是最晚出现的恐龙之一，距今约6800万年前到6500万年前。化石发现于北美洲的晚白垩纪地层。

德国schleichs思乐 三角恐龙15000

“远亲不如近邻。”这句话对于三角龙和霸王龙来说，一点也不适用！它们虽然是邻居，但却是天生的死敌，不知道要交战多少次。
**在这无数次的较量过程中，究竟谁胜谁负？** 让我们一起回到 6600万年前的白垩纪时期，去看看三角龙与霸王龙之间的对峙。

三角龙和霸王龙都生存在 6600 万年前今天的北美洲。生活在同一时期同一片土地上的它们，可以随时随地开战。那三角龙凭什么能与凶猛的霸王龙对峙呢？

德国schleich思乐雷克斯暴龙14525

从体型上来说，三角龙是大型的植食恐龙，体长 8 米，高 3 米，体重约 6 吨。霸王龙体长约 11 米，高 4 米，体重约 6.8 吨。
**无论是身高体长，还是体重，霸王龙都优于三角龙。**

不仅如此， 
