霸王龙跑多快？有人快吗？_百度知道
借助新发现的化石和新科技，科学家正逐步了解恐龙怎样生活及如何死亡。在 7,700 万年前（当时已经接近恐龙时代的尾声，但距离恐龙灭绝尚有 1,200
万年），覆盖北美中部大部分地区的辽阔内陆海附近，一只濒死的年轻鸭嘴龙倒了下来。

通常恐龙死后都无法安息：它们要么被食腐动物撕开吃掉，要么被洪水冲到河流下游；它们的骨头四处散落，不知道丢失到哪里去 ——
直至被人挖掘出来。今天在博物馆存放的恐龙骨架，许多都是用不同地点出土的恐龙骨拼凑而成。但这只鸭嘴龙的遭遇却不同。它侧卧在浅河中，很快就被埋在沉积物之下，因此不仅骨骼的形状得以保持，甚至皮肤、肌肉和体内器官的印痕也能够保存下来。当著名恐龙研究学者巴克在美国蒙大拿州中北部一家小博物馆首次看到这只鸭嘴龙时，激动得摘掉帽子并双膝跪下，热泪盈眶。他说：“当时，我的感觉如同看到《圣母怜子》雕像。”

即使你不像巴克那般热爱恐龙，也会很欣赏这只独特的动物。这块半嵌在岩石内的化石头部向后弯地躺着，形态看来就像被冲向岸边的水流困住了。它比任何拼凑起来的骨架都远为更能令人感受到：这曾经是一只活生生的真实动物。独立的古生物学者墨菲四年前在蒙大拿州一个山坡上挖掘
