它比恐龙蛋要珍贵得多 可以算出霸王龙“三围”
文／江南都市报全媒体记者李巧

7月29日，中外古生物学界的专家学者宣布，在江西省赣州市发现的巨大恐龙足迹，是中国乃至亚洲首次发现的霸王龙足迹。霸王龙的“大脚印”为啥会在赣州出现？何以保留千万年？30日，曾数次参与赣州恐龙化石发掘与研究的江西省地质调查研究院教授级高级工程师李晓勇，给出了专业答案。

赣州发现了霸王龙足迹！

霸王龙又名暴龙，是一种超大型肉食性恐龙，属于兽脚类。

典型的霸王龙体长12.8米，高5.5米，重约6.8吨，颈椎粗壮，前肢弱小，后肢和尾巴则非常发达。它们生活在距今约6850万年至6550万年前的晚白垩纪的最后300万年。随后，在白垩纪——古近纪大灭绝事件中销声匿迹。

据专家介绍，几个月前，江西赣州一个施工队在修路时，发现了一块巨大的红色砂岩，上面有一个奇怪的印记。专家鉴定后发现，这是一个霸王龙的足迹。

“大脚印”是怎么留下的？

“相对于恐龙蛋、恐龙骨骼等化石的发现而言，霸王龙‘大脚印’化石的发现，实在太难得了。因为‘大脚印’保存几千万年的概率，可能也是几千万甚至是几亿万分之一。”李晓勇介绍，恐龙足印化石的形成需要苛刻的条件：既要有恐龙生活，也要有合适的地
