霸王龙水蛭_百度百科
    

# 霸王龙水蛭

__编辑 __锁定 __讨论

暴龙水蛭 这种牙齿外露的水蛭是在秘鲁的一个小女孩的鼻子里发现的。它的学名为Tyrannobdella
rex，意指“暴龙水蛭”。这种水蛭生活在秘鲁的亚马逊河上游非常偏远的地方。尽管这种古怪的“吸血鬼”的体长不超过2英寸(5.08厘米)，但是它的每个颌上却长着“巨大的牙齿”。这种水蛭家族的最早成员大约生活在2亿年前的恐龙时代，因此它们的祖先很有可能曾在一头暴龙的鼻子里生活过。全球已知的水蛭大约有700种。

中文学名

     霸王龙水蛭 
界

     动物界 

门

     环节动物门
纲

     蛭纲
分布区域

     亚马逊河上游 

暴龙水蛭长约3英寸(约7厘米)，有比一般水蛭大5倍的牙齿，像暴龙一样。

霸王龙水蛭(5张)

大多数水蛭的生殖器占它们体长的很大比例，但这种新发现的水蛭的生殖器只有约半毫米长，比它们的神经索还小，只是大多数水蛭生殖器的十分之一。

[1]

霸王龙水蛭(5张)

主要分布在亚马逊地区的河流和湖泊里。

参考资料

    

  * 1. 暴龙水蛭 ．soso百科[引用
