中国也有霸王龙！江西施工队修路竟然挖出霸王龙脚印 - 大贝软件园
中外古生物学家的专家学者宣布，他们在江西省赣州发现了一个巨大的恐龙足迹，这是中国乃至亚洲首次发现暴龙类的足迹，对研究中国白垩纪最末期恐龙动物群的分布与演化有着重要意义。

霸王龙足迹

霸王龙足迹（2）

该研究由中国地质大学（北京）的邢立达副教授、英良世界石材自然历史博物馆执行馆长钮科程、美国科罗拉多大学足迹博物馆馆长马丁·洛克利（Martin
G。Lockley）等学者共同研究，论文以封面文章的形式发表在国内权威学术期刊《科学通报》（Science Bulletin）上。

霸王龙足迹的沙地凹型足迹

暴龙又名霸王龙，是一种超大型的肉食性恐龙，属于兽脚类。典型的暴龙体长12.8米，高5.5米，重约6.8吨，长着一张布满数十厘米长，香蕉形大牙的嘴巴，安装在大型颅骨中，之后是粗壮的颈椎，前肢弱小，后肢和尾巴则非常发达。它们生活在晚白垩世的最后300万年，距今约6850至6550万年前，随后在白垩纪—古近纪大灭绝事件中销声匿迹。化石发现于北美洲各地；亚洲则有其亲戚——特暴龙、分支龙等。

霸王龙足迹与人手的对比

“寻找暴龙类的足迹，也就是最大的肉食恐龙足迹，长久以来是我的梦想之一。”邢
