恐龙有哪些:除了霸王龙还有哪些_百度知道
恐龙的种类很多，科学家们根据它们骨胳化石的形状，把它们分成两大类，一类叫做鸟龙类，一类叫做蜥龙类。根据它们的牙齿化石，还可以推断出是食肉类还是食草类。这只是大概的分类，根据恐龙骨胳化石的复原情况，我们发现，其实恐龙不仅种类很多，它们的形状更是无奇不有。这些恐龙有在天上飞的，有在水里游的，有在陆上爬的。1、翼手龙生活在白垩纪，它们的骨胳在欧洲被发现。翼手龙并不是很大，它的翅膀不过22厘米左右。但是风神翼龙的翅膀却长达12米，像公共汽车那么大。美国科学家曾经发现过一种翼龙，它的翅膀长达15米以上，如果我们今天能看到它，说不定会以为是飞机在天上飞呢。很多会飞的鸟龙都有些像今天的蝙蝠，它们好像用一双手撑起巨大的翅膀，于是，又有翅膀又有利爪成了它们的一大特点。有人认为，后来的鸟类就是由它们演化来的。2、薄板龙是最长的蛇颈龙，全长可达15米。它的脖子大约为躯干的两倍。它们与陆地上的恐龙和空中的翼龙是近亲，也用肺呼吸空气，一般也产卵。它们是海洋中的霸主，有些长着锋利的牙齿，为的是捕食其他鱼类。

3、雷龙：有些恐龙的身躯十分庞大，像雷龙就是一个例子。在侏罗纪时，地球上的气候温暖而潮湿，到处都有青葱的
