恐龙时代的海洋霸主是谁？沧龙真能干掉霸王龙吗？
说起恐龙时代的霸主，可能大家脑海中中就会浮现出沧龙，很简单，因为《侏罗纪世界》中沧龙跃起一口咬下大半条条鲨鱼的长镜头肯定吓了大跳，也就是这个镜头，让笔者在下载的高清片源中翻来覆去把玩了好几次！

要说恐龙时代的霸主可不少，因为恐龙时代实在是太久了，从2.3亿年前的三叠纪到侏罗纪再到6500万年前的白垩纪晚期，横跨地质史将近1.6亿年，所以在这漫长时间中，霸主可多了！

三叠纪的海洋霸主：鱼翔洋底的鱼龙

鱼龙最早出现于2.5亿年前，比恐龙早那么一丢丢，比较有意思的是它也比恐龙早灭绝约2500万年，大多数种类的鱼龙并不大，他们的头部像海豚，口中布满牙齿，跟现代金枪鱼差不多。鱼龙和身体结构和鲸类很相似，也是肺呼吸，但它们的生殖方式和鲨鱼类似（同为卵胎生），鱼龙的身体流线型，非常适合水下生存。

秀尼鱼龙

1992年加拿大鱼龙类学家伊丽莎白·尼科尔斯发现了长达长23米的西卡尼萨斯特鱼龙化石，这是迄今发现的最大鱼龙类，鱼龙的主食一般是鱼类，具有非常强壮的腭和牙齿，可能小型爬行动物也在它们的食谱之内，而且鱼龙的眼睛具有角膜，可以在夜间捕猎。

通俗秀尼鱼龙（绿）、西卡尼萨斯特鱼龙（红）与人类的
