远古史前十大巨兽排行, 霸王龙才第五, 排行第一是条鱼|霸王龙|陆行|蝾螈_新浪网
地球上曾生活过很多超恐怖的史前巨兽，他们都是梦魇级生物，放在今天，根本就是庞然大物，超级恐怖。如果说给那些巨兽排名的话，那么霸王龙都不能说称霸呢！

10、史前霸王蝾螈

霸王蝾螈，又名科尔鳄螈，巨蝾螈！是一种远古的蝾螈物种。《鬼吹灯精绝古城》里就有它的身影。

它是现代蝾螈的远亲，但个头要大得多，体长最大可达2米，非常凶猛。它生活在湖泊和河流中，生活习性与现在的鳄鱼相似，主要以鱼类为食。

9、旋齿鲨

现代鲨鱼长有数排锯齿状牙齿，一旦有牙齿脱落便会长出新牙。相比之下，旋齿鲨颚部位置较低，牙齿排列出的形状看上去有点像一个圆锯，它们的新牙会不断长出并把旧牙推到前端。

8、恐怖鸟

这种大鸟个头高达3米，嘴长度超过半米，体重400公斤，不会飞，堪称恐龙灭绝后南美最可怕的掠食者之一。活跃于2700万年到1万5千年前。它可能起源于欧亚大陆，来到美洲后由于处于食物链顶端，没有生存竞争对手，一度进化得相当巨大。

7、古巨蜥

巨蜥，也被称为“巨型开膛手蜥蜴”，它的确切体型仍有争议，但最新研究显示古巨蜥体长达到7米，体重约600-620公斤，是迄今地球上最大陆地蜥蜴。

6、风神翼龙

它是最
