霸王龙和三角龙谁更厉害？
霸王龙和三角龙谁更厉害？

霸王龙与三角龙是最著名的恐龙，而且它们曾经生活在一起。一个是铁齿铜牙的吃肉暴君，另一个则是尖角巨盾的素食勇士，它们到底谁更厉害呢？

霸王龙与三角龙宛如CP，是一对相爱相杀的小伙伴，那么三角龙真的有反杀霸王龙的能力吗？

先让我们认识一下三角龙吧：

三角龙是一种生活在晚白垩世北美洲的大型角龙类，它的体型巨大，堪比大象。成年三角龙的体长在7至9米之间，臀高约3米，体重6至12吨。如果将三角龙放在今天，那肯定是陆地上一等一的庞然大物。

图注：三角龙与人类的体型对比，图片来自网络

之所以很多人认为三角龙具有可以正面硬扛霸王龙的能力，主要来自于它脑袋上的三只大角。也正是因为长着三只角，三角龙才会有“Triceratops”的学名，意思就是“长有三只角的脸”。三角龙的三只角中鼻子上的角较短，眼睛上方的角更长，很容易让人想到牛科动物。

图注：三角龙化石中的三根大角，图片来自网络

三角龙的大角结构同样类似于今天的牛科动物，角的内心有骨质支撑，外部长有一层层的角蛋白构成的角鞘结构。当三角龙死后，角鞘结构会分解，最后只有骨质部分保存成了化石，所以大家在博物馆看到的三
