方舟：陆地最强之一，体型是霸王龙的十几倍，几脚踩死一只霸王龙
大家好，我是大手游戏。今天给大家介绍的是方舟：生存进化（ARK: Survival Evolved）游戏里的生物攻略！

泰坦龙

泰坦龙，目前方舟里最大的生物之一，也是陆地最强之一！远远看过去就像一个行走的山峰，身上长满了石头。陆地上最大的食肉龙南方巨兽龙，在它面前也变得十分渺小。更别说我们人类了，还没泰坦龙一个脚指头大！

泰坦龙头部

好了废话就不多说了，相信各位小伙伴比较想知道要如何才能驯服泰坦龙，接下来进入正题。泰坦龙由于是比较大的生物，所以它的驯服方式也比较特别，它是需要暴力驯服的，但是和我们以前的暴力驯服不同，它对麻醉物品是免疫的，需要使用大炮、RPG等物品轰炸它的头部，给它造成晕眩值。

火炮

最好从正面射击头部，这样的命中率高一些。我们可以骑乘风神翼龙，把火炮放在风神翼龙平台鞍上，弹药（火炮弹丸、火箭弹）一定要多带！泰坦龙是用四肢攻击的，所以我们骑乘风神翼龙和泰坦龙的头部高度齐平是不会被打到的。单人驯服泰坦龙的难度非常非常的高，一边要控制风神翼龙的飞行角度，一边要控制火炮的轰炸角度，一边还要跟上泰坦龙，总之就是很麻烦！各位单人成功驯服泰坦龙的小伙伴，小编在此献上膝盖
