魔鬼蛙吃霸王龙不吐骨头 真正史前巨兽!|霸王龙|魔鬼|骨头_新浪网
魔鬼蛙吃霸王龙不吐骨头，真正史前巨兽。原来在史前巨兽中，霸王龙不是最强的，在史前巨兽排行中，霸王龙才排第四，而一向不为人知的魔鬼蛙竟是第一名。魔鬼蛙是史前巨兽中最强的，霸王龙只是它的猎物，下面科技讯小编带你看真正的史前巨兽。

霸王龙是史上最庞大的陆地肉食性动物之一，它是最晚出现的恐龙之一，同时也是体型最为粗壮的食肉恐龙。在白垩纪末期恐龙的食物很少，只能通过自相残杀延续生命，当时的霸王龙还是一代霸主正用自己的优势吞噬其他的史前巨兽。

霸王龙当时过度自信，自认为是地球最强者，大多数的史前巨兽都在它的菜单之列，但同时霸王龙也有它惧怕的对手，它是真正的史前巨兽-魔鬼蛙。

魔鬼蛙是潜伏在马达加斯加岛沼泽和湿地中的史前青蛙，它比现今任何青蛙物种的体形都大很多，身高可达3米。跟现在的青蛙都不一样，魔鬼蛙最厉害的是部位是牙齿。它总是能悄悄的接近猎物而不被发现，然后轻易捕捉到看上的猎物。

但魔鬼蛙最强的还不是这个，它最喜欢的猎物是霸王龙的幼崽，以霸王龙为食的它非常的强大。魔鬼蛙是隐藏在霸王龙背后的恐怖掠食者，自从魔鬼蛙出现之后，恐龙不再是史前巨兽中最恐怖的存在，霸王龙最惧怕的史前巨兽就是魔鬼蛙。
