霸王龙怎么吃三角龙？画面惨不忍睹
NEXTMIND

毫无疑问，霸王龙是地球历史上最残暴的猛兽之一，在6000多万年前可谓所向披靡，那么你知道当它们遇到三角龙时会发生什么吗？

先来介绍一下三角龙，虽然它们是草食性恐龙，但身躯庞大，全长大约有7-10米，重达6-12吨，有非常大的头盾和三根角状物，令人联想起现代犀牛，如下图所示：

你可能在想，头上长了这么彪悍的角，霸王龙应该避而远之吧？答案却并非如此。

据海外顶级科学杂志《自然》披露，科学家在一些三角龙化石身上发现了霸王龙的牙印，这些牙印多集中在头骨位置，显示霸王龙要掠食三角龙，而且喜欢吃营养丰富的颈部肌肉。

问题是三角龙的颈部附近有很多褶皱，这不方便霸王龙进食，于是后者会直接将三角龙的头撕扯下来，再一口一口地啃，画面可谓惨不忍睹。

科学家检查了三角龙的枕骨髁(球窝头颈关节) ，在那里也发现了牙印，只有在动物被斩首的情况下才会留下这样的痕迹。

事实上，成年霸王龙拥有特别厚的牙齿，很适合撕裂三角龙，而年轻的霸王龙可能不得不依靠不同的进食策略来防止它们损坏牙齿。

另一方面，BBC曾模拟了三角龙将如何抵抗霸王龙的攻击，结论是如果三角龙高速撞向霸王龙，会导致头颅断裂
