那些灭绝动物的25个有趣事实：霸王龙寿命仅29年|灭绝动物|霸王龙_新浪科技_新浪网
新浪科技讯
北京时间12月2日消息，据国外媒体报道，据不完全统计，地球上99%物种已灭绝消失，无畏龙是生活在0.77亿年前的一种恐龙，是迄今地球体型最大的陆地生物；旅鸽在过度捕杀之前曾是北美洲数量最多的鸟类；虽然当前动物灭绝危机并不明显，但是多种迹象表明地球正处于另一场动物大灭绝。

由于森林砍伐和采矿等人类活动，动物数量正以惊人的速度迅速减少，联合国一份调查报告现实，现今地球濒临灭绝的物种数量可能接近100万种，但与地球历史上已消失的物种数量相比，这根本算不上什么，以下是关于灭绝动物的25个有趣事实：

**1、1494年，人类首次发现加勒比僧海豹，之后大肆捕杀获取其脂肪。**

加勒比僧海豹曾是加勒比海域唯一的本土海豹物种，18-20世纪，在欧洲殖民者统治期间，猎人大肆捕杀它们，获取其身体脂肪。1967年，该物种被列为濒危物种，并于2008年宣布灭绝，从1967年到现今的50多年，人类再未发现过加勒比僧海豹。由于人类的过度捕杀导致其数量变得不可持续。

**2、尽管迅猛龙出现在科幻电影《侏罗纪公园》中，但科学家仍然认为该原型是全身长满羽毛。**

在科幻电影《侏罗纪公园》中，迅猛龙
