霸王龙和三角龙的优缺点_恐龙
原标题：霸王龙和三角龙的优缺点

三角恐龙和霸王龙雷克斯不仅是有史以来最受欢迎的两种恐龙;他们也是同时代人，大约6500万年前在白垩纪晚期北美洲的平原，小溪和林地中徘徊。饥饿的霸王龙和一个谨慎的三角龙偶尔会越过路径，这是不可避免的。问题是，这些恐龙中的哪一个会在一对一（或者更确切地说，爪到爪）的战斗中取得胜利？（查看更多恐龙死亡决斗。）

在近角 - 恐龙之王暴龙雷克斯

T.
Rex并不需要介绍，但无论如何我们都要提供一个。这个“暴君蜥蜴王”是地球上生命史上最可怕的杀戮机器之一;成年的成年人在七八吨左右的地方称重，并配备了大量肌肉发达的颌骨，上面镶嵌着许多锋利的剪毛牙齿。然而，尽管如此，仍然存在一些分歧，即雷克斯是否积极寻找食物，或者更愿意清除已经死去的尸体。

> **优点** 。根据最近的研究， 用每平方英寸两到三吨的力量扼杀它的猎物（相比普通人的175磅左右）。从其嗅叶的大小来看，
> 也有一种发达的嗅觉，其听觉和视觉可能比白垩纪晚期的标准要好。一种非常规武器可能是
> 的口臭;腐烂的肉块卡在这种兽脚类恐龙的牙齿上，可能会将致命的细菌感染传染给任何有幸幸存下来的动物。

> *
