恐象vs霸王龙谁厉害,肉食性霸王龙更胜一筹_探秘志
对比霸王龙来说，恐象应该没有多少人知道，这是一种巨型象，雄性的孔象大概有5米高，现在的大象站在恐象面前，大概就是个玩具吧。而它的体重可以达到13吨左右，是霸王龙的1.44倍，但是霸王龙的战斗力可不能按照体积来算。下面探秘志小编就为大家来揭秘一下吧恐象vs霸王龙谁厉害!

##  恐象

恐象现如今已经灭绝了，存在于中新世中期到更新世早期，主要分布在亚洲，非洲，和欧洲等地方。

它的上颚并没有獠牙，下颚有一对很大的向下弯的獠牙，嘴巴里面有简单的横向脊骨，主要是将杆物给切割掉，而獠牙大多是用 来挖掘植物的根或者将树皮给剥去。

在长鼻类进化历史的早期，还分化出一类形态很特殊的旁支，这就是恐象(deinotherium)。和其他长鼻类一样，恐象也有一段史料空白期。中新世它一开始出现便已相当特化，而且自此以后直至更新世期间它完全消失，形态上除体躯增高增大外，几乎没有变化。这类象是长腿的长鼻类，站立时身高5.2米以上。

恐象是恐象科的模式属，是由更细小及中新世的古恐象演化而来。这两种长鼻类与其他象的演化分支是完全不同的，有可能是在更早的时期分支开来。除了恐象外，过往嵌齿象科及乳齿象都被包含在同
