修路挖出霸王龙脚印 中国发现亚洲首例霸王龙足迹 - 查字典国学网
修路挖出霸王龙脚印

中国发现亚洲首例霸王龙足迹

对研究中国白垩纪最末期恐龙动物群的分布与演化有着重要意义

在《侏罗纪公园》里，霸王龙在雨后泥地里留下的巨大脚印，让不少观众都印象深刻。不过，虽然古生物学家们在亚洲找到了不少霸王龙的骨骼化石，但这个侏罗纪晚期位于食物链顶端的掠食者的脚印，却从来没在亚洲被发现过。

昨日，这个空白被中国古生物学家领衔的团队改写——中外古生物学专家学者宣布，他们在江西省赣州发现了一个巨大的恐龙足迹，这是中国乃至亚洲首次发现暴龙类足迹，对研究中国白垩纪最末期恐龙动物群的分布与演化有着重要意义。该研究由中国地质大学(北京)的邢立达副教授、英良世界石材自然历史博物馆执行馆长钮科程、美国科罗拉多大学足迹博物馆馆长马丁·洛克利等学者共同研究，论文以封面文章的形式发表在国内权威学术期刊《科学通报》上。

发现

修路挖出霸王龙脚印

被民间收藏者收藏

该标本最初是当地人在修路时发现的。

当地施工队清理石头时发现一块巨大的红色砂岩上有一个奇形怪状的印记。施工队派人联系了钮科程，告诉他这个印记看起来像是由一只恐龙或者是某种巨大的三趾动物留下的。

邢立达说，古生物学
