阿衰逗狗法真是与众不同，不仅逗出了花样，竟还逗出了“仇恨”！
大家好！这期给大家带来的漫画是猫小乐的阿衰，喜欢的朋友就关注下飘飘！不妨在评论中，留下你的看解！这次，阿衰和大脸妹他们又有什么好玩的事啦？

阿衰说他每天都要经过一户人家，他们家有一条大狗，阿衰说：逗那条狗玩是我每天最大的乐趣！只见阿衰伸着舌头，对着被绑的狗狗使坏，阿衰跳来跳说：咬不到我！咬不到我！咬不到我········就这样一直不停的说，只见狗狗瞪大眼睛，咬牙切齿的看着阿衰，如果没有被束缚，绝对扑向阿衰········

坏坏的阿衰还拿石头砸向狗狗，把狗狗砸的一个包，狗狗哭泣的说：每天都被这个臭小子侮辱，我不想活了！呜呜！又是一天，阿衰飞快的走着，边走边说：啦啦啦，又是新的一天，逗狗去！

只见这回阿衰对着狗狗施展降龙十八掌！狗狗已经忍无可忍，火冒三丈！这时，只见狗狗背过身，然后对着阿衰撒尿，只见狗尿溅了阿衰一身，阿衰哇哇大叫，狗狗却开心的不得了········

第二天，阿衰拿着个雨伞，衰妈问：阿衰，晴天带什么雨伞啊？阿衰拿着雨伞对狗狗说：今天我带来了雨伞，看你还有什么能耐！狗狗看到雨伞，知道自己撒尿的方法已经失效，很是生气·········阿衰现在简直是花样百出，狗狗已经对阿衰产生了仇恨····


