魏老三逗狗—魏村老魏
老魏的父亲排行老三，号称“魏老三”。

在2016年前后的某次春节，欢庆情绪高峰过后的某个无聊的下午。老魏眼看着魏老三坐在院子前厅的小板凳上，朝着跟了他一年多的小灰狗发出各种指令，“坐起来！”、“趴下！”、“坐起来！”、“趴下！”，他的手跟着他的指令上下摆动，那通点人性的小灰狗，也规律或不规律地跟着主人的指令，坐起，或趴下。

平日习惯了朝着儿子和来访宾客讲大道理、嘴部肌肉无休无止劳动的魏老三，在脱离开所有的社交场合之后，从夕阳那儿飘忽而来的金黄色光线里，仿佛浑身沾染了金粉的行为艺术家，享受着独属于他的沉醉而欢快的一刻。也许是他整个人生中不多的沉醉而欢快的一刻。

儿子老魏看得有些感动，没有去打扰他，转而绕开父亲，去门外细细地抽了一根烟。魏老三遗传了母亲眼神不好的基因，年过50之后，视力滑坡得越来越厉害，他从正面看不清人的形象，必须从眼神余光的角度，才能隐约看到人的轮廓。这让他分外苦恼且郁闷，他曾经预言，没过几年，自己会瞎掉。还好他现在已经是人生下半场，视力衰退对他带来的伤害，已经不会那么残酷。他结婚有子，只待儿子结婚有子，自己这风风雨雨、牛马付出的大半生，大概就可以偃旗息鼓、慢慢交代了。

按他自己理解，他的人生底色是悲凉。

所以老魏在看到父亲逗狗的时候，觉得内心很触动，这是能够看到的，父亲为数不多开心的时刻。爷爷从小对父亲不好，经常打骂，到了成年
时候，做各种苦力活成家立业供儿子上大学，饱尝人生艰辛。也许像今日这样痛快满怀的欢乐，上次出现的时候，是在父亲的童年吧，那时候父亲还不需要付出极限体力的劳动，还可以像个孩子一样，过着不疼不痒、不悲不伤的生活。

老魏心想，以后自己要多回家看看，陪陪老父亲。

魏老三接下来
还有自己的节目，小灰狗被他乱逗一通，了解了主人所有的把戏，便不再听他的忽悠，转至旁边晒太阳去了。魏老三失去了玩物，眼睛的余光扫至垃圾堆里，发现角落里有
一截像烟屁股的黑色滤嘴。他倾身国去，小心地拾起来，掸掉上面的炉灰和沉渣，放鼻子下边一闻，果然是香烟。点火吸一口，呦，还是甜的。

老魏也看见这一幕了，但是他没吱声，这是他从小道买的外国女士香烟，买来就为了稀罕稀罕，品品味。他眼看着父亲抽完那半根烟屁股，心想，下次去省城，给父亲带上几包这个黑滤嘴的香烟。

魏老三抽完了烟屁股 ，有几分钟时间，静默在金黄色的夕阳里，静默……静默……不知道他在想什么


