白蜡梅 红蜡梅 黄蜡梅_小丸子_新浪博客
怎么感觉像是红玫瑰与白玫瑰，以前看过张爱玲的这部小说，可是岁月久了，竟然一点记忆也没有了，大概因为小说名字虽然是红玫瑰与白玫瑰，但是里面没有什么关于玫瑰的内容。

  

但是我见过的蜡梅却真正有这样三种颜色，白蜡梅、红蜡梅、黄蜡梅。也许还有别的颜色，但是我没有见过，你们可以告诉我。黄蜡梅就是我们最常见的品种，冬天开花，我每年都会到云居寺去看蜡梅花，但是对于黄蜡梅，印象最深的是它们的香气。

  

进得寺庙山门，便闻到一股扑鼻的浓烈香气，天气睛好，那一树盛开的黄花，在蓝天映衬下，黄的耀眼，蓝的透彻。我去看了城区的几个地方，虽然也有蜡梅在开花，但是绝没有这里这一处的热烈奔放，所以，赏过了云居寺的蜡梅，就很少再去别的地方看蜡梅花了。

  

白蜡梅就是夏蜡梅，夏蜡梅真是和黄蜡梅风格完全不一样的花，所以夏蜡梅属于蜡梅科夏蜡梅属，蜡梅属于蜡梅科蜡梅属。

  

夏蜡梅的花很大，白色的花瓣，花瓣的边缘有一点淡淡的粉色点缀着。中间是金黄色的花蕊，淡雅美丽。花被片螺旋状着生于杯状或坛状的花托上，外面的花被片12-14，倒卵形或倒卵状匙形，白色，边缘有一点淡紫红色，内面的花被片9-12，向上直立
