植物园灵峰又见梅？没错，夏蜡梅今天开花了
浙江24小时－钱江晚报记者 金洁珺 通讯员 钱江波

春日花事多，然而争春的似乎都是桃李这类蔷薇科植物，谁也想不到蜡梅科的它，也默默加入战局。

没错，就在4月20日，杭州植物园灵峰景点入口处，一株夏蜡梅率先开花了。

夏蜡梅是蜡梅科植物，在蜡梅科中分类地位独特。它属国家二级珍稀濒危保护植物，第三纪孑遗种，夏蜡梅属唯一的代表。

而且，它和我们传统认识的蜡梅冬日傲雪绽放不同，它一般要到初夏才吐露芬芳，因而也就更加显得弥足珍贵了。

仔细去赏夏蜡梅，它是大气的，花朵比冬日的蜡梅要大得多，花色呈白色或浅粉色，边缘加深，呈紫红色，较有特色，淡雅美丽，带来芬芳，令人赏心悦目。

夏蜡梅在野外也并不常见，它的自然分布仅限于浙江临安、昌化、天台等非常狭窄的地域，花型奇特、观赏价值高的它具有较好的保护和科研价值，现在是渐危物种，所以更加需要进一步加大保护力度。

近年来，杭州植物园注重珍稀濒危植物引种保育工作，加强珍稀濒危植物的扩繁育种，仅夏蜡梅就已扩繁了近4千株，扩繁工作主要是由“冯有林珍稀濒危植物保护技能大师工作室”完成。

并且由工作室培育出来的一批夏蜡梅在今年3月份已充实到灵隐路中了。

想
