夏蜡梅有什么特征？_百度知道
夏蜡梅的分布区极为狭窄，仅分布于浙江省临安县西部一带。

夏腊梅

夏蜡梅属于落叶灌木，高度在1~3米之间。树上有大枝和小枝，大枝呈二歧状，小枝则相对而生。一年生的嫩枝是黄绿色的，到了第二年就变成了灰褐色，冬天时树芽被叶柄的基部所包裹。树叶呈椭圆形，单叶对生，全缘，无托叶夏蜡梅的叶子在每年的10月下旬即开始陆续脱落，一直到第二年的3月下旬至4月上旬才又重新生长。

夏蜡梅是蜡梅中比较特殊的一个种，与其家族隆冬腊月开花的大多数成员不同，到每年5月中，下旬的初夏季节才开放花朵。夏蜡梅的花一般先叶而开放，单独生长于嫩枝的顶端，花朵洁白硕大，花为单生，两性，花萼呈花瓣状，花被片为多数，雄蕊18~19枚，着生于肉质花托顶部，花丝极短；心皮为多数，离生，着生于壶形花托内，子房上位，每室1~2胚珠，夏蜡梅的花期也很长，花朵一直持续到开放到6月上旬才逐渐凋谢。9月下旬至10月上旬是果实成熟的季节，每个聚合果都有一个近顶端收缩的像小编种一样的果托，里面盛有一个瘦瘦的椭圆形褐色果实，扁平或有棱，挂满枝头，随风摇曳，成为珍贵的观赏树木。

夏蜡梅喜爱生长于海拔600~1100米的山坡或溪谷中的亚热带局部常绿
