【植物的故事】蜡梅
原标题：【植物的故事】蜡梅

蜡

梅

京洛间有一种花，香气似梅花，亦五出而不能晶明，类女工捻蜡所成，京洛人因谓蜡梅。

寒冬时节，草木萧疏。经受过一轮轮的秋霜冬风，落叶树成为了“光杆司令”，偶有几片残留枝头也是摇摇欲坠。常绿树还坚持着为大自然增添一些绿色，可也较往常显得沉闷许多。这种时候，冬花的出现就显得格外可爱了，比如蜡梅
Chimonanthus praecox。

想来有很多人会以为蜡梅是梅花的亲戚，甚至就是梅，其实两者并不亲近，梅是蔷薇科杏属的，而蜡梅是蜡梅科蜡梅属，自己是“科长”来着。植物界还有不少容易引起误会的名字，如夹竹桃并非“桃”，南天竹也不是“竹”。关于蜡梅的名字由来，《花镜》中这样描述：蜡梅俗称腊梅，一名黄梅，本非梅类，因其与梅同放，其香又近似，色似蜜蜡，且腊月开放，故有其名。

关于蜡梅的写法也是颇有争议，大家平时似乎更习惯写作“腊梅”，因其在寒冬腊月开放，更为应景。“蜡梅”则如黄庭坚形容，花瓣“类女工捻蜡所成”，有蜡的质感，如同珍贵的蜜蜡。其实蜡梅并不一定在腊月开花，花期可从冬至早春，何况有一种夏蜡梅是在夏季开花的，所以称
“蜡梅”更科学。据平时所见，植物学
