夏蜡梅保护生物学_百度百科
    

# 夏蜡梅保护生物学

__编辑 __锁定 __讨论

《夏蜡梅保护生物学》是2010年5月1日科学出版社出版的图书，作者是

金则新

。

[1]

书 名

     夏蜡梅保护生物学 
作 者

     金则新
ISBN

     9787030272430 

定 价

     98.00元 
出版社

     科学出版社
出版时间

     2010年5月1日 
开 本

     16开 

《夏蜡梅保护生物学》内容简介：保护生物学是近年来新兴的一门综合性学科。《夏蜡梅保护生物学》是作者根据多年来对珍稀濒危植物夏蜡梅(Sinocalycanthu5
fhinensis)进行多学科综合研究的主要成果总结。全书共分10章，从保护生物学角度系统地研究了夏蜡梅的生物学特性、群落特征、次生代谢产物、生理生态、繁殖生态、种子的生理特性、遗传多样性、空间遗传结构与分子系统地理学、逆境生理生态等，阐述了导致夏蜡梅濒危的内在机制和外部因素，提出了相应的解危措施和保护对策，为科学、有效地保护夏蜡梅野生资源提供了理论基础和技术支撑。

《夏蜡梅保护生物学》可供生物学、生态
