夏蜡梅属_百度百科
    

# 夏蜡梅属

__编辑 __锁定 __讨论

夏蜡梅属（Calycanthus Linn.），

蜡梅科

的一属。全世界约4种，1变种，产于我国和北美洲；世界各地有栽培。我国产1种及1栽培种。我国有夏腊梅（C. chinensis Cheng et S. Y.
Chang）1种，产浙江昌化和天台等地，另外，在江西庐山还引种有美国腊梅（C. floridus
L.）。落叶灌木；枝条四方形至近圆形；花顶生，常有香气；果托梨状，椭圆状或钟状。

中文学名

     夏蜡梅属 
拉丁学名

     Calycanthus Linn., nom. cons. 
界

     植物界 
门

     被子植物门 Angiospermae 
纲

     双子叶植物纲 Dicotyledoneae 
亚 纲

     原始花被亚纲 Archichlamydeae 

目

     毛茛目 Ranales 
科

     蜡梅科 Calycanthaceae 
属

     夏蜡梅属 
分布区域

     产于我国和北美洲 
分类系统

     恩格勒系统，196
