上海市园林科学规划研究院培育杂种夏蜡梅 为上海绿化“四化”添彩
上海市园林科学规划研究院长期以来致力于本市绿化适生树种筛选培育工作，近年来选育了一批又一批开花、色叶乔灌木树种应用于城市绿化中。

市园科院对于国家二级保护植物——夏蜡梅的研究工作始于2006年，经过野生资源调查、建立引种资源圃、栽培繁殖直至品种杂交选育多年的持续研究，研究夏蜡梅光照、水分生境需求，形成绿地配置应用技术，实现了夏蜡梅在上海绿地开花繁茂的景观效果。通过多年的杂交选育已获得多个具花香、花色鲜艳的杂交夏蜡梅品系，已向国家林业局提交名录增补申请，新品种登录工作准备就绪。

日前，杂种夏蜡梅相继开花，满树繁花的艳丽红色花朵与中国原产夏蜡梅白色花朵交相辉映，正值春末夏初，夏蜡梅正如其名如期开花，为上海的初夏增添“闹忙”。在城市“四化”树种扩大应用的大背景下，作为中国华东特有珍稀野生花卉，夏蜡梅及其杂交种的进一步推广应用，不仅可为上海绿化树种“彩化、珍贵化”增色，也将更加凸显上海“四化”树种选育技术实力。

上海市绿化和市容管理局已将夏蜡梅列入重点推广绿化新品种名录及“四化”应用推广树种名录。下一步，市园科院将通过繁殖推广，将杂种夏蜡梅进一步应用于上海公园绿地中，为上海绿化“四化”增
