腊梅网_鄢陵腊梅_品种腊梅官网_素心_檀香_磬口_蜡梅
说起蜡梅，无论如何是避不开鄢陵的。从蜡梅培育起源到蜡梅深加工，蜡梅与鄢陵两个看似无关的词却一直是紧密的联系在一起。  
历史栽培记载：目前文献有明确记载的鄢陵培育腊梅时间是北宋时期，如以此计算鄢陵种植蜡梅有1000年左右的历史。此外有其他野史杂记中也有相关的魏晋时期栽培的记载。但因唐代以前蜡梅通常情况下被误认为“黄梅”，直至宋代“蜡梅”这一名称被苏轼、黄庭坚等知名文人正式命名，如以杂记为据，鄢陵种植蜡梅历史可追溯到1500年前。  
目前种植面积：2017年河南省鄢陵县蜡梅种植面积达1.7万亩,年产3000余万株(盆)。是目前人工种植蜡梅面积较大的县级行政区域。其中植蜡梅较为集中的鄢陵县柏梁镇、陈店镇、大马镇等三镇，也是目前国内蜡梅栽培种植密度较高的地区。  
目前蜡梅品种：鄢陵地处中原腹地，四季分明，干湿得当，非常适宜蜡梅种植，品种繁多，在1993年赵天榜教授的《中国蜡梅》一书中就记载了12个蜡梅品种型和165个蜡梅品种。加之从古至今均有蜡梅繁育，并得益于“北方花都”的美名，花木交易活跃。尤其是县委县政府对蜡梅产业的重视程度非常高，扶持力度大。使得各地的蜡梅品种在这里汇聚并得到良好的
