夏蜡梅组织培养技术研究--《南京林业大学》2015年硕士论文
# 夏蜡梅组织培养技术研究

**【摘要】：** 夏蜡梅(Calycanthus
chinensis),蜡梅科(Calycanthaceae)夏蜡梅属(Calycanthus)落叶灌木,观赏价值较高,叶片具药用价值。目前,夏蜡梅的研究主要集中在保护生物学、群落特征、遗传多样性、栽培育种等方面。本文以夏蜡梅种子、茎尖为外植体,进行离体培养,获得完整植株,同时以无菌苗叶片为外植体,诱导愈伤组织,并对愈伤分化过程中出现的褐变现象进行研究,旨在获得夏蜡梅的离体快繁体系,加速夏蜡梅的推广应用。主要结论如下:1.直接发生途径,以夏蜡梅离体种子、茎尖为外植体进行试验。(1)75%酒精20~30s+0.1%升汞处理7min时,离体种子灭菌效果最好;75%酒精20~30s+0.1%升汞处理10min时,茎尖灭菌效果最好,褐化率、污染率均相对较低,萌发率较高。(2)WPM培养基为夏蜡梅种子离体培养,茎尖离体培养最适基本培养基,试管苗叶色嫩绿,茎粗壮,生长状态较好。添加0.2mg/l
6-BA可促进夏蜡梅种子无菌苗的生长。(3)6-BA、ZT均可诱导茎尖萌发。6-BA最佳浓度为2.0mg/l,诱导率和繁殖系
