上海市园林科学规划研究院夏蜡梅杂交培育工作喜获重要突破
上海地处华东地区，开展本区域野生花卉驯化栽培、增加园林植物种类等工作对于丰富城市绿地生物多样性有着十分重要的意义。夏蜡梅是华东地区罕见的、具有重要分类地位且极具观赏价值的珍稀野生花卉之一，自发现以来受到国内外植物学界的广泛关注。

上海市园林科学规划研究院自2006年以来开展夏蜡梅的引种驯化与品种选育工作，通过对其栽培与群落配置的技术研究，攻克了夏蜡梅在上海安全度夏的难关，实现了夏蜡梅在上海绿地中的应用。为了增加夏蜡梅的园艺观赏性，丰富其品种类型，科研人员坚持不懈地进行着杂交育种工作。经多年科学研究，喜获多个夏蜡梅与美国蜡梅杂交组合地后代，国内外首次获得以夏蜡梅作为父本的杂交品种，从中选育出花色艳红或粉红，且带有舒心水果香味的多个杂交夏蜡梅新品种。目前该杂交品种已相继开花，花朵色彩明艳，扦插苗也长势喜人并陆续开花。该项工作填补了夏蜡梅观赏类型单一、花色不够靓丽的缺点，且技术处于国内领先水平，为上海园林争光添彩！

今后市园科院还将继续进行夏蜡梅品种的选育工作，做好新品种权申请准备，培育出拥有自主知识产权的夏蜡梅新品种。同时扩大新品种繁育推广工作，为申城绿化增添艳丽色彩！


