豪门重生之悍妻养成-第243章 夏蜡梅 - 566小说网
林蔓的话音刚一落下，肖乾光和郑宏的脸色就变了下来。（更新最快最稳定)  
  
林蔓看在眼里，知道这件事当中肯定有猫腻，却也不急着催促，反正她今天来，就是为了要搞清楚谭小君到底从中做了什么手脚。  
  
当然，如果能顺便解决了就更好了。  
  
相比较郑宏的沉默，肖乾光表现的倒是明显了许多，端着酒杯，嚅嗫了一下嘴唇，才皱着眉心朝林蔓说道：  
  
“余太太……”  
  
“肖局长叫我林蔓就好！”  
  
“好！林蔓啊！不是我说啊！你今天怎么开始对莫氏的事情感兴趣了？  
  
齐世旻现在虽然不在，但是我听说，莫氏的很大一部分股权都已经被一个神秘人买走了，现在莫氏易了主……”  
  
肖乾光说着说着就说不下去了，看着林蔓一脸浅笑从容的样子，忽然间就明白了过来。撑大了一双迷蒙了酒意的眼睛，不可置信的看着林蔓：  
  
“莫氏的股票，不会是被你买走的吧！”  
  
而面对肖乾光的发问，林蔓却只是浅笑着不说话。她是买走了一部分，但不是全部。另外一部分，在余振霆的手里。  
  
而她此时的不言，看在肖乾光和郑宏的眼里，自然就是默认了！  
  
别说是他们两个，就连一直跟在林蔓
