夏蜡梅图片_观花植物_浴花谷花卉网
# 夏蜡梅图片

http://www.yuhuagu.com 作者：网络 2012-09-12

去花卉论坛交流

  * 中文名：夏蜡梅
  * 别称：
  * 拉丁学名：Calycanthus chinensis Cheng et S. Y. Chang 
  * 科属：蜡梅科夏腊梅属
  * 产地分布：浙江西北部昌化、天台
  * 

夏蜡梅落叶灌木，高1一3米；叶大质薄，10月下旬陆续落叶，翌年3月下旬至4月上旬展叶，5月中旬始花，6月上旬凋谢。种子于9月下旬至10月上旬成熟，无休眠期。夏腊梅于60年代初发现，分布区狭窄，仅见于我国东部中亚热带局部的常绿阔叶林或常绿、落叶阔叶混交林下。由于森林砍伐，生境渐趋恶化，面积日益缩小；虽然天然更新较易，但随时有被砍割当作薪柴的危险。因此必须加强保护，以免陷入濒危状态。花大而美丽，可作观赏植物。

  
图片：夏蜡梅图片

  
图片：夏蜡梅图片

  
图片：夏蜡梅图片

编辑：浴花谷花卉网

版权与免责声明:  
1、任何媒体、网站未经本网授权不得以非法的方式采集、镜像、上载、下载本站内容，违者本网将依法追究责任。  
2、本网编辑
