国家二级保护植物！花型好看却没香味，杭州植物园“夏蜡梅”盛开
浙江24小时—钱江晚报记者 章然 通讯员 江水恒 摄影 江志清

5月8日，杭州植物园里，灵峰景点（往笼月楼方向“百亩罗浮"附近）有两株夏蜡梅已提前盛开，迫不及待地与大家见面啦。

说起这夏蜡梅，光听名字就知道是个不走寻常路的主，怎么个不寻常法？

开在夏日里的“蜡梅”

花型好看没有香味

梅香来自寒彻骨，溽暑梅开时飞越。莫非花神易痴狂，错把冬花移夏日。

蜡梅开在寒冷的冬季，可有一种蜡梅却开在夏天，这就是“夏蜡梅”，属于“正宗”的蜡梅科。夏蜡梅由我国著名植物学家郑万均先生和杭州植物园科技工作者章绍尧先生于1964年命名并发表。

夏蜡梅，花期为5月，是我国特有的第三纪孑遗植物，国家二级珍稀濒危保护植物，该属共有3个原种，除夏蜡梅外，还有原产美国的美国蜡梅和西美腊梅，均为夏季开花。

很多人知道蜡梅如此香味扑鼻，那么夏蜡梅呢？

可能要让大家失望了，夏蜡梅是没有香味的，但美国蜡梅却有着特殊的气味，就像刚刚腐烂的苹果所散发出来的味道，不过倒是有很多人会对这种味道欲罢不能。

它被称为陆地上的“荷花”

是“大陆板块漂移说”的一个力证

夏蜡梅的花形似荷花，却生长在陆地，因此也被称为陆地
