小花说种植：夏蜡梅的种植方法与养护小妙招
今天我来为大家说的是夏蜡梅的种植方法，有很多人不知道夏蜡梅是什么植物吧。它是属于腊梅的品种，夏蜡梅花型是比较奇特的，花朵的颜色非常的淡雅。它的原产地是浙江，其实我看到夏蜡梅也是在浙江，因为很好看就找朋友买了夏蜡梅花的种子，现在已经开出了花朵。夏蜡梅也是一种药物，早间的时候就有用夏蜡梅带入药理，可以用于感冒、胃痛等症状。好了，下面让小编为大家说一下夏蜡梅的种植方法与养护吧。

生长习性

夏蜡梅是适合在比较阴暗潮湿的地方成长的，喜欢温暖的阳光，但是又惧怕强烈光线的照射，在柔和的阳光下成长是非常有利的，它适合种植在没有阳光直射的地方，如果光线过于强烈，就会使开出花朵的花瓣干枯掉，我们应该及时的向植物的四周洒水，这样来增加空气中的湿度，可以延长夏蜡梅的花期。在成长期的时候我们要保持泥土的湿润性，雨季的时候我们要注意排水，免得泥土水涝导致根烂。

温度

夏蜡梅适合成长的温度是在二十至二十七度之间，原产地是能耐得住低于零下十三度以下的温度的，能抗得住三十五度的高温，如果在安徽等地区种植的话，冬季的温度低于零下十度也是可以安全过冬的，三十八度的高温也能安全的成长，不会出现叶片被灼伤的痕迹，而且还
