魔都蜡梅主题公园第一波赏花开启，蜡梅大王直径1.2米-蜡梅花-北川诗词语句网
# 魔都蜡梅主题公园第一波赏花开启，蜡梅大王直径1.2米-蜡梅花

“浅黄腊梅暗飘香,开时寒冬落时春”。2019年开年，从普陀真如公园就传来喜讯，作为市区唯一的一座蜡梅主题公园，首届蜡梅展正火热开展。正值蜡梅盛开的季节，一批游客已经趁着天放晴循香而来，嗅一嗅花香，开始了今年第一波赏花。

真如公园始建于1988年，2018年公园经调整改造已初具蜡梅特色规模，园内的蜡梅在数量上已有980余株，有早、中、晚不同期开放的蜡梅花，从颜色上分有淡白色（乳白色）、淡黄色、中黄色；从花形分又可分为大花形、中花形、小花形和花瓣为长方瓣、梭形瓣（狗牙瓣），有素心蜡梅、还有狗英蜡梅（乔种）、西南蜡梅、突托蜡梅、柳叶蜡梅、亮叶蜡梅、夏蜡梅、美国蜡梅59个品种。同时又新增植了20余株造型蜡梅，其中有一株树型姿态具有特色，树龄70余年的蜡梅（称为蜡梅二王），还有一株树龄80余年蜡梅直径120厘米，非常罕见的蜡梅（称之为蜡梅大王），作为真如公园的“镇园之宝”。为了再增添公园的蜡梅氛围，园方还引进了20余盆蜡梅桩型盆景。这些丰富的蜡梅景观都会在本次蜡梅展上亮相。

 **直径1.2米的蜡梅大王**

值得一提的是，
