夏蜡梅  巧栽培_栽培养护_农苗网
夏蜡梅（crlycanthuschinensis）别名夏蜡梅，蜡梅科夏蜡梅属。

一、概述：

是20世纪60年代发现的新树种，也是我国植物学界的重要发现之一。不仅是中国特有的孑遗种，也属国家二级保护濒危种。花朵大而美丽，花色洁白而素雅。与蜡梅不同之处是夏季开花，由此得名夏蜡梅。

二、生态特性：

原产中国浙江昌化和天台等地。喜温暖湿润和半阴的环境。较耐寒，怕强光暴晒，怕干旱。生长适温20～28℃，冬季温度不低于-5℃。土壤为肥沃、疏松和排水良好的沙质壤土。

三、繁殖技巧：

1.播种：10月采种，种子可湿润沙藏，若过分干燥，种子发芽率下降。秋播或春播均可。发芽适温为21～24℃，播后10～15天发芽。幼苗需遮阴，防止烈日暴晒。

2.压条：7～8月选用成年植株成熟顶端枝条，在离顶部15～20厘米处行环状剥皮，用腐叶土和薄膜包扎。秋季可剪离母株，直接盆栽或地栽。

3.分株：植株基部常有蘖枝、堆土压条的幼株，在春季萌芽前挖出，可带土移栽。

四、 **栽培**要点：

幼苗宜在土层深厚、肥沃和湿润的场所栽培。生长期每月施肥1次或用卉友20-20-20通用肥。夏季适当遮阴，避开烈日暴
