
	去“辰山”看蜡梅初夏开花-科学教育-上海科技报

隆冬时节开花的蜡梅大家都很熟悉，然而初夏开花的夏蜡梅，你见过吗？辰山植物园引种了100株夏蜡梅，有部分已开花，花期可一直延续到6月上旬。这几天，辰山植物园月季岛上500多种百万朵月季花也进入了盛花期，形成了一片片花的海洋。

辰山植物园从2006年开始积极参与夏蜡梅的迁地保护研究，目前引种保存的夏蜡梅有将近100株。在华东区系园、珍稀植物园、岩石和药用植物园中均可看到吐露芬芳的夏蜡梅。

夏蜡梅又被称为牡丹木、黄琵琶等，为蜡梅科夏蜡梅属落叶灌木，是中国特有的第三纪孑遗物种，也是夏蜡梅属的唯一代表，在蜡梅科中分类地位独特。夏蜡梅自然分布仅限于浙江临安、天台等非常狭窄的区域，加上森林砍伐严重，生境渐趋恶化，天然分布区域更加缩小，被列为国家二级保护植物。它一反蜡梅腊月开花的习惯，直到初夏才吐露芬芳，因而更加显得弥足珍贵。日本、英国、法国、美国和加拿大等许多国家的植物园和花卉爱好者都把引种的中国夏蜡梅当作珍宝。夏蜡梅还具有药用价值，药用花和根，可治疗胃气痛。夏蜡梅每年5月中、下旬的初夏季节才开花，花朵洁白硕大、花型奇特，具有较高的观赏价值，一般先叶开放，单独生长于嫩枝的顶端。

此外，随着温度
