夏蜡梅-苗木价格-苗木批发-沭阳苗木基地-沭阳花木-长之鸿园林苗木场
**夏蜡梅**
为落叶灌木，叶大而翠绿，4月底至6月初开花，花大。春夏可赏花，秋天能观果，夏蜡梅适应性较差，生长较慢，不耐高温，怕阳光直射（阳光直射下容易发生叶片、花苞、花被片灼伤现象）。

夏蜡梅主要靠种子繁殖，繁殖率低，育苗周期长，满足不了生产和科研的需要。因此，尽管夏蜡梅目前已经被引种到国内主要植物园以及美国、英国、加拿大、荷兰等国，但因栽培比较困难，限制了其在园林绿化上的广泛利用。

**美国蜡梅**
为蜡梅科美国蜡梅属的代表物种，又名美国夏蜡梅。原产于美国东南部，喜温暖湿润的环境，适应性强，耐高温，花期较夏蜡梅早而长。作为观赏植物，美国蜡梅的花被片狭长，褐紫色，内外花被片形状和色泽相同，且在花后期花被片前端呈枯焦状，观赏价值明显不如夏蜡梅。

**夏蜡梅**
‘红运’是以夏蜡梅为母本、美国蜡梅为父本，通过人工杂交选育而成的属间杂种。该杂种结合双亲优良性状，花形偏母本，花被片2轮螺旋排列，花的大小偏向母本，花朵较大，而花色红艳，似父本。2010年通过江苏省林业品种审定委员会鉴定。

品种特性

株高2～3m（高于双亲），二歧枝，叶对生。花单生枝顶端，直径5～140px，无香气。
