美国夏蜡梅图片_观花植物_浴花谷花卉网
# 美国夏蜡梅图片

http://www.yuhuagu.com 作者：网络 2012-09-12

去花卉论坛交流

  * 中文名：美国夏蜡梅
  * 别称：卡州多香果
  * 拉丁学名：Calycanthus floridus
  * 科属：蜡梅科夏蜡梅属
  * 产地分布：美国
  * 

美国夏蜡梅丛生，株高2至3米，花瓣细长，红褐色，有甜香的味道，花期4月中旬至6月。果实生于杯状果托内，9至10月成熟。喜温暖、湿润和半阴环境。不耐严寒和干旱，怕强光和水淹。宜肥沃、湿润、富含有机质的沙壤土。适当修剪整形。分株或播种
_繁殖_。园林观赏树种，用于公共绿地栽植、住宅区环境美化、园林景观布置等。

  
图片：美国夏蜡梅图片

  
图片：美国夏蜡梅图片

  
图片：美国夏蜡梅图片

  
图片：美国夏蜡梅图片

  
图片：美国夏蜡梅图片

编辑：浴花谷花卉网

版权与免责声明:  
1、任何媒体、网站未经本网授权不得以非法的方式采集、镜像、上载、下载本站内容，违者本网将依法追究责任。  
2、本网编辑采编部分互联网信息意在为公众提供免费服务，如稿件版权方不想在本网发布，本网
