夏蜡梅，国家二级保护植物，浙江一带比较常见
在属性上，夏腊梅应属于腊梅科，植物种类非常珍贵，目前已被列为国家二级保护动物。

因为落叶的原因，经常被称为灌木，高3左右米。

叶子形态方面，多呈现卵状椭圆形。一般情况下，花期是在每年的5月中。开花的时候并没有香气，算是比较中庸。结果期是在每年的10月上旬左右。

生长环境方面，通常是比较喜欢荫暗的地方，一般的生长要求海拔是1000米左右的山地沟。植物品种当热算是珍贵，不然也不会被列为国家二级保护植物了。

目前的地域分布，早我国的浙江昌化及天台等地比较常见。

阴湿且具腐殖质的土壤，应该算夏腊梅最佳的生长条件。在充足柔和的阳光下生长良好，通常适宜栽在疏林下或其它夏季无直射阳光处。

如果光照过强，盛花期的干热风会使花瓣干枯，应及时向植株及周围洒水，增加空气湿度，可延长花期。同时，生长期要保持土壤湿润，阴雨连绵要注意排水，以免土壤积水导致烂根。

在日常的夏腊梅种植环境中，这三种播种方法，应该是必备。

1\. 播种法

在每年的10月份-11月份之间，夏蜡梅果外壳会发生本质性的变化，通常是由绿色变黄色。并且，种子的内部会呈棕黑色。在采收种子的时候，要取出种子，并放置于阴暗环境中贮藏
