【夏蜡梅】夏蜡梅种植栽培、夏蜡梅图片、花语_夏蜡梅怎么养_百花门花卉网
分布于山坡或溪谷林下。分布区的气候凉爽湿润，年平均温约12℃，1月平均温为2.7℃，极端最低温不低于-13℃，极端最高温约35℃，年降水量1400--
1600毫米；相对湿度不低于80%，一般年份无霜期为215天。土壤为发育良好的山地黄壤，缓坡上土层厚达1米左右，陡坡约50厘米，有机质含量2.6--
17.1%，pH值4.7--5.1。夏腊梅为较耐荫树种，在强光下，生长不良，甚至枯萎。不耐干旱与瘠薄，但比较耐寒。常生长在以甜槠Castanopsis
eyrei (Champ. ex Benth.) Tytch.、木荷Schima superba Gardn. et
Champ.、青钱柳Cyclocarya paliurus (Batal.)
Iljinsk.为优势种的溪谷常绿阔叶林或常绿、落叶阔叶林下和山地灌丛中。夏腊梅叶大质薄，10月下旬陆续落叶，翌年3月下旬至4月上旬展叶，5月中旬始花，6月上旬凋谢。种子于9月下旬至10月上旬成熟，无休眠期。

夏蜡梅是蜡梅家族中比较特殊的一个种，与其隆冬腊月开花的大多数成员不同，到每年5月中、下旬的初夏季节才开放花朵。夏蜡梅的花一般先叶开放，单独
