「科观新鲜事」什么，蜡梅竟然不是梅花？
寒冬腊月，草木大多枯萎，可赏的花更是少得可怜。不过好在大自然还是垂怜我们的，至少还有不畏严寒的腊梅供我们欣赏。

蜡梅几乎是寒冬腊月里为数不多可以观赏的户外花卉，黄色的花朵娇嫩又带有一种风骨，堪称冬天里的一股清流。

如今已经过了立春，腊梅花期也快要接近尾声，不少人抓住了最后的机会，欣赏了最后一波腊梅。但很多人赏花时可能会发现，蜡梅和春天开放的梅花长得有点不一样，花瓣形状和颜色都有很大差别。

有人就要问了，蜡梅不是冬天开放的梅花吗，它俩差别怎么那么大呢？其实，蜡梅还真的不是梅花，蜡梅和梅花本来就不是同一科的植物。

1

腊梅不是梅

梅花是蔷薇目蔷薇科植物。蔷薇科我们都有些了解，除了梅花，还有简直承包了公园春天的桃花、梨花、樱花、杏花等， 蔷薇科里部分品种的果实也极大地丰富了我们的食谱。

蔷薇科的官方描述如下：双子叶植物纲，草本、灌木或小乔木，有刺或无刺，有时攀援状；叶互生，常有托叶；花两性，辐射对称，颜色各种；花托多少中空，花被即着生于其周缘；萼片4~5，有时具副萼；花瓣4~5或有时缺；胚珠每室1颗或多颗；果为核果或聚合果，或为多数的瘦果藏于肉质或干燥的花托内，稀蒴果。

但蜡
