夏蜡梅的养殖方法和药用价值 | 植物百科
夏蜡梅是一种腊梅科，夏蜡梅属植物，学名：Calycanthus chinensis Cheng et S. Y.
Chang，落叶灌木，高1-3米。叶对生，膜质，宽卵状椭圆形、圆卵形至倒卵形。花期5月中、下旬，花无香气，果期10月上旬。喜荫，喜温暖湿润气候及排水良好的湿润沙壤土。生于海拔600-1000米山地沟边林荫下。为国家二级保护植物。高1-3米；树皮灰白色或灰褐色，皮孔凸起；小枝对生，无毛或幼时被疏微毛；芽藏于叶柄基部之内。叶宽卵状椭圆形、卵圆形或倒卵形，长11-26厘米，宽8-16厘米，基部两侧略不对称，叶缘全缘或有不规则的细齿，叶面有光泽，略粗糙，无毛，叶背幼时沿脉上被褐色硬毛，老渐无毛；叶柄长1.2-1.8厘米，被黄色硬毛，后变无毛。  
花无香气，直径4.5-7厘米；花梗长2-2.5厘米
，有时达4.5厘米，着生有苞片5-7个，苞片早落，落后有疤痕；花被片螺旋状着生于杯状或坛状的花托上，外面的花被片12-14，倒卵形或倒卵状匙形，长1.4-3.6厘米，宽1.2-2.6厘米，白色，边缘淡紫红色，有脉纹，内面的花被片9-12，向上直立，顶端内弯，椭圆形，长1.1-1.7厘米，
