
    蜡梅

[清]陈淏之《花镜》卷三花木类考

蜡梅：

蜡梅俗作腊梅，一名黄梅，本非梅类，因其与梅同放，其香又相近，色似蜜腊，且腊月开，故有是名。树不甚大而枝丛。叶如桃，阔而厚，有磬口、荷花、狗英三种。惟圆瓣深黄，形似白梅，虽盛开如半含者名磬口，最为世珍。若瓶供一枝，香可盈室。狗英亦香，而形色不及。近似圆瓣者，皆如荷花而微有尖；仅象狗英者，皆由用狗英接换故也。若以子出不经接过者，花小而香淡，其品最下。实如垂铃。夏熟。采取试水，沉者种之多生。产荆襄者，为上。今南浙亦盛，其本亦过枝，不宜接换。

注释:

1，系蜡梅科落叶灌木，名见《救荒本草》。原产我国中部各省。

2，所列品种名称与《本草纲目》稍有出入，李时珍说：“蜡梅小树，丛枝尖叶，种凡三种，以子种出不经接者，腊月开小花而淡香，名狗英梅。经接而花疏，开时含口者，名磬口梅。花密而香浓，色深黄如檀香者，名檀香梅，最佳。结实如垂铃，尖长寸许，子在其中，其树皮浸水磨墨，有光彩。”

3，实生的生长期长，品种亦劣，故多用分 根、压条（高压）、嫁接等方法繁殖。

蓝紫按：

搜集一些蜡梅品种。

好久没写过花草了，冬季实在没什么可拍的，阳光也不好，提不起兴
