热！不过明天大雨降温 初夏的标志夏蜡梅开了
快拍小友“流水2011” 摄

夏蜡梅的花几乎是蜡梅的两倍大

这两天的你，是不是热得已经恍惚以为是夏天？放眼望去，大街上穿短袖的不在少数。这也难怪，昨天早上9点，杭州的气温已经达到22℃左右，而昨天的最高气温也是继续突破30℃，达到了30.6℃！

而在杭州植物园，有一个初夏的标志——夏蜡梅，已经开了。

明天杭州可能有暴雨

不仅是杭州热，昨天全国大部分地区都热。杭州市气象局说：“前天开始一股强盛的暖气流，千里迢迢送温暖，从海角天涯（海南），千里寻夫，一直到漠北（黑龙江），就是为了能给北方带去老家的雨水，无奈路程太遥远，还要坚持2天，感觉有些累，路过杭州，随身携带的水不能轻易给，杭城今天可能无降水（多云为主，下午以后可能有阵雨）。”

那么周末两天的杭州还会这么热吗？答案是：依然很热。今天杭州的最高气温将达29℃，明天则在28℃左右。不过明天杭城的天空云量更多更厚，出现阵雨或雷雨的可能性比今天更大。临安、淳安西部阵雨或雷雨可能性非常大，游玩的朋友请注意，如果天空形势不妙，撒腿就跑！

这股从海南发货的暖气流带来了长度接近4000公里的雨带，也被“中国气象爱好者”称为2018年迄今“
