【一周一花】蜡梅家族（科）中的奇葩——夏蜡梅
原标题：【一周一花】蜡梅家族（科）中的奇葩——夏蜡梅

梅香来自寒彻骨，

溽暑梅开时飞越。

莫非花神易痴狂，

错把冬花移夏日。

直到恍惚间，知觉透过了窗

这几天，杭州植物园里，灵峰景点（往笼月楼方向“百亩罗浮"附近）有两株夏蜡梅已提前盛开，迫不及待地与大家见面啦。

**Part**

**1**

**夏蜡梅与蜡梅的关系**

很多人想问夏蜡梅（Calycanthus chinensis）到底跟蜡梅有什么关系呢？它们同科不同属，蜡梅（Chimonanthus
praecox）为蜡梅科（Calycanthaceae）蜡梅属（Chimonanthus）
，花期为11月至翌年3月；而夏蜡梅为夏蜡梅属（Calycanthus），花期为5月中、下旬，是我国特有的第三纪孑遗植物，国家二级珍稀濒危保护植物，该属共有3个原种，除夏蜡梅外，还有原产美国的美国蜡梅（Calycanthus
floridus）和西美腊梅（Calycanthus occidentalis），均为夏季开花。

很多人想知道蜡梅如此香味扑鼻，那么夏蜡梅呢？可能要让大家失望了，夏蜡梅是没有香味的，但美国蜡梅却有着特殊的气
