腊梅、蜡梅品种系统分类概述
蜡梅品种命名和分类尚存在较多争议，目前学术界比较统一的观点是按照“二元分类法”将蜡梅科属植物分为3个种系，又将其中蜡梅种系的蜡梅品种分为3个种群。在详细介绍蜡梅品种前先概述植物分类原则。要明确品种的演化趋势，首先必须弄清楚品种的种源，只有在此的基础上，才能对探讨品种的演化。在此理论基础上，根据南京林业大学芦建国教授《蜡梅品种图志》并结合鄢陵本地民间蜡梅种植户的经验总结，将蜡梅的品种分类体系概括为：①种系；②品种群；③品种三个级。

（1）第一级：种系

以植物分类的“种”起源为基础，根据种源和起源划分种系（品种系统）。蜡梅属包括蜡梅、亮叶蜡梅、柳叶蜡梅、夏腊梅。其中常见的栽培品种有蜡梅和夏蜡梅两个，目前只有蜡梅形成了完整的品种系统。

（2）第二级：品种群

按照《国际栽培植物命名法规》，在一个属、种、杂交属种或其他命名等级内，两个或者多个相似品种命名的集合可以被指定为种群。

（3）第三级：品种

《国际栽培植物命名法规》指出：“品种是为专门目的而选择、具有一致而稳定的明显区别特征，而且采用适当的繁殖方法繁殖后，这些区别特征能够保存下来的一个（栽培植物）分类单位。”品种是栽培植物的基
