是蜡梅，不是腊梅| 果壳 科技有意思
“你知道吗，腊梅并不是梅。”

“这么个破事看把你厉害的。记好了，不仅不是梅，也不是腊。”

\--------------- 蜡梅并没有四种写法的分隔线 ---------------

尽管没有四种写法，但确实和四个字的恩怨情仇相关：蜡、蠟、腊、臘，它们之间并不是单纯的繁体字和简体字的关系。

尽管在中国栽培历史悠久，但蜡梅不是梅这件事古人一直没搞清楚。在相当长的时间里，它一直是被当作黄色的梅花而称为黄梅的。直到宋朝元佑年间，苏轼写道：“香气似梅，似女工撚蠟所成，因谓蠟梅。”这里的蠟指的是蜂蠟，颜色黄，以颜色的类似命名了植物。蠟字简化为蜡，所以写作蜡梅或蠟梅是没问题的。

 _  
_蜡梅的花瓣与梅不同，半透明，很像蜡的质感。图片：Luigi Strano

还有一个说法是这种植物于腊月间开花，所以写作腊梅也没错。这个说法是不求甚解的，混淆了腊和臘的原义。古人在年末祭祀众神，这种行为叫作“臘”，于是十二月又名臘月。这种祭祀“夏曰清祀，殷曰嘉平，周曰蜡，秦曰臘”，可见蜡字（不是蠟的简化）比臘更早用于表达这个意思，不过这里它读作“乍”。换句话说，就算要用花期来命名这种植物，也应该写作蜡
