夏蜡梅：属于阳性树种，在营养和生殖生长期，要有足够的阳光照射
养花是一种心情，一种生活的态度，花草皆是有灵性的，你用一种怎样的心态和心情去侍弄它，它就会以一种怎样的姿态回报你。

文/小董的细致生活【原创首发，禁止复制抄袭，违者必究】

夏蜡梅，是一种公园、庭院绿化美化的优良树种。树态强健优美，枝条苍劲有力。花态文雅，婀娜多姿，疏影横斜，暗香浮动，高雅清秀。是我国特有的观赏树种之一，适宜园林、公园、庭院作绿化美化栽培。夏蜡梅，树态笼状，枝条挺立，短柄膜质叶片对生，叶态宽卵状椭圆形，或卵圆形。先端渐尖形，基部卵圆形，全缘，或具稀疏浅锯齿。花蕾单生于当年生枝条的顶端，夏初开花，花被内外不同，外轮12-14片为玉白色，边缘为淡紫色，内轮9-12片为淡黄色，基部散生淡紫红色斑纹。花后坐果，绿色瘦果矩圆形，9~10月果实成熟，成熟的果实为褐红色。夏蜡梅，原产于浙江昌化及天台，自然分布在海拔600~1000米的山谷地带或沟壑两旁的林荫下或东北方向的山林中，因而性喜温暖湿润和散射光照的环境。夏蜡梅，是一种生性强健的花木，它的开花季节，正是蜂蝶活跃的时候。因此，蜂媒授粉，人工授粉，都比较容易结果。

夏蜡梅

但是为了培育优良的品种，可采用独特的授粉方法，授粉后
