植物知识科普，小编带你了解夏蜡梅属
夏蜡梅属的拉丁名是Calycanthus Linn,nom
cons，属于被子植物门(Angiospermae)、双子叶植物纲(Dicotyledoneae)、是毛茛目(Ranales)、蜡梅科(Calycanthaceae)植物，分类系统是恩格勒系统，1964，Calycanthus
floridus Linn属。

夏蜡梅属，落叶直立灌木；枝条四方形至近圆柱形。芽不具鳞片，被叶柄基部所包围。叶膜质，单叶对生，通常叶面粗糙；羽状脉；有叶柄。花顶生，褐红色或粉红白色，通常有香气，直径1-8厘米；花被片15-30，肉质或近肉质，形状各式，覆瓦状排列，基部螺旋状着生于杯状的花托外围；雄蕊10-19，长圆形至线状长圆形，花丝短，被短柔毛，药室外向，2室，花药背面通常被短柔毛，退化雄蕊11-25，被短柔毛；心皮多数，离生，每心皮有胚珠2颗，倒生。果托梨状、椭圆状或钟状，被短柔毛或无毛；瘦果长圆状椭圆形，内有1颗种子。

它自然分布在海拔600－1000m的山地、沟谷两旁林荫下或东北向北坡。喜温暖湿润环境。适应性强，在江南、江淮之间均能正常越冬越夏，夏季能耐40℃的短暂高温，冬季能抗－15℃严寒
