“沙雕”狗子欢乐多，完全就是欢乐源泉，承包你所有的笑点
城市中存在着各种各样的宠物狗，它们或威猛或软萌，而狗子们也是既单纯又“沙雕”，简直就是人们的欢乐源泉，下面就整理了这些铲屎官所拍下的狗子们的“沙雕”事迹，承包你所有的笑点。

狗子喜当爹的既视感：不，这不是我的孩子！

本想养一只大狗来看家，谁知它太喜欢卖萌了，见个人就给别人摸，怕不是以后和小偷达成共识。

那在下先行一步了，哎哟我去！我竟狗失前蹄！

情人节的你

为了口吃的嘛，这狗子竟然使出了十八般武艺，无敌卖萌撒娇式劈腿讨食

这只阿拉斯加更是和喝大了似的，庞大的身躯占据了整个沙发，而且舌头还耷拉下来，看得铲屎官捧腹大笑。

二哈：山鸡哥，哥～我错了，你大鸡有大量，放过小的！

哈士奇，你平时不是挺威风的嘛？这么点大的狗就怕了？

狗：看你大爷，不许看

狗：我可能不是人，但你是真的狗！

哈士奇：金毛兄，你看棉花糖！你给劳资进去吧！

内有恶犬？

素有拆迁队长之称的二哈咬坏主人的汽车档杆，好无悔过之心，摆出一副不屑一顾的表情，真想让人揍它。二哈：没错，是我咬坏的，你能把我咋滴？

狗子：为了睡个觉我容易吗？我真是太难了！

嘴巴咬着笼子睡着了，真不愧是哈士奇，睡着觉还想着拆家。

德牧：你给本汪出来，本汪保证不打死你！

小哈士奇还是一如既往的二，冲着镜子里的自己啃咬起来，还不停张着嘴在镜子上画圆，这不怕牙齿硌得慌吗？

狗子怕大鹅淹死，拼命的在救它上岸。

我有点方

做狗叻，最重要的是开心啦！


