鹡鸰颂卷_百度百科
    

# 鹡鸰颂卷

__编辑 __锁定 __讨论

《鹡鸰颂》，疑双钩本，或出自宫廷书手。纸本行书，40行，计337字。钤有“宣和”、“政和”、“内府图书之印”、“部曲将印”、“晋府图书”、“吴廷”、“石渠宝笈、“嘉庆”、“宣统御览之宝”等鉴藏印。曾经宋宣和内府、明晋王府、吴廷、清内府等收藏，后有蔡京、蔡卞以及清人王文治等人跋。现在台北故宫博物院收藏。

中文名

     唐玄宗《鹡鸰颂卷》纸本行书 
作 者

     唐玄宗 
馆藏地

     台北故宫博物院 

尺 寸

     24.5×184.9cm 
书 体

     行书 
作品形式

     手卷 
材 质

     纸本 

### 鹡鸰颂卷作品简介

《鹡鸰颂》，疑双钩本，或出自宫廷书手。纸本行书，40行，计337字。钤有“宣和”、“政和”、“内府图书之印”、“部曲将印”、“晋府图书”、“吴廷”、“石渠宝笈、“嘉庆”、“宣统御览之宝”等鉴藏印。曾经宋宣和内府、明晋王府、吴廷、清内府等收藏，后有蔡京、蔡卞以及清人王文治等人跋。现在台北故宫博物院收藏。

### 鹡鸰颂卷创作背景

开元七年（719）秋，有鶺鴒约千只翔集于宫殿，玄宗见其飞鸣行摇，不畏人之状，联想及兄弟相聚之乐，遂召左清道率府长史魏光乘撰颂文，玄宗亲自书成此卷。鶺鴒鸟飞起时，会尖锐而短促的啼鸣，走路时，尾部经常上下左右做有规律的摆动，因为有这种“飞鸣行摇”，互相联系照应的特性，所以诗人把它比喻成急难中的兄弟。

唐玄宗是唐朝第七位皇帝，在位四十四年。他即皇位之初，在家族中很有纠纷，必须笼络自己的兄弟，而又不愿他们实际干预政治，于是将五位兄弟派驻到远离中央的地区，每年一朝见，因此藉着这篇颂文表达思念兄弟之情，也寄望兄弟间互相照应，不会发生夺权之政争。

这卷书法自首至尾，运笔精力专注，清楚的交代每一笔画的开始、转折、停顿与收尾。其起笔与收笔少藏锋，挺拔别致。书风雄秀，结体丰丽，用笔遒厚。从整幅观之，书法遒紧健劲，丰润浑茂，具有唐典型风格，在字形上，明显与王羲之《兰亭序》相似，只是笔画更为粗壮，可以看出从初唐以来，唐太宗倡导王羲之书法对于皇室后代的影响，也反映盛唐时期，对于丰腴之美的好尚。

明张丑《清河书画舫》评此帖云：“结构精谨，笔法纵横”。明詹景凤《东图玄览编》云：“字径寸许大，遒劲峻爽，神气逼人，盖法文皇大令”。清梁巘《承晋斋集闻录》云：“顿挫提空，得褚之趣，开米之门”。清吴其贞《书画记》亦云：“书法雄秀，结构丰丽，绝无山野气”。清杨守敬《学书迩言》：“明皇碑版已开圆熟之派。此帖柔而有骨，故自可传。”此颂为唐玄宗书法墨迹传世之唯一孤本，为有唐一代稀世之珍，世称人间瑰宝。

2017年，台北故宫博物院推出“国宝的形成——书画菁华特展”，以34件国宝级书画，11件重要古物向

观

众

完

美诠释了

何为

“国宝”，并向观众推介古物分级制度，引起社会广泛关注。其中第二期展览则从11月15日起至12月25日止。其中，有7件限展国宝，分别为唐玄宗《书鶺鴒颂》卷、唐徐浩《书朱巨川告身》卷、宋易元吉《猴猫图》卷、宋钱选《桃枝松鼠》卷、《宋人翠竹翎毛》轴、宋人《折槛图》轴、金武元直《赤壁图》卷等。

[1]

### 鹡鸰颂卷释文：

鶺鴒颂。俯同魏光乘作。朕之兄弟唯有五人。比为方伯。岁一朝见。虽载崇藩屏而有睽谈笑。是以辍牧人而各守京职。每听政之後。延入宫掖。申友于之志。咏常棣之诗。邕邕如。怡怡如。展天伦之爱也。秋九月辛酉。有鶺鴒千数。栖集於麟德之庭树。竟旬焉。飞鸣行摇。得在原之趣。昆季相乐。纵目而观者久之。逼之不惧。翔集自若。朕以为常鸟无所志怀。左清道率府长史魏光乘。才雄白凤。辩壮碧鸡。以其宏达博识。名至轩槛。预观其事。以献其颂。夫颂者所以揄扬德业。褒赞成功。顾循虚昧。诚有负矣。美其彬蔚。俯同颂云。伊我轩宫。奇树青葱。蔼周庐兮。冒霜停雪。以茂以悦。恣卷舒兮。连枝同荣。吐绿含英。曜春初兮。蓐收御节。寒露微结。气清虚兮。桂宫兰殿。唯所息宴。栖雍渠兮。行摇飞鸣。急难有情。情有馀兮。顾惟德凉。夙夜兢惶。慙化踈兮。上之所教。下之所效。实在予兮。天伦之性。鲁卫分政。亲贤居兮。爰游爰处。爰笑爰语。巡庭除兮。观此翔禽以悦我心。良史书兮。

参考资料

    


