欢乐捕鱼3d破解版-欢乐捕鱼3d内购破解版下载v1.0.8-西西软件移动版下载
欢乐捕鱼3d破解版是一款经典的休闲捕鱼手游哟，大家可以在游戏中进行欢乐捕鱼体验，游戏的玩法十分简单，你可以使用各种道具进行深海捕鱼作业，在游戏中开潜艇，投炸弹，还有特制弹头助你战斗。

### 欢乐捕鱼3d游戏简介：

千分狂鲨，紧绷打炮神经！ 高倍炮得分翻多倍，炮炮满载而归！ 无限炮弹反弹，真正弹无虚发！

与众不同的高分彩金狂鲨，彩金分值高且还可以依照倍数炮翻倍，彻底紧绷玩家的打炮神经。

全新炸弹鱼，爆爆爽翻天 捕鱼捕鱼捕你妹啊！

独创炸弹鱼，只要打爆炸弹鱼就会极高机率炸到周遭的鱼群。

而且用高倍炮打到炸弹鱼，获得的完美也将依照倍数翻倍...

### 欢乐捕鱼3d玩法攻略：

BOSS来袭

经典模式中，奖励最为丰厚的，莫过于BOSS来临了。每次BOSS来的时候，全屏会出现提示。BOSS的奖励都是几百倍以上的金币的，击杀后还可以获得钻石。粉刺豚的BOSS奖励为400倍金币奖励。当BOSS距离玩家炮台较近的时候，可以使用冰冻、锁定等道具，提高捕捉到BOSS的几率。

BOSS分析与猎杀

遇到BOSS千万不要手软，大把奖励不容错过，一定要眼急手快，高倍数的炮台可以让火力更猛，打出的伤害更高，所以在平时捕鱼的过程中，有几率获得钻石，累积这些钻石，或者通过充值来获得钻石，可以解锁更高倍数的炮台。在捕鱼中，倍数越高的炮台，捕捉到高级鱼和BOSS的机会会更大。解锁后，可以选择自己当前使用的炮台倍数，合理选择可以节约金币，根据当前游动过来的鱼的大小来调整合适的炮台。

### 欢乐捕鱼3d相关新闻：

蓝吊面向炮台游来时是非常好的捕捉机会，此种状况下，玩家只需要使用2-3个子弹就能抓住一条，单条蓝吊的收益是炮台倍数的15倍，就是1倍的炮台抓住蓝吊可以获得15枚金币，也就是说正常情况下，只要耗费的子弹少于15颗，就是稳赚不赔的生意，而面向炮台游来的蓝吊是最佳捕捉机会。


