问道八公山 豆腐欢乐汇
**中安在线讯** 据淮南网报道，问道八公山，豆腐欢乐汇。

9月16日，第六届大八公山旅游嘉年华活动暨中华豆腐欢乐汇在八公山景区开幕，吸引了合肥等省内城市400余名游客走进淮南，寻源道家文化，体验豆腐文化欢乐之旅！

八公山是一座历史文化名山。为打造八公山旅游品牌，市旅游部门精心打造了八公山旅游嘉年华活动，成为一项市民参与度高、外来游客喜闻乐见的群众性旅游文化活动，已成功举办了五届主题活动，以文化促旅游，以旅游惠民生，有效提升了淮南旅游形象。

第六届大八公山旅游嘉年华活动亮点多多。开幕式上，开场舞蹈淮南花鼓灯展现了东方芭蕾的魅力，养生太极拳表演诠释了养生文化，韵律悠扬的皖派古琴演奏诠释了徽文化，资深道家道乐表演诠释了道家文化。淮南是中国成语典故重要的发源地之一，语出千古奇书《淮南子》和寿州古城、八公山的成语典故多逾千条，被中国民间文艺家协会正式命名为“中国成语典故之城”。在现场互动环节，通过有奖问答的方式，讲述了刘安、《淮南子》、成语典故、中国成语典故之城之间的联系，让游客切身感受到“中国成语典故之城”的魅力。

当天，游客们还兴致勃勃地游览了八公山景区。“淮南虫”化石将达尔文关于人类生命起源不足6亿年的提法向前推进了约2亿年，淮南因此被誉为“蓝色生命的起源地”。在八公山地质博物馆，游客们感知着八公山的厚重历史。走进淮南子文化园，栩栩如生的淮南王刘安与八公讲道的雕像引人入胜，背景是“鸿篇巨制”《淮南鸿烈》，九个人物道骨仙风，风度儒雅。一路走，一路看。游客们说，八公山有历史、有文化、有生态，是一座历史山、文化山、生态山。

淮南是豆腐的发源地。来淮南旅游，必然要品尝豆腐宴。八卦宴由南宋理学家朱熹创制，将菜肴做成拼盘、羹、汤、丸等不同形态，按照中国八卦图方位摆放。在安徽八公山豆制品有限公司，淮南美食家将豆腐美食与八卦宴有机融合，制作八卦豆腐宴，邀请游客品尝。为改变淮南豆腐宴“高大上”的形象，安徽八公山豆制品有限公司精心推出百姓豆腐宴，让豆腐宴走向平民化，让游客品尝到最正宗百姓豆腐宴。“淮南豆腐宴清淡爽口，吃出了健康；淮南是豆腐的发源地，吃出了文化。”游客徐灿告诉记者。

欢乐嘉年华，邀您来狂欢。据悉，此次活动时间为9月16日至9月30日，适逢中秋小长假，诚邀您和家人一起来狂欢。涡阳、蒙城有着老子故里、天下道源之称，和淮南同样为道家最早的发源地之一。我市将在涡阳、蒙城和淮南之间展开互动营销，推出“道源问道”老庄文化研学之旅，发布研学首发体验团；同时，推出道家养生宴，在线上招募道家养生体验团，召集淮南、合肥、六安、蚌埠地区养生达人，四市同发养生体验团，参与道家养生文化宴季系列体验活动。此外，在茅仙洞景区，邀请资深道家人士，进行平安祈福道场活动。

“八公山旅游嘉年华以文化为魂，突出创新节俭、欢乐惠民特色，深受外地游客和市民欢迎。”市旅游局负责人表示，我市将深挖文化内涵，注重活动创新，通过持续发力，叫响“八公山旅游嘉年华”旅游品牌。图为花鼓灯表演。(记者朱庆磊)


