《欢乐喜剧人》惊现章鱼伦 麻花艾伦惨遭嫌弃-搜狐娱乐
---  
《欢乐喜剧人》剧照  
  
  
搜狐娱乐讯
近日，由东方卫视联手欢乐嘉娱、华录百纳打造的《欢乐喜剧人》火热播出。作为中国首档明星喜剧竞赛真人秀，《欢乐喜剧人》不论从殿堂级的喜剧团队、还是精彩的喜剧作品，其吸睛指数都不容小觑。尤其，开心麻花团队艾伦神算般的预测功力令人舌挢不下，更被大家冠以称号“章鱼伦”。

古有“田忌赛马” 今有“章鱼伦”神预测

《史记》有云：“今以君之下驷彼上驷,取君上驷与彼中驷,取君中驷与彼下驷.”《田忌赛马》故事中的经典对白无人不知,大家对于田忌解决问题的聪明灵便也都赞不绝口。同样，在真人秀《欢乐喜剧人》的竞技舞台上，比赛与名次是不可分割的、名次与出场顺序也是相辅相成的。坦率地讲，出场顺序会影响比赛、竞选结果的说法，是具有一定的心理学原理——系列位置效应。普遍观点呈现为：在中间出场会比起最早或最晚出场，取得好成绩的机率更多一些。对于这一原理，艾伦表示认同，“按照常理，系列位置效应是成立的，但是《欢乐喜剧人》又有着它自己的特殊性。小品本就是一个很简短的作品形式，每场连续6个竞演后，观众的记忆点会随着时间逐渐消失。因此我反而认为，压轴出场其实是一种好运的象征，不论是从作品准备时间还是观众记忆点上。”

提及“章鱼伦”的昵称，艾伦开玩笑讲道：“感谢大家为我赐名，让我能和保罗同时成为一种‘神话’。其实我并没有什么超能力，我只是善于根据导演组和观众的心理去做推理而已，巧得是在《欢乐喜剧人》的舞台上，出场顺序几乎次次被我压中，尤其这周的首位登场，被团队众人狠狠嫌弃。至于排名的预测，演完下场心里就有谱了，毕竟作品的编排和演绎自己都有参与，而且我相信腾哥他们心里也都有数，只是不说出来而已。”

艾伦：萝卜白菜各有所爱 我更在乎的是经历

人生的旅途上，没有人会一帆风顺；《欢乐喜剧人》的舞台上，没有团队能一路夺冠。面对直接有力的排名规则，艾伦表示不在乎名次，“名次这个东西既客观也不客观，因为每个人喜欢的东西有所不同，甚至有时还会随着心情改变。同样，依据6支团队每期作品主题的不同，风格也会有所变化。我们开心麻花一贯的作品基调就是‘大片既视感’，这在年轻人心目中很吃香，中老年人接受起来就会比较慢热。但我一直相信，只要是好作品就会有欣赏它的观众，只要有一个人鼓掌就代表我们是成功的、我们的努力没有白费。因此，我更珍惜的是开心麻花团队所有人齐心备战竞演作品的过程，这种并肩前行的经历我永远不会忘却。”

http://yule.sohu.com/20150512/n412895417.shtml yule.sohu.com true 搜狐娱乐
http://yule.sohu.com/20150512/n412895417.shtml report 1728
《欢乐喜剧人》剧照搜狐娱乐讯近日，由东方卫视联手欢乐嘉娱、华录百纳打造的《欢乐喜剧人》火热播出。作为中国首档明星喜剧竞赛真人秀，《欢乐喜剧人》不论从殿堂级的喜剧

"); }


