乌龟家族欢乐奖技巧
今天讲一下乌龟家族的欢乐奖。

先介绍一下乌龟家族是概率机。出奖前提是吃到一定量的游戏币。

第一龟和第二龟是不会放大和缩小的（这里说的放大缩小是指下落过程中）

第三龟和第四龟如果不到出奖率在你拍下按钮后会放大导致游戏失败。或者缩小让下一个龟无法完成……

第五龟机器作弊是把乌龟放大。

那么如果到了出奖率怎么才能一次获奖呢？

乌龟变化时不要以下面的乌龟做参照物。要以背景中的云彩作为参照物。

如上图，完全不要理会下面叠的乌龟，看乌龟左侧的云彩。

第一只和第二只乌龟在红线位置下。对照上面没有辅助线的图片以云彩的竖边做参照物。

因为第二只乌龟缩小速度比第一只块所以在相同位置下一定可以叠上不会失败。

第三只乌龟在黄色辅助线位置下，下落后要观察是否放大或缩小。没有辅助线的情况下只要把握在第四只乌龟的辅助线外下落就可以。

第四只乌龟在黑色的辅助线位置下落。和第三龟一样下落后要观察乌龟是否放大或缩小。没有辅助线的情况下参照物是云彩的凹陷处。

如果第三第四两只乌龟顺利叠上很快就会出奖。

第五只乌龟只要在最小的时候下落就可以了。

需要注意的是第五只乌龟不是每次都能缩小到最小。观察一下很快就能看出来最小点。

按照我提供的位置下落前4只乌龟到第五只时，如果没有到达出奖轮次可以非常明显的看到第五只乌龟在你拍下按钮后迅速放大然后再下落。

如果出现上述情况不要灰心、因为你前4只乌龟可以完美叠上即使第五只乌龟放大了。机器作弊不给出奖也马上就会出的。根据我的经验5局之内必出欢乐奖。

最后一个关键点就是一定要在乌龟由大变小的时候下落。

只要找好参照物谁都可以打出欢乐奖。

下期介绍乌龟家族大奖的下法。


