
    2019年最喜欢的十场俱乐部演出

好多年没写了，今年上班上的特别烦躁，而周末如果能有俱乐部演出成了心中最重要的期待。

今年蹦的非常开心，有了肯请牛逼的制作人的上海巨鹿路44kw，去了海滩蹦迪圣地巴厘岛，听到了不少向往的音乐。本质上还是个耳朵很跳的人，且容易被情绪和环境影响，没能打动的音乐都不肯动一下。所以只想到了这些人。

蹦迪有风险，感谢小伙伴照应。

1.frank bretshneider@44kw，shanghai，10.7

德国raster-
noton厂牌三杰中最喜欢的一位，音乐更像是太空techno，节拍实验，催眠回响，抽象派点彩画……仿佛置身于无垠的宇宙中，用身上所有的能量忘怀跳舞，太沉浸了。

2.peak&swift@vault，bali，12.19

柏林最著名的俱乐部Berghain成员，非常注重临场感的好dj，造就了蹦的无比开心的柏林house一夜。

3.yung acid @all,shanghai,12.31

两位少年组成的生猛的苏俄实验techno，节奏极快，每个节拍都想狂跳！！online音乐不多，下次再来请不要放过他们：）

4.haaii@labris，bali（ a great beach club！）12.21

近年来很红的澳大利亚的女dj，巴厘岛日落海滩，全员举手蹦迪，开心极了。中意异域风情感的那一小时。

5.space debris committee@elevotor,shanghai 10.17

日本老友回归，都成了奶爸，他们无比珍惜做dj的时光，虽然人不多做氛围techno还是一级棒，觉得很感动。

6.palmistry@all，11.7

很喜欢的歌手，每天都会听他的歌， 通过风情万种的dancehall表达爱情的感悟，自身细腻的情感。
可惜这次喝醉了演的很差，时间非常短，很挺失望的。但还是继续听（

其他还行

7.alva noto@44kw，shanghai 10.18

8.object@all，shanghai，1.27

9.darius@arkham，shanghai 8.24

10.shao@all，shanghai，12.31

想去泰国的wonderfruit音乐节。希望来年能继续发掘好听的音乐。


