欢乐谷正式动工 南京这十大娱乐项目最值得期待
说起南京这座城市，商圈有，历史也有，但长久以来，始终缺一座具有全国影响力的大型主题娱乐公园。

近期，栖霞山的华侨城欢乐谷新动向曝光，牵动了不少小伙伴的心。不仅是华侨城欢乐谷，南京还有一批娱乐项目有新进展……

欢乐谷一期正式动工 预计2019年建成

根据栖霞区人民政府官网释放的信息，华侨城欢乐谷已正式开建。具体开工进度情况是：近日，南京华侨城项目一期工程目前已正式动工，预计2019年建成开园。

截图自南京市栖霞区人民政府官网

早在2015年7月16日，南京经济技术开发区就与华侨城签署了合作协议，共同打造南京华侨城大型文化旅游综合项目。仙林的华侨城欢乐谷是继河西南鱼背地块之后，华侨城在南京的又一次拿地。

南京华侨城欢乐谷效果图（图片来源：栖霞视点）

欢乐谷夜景效果图（图片来源：栖霞视点）

玛雅水公园效果图（图片来源：栖霞视点）

2016年12月16日的一场土拍中，备受关注的栖霞山G76、G77地块以总共35亿元的价格被华侨城收入囊中。这两幅地块定位为全域文化旅游综合项目，突出旅游文化休闲功能，培育南京特色文化创意中心，打造城东旅游集散中心，与栖霞山风景区协同建设国家级旅游度假区，塑造“旅游小镇、文创社区、风情绿谷、欢乐海洋”。

据悉，该华侨城大型文化旅游综合项目总投资约200亿元，重点打造成为具有国际水准的大型文化旅游综合项目。与上海、成都等地的华侨城相比，南京栖霞的华侨城欢乐谷将更加进行设计并融入南京本土特色。而且，为了方便通行，还计划预留地铁2号线或4号线北延通道延伸至栖霞山及华侨城的条件。届时出入园区交通会更加方便。

欢乐谷的住宅部分华侨城翡翠天域售楼处预计11月公开，项目首开小高层，面积89、115、135平米，精装交付，均价预计26000元/平。

仙林湖内3大高价地新动作

而南京欢乐谷的建成未来对仙林湖也有辐射作用，三大高价地高科紫微堂和新城璞樾和山、融信仙林湖G58地块都有新动作，其中前两个主打低密度叠墅产品。

10月28日新城璞樾和山首开258套叠墅，毛坯交付，上叠169平米，中叠174平，下叠298平米，销许均价29878元/平。

同日，高科紫微堂营销中心公开。项目打造合院和平墅两种高端产品，合院产品18席、平墅232席。

融信仙林湖G58地块售楼处预计12月开建，将打造15栋高层和5栋9层的小高层。

南京还有9座大型娱乐项目规划中

金牛湖野生动物王国 预计2018年5月1日开园

南京金牛湖野生动物王国位于南京市六合区金牛湖畔，范围达1600亩，总投资约8亿元。与中国现有动物园相比，将在动物的多样化、珍稀性、规模化上寻求突破，打造长三角地区最具特色的野生动物园，预计2018年5月1日开园。

金牛湖野生动物王国项目主题分区总平图

南京金牛湖野生动物王国分为10个主题核心区，分别是草原部落、鳄鱼峡湾、猩猩奇缘、鸟语天堂、虎啸山林、珍奇世界、海洋探险、动物嘉年华、儿童嘉年华和大马戏城。届时，项目的每个区域都有极具特色的展示，以及和游客互动玩乐的部分。

金牛湖野生动物王国主入口效果

自驾区草原部落狮子效果图

一期将投放动物500余种，3万余只，不但有大熊猫、扭角羚等“国宝级”珍稀动物，更有考拉、食蚁兽等世界级珍稀保护动物。二期还将投放银背大猩猩、霍加狓等在国内十分罕见的珍稀野生动物。同时，还将突出规模化引进，打造“动物群落”，如仅长颈鹿一次就将投入40多头，蓝孔雀60只，以及成百上千的海洋鱼类等。截至2016年底，动物引进工作已经完成了约90%。

江宁100亿“横店” 预计2018年年底开放

项目将结合自然地貌、历史人文、华谊影视IP资源，重点打造重现三个主要区域：清朝风格、康熙微服私访的“君临江南区”、画皮等奇幻电影风格的“东方魔幻区”，融入国际元素的“意大利欧洲区”。

图片来自微博@江宁发布

另外也将建设“影视配套项目”，包括华谊明星艺术酒店、艺术家村及特色民宿等，分别以江南民国水乡、六朝方山古渡、江宁府街等文化元素为主题。

灵玲野生动物王国预计2019年完成

南京灵玲野生动物王国位于南京市浦口区老山国家森林公园东部的天井洼片区，总投资额80亿，占地面积近5000亩，是全球首家全季节、全气候以动物为特色的主题公园生态聚集区，也是中国最大的野生动物王国，展示500多种来自五大洲异域风情的珍稀野生动物，拥有30公里自驾线路供游客在车内无障碍观赏动物。

南京灵玲野生动物王国还是一家全季节全气候的主题公园生态聚集区，公园内会根据气候变化，自动调节至相应的气候时节，呈现出四季不同的景致。作为动物王国的配套设施，还有一个按五星级标准打造的动物主题酒店，每个房间都有一个不同的动物为主题。

南京灵玲野生动物王国将于2016年上半年开建，整体项目三年完成。届时，珍珠泉度假区内现有的野生动物生态园将搬迁至南京灵玲野生动物王国内。

华夏文旅南京国际旅游度假区 预计2020年一期开放

华夏文旅南京国际旅游度假区位于浦口区汤泉街道，总投资215亿，占地规模约3300亩，建设内容涵盖南都古城景区，世界首创会跑的实景演艺《金陵传奇》秀剧场，国内首家内陆城市拥有虎鲸表演的海洋王国，国内首家融入海洋主题元素的温泉公园，融入海洋文化特色、生态自然特色的万人主题度假酒店等多种旅游业态，努力创建国家5A级景区。到2020年，项目一期工程开放。

“地球之窗+X”主题乐园预计2020年前建成

“地球之窗”主题公园位于南京市六合区金牛湖-
冶山周边，是一座以地质为主题的生态旅游度假综合体主题公园，汇集了世界30大地质奇观，堪称世界级！预计一期工程明年即可建成对外开放，而整个项目将于2020年前全部建成。

这个地方，专线地球的万千姿态，将地球上遍布世界各地的地质奇观、陆生野生动物、海洋极地动物、花卉植物等汇聚一处，并展示地球上人类保护地球的文明。

东方龙之谷室内乐园预计2020年建成

东方龙之谷室内乐园项目是亚洲最大的综合性室内乐园项目，被列为江苏省重点建设项目，备受各界瞩目。项目总投资88亿元，占地500亩，园区规划建设室内沙滩综合体、水上灯光秀、儿童职业体验中心、数字化乐园世界和超五星级南京蜂巢酒店等众多娱乐体验项目。预计2020年建成。

东方龙之谷室内乐园项目以热带雨林、沙滩、溶洞、温泉为特色，以主题乐园为核心。

将构建奇幻未来、冰火水世界、童话王国、雨林秘境、珍宝嘉年华几大核心板块，通过主题化场景给游客带来丰富的文化体验。

蜂巢酒店作为南京龙之谷大型主题乐园的一部分，以超五星级酒店标准打造，依山而建，壮观秀丽，年底竣工后将成为未来江北新区乃至南京市地标性建筑之一。未来还将为游客提供美景温泉、主题套房、极限运动等特色服务。

内陆第一个邮轮码头预计2019-2021年开放

早在去年5月份，栖霞山文化休闲旅游度假区在一次招商会上，推出邮轮码头、健康养生两大项目，计划在未来3到5年内，投资百亿元将栖霞山文化休闲旅游度假区和栖霞寺景区，打造成国家级旅游度假区和5A级景区。

片区将以邮轮码头主题公园为核心，以海洋馆、冰雪世界、汽车营地等为蓝调，打造中国内陆第一个集多种功能于一体的综合型邮轮码头，囊括国际邮轮、长江邮轮、观光游船、游艇俱乐部等。

除此之外，这里还有以五星级标准打造的南京度假式房车营地，滑雪坡面积、垂直落差、冰雪产品均达到国际一流的室内冰雪主题公园，以及极地海洋馆。

何家山健康养生项目将以栖霞山优越的生态资源为依托，结合禅茶、草药等特色资源，以高端诊疗服务为导向，建设集康疗养生、度假居住等功能于一体的生态康疗养老示范基地。

华侨城欢乐滨江力争3-5年投入使用

项目规划建设为集休闲娱乐、商业办公、旅游等功能为一体的滨水城市综合功能区。一共由12个地块组成，规划用地总面积为48.5公顷。其中商办用地总面积约24.0公顷，居住用地总面积约为21.4公顷，其他为道路广场用地。

牛首山PLUS已动工

2017年8月1日，牛首山文化旅游区重点项目策划规划方案汇报会在区委区政府召开。换言之，金陵小镇和佛城西路文创街区已呼之欲出。

小镇内还将建设一系列特色度假酒店、民宿客栈、会议中心、文创社区等项目。游客在这里将充分领略到金陵十朝都会的标志性节点和历代文人墨客吟咏赞叹的“六朝烟水气”。

金陵小镇和佛城西路文创街区项目的规划建设，是牛首山文化旅游区抢抓全区创建国家全域旅游示范区机遇，创新实践“旅游+”多业融合发展理念的重要举措。未来的牛首山文化旅游区将努力打造成为“江宁旅游桥头堡、南京城市会客厅、江苏文旅新地标”。


