千颂伊_百度百科
    

# 千颂伊

__编辑 __锁定 __讨论

千颂伊，2013年12月首播的韩国SBS电视台水木剧特别企划《

来自星星的你

》中的女主角，由韩国著名女演员

全智贤

饰演。被誉为韩流女神的TOP级女演员，明仁大学在读中。

在剧中她的性格直爽霸道，没有完整地接受过一次正统的学校教育，所以缺乏常识。

中学时期开始在接拍巧克力广告之后以童星身份活跃在演艺圈，成年之后凭借出众的外形顺利成为了最炙手可热的女星。

在卷入意外事件之后，事业不幸跌入低谷，同时不可救药的爱上了时时出现在身边保护自己的邻居教授

都敏俊

（

金秀贤

饰）。

结局总是美好的，千颂伊最终和

都敏俊

幸福得生活在首尔郊区的别墅里，为第一个孩子的降生做准备。

中文名

     千颂伊 
外文名

     천송이   
Cheon Song-Yi

其他名称

     二千，15秒精灵 
饰 演

     全智贤（本名王智贤） 
配 音

     国语版：魏晶琦   
粤语版：郑丽丽、何宝珊

登场作品

     韩剧《来自星星的你》 
生 日

     1987年1月22日
年 龄

     登场28岁，都敏俊回来31岁 
性 别

     女 
主要成就

     韩国青龙电影节最佳女演员 

毕业院校

     明仁大学在读 
职 业

     演员、大学生 
爱 人

     都敏俊
血 型

     RH阴性血
原住址

     大峙洞金城公寓2301，2302号 
婚后住址

     首尔郊区别墅 
历任经纪人

     尹凡，都敏俊，尹凡 
弟 弟

     千允才
母 亲

     杨美妍 
性 格

     自恋、率真、专一、敏感而坚定 
喜欢食物

     炸鸡与啤酒，刺螠，酱螃蟹，乌贼 
星 座

     水瓶座

### 千颂伊童星出道

初中时由拍摄巧克力广告出道，机会由喜欢他的S&C集团三公子李辉京提供，却被天生霸道的她认为是理所当然的事情。之后主演的各部电视剧均有很高的收视率，被誉为天生的演员。

### 千颂伊TOP女演员，大学生

成年后由于出众的外貌顺利成为最炙手可热的明星，广告合约不断，被誉为“15秒精灵”，当代最红明星的象征，一月高达一亿韩元的广告牌上，悬挂的是她的头像。

由于艺人的身份，保送明仁大学就读，初中起没有经过完整的课堂学习，常识匮乏。

### 千颂伊韩宥拉事件

****

因与当红女星韩宥拉有竞争和矛盾，在扑朔迷离的韩宥拉遇难事件之后受到民众误解，从顶端迅速坠落。事件前后与刚认识的隔壁邻居、选修课老师都敏俊迅速坠入爱河，却不曾想到都敏俊的真实身份是外星来客。与都敏俊约定再见，却无任何把握。

### 千颂伊女神归宿

童话故事般的美好未来袭向千颂伊，在韩宥拉遇难事件真相大白之后，千颂伊顺理成章重回巅峰。更为幸福的是，三年之后都敏俊已能长期停留在地球。两人顺利结为夫妻，目前住在首尔郊外某不知名别墅。千颂伊已怀上第一胎。

### 千颂伊血亲

**父亲：**
经营小公司破产后离家出走，临走之际的气话让千颂伊误解颇深，其实一直从媒体了解千颂伊近况，12年来一直默默关心女儿，千颂伊吊威亚受伤时接到消息的第一时间赶去医院并献血，事件之后回到家庭视线中。与母亲关系已有好转并有重回一家之主的趋势。与都敏俊性格相投。

**母亲：**
利用女儿当摇钱树的女人。千颂伊一直赚钱供她挥霍，千颂伊成年后也干预她大部分签约及合同。骨子里很爱女儿。与父亲关系已有好转，明显还爱着父亲。已接受都敏俊。

**弟弟：**
校园流氓做派，隐藏自己是千颂伊弟弟的事实，却很维护自己的姐姐，经常与诋毁千颂伊的同学打架。学渣，却是个天文学迷和外星人存在论的绝对拥护者。初次与都敏俊交谈便成为都敏俊的粉丝，发现都敏俊真实身份后是都敏俊的狂热粉丝。都敏俊离开后，虽三年没考上大学，却靠都敏俊赠送给他的天文望远镜发现一颗新的星星，并命名为“都敏俊”星，可能在和洪社长进行交往。总结：爱护姐夫胜过姐姐。

### 千颂伊爱人

**都敏俊：**

404年间一如他第一次来到地球的时候，以年轻而又俊美的外貌就那样生活着。他计划着在直到他离开地球的那一天都安静而有品格地生活着，不对任何人造成任何妨碍。最基本的对于爱情非常不喜欢，对于人类所说的男女之间的爱情，最终他都当做是好奇心、嫉妒、情欲、占有欲、怜悯，习以为常地当成错觉来看待。但是，在他见到叫做

千颂伊

的女子的时候，与敏俊事与愿违的各种状况就开始了。来到地球400年的这个俊美的外星男子，真的就开始了爱情。而他的存在正在一步步的浮出水面，处于危机当中。

****

###  千颂伊朋友

**李辉京：**
15年一直明恋着千颂伊的富二代，S&C集团的三公子。千颂伊初次登上巧克力广告便是拜他所赐。千颂伊对其态度更似家人和弟弟。摩天轮之上千颂伊面对李辉京的求婚，一刹那有答应的冲动，然而终究只是气氛、处境在作怪，最终仍和李辉京恢复类似家人的情感。

**刘世美：**
初中时便是千颂伊同桌，表面上是千颂伊最好的朋友，李辉京眼睛里的天使。其实嫉妒千颂伊到骨子里，误解千颂伊给她的女二机会并由于暗恋李辉京将千颂尹当成情敌。千颂伊坠落后表面给女二机会给千颂尹，其实是想羞辱千颂伊。与千颂伊感情破裂。心思敏感，是第一个发现都敏俊是十二年前“叔叔”的目击者。结尾两人感情已有好转。

**洪福子：**
千颂伊最好的朋友，颇有辣女风范。经营一家租书屋。经典事件是“不买”。一直坚称都敏俊是来自星星的男人，对都敏俊抱有幻想。目前兼任千允才的经纪人，头发已留长，目测与允才正在交往中。

对千颂伊的美貌嗤之以鼻，认为千颂伊一直是网民所说的那种性格，在韩宥拉被害后，却力挺千颂伊；在都敏俊走后，经常陪伴千颂伊，可见是千颂伊真正的好朋友。

### 千颂伊其他

**韩宥拉：** 当红女星。出道晚于千颂伊却年长于千颂伊，名声亚于千颂伊却处处与之竞争。千颂伊的霸道性格当然选择与之争锋相对。S&C继承人李载 **京**
的“女朋友”，掌握李载经的把柄却在逼婚后被李载经杀害。这一事件令千颂伊受到大众误解。千颂伊和都敏俊关系发酵的最大关联人物。

**李载 **京**
：**李辉京二哥，罪行滔天，心思细腻，精英思想的极端主义者，认为人只分为有用和无用两种，无用的人可由有用的人随意决定生死。至少杀死钉子户、黄理事、李韩京、韩宥拉、追踪狂五人，伤害千颂伊、都敏俊、刘检察官。最终由于李辉京的大义灭亲和都敏俊的忍无可忍及亲生父亲的放弃，被判终生监禁。

**安代表：**
千颂伊经纪公司的老板，将艺人当做商品。千颂伊出事之后没能保护好千颂伊并放弃续约。唯利是图的典型代表。但至少没有像朴代表一样想让千颂伊拍大尺度作品。由于千颂伊直爽的性格，后又与安代表续约。

**伊凡
&小助理：**千颂伊的经纪人及助理。与千颂伊有深厚的感情，了解千颂伊大大咧咧的性格，却深知千颂伊的好。伊凡甚至为下个经纪人写好了注意事项，颇像《我的野蛮女友》中牵牛对相亲男述说与宋明熙的相处事项，可能是致敬该片。

**刘检察官
&朴警官：**韩宥拉事件的调查者。客观和主观、沉稳与活泼、证据与直觉，总之一切看似两个极端的合作搭档，却因两人的性格特质，让整个事件逐渐抽丝剥茧，终于大白天下。

**张律师：**
初以为是都敏俊的父亲，后来才知道是都敏俊秘密最初唯一的知情人，却因都敏俊的关系将他当长辈看待。两人共同守护都敏俊2302的住所，属于"共享密码“的关系，也是最了解千颂伊与都敏俊感情经历的人。总之，很重要的老男人。

****

都敏俊与千颂伊(6张)

剧中，千颂伊虽然是韩流女神，但因为是童星出道，没有完整地接受过正统的学校教育，因此没有常识，也没有朋友，常常一说话就闹笑话，被网民封为靠“无知闻名”的代表；此外，因为母亲爱财，在父亲生意失败后离异，她对家人的感情也极其复杂，在醉酒或不开心时也会变得粗鲁、没教养。

现实中，韩国演艺圈竞争激烈，剧中大明星千颂伊也的确不好过：因为太红而受到同行排挤、嫉妒和背后下黑手。比如，女二号刘世美虽然是一起长大、一起在演艺圈打拼的小伙伴，但其实嫉妒心极重，不时假装无意地在千颂伊的对头面前挑起事端，坐看“两虎相争”，据知接下来为了和千颂伊争男友，还会上演各种腹黑手段。而和千颂伊平起平坐的女星韩宥拉，争剧本、争拍特辑，逮着机会就使绊子，4集中两人多次当众大吵，韩宥拉甚至花钱到小报上去造对方的谣言。此外，媒体对焦点人物一向是闻风而动，千颂伊因牵扯上韩宥拉被杀一事，被记者围堵在住处出不来，只能躲进邻居家，担心自己一出门就会被“啃得骨头都不剩”。

[1]

千颂伊初登场为国民演员，在韩宥拉遇难事件后受到民众误解，人气迅速下滑，却遇到了一生所爱——12年前救过她的“叔叔”、住在她首尔江南区大峙洞金城公寓2301号隔壁2302号的都敏俊。

都敏俊是400多年前朝鲜时代流落地球的外星人，由于朝鲜时代所流传的土地私有制度，积累了难以想象的财富，由于永远不变的外貌，每隔十年左右便要变换身份，重新来过，最近三十年是由唯一好友张律师代理此事。都敏俊目前的职业是明仁大学讲师——其实他是100年前明仁大学的赞助人之一。

千颂伊在大峙洞金城公寓的电梯里与都敏俊见到了第二面，虽然她大言不惭说一眼就会认出12年前救她的“叔叔”，这位她心目中有着“初恋感觉”的男人，但是遗憾的是，千颂伊没有一个好脑袋，没有一个好记性，毕竟按照二千的话来说，只要像她那样漂亮就行。

明仁大学是都敏俊的暂留之处，倘若，我们的外星人教授没有想到在自己赞助的明仁大学教书，便不会有接下来的事情了。教授口口声声说不要与人发生感情，离群索居，但是明仁大学毕竟有徐宜花四百年前留下的发簪，在徐宜花身上，都敏俊第一次体会到了情感。更巧的是，千颂伊这个没脑子的花瓶女神，是都敏俊课上的学生之一。400年后的缘分，从此开始。

都敏俊一早就爱上了千颂伊，不管是命中注定的相遇，还是醉酒后千颂伊那敏感而脆弱的模样呢？我宁愿相信是千颂伊的女神模样，情不自禁得让教授飞蛾扑火，收留了醉酒的千颂伊。落下的钱包中的那张照片，是徐宜花么，其实一直都是千颂伊，教授这辈子要守候的人啊！

千颂伊不知道的事情有很多，比如12年前救过她的是谁?船上的梦是真的假的?谁在悬崖边强行把车停了下来？这些其实都不重要，重要的是下面这些。收留醉酒的她的是都敏俊；故意碰巧遇到她，陪她进行阑尾炎手术的是都敏俊；支持她不要惧怕面对，勇敢站出来的是都敏俊；陪她吃饭，为她买炸鸡啤酒海肠的是都敏俊；当众让她难堪，千颂伊零分的也是他。什么时候心里有了他，什么时候这么喜欢过一个人，什么时候能知道面瘫教授的真实情感呢？

千颂伊的大胆表白没有得到回应，她难过的哭、笑、闹，甚至去找了神经科医生，但是爱情的魔力，多巴胺的神奇，命中注定的缘分，她离不开都敏俊了，这个来自星星的男人。15秒精灵的她，让都敏俊情感再难以抑制，第一次接吻开始了。都教授生病了。

都教授的时间不多了，还有3个月，不对，2个月，他就要回去了，与其留下千颂伊一生的思念和遗憾，不如冷酷的拒绝吧！多巴胺说教授你想多了，当一个喜欢你的女神对你搔首弄姿15秒，没有人能忍住，更何况你喜欢她呢？

一次次的阴谋中，都敏俊为了千颂伊，默默在透支自己的能力，遭受了只有自己知道的打击，他残忍拒绝千颂伊，只有通过时间暂停，才能在雪地里轻吻千颂伊，才能在摩天轮下不去听千颂伊对李辉京的回答。这样的日子好在不多了，只有两个月。

千颂伊骗不了自己的心，与李辉京的感情更似家人一般，摩天轮暂停的一秒钟，那才是她想要的，她拒绝了顺其自然的嫁入豪门。千颂伊看似大大咧咧，内心的脆弱与感情的坚定却是可见一斑。

都敏俊还是告诉了千颂尹自己是外星人，希望千颂伊将他当成怪物，就如同朝鲜时代的很多人一样。他这是作茧自缚！不对，都敏俊这是抱有期待。千颂伊是女人，都敏俊作为纯情处男，不了解恋爱中的女人，但是他了解千颂伊的心啊！千颂伊是个在下初雪的时候，果然还是炸鸡与啤酒最配的女人啊！女神经是不怕外星人的，教授。

当一切都真相大白，当千颂伊知道是谁救了他，她还会放他走？唯一让她在意的只是千颂伊到底是不是徐宜花的影子。这个心结一解开，还有谁能阻挡他们的爱情？可惜，都敏俊的迟疑让两个人白白浪费了一个多月的时间——都敏俊要回去了。

千颂伊写了个剧本，都敏俊很不满意背后拥抱的情节，但是当他看到永远永远在一起的时候，他都明白了。他决定接受宇宙的审判，只为满足自己作为“地球人”的情感。自私的教授并不知道，他如果永远消失，最难过的会是谁？是说过“我想我会很快忘了你”的千颂伊。

好在千颂伊发现了日记，她终于知道都敏俊有多爱他了，她知道在那一刹那，都敏俊必须要走，他的日记本，会是他留下的最好证明，千颂伊抱着日记本，泪如雨下。

一个礼拜的时间很是短暂，拍再多的自拍照片给千颂伊留下，让她永远记住他；拍可爱的求婚舞给都敏俊带走，让他永远记住她。这是两个人的承诺，当然还有吻戏、激情戏、背后拥抱这些都不许拍，不许喝醉，不许随便进别人家，不许穿裸露的衣服！真是来自朝鲜时代的外星男人啊！都敏俊向千颂伊告别，千颂伊倔强得背过了头，却泣不成声，转头一看，教授已经消失。

100天的时候，在放置同心锁的南山塔，千颂伊恍惚看到了都敏俊；在恢复人气，连拍大片的片场，千颂伊哭着寻找都敏俊。但是一切都在三年后的大赏上有了答案。千颂伊看到那个来自星星的男人，将一切时间停止，慢慢得走过来，说：“不是告诉你不要穿这么暴露的衣服么？”他吻她，又消失了。

结局总归是美好的，都敏俊倒数第二次的停留已经有一年半之久。就像爱德华的奇妙旅行所说，兔子找到了回家的路。都敏俊作为外星人，就像2302客厅里岩石上新生长的苔藓一样，成为第一个永远定居地球的外星人。相信都敏俊最后回到卧室，拥抱着千颂伊的，轻声说着“我回来了”，就是倒数第二次停留的那一晚吧，毕竟，都敏俊刚刚读到一半的书，千颂伊回房后，也才刚刚看到最后一页。

千颂伊说：“每一次消失会让我更爱他，毕竟那可能是他最后的模样。”但是有什么是比得上长相厮守的呢？你说对吗？千颂伊？

千颂伊终究是和都敏俊结婚了，搬进了首尔郊外的别墅。都教授已经克服了血液和体液的问题，就像他们之前所畅想的一样，努力造人的日子来临了。

在别墅花园的长椅上，都敏俊读着那本爱德华的奇妙之旅，千颂尹的身体状况以及不允许她穿恨天高了，她只是枕在都敏俊的腿上，脸上的幸福笑容，肚子里的幸福希望。

千颂伊，下面要解决的，是你的容貌问题了，毕竟，你也32岁了。剧本里怎么写的，年轻女孩吵吵闹闹，你也吵吵闹闹啊，大姐。

世界上比死亡更可怕的事情，是看着深爱着人死亡；比看着深爱着的人死亡更可怕的事情，是看着深爱着的人变老；比看着深爱着的人变老更可怕的事情，是看着深爱着的人不老。千颂伊加油！但是，教授，你呢？你的超能力呢。我只想说，为了千颂伊，加油。

### 千颂伊敬语

千颂伊一直对都敏俊初识便不使用敬语耿耿于怀，哪怕知道都敏俊是他的老师之后。最终千颂伊终于在发现都敏俊拿走她的鞋之后，反转过来，从此以后再也没有对都敏俊使用敬语。（闹别扭除外）

### 千颂伊最后一幕

最后一幕致敬了经典电影《诺丁山》，也是讲述大明星陷入爱河的故事。更为重要的是，千颂伊抛弃了恨天高，穿上了平底鞋，意义不言而喻，再仔细看二千的服装，是不是很像孕妇服呢？

### 千颂伊家

都敏俊临走之前表示2302号是“我们家“，都敏俊走后千颂伊会客却在2301，答案只有一个：只为保存他的回忆。

### 千颂伊时间停止

红毯之吻千颂伊的时间并没有被停止，这预示着教授的能力越来越强了，也预示着长相厮守的可能性越来越大。

### 千颂伊古董摧毁者

二千打破的瓷器现实中价格大概在6000万RMB。

### 千颂伊手机白痴

都敏俊并不知道删除对话框之后还是可以找到聊天记录的，千颂伊在都敏俊走后翻阅聊天记录时候对此嗤之以鼻，却默默记下了这个回忆，流泪不语。

### 千颂伊滥用能力

从千颂伊和都敏俊最后一周玩牌的对话中，可以猜想都敏俊最后一个礼拜用了无数次的时间停止，只为多停留那一秒钟。

### 千颂伊演员资料

全智贤

（本名王智贤），出生于1981年10月30日，韩国女演员，毕业于真善女子高中、

东国大学

（主修话剧影像专业）。

[2]

1997年从事模特行业，出现在一系列电视系列作品当中，之后于1999年发布了电影《

白色情人节

》。又于2000年出演《

触不到的恋人

》，并获成功。 2001年，全智贤凭电影《

我的野蛮女友

》一跃成为韩国顶级女星，并成为亚洲级别家喻户晓的女星。2014年时隔14年首次复出电视剧场，出演《

来自星星的你

》。

### 千颂伊选角理由

韩国女神全智贤，14年后回归电视荧屏，竟是本色出演顶级女明星。她的表现已经获得了观众力捧，不少人大赞：女神不仅演技了得，而且扮丑不遗余力，是难得“丑”得起的女演员。

千颂伊(19张)

在前四集中，全智贤对该角色的诠释彻底而到位。除了成熟标致的脸和傲人的身材外，令人印象深刻的还有她不顾形象的“丑态”。比如，

衣衫不整

拿着吹风筒在洗手间

五音不全

乱吼一气，“一会傲慢自大，一会撒娇犯花痴，偶尔还落寞痛哭，全智贤的演技真是越来越

纯熟

了。”

参考资料

    


