风雅颂水井坊|风雅颂水井坊价格|福建泉龙酒业有限公司-7999名酒招商网
福建泉龙酒业有限公司始创于2002年，是一家专营国内外知名酒类品牌的大型专业营销公司。经过多年的摸爬滚打、市场砺练，泉龙酒业拥有了一支卓越的经营管理团队和有着丰富的市场经验，善打大仗、硬仗的精英团队，并与多家顶级酒类厂家结成了紧密的战略合作伙伴关系。目前公司主要经营品种有百年皖酒、水井坊、喜力啤酒、张裕葡萄酒、惠泉啤酒、虎牌啤酒、泸州老窖等**酒类品牌。同时07年，我司获得张裕*****葡萄酒全国总代理，我们在福建市场拥有稳定的客户群，具有较高的市场占有率。  
多年来泉龙酒业秉着“立足福建，面向全国”的宗旨和战略目标，时刻为客户提供全方位的优质服务。面对着越来越激烈的市场挑战，泉龙酒业将在不断学习酒类先进营销理念的同时，进一步完善公司管理制度，并积极引进**的专业性人才，在激烈的市场竞争中不断发展壮大，走专业化、集团化、可持续发展的现代化企业道路。泉龙酒业本着“诚信”的经营理念，和“为客户多想一点，为消费者多做一点”的服务理念，以专业、诚信、务实、进取的态度，真诚的希望与社会各界携手合作，共创美好未来。  


