《喵星人》发布会最强合家欢 古天乐欢乐大作战_娱乐频道_凤凰网
由陈木胜执导，古天乐、马丽、刘楚恬、黄星羱等主演的合家欢电影《喵星人》将于2017年7月14日暑期档全国公映。电影讲述了“喵星来客”犀犀利乘坐飞船来到地球，阴差阳错地成为古天乐、马丽一家的新成员和随后发生的一系列爆笑故事。近日，奇幻喜剧电影《喵星人》举行了一场别开生面的“萌主运动会”，导演陈木胜，与主演古天乐、刘楚恬、黄星羱、犀犀利携手亮相。运动会上不仅曝光了“星空”海报和导演剪辑版预告两款重磅物料，主演们还在现场与观众一起展开亲密游戏互动，为现场带来许多笑语欢声。

 **运动会游戏大作战 刘楚恬黄星羱心有灵犀**

“萌主运动会”现场，主持人提出“比赛摔跤”的建议后，犀犀利连连摇手摇头，惹得众人十分不解，妹妹刘楚恬这才解释“犀犀利舍不得摔我们”。于是，刘楚恬和黄星羱两位小朋友带着犀犀利一起做起了“猜心”游戏，两人一猫的默契度极高，顺顺利利过了关。

对于宝贝们的精彩表现，爸爸古天乐则表示“三个都应该得到一份奖励”，妹妹刘楚恬活泼可爱，获得“天真烂漫小萌主”的称号；哥哥黄星羱体贴暖心，获得“团结友爱小顽主”的称号；而犀犀利笨拙又努力的表现让台下粉丝开心不已，则获得了一份“辛苦劳动大标兵”的称号。

 **妻奴孩奴猫奴古天乐诠释好爸爸 爆笑演绎人不如猫精彩生活**

古天乐在现场十分有爱，与刘楚恬、黄星羱和犀犀利一起比赛打枪，偷偷作弊帮助犀犀利，不愧是一名合格的猫奴。不仅如此，还同台下小朋友们一起做起了“两人三足游戏”、“抱团游戏”，导演陈木胜别有兴致地做起了评委，笑称“我这个导演一定会树立好形象的，绝不会心慈手软。”

而在谈及电影《喵星人》时，古天乐表示“做一个好爸爸之前要先做一个好丈夫‘妻奴’，所以我在电影里天天被妈妈骂但依旧很爱她，之后才是好爸爸‘孩奴’，会尽可能去满足宝宝一切合理的需要。”妻奴、孩奴、猫奴集于一身，是古天乐作为一个优秀喜剧演员的修养和努力。

 **导演陈木胜揭幕《喵星人》海报 预告7月14日诠释最强合家欢**

运动会现场首度曝光了“星空”海报，和导演陈木胜亲自剪辑的预告片。“星空”海报和预告片的意义结合了亲子家庭之间的关系，电影《喵星人》不仅仅是一部奇幻的冒险喜剧，正如海报标语“喵趣横生”一样，《喵星人》也探讨了一种现代家庭的情感以及对于宠物之间的一种爱。

导演陈木胜透露，《喵星人》不是一般意义上的‘合家欢’电影。因为它不仅涵盖了从8岁到80岁年龄层的观众，还打破了北到山海关，南过北海关的南北地域喜剧的局限。古天乐曾主演过的电影《宝贝计划》和《河东狮吼》以及马丽主演的电影《夏洛特烦恼》，都受到了观众和市场的一致好评，而《喵星人》将港式合家欢与“麻花”喜剧特有的笑点结合起来，来为观众打造一个喜剧大融合的最强合家欢。

据悉，由引力影视投资有限公司、华人文化天下一有限公司、英皇影业有限公司、爱奇艺影业（北京）有限公司、品今天下影视有限公司、浙江柚子影视有限公司、天下一电影制作有限公司出品的电影《喵星人》，将于2017年7月14日全国公映。以及，感谢北京丰台科技园万达广场对于《喵星人》“萌主运动会”提供的场地支持。


