欢乐袋鼠新款上市厂家直供 户外儿童游乐园设备欢乐袋鼠跳报价-「碰碰车」-马可波罗网
公司介绍：
荥阳市多米乐游乐设备厂是漂移卡丁车、动物碰碰车、蛋糕电瓶车、激光战舰碰碰车、乐吧车、摩托电瓶车等产品专业生产加工的公司，公司拥有完整、科学的质量管理体系，和完善的售后跟踪服务，我们用心保障每个客户买的放心，用的舒心，玩着开心
。我们一贯宗旨是“以质量求生存，以信誉求发展”。
我厂诸多产品集安全、新颖、刺激于一体，充分体现现代游乐行业的新思想、新理念和审美。多米乐游乐设备长期专注与小型儿童游乐设备的研发与改进，
经过几年的发展，产品以美观的造型、耐晒光亮的喷漆、优质的制作水平，深受广大消费者的认可和儿童的青睐。另可根据用户要求进行各种游乐设备的定制，也可根据实际场地为客户进行整体设计、策划。
信誉至上是多米乐游乐设备厂的企业宗旨，不断创新、开拓进取是多米乐游乐设备厂永恒的追求！
欢迎全国各地用户来电垂询，实地考察。品种规格齐全、结构合理、质量优良，深受广大用户的好评，产品的各项指标均达到符合游艺机设备的质量标准。同时，可根据用户的要求，定制生产用户所需设备及幼儿园设施。欢迎广大客户光临我厂洽谈业务，愿与客户携手共创中国游乐事业的辉煌。


