无锡动物园（太湖欢乐园）门票,无锡动物园（太湖欢乐园）门票价格,无锡动物园（太湖欢乐园）门票团购【携程门票】
精心筹建2年之久，为期1年的施工建设，萌宠动物的新家——萌宠乐园终于建成。新建萌宠乐园以主题乐园建筑风格为主体，主要以萌宠动物的新型展出方式、动物互动科普、萌系游乐设施为主要内容，配以主题乐园餐厅，集参观游玩、寓教于乐为一体的大型综合性游览区域。萌宠乐园占地4000平方米，地处动物园交通黄金交汇点，全新的动物场馆、全新的游艺项目、全新的主题餐厅，给予游客们全新的游览体验。

无锡动物园成为了华东地区一家集动物生态展示、科普教育、动物异地保护、休闲旅游为一体的综合性动物园。

无锡动物园·太湖欢乐园由两部分组成，分别为动物园区和游乐园区。动物园区分别布局了非洲草原区、亚洲食草动物区、灵长类动物区、猛兽区以及各种禽类展馆等展示区。园区内生活着来自世界各地的珍稀野生动物100余种、1000多只。场馆建设上充分考虑到野生动物的生态生长环境，让动物回归自然，让游人体验自然。  
  
无锡动物园有风光秀丽的山脉和山林自然景观，以及珍贵的珍稀树种，特别是园内动物品种繁多，动物园自建园以来一直很重视珍稀动物的饲养和繁殖，目前动物园饲养展示的有国宝大熊猫，是被国际自然保护联盟(IUCN)列为濒危物种。白虎，目前全世界共有200多只，主要分布在美国、印度、英国和中国等少数几个国家，而且均为人工饲养。白狮是非洲狮的变种，目前世界的数量在500只以内，比我国的大熊猫数量还要稀少珍贵。东北虎，国际自然与自然资源保护联合会（IUCN）红色名单中列出的全球十大最濒危动物之一，也被列入中国Ⅰ级保护动物并被列入濒危野生动植物种。动物园还饲养拥有陆生脊椎动物中前三甲的庞然大动物：大象、河马和犀牛。亚洲象，被国际自然保护联盟(IUCN)列为濒危物种，现国家Ⅰ级和国际附录Ⅰ的保护动物。河马，淡水物种中的超大型杂食性哺乳类动物，是世界上嘴巴超大的陆生哺乳动物。列入《世界自然保护联盟》（IUCN）易危品种。白犀牛又名方吻犀，由于乱捕滥猎，白犀牛的数量在急剧下降，因此在《濒危野生动植物种国际贸易公约》中，白犀牛被列入附录I。还拥有世界上超高的陆生动物，也是一种生长在非洲的反刍偶蹄动物长颈鹿。  

在这里，众多动物园明星与您零距离。大象圆舞曲、节尾狐猴握握手、与长颈鹿亲密接触、西部牛仔体验、虎跃龙门……

为了丰富园区游览内涵，把休闲、娱乐与动物生态展示完美的融合在园区自然景观之中。于游乐园区设置了能容纳1800人观看表演的综合性表演馆，好看的马戏杂技表演，环绕式看台，每天定时呈现多场精彩演出，为您带来视听盛宴，广大游客高高兴兴而来，带着收获和满意而归。无锡动物园在凭借动物园独特的资源优势，在省内打好旅游市场基础的前提下，还积极谋求开拓国内市场，一是不断增添珍稀动物品种，提高动物园的动物资源优势；二是积积极开展科普教育和大型游园活动，吸引国内各大旅行社组团前来；三是借助旅游主管部门组织的旅交平台加强动物园对外宣传、促销，使动物园的市场辐射力不断得到扩展。

  


