迩衍的喜欢 | LOFTER（乐乎） - 让兴趣，更有趣
**——青春校园欢脱paro，学弟学长那些事**

**——腹黑直进文体部长✘冷静通透（?）外联部长**

**——ooc是我的，与叁无关**

全文5K+，祝阅读愉快💕

  

  

  

  

**“要想一天不吵架，除非他俩恋爱了。”**

  

**“也是，哪怕他俩中有一个人有女朋友了应该就不会再有心思对对方的一举一动那么关注了吧……”**

  

**“不，我是说——他俩跟对方谈恋爱了。”**

  

  

  

  

  

  

  

  

01

  

  

**在现代，一所知名高校最需要用什么特殊符号来打点自身形象？**

  

**答案是，对外一本正经然而对内鸡飞狗跳的——牛逼人物聚集地——学，生，会。**

  

**学生会主席不需要太威严，但是人格魅力要到位。**
比如当我们N大文泰一先生站在学院典礼现场前方那倒三角演讲台上露出慈祥又不失帅气的果汁美笑容时，台下的学生们从大一到研究生院都立刻齐刷刷扬起巴掌对自己下起狠手。正所谓掌心通红，才能掌声雷动。

  

**各部门干事与负责人要和谐互助。**
例如当文体部部长——来自大二经管学院的郑在玹学长正踏上红毯台阶接受任命书时，外联部的学弟学妹们应该在他们最可敬最可亲的金道英部长“双眼微垂以示默许”的授意下齐刷刷以敢死队员的表情伸出左腿，试图在郑学长走向笑得一脸和蔼的文主席前绊倒他，又纷纷被文体部那些身手矫捷的干事们以锁喉姿势向后放倒而失败告终。

  

据说秘书部的黄仁俊学弟参与了本次文体部plan B之拦截姿势如何高效又优雅的教学设计，以结果来看，质量甚优。

  

**而群众们不需要知道副主席是谁，尽管他们往往才是整个学生会真正的掌权兼执行者，然而只要你是没有故事的单身狗就nobody cares.**
比如说哪怕副主席李泰容学长在刚安排完本校秘书部李永钦出国留学暂且空职的问题后，一转身又发现另一位副主席中本悠太又一次擅自离职去组织策划部找学弟董思成玩时，他也绝不能上推特抱怨其态度之恶劣与行为之虐狗……哦不，行为之不当，只能接受文主席那颇具锦鲤色彩的佛系开导后默默打碎了牙往肚子里咽。

  

**而除了以上几点最重要的是，这个学生会必须要有强大的财力支撑。**

  

**简而言之，有钱，有故事。**

  

**这就会是个好学生会。**

  

**而故事情节越drama，越有助于其扬名四方。**

  

喏，敲黑板了哈。快划重点，要考的!

  

具体案例分析如下:

  

比如你问我们的外联部长为今年校内元旦晚会拉来了拼夕夕的大牌赞助靠得是什么？

  

虽然他本人的回答是“我校没什么钱就是有点魅力罢了”但是谁信他呢？果然，当新上任的文体部长怒气冲冲地冲到秘书部质问本次元旦晚会文体部为何兼包晚会酒水管理一项事务时，站在一旁笑眯眯地领工资的外联小达人金部长皮不笑肉笑地为他解答:

  

“噢这没什么，不过是我与甲方谈赞助时顺便——不小心——完全是意外的——让那位姐姐看到了穿着棕灰色T恤衫说着I just want some
milk的郑部长……那位明年就满四十岁的小姐姐对你很感兴趣，答应如果由你接手后续与拼夕夕对接酒水事项的话，赞助就归我校。”

  

文体部长捧着手机上分秒不差地出现在自己新联系人名单上的陌生号码咬牙切齿，金道英看着眼前的milk小哥微笑地摇了摇手机，转身离去。

  

据说金部长走后秘书部干事们对郑部长进行了五分钟的心肺复苏才使年轻有才的郑部长不至于气到当场暴毙。

  

但是如果你问，金部长和郑部长的关系一直如此吗？

  

善良漂亮的秘书部干事金秘书金廷祐学弟会一脸无辜地告诉你——

  

“是噢，他们一直都是这样的噢～Heart biong!”

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

02

  

  

当然，请不要相信这位擅长事项是面不改色跑火车的小可爱一时兴起的假话。

  

没有人天生是死对头。

  

据N大校内广播社八卦取材小组归纳，在校学生纷纷曾对两位学长的关系做出了以下定义:

  

“啊，你说那两位啊……我听到的最初版本好像是郑学长抢了金学长暗恋多年的姑娘吧，好像叫什么妍？据说那姑娘好看极了，迷得我们两位学长神魂颠倒!”

  

“哎西说什么瞎话呢，明明是金学长对郑学长的心上人横刀夺爱在先吧？听说郑学长还一度为女神被夺黯然神伤过许久……”

  

“我说你们俩听得都是学校论坛假料bot里好几百年前的玩意儿吧，他俩都是事业型的人才，怎么可能因为儿女情长仇视对方那么久？”

  

“那又怎么样，学长们再优秀那也有七情六欲啊。这男人之间的争斗啊，除了事业就是女人了吧，他俩在一个学生会里工作，事业上又没冲突，却在天天抬头不见低头见的空间里互怼到不可开交，那还不只能是女人问题了吗？”

  

“庸俗啊庸俗……男人的胸怀怎能如此之小？要我说这肯定触及原则问题，比如……金道英发现郑在玹是十年前那个经常到自己农场里偷菜的小学鸡？”

  

“又或者是儿时与小伙伴们参加赛尔号精灵大乱斗里那个只带零级精灵的非法刷级怪？”

  

“这么想的话……难不成他们中一人是峡谷里团战从不出现抢人头却极准的知名猪队友？如果还不对的话那肯定还得是在洛克王国里有恩怨……”

  

停。

  

郑在玹看着眼前呈递上来的数百份掺杂各种影射内涵暗示自己与金道英各种暧昧不清关系扑朔迷离的相声小品剧本，对站在一旁已经津津有味地翻看起某一本的副部长李东赫比了一个“好了你不要再说了”的手势。

  

他皱着眉头叹了口气，伸出手把这批节目单拨至视线之外，抬头无奈地问出声。

  

“我和…金学长的故事真的有这么惹人注目？”

  

“想啥呢那还用……”李东赫刚心不在焉地看到手上文稿“郑在玹拉起了金道英的手，朱唇微启”处，突然感到自己耳旁落下一道炽热的死亡凝视，连忙话锋一转，“那还用说嘛当然不是啦哈哈，哈，哈——”

  

只不过是论坛里你们俩的CP楼盖了五个精品贴八个小文库的程度。

  

哈，这算什么显而易见的奸情。

  

在李东赫努力克制自己眼底的兴奋时，明显被敷衍了的郑在玹无奈地从他手中抽出把他与金道英写成N大第一对旷世奇缘之神仙怨侶的小品剧本，面露不自然。

  

“够了，不知道的乱编也就得了，你别在这跟我瞎闹。”

  

“我跟金道英——”

  

“不就那么回事吗现在又没什么见不得人的……”

  

**是啊，不就那么回事吗现在又没有……**

  

**可是以前有诶。**

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

03

  

  

目前刚满21岁的金道英自认为自己的人生还算是挺完美的。

  

除了5岁那年被妈妈一时兴起打扮成小女孩出去逛街的黑历史外。

  

五岁孩子能有多大的判断力？

  

至少在隔壁邻居家4岁的胖坨坨弟弟哭着把鼻涕擦在自己小花裙上的时候金道英是惊慌的。

  

妈妈怎么还在和阿姨讲话!郑叔叔你别在一旁露酒窝笑了快来管管你儿子他抱着我说要让我做他的未来媳妇呢!

  

“姐姐你好漂漂噢……”

  

4岁的郑在玹见到了天仙一般的“道妍姐姐”，却没注意到自家妈妈与隔壁金阿姨捂嘴笑得一脸狡黠的表情。

  

直到被自己缠着的神仙姐姐最后红着小鼻头，瞪着泪光闪闪的大眼睛“呜哇”一声挣脱了他的怀抱，从此再也没回来过小少男的世界。

  

【小在玹12岁后的chun梦除外

  

于是入学N大的第一天，郑在玹拖着拉杆箱来到经管学院新生报到处叼着新生文档签下名字猛一抬头，与靠在自家学院帐篷边的金道英对上视线时——

  

“道妍姐——姐？”

  

那一刻，金道英真的恨不得掐死他。

  

更别提后来整个学生会知道这一昵称后他被调侃了整半年金道妍的囧事了。

  

无关吃瓜群众可能只知道他俩中间似乎是夹了某个女人，因为只知道所谓“道妍”这一名字才是真正的导火索，深谙此事背景的资深人士才知道这俩根本就没有这样的三角恋副本可打。

  

更多的时候只有金道英从此单方面看不爽郑在玹这个小惹祸精罢了。

  

从来都没有什么女人!

  

金道英咬牙切齿地瞪着走上领奖台接受正式任命的郑在玹，脑内疯狂口吐芬芳。

  

性别是原则问题，我金道yan啊呸!金道英绝不退缩!

  

宣战吧，惹祸精!你，完，了!

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

而郑在玹原本想得则更简单。

  

虽然他也曾对暗恋多年的漂亮姐姐突然有朝一日变成了总是在部长会议上冲自己可爱而不自知（?）地龇牙咧嘴以示愤怒的炸毛学长这件事感到迷茫困惑，但是他也很快地接受了这个现实并下定决心要留在学生会这藏龙卧虎的文体部安心工作。

  

事实却不如他的愿。

  

先是有金道英在赞助商面前点名文体部以恶意增加他的工作量，再又是在他的授命仪式上企图制造乌龙，更别说两人在会议桌上明枪暗箭地争吵过大大小小数十次的精彩前科。

  

郑在玹也不是没想过正儿八经地跟人家学长道一次歉，然而在意识到金道英第二次对他使出自认为是“我现在很不爽你最好害怕到死”的表情，自己脑内就已经开始自动将其翻译为“我生气了要亲亲才能消气”的信号后，他愉快地走上了这条在所有人看来都颇显抖M风范的不归路。

  

事实是某人每晚都会躲在被窝里用私人微信号在学校表白墙上投稿一百多条主题为“金道英学长生起气来好可爱好像兔兔好想rua”的论述内容，而超级记仇的金学长对此一无所知。

  

表面上刀光剑影，实际上芳心暗许。

  

李泰容在见识了郑在玹“啊啊啊我被外联部长金道英今天的操作气死了”一秒转换为“宝贝媳妇真好哄你开心我当然更开心”式奥斯卡金牌演技后，懂得了这年头95后爱情方程式的正确书写方式。

  

呵呵，真是因吹斯汀。

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

04

  

  

可是剧本主角间的爱恨情仇不能只有恨和仇，所以郑在玹偶尔也想讨点爱情的滋味尝尝。

  

金道英在接到郑在玹在生日当天主动约他到食堂四楼的经营性餐厅吃饭时自然是惊讶的，他甚至在让中国留学生舍友钱小锟用汉字中的十二语言拆解法详细分析过这段短短的邀约文字中可能蕴含的多种歧义，又打了个越洋电话求助情场高手泰国小甜豆李永钦与人约会时如何不漏破绽地自保脱身（?）后，才放心地搭上了通往食堂四楼的电梯。

  

电梯里除了他以外还有两对小情侣。其中一个女孩正倚在男友的怀里，病恹恹地嘟嘴抱怨:“都怪你，今天下课这么晚，我们该抢不到四楼窗口情侣半价的优惠券了。”

  

而男孩回得更利索:

“别担心，咱们可以直接亲一个展示我俩的情侣关系，用不着特意领那个券。”

  

而金道英还来不及听清楚女孩接下来继续娇滴滴地说了什么，随着电梯门开，一行人陆陆续续地走进餐厅，他才发现自己格外不自在的处境。

  

怎，怎么回事啊？

  

说好的只是陪惹祸精过个生日顺便接受赔罪怎么……怎么这餐厅到处都是情侣啊？

  

据郑在玹啰啰嗦嗦的邀约短信中说，自己能来“ **纯属是给今日过生日的人一个刚收了红包有钱请客道歉的机会**
”，而选在四楼餐厅是因为经营性餐厅的座椅隔间更私密郑在玹“ **道歉时不会太丢面子** ”，可是这周围密密麻麻勾肩搭背旁若无人亲密至极的小情侣们……

  

当他一拍脑袋终于想起郑在玹的生日刚好是在这什么神奇日子的时候，郑在玹已经一副理所当然的模样走到他面前了。

  

面前年少自己一岁的男生昨天从篮球训练中途赶来会议室参加部长会议时被自己怼了一句根本不存在的所谓“浑身汗臭味”，今天穿了一身干净的白衬衫倒添了几分干净的学院气质。酒窝里当然是没有酒，可是金道英的脸还是在第一次与郑在玹单独相处中快红透了。

  

为什么一向不听话的学弟这次没有同自己鸡飞狗跳地争吵起来，白皙面颊上凹陷的那层浅酒窝却让人格外挂心呢。

  

**如果争吵是两只刺猬惯常的取暖方式，那么当其中一只刺猬突然露出软乎乎的肚皮时，另外一只刺猬理所当然会羞于再战吧。**

  

这比喻恰不恰当金道英尚且不知道，他只觉得自己的肚皮都快羞红了，才下意识捂住了自己的腹部，却又吞吞吐吐不知道怎么轮到自己展现柔软的那一面。

  

而对面郑在玹的笑意更深，只当他是饿了地将菜单往他的方向自然一推，再开口时语气更缓:

  

“学长不要担心我破费，一是学弟我刚收了妈咪的生日红包，二是咱们都心知肚明……”

  

**“我俩在这里用餐可是会被按半价处理呢。”**

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

05

  

  

谁，谁跟你心知肚明。

  

金道英咬着筷子尖尖对着平时胃口大开的意面下不去口。对面的郑在玹吃相很诚实可爱，仿佛看着他用餐就能让人感受到食欲倍增。

  

可是直球攻势太猛，金道英觉得自己需要缓缓。

  

筷尖埋进软糯的肉酱意面半分，一向在谈判桌与酒席中镇定自若的外联部长第一次犯了口吃，心脏密密麻麻的酸痒在无法更确定对面人意思的情况下成倍发作。

  

“所以你……你的意思是……”

  

**披萨饼碎屑掉在盘中，下巴尖被抬高，暖乎乎的热气被吻化在雪兔学长嘴角。**

  

**“我的意思就是这个。”**

  

**“我喜欢你好久了……金道英学长。”**

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

**当晚外联部某名为“无兔组”微信群:**

“我没看错吧……”

  

“苍了天了……”

  

“这绝对是，是，是是是个大新闻!”

  

“万万没想到…万万没想到啊!”

  

“那我们上次……岂不是差点亲手葬送了部长夫人的前途？？？”

  

“Emmmmmm，什么夫人？”

  

“额，应该是姐夫吧？”

  

“？？？部长姐姐不喜欢被说是姐姐!”

  

“我鄙视楼上你又当又立……”

  

“……所以部门联谊可以安排起来了吗，实不相瞒我喜欢他们文体部那个大二小姐姐好久了……”

  

……

**与此同时的“文体一家亲”群聊:**

  

“恭喜老大喜提亲亲媳妇【鼓掌】”

  

“恭喜老大喜提可爱老婆【鼓掌】”

  

“恭喜老大喜提家养雪兔【鼓掌】”

  

“恭喜老大……”

  

……

  

**当然，少不了N大drama最多的地方:**

  

“靠!我就说郑在玹会先表白，来来来中本悠太你欠我两百块现在给……”

——这是来自忙中取乐副主席李泰容的诚挚问候

  

“woc金道英你真是不给你爸爸争气啊，居然让郑在玹这小子抢了先，傲娇要不得啊知不知道!”

——这是第十八届貂丸大战赢家中本悠太先生的“paboooooo”式同款怒吼

  

“我……瑟瑟发抖，金部长今天还吩咐我们策划部要在晚会上给郑部长使绊子，那还使还是……不使啊？”

——这是与董学弟同在组织策划部兢兢业业的小学弟朴志晟发来的世纪疑问

  

“傻不傻!再使金道英跟你急了哈哈哈哈哈”

——这是远在泰国的挂牌秘书李永钦对这位同岁亲故终于把自己嫁出去了的幸灾乐祸（?）

  

“小郑果然还是出手了啊，哄道英这么久也算是忠犬了，果然是十年磨一剑，扮猪吃老虎啊哈哈哈哈哈……”

——这是主席文泰一千年如一日的老干部式道贺

  

“恭喜道英哥在玹哥喜结连理!”

——这是看热闹不嫌事大的文体部副部长李小东领了部门红包后的肺腑之言

  

“啪啪啪，太高兴了哈哈哈哈哈哈”

——这是在男生宿舍1122房也不忘第一时间送上出来的海豚音式笑声祝福的外联部钟小乐

……

  

  

  

  

  

  

  

  

**所以大家看懂了吗，在现代，一所知名高校需要最用什么特殊符号来打点自身形象？**

  

**答:当然是很会搞社内恋爱的学生会啊** 。

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

END.

✨

兑现承诺，新年欢脱文一篇～

周三看叁❤️❤️❤️

或许我可以拥有小心心小蓝手和超级宝贵的可爱评论吗!


