玄宗孤本《鹡鸰颂》
“书盛则国昌”是一代明主，同时也是书法大家的唐太宗李世民一生所持之理念，不仅书法以自为，并倡导官员社会而影响后世，开我大唐之昌隆国运。唐之科考取官入仕，书法核考必不可少，所谓“字迹”则字为人迹，字如其人窥其所行。从字中可以看出人的修养、德行、情操、学识，字是真实而骗不了人的。从大唐之贞观到开元，中国历史的最繁荣景致，皇功不可没；官绩不可没；书法也同样功绩在史册。

我们将中国历史之盛世，无一不会先联想开元。贞观的李世民书法好的自不必多说，那开元之李隆基又当如何？李隆基，唐睿宗李旦第三子，太宗曾孙，他的名号很多：明皇（谥号：至道大圣大明孝皇帝）；玄宗(庙号：玄宗皇帝);先天皇帝，开元皇帝，天宝皇帝(年号：先天，开元，天宝)，除了这威武之帝名外，他还有一个特别接地气的名叫“李三郎”（行三之故）。《鹡鸰颂》唯其墨迹传世之唯一孤本，吾以伏观，第一个感觉就是书承传统，基础扎实。从其笔法而言，很明显的“二王”一路，此为太宗皇帝大兴倡王之风必然矣。同是承袭王书，自然就与太宗相比，太宗清劲，玄宗遒婉是简至概括。或者说太宗是以提度，而玄宗是以按度为主笔的。按主使之雍容，但却容易失之涨滞，所以骨力和灵动的表现力尤为关键。

基础功力尤显重要，笔不滞；墨不涨；带不虚，中锋的运用娴熟灵便；节奏的掌握恰到好处；点画的交代清晰明了，没有长年的练，累月的研达不到这样的水平，深入为玄，玄宗于书法名之的确。起笔与收笔皆不藏锋，如此的爽利又一步减少了主按的顿滞感，挺拔别致。结字不是清一色的齐平，而是传统欹侧，行气线亦用王书经典的小S,列间错落相对，这样的章法布局更显动感。用笔遒厚，丰润浑茂，遒紧健劲，这是唐朝典型的书风，相之与比，我们不妨可以参看一番李邕。

唐窦臮《述书赋》云：“开元应乾，神武聪明，风骨巨丽，碑版峥嵘，思如泉而吐风，笔为海而吞鲸。”字字萧散，行行淳厚，整篇作品给人以一派大唐之盛景，帝皇之气象，果然是书之喻明皇。在位44年，他是时长为最的大唐皇帝。一生经开元之大盛，患安史大乱，无论其政史还是韵事皆充满后人津津乐道的故事。然而对于他的艺术造诣，却并不是太多人为其而知。除了他的书法，李隆基富有音乐才华，
对唐朝音乐发展有重大影响，他爱好亲自演奏琵琶、羯鼓，
擅长作曲，作有《霓裳羽衣曲》，《春光好》，《秋风高》等百余首乐曲。在皇宫里设教坊“梨园”，专门培养演员。合奏的时候，稍微有人出一点点错，他都可以立即觉察纠正，这是后来称戏班为“梨园”的由来。所以当我们看他的这篇《霓裳羽衣曲》时候，其节奏的韵致中，你是否感到了中国音乐史中经典《霓裳羽衣曲》的绕梁回响。

这篇《鹡鸰颂》当然还有一个最独一无二的景象，文末“勑”（现通用“敕”，意为专属帝王的诏书）后，有北宋两大重臣也是历史上书法大家的蔡京，蔡卞二人的题跋（后亦有清书家王文治题跋，明显力不足具）。一帖之上，一君两臣跨唐宋，书风又和谐于近，皆法“二王”，如此的君臣笔墨之聚，笔墨的文化，艺术的光芒跃然纸上。蔡京，蔡卞是兄弟同登进士科，学问自不必说，书法的水平嘛。米芾在北宋书法界向来以眼高于顶，恃才傲物著称，连柳公权、颜真卿、欧阳询这些书法大家，在米芾眼中也是一无是处，北宋书坛的第一狂人。米芾在他的书法著作《海岳名言》中记载了一段他自己和皇帝宋微宗的对话，这段对话对当时的书法名家一一点评，然后一一否定：“蔡京不得笔，蔡卞得笔而乏逸韵，蔡襄勒字，杜衍摆字，黄庭坚描字，苏轼画字，臣书刷字。”要真的去排个座次嘛，蔡京第一，蔡卞第二，我米芾第三。

蔡京的书法在下之前有述，之后也会书，在此暂不做详。只想说其中一个特点，开首之“臣”字，写得特别小，留空大。按照我们惯常首字领篇的要义而言，应该首字为大束管全篇。然而蔡京却是以小作启，以竖曲压行线，精华内敛凝重于篇。这里除了展示了蔡京在书法中的独到之外，也反映了其去官场中尊卑之道，对君书，君为大而自卑小，其实其它一些蔡京帖书的“京”首之篇也是采取着如此道理。

而蔡京之弟同时又是王安石之婿的蔡卞，是我之后一定要详书的。这篇颂跋中笔力潇落，放纵任能，字势俊丽，飘灵婉约，书风多样，洒落简捷，其作品尊古为新，运用得心应手，成熟精到，当真的书法大家。历史以来，很多人对书家的赞誉都是伪为而过的，胡说一通，什么“四体皆精”哪有存在。“碑帖交融”嘛，如果一定说有，蔡卞就是属于其中顶尖者，晋人之潇洒，唐人之法度，宋人之灵展也在他身上有一定的表现。相对于公说的奸相蔡京，蔡卞是一个好官，也是一个卓越的书家，然而历史的今天对他的地位是薄轻了。然而有实力的人，是必然会发光的金子，将来的他一定会有被今天重视得多的程度。

鹡鴒鸟者，与鹨有亲缘关系，又俗称张飞鸟，通常古人用以兄弟之喻。当我们抛开政见，单以文字书法艺术而论。李隆基颂兄弟情，蔡京蔡卞书兄弟字，君为鸟身，臣为双翼，唐宋鹡鴒，翱翔于笔墨聿林，永恒长鸣……


