赞颂美景的诗词 
## 赞美大自然的美景的诗句

以下这些诗句都是赞美大自然的美景的： 1.到处皆诗境，随时有物华--宋.张道洽《岭梅》2.春城无处不飞花--唐朝.韩鸿《寒食》3.折得一枝香在手，人间应未有
--宋.王安石《甘露歌》4.绿杨烟外晓寒轻，红杏枝头春意闹--宋.宋祁《玉楼春》5.春色满园关不住，一枝红杏出墙来--
宋.叶绍翁《游园不值》6.等闲识得东风面，万紫千红总是春--宋.朱熹《春日》7.日出江花红胜火，春来江水绿如蓝--
唐.白居易《忆江南》8.浓绿万枝红一点，动人春色不须多--宋.王安石《咏石榴花》9.小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花--
宋.陆游《临安春雨初霁》10.疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏--宋.林逋《山园小梅》11.城中桃李愁风雨，春在溪头荠菜花--宋.辛弃疾《鹧鸪天。

代人赋》 12.春风不解禁杨花，蒙蒙乱扑行人面--宋.晏殊《踏莎行》 13.阳春二三月，草与水同色--晋.乐府古辞《孟珠》
14.江南二月多芳草，春在蒙蒙细雨中--宋.释仲殊《绝句》 15.接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红--宋.杨万里《晓出净慈寺送林子方》
16.无可奈何花落去，似曾相识燕归来--宋.晏殊《浣溪沙》 17.不是花中偏爱菊，此花开尽更无花--唐朝.元稹《菊花》 18.林间新绿一重重，小蕾深藏数点红
--金.元好问《同儿辈赋未开海棠》 19.春风又绿江南岸，明月何时照我还？--宋.王安石《泊船瓜洲》 20.江南可采莲，莲叶何田田！--汉乐府民歌《江南》
21.小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头--宋.杨万里《小池》 22.叶上初阳乾宿雨，水面清圆，一一风荷举--宋.周邦彦《苏幕遮》
23.不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀--唐.贺知章《咏柳》 24.停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花--唐.杜牧《山行》 25.天涯何处无芳草--
宋.苏轼《蝶恋花》 26.野火烧不尽，春风吹又生--唐.白居易《赋得古原草送别》 27.天街小雨润如酥，草色遥看近却无--唐.韩愈《初春小雨》
28.春眠不觉晓，处处闻啼鸟。

夜来风雨声，花落知多少！--唐。

孟浩然《春晓》 29.蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽。

\--南朝.梁.王籍《入若耶溪》 30.江碧鸟逾白，山青花欲然--唐.杜甫《绝句二首》 31.竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知--宋.苏轼《惠崇春江晚景》
32.乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄--唐.白居易《钱塘湖春行》 33.穿花蛱蝶深深见，点水蜻蜓款款飞--唐.杜甫《曲江二首》
34.晴空一鹤排云上，便引诗情到碧宵--唐.刘禹锡《秋词》

## 赞美校园美景的诗句

赞美校园美景的诗歌一：美丽的校园满怀热忱，走进支教学校的大门，我把真诚的微笑，撒满美丽的校园。

你看，你看，校园盛开的鲜花，是我童年记忆的摇篮，那是母校曾经的芬芳。

你听，你听，鸟儿欢唱的歌谣，是我耳畔熟悉的教导，那是恩师谱写的骄傲。

噢，美丽的校园，我要撒播知识的种子，装扮你美好的明天。

赞美校园美景的诗歌二：校园灯影灯红和酒绿，和谐的骚动，不属于这里。

在这里并不是相互附着的衍生物。

偏安一隅，或者闹市的一角，四角的围墙，包裹成另一个世界。

寂寥的路灯亮了。

流动的光芒，微红的暗香，肆意漂浮在空气中，沸腾读书声。

一片空地，一幢楼影，辽远牵手巍峨，匍匐着的灵魂，蛰伏着。

多少年后，思想从渺小的身躯破土而出，成了参天的树木，傲视旷野，仰望苍穹。

而现在，窗外那一片婆娑的叶片，被光影刺痛，暂时打卷，为了逃避伤害，更是为了积蓄能量。

三更灯火飘荡，暗夜孕育星光，只是未到春天，草木不会萌发。

一切的起始和归宿，都和灯红酒绿无关。

在漫长的夜路上，谁在不停地行走，谁才能走向远方。

## 赞美大自然美丽景色的诗句

不是花中偏爱菊！--唐。

夜来风雨声，春来江水绿如蓝--唐.白居易《忆江南》 8.王籍《入若耶溪》 30.野火烧不尽，处处闻啼鸟.叶绍翁《游园不值》
6.江碧鸟逾白.疏影横斜水清浅.王安石《泊船瓜洲》 20.江南可采莲，莲叶何田田！--汉乐府民歌《江南》 21，草与水同色--晋.乐府古辞《孟珠》
14.江南二月多芳草，春在蒙蒙细雨中--宋，红杏枝头春意闹--宋.宋祁《玉楼春》 5.春色满园关不住，一枝红杏出墙来--宋，小蕾深藏数点红--
金.元好问《同儿辈赋未开海棠》 19.杨万里《晓出净慈寺送林子方》 16.韩愈《初春小雨》 28，春风吹又生--唐.白居易《赋得古原草送别》
27.天街小雨润如酥，草色遥看近却无--唐.天涯何处无芳草--宋.苏轼《蝶恋花》 26。

代人赋》 12.辛弃疾《鹧鸪天。

孟浩然《春晓》 29.蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽。

\--南朝.浓绿万枝红一点，蒙蒙乱扑行人面--宋.晏殊《踏莎行》 13，暗香浮动月黄昏--宋.林逋《山园小梅》 11.城中桃李愁风雨，春在溪头荠菜花--
宋.贺知章《咏柳》 24.停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花--唐，一一风荷举--宋.周邦彦《苏幕遮》 23.不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀--
唐，点水蜻蜓款款飞--唐.杜甫《曲江二首》 34.晴空一鹤排云上，便引诗情到碧宵--唐.春江晚景》 32.乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄--
唐.小荷才露尖尖角，动人春色不须多--宋.王安石《咏石榴花》 9.小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花--宋.梁，明月何时照我还.阳春二三月，似曾相识燕归来--
宋.晏殊《浣溪沙》 17，万紫千红总是春--宋.朱熹《春日》 7.元稹《菊花》 18.春眠不觉晓.到处皆诗境.林间新绿一重重，此花开尽更无花--
唐朝，早有蜻蜓立上头--宋.杨万53.释仲殊《绝句》 15.接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红--宋？--宋.陆游《临安春雨初霁》
10.苏轼《惠崇78.春风又绿江南岸.绿杨烟外晓寒轻.穿花蛱蝶深深见以下这些诗句都是赞美大自然的美景的： 1，随时有物华--宋.张道洽《岭梅》
2.春城无处不飞花--唐朝.韩鸿《寒食》 3，山青花欲然--唐.杜甫《绝句二首》 31.竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知--
宋.折得一枝香在手，花落知多少.等闲识得东风面.白居易《钱塘湖春行》 33.日出江花红胜火.杜牧《山行》 25.春风不解禁杨花.无可奈何花落去.里《小池》
22.叶上初阳乾宿雨，水面清圆，人间应未有--宋.王安石《甘露歌》 4

## 赞美祖国美景的诗句

《九月九日忆山东兄弟 》唐 王维独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。

遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。

《夜书所见》 宋 叶绍翁萧萧梧叶送寒声，江上秋风动客情。

知有儿童挑促织， 夜深篱落一灯明。

《望天门山》 唐 李白天门中断楚江开。

碧水东流至此回。

两岸青山相对出。

孤帆一片日边来。

《题西林壁》 宋 苏轼横看成岭侧成峰， 远近高低各不同。

不识庐山真面目， 只缘身在此山中。

《望庐山瀑布》 李白 唐日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。

飞流直下三千尺，疑是银河落九天。

《山行》 唐 杜牧远上寒山石径斜， 白云生处有人家。

停车坐爱枫林晚， 霜叶红于二月花。

《春望》【唐】杜甫国破山河在，城春草木深。

感时花溅泪，恨别鸟惊心。

烽火连三月，家书抵万金。

白头搔更短，浑欲不胜簪。

《春夜喜雨》【唐】杜甫好雨知时节，当春乃发生。

随风潜入夜，润物细无声。

夜径云俱黑，江船火独明。

晓看红湿处，花重锦官城。

《相思》【唐】王维红豆生南国，春来发几枝。

愿君多采撷，此物最相思。

《春晓》【唐】孟浩然春眠不觉晓，处处闻啼鸟。

夜来风雨声，花落知多少。

《赋得古原草送别》【唐】白居易离离原上草，一岁一枯荣。

野火烧不尽，春风吹又生。

远芳侵古道，晴翠接荒城。

又送王孙去，凄凄满别情。

《咏柳》【唐】贺知章碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。

不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。

《惠崇春江晚景》【宋】苏轼竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。

蒌蒿满地芦芽短，正是河豚欲上时。

《泊船瓜洲》【宋】王安石京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山。

春风又到江南岸，明月何时照我还？《春日》【宋】朱熹胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新。

等闲识得东风面，万紫千红总是春。

《游园不值》【宋】叶绍翁应怜屐齿印苍苔，小扣柴扉久不开。

春色满园关不住，一枝红杏出墙来。

## 赞美风景名胜的古诗句

赞美华山 宋代名相寇准 只有天在上，更无山与齐。

举头红日近，俯首白云低 将进酒 唐·李白 君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。

君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！天生我材必有用，千金散尽还复来。

烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯！岑夫子，丹丘生，将进酒，君莫停！与君歌一曲，请君为我侧耳听！钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不愿醒！古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名！陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。

主人何为言少钱？径须沽取对君酌。

五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，黄河，你是民族的摇篮，五千年古国文化，从你这儿发源，多少英雄故事在你周围扮演……”。

《黄河颂》的歌词，道出了黄河的悠久历史，唱出了黄河的不朽功绩。

黄河是我国第二大河，也是世界闻名的巨川。

——摘自《黄河颂》长江：无边落木萧萧下 不尽长江滚滚来 孤帆远影碧空尽，惟见长江天际流 大江东去浪淘尽 我住长江头，君住长江尾，日日思君不见君，共饮长江水。

但愿君心似我心，定不负君之意。

西湖：咏西湖诗句：钱塘湖春行 （钱塘湖是西湖的别名。

） 白居易 孤山寺北贾亭西，水面初平云脚低。

几处早莺争暖树，谁家新燕啄新泥。

乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。

最爱湖东行不足，绿杨阴里白沙堤。

三秋桂子，十里荷花（柳永） 黑云翻墨未遮山，白雨跳珠乱入船。

卷地吹来忽不见，望湖楼下水如天（苏东坡） 水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。

欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。

（苏东坡） 荫浓烟柳藏莺语，香散风花逐马蹄.（王瀛） 西湖风景六条桥，一株杨柳一株桃。

王瀛） 杨柳满长堤，花明路不迷。

画船人未起，侧枕听莺啼。

（张宁） 接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红.（杨万里） 山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休，暖风 薰得游人醉，直把杭州作汴州.（林洪） 长忆西湖，尽日凭栏楼上望。

三三两两钓鱼舟，岛屿正清秋。

笛声依约芦花里，白鸟成行忽惊起。

别来闲整钓鱼竿，思入水云寒。

（潘阆） 平 湖 秋 月 （孙锐） 月冷寒泉凝不流，棹歌何处泛归舟。

白苹红蓼西风里，一色湖光万顷秋。

和友人招游西湖 [明] 钟禧 万顷西湖水贴天，芙蓉杨柳乱秋烟。

湖边为问山多少？每个峰头住一年。

夜泛西湖 [明] 董斯张 放棹西湖月满衣，千山晕碧秋烟微。

二更水鸟不知宿，还向望湖亭上飞 西湖柳枝词 [清] 田庶 短长条拂短长堤，上有黄莺恰恰啼 翠幕烟绡藏不得，一声声在画桥西 院 风 荷 [清] 许承祖
绿盖红妆锦绣乡，虚亭面面纳湖光。

白云一片忽酿雨，泻入波心水亦香。

和友人招游西湖 [明] 杨周 柳暗花明春正好，重湖雾散分林沙。

何处黄鹤破瞑烟，一声啼过苏堤晓。

寄杭州友人 [明] 钟禧 万顷西湖水贴天，芙蓉杨柳乱秋烟。

湖边为问山多少？每个峰头住一年。

夜泛西湖 [明]史鉴 西湖湖上水初生，重叠春山接郡城。

记得扁舟载春酒，满身花影听啼莺。

西湖柳枝词 [明] 董斯张 放棹西湖月满衣，千山晕碧秋烟微。

二更水鸟不知宿，还向望湖亭上飞 湖心亭 [清] 田庶 短长条拂短长堤，上有黄莺恰恰啼 翠幕烟绡藏不得，一声声在画桥西。

饮龙井 [清] 许承祖 百遍清游未拟还，孤亭好在水云间。

停阑四面空明里，一面城头三面山。

咏西湖的诗句作者：宋郑清之有诗句云：“径行塔下几春秋，每恨无因到上头”。

六和塔苏东坡曾有“溪山处处皆可庐，最爱灵隐飞来峰”的诗句。

宋代大诗人苏东坡的佳作更具神韵和特色。

他写道：“水光潋滟晴方好，山色空雨亦奇。

欲把西湖比西子，浓妆淡抹总相宜。

”“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”“山外青山楼外楼/西湖歌舞几时休/暖风薰得游人醉/直把杭州作汴州”林洪的这首七绝，“毕竟西湖六月中/风光不与四时同”“山影送斜辉/波光迎素月”“市声到海迷红雾，花气涨天成彩云。

一代繁华如昨日，御街灯火月纷纷。

”元代诗人萨都刺描写杭州清河坊的诗句，杭州楼外楼菜馆“西湖醋鱼何时美，独数杭州楼外楼”。

有诗人留下诗句：“西湖西畔天外天，野味珍馐里鲜，他日腰缠三万贯，看舞越姬学醉仙。

”孟浩然有 《 与颜钱塘登樟亭望潮作 》 一首诗：百里闻雷震，鸣弦暂辍弹。

府中连骑出，江上待潮观。

照日秋空迥，浮天渤解宽。

惊涛来似雪，一座凛生寒。

南宋杨万里曾留下：“海潮也怯桐红净，不遣潮头过富春”的诗句。

宋代曾在富阳石头山（今鹳山）设观涛所；而元代杨维桢“风送江声万里潮”正是在这一带的记载；清代陈子澜 《 恩波桥诗 》
又有“山水绕城春作涨，江涛入海夜通潮”之作。

北宋刘克庄有“惟有浙江潮事好，肯随逐客到严州”；南宋谢翱又有“潮信到严滩”的诗句（这里所指的严滩即严子陵钓台一带的急流险滩）；元代仇远有“直上严滩势始平”；而清代黄仲则更有“海潮连日大，直过子陵滩”的诗句。

飞来峰，是灵隐地区的主要风景点。

苏东坡曾有溪山处处皆可庐，最爱灵隐飞来峰的诗句。

苏东坡曾以“人言山佳水亦佳，下有万古蛟龙潭”的诗句称道龙井的山泉。

广东籍革命老前辈叶剑英元帅的一首诗句：“借得西湖水一圈，更移阳朔七堆山，堤边添上丝丝柳，画幅长留天地间。

” 唐代大诗人白居易诗句“未能抛得杭州去，一半勾留是西湖”，宋代杨万...

## 赞美家乡美景的诗句

赞美山水好风景的诗句有这些：1、迟日江山丽，春风花草香。

泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯。

——杜甫《绝句》2、碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。

——贺知章《咏柳》3、黄四娘家花满蹊，千朵万朵压枝低。

留连戏蝶时时舞，自在娇莺恰恰啼。

——杜甫《江畔独步寻花》4、日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。

——白居易《忆江南》5、千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。

南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。

——杜牧《江南春》6、谁言寸草心，报得三春晖。

（孟郊：《游子吟》）7、国破山河在，城春草木深。

（杜甫：《春望》）8、春眠不觉晓，处处闻啼鸟。

（孟浩然：《春晓》）9、不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。

（贺知章：《咏柳》）10、窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船。

（杜甫：《绝句》）11、银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。

（杜牧：《秋夕》）12、秋风萧瑟，洪波涌起。

（曹操：《观沧海》）13、春种一粒粟，秋收万颗子。

（李绅：《悯农》）14、解落三秋叶，能开二月花。

（李峤：《风》）15、湖光秋月两相和，潭面无风镜未磨。

（刘禹锡：《望洞庭》）16、红豆生南国，春来发几枝？ （王维：《相思》）17、欲说还休，却道天凉好个秋。

（辛弃疾：《丑奴儿？书博山道中》）18、自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。

（刘禹锡：《秋词》）19、芳菲歇去何须恨，夏木阳阴正可人。

（秦观：《三月晦日偶题》）20、首夏犹清和，芳草亦未歇。

（谢灵运：《游赤石进帆海》）21、深居俯夹城，春去夏犹清。

（李商隐：《晚晴》）22、野火烧不尽，春风吹又生。

（白居易：（赋得古原草送别》）23、残云收夏暑，新雨带秋岚。

（岑参：《水亭送华阴王少府还县》）24、落红不是无情物，化作春泥更护花。

（龚自珍：《己亥杂诗》）25、清江一曲抱村流，长夏江村事事幽。

（杜甫：《江村》）26、力尽不知热，但惜夏日长。

（白居易：《观刈麦》）27、连雨不知春去，一晴方觉夏深。

（范成大：《喜晴》）28、农夫方夏耘，安坐吾敢食。

（戴复古：《大热》）29、好雨知时节，当春乃发生。

（杜甫：《春夜喜雨》）30、春色满园关不住，一枝红杏出墙来。

（叶绍翁：《游园不值》）31、江流天地外，山色有无中。

32、横看成岭侧成峰，远近高低各不同。

33、一水护田将绿绕，两山排闼送青来。

34、明月出天山，苍茫云海间。

35、山暝听猿愁，沧江急夜流。

## 赞美大自然美景的诗句

王维在隐居辋川时，曾创作了一批精美的山水诗。

他自编为《辋川集》，收入他和友人裴迪互相唱和的五言绝句各二十首，内容主要是描写辋川别业附近的风景，抒发隐居生活的情趣。

先看其中的《辛夷坞》： 木末芙蓉花，山中发红萼。

涧户寂无人，纷纷开且落。

寂静的山涧里，辛夷花自开自落，自生自灭，不假外物，不关世事，也无人知晓。

这是一个远离尘嚣的世界，也是诗人王维主客观契合一体的独特意境，简直就是佛家空无寂灭观念的象征境界。

所以明代文论家胡应麟说，此诗是“入禅”之作，“读之身世两忘，万念皆寂。

”（《诗薮》内编卷六）王维在这里所创造的意境，生于象外，是一种诗境与禅境的合一体，它具有极大的暗示性和极强的艺术感染力。

能取得这种艺术成就，不能不说是得利于他对佛学的钻研及佛教思想方式的熏陶。

王维被后人称作“诗佛”。

他早年即相信佛教。

母亲崔氏持戒安禅三十余年。

王维和弟弟王缙“俱奉佛，居常蔬食，不如荤血”（《旧唐书·王维传》）。

王维于31岁时，妻亡不再娶，孤居一室，屏绝尘累，“迥无子孙”（《责躬荐弟表》）。

他还撰有多篇有关佛教的诗文，对佛学有较高的造诣。

在唐代的佛教流派中，王维信仰的是禅宗，而且主要是信仰南宗禅。

南宗禅是佛教思想与中国本土的儒道思想相结合的产物，它的那套随缘任运的人生哲学，为中国士大夫知识分子提供了最新的最完备的处世良方。

而南宗禅的某些修持方法，又和中国特色的诗歌创作有相通相似之处。

宋代文论家严羽说：“大抵禅道惟在妙悟，诗道亦在妙悟”（《沧浪诗话》）。

妙悟即是对禅的识见力，也可表现为对艺术的感受力。

诗和禅都需要敏锐的内心体验，都重启示和象喻，都追求言外之意。

南宗禅讲“顿悟”，常使用形象的表达方式传法，特别强调直觉、暗示、感应、联想在体悟中的作用。

王维参禅有得，自然对这种把握世界的方法深有体会。

他把自己对佛法的理解融汇到人生观中，把宗教情感化为诗思，创造出一种“空”、“寂”、“闲”的诗的意境。

禅宗崇尚山林胜景的风格，也对王维自觉地亲近山水，发掘山水的美学价值，具有引导和启示作用。

王维在《竹里馆》一诗中这样描写他的内心体验： 独坐幽篁里，弹琴复长啸。

深林人不知，明月来相照。

诗人独坐在幽深的竹林里弹琴长啸，无人知晓他的存在，只有明月来相伴。

大自然最了解他内心的孤独，明月的清辉带给他一种寂静的快乐。

物我合一而物我两忘，禅意与诗情水乳交融。

《鹿柴》也是这样的： 空山不见人，但闻人语响。

返景入深林，复照青苔上。

空山里寂静无人，只听见深林里飘荡着断续的人声，一缕夕阳透射在密林深处的青苔上，是那样的恍惚而凄清。

这正是王维所追求的那种远离尘嚣的空寂的境界，虽然孤独，却也蕴藉。

清代王渔洋说，王维的这类小诗“字字入禅”，“妙谛微言，与世尊拈花，迦叶微笑，等无差别”（《蚕尾续文》）。

也就是说，王维的这类山水诗具有禅趣、禅悦、禅味，言有尽而意无穷，传达出了禅的意蕴。

自然，也就充分表现了诗人对山水美景的独特品味。

王维并不一定只到渺无人迹的所在去寻求禅意，他也把眼光射向茫茫大千世界，射向热闹的农家生活： 新晴原野旷，极目无氛垢。

郭门临渡头，村树连溪口。

白水明田外，碧峰出山后。

农月无闲人，倾家事南亩。

——《新晴野望》 一场春雨，洗涤尘垢，景象一新。

农事正忙，人和景物都沐浴在清新的空气中。

“白水”二句把近景和远景组成有层次的画面，水色明亮，峰峦碧翠，光和色的对比十分和谐。

表面上，我们看不出这首诗的禅意。

实际上，那场春雨多象是佛家净瓶倾下的圣水，把万物洗涤得明净空灵。

只不过万物把禅境和诗境融会得太妙了，他并没有让禅理压倒诗趣。

当然，我们关注的是那种对农家生活的赞美之意，欣赏的是山水美的灵光，而不必孜孜求其禅理。

王维是一位诗歌、音乐、绘画、书法兼长的多才多艺的文化巨人。

宋代大文豪苏东坡说：“味摩诘（王维）之诗，诗中有画；观摩诘之画，画中有诗。

”（《书摩诘蓝田烟雨图》）其言精辟，切中肯綮。

王维是唐代一位有成就的山水画家。

他用萧疏清淡的水墨笔法作画，创水墨山水，自成一家，被后人称作山水画南宗的开山祖。

他的绘画强调写意，追求神似，表达主观情致，故“画物多不问四时，如画花往往以桃杏芙蓉莲花同画一景”，“难可以形器求也。

”（沈括《梦溪笔淡》引张彦远语）所以，王维又被称为中国文人写意画之祖。

绘画能得神似，也就有了诗的情韵和意趣，即画中有诗。

用这种绘画思想去凝视自然山水，发为咏叹，造境入诗，必然诗中有画的神韵。

王维在绘画、音乐、书法方面所具有的深厚艺术素养，使他在诗歌创作时，比一般诗人更能精确地、细致地感受到和捕捉到自然界美妙的景色和神奇的音响以及大自然的千变万化，并将之诉诸笔端。

也更会用辞设色，注意诗歌音调的和谐。

诗中有画的意境，诗中有音乐的流畅，诗中有书法的变化。

这样就无形中形成了他独有的“诗中有画”和“百啭流莺，宫商迭奏”的诗歌艺术风格。

我们在欣赏他的山水诗时，应紧紧把握这个特色。

王维善于概括地...

## 关于赞美景色诗

饮湖上初晴后雨苏轼水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。

欲把西湖比西子，浓妆淡抹总相宜。

杭州春望 白居易望海楼明照曙霞，护江堤白蹋晴沙。

涛声夜入伍员庙，柳色春藏苏小家。

红袖织绫夸柿蒂，青旗沽酒趁梨花。

谁开湖寺西南路？草绿裙腰一道斜。

经杭州 顾非熊郡郭绕江濆，人家近白云。

晚涛临槛看，夜橹隔城闻。

浦转山初尽，虹斜雨未分。

有谁知我意，心绪逐鸥群。

\------------------------------------庐山的诗题西林壁苏轼横看成岭侧成峰，远近高低各不同。

不识庐山真面目，只缘身在此山中。

望庐山瀑布 李 白日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。

飞流直下三千尺，疑是银河落九天。

贺知章《咏柳》碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝条。

不只细叶谁裁出，二月春风似剪刀。

韩愈《早春》天街小雨润如酥，草色遥看近却无。

最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。

杨巨源 《城东早春 》诗家清景在新春， 绿柳才黄半未匀。

若待上林花似锦， 出门俱是看花人。

回答者：xdwei - 试用期 一级 3-4 11:39江畔独步寻花杜甫黄师塔前江水东，春光懒困倚微风。

桃花一簇开无主，可爱深红爱浅红？？望庐山瀑布李白日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。

飞流直下三千尺，疑是银河落九天。

回答者：雪魂心 - 助理 三级 3-8 09:04.《游园不值 》 叶绍翁应怜屐齿印苍苔，小扣柴扉久不开。

春色满园关不住，一枝红杏出墙来。

11.《春日》 朱熹胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新。

等闲识得东风面，万紫千红总是春。

12.《元日》 王安石爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。

千门万户瞳瞳日，总把新桃换旧符。

13.《赋得古原草送别 》 白居易离离原上草，一岁一枯荣。

野火烧不尽，春风吹又生。

远芳侵古道，晴翠接荒城。

又送王孙去，萋萋满别情。

回答者：匿名 3-11 11:36《咏柳》 贺知章碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝条。

不只细叶谁裁出，二月春风似剪刀。

《早春》 韩愈天街小雨润如酥，草色遥看近却无。

最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。

《城东早春 》 杨巨源诗家清景在新春，绿柳才黄半未匀。

若待上林花似锦，出门俱是看花人。

《游园不值 》 叶绍翁应怜屐齿印苍苔，小扣柴扉久不开。

春色满园关不住，一枝红杏出墙来。

《春日》 朱熹胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新。

等闲识得东风面，万紫千红总是春。

《元日》 王安石爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。

千门万户瞳瞳日，总把新桃换旧符。

回答者：水冰木星 - 见习魔法师 二级 3-11
22:55《等待阳光奔过来》我想在一个春日下午也许就有许多事情都将百无聊赖独倚窗台看远方天空云卷云舒拥挤的楼下来往着匆匆的行人他们个个表情严肃目睹别人的单独行动一方天空晴朗着一只抒情的鸽子羽毛靓丽衔着鸽哨肆无忌惮的滑翔在风筝与微风之间天幕下投来一幅矫健的影子移动只选择不规则的划动条条思索的痕迹搭起鸽子用张开的羽毛通往远方的桥梁等待一束最好是一束久违的阳光奔过来而后才是尽情地拥抱一年好景君须记，最是橙黄橘绿时橙黄橘绿时：指秋冬之交的时节。

宋·苏轼《赠刘景文》相逢不用忙归去，明日黄花蝶也愁明日黄花：指重阳过后菊花逐渐枯萎。

蝶也愁：菊花枯萎，蝴蝶无处寻花，故曰“愁”。

宋·苏轼《九日次韵王巩》万壑泉声松外去，数行秋色雁边来壑（音同“贺”）：山谷。

元·萨都刺《梦登高山得诗二首》秋风吹白波，秋雨呜败荷。

平湖三十里，过客感秋多败荷：残荷。

元·萨都刺《过高邮射阳湖杂咏九首》落时西风时候，人共青山都瘦宋·辛弃疾《昭君怨》是处红衰翠减，苒苒物华休。

惟有长江水，无语东流是处：到处。

红衰翠减：花谢叶落。

苒苒：渐渐。

物华：美好的景物。

宋·柳永《八声甘州》断虹霁雨，净秋空，山染修眉新绿断虹：残余的彩虹。

霁雨：雨停了。

修眉：形容山如美人的长眉。

宋·黄庭坚《念奴娇》漠漠轻寒上小楼，晓阴无赖似穷秋无赖：百无聊赖。

穷秋：深秋。

宋·秦观《浣溪沙》风定小轩无落叶，青虫相对吐秋丝小轩；有窗槛的小室。

宋·秦观《秋日》觉人间，万事到秋来，都摇落宋·辛弃疾《满江红·游南岩和范廓之韵》秋气堪悲未必然，轻寒正是可人天。

绿池落尽红蕖却，落叶犹开最小钱可人：合人意。

红蕖（音同“渠”）：荷花。

却：开尽。

最小钱：新出荷叶才象小铜钱那么大。

宋·杨万里《秋凉晚步》园翁莫把秋荷折，因与游鱼盖夕阳宋·周密《西塍废园》（又《西塍废圃》。

塍：田间的土梗子。

）孤村落日残霞，轻烟老树寒鸦，一点飞鸿影下残霞：晚霞。

寒鸦：天寒归林的乌鸦。

飞鸿：大雁。

元·白朴《天净沙·秋》晚趁寒潮渡江去，满林黄叶雁声多清·王士祯《江上》山色浅深随夕照，江流日夜变秋声变秋声：江流随着夏去秋来而改变声响。

清·宋碗《九日同姜如龙、王西樵、程穆情诸君登慧光阁饮于竹圃分韵》秋阴不散霜飞晚，留得枯荷听雨声秋阴不散：虽已是秋天，但连日阴云漠漠，故不见严霜降落。

下旬的枯荷也由此出。

听雨吉：雨打枯荷，单调、凄凉。

唐·李商隐《宿骆氏亭寄怀崔雍崔衮》秋山野客醉醒时，百尺老松衔半月唐·施肩吾《秋夜山居》：“去雁声遥人语绝，谁家素机织新雪。

秋山野客醉醒时，百尺老松衔半月。

”

## 赞美风光的古诗词

描写景色的古诗 1、《望天门山》 唐·李白 天门中断楚江开，碧水东流至此回。

两岸青山相对出，孤帆一片日边来。

2、《望庐山瀑布》 唐·李白 日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。

飞流直下三千尺，疑是银河落九天。

3、《早发白帝城》 唐·李白 朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。

两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。

4、《峨眉山月歌》 唐·李白 峨眉山月半轮秋，影入平羌江水流。

夜发清溪向三峡，思君不见下渝州。

5、《春思》 唐·李白 燕草如碧丝，秦桑低绿枝。

当君怀归日，是妾断肠时。

春风不相识，何事入罗帏？ 6、《望岳》 唐·杜甫 岱宗夫如何，齐鲁青未了。

造化钟神秀，阴阳割昏晓。

荡胸生层云，决眦入归鸟。

会当凌绝顶，一览众山小。

7、《望洞庭》 唐·刘禹锡 湖光秋月两相和，潭面无风镜未磨。

遥望洞庭山水翠，白银盘里一青螺。

8、《江南春》 唐·杜牧 千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。

南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。

9、《四时田园杂兴》 宋·范成大 梅子金黄杏子肥，麦花雪白菜花稀。

日长篱落无人过，唯有蜻蜓蛱蝶飞。

10、《惠崇春江晚景》 宋·苏轼 竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。

篓蒿满地芦芽短，正是河豚欲上时。

11、《渔歌子》 唐·张志和 西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。

青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归。

12、《钱塘湖春行》 唐·白居易 孤山寺北贾亭西，水面初平云脚低。

几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。

乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。

最爱湖东行不足，绿杨阴里白沙堤。

13、《小池》 宋·杨万里 泉眼无声惜细流，树阴照水爱晴柔。

小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。

14、《村夜》 唐·白居易 霜草苍苍虫切切，村南村北行人绝。

独出前门望野田，月明荞麦花如雪。

15、《游山西村》 宋·陆游 莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚。

山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

16、《过故人庄》 唐·孟浩然 故人具鸡黍，邀我至田家。

绿树村边合，青山郭外斜。

开轩面场圃，把酒话桑麻。

待到重阳日，还来就菊花。

17、《绝句》 唐·杜甫 两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。

窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船。

18、《山居秋瞑》 唐·王维 空山新雨后，天气晚来秋。

明月松间照，清泉石上流。

竹喧归浣女，莲动下渔舟。

随意春芳歇，王孙自可留。

19、《早春》 唐·白居易 雪消冰又释，景和风复暄。

满庭田地湿，荠叶生墙根。

官舍悄无事，日西斜掩门。

不开庄老卷，欲与何人言。

20、《春题湖上》 唐·白居易 湖上春来似画图，乱峰围绕水平铺。

松排山面千重翠，月点波心一颗珠。

碧毯线头抽早稻，青罗裙带展新蒲。

未能抛得杭州去，一半句留是此湖。

转载请注明出处诗词网 » 赞颂美景的诗词


