极致欢乐 山水奇缘！-房产频道-和讯网
Hi!
我是浙江山水主题小镇规划馆，坐落于美丽的浙江嘉兴（楼盘）海盐，浙江山水主题小镇的核心区。我的总占地面积为18,818平米，总建筑面积约20,000平米，是整个小镇项目的全方位智能互动式规划及体验馆。

沿着海盐一线海塘的海岸，你就能找到个性鲜明、颜值无敌的我。

我的主体建筑采用“过山车”扭转上升的设计理念，形成一套完整的螺旋形观光流线，通过位于屋顶的看台，即可一览千年海塘的秀美远景。

看到旁边那个高个子了吗？它就是浙江山水主题小镇的标志性建筑。

  

六旗标志塔高59.5米，用建筑的手法抽象诠释了六旗LOGO的造型精髓。最为醒目的，就是塔顶的六面旗帜，标识塔自下而上形成浑然一体的悦动形态，同时满足观光和俯瞰整个项目的功能，构成了一座鲜明的精神堡垒。

来小镇，看我与一线海塘、水中舞台充分互动，形成一个集游乐、观光、体验文化于一体的整体规划区域，一定给你带来意想不到的美妙体验！

作为小镇的永久标志性建筑，我将充分展现浙江山水主题小镇的世界级品质，并将作为小镇的重要对外窗口，向世人展示小镇即将呈现的梦幻景致。

怎么样，有没有被我的魅力感染到？那接下来，就请去寻找属于您的山水奇缘吧。

梦幻体验 等你开启！

**一层：炫酷沙盘 全景展现**

浙江山水主题小镇总投资300亿元，致力于打造中国特色小镇的最佳典范！那么未来小镇到底是什么样子呢？

来到一层的梦幻展示中心，即可穿越时空，一览小镇全景。

梦幻展示中心设有一座400余平米高科技智能化超大全景沙盘，声光电三位一体全方位演示，独一无二的视听盛宴，将为来宾全面呈现浙江山水主题小镇的极致精彩。

简直炫酷至极！

  

**二层：梦幻小镇 精彩六旗**

这将是一段神奇的体验，在二层六旗梦幻体验中心，迎接您的将是各种梦幻场景和极限挑战！

2000多平米六旗乐园体验区，融合VR+AR+4D+空间特效技术，多种科技手段综合打造，精彩展现六旗乐园的文化内涵。

  

**发现湾—时空之门**

传说，在发现湾，凡是发现漂流瓶就可以找到理想的乌托邦，大家在此一起发现并点亮漂流瓶，即可打开山水主题小镇的时空之门，来一场穿越，跨越时空的穿梭之旅！

  

**小镇漫步—穿越之旅**

时空之门一旦被开启，所有人都将被卷入时间隧道，它将带领我们漫步于未来的山水主题小镇，再现江浙文化、海塘历史，以及小镇未来的生活场景。

千年，只是一眨眼；未来，已扑面而来。

  

**2.六旗冒险乐园——尽情尖叫吧**

WOW六旗——开场视频

穿过了时空隧道，一座大型的过山车横亘在眼前。没错，冒险之旅即将开启，Are you ready？！

在这里，您可以感受一丢丢六旗过山车的刺激，看着过山车轨道从地面冲出，以及过山车穿梭而过的视频，肾上腺素将急速飙升。

你是否也要张开双臂，惊声尖叫了呢？

  

**探索六旗—互动体验**

六旗乐园可不是只有过山车哦！您想了解更多关于六旗乐园的故事吗？在“探索六旗”扫描二维码完成任务吧，一起来探索六旗，了解美国六旗的历史和文化，发现一个你意想不到的六旗吧！

**过山车之王——VR过山车**

带上VR眼镜，坐上舒适的4D座椅，眼前的世界瞬间切换到六旗乐园。请系好安全带，保护好小心脏，惊险刺激的六旗过山车之旅由此正式开启！

前方高能反应，非战斗人员请迅速撤退。

体验人数：6人

体验时间：5分钟

  

**高空尖叫——上帝视角**

高空尖叫，听名字就非常惊险。它呈现的是山水主题小镇六旗乐园建成后的高空秋千项目。设备采用环幕投影技术，配合机械旋转和特效，让来宾感受乘坐高空秋千俯瞰整个小镇的别样体验。

在这里，尖叫，请随意！

体验人数：6人

体验时间：5分钟

**3D立体画——拍照圣地**

3D立体画表面上看没有任何特别，但是拿起手机或相机把它拍下来以后，奇迹发生了，您会发现平面的轨道已经变成立体，坐在仿真的过山车中，就仿佛真的在乘车飞驰一般。

简直是最酷的拍照圣地，随手一拍都能完爆朋友圈，还不赶快试试？拍自己的照，让别人羡慕去吧。

各位，本次旅程就要告一段落了，我相信，这不是终点，而是起点。

从这里走出去，我们将会在更大的天地里相见。假以时日，等到这座世界级主题小镇“梦想成真”完美现身的时候，你一定会发现更多炫酷，更多惊喜。所以，属于您的山水奇缘也许刚刚开始。

（责任编辑：徐帅 ）

【免责声明】本文仅代表合作供稿方观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。


