Lou-Joël的喜欢 | LOFTER（乐乎） - 让兴趣，更有趣
**主人视角叙述**

**巨蛋中分奶牛猫龙X布偶猫嘎**

**嘎猫猫性转**

**（灵感来源于b站）**

👇

  

  

1.

我是一个职场小白，刚上班不到一年时间，家里有一只漂亮的布偶小母猫，叫小嘎，是我父母送我的毕业礼物。

小嘎是个地地道道的公主猫，猫粮玩具都要用最好的，我每个月还要按时带她去修剪毛发保养爪子，娇养的不行。

我平时的工作就是正常的朝九晚五，忙碌了一天回到家伺候主子吃点饭，看着嘎嘎漂亮的蓝眼睛趁着美女心情好撸两把她的软肚皮，已经非常满足了。

  

2.

昨天接到发小的微信，她要去国外找她男朋友，想把她家那只大号的奶牛猫送来我家寄养，口口声声说她家大龙很乖很听话，吃饭不挑食，性格很温顺，和小嘎差不多大，都是刚成年的亚子。

我心一软，就答应了，等着发小把大龙送过来。

“嘎嘎，你马上要有个好朋友啦！”

美女今天心情一般，没搭理我，撅着屁股踩着猫步一扭一扭的回房间了。

好吧，我叹口气，继续收拾房间准备迎接来借宿的大龙。

  

3.

……

发小把大龙送到家里的时候我们两人一猫面面相觑，陷入了沉默。

我还没来得及开口，心虚的发小就急忙打着哈哈拎包告辞，留下我和这只梳着中分头的黑白花奶牛猫对视。

妈的，看照片的时候只觉得他眼睛大，谁知道这货蛋也这么大啊，活脱脱一只巨蛋猫。

怎么办啊我家小嘎还是待字闺中的黄花小母猫，咋整啊……

作为老母亲的我老泪纵横。

  

4.

来都来了，最基本的礼貌还是要有的。

我去卧室里把女王请出来，给她介绍了大龙。

两只猫面对面板正的坐着，姿势规矩表情严肃的像是来参加相亲的，我无奈地准备让他们自己相处，正打算走，就看见大龙往前凑了过去。

粉色的鼻子凑着过来碰了碰小嘎的鼻子，中气十足的喵了一声后就舔了一口我家嘎嘎的脸。

我总感觉心里头不舒服，有种女儿被外面的野男人欺负了的感觉，刚想去拉开大龙，就看见小嘎眨巴着蓝眼睛凑上去蹭了蹭大龙的脑袋。

然后在我无语的注视下，两只猫咪蹭来蹭去舔来舔去的。

行吧，至少不会打架，我安慰自己。

  

5.

大龙来我家借宿已经一周了，和我以及小嘎相处的还是挺愉快的。他的确是一只省心的猫咪，不乱撕东西也不挑食，小嘎不吃的东西他都给解决的干干净净。

他也不像小嘎一样傲娇，心情不好或者手法不行就不让撸，只要是想撸猫，基本都是乖乖不动任我揉搓。

但是大龙来了以后我吸嘎的机会就更少了，他不喜欢我撸小嘎，不知道是争宠还是什么的，每次我想去摸摸嘎妞的时候他都会凑过来挤走小嘎，换自己让我摸。

大龙很爱睡觉，基本晚上十点半以后就上床睡觉了，不知是不是受他影响，以前最爱和我一起熬夜打游戏的小嘎现在每天也乖乖按时睡觉，我打开卧室门就能看见猫窝里睡成一副太极图的两只。

怪可爱的。

  

6．

总的来说我还是挺满意大龙的，除了一点，就是他的巨蛋。

每次大龙翘着尾巴在家里大摇大摆地散步的时候，我都没办法把注意力集中在我的策划案上。

真的是很张狂很显眼的两颗蛋啊，只可惜我不是他的妈咪，不可以带他去割蛋，我只能眼睁睁看着大龙在我和小嘎面前晃悠。

我是真的很担心小嘎。

  

7.

果然果然，还不到两个星期大龙的狐狸尾巴就露出来了。

我记起发小曾经给我说大龙的全名叫“龙骑士”，你妈的，我现在懂了，骑我女骑得那么开心，可不是“骑士”嘛！

我现在好累，每天要提防着大龙骑小嘎，一旦发现，立即处置，先分离，再教育，绝不含糊。

出门上班的时候只能把大龙关阳台，以防止某些不可控的后果产生。

小嘎也真的是不争气，我每次回到家就能看到她和大龙隔着阳台的玻璃门喵喵喵的叫，从来不向我低头的小公主看见我回家，眨着蓝眼睛就跑来蹭我的裤子让我放大龙出来。

一打开门，他俩像是牛郎织女分割一年鹊桥相会一样喵喵咪咪的又闻又蹭，粘糊的我直翻白眼。

换个衣服的功夫回来，巨蛋猫猫就又开始骑上了。

我快疯了。

  

8.

春天到了，猫猫们都进入了发/情/期，我打算把他俩隔离开，等忙完这段儿工作就去带小嘎绝育。

最近我工作忙，也顾不上他俩，匆匆喂了食就加班去了，突然有一天我想起来一件不对劲的事，怎么没见小嘎发/情啊，按说她已经成年了该有第一次发/情/期了，再一回想，大龙最近似乎也不骑了，还总是爱舔她。

日，我心里咯噔一下，放下工作就带着小嘎去了宠物医院。

听见医生的怀孕注意事项的时候我真的震惊的像每一个失足少女的妈妈一样，我低头看看小嘎，一脸无辜的样子。

回家看到扑上来的大龙，我气不打一处来，拍了他脑袋两下，愤怒的给发小发微信：“你儿搞大了我女的肚子。”

没想到发小迅速的发来一个红包带着一行字“那咱俩就是亲家了哈哈哈哈哈！”

我心情复杂的收下红包。

  

9.

随着小嘎肚子越来越大，我只好接受现实，费心费力地给她准备营养餐，带她看医生。

顾不上管大龙，还好人家省心，自己照顾自己还顺带陪了媳妇儿。

等到小猫崽们出生的时候发小终于赶了回来，我们一起给小嘎接了生。

看着四只小崽子趴在妈咪肚皮上哼哼唧唧的找奶/头，坐在对面的发小搂着她家傻猫哈哈哈哈的乐，我后知后觉的觉得自己和嘎嘎被套路了。

这不是个挚友局，这特喵的是个相亲局啊！

  

10.（后记）

我和发小商量的是让这一家六口在我家住下，发小和我分担抚养费，她可以随时来看望。

小猫们也在一点点长大，四只小猫都是一只蓝眼睛一只黑眼睛，但是毛色却像生着生着掉墨水瓶里了，一个比一个颜色深，老幺奇了怪了居然是一身黑毛，还是个话痨。

我现在每天回家看着小嘎眯着眼睛睡觉，大龙带着四只娃在家里疯跑。

这岁月静好合家团圆的，我这单身狗真的心酸死了惹。

  

-end.


