《东芝动物乐园》十年环保缘＋欢笑_网易娱乐频道
  
|  
|  
|  
|  |  **《东芝动物乐园》十年环保缘＋欢笑**  
  
---  
2005年01月25日 16:17 网易娱乐  
  
  
  
  
  
■《东芝动物乐园》的十年环保缘  
  
和许多国家的工业化进程一样，从上世纪80年代，我国也开始面对环境污染、生态失衡等一系列问题，环保理念渐次深入人心。在普及环保理念的过程中，在中国的电视屏幕上傲立十年的《东芝动物乐园》以自身行动为中国环保事业做出了自己的贡献。参与环保行动，关爱野生动物，为中国环保呐喊摇旗一直被《东芝动物乐园》栏目组视为己任。在十年的节目制作过程中，始终践行环保理念，从一点一滴做起，取得了巨大的成就。  
  
**走遍万水千山 珍爱“绿色”自然**  
  
《东芝动物乐园》是一档引进节目，素材基本来自国外，但《东芝动物乐园》栏目组积极进行了节目模式的本土化改造，也拍摄了大量的节目素材，这些素材的拍摄地有的是国内的珍惜动物保护区，也有的是国外一些著名的动物栖息地。可以说在十年的时间里，不畏辛劳的栏目组走遍了万水千山，让电视观众看到了真实的大自然。  
  
与普通的外拍不同，拍摄动物类题材，有着很大的危险性，需要付出的辛苦常人往往很难想象。经过历练，《东芝动物乐园》拍摄人员都养就了一身与动物和善接触的本领。在广东番禺野生动物园的一次外拍中，当时的主持人候耀华勇敢地和北极熊合作，完成了一次惊险刺激的拍摄，据动物园的工作人员透露，这只北极熊是第一次与生人合作，对《东芝动物乐园》的敬业精神他们非常钦佩。这样的例子在栏目摄制组还有很多，许多工作人员都有受伤的记录，但在危险面前，他们没有一个退缩，对于他们而言，在荧屏上展示野生动物的美丽是一份神圣的任务，为了这份责任，他们义无返顾。  
  
**了解最好朋友 结为永远旅伴**  
  
在慢慢的历史长河里，人类和动物结下了深深的友谊，是漫长年代中永远的旅伴。我们保护动物，也是在保护我们自己。《东芝动物乐园》是一档备受青少年欢迎的节目，不但传播知识解人之惑，也授人以道寓之于理。  
  
在2000年，随着新闻媒体的大量报道，生活在北京野生动物救护中心的动物们日益受到人们的关注。越来越多的人关心着它们的饮食、起居、健康状况等。《东芝动物乐园》及时与北京野生动物救护中心取得联系，为这些动物明星们制作一期精彩的节目，让观众了解到了它们的生活。在工作人员的协助下，动物明星们一一登场亮相了。它们中有优雅的大天鹅，华贵的红腹锦鸡，骄傲的孔雀，顽皮的池鹭，有潇洒的大鵟，英俊的猎隼，滑稽的猫头鹰，怪模怪样的秃鹫，有憨态可鞠的獾，胆小害羞的貉，体态玲珑的蜂猴，还有从紫竹苑公园来的孤儿大雁，自幼在救护中心成长的野鸭。这些动物在重返大自然前，迷人的风采已经都被《东芝动物乐园》记录下来，并将永久的保存。  
  
1999年，时任《东芝动物乐园》的节目主持人王刚，受聘于北京海洋馆成为“海洋大使”，积极倡导保护生态环境。2002年6月5日，也是世界环保日，中年画家马俊华女士把自己画的国画《雀儿飞》送给《东芝动物乐园》，表达了自己对环保工作的支持。  
  
往事历历在目，环保共结心愿，在《东芝动物乐园》的十年历程中，中国环保事业也取得了让人感动的成绩。栏目组的全体同仁都略感欣慰，也深感任重道远，而《东芝动物乐园》必将与中国环保事业一路同行。  
  
■十年乐园十年欢笑 立足今朝再创辉煌  
  
1994年10月《东芝动物乐园》正式创立，到今天已经走过了近十年的辉煌历程，回忆这十年，可以用这样一句话来形容：不容易、不寻常、不落窠臼，真好看、真好玩、真心真情。《东芝动物乐园》是北京电视台首次与外方合作，首次引进模式的大型益智类综艺栏目。开播不到一年的时间里，就红透京城，收视率屡创新高，成为北京电视台的精品栏目。十年间，《东芝动物乐园》虽经多次改版，但基本模式和宗旨始终不改，红火场面始终不变，不但是中国电视观众的好伙伴，也为中日两国文化交流做出了突出的贡献。  
  
寓教于乐是《东芝动物乐园》的一大特色，节目不但可看而且耐看，思想性和艺术性完美同一，观众得到的是美的享受而不是简单的感官刺激。在工作人员的努力再创作之后，节目内容变得更加适合中国观众的口味，环保健康的色彩进一步浓厚，与国家实行可持续发展的战略暗合，也满足了中国青少年渴望了解动物知识的需求。在经济效益上，栏目每年为电视台创收达到上千万。毫不夸张的说，《东芝动物乐园》创造的是一个多赢的局面，找到了节目制作的平衡点，从无到有，步步辉煌。  
  
《东芝动物乐园》是艺术明星的乐园。从开播至今，先后有近3000位业界名人争做佳宾，为乐园助威捧场。象中国歌王刘欢，歌唱家宋祖英，影视明星章子仪，京剧名角袁世海，老艺术家黄宗英等等可以说是举不胜举。另外知名的科学家，体育明星以及五一劳动奖章获得者都曾登上《东芝动物乐园》的舞台。给了无数观众欢乐，带给千家万户幸福。  
  
《东芝动物乐园》是宣传环保的乐园。从开播至今，已经介绍动物3000多种，为全国同类节目之冠，更开创了动物进棚的先河，在摄影棚里，人与动物零距离接触，展现人与动物之间亲密和谐的关系，更深刻的诠释了环保的含义。《东芝动物乐园》和国家林业局野生动物保护司更是结为合作关系，成为环保路上的同行伙伴。十年间，节目摄制组几乎走遍了祖国的山山水水，纪录下无数野生动物的动人瞬间，为环保事业作出了新闻人自己的贡献，为同一片蓝天奉上了深深的爱恋。  
  
《东芝动物乐园》是热心观众的乐园。从开播至今，仅现场参与拍摄的观众就达近6万人次，在电视机前收看的观众累计起来也有上亿之众。现在的《东芝动物乐园》更是有效地利用了多种高科技手段，做到了网视互动，人人都有机会参与。特别是《东芝动物乐园》每年推出的观众互动口号，唤起了社会爱护动物的意识，赢取了巨大的社会效益。  
  
“十年磨一剑”，在以后的工作中，北京电视台将继续加大力度，完善《东芝动物乐园》的制作，使北京电视台的这一档品牌栏目继续发挥介绍动物知识、增强环保意识、营造健康生活理念的重要作用，使《东芝动物乐园》成为中国电视节目的经典，为中国电视的向前发展尽一份力量。  
  
  
  
  
  
  
  
责任编辑:花卷  
  
|  
  
|  


