中国虎带给南非癌症儿童欢乐
“拯救中国虎”国际基金会与新浪网联合招募记者：胡云珠

这是一些特殊的客人。

对于中国虎国泰和希望，对中国虎野化基地的工作人来说，迎接这些小客人们是我们最大的荣幸。

这些小客人来自当地医院，他们都是癌症患者。组织这次活动的则是当地教会的义工，他们想让这些孩子们看一看来自中国的老虎，希望给他们病痛的人生增加一丝欢乐。所以，虽然拯救中国虎基金会的项目在南非遇到重重不可思议的困难，当他们跟基金会联系的时候，基金会义不容辞地全力支持了。

当这些小孩子们到达中国虎基地时，走下车的时候，我的心禁不住颤动起来。他们最大的十来岁，最小的只有一岁零4个月，却都显得那么苍白，头发因为化疗而所剩无几。惟一一个长着浓密头发，红红苹果脸的小男孩，我们刚开始以为他应该是健康的，却被告知他患有严重的哮喘病，每周都必须去医院治疗两次，随时会有危险。

这些孩子们好奇地看着我和TJ，可能因为我们是黄皮肤的中国人的原因吧，脸上带着羞涩的笑容。

此时，正是一天中最热的时候，通常这时候的小虎们应该躲在荫凉地休息。但是，为了不让这些孩子们失望，为了能让孩子们能好好的看清楚中国虎，这一次我们只能辛苦小虎们了，相信小虎们也能体谅大家的心情。

TJ开车进入野化基地，试图让小虎走近最外面的围网，这样孩子们就能看清楚了。小虎们大概真得是懂事吧，不一会儿，就跟着TJ的车走近了，并乖乖地趴下，任由孩子们盯着它看。

其中有一个小女孩，一直不愿意下地走路，被大人抱在怀里。孩子们同行的教会义工和父母告诉我们说：这个小女孩的病已经很重了，如果在二三个月内，找不到合适的肝脏，做不成替换移植手术，她生存的机会就很小了。

她是个多么漂亮的小姑娘啊，大大的眼睛，小巧挺直的鼻子，有谁能相信这样的事实呢？！

当我们的中国虎出现的时候，小姑娘终于打起了精神，要求下地，去看小虎。苍白疲惫的脸上露出了开心的笑容。

而那个红苹果脸的小男孩则一直伸出小手指着小虎们不放，并且在嘴里学着老虎的叫声，开心得不得了。

还有一个十岁左右的大男孩，兴奋地和小虎合影，在屏幕上看到自己的光头时，又躲到一边不好意思地笑了。

……

我是多么的高兴，我们的中国虎能带给这些在病痛中努力生存的孩子这么多的快乐！我又是多么希望这样的笑容能够永远留在他们的脸上啊！

又一次，又一次我呼唤着“希望”的名字，这是一个多么美好的名字，希望，希望这个名字能够带给这些幼小的孩子们――希望！

相关专题：拯救最后的中国虎


