捕鱼欢乐季app下载_捕鱼欢乐季手机版- 分享吧
**应用介绍**

经小编实际游戏体验，获得金币暴机率是同类游戏的2倍，免费玩家也能体验爆机快感。 特点一：万炮房、千倍暴击、定屏、全屏炸弹等，让您体验壕的滋味!
特点二：真人同屏对战，200多种鱼类、20多种boss、海量奖券等您来抢!
特点三：首充返利100%;专享节日祝福、生日祝福、美女客服一对一服务等，给您帝王级享受。 特点四：话费天天送、登录抽奖送，话费还秒充哦!
特点五：金币登录送、分享送、邀请好友送，让免费玩家也能体验到游戏的乐趣。

 **玩法介绍**

超精致画面，美图的盛宴

场景优美，风格各异，徜徉豪华的视觉享受!

千分狂鲨，挑逗开炮神经

与众不同的高分彩金狂鲨，彩金分值高且还可以依照倍数炮翻倍，彻底挑逗玩家的开炮神经。

全新炸弹鱼，爆爆爽翻天

独创炸弹鱼，只要打爆炸弹鱼就会极高机率炸到周遭的鱼群。而且用高倍炮打到炸弹鱼，获得的金币也将依照倍数翻倍唷!

高倍炮得分翻多倍，炮炮满载而归

独特的高分炮，玩家使用20分以上的炮都能够对应翻倍，最高能翻五倍，捕捕high翻天。

无限炮弹反弹，真正弹无虚发

高倍炮无限反弹，发炮不心疼，安心开炮啦!

变身黄金装，翻倍更happy

高分鱼种被捕获之后，有一定机率会变身黄金装，黄金鱼的分值将会翻倍，如果搭配50倍炮打下黄金鱼，得分将是原本分值的10倍!

 **软件特色**

1，梦幻般深邃的海洋场景让您惊叹大自然的神奇，各种有趣的鱼类仿佛触手可及， 栩栩如生、精美绝伦的海底造景，会让您感到与海洋之间从未有过的亲近。

2，游戏火炮增加至8种、神秘游戏剧情增加至108种，火炮道具、养成道具等创新功能的推出

3，游戏操作非常简单，鼠标左键射击右键换炮，移动鼠标则可以改变射击方向，即使没有接触过任何游戏的玩家也能轻松上手。简单但富有变化的游戏过程是该游戏最具创意的地方。

 **版本更新**

1、深海美人鱼出现，携海量金币来袭!

2、开放冰晶炮，在炎炎夏日中清爽捕鱼。

3、调整了部分鱼类的命中率，捕鱼时更加轻松。

4、优化运行速度，游戏更加流畅。

5、优化部分界面，画面更加精美。

6、土豪金5月活动连连，奖励不断，请时刻关注游戏中的滚屏公告。


