小衣的喜欢 | LOFTER（乐乎） - 让兴趣，更有趣
甜饼，喜闻乐见，中也又中了莫名其妙的异能

  

微福森，出场较少，就不大tag了

\--------------------------------------------------------------------------

****  

任务中，中原中也中了异能，初步判断，是恋爱异能，异能作用，中异能者，会爱上睁开眼看到的第一个人。

如幼鸟的印随现象。

就像现在，中原中也抱着太宰治的胳膊，乖顺的像个小孩子。

（正文）

港黑和武侦已经不知道多少次签订停战协议，已经不知道多少次意外拥有共同目标，已经不知道多少次不经意的就开始合作。

而出现现下这样的情况，全都仰仗自家boss和对家社长之间那么点人尽皆知的小秘密。

既然是自家boss的命令，中原中也没有抱怨的理由。

只是，当双黑再次合作时，在对抗那群不强但是繁琐的敌人的一战里，当一束异能的光矢飞向太宰治，中原中也还是本能就的上前挡在原搭档身前，随之，异能的光束便融入他体内。

中原中也在意识渐消前，骂自己蠢，明知道那家伙异能无效化的，还替他挡什么挡！

不知名的地段，现场已是一片断壁残垣，碎石破瓦间，横七竖八的尸体瘫软的倒在地面，太宰治坐在地面，看着自己怀里的中原中也，对方双手死死环着自己的腰，倒在他胸口，睡的安稳。

看了中原中也的状况，这异能似乎并非攻击异能，只是让中异能者昏睡过去，副作用不明。

而这样姿势，太宰治实在不好将这个挂在他身上的人随意搬动，索性就原地待命，等着他这位搭档醒过来。

太宰治几乎能预想到，中原中也醒来，看着自己抱着他时，估计脸都该绿了，紧接着会立马弹开手，然后耳根会有一点点发红，大骂太宰治没用，还需要他保护。

真有趣，小蛞蝓的思想，永远都直来直往的。

他看着怀里的人，呼吸匀称，发丝软软的搭在脸颊，太宰治轻轻拨了拨中原中也额间的发髻，又捏了捏他的脸颊，用指尖顺着中原中也好看的鼻梁滑到唇缝，轻轻点了点，最后，将指尖压到自己的唇上，随后弯着眼睛笑了笑。

像这样倒在他怀里，小小的一只，安静的几乎没有声响的中原中也，果然最可爱。

按照太宰治的设想，当怀里的人醒来时，他会接受到一只暴躁的中原中也，对于中原中也，太宰治的设想从来没用出过差池。

当太宰治觉得自己的腰已经开始发酸时，怀里的人似乎动了动，用脑袋在他怀里磨蹭了两下，最后懵懵懂懂的睁开双眼，看着被自己抱着的太宰治。

会不会被打？

一边心惊胆战，一边还不忘记调侃的太宰治挑了挑眉“嘛，受伤的小蛞蝓终于醒了？”随后摊开手，挑衅的笑了笑“是我怀里太舒服了吗？所以中也才会舍不得放手？”

怀里的人半晌没有回话，只是用脑袋蹭了蹭太宰治的胸膛，抱着太宰治腰的手似乎没打算松开，嘟嘟囔囔的说着什么，像是刚刚睡醒“是啊，太宰的怀里真的很暖和。”

“..........”

？？？？

！！！！

太宰治足足愣了两秒，他觉得中原中也为了极力报复他，开始改变战略方针。

“中也，这种伤敌八百，自损一千的招数，还是不要随便使用比较好哦。”

对方这歪着头，不明所以的看着眼前的人“所以，你更喜欢我一醒过来，就朝你的脸挥一拳这样的相处方式？”

太宰治笑着耸了耸肩“这样的相处方式，中也以前做的还少？”

“.........”中原中也松开环着太宰治腰的手，站起来活动活动自己发酸的身体，随后看着还坐在地面的太宰治，若有所思“我觉得，恋人之间，相处方式还是和平一点比较好。”

伸出手，想将太宰治从地面拉起来“不然，我打你，不就成家暴了吗？”

“.......恋人？”

中原中也愣了愣，随后想起什么似的，挑了挑眉“哦，对了，我们还不是恋人。”

硝烟弥漫，还夹杂着血腥的战场，中原中也黑色西装三件套上染着泥土灰石，边角被摩擦的掉了线头，一只手拽着搭在肩膀上，刚刚从地面捡起来的风衣。

中原中也在雾蒙蒙的天气下，在尘土飞扬间看着太宰治，嘴角勾起的恰到好处，太宰治听见中原中也在讲话，每个字都听得清清楚楚，组成句子，却一个字也听不明白。

他说“我喜欢你，我们交往吧，太宰。”

尘土飞扬，远处直升机轰鸣，太宰治看着中原中也，发丝搭在额间，冰蓝色眼睛里是说不出的执著，太宰治知道，中原中也没开玩笑。

将上述事情报告给森鸥外时，太宰治很明显的看见这位港黑boss憋着笑的嘴角和打算看好戏的眼神。

森鸥外双手十指交叉拖着下巴“这应该是异能的原因。”

随后森鸥外拿出一张照片，照片上是个女孩子，粉色的卷发，左眼角下有个十分中二的丘比特射爱心的图案“这小家伙的异能大概是让人能有恋爱的情绪，你们当时在异能混战时，这小姑娘可能不小心参与其中，意外攻击了中也。”

“大概类似印随现象，中也会爱上醒来后第一眼看见的人。”

太宰治那着照片“所以，只要我碰一碰她，小蛞蝓就能恢复正常？”

“太宰君希望中也恢复正常？”

“不然？”

森鸥外眯起酒红色眼睛“嘛，太宰君希望怎样，都和我无关啦，不过中也恢复以前，就只能麻烦太宰君咯。”

一如既往的欠揍语气，太宰治觉得除了福泽谕吉，大概没人能治得了他。

太宰治指间夹着照片，挥了挥手示意自己打算离开，森鸥外办公室的门被守在一旁的黑衣黑手党打开，中原中也在离门大约五米的距离，面对着落地窗，日光暖烘烘的，将他冰蓝色的瞳孔折射出异样光彩。

注意到太宰治出来，中原中也偏头看向从门内出来的人，随后，便上前几步贴近太宰治“你和boss谈了什么？”

“关于一个异能者的事情罢了。”

“异能者？”中原中也看见太宰治手里捏着的照片，眯了眯眼睛，轻快的从太宰治手里抢了过来，细细看了半晌“挺可爱的姑娘，不过......”

中原中也垫着脚凑近太宰治，拉着他的衣领将他压下来“不解释清楚，我会吃醋的。”

“.........”太宰治还没太适应现在的中原中也，这直球抛的他猝不及防。

见到对方没有回应，中原中也松开了太宰治的衣领，蹙了蹙眉，眼神飘忽向落地窗外高楼间的天空，嘟嘟囔囔“也对，我现在没有吃醋的权利。”

随后歪着脑袋看向太宰治“所以，我的告白你还没回应吧，太宰？”

就现在的情况而言，虽然太宰治想好好戏弄这小蛞蝓，但未免节外生枝，现在能想到最好的办法，就是将整件事情和盘托出，明明白白告诉中原中也他中了异能，告诉他忘记曾经他是有多讨厌一个叫太宰治的家伙。

太宰治张了张嘴，脑袋中的想法拐个弯的到嘴里，却一百八十度变了个味儿，他清楚明白的听见自己在说什么。

“好啊，交往吧，中也。”

太卑鄙了吧，中原中也用这样的方式给他一个注定会破灭的美梦。

更愚蠢的是，他心甘情愿去接受这场注定会被戳穿的骗局。

最可笑不过，他和中原中也相爱了，却只有他的爱真实存在。

今日的太阳像是有意这样的热烈，为了庆祝这天下又多了一对有情人。

油柏路上浓阴斑驳，中原中也靠的太宰治很近，肩并肩，是属于恋人之间的距离。

“中也，就算我们交往，但中也还是港黑干部吧，和我去武侦没问题？”

中原中也却笑了，挑了挑眉“这话从你这个港黑叛逃者嘴里说出来，怎么就变了个味呢？”

太宰治愣了半晌“曾经的事情中也都记得？”顿了顿“那中也不记得以前自己是有多讨厌我的？”

“喜欢的情绪和讨厌的情绪是相通的，曾经的每一句讨厌，都是喜欢的意思。”中原中也挽起太宰治的胳膊，快着步子向前走，眼底藏着喜悦“快点，我以前就想仔细看看武侦到底是个什么样，能吸引的了堂堂的混蛋青花鱼。”

太宰治就静静被中原中也牵着，他从不知道，原来中原中也会有这样的一面，原来，对喜欢的人，他能这样坦率，那么，解除异能以后，他也会对除去他以外的什么人露出这样的表情，用这样的语气讲话，笑的这样纯粹。

暖阳晒的人昏昏欲睡，太宰治没什么懒懒的被中原中也牵着，没头没脑的来了句“不如中也和我殉情吧。”

如果梦注定要破碎，不如他就在梦里将那人扼杀，让美梦停留在这一刹那，而这一刹那，便是永恒。

太宰治明显感觉到那人手微微怔了一下，中原中也没有回头看他，只是声音低低的“太宰你总想着死亡，但我却想和你一起活下去，死了，不就什么都没了吗？”

不啊，中也，活着，才会什么都没了，太宰治觉得，若他在死亡时拥有中原中也，那么，他便能永恒的拥有中原中也。

但他不会这样做，他知道，中原中也和他不一样，虽然共赴黄泉什么的真的很美好，但他的中也更适合这人间欢喜。

中原中也牵起太宰治手的时候，那时的太宰治，他愿意活下去，和中原中也一起。

“太宰，你没毛病吧........”当看见中原中也出现在武侦时，国木田扯着太宰治到一旁角落里“虽然我们签的了和平协议，虽然我们有共同目标，虽然社长他和那家boss这样那样，但是你也不能正大光明就把港黑干部带回武侦啊！”

“天地可鉴，是小蛞蝓他自己跟来的，身为恋人的我，可不能赶走黏着自己的爱人吧”

太宰治每天的任务，就是致力于吓死和气死国木田这位现任搭档。

恋人？恋人！！？

而那边中原中也则挑了个沙发，一屁股坐下来“我又不是来盗取你们秘密文件的，不用这么防着我。”反正，你们也没什么可以窃取的。

“额，你们.......”与谢野在太宰治和中原中也二人间来回瞥了两眼，最后终于认命“再这样下去，港黑武侦直接结成亲家岂不皆大欢喜？”

又看了看至今仍没什么表情的社长，叹了口气，上梁不正下梁歪，这话是不是这样讲的？

最终，社长出面表示，年轻人需要有自己的空间，只要别太过火。

谈恋爱归谈恋爱，但是有任务也得完成任务，港黑和武侦暂时性的合作，是为了将一伙异能反叛者缉捕归案，太宰治看着他任务单上的人时，深深体会到森鸥外乱用职权，不要脸到什么地步。

是对中原中也施异能的小姑娘，任务单子上有详细的介绍，川流梦子，十六岁，异能者，中学生，任务内容，抓捕。

中原中也探头看来看太宰治手里的任务文件，觉得这姑娘眼熟“她是什么异能者？她对誰用了异能？这次叛逃的异能团体里有她？”

太宰治简直能看见森鸥外嘚瑟的嘴脸，这分明就是想看好戏才分发的通缉令，这川流梦子压根不是什么叛逃者，她不过是无意间被卷入这次混战，又阴差阳错对中原中也实施了异能。

森鸥外对她下通缉令，还指定了要让太宰治完成，分明就是为了看看太宰治的选择。

选在活在梦里，还是认清现实。

这老狐狸狡猾的很，太宰治挑了挑眉，觉得不给他这位前任boss添点堵，实在对不起他给自己安插的这出好戏。

“社长，森先生有没有告诉你他和一位女子约会的事情？”故作感叹“上次和敦君去完成任务的时候，我看见他们在一起呢。”

随后，又做作的自我解释“不过，这大概只是工作上的来往吧。”瞥了中岛敦一眼“对吧，敦君？”

你敢说不对，下场会很惨哦。

中岛敦在太宰治眼里读到了威胁的讯号，于是昧着良心艰难的点了点头，他也没说谎啊，森先生的确和一位女子在约会，虽然太宰口中的女子是爱丽丝........

面无表情的社长依旧面无表情，只是微微下垂的眼眸里，涌动着什么不知名的情绪。

森鸥外平白给他添堵，那他怎么也得添回去才行，他想着他那位前boss和自家社长可有得一番折腾了。

而此次任务，意料之中，这次任务太宰治和中原中也一起。

但这不是太宰治所希望的，他和中原中也一起，在属于双黑时期的记忆里，他们不会有所谓的失败，但这次，他却不想成功。

森鸥外想看一出好戏，看太宰治如何选择，其实他终究是看错了一步，因为他早已经做出选择。

他带中异能的中原中也回港黑是第二天的中午，而以他的消息网和搜寻效率，当天晚上他便找到了川流梦子的住处，他知道中原中也中了效果为恋爱的异能，爱上了第一眼见到的太宰治，于是出现了一个一直黏这他不放的中原中也。

他看着床上睡的安稳的川流梦子，只要碰一下她，甚至不需要惊醒这位异能者，中原中也就能恢复成原来的模样，那个高傲又强大，和他两相生厌的中原中也。

太宰治缠着绷带的手慢慢抚上睡梦中的小姑娘，却在触及她头发时岌岌停住了动作，前所未有的占有欲和私心在这一刻叫嚣。

果然，他想拥有中原中也，即便是假的，他也想拥有他，完完整整，独属于他一个人。

风拂过窗帘，冻醒了在睡梦里的川流梦子，她从被窝里迷迷瞪瞪的起来关上窗户，丝毫不记得睡前她屋里门窗皆是紧闭着的这件事。

“中学生啊......今天是休息日，中学生的休息日应会去什么地方？”中原中也看着任务档案袋里的资料，太宰治在他旁边，漫不经心，随后抽走了中原中也手里的档案袋。

“我还以为中也和我一起，是为了约会呢。”

“哦？太宰想和我约会？”

“情侣之间，都会想要约会的，不是吗？”

“那好啊，来约吧。”

说罢，中原中也扯着太宰治的衣领，将他腰弯下，自己则上前一点，微微垫着脚，旁若无人的亲吻了太宰治的嘴角。

太宰治愣了愣，随后垂眸看着中原中也“中也对喜欢的人，这么直接？”

中原中也却笑着反问“大名鼎鼎的殉情专业户，这么纯情？”

纯情这个词绝对不适合太宰治，这样的中原中也，太宰治觉得自己下一秒就能把他拖进一间酒店然后将接下来一系列做完全套，但是他不能，他多么沉醉于这个骗局，但却是最清醒的一个。

“中也也会对别人这样？”太宰治离开中原中也几步，有一搭没一搭的问了中原中也一句，带着毫无所谓的语气，眼底却藏着暗涌。

对方却笑了“我只会对喜欢的人这样，当然，还可能不止这样........”

太宰治手搭在中原中也嘴唇上，带着若即若离的表情“接下来的话，我不想听。”

“什么意思？”中原中也蹙眉，他实在没想到，怎么太宰治谈起恋爱来，是这样的状态？简直匪夷所思，跟个姑娘一样磨磨唧唧。

欲望果真是所有人一生之敌，未曾得到前，只期望看着，得到后，便渴望永恒，却忽略了月满则亏，这世间，没有真正的永恒，更何况太宰治攥在手里的，不过是梦的碎片，忽而有一个瞬间，便会碎成灰烬。

太宰治觉得有些可笑，这样的梦境，短暂的连须臾的欢乐都不曾给予，徒留患得患失的绝望“因为中也........”

“太宰，那个！”中原中也扯着太宰治的胳膊，将他拽向与自己的同一个方向。

是川流梦子，在奶茶店前看着菜单上的品目，丝毫没有一点危机意识。

“嘛，虽然今天想和你好好约会的，但是目标就在眼前，不能放过吧。”中原中也看着太宰治。

对方没有讲话，似陷入了什么思想的谜团。

中原中也以为太宰治在闹别扭，犹豫了一下，随后凑近太宰治的脸，泯了泯嘴，最后吻上对方的唇，带着暖意，青涩又温柔的吻，惊的太宰治一下回过神来。

他看着中原中也耳根微微泛红，冰蓝色瞳孔飘忽不定，语气却带着喜悦，他没看太宰治的脸，嘴角却是勾着的“这次约会我打欠条，下次还给你好不好？太宰。”

而太宰治没说什么，淡淡的笑了笑，眼光看向一旁奶茶店前的女孩，语气中夹杂着不可闻的无可奈何“好啊，中也，不能反悔。”

不出意料，双黑不可能会失败，与其说没有失败，不如说这次成功的太随便。

川流梦子被中原中也的重力束缚者，整个人都动弹不得，眼光中透露着迷惑，想知道这两个看起来很登对的人，为什么要在美好的休息日，莫名其妙的找她的麻烦。

川流梦子看着戴帽子的好看的少年正在上下打量她，随后不可置信的问旁边的绷带怪人“太宰，她真的是叛逃组织的？弱的匪夷所思了吧。”

这话听着真刺耳，谁是叛逃组织的了，她不过旷过几次课，除此之外，她可是连随地乱丢垃圾这种事情都没做过的三好青年，冤枉人能不能有点底线了。

而且，即便她很弱，也不能这么直白的讲出来吧，太伤人了吧。

“太宰，这家伙异能是什么？”中原中也看着身边的太宰治“是有人中了她的异能吗？你要不要去碰碰她？”

太宰治垂眸沉思半晌，看向中原中也“的确有人中了他的异能。”

“嗯？谁啊？”

“我呀，被她的异能诓进一个梦里。”

中原中也却笑了“太宰，你是在逗我开心吗？你可是异能无效化，怎么可能中的了异能。”然后故意凑近太宰治“还是说你在闹脾气，因为约会被打断？”

见对面的人没回话，中原中也却忽而笑了，随后着用脑袋碰了碰太宰治的胸口，在左边，心脏的位置，语气带着些许调侃“我会赔你嘛，我一定会赔你的。”

“是真的哦，中也不信？”太宰治走向川流梦子，指间轻轻点着小姑娘的额间。

太宰治回头看着中原中也，粉色异能的光绕着他的指间，随后攀延至手臂，从肩膀的位置，没入心脏。

中原中也愣了半晌，笑着的表情慢慢凝固，看着太宰治和他身旁的少女，张了张嘴，最后什么也说不出来，脸却扑腾一下红了大半截，左脚向后撤了半步，顿了顿身子，紧接着，拔腿就跑。

川流梦子看了一言落跑的中原中也，和还在他身边的太宰治“你们这是........”

中原中也重力的异能接触，长时间的压迫，又猛然一瞬间的释放，川流梦子一下跌坐在地上，摔了个大屁股蹲。

紧接着，就是被太宰治的一个爆炒栗子。

她觉得自己最近犯太岁了，得去庙里拜一拜，前些日子莫名其妙被卷入一场超级可怕的恐怖袭击活动，被官方介入调查了好久，现在好不容易有个安稳的休息日，又被人无缘无故的束缚起来，好不容易能动了，还被人爆炒栗子打个正着。

“喂，你别欺人太甚啊，绷带怪人。”

“那你乱甩异能就不欺人太甚了？”

川流梦子一脸懵逼“谁乱甩异能了，我紧张的时候的异能会不受控的乱飞，我能怎么办。”随后看了太宰治一眼“更何况你这家伙是异能无效化吧，乱用也用不到你身上去。”

“而且，我散播爱心，期待和平，从外在到内心，完完全全就是一个纯良少女好吧。”

“莫名其妙让人爱上醒来后第一个看见的人，这样的异能也叫传播爱心？”

川流梦子坐在地上愣了愣，随后蹙眉问道“谁让人莫名其妙爱上醒来的第一个人了？”

太宰治站起来，拍了拍自己有些皱着的风衣“不是你？你的异能不就是这个？”

“我的异能不过是感情浮现化啊，让人将内心的感觉明显表达出来而已！”川流梦子顿了顿，随后补充“而且，如果不是相爱的人，就不可能有效的。”

“..........”太宰治看着地面的少女“什么？”

“我是说，要是中异能的人见到的，不是爱他和他爱的人，异能就不可能被激化。”

太宰治拿着任务档案袋里的一系列资料“曾经中你异能的人，调查得到的，大多都是爱上看见第一眼的人，这怎么解释？”

“废话啊，人无缘无故晕倒后醒来见到的第一个人，都会是相爱的人吧，不然，谁没事守着个自己不喜欢的人等对方醒过来啊。”想了想川流梦子又道“如果是朋友或亲人，我的异能也会随之变化为友情和亲情的。”

“.........”

“喂，你别走啊，倒是解释一下，为什么要攻击我啊，喂，绷带怪人！”

川流梦子看着太宰治快着步子离开的背影，觉得自己可能就是传说中的深藏功与名吧。

休息日的商业街大约是被横滨各式各样的情侣给集体承包了，中原中也低着头快速略过人群，他脑袋现在还是晕乎乎的，脸还在发烫。

这几天和太宰治一起的所作所为历历在目，他简直能找个地缝钻进去，然后一辈子都不出来了。

这几天他都对太宰治做了什么啊，他向他表白了？他还抱了他？还亲了他？中原中也你出息了啊，就算中了异能，你也不能这么作死吧。

中原中也简直想戳死自己，他发誓，这几天的事情，绝对会被太宰治拿来嘲笑一辈子，没准还能嘲笑到下辈子。

“中也......”

太宰治的声音。

妈的，现在最不想听到的声音，和最不想见到的人，就在他身后。

中原中也脚步加快，几乎就差用异能直接飞走，但手腕还是被身后的人扼制住。

抱着破罐子破摔的心态，理不直气也得壮“干嘛......妈的，你想笑就笑好了。”

太宰治看着中原中也，眼底确实溢出笑意“中也，我中异能了。”

“哈？”

太宰治闭上眼睛“从现在起，我会爱上我看见的第一个人。”

随后，中原中也在太宰治眼里，看见了自己。

“我喜欢你，我们交往吧，中也。”

人潮在不经意间流动转换，每个人都拥抱着属于自己的人从中原中也身边走过，最后离开，但太宰治看着中原中也，像是命中注定，他们会是往后肩并肩走过三途川的伴侣。

中原中也笑了，他听见了自己的回答声音。

“好啊，交往吧，太宰。”

后记

“所以，福泽阁下到底在生什么气.....”森鸥外手搭在福泽谕吉的肩膀上，仰着脖子，觉得颈项间一阵吃痛。

一定会留下印子了。

福泽谕吉熟练解开森鸥外黑色西装的一排银扣“没有生气。”

指间顺着森鸥外腰线慢慢滑下，他看着森鸥外，格外认真“只是嫉妒了。”

（得知真相后，森鸥外觉得很委屈，他明明是助攻啊，助攻！）

  


