淮南颂_闲云野鹤_新浪博客
华东腹地淮南，方圆千里疆域①，依山傍水之城，陆水交通纵横。素有淮河断分中华南北，境内三山鼎立三水环绕②，自然风光多彩神奇秀美，历史人文内涵深厚之誉。天宝物华、人杰地灵，沃野丽麓、林茂田丰，山川相缪、生物多样，四时吉庆、景泰民和之地，曾引古往今来多少文人墨客，南疆北国五洲四海天下宾朋，前来观光览胜，采风考古探奇，饱览山水文化，领略无限风情，致使流连忘返，梦思重游再来。

山不在高，水不在深，淮南山水，自然文化，遗产丰富，魅力无穷。其：生命起源，古生化石③，惊现淮南，震动寰宇。汉淮南王，才华出众，广招名流，海纳群贤，编书立说，成名巨著④，统揽天地，博古通今，史载千秋。中华之最，豆腐美食，出自淮南⑤，堪称珍品，流传至今，已成岁岁弘扬千古文化、年年盛邀天下佳宾之杰作。淝水之战⑥，十万之众，抗敌百万，风声鹤唳，草木皆兵，传奇故事，成为经典。另：八公山名胜，舜耕山景色，上窑山风光，及淮河文化，高塘湖波光，瓦埠湖水色，茅仙洞清幽，造就淮南天然之美。其山不崇但秀，其水不阔但文，其林不密但蔚，其石不巨但奇，其洞不广但古，其泉不深但甘，其川不媚但饶，构成淮南生态之美。拥蓝白黑红⑦、依山青水秀、占五古遗迹⑧，集多元文化，扬现代艺术，颂纯朴民风，成就淮南旅游之盛。城在林中，楼在绿中，居在园中，人在景中，文明其中，如日方中，将成皖北宜居名城。昔楚国名相孙叔敖，唐宋名流李白苏轼，宋开基太祖赵匡胤、清乾隆等曾游于此，感山川之美好，念淮河之风情，发胸中之才学，抒身心之激昂，吟诗作赋，留踪留迹。寻幽觅静、修身养性。谈经论道，纵观天下。另据流传：女娲补天、后羿射日、嫦娥奔月、伯乐相马，上百典故神话，也均出自此地。

光阴苒苒，星挪斗移。乾坤运转，大风起兮。淮南旅游，异军突起。科学规划，力求永续。重点建设，核心景区。推陈出新，紧抓机遇。打造精品，新天秀地。逐鹿九洲，再创佳绩。

地动淮南大舞台，江山千里聚群才。流金岁月彤彤日，独领风骚新未来。淮南山水美如画，文化自然进万家。世外桃源名四海，和谐社会耀中华。

注：①淮南总面积近2600平方公里。②指八公、舜耕、上窑三山和淮河、高塘湖、瓦埠湖三水。③指《淮南虫》古生物化石。④指古百科全书《淮南子》。⑤据载淮南王刘安最早发明豆腐。⑥指1600年前，以少胜多经典战事。⑦指生命起源、豆腐发明、煤炭和电力资源。⑧指古战场、古墓群、古寿洲窑、茅仙古洞、古生物化石群。

  
  

加载中，请稍候......


