欢乐捕鱼电玩版_欢乐捕鱼电玩版安卓版下载_欢乐捕鱼电玩版正式版下载-安软市场
欢乐捕鱼电玩版一款有着街机玩法的捕鱼游戏，相信捕鱼游戏大家也都玩过不少同类型得了而这款捕鱼游戏也是跟其他同类游戏差不多，都是有着街机的经典玩法，支持实时在线多人对战，总体来看这款欢乐捕鱼电玩版也是款不错的捕鱼游戏了！

千分狂鲨，紧绷打炮神经! 高倍炮得分翻多倍，炮炮满载而归! 无限炮弹反弹，真正弹无虚发!
与众不同的高分彩金狂鲨，彩金分值高且还可以依照倍数炮翻倍，彻底紧绷玩家的打炮神经。

全新炸弹鱼，爆爆爽翻天 捕鱼捕鱼捕你妹啊!独创炸弹鱼，只要打爆炸弹鱼就会极高机率炸到周遭的鱼群。而且用高倍炮打到炸弹鱼，获得的金币也将依照倍数翻倍唷!
捕鱼达人!独特的高分炮，玩家使用20分以上的炮都能够对应翻倍，最高能翻五倍，捕捕HIGH翻天。

高倍炮无限反弹，发炮不心疼，安心开炮啦! 变身黄金装，翻倍更HAPPY
高分鱼种被捕获之后，有一定机率会变身黄金装，黄金鱼的分值将会翻倍，如果搭配50倍炮打下黄金鱼，得分将是原本分值的10倍!

**游戏特色**

千炮捕鱼新玩法，更高倍率，更多BOSS;

多人联机捕鱼，真实联网，万人在线;

多样技能，丰富玩法，更有神秘宝盒等你来抢哦~

海量金币天天领，超多话费送不停~


