苓僮的喜欢 | LOFTER（乐乎） - 让兴趣，更有趣
“咚咚咚，咚咚咚”

清脆又带着些许令人不快的声响，出现了6下之后便消失了，而二楼房间中的人儿却已经被这短短的几下敲门声吵醒了。

  

“你看，我们的爱女醒啦”

“现在都11点了，也该醒了吧？”

智世通过隐约听到窗外邻居们的细语得知现在的时间，支起身揉揉眼睛。

“艾利亚斯…”

看着身边依然趴着睡的人…智世发了一会儿呆，将半个身子靠在艾利亚斯的背上，横着躺下。

自从卡尔达飞尔斯事件之后，艾利亚斯时不时会要求和自己一起睡觉，虽然他人从那副脸孔上看不出任何情绪变化，但是智世知道，说是要求，倒不如更像一个撒娇的请求。

对此她也并不排斥，或者可以说是心里多了一份名为“安心”的感觉。艾利亚斯对她说过，你不用再一个人在黑夜中等待天明。

她想，这就是书上常说的一句话可以拯救别人的经典案例吧？

“啊…感觉又困了…”

望着阳光透过窗户洒在天花板上的阳光，睡魔再次向她袭来。

想着是难得的休息日，就这样和艾利亚斯一起睡上一个懒洋洋的上午或许也是一个不错的选择。

“这家伙…是不是和艾利亚斯越来越像了。”

趴在地毯上的璐滋看着智世起床又躺下，嘀咕着她是不是和艾利亚斯越来越同步了，连起床困难这个习惯都被传染过去了。

“智世，你醒了吗？”

就在她睡意越来越浓重的时候，趴着睡的那个人又醒了。

“嗯。”嘴上回答着是，眼睛却没有睁开。

艾利亚斯稍微支起身，用右手抱着着智世的上半身，以免她突然没了支撑而倒在床上。等他翻过身来以后再将她慢慢地抱到自己的腿上让她半躺着。

“早上好，智世。”“早上好，艾利亚斯。”

艾利亚斯用下颚轻轻地蹭着她的额头，像亲密的伴侣一样。

  

“智世，还困吗？”

“现在不怎么困了。”

虽然她现在还只是半睁着眼，但是艾利亚斯已经完全清醒了，最近在学院上花的时间比较多，她也想一起跟他度过完整的休息日。

因为她记得艾利亚斯和他说过，她一直不在家里，他会觉得家里变冷，他会觉得「寂寞」。

  

自从他学会了「寂寞」这个词语之后，他就开始活学活用，时不时地变成人形到教室和她说自己很寂寞，或者午餐时间带上把她拉到家里草坪上，诉说自己即使在学院里授课，但是也不能常常见到智世很寂寞如此如此这般这般。

让她不得不佩服，不愧是300岁以上的魔法使的智慧。

“智世，今天一起去一趟伦敦吧。”

“好。”

洗漱之后便是午餐时间，在三人努力吃完连上早餐的份之后，丝绸之女愤怒的表情终于缓和下来。

“下次还是不要睡懒觉好了。”

走在伦敦街头，吃得有些撑的智世拍拍胸口顺气，想着之后还是不要惹丝绸之女生气比较好。

“嗯，可是我觉得休息日的时候，和智世一起睡一个懒觉也很好哦。”

变成金发男子的艾利亚斯左手提着刚才在安洁莉卡店里买回来的器械，右手给智世顺着背轻拍。

“诶…其实我今天早上也是这么想的。”

“诶？”

“今天早上我也想着，就这样和艾利亚斯一起偷懒不起床。”

“啊…这样子内脏会骚动的感觉，就是之前智世所说的「开心」吧。”

智世看着幻成人形的艾利亚斯，表情生动得像要把平时无法传达给她的情绪统统都展现出来。

  

“对哦，不过艾利亚斯，其实平时你不开心，或者喜欢什么不喜欢什么，我都可以看的到，不用特意到伦敦，用人形跟我说的哦，你也说过，保持人形会让你感到不自然吧…诶，现在要去哪里？”

“现在我的内脏突然缩紧了，但是跟「开心」的时候不一样，跟我们交换戒指的时候一样。”

艾利亚斯把智世带到一个黑暗的巷子里，变回原来的形态把她抱在怀里。

数百年来，见到他而不害怕的人类寥寥无几，他也有相当的自知之明，如非必要不会主动接近人类。但是现在他怀里的女孩却能简单地从他的脸上看出情绪变化。

  

“这个…唔，说实话我也不知道怎么样为这种感觉命名，但是用我的说法的话，就是「想去珍惜某一个人的时候」才会涌现的的心情吧。”

  

啊…果然智世还是要抱在怀里。

  

“啊…那现在我的心情就是「想要珍惜智世」。”

“嗯。”

学会了新词汇的艾利亚斯在表达了自己的心情之后，用下颚亲昵地蹭着智世的脸，而她亦坦率地接受艾利亚斯的情感，笑着伸手回抱着他，好似在传递温度，又好似在表达什么。

  

“呐艾利亚斯，我们回家吧，晚了的话丝绸之女又该生气了。”

伦敦的天总是灰蒙蒙的，很容易让人对时间的流逝产生错觉。

“嗯，回去吧，回去我们的家。”

艾利亚斯开始吟唱着魔法咒语，不想乘坐交通工具，不想变成人形，想一直这样抱着怀里的智世。

产生这种想的情感又该称之为什么呢？

人类的精神知识真是复杂，要花上好一段时间去学习了。

——————————

完


