真人欢乐捕鱼无限金币修改版|真人欢乐捕鱼ios最新版1.0.2 破解版下载_东坡手机下载
真人欢乐捕鱼ios最新版是一款好玩的捕鱼游戏，东坡为大家带来了！真人欢乐捕鱼游戏介绍真人欢乐捕鱼一款捕鱼游戏，捕鱼达人系列巅峰之作！全新炸弹鱼欢迎下载体验！游戏特色：1、100%移植街机捕鱼玩法，更有独特创新竞技PK。在家就能和朋友一起PK！2、特有的VIP贵族系统，最高5折优惠，专属头像，专属炮台，一键挂机，多重好礼等你来拿！3、没有金币怎么办？在线领取红包，每天进游戏免费拿金币，超高BOSS暴

**真人欢乐捕鱼ios最新版**
是一款好玩的捕鱼游戏，东坡为大家带来了！真人欢乐捕鱼游戏介绍真人欢乐捕鱼一款捕鱼游戏，捕鱼达人系列巅峰之作！全新炸弹鱼欢迎下载体验！

### 游戏特色：

1、100%移植街机捕鱼玩法，更有独特创新竞技PK。在家就能和朋友一起PK！

2、特有的VIP贵族系统，最高5折优惠，专属头像，专属炮台，一键挂机，多重好礼等你来拿！

3、没有金币怎么办？在线领取红包，每天进游戏免费拿金币，超高BOSS暴击全屏，再也不用担心没金币了！

4、丰富的技能道具、超多彩金鱼，还有超级大BOSS，金币赚到手都软了！

### 捕鱼攻略：

游戏中有数十种鱼类，大鱼小鱼、乌龟鲨鱼各不相同，如果你足够细心的话肯定会发现，其实这些鱼儿都有各自的弱点，如果我们掌握住了他们的软肋，那么命中率就会大大的提高哦。

首先要说的就是乌龟，它的游泳速度属于海洋中的佼佼者。致命部位：头部和尾部。还有就是乌龟游的方向也是关键，假如乌龟是头部面对你的大炮游来的，一般这种乌龟是比较容易打中的。假如说乌龟的走向是倾斜的游走的，那基本是吃分的“铁乌龟”了别浪费子弹了。

灯笼鱼：这种鱼我是最喜欢打的，它的分值很可观，是个可以让你发财的对象。灯笼鱼说难打也不难打，运气好的一枪就可秒掉，有些打很多枪也死不了，但是不要灰心，因为在你打这种灯笼鱼的同时也会打到N多的小鱼，打不死它我们也不吃亏，追着它打！连续打中2条鱼以上，咱就不亏了。

魔鬼鱼：从名字带着“魔鬼”二字你就能想象出这种鱼的诡异了，魔鬼鱼在海里的游泳速度是最快的！但是本人感觉这种鱼虽然游泳速度快但血皮很薄!也是我们要重点打击的鱼种!一般情况下，朝着你枪口飞奔而来或者是从你身边滑过的魔鬼鱼基本都是送分使者，运气好的话一枪就能秒杀，如果一枪秒不了的一般在四枪至六枪之内必秒！

黄金鲨鱼：海洋中的战斗机！打中它的话你就赚大了。所以，鲨鱼出现的地方必定是火力猛烈轰炸的地方，当然鲨鱼在游戏中可是不折不扣的坑分大户，我们要注意的地方是，有些鲨鱼出来一枪或者两枪就能秒掉的，这类型的就是传说中的“活雷锋”“送分使者”了，但是也有“吃币大户”类型的鲨鱼，如果你打了5,6炮还没打掉的话建议不要浪费子弹了，要不打了那么多发子弹没死，到别人枪口上一枪就搞定那种“悲凉”的心情就难以言喻了。鲨鱼的致命部位是“头部”和“尾部”。

### 捕鱼游戏说明

该游戏版本为破解修改金币版，游戏内金币无限使用，玩家可以放心游戏


