宠物：欢乐的家庭犬：牛头犬
【宠物：欢乐的家庭犬：牛头犬】

每个人都喜欢的笑声，爱情和面孔确保了斗牛犬的持久受欢迎程度。他今天是一个温柔的家庭伙伴，但他最初是为了体育公牛而奋斗 -
过去，结合他坚定的奉献精神，使该品种成为许多大学以及美国海军陆战队的吉祥物。没有品种因斗牛犬所代表的忠诚和决心而受到更多的赞赏。

很少有品种像斗牛犬一样容易被认出，他的皱纹杯子，独特的咬合和丘吉尔下颌。有时也被称为英国或英国斗牛犬，他是一只身材矮小，结实的狗，腿长40至60磅。

如果你所谈论的只是个性和气质，斗牛犬就是完美的。他爱孩子，很容易作为家庭宠物训练。他是一个无尽的娱乐来源，聪明而且非常亲热。他到处都是注意磁铁。

斗牛犬在精神上可能是完美的，但在肉体中，他是一个不同的故事。这些狗不耐受温暖的天气，如果过热可能会死亡。太多的运动或压力会使他们难以呼吸。无一例外，斗牛犬必须住在室内，除了最温和的夏季天气外，所有人都需要空调。

大多数斗牛犬都是由剖腹产生的。因为繁殖它们很昂贵，所以小狗也是。当你拥有斗牛犬时，爱是一个昂贵的主张。

一般来说，斗牛犬是一种易于护理的品种。即使是最专注的沙发土豆，他的运动需求也是可以控制的，而且他并不倾向于挑食。他的短外套不需要任何花哨的修饰，但在护肤方面确实有一些特殊需求。

最后但同样重要的是，对他来说，生活在空调舒适中非常重要，不仅要防止 中暑，还要因为他爱他的家人，并希望与他们在一起。他不是能够或应该在户外生活的狗。

其他快速事实

斗牛犬有一个独特的步行：松散连接，洗牌，侧向滚动。许多斗牛犬以沉重的方式呼吸，身体往往难以散热。斗牛犬不会游泳。他们庞大的头部，坚固的躯干和短腿限制了他们保持在水面之上的能力。如果您的酒店有游泳池，水疗中心或池塘，请限制您的斗牛犬使用它。Bulldog的光滑外套可以是斑纹，纯白色，纯红色，小鹿或休闲，或花斑。

斗牛犬属于小短腿类的，头部特别大，身躯比较僵硬，腿也短，许多的狗狗会游泳，但是它不会。它会逗你开心，是一只欢乐的狗狗，喜欢热闹的朋友值得拥有这么一只欢乐的狗狗。


