如果想解脱的话-《显密前行与正行修持心要》颂词讲解1_不执著苦乐境心_新浪博客
转自宁玛之源。

噶陀仲巴仁波切

请大家共同为度化无边无际在三界中轮回的一切有情众生，而发起菩提心。  
我今天所讲的法，虽不是时轮金刚或无上大圆满法的灌顶和传承，可是对于一个希求解脱的人来说，这是非常重要的法要，所以，今天的话题就是从“如果想解脱的话”
这句话来讲解的。  
对于一个真正修法的修行人来说，首要的是重实质而不是形式。我希望大家在内心都能有真实的修持，心行相融的修持。如果一个人表面上看天天都在念经修法，而实质上在相续中根本没有生起出离心和菩提心，对于一个真正希求解脱的人来说，这样的修法确实是不行的，所以，我希望大家都具足这些前行的修法。有些人认为这只是初级的基础而不是最殊胜的修持法要，千万不可以这么想，须知基础就是究竟，没有这个基础也就没有究竟可言，具足了这个基础才会有究竟的成果。即使是再有名气的大德高僧的修持，也同样是从我们现在所说的出离心和菩提心开始修持，所以，对一个初学佛的人的修持而言，就更需要出离心和菩提心，要真正的心行一如。  
我这里所说的初学者，并不是指在这几天才皈依佛门的弟子。无论是皈依了多久，闻思过多少经论，拜见过多少大德，得过多少灌顶，念过多少佛号……只要你没有放下一点点对世间的贪恋，在自己的内心中根本没有真正生起出离心和菩提心的人，都是初学者。尤其现在有些人闻思了几部经论、会讲几句道理就觉着不得了，这是他不知道心行融合地修持的缘故，最终内心生起来的，不是菩提心而是傲慢心，这样的闻思跟解脱不但没有关系，反而已造了严重的不得解脱的恶因，我希望大家看看自己是否这样，如不是那太好了，继续吧。如果学佛只是在口头上的闻思，这样就没有什么特别的究竟利益。这就好比一个人只在口头上说要帮助一个快要饿死的穷人，而实际上根本不去帮助他，这能够解决对方的饥饿吗？同理，我们所真正修持的任何法，都必须是以愿行融合的菩提心来修证，才能圆满自利利他的修法功德，饶益一切有情众生，从三界轮回的苦海中获得究竟解脱。  
下面，就以我所作的 **《显密前行与正行修持心要》** 的颂词，来讲解今天这个话题--

* * *

  

**皈依三宝  
无障二智圆满大悲者  善说八万四千胜义法  
三学成果丰硕圣僧众  皈依三宝显密法入门**  
  
---  
皈依三宝，并不是说在一位上师或法师面前跪下来、起一个法名、拿一本皈依证书，这就是所说的皈依三宝吗？很多人就是把皈依三宝理解成这样，而事实上并非仅仅如此。皈依三宝，必须首先对三宝生起无伪的信心而皈依。而如何生起此无伪的信心呢？要从了知佛法僧三宝的功德而生起信心。我们现在就简单地讲一讲佛陀的功德：  
佛陀的功德是不可思议，我们想要详尽地讲解佛陀的功德那是根本不可能的，经上说，纵使是一地到十地的菩萨也不可能讲出佛陀一切的功德。这里我们只能是概括地讲一讲：  
首先讲“无障”，从声闻、缘觉、一地至十地的菩萨，已获证了人无我和法无我的智慧，消除了烦恼障和不同程度的所知障。八地以上的菩萨已没有任何烦恼障，但还不是完全彻底的无障，还有所知障在。这就犹如碗里盛放过味道很重的食物以后，虽将食物取出碗已经空了，可是味道尚存，这就是习气。也就是说，八地以上的菩萨所证得的智慧还不是与佛陀等同的究竟智。我们所讲的佛陀已经彻底地消除了烦恼障和所知障，所以说佛陀“无障”，已获证“二智”。“二智”，即是具足明了诸法本性的智慧，以及了知一切众生苦乐因果的智慧，具足圆满无量的大悲平等之心。在此悲智圆满无畏的境界中，摄受着我们苦难的众生，引领着我们愚痴的众生，这就是我们众生究竟皈依处的佛陀。  
只有当我们得以明了佛陀的圆满功德之后，才会生起真正的清净胜解的信心，这是我们至诚皈依三宝时，不可有丝毫缺失的必备的条件，具足此信心才能成为一个真正皈依三宝的佛陀弟子。  
总的来说，“法”有多种不同的解释，今天我们所说的“法”即为具足殊胜甚深义的佛法。法为谁殊胜？为度化我们不同根器的众生而殊胜。何以殊胜？令一切众生在三界轮回的苦海中获得究竟解脱而殊胜。佛陀为度化不同根基的众生，金口宣说的八万四千法门，都是我等众生的皈依处。  
所谓僧宝，从大乘来说是指登地以上的菩萨，如文殊菩萨、大势至菩萨、观世音菩萨、地藏王菩萨等八大菩萨；从小乘来说，为闻思佛陀的三藏十二部，修持戒定慧教证二法四人以上的比丘僧团，此为僧宝，这才是我们的清净皈依处。而并非是外显出家之相，实质上为获取名利等世间八法，无有厌足地聚敛着信众的钱财，内心里充满着贪嗔痴慢之人。  
皈依的方法，是指弟子必须在内心深具虔诚敬信佛陀为本师，遵行显密殊胜妙法为道，以修持教证二法的清净僧众为修道之助伴，从今乃至获得菩提果际，遵循这种方式而皈依三宝，这就是共同乘所说的入门皈依方法。

* * *

**愿行菩提  
获证无上菩提果位因  有则足矣不可有缺失  
愿行无畏菩提妙法宝  此是不共大乘殊胜道**  
  
---  
我们要具足五道十地圆满的无上正等觉果位的因，有了它才能有具足成佛的因缘，修持直至圆满二资粮而成就佛果。没有它，则永远不能从轮回的苦海中获得究竟解脱。这有则足矣不可缺少的殊胜法要是什么呢？那就是愿行无畏菩提殊胜法宝。不用说外道等其他宗教，就是我们佛教的声闻圆觉也不具备无畏菩提法宝，它是不共大乘菩萨所具有的殊胜胜道，它是八万四千法的精髓，大乘显密二法的根本，对治贪欲五毒的殊胜法宝，积累二资粮的方便法要。  
我们想要修持显密大乘法要，如净土宗的阿弥陀佛修法、中观的人无我和法无我的修持、布施持戒忍辱等六度般若修法，以及金刚乘密法生起次第和圆满次第的修法、无上大圆满的直断和顿超等修法，修持任何的大乘正法都必须具此愿行菩提心，否则，我们无法获证究竟解脱。

* * *

**珍宝人身  
极为难得圣财闲暇身  具十圆满为饰如意宝  
极应珍惜如法适用矣  安敢无义散漫空虚耗**  
  
---  
从因缘缘起各方面来说，极为难得的八闲暇殊胜圣财之身，具足十圆满为装饰的如意珍宝人身，我们要观察自己有没有生在八无暇之处。  
何谓八无暇，龙树菩萨云：地狱、饿鬼及旁生，边鄙地及长寿天，邪见不遇佛出世，喑哑此等八无暇。  
假如我们出生于八无暇处，则无有空闲修持正法。尤其是“三恶趣”的众生，在不断地承受着自己往昔所造恶业的果报，无有闲暇修法；八无暇中的“边鄙地”，是指野蛮之人一生惟有造作恶业，所以也是无暇之处；“长寿天”就是无相天，乃于禅定之中安住一个阿僧祗劫，无有任何善恶之念，也无有闲暇修法；“邪见”即为在相续之中对显密正法生不起信解，而对佛陀为不同根器众生而宣说的因果密义等生起邪见，不能修持正法，所以也是无暇之处。“不遇佛出世”指的是出生于无佛出世的暗劫，无有三宝之声；生为喑哑之人的“喑哑”主要指意根喑哑，是指十分愚痴而不能领悟正法之人，所以也为无暇之处。我们观察自己，有没有出生在八无暇之处呢，如有，那我们就没有获得八闲瑕身。下面，我们继续观察自己有没有具足自他十圆满。  
十圆满即为龙树菩萨所说：“得人根足生中土，业际无倒信佛法。”  
第一，得人身。我们已经远离了如前所述的地狱、饿鬼及旁生等八无暇，那么就已经获得了八闲暇人身，具足了第一圆满。  
第二，生中土。什么叫作生中土呢？出生在有正法的地方就是生中土。我们所在的南京是有正法的中土吗？对你们来说，南京也是有正法的地方。而对根本不信佛法的人、根本不明白的人、或者根本听不到佛法的人来说，虽然同在一个城市生活，对他们来讲，南京也不是佛教中土，所以这第二点对你们来讲是圆满的。  
第三，五根俱全。一个人假如眼睛看不见，耳朵听不到，尤其是这个“心”不正常，也就是人们说的脑子不正常，如果这样，纵使已得到了人身，且生在佛教中土，也不能算是得到了圆满，因为不能圆满佛法的闻思修持。所以说，这“五根俱全”对于在座的所有居士们都没有问题，这第三圆满我们已经具足了。  
第四，业际不颠倒。业际颠倒是什么？是指出生在人间，并且是佛教中土，但是不信仰佛法，对佛法生起邪见，从事杀生等不善行业，在自相续中违背正法行为的人，就是业际颠倒。如不是这样，那我们就具足了第四点圆满。  
第五，信仰佛法。从自身的角度来说，这五种自圆满我们都已具备了，但是我们仍然看到有很多人还不具备此五种自圆满。比如今天在南京这个城市里就有大部分人都不具足，所以说人身非常难得。这是从我们自身的角度来说的五种自圆满，我们再来了解什么是五种他圆满。  
龙树菩萨又云：“如来出世与说法，佛法住世入圣教，为利他故心悲悯。”  
第一他圆满为如来出世。经云：于明劫、贤劫有无量佛出世，但于暗劫时连三宝之声也没有。假如一个人在暗劫这段时空出生的话，对他来说就是不圆满的。在此时对我们来说，已值佛陀出世，所以我们具足这第一他圆满。  
第二、佛已说法。佛已出世但没有说法的话，那么不具备第二他圆满。如佛陀在成佛后的七七四十九天内没有宣说佛法，若一个人在这段时间里去世的话，对他来说就是不圆满。对于今天的我们来说，佛陀已出生在这个世界，并已宣说了无量正法。包括从初转四谛法轮、菩萨乘到金刚乘无上密法，及诸多不可思议的殊胜妙法，所以我们也具足了第二他圆满。  
第三、佛法住世。虽然佛出生在这个世界，并已宣说了无量的妙法，但是假如佛法不住世间的话，这一点就不圆满。对我们来说，佛法仍住世间，所以我们具足这第三他圆满。那么什么才是佛法住世间的征象呢？是华丽高耸的寺宇殿堂，高大雄伟的塑像宝塔，金碧辉煌的珠宝珍饰，僧众云聚的香火梵呗……如是缤纷繁华的盛状即是佛法住世的实相吗？不一定，我们必须要明白，佛陀正法住世的实质内涵，在于四众弟子们恒时闻思经律论，精修戒定慧，如此方为正法住世之实相。  
第四、入圣教。虽然佛法住世，假如我们没入圣教，那么我们就不具足这第四圆满。我们要在相续中生起对三宝的信心而入佛门，若有人仅仅是为了今生的衣食利益，以及来世人天的乐果而皈依三宝，此人就不是真正地趣入解脱正道，如果想真正解脱的话，应该为究竟解脱而趣入佛门，我们大家都必须明白这个道理。  
第五、善知识摄受。《般若摄诵》经云：“佛法皆依善知识，功德胜主佛所说。”学修佛法之人必须得到具德贤善的大善知识的指导，并依靠上师传授的窍诀而修持，此为摄受。上师的摄受非常重要，也就是说即使我们已具备了其他的学佛善缘，如若得不到大善知识的引导摄受，也不能具足这十种圆满。对我们而言，已然得到了大德高僧的引导和悲心摄受，也就具足了第五他圆满。  
这里所说明的是五种自圆满和五种他圆满，具足此自他十种圆满，这样的人生极其难得，所以我们今天应该很高兴，确实我们都已经共同具足了这十种自他圆满，极其难得，这是我们前世行善所积累的殊胜因缘而获得这瑕满人身。我们都应该很高兴拥有了这样的如意珍宝，大家要珍惜和利用这难得的身宝来做有大义的事情。假如我们不知道珍惜它、利用它，执着在毫无意义的人事上，而失去这珍宝人身的价值，这是非常可惜的，谁会如此愚痴呢！

* * *

**诸法无常  
外器世界住舍及所用  内情一切众生身与命  
瞬间刹那变化是本性  安敢时常于此信所执**  
  
---  
我这里讲的是外器世界和内情，“外器世界”是指包括这个世间上的山河大地、日月星辰、高楼大厦等所有的一切物质世界；“内情”是指一切有情众生的身与命，无论是人还是一只小小的蚂蚁、蚊子等等。一切尽在刹那间生灭变化，这本身就是诸法无常的本性。很多的人不知道这一点，所以，众生对轮回中的一切执着和贪恋才如此严重，这就是为什么佛陀告诉我们，不要有如此深重的贪欲和执着，世上没有一个永恒不变的生命或物质。  
我们从刚刚出生的一刹那开始，就已经步向死亡，已决定要死亡，只是没有定下来死亡的原因及时间。虽然我们活到了现在，但是以前所做的一切具有什么意义呢？我们要自己思维。有很多大德高僧都对此问题有过殊胜的开示，比如噶当派的一位大师就曾讲过：“首先，你们看看这些马牛羊鸡猪，它们心里所想的和你们所想有没有区别？”马牛羊它们想的是什么？只是为了满足一点点自己生存和温饱而已，这我们大家都很清楚。假如我们和他们一样，活着也只是这么一点点的想法，那么就跟马牛羊没有什么区别。我刚才所说的，是针对想要解脱的人而言，那是没有区别的。假如我们也是这样，仅仅是为吃饱肚子而活下去，却没有生起一点点慈悲心想去帮助它们。从智慧的角度来说，我们并没有生起了脱生死的观念，没有认识到诸法无常的本性，没有醒悟到自己人身难得的真相。假如一个人仅仅是为了生存而活着的话，那就跟马牛羊没有任何区别。只不过是它们用四条腿走路，我们用两条腿走路，走法不同而已，其他的没有什么区别。  
很多噶当派的大师为修行者传授修行窍诀时，都会首先问这样的问题：你跟马牛羊所想的有什么区别吗？对于一个真正想要获得解脱的人来说，这个问题的答复无比的重要。如果答案是“没有什么区别”，那么，从现在起一定要有区别。  
比如，你告诉一头牛：只要念一句“阿弥陀佛”就一定能解脱。而它却什么也不会懂。我们生为人身，拥有这样的智慧，这样的能力，这样的力量，一定要善加利用，要不断长养出悲心和智慧，不能跟牛一样。  
我们生活的这个世界瞬息变化无常，这好比我们现在住的这个房子，装修得很漂亮，可有一天却看到好多地方变得旧了、黑了或者漏了，当发现了这些问题时，是从刚发现的那一刻才开始出现问题的吗？事实上，在房子刚刚盖好、装修好的那一刻，变化就已经开始发生了。因为它是由一个个刹那间微细的变化持续合成的，所以不易觉察，直至演变成大的、粗的问题时我们才看得到。再比如我们这个人身长到现在也是一样，头发白了、牙齿掉了，这些都是突然发生的吗？是从刚刚生下来的那一刻开始就已经一直在变化了。因为我们太执著于很多表象的东西，而往往注意不到无常变化的本性。  
比如说我们烧一根香，点燃以后将它迅速地旋转，这样转得比较快的时候，它就变成了一个光圈，一个没有间断的光圈，可是这是一个幻觉。虽然这个东西是我们亲眼所见，但是这个所见却是一个错误。  
当我们自己静坐在长江边上，从早到晚都觉得自己就是坐在长江的边上。而实际上当自己早上刚刚坐在长江边上时，这个场景就已经过去了，根本不存在了，是我们觉察不到。如果在自己刚刚坐到长江边上时，拿一样东西放在水里，它就会马上流过去。这意味着什么呢？这是在告诉我们，从第一个刹那开始，后面不间断地接续着的是无尽的刹那变化，变化不是一体的。只是长江水所呈现出来的一个个刹那间的流注相是一样的，而我们没法觉察到其间微细的无常变化，才感觉自己还一直坐在第一眼看到的那个长江边上。  
所以说，诸法的无常变化不是突然间发生的，是瞬息刹那间不断变化着的，这本来就是诸法的本性。因此，我们由无明所引发的，对世间财物等一切存有长久坚固的执着是不可以有的，不然会给我们带来各种无法忍受的烦恼和痛苦。

* * *

**轮回之苦  
往生轮回善恶何种道  三苦苦痛生老病死现  
普遍渐还衰败本自性  妙具慧眼者谁敢贪恋**  
  
---  
我们所讲的六道轮回，三种是恶道，三种是善道。恶道就是地狱、饿鬼和旁生；人、天人、非天，这就是善道，总称为六道。不管你出生在善道还是恶道的哪一道，都是三苦轮回的生死相。那三苦是什么呢？是指的苦苦、变苦和行苦。  
“苦苦”指已经很痛苦的人，突然又加上了新的痛苦。比如说，一个家庭刚刚发生了一个很大的灾难之后，没有几天突然又发生了新的不幸，所谓祸不单行，这就是苦苦，我们的身边经常都能看到或听到很多这样的事情发生。  
“变苦”就是我们常说的福祸相倚，乐极生悲。比如说有人举行生日宴请或者结婚庆典，我们大家都认为这是人生的一大快乐，但是，在这个过程当中突然发生了难以预知的变故，比如说突发的灾祸、食物中毒、流血争斗等等，世间所谓的快乐瞬息之间转变成了可怕的恶梦，快乐变成了痛苦，这就叫变苦，世间有很多很多这样的事情在发生啊！  
所谓“行苦”，如前面所说，这个世界在刹那间都充满着无常的生灭变化，只要是一个轮回的众生，谁也没有离开过这个行苦，只是我们这些正处在痛苦之中的凡夫，很难清醒地觉察得到，比如，很多人感觉家庭生活、工作事业等各方面都挺好的，生死轮回并没有什么特别可怕的，觉着日子过得挺有滋味，要是再多活几年就更好了，念经、放生等行善也只是为了自己长寿健康的心愿而已，原因就在于不明“行苦”等轮回的过患。  
佛陀初转四谛法轮的时候，首先告诉我们要认识痛苦，前面所讲的苦苦和变苦，不说我们这些人，就连畜牲也能知道这是痛苦的。那我们要明辨的所谓痛苦是什么呢？修学的关键就在于要能够认识什么是“痛苦”，它指的就是我们凡夫所贪恋的世间一切的安乐，从解脱的角度来说，这一切的安乐实质上都是最终流转轮回的痛苦因缘。我们能够时时处处清明地识得它这是非常重要的，如果你能够明白这个道理，那么也就不会这么严重地执着、贪念世间暂时的安乐了。  
在经论上将众生的“行苦”比喻为把一根绒毛放在自己的手中，感受并不明显，我们众生对行苦的感受就是这样的；而菩萨和大德高僧对众生行苦的感受，却如同把一根绒毛放进眼睛中一样，对行苦的感受很明显，所以，菩萨和大德高僧对轮回的一切如梦幻般地看待。  
对于任何一个有生命的众生来说，谁都无法远离生老病死的现象，这一点大家都很清楚。当我们出生的时候，无论是母亲还是婴儿，都有无法忍受的痛苦甚至是失去生命的危险，这就是“生苦”。  
“老苦”指的是人在衰老的时候的痛苦。很多人现在还没有到老的时候，这种老人的痛苦虽然还无法感同身受，但是我们现在可以观想一下：我们就是一位身体衰老，没人照顾，没有吃的、穿的、住的……孤独无依的老人，现在有些老人就只能靠着捡垃圾堆里的东西吃，来维持生命，假如这个老人就是我们自己的话，该怎么办呢？这种痛苦我们现在即使没有体验到，但我们可以经常以同理心去感受这种老的痛苦，这对自己的修行是很有帮助的。  
对于“病苦”我们都不陌生，比如说假使有一点点并不严重的头痛，就觉到特别不舒服了，严重的病就更不用说了。很多的癌症病患者就是宁愿选择自杀，也不愿忍受巨大的病痛的折磨，所以，疾病的痛苦诚然是恐怖的。疾病的痛苦尚且如此，更何况“死苦”呢？人死如生龟剥壳。大家要懂得面对死亡，认识死亡，重视死亡，不然对一般人来说，痛苦最严重的就是这个“死苦”，大家却根本不知道对生死生起怖畏。  
实际上，我们大家都是无数次在生死苦海中轮转直至今日，从来都不曾远离过生死的痛苦。佛陀亦曾经说过，无始以来每一个众生已经无数次流转生死轮回，即使是众生高兴或痛苦时所流下来的眼泪，累积起来也能胜过大海水。无始劫以来，我们无数次地沉沦于轮转生死的苦海之中，这都是因为我们从未重视过了脱生死事大的缘故。  
现在世界上有很多的真实记录，是关于一些人能够记得在生死轮回中自己前世的事情，藏汉等国内外各地有大量这方面的记录。国内外有很多小孩子能认出来自己前世的父亲母亲等亲人，记得自己出生的地方，能讲出以前喜欢和曾经用过的东西，比如，印度有一个名叫斯瓦拉特的小女孩，1948年3月2日出生，住在盘那城，斯瓦拉特4岁时便能讲述自己前世的遭遇，等等，她怎么知道的？这说明在生死轮回中生命延续的现象确实是存在的。  
作为人都是贪生怕死的，可是有两种人不怕死，一种是不明白死亡的人；第二种是明了死亡的修行成就者，除了这两种人之外都是会怕死的。  
当有一天死亡真正来临，你所拥有的一切都要离开你，你马上就要告别你的家人、儿女、亲戚、朋友、财产的那一瞬间，我们现在所修持的出离心，就非常需要了，而且它的力量极大，所以根本就不害怕死亡的来临。因为我们在相续中早已生起了对轮回厌倦的出离心，这时我们能够放得下世间的妻财子禄，对解脱往生不会有任何的影响。这时候对无量光佛或者其他本尊生起了无伪的信心，发愿求生极乐，就决定没有问题；如果不是这样，念一辈子的佛却没有对轮回真正厌倦而生起出离心的人，临命终时，恐惧死亡、贪恋妻财子禄的执着都来了，在那一刻，很难说能够往生极乐佛刹。为什么有些人在快死的时候，会挣扎着喊“不要让我死”，因为他根本没有放下世间的一切，没有生起真正的出离之心，因此才怖畏死亡。  
生、老、病、死，对每一个沦落在生死苦海中的众生来说，生生世世都是苦难和折磨。得此瑕满人身应常思惟藉以解脱生死轮回之苦，理应善加珍视。  
我们这里再谈谈健康的话题，每个人都希望拥有健康，但却没有真正重视。佛陀曾经教诲过，一个人的身体不健康与饮食和贪嗔痴等五毒所引发的心态有很大的关系。  
现代科学也已经证实，当一个人生起嗔恨心的时候，收集他身体流出来的汗液进行检验，证实含有强烈的毒性，将这些毒素给小老鼠注射后，这个小生命就只能存活两天。当我们在自相续中生起嗔恨的时喉，人体会产生大量的毒素，其中一部分毒素随着时间的推移能够缓慢地化解，但有些毒素是肌体永远都无法分解的，当长期滞留于体内便会慢慢衍生各种病变，所以，一个人能否掌控情绪对健康的影响极大。佛教养生最重要的方法就是要有清净心，所以大家想拥有长寿健康，就要在内心深处对众生生起悲悯心，力行戒杀放生。  
要拥有健康，在饮食方面必须更加谨慎，比如喜欢吃肉食的人，尤其是爱吃海鲜等鲜活即时宰杀的肉食者，非典、禽流感、肝病等各类传染类疾病都是来自于牲畜的体内，人体极容易被感染。此外，动物在高度恐惧痛苦中被宰杀，死亡时体内分泌大量的毒素，渗透在肌体当中，人吃下它们肌体后，大量的动物毒素人体无法分解，会在体内慢慢形成各种致病源，久而久之会减少人类健康的寿命。人们往往图一时的口腹之快，以各种自欺的借口残杀物命，根本想不到因果业力，所以奉劝世人：为了自己的身体健康着想，应当戒食动物的生命。

* * *

**因果不虚  
无欺缘起苦乐因果等  恒时亦不虚费黑白业  
视见自造业报自受境  业果不虚诚可如命惜**  
  
---  
“无欺缘起”的这个“无欺”就是真实不虚的意思。诸法的本性是缘起性空，善恶因果等一切皆缘起而生，缘起而灭，一切都是缘起。比如说善有善报、恶有恶报，它不会存在善因会变成恶果，恶因会变成善果，这就是“无欺缘起”。所以说因果不虚，因果无错乱，不管时间长短，只要是成熟善恶因缘，黑白业果永远都存在。  
这就如同各种各样的水果，它的种子种下了以后，长出来的也是同样的果实，绝对不会苹果变成橘子。同样的道理，我们种行善的善根的果报永远是善，我们做恶的恶业果报永远就是恶果，因果就是这样，无论时间长短，我们种下了一粒种子，它在与果实成熟之间需要一段距离，不是说种了马上就会成熟，但缘熟总会结果。同理，行善与造业，也并非马上就果报成熟，还需要具备其他的因缘，因缘都具备了就一定会成熟。所以我们一定要注意因果，甚至要以胜过重视自己生命的态度来重视因果。  
我们生活在这个世界上，有些人为了个人的利益可以不择手段，甚至不惜严重伤害众生的性命牟利，造下极大的恶业。我们常常会说，“生存需要赚钱。”但是要懂得用智慧抉择生存的方式，自己首先一定做到，不要以生活为借口造重大的伤害众生的罪业。莫以善小而不为，莫以恶小而为之。善业再小，哪怕小到犹如一滴水，但是滴水可以汇聚成江河大海。你不要把念一句“阿弥陀佛”看作是小的善根，不要以为打死一个弱小的蚊子是造很小的杀业，所有的大的善业和恶业都是点滴积累起来的，这些我们都一定要以胜过珍惜自己生命的态度去重视它。

* * *

**解脱妙法  
具备福报有缘善男女  触化烦恼酷热严寒境  
依从空性悲心胜妙道  应行净凉解脱地刹土**  
  
---  
瑕满人生珍贵难得，他是我们往昔在精严戒律的基础之上，广行布施般若六度之善根，因清净发愿之胜缘和合而获得了这珍贵的十八瑕满人生。我们要利用这个暇满人生来解脱三界轮回的一切痛苦，那么就要明白一切痛苦的根源所在。我们痛苦的根源不在于外器色声香味触的实物，而在于无明所引发的心的执着和分别。要想解脱生死轮回的痛苦，断除人我的执着，才能彻底从三界轮回的苦海中获得解脱。要修持在相续中生起人无我和法无我的智慧，就要闻思中观的论著，比如《中观四百论》、《定解宝灯论》、《中观根本智慧论》等等，以中观的智慧来观察人我或法我。例如，我们以一辆汽车来说明法无我的境界，在大家都不做任何观察的情况下，这辆汽车是存在的，但当我们细微分解地观察后，汽车就不存在了。“汽车”只是在我们凡夫心中安立的一个假名，当把汽车分解成不同的部件之后，也就没有剩下一个名叫汽车的东西存在了，而我们继续这样分解下去的话，轮胎、车厢、发动机等，最终的答案也是一样。这与三界轮回中的一切诸法实相道理一样，本性就是空性。  
当贪欲与嗔恚等烦恼生起时，就如同被酷热或严寒肆虐地侵噬着一样难以忍受，此时正在精进修持着殊胜法要的善男信女，我们以虔诚无比的敬信之心，依从于悲智无二的智慧妙法来触化它，从而证得清凉解脱的清净佛果。

* * *

**依师德相  
遍知显密诸法之智慧  具足菩提空性悲悯观  
摄受众生具德善知识  为证菩提信心依从其**  
  
---  
我们这里讲的依师德相，就是经论上说的依止一位上师。依止的上师需具备什么德相呢？对我来说，不具备这样的德相！但我所依止的上师都是圆满具德的大善知识，我需要这样的上师，他们具足精通显密教法的智慧，获证愿行菩提大悲之心，来摄受一切有缘众生，我们为了获证菩提正果而需要依止善知识。  
依止上师的时间和条件，是在自己的相续中真正生起坚定不移的信心时，而依止大善知识。尤其是对于藏传佛教的无上密法来说，依止上师是非常重要的。因为上师是三宝的总集，上师是过去诸佛之化身，现在诸佛之代表，未来诸佛之来源，也可以说是三世诸佛之本性。我们要了知，上师的意就是佛陀，因大悲心而摄受一切众生，以智慧力而引导众生，步入解脱和究竟的成佛之道。我们要让上师生起欢喜之心；上师的语是殊胜解脱的法要，因为显密殊胜正法是用上师的窍诀来修持的，窍诀就是消除众生相续中烦恼的方便殊胜法要，我们要依教奉行；上师的身是闻思经律论、精修戒定慧圆满的僧宝。我们的内心要对上师生起恭敬之心，因为诸佛菩萨是为度化一切众生而示现善知识之相。

* * *

**三主要道  
显密诸法虽有无可量  真实实践精髓胜意法  
厌离、菩提、性空正观等  证得无上菩提无远您**  
  
---  
释迦牟尼佛所说的八万四千法门，显宗、密宗的法门甚多，但是我们要实践真正修行的精髓。那么显、密法修行的精髓是什么呢？要获证真正解脱和成佛的殊胜法要，那就是厌离心、菩提心，然后是大悲空性的境界，这就是修行显密法中三种主要的修法，所以说作为一个修行人最关键就是修持这三种要义。  
虽然汉传与藏传佛教的修持方法有很多，不管修显宗、密宗、禅宗或者净土宗任何法门，总的归纳起来修行次第和方法有三种，首先都要具备的修持条件是：第一、要减少世间的俗乐，包括色声香味触的贪欲，在相续中要真正建立起对三界轮回的厌离心（出离心）。第二、要减轻自身的自私自利之心，在相续中要建立起利他的菩提心。第三、要断除诸法实有自性的执着而获证诸法空性的智慧。这三种修行次第及方法包含了从小乘到大乘的修行精义，如此的修行次第和方法，对于我以及和我一样根基的人或者比我差的人来讲，一样是最殊胜的修法次第，是没有弯路、没有危险、直至解脱成佛的殊胜法要。所以我们要依从于以上的次第法要而精勤奉持。  
首先，我们要谈的是在相续中建立起对三界轮回的厌离心。如果你具足此三种修持次第的法要，或者哪怕只具备一种出离心，那么你所修持的任何法门，就已经跟解脱有了直接的关系。假如你不具前面所说的三种修持法要，那么，即使修持念佛、念经、烧香、拜佛、中观般若等任何的法，也不能成为解脱法，跟解脱和成佛没有什么关系。  
有人会问，那一辈子讲经说法，一辈子闭观禅修，一辈子戒杀放生，一辈子吃素戒荤，一辈子念佛念经……难道这都不是解脱的法吗？这个问题问得非常好，也是大家都需要明白的问题，不然的话自己总是以为一辈子在修行佛法，但实际上跟解脱成佛没有任何关系，那就惨了！！  
佛法在本质上本无有解脱或不解脱法之分，所谓解脱或不解脱，其关键在于我们如何去修持。很多大德高僧在论著中说：“重要的首先不是修法，而是明了修持的方法及动机，这才是最重要的。”如果修持的动机和方法不对，你所修的法就成为不如法，那么最终只会落得一个流转轮回的因缘。因此，我们需要善加省思观察，自己一辈子所持念佛、念经或者讲经说法，有没有在出离心和菩提心的基础上进行修持？如果没有，那么你所修的法第一不是小乘的法，第二更不是大乘的法。解脱法归纳起来除了大乘、小乘以外，没有第三乘之说，这样以来，你所认知的“佛法”并付诸一辈子的生命所修的“法门”，却成为既不是小乘法，又不是大乘法。从这里我们可以看到，你所修的法跟解脱成佛没有任何关联。但我并没有说你一辈子所修的法没有一点点功德，这样的“修法”功德最多只能成为人天安乐之因，这是因为你修法的动机就是这样的。  
佛法的殊胜与不殊胜之别，是对应众生的不同根基来说的，而不是从法的本质上来说的。这就如同我们来到一个大药房，询问里面的医师：这里的药哪个是最好的？医师无法回答，因为药是针对各种不同病症而配制的。所以希望大家要首先明白，自己所得的是什么样的疾病，然后去针对病症而选用药物，对症下药。同样的道理，修学佛法首先需要看好自己的根基，然后去大善知识那里求最适合自己根基的殊胜法要。那自己如何知道自己的根基呢？所谓的根基，要通过观察自己的心来了解：自己对轮回世间的贪恋之心是多还是少？自己对众生的慈悲心和菩提心有多大？自己对了悟诸法本性空性的智慧有多少？自己对无上密法的认知与信心到底有多少？自己对传授无上密法的灌顶上师有多大的恭敬心、清净心……这样深入地观察自己，就能够明白自己的根器以及自己修行的层次，如此，自己就很清楚，应该从哪些方面的修持下功夫。这好比我们吃完饭，有没有吃饱肚子，首先自己最清楚。同理，如果你不具备这第一个修行的条件，那要从共同前行的修法来进行。  
所谓共同前行，即人身难得、诸法无常、因果不虚、轮回之苦，这四方面的闻思修持非常重要。华智仁波切所讲的《普贤上师言教》，宗喀巴大师所讲的《菩提道次第广论》等等典籍，四大教派都有这方面的论典和窍诀。  
不同的修持，共同的目标，都是让我们在相续当中生起出离心。怎样才能生起出离心呢？首要放下对世间的俗乐、色声香味触的执着贪欲，才能生起出离心。那么怎样才能放下对世间俗乐贪欲呢？要明白贪欲俗乐的暂时与究竟的过患，才能放下世间的俗乐；放弃世间贪欲之心的同时，会使我们获得暂时与究竟的安乐。  
那么自己作为一名凡夫，有工作、有家庭，怎么才能放下这些呢？世间什么都不能要吗？这里就要大家听清楚，当然从根本来讲，释迦牟尼佛二十九岁时彻底放弃的名利、地位、财富等一切，我们也同样应该这样做，但是假如我们做不到，暂时不能彻底放下世间的贪欲也没有关系，但我们一定要努力地减少对世间的贪欲心而不能增加，这样就会逐渐地在相续中生起不同程度的出离心。这与出现光明的同时会消除黑暗是同样的道理。  
阿底峡尊者在即将圆寂的时候，一位瑜伽士问尊者：我去打坐如何？尊者回答道：这不是最好的事。瑜伽士又问：我去讲法如何？尊者回答：这不是最好的好事。瑜伽士接着又问：那我边讲法边打坐修行如何？而尊者的回答还是一样的。这时，瑜伽士已经无法取舍如何修法，便祈请尊者，尊者说：放下世间！放下世间！  
在噶当派众多高僧的窍诀中对此要义都有同样的开示，阿底峡尊者的大弟子见到一个僧人正在绕转日真寺时，说：转寺也好，你还是修点法不好吗？于是僧人开始磕头；此时丈端巴尊者又对这僧人说：磕头也好，你还是修点法不好吗？于是僧人又开始行持日常的诵经，丈端巴尊者又对僧人说：诵经也好，你还是修点法不好吗？这时僧人开始端身打坐；丈端巴尊者见了又说：打坐也好，你还是修点法不好吗？此时已不知如何是好的僧人不禁问道：请问尊者，我到底应该如何修法呢？丈端巴尊者意味深长地回答说：放下世间！放下世间！放下世间！  
只有放下世间之事才能在相续中生起出离之心，任何修法都必须在出离心的基础上修行才能成为解脱法。如果没有出离心的基础，如念经、拜佛、闻思经论等修法，都不能成为解脱法。那么对我们想解脱的人来说，放下世间之事，于相续中建立起对轮回的厌倦之心是非常重要的。这就如同有毒的植物的种子长出的枝叶也是有毒的，无毒的植物的种子长出的枝叶也是无毒的是同样的道理。如果我们修持任何法的动机，都是因循贪嗔痴等五毒所引发的，是为了抟取名利、地位、财富等世间之事而修行任何法门，修行的结果也必是世间之法。也就是说，只是得世间及人天安乐的轮回果报，根本不可能成为解脱的殊胜法。  
第二、是自己相续中有没有生起菩提心。如没有的话，就要认识菩提心，要发起菩提心，修持菩提心，让我们在相续中生起的菩提心，灌注于整个生命中，这是非常重要的。那么菩提心是什么呢？菩提心的本体，是用慈悲来利益众生之心，用智慧来希求佛果之心。悲智无二的心叫做菩提心。  
今天我们所讲的是世俗谛的愿行菩提心。获得菩提心的修持方法，是修持四无量心，慈心、悲心、喜心和舍心。修持四无量心的次第，首先是从修持“舍心”开始。因为我们凡夫对自己的亲人或仇人有执着的贪欲或嗔恨的分别念，非常严重，还无法在相续中对众生生起平等的慈悲喜心，所以要加强舍心的修持。舍弃对一切亲朋好友的贪欲喜爱之心，舍弃对一切仇人所生起的嗔恨之心，才能在相续之中建立起无分别的平等之心。  
如何才能舍掉贪欲及嗔恨之心呢？需要真正明白你对这些亲人或仇人的贪欲喜爱心和嗔恨心所带来的种种过患，也要明白佛陀亲授的金刚教言，佛陀告诉我们：所有的众生都曾经是自己的父母，现在自己的父母及亲朋好友，前世、今世、来世并不一定就是这样，你所认为的仇人曾经也是你的父母亲，并不一定是真正的仇人。对于一位修行人来说，真正的仇人应该是自己内心的嗔恨心，若不能降伏，它将把我们带到三恶趣中去，所以我们应该放弃这种由无明所引发的对众生的贪欲和嗔恨，这严重的执着。要在相续中建立起对一切众生的感恩心和平等心，然后，在这平等心的基础上修持慈悲喜心，才能获证圆满无分别的四无量之心。  
四无量心的修持方法，可遵行于《普贤上师言教》来修持，这样才能在我们的相续中生起真实无伪的菩提心。  
菩提心的修法是要通过修自他平等、自他交换、自轻他重的方式来完成。  
为何修自他平等呢？因为我们自己追求和希望的是想获得人生的快乐，祛除痛苦，而其他的众生也是同样的追求，所以在观修时不应有钱财、地位、名望等各方面的差别，应该平等看待跟自己同样的一切众生，以及比自己差的可怜众生。  
自他交换，就是要在内心里发愿而修持，如果自己快乐的时候，观修将自己所有的快乐给予一切众生来享受；自己痛苦的时候，观修所有众生的痛苦都让自己来代受等众多的修法。从内心深处生起自他交换的菩提之心，会消除我们相续中无始劫以来所造的恶业，积累福慧资粮，圆满而直至解脱和成佛，功德无量。  
自轻他重的修法，是要我们放弃为了自己幸福快乐而伤害众生的一切恶念，并在内心生起主要利他的善念和善行。如此永恒精进修持菩提心的功德对我们每一位向往解脱和成佛的人来说，是无价的如意珍宝。因为要解脱成佛，不可缺少殊胜法要，具足菩提之心就是必定解脱成佛的殊胜法要。  
第三、要断除无明所引起的我执，并在相续中建立起明了空性的智慧。轮回涅?等诸法，都是我们众生内心思维假名安立执着而产生的。从真正的胜义谛来讲，我们要了知诸法的本性中，各自特性的实有事物本无存在。要于相续中修持生起这样人无我和法无我的智慧，看待世间的轮回一切如梦如幻般中进行，而修持因果行善等显密法要，这就是我们向往解脱和成佛的根本及究竟修法。  
空性，修持禅宗及无上大圆满法的行人，如果你不具有前面所述无上密法的根基，那么对你来说则并非殊胜了，而且非常危险。原因在于第一，你还达不到这种根基；第二，你尚没有真正领悟到这种境界。比如说有些人，什么也不想、也没有了悟的光明智慧，就坐在那里，认为这就是禅密的打坐，空性的境界，在三界轮回当中，色界和无色界都是这样一种禅定状态。但是他们的所谓禅定并不是究竟解脱和成佛的空性，最终还是流转在这个轮回当中，不得解脱。什么也不想也不做，这就是密法吗？是空性的禅定吗？什么都不是。这样做是浪费了你珍贵的人身与时间，而且是最有危险的地方。《大圆满心性自解脱颂》云：“噫希有如畜牲静虑者，遮止诸想后住无念中，谓本性理执持增上慢，如是薰习投生畜生道，未熟亦堕静虑无色界，于轮回中永无得解脱。”所以，我们想要得到没有危险而且特别殊胜的法，那就需要从出离心和菩提心的修法做起，要了悟诸法空性的修法境界。具有这三种的修法，那么对你来讲，无上佛果就不太远了。  
  

加载中，请稍候......


