Alex的喜欢 | LOFTER（乐乎） - 让兴趣，更有趣
考试周的脑洞。

ooc是我。

  

  

  

关键期/by泠十

“你要习惯我的体温，习惯我的声音。”

“你要习惯拥抱我。”

“你要知道，我会永远爱你。”

1.

“啊真的好困……”

工作日的清晨，你艰难地在闹钟的催促下起了床。低血压的眩晕让你靠在床头天旋地转，窗帘紧紧地拉着，屋内昏暗的光线险些让你再次昏睡。

空调轻响了一下，停止了工作，屋内是温暖且舒适的温度，你恨得咬牙切齿，恨不得倒下在床上打滚，控诉工作日的痛苦。

前一天熬夜工作到凌晨，今天起来明显头晕脑胀。而屋子里静得吓人，空调的声音停了后，屋内只剩一片暖融的寂静。你深深地吸了口气，睡眼惺忪地将手伸到床的另一边，触手却是一片空荡荡的冰凉。

仿佛从来没有人睡过……

等一下！

你瞬间清醒，迅速回过头看了看那整齐到没有什么印子的半边床，思索了片刻，终于反应了过来。

就是没有人睡过。

清晨伊始，打开窗户后，初春略带凉意的风让你更加清醒，而你对着这无处不在的风，没忍住深深地叹了口气。

你知道，他昨晚又没有进房间睡觉。

2.

这是你们同居的第三个月。

但直到目前为止，你都还没能按照自己的计划，将白起的许多习惯，以两个人的模式调整过来。

你知道，他对你格外纵容，许多时候，哪怕是你的问题，也不会责怪你，而是安静地帮你收拾残局，完成剩下的工程。而在生活中方面，他对你的迁就更是几乎到了可怕的地步，之前只是恋爱的时候不觉得，如今同居之后，你才深深感受到，这样的模式是行不通的。

你做的菜不管好坏，他都说好吃。

你要做的事不管有没有兴趣，他都说有空。

你送给他的东西不管多幼稚或者多不合适，他都说喜欢。

“这样是很好啊。”你搅着面前的咖啡，愁眉苦脸，“但是爱情是两个人经营的事情。”

你不想这样消磨爱意，哪怕你清楚，白起的爱永远经得住你消磨。

都说一件事情总有转折期，三个月的同居时间已经足够你们习惯彼此的生活步调，接下来的时间，就是改变和磨合的部分了。在很多事情都还刚开头，没有定型的时候是最好改变的，效率最高，你伸了个懒腰，看了看自己要和白起定下的约定，满意地点了点头。

你决定把这个时期，叫做关键期。

是你们爱情的关键期。

于是你迅速在第三个月刚开始的时候，开始和白起约法三章。

“嗯？”白起系着围裙，手上沾满了洗洁精的泡沫，有些茫然地看向你，“约定？是我还有什么地方做得不够好吗？”

“不是。”你伸手摸了个刚刚洗好的车厘子，摇了摇头，“是白警官做得太好了。”

“好得……”你眯着眼睛想了想，“好得让我有点不安……”

“为什么要不安。”白起的声音混在碗碟相碰的清脆声响中，带着点漫不经心的撩人意味，“这些是我应该做的。”

“不用感到不安，你永远值得我为你做这些事情。”白起利落地将盘子摞好举高，水从缝隙中淅淅沥沥地滴下来，在暖黄的灯光下反射出柔和的光线，“况且这些都不是大事。”

完蛋，你的心又被击中了，那一个瞬间，你几乎就要被说服了。

但好在你意志力够坚定，挡住了白起的双重暴击，你深深地吸了一口气，闭上眼睛做了片刻心理建设，“但是恋爱是两个人的事情。”

“就像我之前说的那样，我也希望能够让你开心。”你看着他，白起也转过身低头看向你，你能看见他眼里的自己，认真又坚定。

“好。”白起没有坚持，只是笑了笑，“其实我……”

“我一直都很开心。”他环顾了一下四周，勾起唇角笑了笑，“不过，我们也许可以一起让事情变得更好。”

3.

洗漱完毕，又站在镜子前理好了头发，你终于整理好了自己的情绪。

不管回来多晚都要进屋睡觉，如果有不想做的事情可以直接拒绝，有想做的事情要和你说，这些都是你和白起商量着要改变的。

除此之外，你敲了敲本子，清了清喉咙，勉强压下脸上的温度，尽量严肃地开口：“除此之外，我觉得也有必要对我们平时的亲密关系做一些商议。”

白起果然愣了一下，而听你读完之后，他的耳朵也染上了几分红，可是你还是听到了几声没压住的轻笑，白起摸了摸鼻子，看向你的眼睛里是亮晶晶的笑意。

“好，都听你的。”他笑着说。

可直到现在，他都没有养成习惯。比如，每一天出门前，都要给彼此一个拥抱，回来也一样，

直到今天都还要你提醒，你觉得你这个老师做得异常失败。

你磨磨蹭蹭地走出了房间，果不其然在客厅里撞见了买早饭回来的白起。

“醒了？”白起看着你笑了笑，脸上带着几分不明显的疲惫，几乎瞬间就让你心软，“今天怎么不多睡一会？”

“嗯……”你心不在焉地应了声，眼睛迅速地扫过一旁的沙发，都说恋爱中的女人观察力惊人，你几乎是瞬间就从沙发上多出来的一点细微压痕，找到了昨晚面前这人睡沙发的证据。

更不要说，被子还堆在不远的地方。

观察完了，在心里给白警官定了罪，你这才意识到自己没有回答问题，于是急急忙忙地应声：“啊……今天有点事情，睡不了啦。”

“好。”白起没有追问，只抬头看了眼时间，“现在时间还早，你可以慢慢吃早饭，一会我送你过去。”

你点点头，低着头走到餐桌边上，坐下喝了口豆浆，紧跟着清了清嗓子打算问责。可你还没说话，白起倒是先担忧地开口了：“脸色很难看，是不是昨晚睡太晚了。”

你猛地哽住了，豆浆差点呛住自己，勉强咽下去之后，你抽了张纸捂住自己的脸，无奈地叹了口气：“没事，我只是没睡好。”

“怎么会没睡好？”白起显然对你的事情没有太多的危机意识，很快就接了话，而你立刻坐直了身子，开始了你的控诉。

“因为昨晚是一个人睡的，所以没睡好。”

“.……”白起闻言猛地愣了一下，半晌才尴尬地轻咳了一声，“咳……昨晚任务结束已经很晚了……所以我就没……”

“不管多晚都没关系啊！一定要进房间睡觉的。”你掰着指头开始数，“之前说好了不能睡沙发的，睡多了对身体也不好。”

你要不是昨晚睡得太沉了，根本不会放任白起睡沙发。

“好，下次一定。”白起无奈地笑了笑，隔着桌子伸手揉了揉你的头发，“主要怕吵醒你，你最近不是很忙吗？”

“对啊，我最近好忙啊。”你咬着煎饼，努力地将那口咽下去，“但是正因为这样，睡个好觉更重要了。”

“我已经习惯白警官陪我一起睡了。”你放下煎饼，很认真地看向他，“而且我们说好了的。”

“对不起，我食言了。”白起沉默了片刻，看起来有点懊恼，而你实在没忍心，还是伸手握住了他的手，小拇指在他手心轻轻勾了勾，“不用道歉啦！知道你是为我好，慢慢来好了。”

说完你自己先在心里叹了口气。

慢慢来，究竟要到什么时候呢？你忧愁地咬了一大口煎饼。

4.

“真的不用我送？”白起站在门口看着你，你用围巾裹住了自己半张脸，依旧坚定地摇了摇头：“你快去上班吧，今天早点忙完早点回来。”

“那好。”白起欲言又止，倒也没再多坚持，而你也站在门口和他对视了片刻。两人相视半天，终于白起先没忍住表达了疑惑。

“怎么了？有东西忘记了？”几天的生活显然还没让白警官养成习惯，听着这个意料之中的答案，你眼前一黑，最终还是自力更生地伸出了手：“白警官还没有送上今天的抱抱。”

“.……”白起这才想起之前和你的约定，他笑了笑，上前一步抱住了你，“路上慢点走，时间还早。”

冬日的清晨，清透却较之夏日更稀薄的阳光从窗户里洒进来，将白起整个人都映得温暖又明亮，你抱着他，恍惚间竟觉得他的体温透过薄薄的家居服，和你厚实的外套，一路传到了你的心里。

于是你将头埋在他的肩窝里，深深地吸了一大口气，点了点头：“好！白警官今天也要好好保卫恋语市。”

“好。”白起笑着放开了你，你打开房门，冲他挥了挥手，而关上门的一瞬间，你的脸还是不受控制地垮了下来。

真难啊，两个人的相处，从柴米油盐的点滴小事，到爱人之间的亲密举动，都需要不断地习惯和磨合。

更何况，你一向清楚，白起一向是个内敛的人，他所有的热情都埋藏在克制之下，又或者说，都被对你的爱掩住了，他对你的无限耐心也好，小心翼翼也好，其实都是爱你的表现。

这让你有些遗憾的同时，也着实舍不得苛责他，甚至连开口提起，都带着几分负罪感。

他对你有着无限的热情，只要给这些热情一个机会，他也会与你耳鬓厮磨，与你一同发泄无处可去的热情，在汗水和情动的喘息之中传达对你的爱慕，甚至让你难以招架。但是你要做的，是让这份爱，让这份热情变为生活的一部分，让它融进生活里，变成常态。

你勉强压下心里的失落，在心里给自己鼓了鼓气。你承认你有些心急了，你太过于想按照自己的想法处理好这段感情，但是，也许也该听听白起的意见。

毕竟，你们还有很长的时间。

就算是关键期，也还有很久，就算过了关键期，也还有机会。

总有一天，你能让他意识到，你对他的爱丝毫不比他的少，也总有一天，你能让他也毫不顾忌地表达出自己的爱意。

因为你也爱他。

5.

你将围巾摘下来，外面的冷气让你的鼻头通红，屋内漆黑一片，你打量了一眼空荡荡到显得有些冷清的屋子，吸了吸鼻子。

可能需要养条狗了，你按亮了玄关的灯，晕乎乎地想道。

时间距离那天又过去了两天，这几天里你还是在坚持提醒白起每天早晚出门的拥抱和亲吻，有的时候他能记住，有的时候忙起来又确实会疏忽，又或者说，拥抱的时候，总有些拘谨和不习惯。

这让你对自己的方针产生了一些怀疑，思来想去，你最终还是决定和白起一起聊一聊，既然爱情是两个人的事情，那在亲密关系上，自然也要尊重两个人的意愿，让两人都感到习惯才行。

放下包坐在沙发上，你看了一眼时间，时间还早，不知道白起什么时候能回来。你再次吸了吸鼻子，不知道为什么，今天回来之后，你一直觉得头晕鼻塞。于是你冲了个热水澡，便窝在沙发上工作，电脑打开，策划案不过刚写了两行，你就已经坐不住了，几乎是一瞬间的事情，你就倒在沙发上睡了过去。

“.……醒醒。”迷蒙中，你听见有熟悉的声音在耳边轻轻响起，接连好几次你才终于从昏沉的梦境中挣脱出来，等你艰难地睁开眼睛，眨了两下适应了眼前刺眼的光线后，才发现是白起回来了。

“怎么在沙发上睡着了。”白起的声音很轻，外套上还带着几分冬夜的寒冷，“会着凉的。”

“有点头晕。”你咳嗽了两声，才发现这短短的片刻，你说话的声音里已经带上了鼻音。白起的眉头皱了起来，伸手试了试你额头的温度，他的手触及你额头的一瞬间，你竟然觉得他的手有点冷，可很快你就反应过来。

是你的额头太烫了。

“发烧了。”白起几不可闻地叹了口气，声音里带着几分紧绷，“走，我抱你去床上休息。”

“……嗯。”发烧了之后，你整个人都昏昏沉沉，自然也提不上什么力气，陷进床褥的一瞬间，你就感到了几分力不从心。

你在心里暗暗地叹了口气。

看来今天没办法好好聊了。

“今晚……不要和我一起睡了吧……”你咳了几声，“客房应该可以睡，也不要睡沙发。”

“我感冒了。”喝下白起端来的药，额头上又端端正正地贴了个退烧贴，你觉得自己一夜之间简直变回了幼儿园的小朋友，“传染给你就不好了。”

“.……”白起没有说话，只是低下头，看着你的眼睛，“冷吗？”

“有一点。”高烧让你身上一阵冷一阵热，你看了眼墙上挂的钟，又往被子里缩了缩，只露出一双眼睛，说话的声音闷闷的，“没事啦，白老师吃过了吗？”

“吃过了。”白起回答得很简略，不等你再问，他就转身出了房间。而就在你感冒药药效上来，一阵阵眼皮打架困得不行的时候，床的另一边却突然陷了下去。

“？”你迷蒙中从被子里探出了一颗脑袋，却撞上了白起亮晶晶的眼神。

6.

“这样还冷吗？”白起从背后抱紧了你，同时伸手试了试你头上的退烧贴，“退烧贴要不要换一下？”

“.……白起。”你在他怀里扭了两下，没挣开，倒是出了汗，你没劲也不敢再扭，最终还是叫了他的名字：“你去客房睡吧。”

“说不定我这是流感呢。”你声音小小的，“会传染的。”

“没事，不是说好了，晚上一定要回房间睡吗？”白起的声音带着笑意，“你发烧了需要照顾，我守你一夜。”

“.……”你小声地叹了口气，这毕竟是你自己说的，可现在听到，总觉得内心复杂。最终你还是没忍住问道：“白起，你会不会觉得我这样很霸道，还有点傻，完全没考虑你的感受。”

白起没有立刻说话，你也说不上心里什么感受，明明应该找个更合适的时候好好谈，可病中情绪作祟，有些话轻易就脱口而出。

你就自顾自地说了下去：“说实话，我真的很喜欢你，所以我总想做什么拉近关系，又不知道该做什么才好。”

“我希望能让你和我的相处自然又舒服，希望你能开心。”看着劝说无果，你干脆翻身，找了个舒服的姿势。你的头顶着白起的下巴，你看不清他的神情，“不能总是你一个人在努力，也不能总是你在迁就我。”

“我希望让你知道，我也像你喜欢我一样，喜欢你。”你叹了口气，“就像每天早上的拥抱和亲吻一样。”

“我要你习惯我的体温。”你有些出神，高烧竟然让你的思维格外清晰，“我要你习惯我的声音，习惯拥抱我。”

“我希望你知道，我会永远爱你。”说到这里，你终于抬头看向白起，不好意思地笑了笑，“可能有点傻……如果你不喜欢的话，我们后面还恢复常态。”

“也很好，总之就是很好啦！毕竟白警官就已经是最好的了。”你眨了眨眼睛，不知道是不是在病中情绪格外敏感的缘故，白起眼中的深情竟让你有想哭的冲动。

你其实只是渴望与他近一点，却总是有点笨拙。那点情感藏在心里，想要表明，想要让对方无所拘束，却总是不知所措。

你又吸了吸鼻子，试图让夜色掩盖你微红的眼眶。

“没有。”沉默了片刻后，白起终于说话了。

说话间，他又将你抱紧了些，还伸手抹了抹你的眼眶，你难堪地眨了眨眼，意识到根本没瞒过去。

“说实话，我……”白起顿了顿，像是在揣度该说什么，“我有些时候，也确实不知道该怎样相处……”

“我很喜欢你。”他的声音很坚定，“这个世界上没人会比你，更让我动心。”

“但是也正是因为这样，有的时候我也会不得章法。”白起垂眸看着你，这个角度的他看起来格外少年，像极了恋爱中正在烦恼的少年，“你愿意提出改变，我很高兴。”

“而你说的那些改变。”他的脸也许红了红，只是黑暗之中看不分明，“我也很喜欢。”

“可能有些不太习惯，但是……”白起看向你的眼睛笑了笑，“其实我很喜欢。”

“是吗？”你也看着他，眼睛亮晶晶的，而白起笑得眼睛里都是明亮的笑意，他替你正了正额头上的退烧贴，低声应了声，“对，我没有骗你，都是真心话。”

“我也想和你，再近一点。”

你看着白起，很久没有说话。

感情中或许确实有关键期，或许双方都要学习，但是只要因为爱，只要双方都愿意努力，那么关键期是否存在，其实不太重要，因为彼此都会为了对方不断调整。而其实你们彼此，早就已经习惯了对方的体温。

或许有些事情很傻。

但是恋爱本就意味着可以一起做傻事的自由。

“你也很想拥抱我？”你瞬间起了坏心思，眨着眼睛问道，看到白起尴尬地点了点头，“包括亲吻也是？”

“看不出来啊，正人君子白警官。”你笑起来，心情瞬间好得不行，而白起只是看着你笑得得意，却久久没有说话。

正当你打算再开口调笑几句时，白起却突然凑了过来，你瞬间紧张，下意识闭上了眼睛。

然后下一个瞬间，一个吻落在了你的额头上。

“今天份的拥抱和亲吻。”白起的声音很轻，也很温柔。他是明亮得像星星一样的人，可在你面前，却又像月亮一样温柔。

“好了，睡吧。”

  


