巢湖首次投放底栖动物三角帆蚌62.83吨 -安青网
# 巢湖首次投放底栖动物三角帆蚌62.83吨

2019-12-23 11:50:02 来源：合肥日报、巢湖晨刊

【摘要】

据巢湖晨刊消息 记者从市水务局获悉，随着最后一批13.2吨三角帆蚌本月17日全部投放巢湖，巢湖环湖防洪治理工程环保底栖动物投放全部完成。这也是...

据巢湖晨刊消息 记者从市水务局获悉，随着最后一批13.2吨三角帆蚌本月17日全部投放巢湖，巢湖环湖防洪治理工程环保底栖动物投放全部完成。

这也是巢湖有史以来第一次实施底栖动物投放，将对水生态修复和水质改善有良好的效果。

据了解，巢湖环湖防洪治理工程是国家172项重大水利工程和安徽省重大水利工程之一。因防浪林台施工，需从巢湖湖区挖取湖底土进行填筑，必将扰动底泥，破坏水生生物栖息场所，投放蚌类等大型底栖动物，是修复施工区域水体生态环境行之有效的生态补偿措施。

根据项目前期对巢湖底栖动物调查成果，此次共在巢湖内分四次投放三角帆蚌62.83吨，完成投资217.5万元。(董增林 记者 华新红)

责任编辑：祁梦宝

_免责声明：_ 网站内所有新闻页面未标有来源：“安青网-
安徽青年报”或“安青网”LOGO、水印的文
