三角蚌帆_百度百科
    

# 三角蚌帆

__编辑 __锁定 __讨论

三角帆蚌贝壳扁，大型，外形略呈不等边三角形，壳质重厚。前背缘向前缘倾斜，后背缘向上伸展呈三角形的帆状翼，此翼脆弱易折断，通常仅在幼蚌时保持完整，腹缘略呈弧形。壳表面不平坦，生长轮脉明显，呈同心圆形状排列。壳顶具褶纹，后背部有数条斜行粗肋。左壳具拟主齿及侧齿各两枚，右壳具两枚拟主齿和一长条状的侧齿。

中文学名

     三角蚌帆 
别 称

     河蚌、劈蚌、石蚌 

目

     蚌目 
英文名

     Hyriopsis cumingii 

Hyriopsis cumingii

三角帆蚌喜栖息于水流急，水质清，PH7-8，底质较硬的泥沙或泥底的水域内。仔蚌在闭锁性的适宜水质水域中亦能迅速生长。

隶属瓣鳃纲，蚌目，蚌科。

三角帆蚌壳色随年龄增加而加深，壳面由黄绿色、红棕色、翡翠色等逐渐加深变为紫褐色或棕黑色。壳内面珍珠光泽绚丽。

蚌不能主动追逐食物，而就依靠蚌壳的开闭，外套膜内侧纤毛的鳃纤毛的摆动造成水流滤食食物，蚌的食物主要是单胞藻、原生动物和有机碎屑等。三角帆蚌主要滤食硅藻。

三角帆蚌产珠质量光滑
