三角帆蚌的习性_百度知道
三角帆蚌栖息于浅滩泥质底或浅水层中，营埋栖生活，靠伸出斧足来活动。它是属被动摄食的动物，籍外界进入体内的水流所带来的食物为营养，其食性主要以小型浮游生物为主，也滤食细小的动植物碎屑。每年4月～5月，当天气晴暖，水温稳定在18℃左右时，成熟卵经生殖孔排出附在外鳃瓣上，此时雄性成熟精子随水流从雌蚌的入水管进入外鳃瓣与卵子结合形成受精卵。受精卵经1个月发育成钩介幼虫排出体外，遇到鱼类就利用足丝和钩齿抓住鱼体，在鱼身上营寄生生活，根据温度的不同，需经7～15天后可发育成稚蚌，从鱼体脱落沉入水底，营埋栖生活。
受精卵在外鳃腔内发育孵化。经过卵裂期、囊胚期、原肠胚期（闭壳、心脏、原始壳、原始肠、钩齿、刚毛、足丝）后形成钩介幼虫。  
钩介幼虫离开母体后，遇鱼即以足丝及壳钩附着鱼鳃上，暂时营寄生生活。在寄生阶段，鱼体分泌粘液形成胞囊，把钩介幼虫包住；幼虫吸收鱼体的营养而发育变态，最后破囊而落入水底营自由的底栖生活。幼蚌出现了成体所具的胃、闭壳肌、肠管、斧足等器官。形态上已具蚌形，钩介幼虫所特有的足丝和钩均消失。
不同种类的蚌，繁殖季节不同。三角帆蚌在水温达18C时（4月下旬、5月上旬），性腺开始成熟
