三角帆蚌育珠蚌群体生长性状和转录组差异分析--《水产科学》2019年05期
        
# 三角帆蚌育珠蚌群体生长性状和转录组差异分析

**【摘要】：**
为比较3个三角帆蚌(鹰蚌、超长蚌、纵纹蚌)育珠蚌选育群体(经过2代选育的鹰蚌、超长蚌、纵纹蚌)幼蚌之间的差异,于2014年和2015年分两次随机抽取同批繁殖且在同一池塘养殖的不同群体幼蚌各40只,测量其贝壳形态学、质量等生长性状指标。统计学分析结果表明,鹰蚌群体偏宽型,纵纹蚌群体偏高型,超长蚌偏长型;鹰蚌和纵纹蚌两个群体幼蚌在形态上更为相近;鹰蚌群体具明显壳宽和壳高生长优势,而超长蚌群体具明显壳长生长优势。推测鹰蚌作为育珠蚌更适合内脏囊插核,将有利于大颗粒优质有核珠的培育;超长蚌作为育珠蚌更适合外套膜插片,有利于无核珠的培育。利用Illumina高通量测序技术研究鹰蚌和超长蚌幼蚌肝胰腺组织转录组的表达差异情况。筛选出差异表达unigenes共63
098条,其中显著性差异表达基因388个,显著富集的上的GO条目主要参与各类物质代谢过程的调节、生物合成过程的调节以及基因表达的调节等生物学过程,显著富集上的KEGG通路为代谢通路中半胱氨酸和蛋氨酸代谢通路和柠檬酸循环通路。研究结果可为三角帆蚌的优良品种选育和育珠实践提供科
