三角帆蚌气单胞菌病_百度百科
    

# 三角帆蚌气单胞菌病

__编辑 __锁定

本词条缺少

 **信息栏**

、

 **概述图**

，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来

编辑

吧！

三角帆蚌是淡水育珠的优良品种，但是在育珠过程中经常发生大批死亡现象。经过调查发现大部分三角帆蚌是因为感染了嗜水气单胞菌而导致死亡，因此称为三角帆蚌气单胞菌病。

[1]

中文名称

    三角帆蚌气单胞菌病

英文名称

    aeromonasis of Hyriopsis cumingii

定 义

    由嗜水气单胞菌（Aeromonas hydrophila）引起细菌性蚌病。发病初期，病蚌有大量黏液排出体外，出水管喷水无力。病重时，体重急剧下降，闭壳肌失去功能，晶杆体缩小或消失，斧足外突，多处残缺。

应用学科

     水产学（一级学科），水产生物病害及防治（二级学科）

刚发病时，蚌体内大量黏液排出体外，出水孔喷水无力，排粪减少，两壳微开，呼吸缓慢，斧足有时糜烂，腹缘停止生长。重症时，蚌体消瘦，闭壳肌失去功能，两壳开张，胃中无食，晶杆体缩小或消失，斧足突出外露。用手触及
