三角帆蚌外套膜细胞的超微结构--《水生生物学报》1987年03期
        
# 三角帆蚌外套膜细胞的超微结构

**【摘要】：** 用透射电镜观察了三角帆蚌(Hyriopsis cumingii
Lea)外套膜细胞的超微结构。外套膜内表皮细胞中,有具纤毛的柱状细胞,顶端具小分泌泡的杯状细胞,胞质中含大分泌泡以及线粒体聚集成群的柱状细胞四类。各类表皮细胞的细胞质电子密度和内含物均有差异。细胞核呈椭圆或棒形。线粒体和高尔基体多分布在细胞核上方细胞的游离端。各类细胞游离表面都密生徽绒毛,其中内表皮的柱状细胞还着生有纤毛,但无分泌泡。其余几种表皮细胞在细胞顶部都具有大小不等,电子密度不同的分泌泡。在外表皮中只观察到一般的柱状表皮细胞和胞质中具有成群线粒体的细胞两类。另外,外表皮细胞中具有较多的溶酶体。从三角帆蚌外套膜表皮细胞超微结构来看,内、外表皮都具有分泌和吸收机能。内表皮的纤毛柱状细胞有运动功能,而外表皮细胞有较强的消化吸收功能。  
  
---  
|  
|  | 1 | 李霞,刘淑范;皱纹盘鲍外套膜的亚显微结构[J];大连水产学院学报;1993年01期  
---|---  
2 | 李霞,刘淑范,王琦;皱纹盘鲍外套膜的组织学研究[J];大连水产学院学报;
