
	一种三角帆蚌正圆无核珍珠的接种方法

一种三角帆蚌正圆无核珍珠的接种方法  
【技术领域】  
[0001]本发明涉及淡水珍珠接种技术领域，特别是涉及一种三角帆蚌正圆无核珍珠的接种方法。  
【背景技术】  
[0002]三角帆蚌无核珍珠接种是我国特有技术，其接种方法及手术工具系改进日本技术而创新。其生产性实验包括接种工具改进及接种手术方法(创新简易开口器和接种手术工具，并改直送片为横送片)。首先在江苏省太湖水产中心试验站试验成功(获1978年3月全国科学大会华国锋署名的奖状)，而后推广江浙沪粵皖川等地，并接受国家农业部委托江苏省水产局在苏州市举办全国重点地区淡水珍珠养殖技术讲座，并派员先后在江苏武进洛阳公社、上海宝山县、广东佛山、浙江武义等地协助举办珍珠养殖技术培训班(此前1958年根据国家水产部指示广东、上海、江苏、浙江、湖南各地皆有参照日本育珠理论在中国的成功初试)。该接种技术的特征是简易实用，操作轻便，成珠率高。但我国三角帆蚌相比日本池蝶蚌，壳形扁平，育珠部位的外套膜(又名内膜)娇嫩而薄脆，接种技术难度大，要求成圆率高比较难。一般常见珠形为近圆形、长圆形、半圆形及不规则形，真正的圆形珠比例仅为  
0.5%-1.0
