三角帆蚌KSPI cDNA的分子特征及表达分析--《生物学杂志》2016年04期
        
# 三角帆蚌KSPI cDNA的分子特征及表达分析

**【摘要】：**
Kazal型丝氨酸蛋白酶抑制因子(KSPI)在生物体的免疫应答过程中发挥着重要作用,但在三角帆蚌中尚未进行其相关研究与报道,为研究KSPI对三角帆蚌免疫过程的影响,采用RACE法克隆了三角帆蚌KSPI
c DNA全序列(登录号:KT901291),获得了1029 bp的全长,其中包含5'、3'端非翻译区分别为61 bp、206
bp,开放阅读框762bp,共编码氨基酸253个,分子质量为27 397.5
u,氨基酸序列包含5个Kazal结构域,与一些已知物种的KSPI编码的氨基酸序列进行同源性分析后发现,与各种物种间具有相似的结构域,属于典型的KSPI。实时荧光定量PCR分析结果表明KSPI在外套膜、血液、肝、腮、闭壳肌、性腺、斧足7个组织中均存在一定的表达量,表达量最高的是外套膜,表达量最低的是肝脏。利用嗜水气单胞菌诱导后检测发现,各个组织呈现出先升高再降低的趋势,在12或24
h达到最大值,之后开始逐渐下降并趋于稳定,推测出KSPI对三角帆蚌的免疫反应发挥重要作用。


