三角帆蚌_农业百科_百问百科
[拼音]：sanjiaofanbang

[外文]：Hyriopsis cumingii

软体动物门(Mollusca)双壳纲(Bivalvia)真瓣鳃目(Eulamellibranchia)蚌科(Unionidae)帆蚌属。又名劈蚌。培育淡水珍珠的优良贝类。主要分布于中国长江下游广大流域，尤以洞庭湖、鄱阳湖等大型湖泊为多。淮河、黄河下游及海河等一些水系也有分布。

贝壳大而扁平，壳项低，位于前端，约在壳长1/5处后背缘向上扩展形成帆状的后翼，贝壳外形呈三角形。壳表面黑褐色，有明显的生长线，壳后背方有数条由结节状突起组成的斜行粗肋。有自壳顶至壳缘的放射线。左壳有2个拟主齿和1个长的侧齿，右壳有2个拟主齿和2个侧齿。珍珠层银白色或粉红色，闪耀珍珠光泽。

三角帆蚌栖息于水质清新、有流水、泥沙底质的水域。利用斧足挖掘泥沙，使蚌体部分潜入其中，壳后缘外露进行摄食、呼吸、排泄。很少移动。以浮游生物，细菌和有机碎屑为食。滤食时，食物随水流从入水孔进入蚌体，经鳃纤毛的扇动运至口中而入消化道。雌雄异体，外套腔受精。水温达18℃以上时生殖腺开始成熟。在长江流域的繁殖期为5～6月。卵小呈圆形。个体怀卵
