三角帆蚌“申紫1号”新品种繁育现场发布会在安徽宣城召开 
6月8日，由上海海洋大学和金华市浙星珍珠商贸有限公司联合培育的三角帆蚌“申紫1号”新品种繁育现场发布会在安徽宣城宣州区水阳镇召开。上海海洋大学副校长李家乐出席现场发布会。

现场发布会上，国家贝类产业技术体系淡水珍珠贝良种选育岗位科学家白志毅教授详细介绍了三角帆蚌“申紫1号”选育和繁育情况，陪同验收专家现场查看了三角帆蚌“申紫1号”新品种苗种规模化制种和示范养殖点，检查了三角帆蚌“申紫1号”选育系情况。据金华市浙星珍珠商贸有限公司繁育基地负责人介绍，2019年共繁育三角帆蚌“申紫1号”稚蚌4000余万只，长势良好，已被养殖户订购一空。据现场养殖户反映，养殖三角帆蚌“申紫1号”新品种后，效益提升50%以上。目前，上海海洋大学和金华市浙星珍珠商贸有限公司在2012年培育出三角帆蚌“申紫1号”新品种的基础上，进一步改良壳色和生长性状，又选育至F2代，选育进展良好，贝壳紫色率达到100%，所育珍珠紫色率近60%。  

来自厦门大学、南昌大学、安徽省水产技术推广总站、中国水产科学研究院淡水渔业研究中心、西南大学、安徽农业大学、江西抚州水产研究所、安徽宣城市宣州区水产技术推广站等8个单位的珍珠养
