三角帆蚌与褶纹冠蚌
淡水珍珠，为软体动物门瓣鳃纲真瓣鳃目蚌科三角蚌、褶纹冠蚌等双壳类动物的外套膜受刺激而产生的珠。除了供药用，还可以作为装饰品。蚌肉是营养丰富的滋补品。随着我国中医药事业的发展和人们生活水平的提高，以上两种蚌无论是药用、装饰用还是食用都在不断增多，应根据市场的需求来养殖。它们分布于江西、湖北、江苏、浙江、安徽、山东、河北等省。

生物学特性
形态特征1．三角帆蚌：全身被两瓣不等边三角形的硬壳包盖住。売大而平，壳质厚重。壳顶位于壳长的前1／5处，后背缘向上伸长而形成一个帆状翼，成体常残缺不全。翼基部前方有较长的棕色韧带连接双売。売表面不平坦，以壳顶为中心形成生长线，粗而明显。壳顶具褶纹，后背部有两条由结节突起组成的斜肋。幼蚌壳面呈黄绿色或红棕色，随着年龄增长，壳色转为紫褐色或棕黑色，具有放射色线。

壳顶在长年活动中被腐蚀或磨损，无外表皮。壳内很光滑，显乳白色或肉红色、紫色等珍珠光泽。左壳内有2枚不等大的拟主齿和2枚长侧齿，右壳内有拟主齿和侧齿各1枚。般壳长12．5～14．9厘米，高6．3～9厘米，宽2．8～3．1厘米。壳内软体部分有外套膜和斧足等。

外套膜：为紧贴蚌壳内表面，包被河蚌软体
