勇士队4000万债务成大麻烦，让科尔主场谢幕甲骨文球馆不完美
金州勇士队可以说是NBA联盟当今的门面，拥有五巨头的存在也是豪华奢侈，而且如今西部第一的排名和力争再次拿下总冠军的目标也是风头无二，对于他们的各种消息也就成了媒体大众关注的热点，然而有时候却会出现不那么和谐的问题，大家都知道勇士队将要在赛季结束后搬迁新球馆，本来搬迁新址是可喜可贺的事情，但是对于这么庞大的工程可不是说走就走的。

科尔

先介绍一下甲骨文球馆，它是在老奥克兰体育馆基础上翻新改进的，当时光翻新过程就持续了15个月，而且耗资高达到1亿8百万美元，翻新后能够容纳19200人，各种电视设备等都大幅增加，尤其是餐厅、俱乐部、会议室等设施也更加豪华，成为了联盟一流的球馆标杆，可以算得上有历史底蕴又拥有新科技的球馆，不过勇士队还是打算搬迁。

勇士甲骨文

既然搬迁已成既定事实，那么对于勇士队和球迷来说就只能好好享受在甲骨文球馆最后的时光，毕竟这里充满了历史写满了记忆，到目前为止勇士队在甲骨文球馆打了47个赛季，勇士队的低谷和辉煌早就抒写的历史情怀很难割舍，所以球队的主教练就多次面对媒体表达过一些情感，其中就有希望他的球队能够给湾区球迷一个更好的告别，在剩余的主场中能够表现足够强势，为球队带来战绩、为球迷留下美好记忆。

科尔

科尔面对媒体说：“这是我们在奥克兰甲骨文球馆的最后一个赛季，然而本赛季我们在主场的表现让球迷失望太多次，仅仅取得了23胜9负，特别是在重大比赛的晚上、对阵伟大的球队时甚至全美直播，我们做的却不够好，但我们应该感谢奥克兰的球迷的支持，接下来的时间里我们要努力给他们最好的东西，我们应该以强大的表现结束常规赛和告别奥克兰！”

甲骨文球馆

然而有的事情是主帅与球员自己可以决定的，例如用努力换来更好的表现和战绩，但有些因素尤其是场外的事情就不那么容易面对了，根据圣何塞水星报消息称勇士队在搬至新主场旧金山大通中心之前还要有一笔债务要偿还，并不是自己想搬走就能轻而易举的离开。

甲骨文球馆

内容是这样的，根据当地仲裁委员会作出的裁决决定显示，要求勇士队离开奥克兰时必须一次性支付甲骨文球馆4000万美元，这是用来偿还1996年翻新球馆产生的剩余债务，因为甲骨文球馆在1996年翻新所用的1亿8百万美元是由当地政府的投入，按要求勇士队需要每年缴纳750万美元的补助费用，但如果勇士队离开奥克兰的话这笔欠款当地政府并不想就此翻篇，既然已经走了仲裁的程序，那么勇士队就不得不面对着共计4000万美元的问题。

甲骨文球馆

勇士队方面并不认同这次仲裁，正在积极的应对和解决这个账务问题，而且球队也表示：“我们正在审核与我们相关的债务选项，正如我们一直说的那样，只要是涉及我们的债务，我们绝对不会拖欠。”看上去现在双方有些扯皮，但面对4000万美元的利益大蛋糕谁又能不动心呢，不过这个问题却成了搬迁喜事的大麻烦。

球迷满座

对于能够拥有勇士这种NBA宇宙队的老板来说4000万美元可能真的算不上割肉，不过有钱却不能花的冤枉，处理不好这个问题可能会伤害到勇士队的形象，毕竟主帅和球员都在努力的要留给湾区最美好的记忆，但钱的问题就是商（伤）人们的事了！


