CFA缅因猫花色鉴赏/花色大全 | 甲骨文缅因猫
# CFA缅因猫花色鉴赏

缅因猫不论气质、体态、颜色都有不同的样子和风情，所以我们也与2012年创办了甲骨文缅因猫舍。  
今天就以此文来整理下cfa承认的缅因花色。

伴随这花纹的欣赏，我们还要加入的一个概念就是斑纹，即我们经常提到的虎斑纹、鱼骨纹、麻纹虎斑纹。首先要提到的就是

经典纹（Classic Tabby
Pattern）:经典虎斑纹纹路密集，条纹清晰且较宽。在腿部，条纹像一圈圈手镯一样自下而上与身体的纹路连为一体，在尾巴上，条纹也是呈现环状一圈一圈的。在脖子和胸的上部，完整的环状条纹均匀分布，这些一圈圈像项链一样的条纹越多越好。前额眉间的纹路组成了一个复杂的字母“M”。从眼角开始向身体后方有连续的纹路一直延续下去，面颊部位的纹路呈螺旋状。头部后面的垂直纹路一直延伸到肩膀，其形状很像一只由圆点和轮廓线勾勒出上下翅膀的蝴蝶。背部的纹路由一条垂直的线条，从脊椎处那蝴蝶的尾部一直延伸到尾巴。并且在身体另一侧有一条平行的纹路。这三条纹路被毛的底色完美的分隔开。而在身体两侧大块的色斑由一个或多个纹路圆环所围绕。身体两侧的斑纹需得一模一样。

鱼骨纹（Mackerel Tabby
Pattern）:鱼骨纹和经典虎斑纹在头部、尾部和腿部没有什么区别，头部有一个“M”形眉纹，腿部和尾部是一圈圈的项链一样的纹路。唯一的而且很明显的区别在身体上的花纹，鱼骨纹的猫身体纹路是由一圈圈很细的像铅笔痕一样的纹路沿着脊椎布满整个身体。

麻纹（Ticked Tabby
Pattern）：麻纹是由2016才正式作为一种花纹登记在cfa的标准中的。当从上方看过去时，在背部拱起的位置颜色显暗，而从其他位置看过去是看不到任何斑纹，点纹，线条或者色块的。身体的毛发看起来是由底色和各种其他斑纹颜色的阴影参杂在一起的。

下面这三张图可以直观的看到三种斑纹的区别，需要说明的是，图中三只猫都是棕虎斑色的缅因，仅仅是斑纹有区别。

在详细说明虎斑纹区别之后，接下来就正式向大家安利我们缅因猫强大的颜色体系了

红虎斑（经典纹）加白、玳瑁色、银补丁（梵）

红虎斑（麻纹）、棕虎斑（麻纹）、银补丁加白（麻纹）

玳瑁色加白、凯米尔色加白、银虎斑加白

银虎斑（麻纹）、棕虎斑（麻纹）

银蓝双色（经典纹）、凯米尔色、蓝虎斑色（鱼骨纹）

蓝补丁加白色、棕补丁加白（经典纹）

银补丁（麻纹）、红虎斑加白（麻纹）、棕虎斑加白（麻纹）


