甲骨文“大象转身”，云服务亡羊补牢
虽然不如GE和IBM历史悠久，但创立于1977年的甲骨文也似乎需要自我颠覆了。

这位已过“不惑之年”的软件巨头，以销售数百万美元的授权许可和不断增加的维修费而闻名，如今，它正饱受着市场由本地部署向云迁移的转型阵痛。

错过云时代最佳爆发点

尽管甲骨文过去几年也不遗余力地发展云业务，但不得不说甲骨文对云市场的觉悟来得太晚；而且由于其巨大的体量，并不是建几个数据中心，或者将更多云版本的数据库产品添加到自己的产品组合中那么简单。

甲骨文已从最顶层管理人员开始进行业务的重塑，希望通过文化和业务方向的转变，加速其成为一家成功的云企业。但有悲观的业内人士认为，这一天可能永远不会来临。

Moor Insights & Strategy创始人摩尔海德（Patrick
Moorhead）对第一财经记者表示：“甲骨文最大的问题在于他们的云业务启动得太晚，错过了云时代发展的最佳爆发点，这可能令他们永远都无法追赶上竞争对手。”

尽管甲骨文将传统的数据库客户逐步转移到自己的云上，但在公共云市场上甲骨文的份额仍然很小。摩尔海德认为，甲骨文唯一能够采取的商业策略是，将庞大的工作负载进行分隔，交给公有云供应商，并尝试通过“混合云”的解决方案变现。“在甲骨文只有创始人Larry
Ellison一人说了算，如果他不做出改变，那么甲骨文的云业务永远发展不起来。”摩尔海德告诉第一财经记者。

根据Synergy
Research的数据，甲骨文在云市场的份额小到可以忽略不计。“在基础云设施服务，比如IaaS、PaaS市场中，甲骨文所占份额仅2%。”Synergy首席分析师丁斯代尔（John
Dinsdale）表示：“虽然排名跻身前十位，但与排名前几的主要云服务提供商相比，规模相去甚远，而且份额还在不断被侵蚀。”

一位了解甲骨文业务的业内人士对第一财经记者表示：“甲骨文上世纪八九十年代是数据库起家，给企业做应用，涵盖很多内容，采购、财务等，但在云时代，对本地部署的需求不断减弱，取而代之的是SaaS，软件即应用，对甲骨文而言，遍布全球的部署性业务是转型承重的包袱，可能需要耗费一二十年的时间。”

另一方面，甲骨文虽然在SaaS领域仍然具有一定优势，和SAP一起，主导了ERP（企业资源计划）市场，但SaaS的范畴要远大于ERP，在整个SaaS市场份额排名中，甲骨文的表现也并不突出，屈居第四，落后于微软、Salesforce和Adobe。’去年第四季度，甲骨文在全球SaaS市场中所占份额仅6%。

目前甲骨文主要收入来源仍来自于传统内部部署软件相关的维护费用。公司非常清楚，在云时代，必须要改变这种传统的盈利模式，比如更多采用了合作制的销售模式，但是这种转型可能需要耗费漫长的时间。

狠遭巨头“抛弃”

令甲骨文转型更为艰难的是曾经的合作伙伴，如今都已市值近千亿美元的科技巨头们，正在减少对甲骨文的依赖，原因是他们认为甲骨文正在由技术供应商变为难以共融的竞争对手，尽管甲骨文目前从体量而言并不对其造成威胁。

去年，亚马逊决定将公司大部分内部基础设施转移到亚马逊网络服务（AWS），这意味着亚马逊最早将于2020年第一季度彻底移除甲骨文的专有数据库软件。

亚马逊早在2014年就推出AWS
Aurora相关数据库服务，这项服务直指甲骨文的核心市场，亚马逊同时还提供了一个工具帮助企业将数据库转移至云平台，此后亚马逊与甲骨文的竞争趋向白热化。在云基础设施领域，亚马逊一路领先，甚至超越微软和谷歌，但甲骨文始终未能取得显著的市场份额。

谷歌也在摒弃甲骨文，转向其欧洲的竞争对手SAP，谷歌于今年稍早时表示，正在争取SAP的客户加入谷歌云。谷歌称：“全球最大的企业都使用SAP的应用，将来这些客户都会逐渐转向谷歌云。”两年前，谷歌就与SAP签订合作协议，谷歌表示将不断为SAP的客户提供支持。谷歌的这一表态也与今年年初“空降”接替谷歌云CEO职位的前甲骨文云业务负责人库里安（Thomas
Kurian）逻辑相符。库里安加入谷歌后，还从SAP挖来了高管恩斯林（Robert Enslin），担任全球客户关系总裁。

从历史来看，谷歌和甲骨文也从来不喜欢对方。两家公司曾卷入一场历时8年的官司。这场官司主要事关谷歌在为智能手机开发Android操作系统时未经许可使用Java编程语言。得益于2009年收购Sun
Microsystems，甲骨文拥有Java背后的知识产权。今年3月，联邦巡回上诉法院推翻了地方法院支持谷歌的裁决，将此案发回下级法院裁决，要求其赔偿甲骨文。

竞争者“出手”不凡

SAP在与甲骨文的竞争中，谋求通过与亚马逊、微软、阿里等云计算领域“最大玩家”的合作，让客户在其平台上使用自己的软件服务。获得了谷歌的支持后，SAP将从双方的合作中受益。

从近期的业绩表现来看，SAP的转型成效似乎也要强过甲骨文。上个月SAP公布的2019年第一季财报显示，营收为53.4亿美元，同比增长25%；扣除重组等支出后的收益增长为24％。去年，SAP的年收入总额接近310亿美元，云业务的毛利率已经接近75％。

相较而言，甲骨文今年3月公布的一季度财报显示，尽管业务整体增长不错，但仍不足以缓解投资者对于甲骨文推动客户转变为云订阅模式的担忧。最新财季中，云服务和授权支持业务营收为66.62亿美元，与去年同期的65.87亿美元相比近增长仅1%。该季度甲骨文的云许可和内部部署许可销售额下滑了4％至12.5亿美元。

目前，SAP最新的市值已经高达1485亿美元，是欧洲市值最高的上市公司，但仍低于甲骨文1845亿美元的市值。不过，美国激进投资者Elliott认为，SAP目前的价值明显被低估了，他表示将支持该公司新的管理策略，并透露将拿出13亿美元购买SAP的股权。

去年11月，SAP以80亿美元收购在线调查及云服务软件公司Qualtrics，这起SAP公司史上第二大的收购，正在助力SAP从传统的软件公司过渡到综合云服务软件提供商的战略转型。在SAP的第一季度财报中，SAP的云服务营收达13.7亿美元，订单增长了26％。

在传统科技巨头大举抢购优质云服务及软件提供商的背景下，甲骨文近两年的出手也明显慢于竞争对手。仅去年一年，数十亿美元规模以上的收购就有多起：IBM以340亿美元收购红帽公司帮助其发展“混合云”业务；Adobe宣布以47.5亿美元收购营销软件公司Marketo，利用其云服务拓展直接面向客户的营销；微软宣布以75亿美元收购软件开发平台GitHub，推进云业务和在线服务；Salesforce
3月宣布以65亿美元收购软件公司MuleSoft，帮助客户搭建云服务及本地数据共享链。而甲骨文最近的一起大规模收购还发生在2016年，当时甲骨文以93亿美元收购了Netsuite，补充其云计算ERP市场。

重建人才机制

为了更好地实现转型，甲骨文终于开始大刀阔斧地了裁减行动。近期，多家媒体报道称，甲骨文将关闭中国研发中心，这项调整将牵连中国研发中心近千名员工。

据外媒报道，甲骨文在一份声明中表示重组与云业务发展有关。声明中称：“随着甲骨文云业务的发展，我们将持续进行资源的平衡，并对集团不断进行重组，以保证向中国客户提供最优质的云服务。”

据了解，甲骨文中国研发中心规模约1600人，此次裁员涉及了超过一半的员工。但业内人士看来，甲骨文“壮士断腕”，对市场未必是坏事。

“短期看来关闭中国研发中心对甲骨文会有部分影响，但长期来看对企业的转型是有好处的，毕竟进入到云时代后，对人才和业务的要求都与过去几十年有很大的变化。传统科技公司原有的人才可能无法满足技术进步带来的需求。”一位从事人力资源行业的资深人士对第一财经记者表示，“甲骨文没有像谷歌、微软那么快向云转型，很多裁员涉及的都是传统技术的人员。”

甲骨文也充分意识到，企业改变文化最直接的方法是让新鲜血液补充进来。在甲骨文的创新中心里，这种理念开始得以实施——让年轻人领导。这些年轻人有些刚走出大学校门，他们的思维没有禁锢，可以任意想象云产品未来的样子，开发出有效的产品组合，来解决非常具体的商业问题。

去年的一则消息曾引爆硅谷。当时有媒体爆料，为争夺AI专业人才，甲骨文为一名候选人开出了七位数美元的薪酬，这笔高达至少600万美元的一揽子计划中，包括薪资和股权激励措施，可见在激烈的人才竞争环境中，甲骨文不甘落后


