CFA官方缅因猫品种标准详解 | 甲骨文缅因猫
# CFA缅因猫品种标准详解一（图文）

**概述**

缅因猫是一种工作猫种。他们拥有巨大、修长、充满肌肉感的身体，整个体态均衡且呈现出矩形的形状。头部长大于宽，也是呈现矩形形状，方方的口套，略高的颧骨，还有强壮的下巴。缅因猫的眼睛大，灵动，眼距较宽并呈现椭圆形。带有耳尖饰毛的大大的耳朵是缅因猫独有的特点。缅因猫的毛发厚重、蓬松、丝滑，纯顺的覆盖整个身体。长长的且蓬松的尾巴让缅因猫更加霸气。

**分数构成**

头部（30分）：包括 头型、眼睛、耳朵

身体（30分）：包括 体型、脖子、腿和脚、尾巴

毛发（20分）

颜色（15分）：身体颜色和斑纹

整体均衡性（5分）

**1\. 头部**

**头型（15分）：** 头部宽度中等，头长略大于宽呈矩形，且头于口套垂直（从侧面观察）。因为成年公猫头部会越来越大，所以允许他们的头部略宽。颧骨较高。

口套：口套呈明显的矩形，中等长度，从侧面看口套头部不能呈现变尖的趋势，整体应该是一个矩形而不是锥形。口套的长度和宽度应该与整体头部呈现一种适宜的较均衡的比例。

下巴应该是强壮的、充满力量的，并且与上唇以及鼻子在一条直线上。从侧面观察，下巴的深度应该非常明显并且是一个90度的直角。下图一的例子可以看出从嘴唇到下巴边缘逐渐收窄，就不是一个结实理想的下巴。

侧面弧线：弧线长度应与整体头部成比例，从侧面看，弧线需有一定的凹度。侧面曲线应该是平滑的，并且没有明显的鼻子部位隆起。如果从眉毛到鼻尖的曲线是一条直线，这是不允许的，而出现曲线断开的情况也是不允许的。详见下图

**下巴：** 下巴需强壮有力，与鼻子上唇成一条直线。侧面看过去，下巴的深度明显，且呈现矩形。见下图例子。

**耳朵（10分）：** 耳朵大，耳朵基部宽，顶部尖，耳朵应该直立向上发展，而不能向两边扩。两个耳朵之间的距离应该是一个耳朵的宽度，不宜过宽，也不宜过窄。

**眼睛（5分）**
：缅因的眼睛不可太圆（像波斯猫那样是不对的），也不能像吊眼（眼角向两边斜），并且眼睛的上缘不可是平平的直线（显得很没有精神）。缅因猫眼瞳呈黄色，只有白色缅因猫和带有白色的缅因猫允许异瞳或者蓝眼睛。

形体（15分）

矩形贯穿在缅因猫标准的每个方面，缅因猫身体呈矩形，充满肌肉感，胸部开阔，体型中到大。雌性缅因猫比公猫体型要小。缅因猫身体修成，并与身体其他部位比例协调。


