综合利用杂骨生产水解骨蛋白_骨粉和骨油的工艺－金锄头文库
#  综合利用杂骨生产水解骨蛋白_骨粉和骨油的工艺

一一 饲料工业年第卷第期 综合利用杂骨生产水解骨蛋白 、 骨粉和骨油的工艺 中国科学院成都有机化学研 究所王云森 成都冷札钢 · 材厂李元平
我国的杂骨资像非常丰富 , 但很分散 。 据估计 , 实 际上被回收利用的只有万余吨 , 还不到总量的 压力兆帕 保温时间小时 。
鉴于前几年国内发展起来的许多小型骨胶厂 , 因 生产技术不过关 , 设备条件差 , 造成产品规格达不到要 求 ,加上化学胶部分取代骨胶 故骨胶充盈市场 ,
销售 疲软 , 以致现在这些工厂纷纷谋求相近的转产路线 , 期 望另外打开局面 。 我们研究开发的杂骨制水解骨蛋白 、 骨粉和骨油 工艺 ,
既为我国杂骨的综合利用提供了有效的手段 , 又 是适合小型骨胶厂转产的短 、 平 、快项 目四川省广汉 再生资裸加工厂采纳本工艺 , 已于 年建成生产车
间一年多来的生产实践证明 , 本工艺流程合理 、产品 质盆稳定 , 所生产的水解骨蛋白经四川省畜牧兽医研 究所用于畜禽的饲养试验 , 结果表明饲养效果优良
, 可 以代替进口鱼粉 , 从而大大降低了饲养成本 。 一 、工艺流粗 本工艺由杂骨预处理工序及制取水解骨蛋白 、 骨 粉和骨油的条生产线组成 ,
流程如图所示 。 本工艺各主要工序的操作条件如下 杂骨预处理将杂物和烂的骨头剔除 , 装料 前将大骨块打碎并用水冲洗去泥沙等 。
高压燕煮将经过清洗的骨块置入蒸汽锅蒸 煮 , 操作条件为 骨水入锅量公斤 , 巨归 八习 一一一‘ 弓劝 ’ “ 丫 污污污 口口口 二二一 一一
由杂骨制水解骨蛋白 、骨粉和骨油的工艺流程图 燕煮锅汽液分离器贮液过涟 醉解缸真空浓编防腐剂配料高压泵 高压喷雾干澡塔 处理油脂设备干澡炉 破碎机料仓
燕煮结束后 , 让蛋白液和骨油经汽液分离装进 入贮液峨再用油水分离器使骨油同蛋白液分开粗 骨油送去骨油生产线处理蒸煮后的熟骨在骨粉生产 线经干操 、粉碎,
制成骨粉 。 真空浓缩和喷雾干操骨蛋白液经醉解防腐处 理后 , 在下列条件下进行真空浓缩 加热盘管的燕汽压力兆帕 浓缩锅的真空度毫米汞柱以上
在骨蛋白液浓度达到以上后 , 转入喷雾干燥 工段 , 按如下操作条件使其成为细粉 三 、开发利用菜籽饼粕的效益及前 , 菜籽饼粕中蛋白质含量可与大豆媲美 ,
它的酪蛋 白和含硫氮基酸更近似于动物蛋白它与玉米 、 大豆 、 鱼粉 、蚕蛹等的蛋白质含量及经济效益 比较如表 。 综上所述 。随着菜饼脱毒间题的解决,
若我国每年 亿公斤菜籽饼粕经脱毒用做饲料 , 畜牧业中蛋白质 奇缺的状况就可以得到缓解按理论推算 , 这些菜籽饼 粕可以满足万头猪的蛋白质需求 ,
每年至少可以 节粮万吨 , 增加亿元财富 农 蛋 白质含黄及经济效益比较 项项目目可消化粗粗可消化粗粗市含单价价 阵 蛋白的经经
蛋蛋蛋白哪蛋白比值值元吨济价格比值值 菜菜籽饼粕粕 玉玉 米米 大大豆豆 进进口鱼粉粉 , 蚕蚕捅捅 。 〔作者通讯地址〕 ‘〕 四川省 自贡市自井区
白鹤林 号 飞 气 津湘,年第卷第 期饲料工业 一一 、 一 换热器进口处蒸汽压力 。 兆帕 , ,州 塔内沮度 一 ℃ 出口温度 ℃, 板眼孔径毫米
因为水解骨蛋白是热敏性物质 , 故在高温下停留 时间稍长 , 其中的氮墓酸就多半被破坏 , 以致产品质童 低劣 本工艺在 ℃以下浓缩 、 ℃喷雾干燥 , 且
停留时间仅秒钟左右 , 制得的成品含水量纬 , 粒 度均匀 , 质上乘因此可以说本工艺是效率高 、 能耗 少 、劳动强度轻、 不污染环境的新工艺 。 二
、所翻若本索件与投资 本工艺孺要米 至 厂房一座 不包括库房 , 动 力千瓦吨 、 兆帕燕汽锅炉一台 。 如果利 用转产企业现有的厂房和动力设备 ,
则箱固定资产投 资万元 , 其它费用万元及流动资金万万 元 。 若是全部新建则固定资产投资需万元 三 、经济效益分析 生产规模按年处理吨杂骨 水分 、
杂质簇 计 , 可得水解骨蛋白粉吨 、骨粉 吨和骨 油吨 按新建计 , 总投资孺万元 ,考虑部分工序 班倒 , 生产工人需人据此 , 则年成本如表 , 年效
益如表 农 项目年耗 万度 轰元 单价元 骨杂煤电 工资 折旧费 总金扭万元 息 费利 金费理金基经管资它修间厂装动大车工包流其 。 项项目目吨
年年单价元总价万元去往往 年年总产值市价可达元 吨吨 水水解骨蛋白粉粉市价可达住元吨吨 骨骨粉粉 。 市价可达元 吨吨 骨骨油油油油按计计
年年总成本本本本年个月月 税税金金金金 工工厂利润润润润润润 投投资偿还期期期期期期 〔作者通讯地址〕四川省成娜市外南磨 子桥 对于大型屠宰厂 ,
牲血原料充足 , 设备条件较好 , 可以生产何用喷雾血粉 、醉化血粉、发醉血粉或氮墓酸 渗加荆等产品 。 而对于许多县级及县级以下的中小型 屠宰厂 ,
由于受设备条件所限 , 牲血资撅未能很好利 用为解决这一间题 , 我们研究出一种以牲血为原料 利用化学反应生产饲用脱色血粉的简便方法 , 现报道 如下 一
、设 及旅料 设 升敞口夹层反应锅 , 电动搅拌器 , 过滤式离心 机抑料粉碎机等 · 名 科 ’ 性血 , 草破钠 , 食品工业级浓盐酸 , 暇化钙过
目扮、过暇化级辱二 二 、生产工艺设计 砚色二 抗凝徽化将刚离体猪血放入反应锅中 , 立即 加入占血盆的草酸钠溶液并充分拢匀
使凝血所摇的钙离子变成草酸钙沉淀 从而保证血液 始终保持溶液状态然后在挽拌下加入的盐酸溶 液徽化 , 使其值为左右酸化的目的有二一
是防止提血醉原转化为拢血醉使血液结块 , 二是使血 滚中部分蛋白质变性后沉淀下来 孩化沉降夹层反应悯通燕汽使血液沮度保 持在 ℃ ,
在搅拌下加入权化钙使溶液声值达左 右 , 保沮半小时‘在此条件下 , 血液中的细胞被破碎蛋 白质二硫健与核金属钱离子发生交换反应生成沉淀析 出
脱色凝聚将上述反应物以的盐酸溶液 调碑值至 , 此酸度接近血滚中蛋白质的等电点 沉淀的溶娜度最小 , 可使蛋白质析出完全 。然后在剧烈
搅拌下级俊加入血重的过暇化氮溶滚 过暇化氮将血中红色亚铁血红索破坏 , 使反应物变为 淡黄色 。 过氧化氮另一重要作用可能是改变了原来的


