甲鱼养殖论文,关于中国野长甲鱼行业现状相关参考文献资料-免费论文范文
导读:本文关于甲鱼养殖论文范文,可以做为相关论文参考文献,与写作提纲思路参考。

沈岳明

宁波市明凤渔业有限公司 315400

[摘
要]本文从我国甲鱼的行业现状、野长甲鱼的养殖特色与优势、市场行情分析、产业经营现状及产业发展存在的问题等方面入手,详细介绍了我国野长甲鱼行业的发展情况,并提出我国野长甲鱼行业业发展的对策建议,以期为我国野长甲鱼行业发展提供参考.

[关键词]野长甲鱼,养殖现状,产业现状,对策

 **一、引言**

甲鱼产业目前已发展成为国内重要的水产品行业.甲鱼又名中华鳖,科学研究表明,甲鱼能提高人体免疫力,促进新陈代谢、健脑、抗癌防癌、预防心脏病心肌梗塞、养颜美容和延缓衰老的作用,也是提高母乳质量、增强婴儿的免疫力及智力的滋补品.

在上世纪九十年代,温室甲鱼养殖效益还比较可观,部分甲鱼养殖企业逐渐认清行业发展趋势,开始向野外露天生产模式进行了探索和转变.其中,包括为甲鱼创造原生态的成长环境,在养殖生产过程中不施用任何药物,全过程均在野外越冬、生长,采取物竟天择,适者生存原则,强制淘汰病弱甲鱼.与此同时,利用生物食物链原理,在甲鱼幼苗期将其放入活虾池中,使其自行抓捕活虾为食,优胜劣汰,这样的甲鱼,命名为“野长”甲鱼.国内很多甲鱼养殖企业、养殖户也纷纷从事野长甲鱼的生产经营.从现有的研究来看,甲鱼养殖业者普遍意识到品牌的影响和产业规模化对于行业长期健康发展的重要性.

 **二、中国甲鱼行业概况**

我国甲鱼养殖已有近30年的历史.改革开放之后,人民的生活水平不断提高,甲鱼的需求量日益增长,这也导致了野生甲鱼自然资源的日渐枯竭.为了顺应市场需要,从20世纪80年代末起,我国兴起了甲鱼养殖热潮.90年代初,甲鱼工厂化养殖形成规模,温室甲鱼大大满足了市场对甲鱼量的需求.但进入21世纪,随着生活水平的进一步提高,温室甲鱼已经难以满足人们需求,老百姓在甲鱼的“质”提出了更高的要求.

因此,“野长甲鱼”逐步在市场上占据一定地位.

甲鱼养殖经历了从利用天然资源粗放式养殖到人工集约化养殖的发展过程,现已成为我国淡水渔业中发展速度最快、效益最好、集约化程度最高的产业之一.目前,我国商品甲鱼的年产量超过30万吨；养殖区域主要集中在江苏、浙江、湖北、湖南和广东,其中50%产于浙江；养殖品种主要有中华鳖、黄沙鳖、黄河鳖、山瑞鳖、珍珠鳖、角鳖和日本鳖等.从养殖方式来看,我国的甲鱼养殖呈现“三足鼎立”之势:江苏、浙江一带以温室养殖为主要方式；湖南、湖北以外塘大规格甲鱼的生态养殖为主要方式,广东则以“外塘+保温大棚”的仿生态养殖及外塘生态养殖为主要方式.

野长甲鱼养殖,是一个重要且有巨大发展潜力的养殖模式,其养殖过程科学绿色环保,甲鱼品质上乘,野性足,活力强,质量好,价值高、口感好、更安全,符合现代商品的发展趋势和消费者的需求.

 **三、我国甲鱼市场行情分析**

甲鱼是我国传统的美食补品,其在市场上的消费量与需求量,既与生产养殖业息息相关,也推动着市场和产业的发展.因此,对我国甲鱼市场的行情进行一定的分析,有利于保证甲鱼市场健康稳定的发展.1、我国甲鱼市场消费规模较为有限,销售渠道单一,消费群体并不广泛虽然我国商品甲鱼的消费受众为广大老百姓,但是并没有形成广大的消费市场,其消费区域主要集中在我国的华东、华南和中部地区,而很有消费潜力的三北地区除了北京,几乎是空白,对比于同属于水产品的河蟹差距很大,河蟹的销售区域遍布全国20几个省区.因此,说明我国甲鱼市场还有很大的发展潜力,需要甲鱼企业的悉心开拓与挖掘.

甲鱼是一种常年可供应的无季节性产品,但到目前为止,民众消费仍依赖于大型节假日论文范文,和常规鱼类不同,很少有平时常吃甲鱼的民众,甲鱼销售还依赖于喜事宴席等.一些大企业的品牌产品,也主要以政府采购和企业团购为主,一旦政策形势变化,销售就会受到影响.如近年来论文范文提倡节约作风,也一定程度上导致甲鱼市场的低迷.

 **2.甲鱼市场还处于发展中,未形成健康稳定态势**

目前,除了具备一定规模的明凤公司以外,国内还有部分养殖企业、个体户效仿这种健康养殖模式,经营野长甲鱼.从整体来看,野长甲鱼行业仍然有一定分散性,行业集中度不够,在甲鱼行业中的竞争优势不明显.甲鱼市场受供求关系的影响,由于2010、2011、2012年连续三年养殖甲鱼有较合适的利润,农户投苗量逐年增加,同时部分养殖其它品种的养殖户转养甲鱼,总体上增加了甲鱼的产量,造成供给增多,论文范文下滑.2013年市场大幅动荡,据不完全统计,全国有近五分之一的甲鱼养殖企业在这次动荡中破产倒闭,是我国继上世纪90年代末的论文范文动荡导致养殖企业倒闭风潮的第二个风潮,这对行业的健康发展带来了极大的影响.

由于近几年温室养殖甲鱼迅速增产,导致市场论文范文持续低位,同时为了改善甲鱼市场现状和保护环境,浙江多个地区大面积关停整治“温室甲鱼”鱼棚600多万平方米,关停面积约占浙江养殖温室甲鱼面积的一半.

 **四、野长甲鱼的特色与优势**

上世纪90年代,当低成本、低品质甲鱼逐渐占领市场时,以明凤公司为首的部分企业察觉到了这种消费趋势,改变了其中华鳖快速养成的养殖方式,着手发展绿色、自然状态下的养殖生产模式,为市场提供安全、优质的野外生长中华鳖.

相对于野生甲鱼,野长甲鱼不仅具有前者的宝贵品质,而且降低了食用时可能带来的病菌和寄生虫风险,是目前市场上品质最好的甲鱼之一,具有巨大的市场前景.

以前,北方和江浙一带开发的水泥池工厂化+锅炉加温的温室养殖技术,虽然能让甲鱼全年快速生长,但养出来的甲鱼在体色和口感方面与野长甲鱼相比有较大差异.为了使养成后甲鱼的品质和体质更接近野生甲鱼,少数养殖大户充分利用气候温暖等条件优势,采取野长鳖方法养殖甲鱼,这种养殖方法既符合本地的实际情况,又能使养成的商品甲鱼在品质上更接近于野生甲鱼,在市场上具有一定的论文范文优势.

野长甲鱼养殖过程中,为甲鱼创造原生态的成长环境,在养殖生产过程中不施用任何药物,全过程均在野外越冬、生长,采取物竟天择,适者生存原则,强制淘汰病弱甲鱼.与此同时,利用生物食物链原理,在甲鱼幼苗期将其放入活虾池中,使其自行抓捕活虾为食,优胜劣汰,这样出产的甲鱼品质极佳.目前许多养殖大户,均由温室养殖向野长养殖转型.

 **五、野长甲鱼产业发展存在的问题及对策**

 **1.产业发展存在盲目性,野长甲鱼由于养殖年限长,成本高,优势不明显**

目前,除了具备一定规模的明凤公司以外,国内还有部分养殖企业、个体户效仿这种健康养殖模式,经营野长甲鱼.从整体来看,野长甲鱼行业仍然有一定分散性,行业集中度不够,在甲鱼行业中的竞争优势不明显.随着甲鱼养殖业多年的发展,温室甲鱼以其较低的成本、较短的养殖年限,在老百姓心中的接受程度较高,野长甲鱼的口味佳、营养丰富,但成本较高,因此销售的价位也较高,消费者的接受需要一个循序渐进的过程.

水产养殖业本应依靠技术和管理取得优势,有些低品质甲鱼养殖企业盲目扩大养殖区域和养殖规模,但是养殖水平和技术不一定达到标准,导致生产的甲鱼质量难以得到保障.目前甲鱼市场还未形成成熟稳定健康发展的局面,甲鱼生产和市场环节存在脱节现象,还需各方面共同努力去改善现状.

 **2.缺乏品牌效力,宣传力度不够**

现在,野生甲鱼缺乏品牌效力,因为在消费者心中的普及度不高,缺乏宣传力度.一个尴尬的情况是甲鱼品牌越来越多,产品市场销售越来越困难,如此的局面在于重生产、轻市场,或者说对于养殖生产是内行、而对于市场销售是外行,核心的问题是用心去耕耘市场,打造经得起市场考验的品牌.一个地区出现几个甚至几十个品牌,容易产生大家相互“打架”局面,虽然宣传力度不小,但是消费者依然难以准确把握品牌信息,导致消费者信任度不够.

## 甲鱼养殖技术:江西黎川坳背中华生态甲鱼养殖厂

综上所述,为了打开野长甲鱼市场的新局面,建议：野长甲鱼产业要稳定良性发展,在做好内部结构调整、生产供应平衡的前提下,必须在产品的安全卫生、优质服务上下工夫,以促进民众消费开创市场新局面,品牌工作重心应该指向市场,指向消费者；因此政府在支持品牌企业政策和资金上,要改变过去重养殖过程投入、轻市场投入的做法,过去如果倾向生产是为了规范养殖扩大规模,而经过多年培育应该已经有了成果,现在是走倾向市场开拓的时候了,毕竟有了市场发展,甲鱼行业才能真正走入良性发展的道路.

甲鱼在我国一直被视为优质的滋补食品,具有广阔的消费市场和良好声誉.同时,随着生活水平的不断提高,追求绿色、健康生活将成为消费潮流,野长鳖将逐渐成为市场取向,因此,只要业内人士联合起来,采取各种有效措施加快产业升级,进一步提升野长甲鱼在国内外市场的知名度,野长甲鱼养殖业的发展空间是广阔的.

## 甲鱼养殖范文

1、关于养殖的论文参考文献 养殖论文参考文献数量是多少

2、水产养殖学论文参考文献 水产养殖期刊参考文献哪里找

3、畜牧养殖专著类参考文献 畜牧养殖论文参考文献哪里找

4、养殖类论文题目 养殖论文标题怎么定

5、容易写的水产养殖论文选题 水产养殖专业论文题目怎么拟

6、畜牧养殖论文题目范文 畜牧养殖论文题目怎么取

## 甲鱼养殖技术参考文献总结:

关于对不知道怎么写甲鱼养殖论文范文课题研究的大学硕士、相关本科毕业论文甲鱼养殖论文开题报告范文和文献综述及职称论文的作为参考文献资料下载。


