龙骨薪甲_百度百科
    

# 龙骨薪甲

__编辑 __锁定 __讨论

本词条缺少

 **概述图**

，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来

编辑

吧！

体长 1.7 ～ 2mm。长椭圆形，背面略隆起，赤褐色，略有光泽，腹面暗褐色至近黑色。头部中央有 1 纵沟，与基部的横沟汇合；

颞颥

较发达，为复眼长的 3/5 左右；触角 11 节，第 1 节呈卵圆形膨大，触角棒 3 节，末节端部略呈斜截形。

中文学名

     龙骨薪甲 
拉丁学名

     Enicm us histrio Joy etTom lin 

界

     动物界 
体 长

     1.7 ～ 2mm 

前胸背板方形，稍横宽，上面无明显的纵隆脊，前角不呈叶状突出，两侧平展，侧缘着生多数微齿；前方有 1 中纵深凹陷，后半部有
1深横凹陷呈沟状。鞘翅宽约为前胸背板宽的 1.7
倍，肩胛隆起，行间平坦，行纹内刻点粗大成行。前胸腹板呈棱状隆起，前胸基节间突呈龙骨状隆起，达到或超越基节的高度。

寄主：取食霉菌。

福建、黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、宁夏、甘肃、新疆、河北、陕西、河南、安徽、湖 北、浙 江、江 西、湖 南、云南；日本，印度，巴基斯坦，澳大利亚，欧洲。


