娇妻之摸骨神算_002、猫骨_历史军事 - 看吧文学
西厢的一个独院，虽狭窄，但是有围墙隔出来，这里倒是一个**的空间。

院子里摆了一张石桌，桌上放着果盘花茶，气味儿清香。

白裙的叶鹿坐在桌边，那双澄澈的眸子在果盘上来回转，此时看起来十分灵动，没有丝毫的眼盲之相。

麦棠坐在另一侧，手里拿着一把桃木剑，剑身两侧由铜钱并排绑缚，用红线穿插，看起来很是精致。

“叶家小儿。”蓦地，墙外传来一声重斥，下一刻，一个个头不高的小老头走进了院子。他头发黑白参半，一只眼睛上还被眼罩遮盖住，是个独眼龙。

叶鹿的眼睛在瞬间失去光彩，手里还拿着鲜红的果子，红唇弯弯，“苟半仙。”

麦棠拿着桃木剑，脸色冷冷的看向苟半仙。

在石桌前停下，苟半仙看了一眼麦棠，随后冷哼一声盯着叶鹿，“你这丫头，明知我和方道长已经预测出五夫人会生儿子，你为什么又给大夫人说五夫人生不出儿子？你是故意的吧！”苟半仙前来兴师问罪。

“我摸过了，她的确生不出儿子。你又打算让我说假话附和你们？一次两次的我就当给同行面子，但再三再四我也没办法。这若是提前谁给我点儿好处，说不准儿我会临时改口。”叶鹿笑着说，又一边啃手里的果子，即便是双眼直愣愣的盯着前方，可是她那模样也是气人的紧。

苟半仙气的不轻，“想管你苟爷爷要好处？黄毛丫头，若不是看在你爷爷的面子上，你以为你能安然的呆在这府里吃吃喝喝？”

桃木剑翻飞，发出刷刷的声响，麦棠站起身，一只脚踩在石椅上，冷冷的盯着苟半仙。

“哼，你们这些雕虫小技还想吓我？爷爷我行走江湖的时候你们还穿开裆裤呢。”双手负后，苟半仙趾高气昂。

“是么？”麦棠冷笑，手腕翻转，桃木剑翻飞，只是一个动作，麦棠便收回了手。

苟半仙只觉得下体一凉，低头，裤子居然掉了。所幸裤衩够大，遮住了不能露的地方，但那两条腿却是迎风招展。

“你们两个臭丫头，等着瞧！”弯身一把提起裤子，苟半仙快步离开，临走时还不忘放狠话。

“成，我们等着。”叶鹿大声笑，恍若风铃，好听的紧。

麦棠拿着桃木剑，剑尖的地方有些闪亮，那里藏了一把锋利的小刀，插在剑尖里。若是不仔细查看根本发现不了，所以这东西的确能忽悠人，将麦棠也衬托的好似深藏不露的高手。

“哼，再恬不知耻，我就把他的舌头割下来。”麦棠冷哼一声，满脸杀气。

“你吓唬吓唬就成了，小心露馅。”叶鹿恢复常态，那双眼睛波光流转，灵气十足。配上她那张甜美的脸蛋儿，说什么胡话都有人相信，实在适合骗人。

“即便露馅我也要拉着姓苟的陪葬，真当自己是半仙呢，就是一坨狗屎。”麦棠咬牙切齿，十分暴力。

“他的确不是半仙儿，但是骗人的功夫比我高超，说实在的，我还真得跟他学学。”叶鹿将果核扔掉，一边眯起眼睛，别的技艺暂且不说，骗人那也算本事。

“学他？那你不如去学学方道长，三天两头的抽搐吐口水，然后就说是神灵上身了。”麦棠觉得这招更好使。

“太恶心了，我不学。”叶鹿摇头，她才不要学那个。干这行的，大部分都是骗人的，各种骗人的她都见过。像方道长这种不算新奇，还有那种会忽然间学着蛇的样子在地上扭动着爬行，待‘醒’过来的时候就说发生了什么都不知道，那个时候神游太虚去了。

反正骗人的伎俩是层出不穷，只不过有的高深有的拙劣，而叶鹿就是要朝着高深的方向走，反正她这辈子就得指着这个混饭吃了。要是越来越拙劣，她和麦棠就得饿死了。

“这里养的人太多了，我总觉得咱们呆在这儿不是长久之计。你琢磨一下，然后咱们赶紧撤。”麦棠心里不安，因为许多同行都在这儿。大家都是一个山上的狐狸，套路差不多，想要设计陷害对方也轻而易举。

“去哪儿？在街上开档算命收入太不稳定，还是在这里挣得多。”起码这里吃喝不用愁，在外面的话，还得从每天的收入里扣除吃喝，剩下的也就不多了。

“随你吧。”麦棠摇摇头，她不管了。

“放心啦，我可是神算，要是苗头不对，肯定早早就能预感到。”叶鹿安抚麦棠，换来的是麦棠的嗤之以鼻。

叶鹿不以为意，琢磨着要怎么弄来更多的钱。

麦棠看着她，半晌后忽然低声道：“你悠着点儿吧，别再惹出什么事儿来，要是把小命也搭进去，我没办法向爷爷交代。”

眸子一转，叶鹿看向麦棠，“担心什么？我死不了，我可有九条命呢！”

“可是据我所知，你已经丢掉两条了。”麦棠面无表情，冷冷的提醒。

眨眨眼，“没事儿，还有七条呢。”

无言，麦棠只能摇头，她算没辙了。

叶鹿揪起一个葡萄粒儿扔进嘴里，心下却也几分没底。这九条命，说的是她的命骨。

叶洵曾给她摸骨，说她是猫骨有九条命。不过五岁那一年就丢了一条了，因为她险些死了。

其实若说死了，叶鹿觉得就是死了，因为原来的小叶鹿死了，才换来了她的重生。

第二条命，是在十岁那年，叶洵去世，她莫名其妙的大病一场。要不是麦棠背着她满城的找大夫，说不定也死了。

之后这六年来，她一直活蹦乱跳，但谁也不知道接下来会发生什么。

按照叶洵的意思，她的九条命要是都没了，可能就死了。

叶洵的话，叶鹿还是有几分相信的，但他又说她是杂草命，生命力旺盛。可是，猫骨和杂草命似乎又是矛盾的，时至今日她也没琢磨透彻。

“不如，你去许老头那儿推命试一试？我觉得，他有真本领。”麦棠对许老头几许推崇。

“推命我也会，还用得着别人？年、月、日、时四柱，一推就知道了呀。”叶鹿摇头如拨浪鼓，她才不要，她不信。

“你那只是皮毛，是用来唬人的。”麦棠不满，她学来是骗人的，但许老头不是啊。

接着摇头，叶鹿就是不信，大家都是一个山上的狐狸，所以谁也别给谁讲聊斋。


