4′-O-甲基补骨脂查耳酮B 标准品现货供应_阿仪网
# 4′-O-甲基补骨脂查耳酮B 标准品现货供应

  * 价 格： 电议
  * 型 号：
  * 生 产 地：中国大陆 访问：25次
  * 发布日期：2019/7/5(更新日期：2019/7/5)

4＇-O-甲基补骨脂查耳酮B 标准品现货供应,高质量的产品赢得客户的信任是我们一贯的追求。我们相信：用心做好品质，企业方能远航 ！  
  

本公司今日报道:

4＇-O-甲基补骨脂查耳酮B 标准品现货供应  
---  
产品名称： 4＇-O-甲基补骨脂查耳酮B  
其它名称：贝他定;N-[(2S,3R)-3-氨基-2-羟基-4-苯丁酰]-L-亮氨酸;威迪凯;[S-(R*,S*)]-N-(3-氨基-2-羟基-1-氧代-4-苯丁基)-L-亮氨酸;苯丁抑制素  
CAS号：58970-76-6  
规格：20mg  
纯度：HPLC≥98%  
储存条件：请参照产品标签  
CAS号： 20784-60-5 分子式： C21H22O4 分子量： 338.4 储存条件： 2-8℃  
4＇-O-甲基补骨脂查耳酮B 标准品现货供应  
离去基团（卤原子）的影响  
离去基团是指在亲核取代反应中C—X键断裂，X带有一对电子离开，叫做离去基团。C—X键弱，X容易离去，C—X-键强，X-不易离去。一般来说，离去基团的碱性愈弱，形成的负离子愈稳定，就容易被进入  
  
  
基团排挤而离去，这样的离去基团就是一个好的离去基团。氢石典酸、氢嗅酸、盐酸都是强酸，又因为碘离子、溴离子、氯离子是强酸的共轭碱，因此它们是弱碱，很稳定，是好的离去基团。比较起来碱性顺序为：I-＜Br-＜Cl-。因此卤代烷中卤素作为离去基团化合物的反应性为：碘代烷＞溴代烷＞氯代烷。  
碘代烷中碘离子易于离去的原因是：碘离子的体积大，电荷比较分散，因而碱性较弱，键能低。  
3．溶剂的影响增大  
溶剂的极性越大，越有利于SN1反应，不利于SN2。这是因为，溶剂的极性越大，溶剂化的力量也越大，提供的能量越大，离解就很快的进行。但溶剂化作用增强，亲核试剂或反应底物被溶剂包围，这样亲核试剂与反应底物之间不能发生或难于发生碰撞，就不能发生反应。  
4．亲核试剂的影响  
对于SN1反应，反应速率只与反应的底物有关，与亲核试剂无关。但是在SN2反应中亲核试剂提供一对电子与底物的碳原子成键，如果试剂给电子的能力强，成键就快，即亲核性强。一般来说，试剂的碱性强，亲核能力也强。亲核试剂的亲核能力是由两个因素决定的，一个是给电子的能力，另一个是可极化性。这两个因素有时这个是主要的，有时另一个是主要的。一般来说周期表中的第三第四周期原子的亲核力强，第二周期的原子的碱性较强。  
相关类产品：  
华蟾酥毒基  
绵枣儿素  
拟人参皂苷Rh2  
蒜糖醇  
高丽槐素  
紫背金牛酸  
辛可宁  
卡比多巴  
D-(-)-奎宁酸  
人参皂苷Re  
胡蔓藤碱乙  
长春瑞滨  
盐酸氨基葡萄糖  
构树碱A  
左旋箭毒碱  
  
关键词：

4′-O-甲基补骨脂查耳酮B 20784-60-5

南京信帆生物技术有限公司是一家专业提供生物化学实验产品、技术服务和技术解决方案的生物科技公司，公司位于江宁高新科技园，由国内生物专家和归国学者共同创建，公司拥有完善的病理组织、分子生物、免疫与生化、病毒学生物实验室，开展蛋白表达、抗体制作、ELISA及生化法实验技术服务。  
  
南京信帆生物同时代理国际一流品牌的科研试剂产品，能够根据课题需要，提供基于免疫学、分子生物学和细胞生物学，微生物学产品组合，保证您的课题能顺利、甚至高质量完成。  
  
南京信帆生物致力于为我国科学研究人员提供高品质的科研工具试剂。愿做我国生物医学产业发展和生命科学研究的垫脚石，推动科研事业的发展。我们愿利用自身的工程技术优势，辅助国内的科学家以更快的速度和更低的成本做出科研成果。

### 公司同类产品

  * 还原型辅酶Ⅰ二钠 底价供应   
还原型辅酶Ⅰ二钠
底价供应,信帆生物司是一家集研发、销售、技术服务于一体的高新技术生物公司，致力于为广大院校、科研院所和企事业单位提供生化试剂、抗体、血清、ELISA试剂盒等产品。  
  
  
**更多详细**

  * 过硫酸氨 底价供应   
过硫酸氨 底价供应,我们提供便捷的购物方式，快捷的运输，让你用简单的操作带来舒适的体验。  
  
  
**更多详细**

  * 阿彼斯基姆素 标准品优惠供应   
阿彼斯基姆素 标准品优惠供应,本品是标准物质，通过多环节检测分析研制而成，以满足与分析测量特定照，是控制药品质量必不可少的工具。  
  
  
**更多详细**

**免责声明：** 以上所展示的[ **4′-O-甲基补骨脂查耳酮B 标准品现货供应** ]由会员[ **南京信帆生物技术有限公司** ]自行提供，[
**4′-O-甲基补骨脂查耳酮B 标准品现货供应** ]内容的真实性、准确性和合法性由发布会员[ **南京信帆生物技术有限公司** ]负责。[
**阿仪网** ]对此不承担任何责任

**友情提醒：** 为规避购买风险，建议您在购买相关产品前务必确认供应商资质以及产品质量！


