硬骨鱼丁氏甲鳞鱼 丁氏甲鳞鱼简介 丁氏甲鳞鱼习性→MAIGOO百科
## 基本介绍

丁氏甲鳞鱼是中科院科学家2017年3月，在云南曲靖市发现的一种4.2亿年前身披奇特鳞片的古鱼化石，证明早在志留纪（4.44-4.19亿年前）地球就已经进入了“鱼类时代”。

## 常见种类

2017年3月8日，《公共科学图书馆-
综合》杂志报道了一种4.2亿年前身披奇特鳞片的古鱼——丁氏甲鳞鱼，为探索有颌脊椎动物的早期分化以及硬骨鱼类的起源提供了新的化石实证。作为志留纪潇湘脊椎动物群的新成员，甲鳞鱼进一步支持云南曲靖是有颌脊椎动物的早期分化中心，表明早在志留纪（4.44-4.19亿年前）地球就已经进入了“鱼类时代”。继梦幻鬼鱼之后，丁氏甲鳞鱼成为第二种较完整保存的志留纪硬骨鱼。

丁氏甲鳞鱼（Sparalepis
tingi）独特之处在于身体覆盖厚而紧密关节在一起的鳞片，如同身穿盔甲的武士。属名意指其鳞片类似于古波斯步兵手持的柳条编织而成的矩形盾牌，种名则献给云南曲靖志留纪剖面的命名人、中国地质学奠基人之一丁文江先生（1887-1936）。

## 形态及特征

据中国科学院古脊椎动物与古人类研究所研究员朱敏介绍，这条丁氏甲鳞鱼约20多公分长，身体覆盖着厚密、坚硬的菱形鳞片。

## 价值及其他

相关成果已于发表在国际期刊《公共科学图书馆-综合》上。丁氏甲鳞鱼的发现为探索有颌脊椎动物的早期分化及硬骨鱼类的起源提供了新的化石实证。


