直击-德克金鸡独立谢幕甲骨文 杜兰特戏称别逼他退役_体育_腾讯网
如果说12年前狠狠地在甲骨文球场客队更衣室通道上用垃圾桶砸了个大洞的那个德克-
诺维斯基，心里充满着输球懊恼与愤怒。12年后的今天，他一定想不到在这个同样地方的生涯最后一场比赛会是对当下卫冕冠军的一场屠杀，而且已经41岁的他赢得如此轻松写意。

这个墙上的大洞几乎正对着客队更衣室的入口，就好像一只眼睛，远远地见证着德克的成长与蜕变。不论德克-
诺维茨基下个赛季是否选择继续征战NBA与否，但今晚肯定是他最后一次站在这个对他有着非常特殊意义的NBA球场上了。所有人都认同2007年那次NBA历史上最著名的“黑八”奇迹造就了德克-
诺维斯基生涯的滑铁卢，那么今晚的胜利可以说是甲骨文还给德克一个21年职业生涯的小小“礼物”。

21年，效力同一支球队，常规赛MVP，NBA总冠军。经历过苦涩的失利，也尝过征服顶峰的喜悦，德克的NBA之旅，赛前勇士教练科尔笑着用了一个问句总结了。“哇，你要我从哪里说起？“

“美好回忆，伤心往事，我在这儿（甲骨文球场）都找得到。”德克笑着说道。“听说他们（勇士）要将那个大洞搬到新球馆。说到这个我可是苦乐参半啊。你能在对手的球场里留下一些难以磨灭的东西，对他们是非常美好的回忆，对我来说相反。但过去我无法改变，只有接受。这是我生涯的一部分。我总会回想起要不是06-07赛季的失利，也不会成就了2011年那个夺取总冠军的我。”德克的话似乎印证了一句孟子的老话：天将降大任于斯人也，必先苦其心志
劳其筋骨。

老司机果然是老司机，德克先发出场，第一节打了8分钟就5投4中拿下10分，包括两投两中的三分球。当第二节开始，德克回到场上的时候，全场起立鼓掌欢呼，致意这位老司机。大屏幕上突然出现了德克当年的老战友斯蒂夫-
纳什。原来他也带着家人来到现场观战，支持这个当年在小牛队（现在的独行侠）并肩战斗过的兄弟。

“我非常地感激（观众的起立致意）。这说明了这二十年来我做了些正确的事，说明了他们（粉丝）肯定了我对这个联赛，对独行侠球队，对（篮球）这项运动尽了些绵薄之力，这对我来说意义非凡。”赛后德克非常谦逊地说道。“这儿（甲骨文）从来都是一个打球非常有意思的球场，球迷一如既往地投入，一如既往地大声。我很享受在这里的氛围下，对抗许多名人堂级别的伟大球员。”

说道这个球场对德克的意义，还不止那个黑八遗憾。要知道，德克NBA职业生涯的第一分，也是在这个地方拿到的。1999年2月7号的甲骨文球场，新秀德克面对勇士后卫巴格西，命中了一个中投。
整整21年，31，449分之后，德克可以不再遗憾。第四节，德克面对勇士新秀艾文斯的防守，一个背转身单打，招牌的金鸡独立，篮球应声入网。而此时比赛结果早已失去悬念，但这个几乎完美的得分，也是德克在这个球场的最后得分，全场的欢呼声掌声经久不息，完全不亚于开场的致意，似乎对这个老将的道别依依不舍。

“德克就是那种所有人都喜爱的球员。”赛后勇士教练史蒂夫-
科尔在提到这个身高7尺却有着无比柔和的远投手感的传奇球员时说道。“他也是这项运动在3分球革新过程的一部分。在他之前你几乎没见过这个位置上有人能有像他那样的（投篮）手感。他改变了人们对（篮球）比赛的看法。”

“德克要退休吗？”大家都忙着在各自抒发着对德克绝唱甲骨文感想的时候，刚刚输球的杜兰特半开玩笑地反问道。“我怎么觉得你们像在赶他走啊（离开联赛）？我还是等着他亲口说了再信吧。今晚他的表现可不像要退役的样子。“

（腾讯体育驻奥克兰特派员 黄飚/文）

 **本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。**


