勇士用一场大胜谢幕甲骨文，而9年前他们甚至凑不出场上5人
北京时间4月8日，勇士在主场迎战快船队，这是他们2018到2019赛季常规赛主场的收官战，也是勇士队在位于奥克兰的主场——甲骨文球馆的最后一场比赛。

打完这场比赛，以后勇士的主场比赛就将在新建中的旧金山大通中心球馆举行了。勇士球员们主动申请穿上2009年的“复古”球衣，为现场球迷带去了惊喜与无尽的回忆。

9年前与9年后，勇士上演了也许是NBA历史上反差最大的阵容对比。

今天的勇士，是总冠军的最有力争夺者，甚至早早就有媒体、球迷预言这是“NBA大结局”的一季。即便不算这个赛季，勇士也已经完成了4年3冠的伟绩，常规赛胜场分别达到了令人咋舌的67、76、67、58，用“统治力”来形容勇士并不过分。

勇士5个全明星级别的首发阵容——库里、汤普森、格林、杜兰特、博古特，堪称历史上最豪华的首发阵容之一。而他们的替补席上，还有伊戈达拉、博古特、利文斯顿、卢尼等一众实力干将。可以说，如今的勇士球迷是世界上最幸福的球迷之一了，因为勇士真的很强，赢球就如砍瓜切菜一般。

可时间拨回到9年前，勇士就只有用“惨淡”二字来形容了。2008-2009赛季是库里的新秀赛季，库里凭借后程发力，惜败给泰瑞克-
埃文斯无缘最佳新秀奖。那个赛季的勇士饱受伤病影响，到了赛季末段，勇士队能打球的人已经屈指可数了。

2010年的4月14日，勇士常规赛的最后一场比赛在开拓者主场举行，勇士的首发是库里、埃利斯、托利弗、威廉姆斯和亨特。除了库里和埃利斯，托利弗大家应该也认识，现在他在森林狼效力，还是NBA球员工会的副主席。但在当时，托利弗和威廉姆斯、亨特一样，都是赛季中期临时加入勇士的球员。

首发惨成这样也就算了，勇士的替补同样无人可用，当时的勇士替补只有德文-
乔治一人没有受伤。开场后5分钟，首发中锋亨特受伤，于是勇士必须要用库里、埃利斯、威廉姆斯、托利弗、乔治这个阵容打满剩下的比赛。

随着比赛的进行，出现了场上球员犯规满额被罚下场的情况，于是出现了经典的一幕：凑不出场上5人。勇士不得不让犯满离场的球员重新回到场上凑人数，代价是领上技术犯规。不过惨归惨，最后勇士还是凭借菜鸟库里的出色发挥完成了逆转，为那个惨淡的赛季画上了一个圆满的句号。

9年后的勇士，勇士队在主场轻松击败快船，用一场大胜结束了所有有关甲骨文球馆的记忆。而在9年前，勇士取得一场胜利确实十分奢侈的事情。球衣还是那套球衣，只不过库里老了10岁，勇士却早已经不是当年那支任人宰割的勇士。


