羊的甲骨文？_百度知道
羊的甲骨文如下图：

  

羊是羊亚科的统称，哺乳纲、偶蹄目、牛科、羊亚科，是人类的家畜之一。有毛的四腿反刍动物，是羊毛的主要来源。毛色主要是白色。我国主要饲养山羊和绵羊。

羊，是牛科分布最广，成员最复杂的一个亚科，成员之间体型和习性相差较大，可以分成几个不同的族，其分法有一定的争议。羊亚科成员多生活于高原山地，其分布中心是亚洲腹地。

牛科除了牛亚科的牛族统称为牛，羊亚科的羊族统称为羊外，其它多统称为羚羊。

  

「释名」羚羊（俗）、 羊（音钤）、 时珍曰∶按王安石《字说》云∶鹿则比类，而环角外向以自防； 则独栖，悬角木上以
远害，可谓灵也。故字从鹿，从灵省文。后人作羚。许慎《说文》云∶ ，山羊也，大 而细角。《山海经》作 ，云∶状如羊而马尾。费信 至尾，垂九块，名九尾羊。

「集解」《别录》曰∶羚羊角出石城山川谷及华阴山。采无时。  
弘景曰∶今出建平、宜都诸蛮山中及西域。多两角，一角者为胜。角多节，蹙蹙圆绕。  
别有山羊角极长，唯一边有节，节亦疏大，不入药用。乃《尔雅》名 羊者，羌夷以为羚羊， 能陟峻 。  
恭曰∶羚羊，南山、商、淅间大有，今出梁州，真州、洋州亦贡。其角细如人指，长四 五 有
藏器曰∶山羊、山驴、羚羊，三种相似，而羚羊有神，夜宿防患，以角挂树不着地。但 角弯中深锐紧小。


