甲骨文近况 | 甲骨文缅因猫
**在沉寂了一年左右时间之后，CFA中国终于又回归了。**

恰逢我们新繁育的缅因猫赛级宝宝“一点白”刚好到达赛龄。这是第一次带刚满四个月的小猫出来比赛，一方面是为了支持历经千难万险回归的CFA比赛；另一方面也是检验新的繁育搭配效果；

对于缅因猫这个品种，年龄小的时候是非常吃亏的，即便可以在品种内的比赛胜出，也很难去和其他以身材比例为重点而不以体型为重的品种竞争。不过，我们的小小子表现的依旧很出色，在两场首秀中都拿下了大部分的缅因猫品种第一，并且也挺进了一半以上的决赛，远远超过我的预期；

非常可以这次新型冠状病毒的肆虐，导致后面的比赛取消，否则，一点白肯定是本年度DW的有力竞争者；当然，英雄不论一时高下，打赢疫情战，我们期待来年！

Silver Garmora
是甲骨文缅因猫舍2019年引进的一只纯银虎斑缅因猫，也是我们第一只银虎斑缅因母猫，她来自老牌知名猫舍DOTCOM，虽然DOTCOM在CFA不显山不露水，但是在缅因猫繁育圈内赫赫有名，很多知名猫舍的背后都有DOTCOM的影子。

Garmora拥有我们对一只银虎斑的全部期待，除了美丽的头版，甜美的面庞，最难能可贵的是她清晰明亮没有杂色的银虎斑纹，而且她的体型在母猫里面也是非常可观的。Garmora注册于美国TICA纯种猫协会，这也是我们少数参加TICA比赛的经历，完全陌生的环境，完全陌生的评判标准。然而，事实证明，一只真正优秀的猫在哪里都会发光的。刚刚满8个月大的Garmora在比赛中非常自在，互动性极佳，在于另外3只体格，年纪都更有优势的公猫竞争中，拿下3个品种第一，2个品种第二，并挺进全场全品种两个决赛，对于一只年轻的母猫，这样的成绩非常不容易。我们很为她骄傲，也非常感谢她的繁育人愿意割爱。

Garmora将很快加入我们最新的繁育计划，感兴趣的朋友欢迎关注我们的微博，微信！

经过一个赛季的努力，甲骨文缅因猫舍的缅因帅哥The TIPTOP Maine Orpheous在缺席数场大型比赛的情况下，依旧挺入了CFA
2018~2019赛季世界冠军DW队列，站在了最高领奖台上。这里尤其要感谢Anna
女士非常慷慨的将Orpheous交给我们，他也用自己的实力证明了的品质。也非常感谢各位喜欢他的裁判，毫不吝啬且公正的将奖项颁给了我们。

Orpheous
是一只典型的棕虎斑加白色的缅因猫，经典斑纹。他有着清晰的花纹，强壮有力的四肢，长且结实的驱赶，更难能可贵的是甜美俊朗的外表。他绝对是赛场上难得一见的高赛级缅因猫。

Arya
是甲骨文猫舍2018年繁育的一只非常出色的棕补丁加白色母猫，也可以称之为三花。从小就可以看出Arya不凡的品质，她有出色的毛量、甜美的面部表情以及完美的头部轮廓，更为难得的是她完美的正八字分色和火红的毛发。我们很庆幸她的妈妈，来自美国Dewisplear猫舍的Yigerett第一窝就给我们带来了这么漂亮的后代。Arya也得到了Dewisplear猫舍繁育人的充分肯定，他们的评价是“There
is nothing not like”“She will be grand easily！”

Arya将在2019年秋加入我们新的繁育计划，我们将用最新来自芬兰的Orpheous和她进行尝试。相信他们的结合会给我们带来更多的惊喜。

甲骨文缅因猫舍又迎来了新成员，在痴痴等待了整整两个年头之后，THE TIPTOP MIANE ORPHEOUS
成为了我们又一颗闪耀的新星。在1月12号的比赛中，奥菲斯挺进了全场10环的9个决赛，成为总积分最高的缅因幼猫。裁判们不吝他们的赞美之词，给予了很高的评价。在这里由衷感谢美国的全品种裁判Carol
Forgaty授予奥菲斯全场幼猫全品种第一的好成绩，这对于我们是莫大的肯定。

并且也要感谢日本的全品种裁判Edward
Maeda，他给予了奥菲斯全场第二名的好成绩，并语重心长的说这是一只很出色的缅因猫，你应该给他追出更好的头衔。听到这个评价真的是太开心了。

当然最应该感谢的是信任和帮助我们的繁育人Anna女士，把奥菲斯这么优秀的血统交给了我。奥菲斯取得了这个成绩不是偶然，也不是侥幸，而是Anna女士多年的努力换来的，她综合了Doctom，Mainesusepect，Tropikoons各大家的优势，取长补短，最后繁育出了自己的特色。

我们期待Orpheous的进一步成长和变化！

这只缅因猫妹妹从出生时就非常甜美，长到今天逐渐出落得闭月羞花了，所以从小到大一直称呼她为“小仙女”。
小仙女的爸爸是甲骨文猫舍的超级大冠军，也是上赛季缅因猫全年的品种第二名Dewisplear Ash
Templeton，妈妈是拥有美国老牌血统的Thecathut。

小仙女拥有美系缅因猫典型的甜美，雍容和大气的外形，更不用提那无与伦比的亲人性格。

紧张又忙碌的一个赛季又结束了，今年是甲骨文缅因猫舍第一次追赛，在看完了猫圈里那数不尽的蝇营狗苟之后，也体会到了追赛的不易和纠结。先来公布成绩吧，当当当

GC Dewisplear Ash Templeton 荣获 2017-2018赛季大陆地区缅因猫成猫全年品种第二名

GP Oraclecoon Mary 荣获2017-2018赛季大陆地区缅因猫绝育猫全年品种第一名（我们的郭芙妹妹一共就参加了两场CFA比赛）

“郭芙妹妹”是我们繁育的第一只银虎斑加白的超级大冠军，她的爸爸来自香港的著名缅因猫舍Nekoland，妈妈来自日本的世界级缅因猫舍Versus。郭芙妹妹出生时就展现出来很高的品质，因为其体格是所有幼猫里最大的，并且口套也非常饱满。在其八个月刚成年时第一次参加比赛就获得全场长毛猫第二的好成绩。

Dewisplear Yigerett 荣获2017-2018赛季大陆赛区幼猫品种第四

Yigerett是我们从美国引进的第一只缅因小母猫，其血统之豪华注定了她不凡的赛场表现。她的爸爸是2013-2014赛季美国成猫世界冠军NW, GC
Dewisplear Michael，她的妈妈是次年赛季大湖区幼猫组的大区冠军RW,GC Dewisplear Cherie
Mayfair。Yigerett 因为生日原因，不走运的没有赶上比赛集中的月份，但是在参加了少数几场幼猫数一般的比赛后，依旧挺进了全年缅因猫幼猫的前四名。

颁奖礼的照片将随后奉上。在此除了要感谢这一整年对我们给予帮助和支持的猫友之外，也要特别感谢甲骨文猫舍的小猫家长，愿意慷慨得出借这些美丽的缅因猫孩子给我们比赛，另外，需要感谢我们的导师，Dewisplear猫舍的Joel和Camelle夫妇一直以来对我们的指导，并且愿意把他们出色的缅因猫血统分享给甲骨文。这不仅仅是扶持，更加是一种信任。

除此以外，我们在这个赛级还成功的GC了我们的种母超级大冠军Hata。

新赛季新景象，期待我们在下一个赛季的更好表现。

2018.4.14
松江月星家居CFA冠军猫展，共有180+只成猫参赛，完全可以说是一副群雄逐鹿的境况，甲骨文缅因猫舍携我们刚刚满8个月的缅因猫妹妹鬼鬼和moon参与了这场盛会。

其中，鬼鬼在六环比赛中拿到三个晋级条，moon拿到其中一个晋级条并获得全品种第一，两个小美女都挺进一环决赛，分别获得长毛猫全场第三和全品种全场第二都成绩。这实在让我们太激动，太欣慰了，在波斯、加菲、布偶横行的长毛猫竞争中，留给缅因猫的空间实在是太小太小了，对于他们的表现我们很满意。再接再厉，向我们的超级大冠军之路前进。

在上周刚刚结束的世博宠物展cfa冠军猫赛上，甲骨文缅因猫繁育的银虎斑缅因猫妹妹Oraclecoon
Mary在激烈的竞争中，一举拿下超级大冠军头衔，这是我们自主繁育的第一只银虎斑缅因猫超级大冠军，并且她在好几位裁判的赛环上取得全场全品种的第一名。

Mary 的爸爸是来自香港Nekoland猫舍的Oracle,
妈妈是来自日本versus猫舍的Irene，Mary不仅毛量惊人，而且其体格也是非常罕见的巨大，她的体重有7.5kg，堪比一般的成年公猫，这非常不容易。

2018.1.27
日上海月星家居举办的CFA冠军猫展上，甲骨文展出了两只最新从美国、日本引进的缅因猫妹妹，Moon仔和伊伊。这是一场竞争相当激烈的比赛，有来自全国各地20多个品种总计100多只幼猫，其中缅因幼猫有6只。两个小女孩作为母猫，年龄和性别都不占优势，可谓前途凶险。结果在6环比赛中，她们一共拿下了三个品种第一，6个品种第二，并挺进了三个全场总决赛。我们非常为她们自豪了，这不仅代表未来甲骨文的幼猫品质将会有更大的进步空间，而且也证明了我们在缅因猫繁育方向上的选择和坚持是正确的。

伊伊同样来自我们的恩师，Dewisplear的Joel，Camelle夫妇，这是四年多来我们从Dewisplear引进的第一只也是唯一一只母猫；伊伊的爸爸是2014~2015赛级CFA年度世界冠军Michael，妈妈是2015~2016赛级美国第四大区年度赛区冠军Cherie
Mayfair，可以说她是含着金汤匙出生的。她四个月在美国参加第一场比赛时，就成绩惊人，也让裁判们惊讶于Joel他们居然答应让伊伊离开他们来到中国。对于他们一贯的信任和帮助，我们从内心表示感激，也只能用繁育出更好的后代来回报他们。

Moon仔是典型的棕虎斑加白，她来自日本顶级缅因猫舍 Versus。她有典型日本猫的大眼睛，直立的耳朵，和颀长的身材。


