印度星龟（Indian Star tortoise） – 甲骨文爬虫爱好者
学名：Geochelone elegans

产地：印度、斯里兰卡、巴基斯坦

栖息环境：干燥草原

成体体长：背甲15-25厘米

适宜的饲养温度：25-32℃

印度星龟是Geochelone（象龟属）属里体型最小的陆龟，虽然它和苏卡达陆龟是近亲。因为其龟壳美丽的星状花纹，深受陆龟爱好者的喜爱。3-8厘米的个体曾在市场上很常见，数量仅次于苏卡达陆龟和豹龟。但因大量长途贩运转手、错误的资讯等原因导致大量死亡，所以现在能见到的从幼龟饲养到成体的印度星龟是很少见的。

印度星龟在学术上是没亚种的，但人为的根据其体型、花纹和产地可将其分为北印度星龟、南印度星龟和斯里兰卡星龟，北印度星龟体型较小，壳上黄色条纹较细，宽度基本一致；南印度星龟体型在三者中是最大的，黄色条纹较粗，但宽度也基本是一致的；斯里兰卡星龟体型略小于南印度星龟，黄色条纹较粗，条纹自盾甲中心点向外是逐渐变粗的。另外，印度星龟和缅甸星龟是相同的，甲壳底色都是黄色，其实黑色才是其纹路，但我们习惯上却把看起来较少的黄色当纹路。

印度星龟基本是素食性的，可以喂食大多数陆龟都可以用的粗纤维含量较高、低植物蛋白、钙磷比2：1左右的蔬菜，但忌用菠菜等草酸含量高的，含生物碱较高的蔬菜如芥蓝最好不要一直喂食。雄龟要比雌龟体型明显小一些，背甲也较雌龟看起来更平滑，雌龟则大多会看起来有些“隆背”。虽然印度星龟在原产地喜欢干燥一点的环境，但饮用水是必不可少的，饲主如能每天给其泡20-30分钟的温水浴，饲养环境里提供洁净的饮用水，对提高成活率有很大帮助。有南方的朋友提供经验，在高温高湿的环境下可以提高印度星龟和豹龟幼体的成活率，饲主可以尝试一下。另外，一直以来流传印度星龟的呼吸道系统相对脆弱，其实大多还是因为饲主为保温保湿就将环境做的相对密封，导致在近似“桑拿房”里生活而让其越来越不适应外界环境，良好的通风还是很有必要的，但如使用风扇通风则要选择低转速大叶片的。

成年印度星龟很容易分辨雌雄，雄龟的腹甲会明显凹陷，尾巴基部粗大且长，而雌龟腹甲平坦，尾巴基部略小且短。雌龟一次可以产2-8枚蛋，经过100多天逐渐孵化出来。

印度星龟的背甲会有一些隆，但这是在正常范围内的。

印度星龟的头部会有黑色斑块。

前肢有棘状鳞片，但不如其近亲苏卡达陆龟那么大。

市场上比较常见的“乒乓星”

稍大一些的个体，饲养难度会降低不少。

这样的个体也被认为是斯里兰卡星龟，但有时候南印度星龟部分个体和斯里兰卡星龟是很像的。

进食中的印度星龟，它们还喜欢多肉植物。

这种行为在亚成体中也会见到，或并不是交配，而是对力量的宣示，建立等级和确认地盘。

泡澡中的印度星龟，泡澡时可以提供饮用水，同时促进排出尿酸和粪便。

正在产蛋的印度星龟

刚刚破壳

比较特别的个体

欢迎您关注我们的微信公众号“甲骨文爬虫爱好者”。


