CFA缅因猫标准与TICA缅因标准的区别 | 甲骨文缅因猫
# CFA缅因猫标准与TICA缅因标准的区别

CFA和TICA这两个协会制定的缅因标准上还是有比较明显的区别的。CFA推崇的缅因猫更甜美精致而TICA标准的缅因更加野性贴近自然。后面的文章将着重来说明这两个协会对于缅因猫重要特征制定标准的不同处（并不是所有特征）。我发现在解释这些标准必须要使用图片对照，否则很难说清楚。下面两张图是CFA缅因猫年度世界冠军和TICA缅因猫年度世界冠军的对比。

**GC, NW, BW DEWISPLEAR PIERCE MAYFAIR DM**

CFA 2005-2006赛级成猫世界冠军第八名，缅因猫品种第一名

# IW SGC Shonancats Telegram Sam of CoonAmor

TICA 2016-2017年度世界冠军第三名，品种第一名

CFA在描述缅因猫标准时，开头语就表明缅因是一个工作猫种，他们很强壮并且可以忍受严酷的气候。这很形象。并且CFA将大部分标准中的分值放在了缅因猫的毛发上。TICA的开头语提到缅因猫外形必须各方面均衡，并且身体各部分呈现较好的比例。

TICA在概述中提到缅因猫的发展是自然选择的结果（例：缅因猫并不是通过人类繁殖的成熟品种），TICA强调缅因猫是恶劣气候下的工作猫种，作为工作猫（例如在农场捉耗子），他们必须幼发达的肌肉，宽阔的胸膛可以自我防卫。这些特征在TICA标准中被大篇幅的提到。

来让我们看一些细节描述：

头部（CFA）：中等宽度，头部呈矩形；

头部（TICA ）长略大于宽。大脑袋与身体呈较好的比例

毛发：CFA和TICA都认为肩部的毛发长度较短，而身体两侧和腹部的毛发偏长。CFA要求丝滑的毛发质感，毛发呈垂顺状。TICA并未提到这一点。也并没有提到毛发不应该像棉絮。CFA喜欢缅因猫有较长的毛发围绕在头部周围。TICA仅仅提到随着年龄增值头部周围的毛发会越来越长。

所以基于CFA对于coat的要求，CFA 更倾向于美容后的效果的缅因，耳TICA更倾向于选择也行和自然风貌的缅因猫。

另外,TICA对于缅因猫的耳尖毛做了详细的要求和描述，而CFA并未对缅因猫的耳尖毛做出详细的要求。


