体内寄生虫 – 甲骨文爬虫爱好者
体内寄生虫是龟进食时将各种寄生虫卵、虫体带入体内，寄生于龟的肠、胃、肺、肝等部位。有报道的寄生虫种类有盾腹吸虫、血簇虫、锥虫、吊钟虫、隐孢球虫、线虫和棘头虫等。周婷1998年报道，凹甲陆龟随粪便排出的白色细长虫体是直刺颚口虫。A.C.Highfield
2003年报道陆龟容易感染蛔虫和蛲虫，这都是常见的肠道寄生虫。J.G.福克斯和B.J.科恩1987年报道水龟容易感染棘头虫。而体内寄生虫其实是一年四季均有发生，其中夏季为高发期，各种龟类都有感染寄生虫的病例。

症状：病龟初期体表无明显异常症状，活动、进食都正常。但当环境变差、体质变差、有应激反应时，龟才会出现一些特征，如外形消瘦、嗜睡、厌食、脱水和腹泻，甚至有些个体直到死亡前都无明显症状，解刨会发现有肠洞穿或肠道堵塞。

治疗：驱体内寄生虫最好选择在春末或夏季，冬眠的水龟肠胃功能恢复的差不多了，大多数龟的新陈代谢随着气温的升高逐渐正常。刚引进的野生龟应隔离单独饲养一段时间，检查其粪便。三五天后如觉得龟进食和活动都还正常，可以在食物中添加广谱驱寄生虫药，如肠虫清、左咪唑等，用量可以与成人体重等量换算。如龟状态不好，如四肢消瘦，有些嗜睡，最好是在喂食一段时间饲料后再酌情驱虫。使用人用驱寄生虫药会导致有些龟几天内拒食，对于已经有病症表现的龟而言刺激性较大，所以请谨慎选用。比较安全的做法是选用知名宠物用品商为爬虫做的专用驱虫药，副作用会小很多。

蜥蜴的驱虫用药量需谨慎，要比龟减量不少，否则容易引发直接死亡。曾又见刚引进的高冠变色龙在入手第二天后突然从树上跌落，解刨发现体内已全是寄生虫。给同批其它变色龙使用人用广谱驱虫药的第二天也直接导致了大批死亡。


