美国著名CFA缅因猫舍介绍（一） | 甲骨文缅因猫
# 美国著名CFA缅因猫舍介绍（一）

Dewisplear

第一篇自然要讲到我们的奠基血统来源，来自美国的俄亥俄州的Dewisplear缅因猫舍。Joel
和Camelle夫妇是Dewisplear猫舍的创建人，创建于1999年的Dewisplear猫舍是以Camelle的祖母的名字来命名的，为了纪念这位老人。更有趣的是，因为这对夫妇是小说
Ann Rice 的粉丝，所以你会发现他们的猫的名字全部来自小说中的角色，都是一些吸血鬼或者巫师之类的，可以说是相当另类了。

他们的第一只奠基猫是一只红虎斑加白的公猫，叫做Marius。（所以说有时候命运就是注定的，甲骨文的第一只缅因猫也是红虎斑加白。）并且通过Marius他们繁育除了Dewisplear的第一只超级大冠军Vittrio。不知道是不是因为第一只缅因是鱼骨纹的关系，Camelle这么多年来非常钟情于繁育鱼骨纹的缅因猫，Dewisplear的鱼骨纹是世界顶级的，在他们多年的努力改良下，鱼骨花纹越来越清晰，越来越有辨识度，每每繁育出出色的鱼骨纹小猫，Camelle肯定会自留，而如果是Classic
Pattern，即使再好，她也不会特别看中。在整个缅因猫圈都在大力繁殖Classic Pattern的环境下，这种选择也是出人意表的。

RW GC Dewisplear Rue
Royale.是Dewsplear第一只同时获得幼猫和成猫RW头衔的缅因猫，并且他也是他们的第一只一场比赛就获得超级大冠军头衔的缅因猫。One Show
Grand Champion。

在Dewisplear的繁育历程中，不得不提到的就是上图中的 GC, BW, NW Dewisplear Pierce Mayfair,
DM，他是Camell和Joel的骄傲。Pierce是他们繁育出的第一只BW，也是第一只公猫DM，这意味着Pierce有15个后代都获得了超级大冠军的头衔，这是对一只繁育种猫最高的褒奖。Pierce在2005-2006赛级获得美国CFA全年成猫的第十三名，并且幼猫阶段也获得了NW的头衔，可以说是双料世界冠军。Pierce的去世也让Camelle伤心不已。在Pierce之后，Camelle
随即又在2012-2013赛季和2014-2015赛季，繁育出了GC, BW, NW DEWISPLEAR ANGEL TIME 和 GC, NW
DEWISPLEAR ARCHANGEL MICHAEL 两只成猫组世界冠军，已经2016-2017赛季 GC，NW Dewisplear Oberon
Mayfair 幼猫世界冠军，可以说是硕果累累。甲骨文的种公GC DEWISPLEAR ASH 就是
Oberon的同窝兄弟，而伊哥蕊特就是世界冠军Michael的女儿，可以说我们拿到了Dewisplear最珍贵的血统。


