犰狳体表覆盖的并不是穿山甲那样的鳞片，而是皮肤骨化形成的板甲
最近魔兽世界经典怀旧服上线，这一经典游戏在相对沉寂了多年后似乎又开始焕发新生。玩过魔兽世界的朋友一定知道这个游戏里的护甲有四种，按照护甲值由低到高分别为布甲、皮甲、锁甲和板甲。

自然界中的很多动物都有坚硬的外壳或者甲胄护体，大家也基本都耳熟能详，例如甲虫、龟、蜥蜴、鳄鱼、穿山甲、犰狳、犀牛等动物，都有一身坚硬的外壳或鳞片。就像游戏中一样，现实世界中这些动物的护甲也有不同类型：昆虫的外骨骼含有几丁质，既能保护身体又能支撑形体；爬行动物的鳞片由表皮角质化形成，威风凛凛；穿山甲是哺乳动物，它们体表的鳞片也是角蛋白构成，成分与指甲和毛发类似，并没什么疗效。而身披坚甲的哺乳动物中最有特色的，还得说是犰狳。

应该大部分人都听说过犰狳吧，这是一类生活在美洲大陆（主要是中南美洲）的中小型动物，属于哺乳纲Mammalia、异关节总目Xenarthra、有甲目Cingulata，目前现存两个科：犰狳科Dasypodidae和倭犰狳科Chlamyphoridae。说起来，犰狳跟穿山甲有很多类似之处：身体都圆滚滚，体表都很坚硬，都会缩成一团进行防御，都吃小虫子，都有长长的利爪。但是这些类似特性都是趋同演化的结果，犰狳和穿山甲并没有亲缘关系，从总目这一分类单元就开始分道扬镳了（穿山甲是劳亚兽总目，犰狳是异关节总目）。

从体表的皮肤特化方向来看的话，犰狳和穿山甲也有着显著分别：穿山甲的“护甲”是类似爬行动物的表皮角质特化，在体表呈鳞片排布，类似游戏中环环相扣的锁甲。而犰狳的“护甲”是皮肤骨化形成的钙质骨板，在体表呈甲片排布，类似游戏中坚硬厚实的板甲。由于体表皮肤形成坚硬板甲，所以犰狳的灵活度也不可避免地下降了，虽然会跑会跳会蜷缩，但是无法扭来扭去。

好在犰狳也并不是浑身上下全是板甲（腹部没有），而且板甲中间的位置具有不同数量的横向甲间带排布，甲间带由柔韧皮肤构成，可以进行扩张和收缩，给犰狳提供一定程度的灵活性，不至于只能硬挺着。另一个比较类似的例子是球鼠妇，也就是民间俗称的“西瓜虫”，它们的外骨骼也有横向的分层间带，可以让自己缩成一颗球。

而且甲间带的数量也成为了犰狳重要的分类依据，并成为很多犰狳的正式名，例如九带犰狳Dasypus novemcinctus、六带犰狳Euphractus
、sexcinctus、巴西三带犰狳Tolypeutes
tricinctus等。虽然现生犰狳分属于两个科（犰狳科和倭犰狳科），外表和体型也有些不同，但总体来说算是大同小异，都是身披坚甲、怪模怪样的小动物。

犰狳能演化出这一身板甲，也从侧面体现出了一点：它们在自然界并不属于强大的动物，才会靠坚硬的板甲来保护自己。事实也正是如此，大部分犰狳都是食虫动物，它们的口腔中没有门齿和犬齿，但是有很多无珐琅质的细小臼齿，可以嚼碎昆虫的外骨骼。另外，犰狳发达的利爪也很擅长挖掘，能把昆虫、蠕虫从土里挖出来吃掉，也会靠快速挖掘洞穴来躲避天敌。

需要注意的是，虽然犰狳以能蜷缩成一颗球的本领著称，但事实上所有犰狳中只有两种犰狳可以完全将自己“球化”，分别是巴西三带犰狳和南方三带犰狳（又叫拉河三带犰狳），2014年巴西世界杯的吉祥物就是一只巴西三带犰狳，入选原因可能也跟这种犰狳能变成圆球有关吧。现生所有犰狳中，只有这两种犰狳在遇到危险时会把自己蜷缩起来，形成比较标准的球体。其他的犰狳也各有各的防御方法，例如挖掘洞穴逃跑和装死。

但是犰狳无论是装死还是缩成一颗球，都只能摆脱自然界中的掠食动物，对人类来说形同虚设，反而更容易得手——不就是一颗球或者一只不会动的小玩意儿吗，直接抓起来就好了。正因如此，很多种野生犰狳都陷入了危机，当地有些人喜欢吃犰狳的肉，也会用它们的外壳制作生活用品和工艺品，甚至世界各地都有人试图把犰狳当宠物饲养。但是犰狳携带麻风杆菌，极易患麻风病，且可以通过直接接触传播给人类，危害很大，所以如果真的喜欢这种神奇的小动物，看看图片就好了。


