滨江宝龙城欢乐节启幕甲骨文「动物园」汉字体验乐园首亮相_联商网
# 滨江宝龙城欢乐节启幕 甲骨文「动物园」汉字体验乐园首亮相

来源：  联商网 2019-07-11 12:34

联商网消息：7月，欢乐的暑假已经拉开序幕。7月10日至8月4日，一向以亲子元素著称的滨江宝龙城，也将开启为期一个月的的暑期档欢乐节活动。

**作为此次欢乐节的开场重头戏，宝龙城引进东熹文创原创IP汉字岛，特邀小象汉字，打造「有意思的字」亲子主题展。**
作为汉字岛的首站，「有意思的字」展现了汉字最原始的模样，并首创杭州线下甲骨文「动物园」。

在这里，汉字是可触、可感、可吃、可玩的。以独特的互动体验形式，揭开传统汉字文化的神秘面纱；用孩子们喜欢的手法与语言，让有意义的汉字，变得有意思，使孩子们沉浸于汉字的独有魅力中。
**五大场景，七种体验；亲子互动，寓教于乐，带你10分钟，认识100个字。**

展览可不是走马观花地看过，在一个月的时间里，宝龙城和汉字岛为孩子们安排了满当当的趣味汉字体验课，就等各路萌娃来打卡啦！

**汉字手工坊** 是每周三和周四的固定项目，周三的 **「粘土造字」**
，孩子们可以在现场领取定量轻粘土（不可重复领取），根据粘土造字说明书，发挥想象力，自行造字。周四的 **「折纸识字」**
，适合幼龄阶段的孩子——只要小朋友在小黑板上，正确写出自己会的动物汉字，即可领取相对应的动物折纸及说明书（三个上限），现场玩折纸游戏。

周末档的活动当然更加丰富了，在玩乐中感受穿越千年的汉字艺术。 **汉字音乐会-听汉字在唱歌**
，现场开设民谣+古诗课堂，特邀专业老师为经典古诗原创谱曲，带着孩子们理解、诵读、吟唱、品味； **汉字美术馆-千人共画汉字**
，会邀请孩子们在现场7米长的画布上，按照艺术老师创作的甲骨文插画线稿，进行涂鸦二次创作； **汉字美食馆-舌尖上的汉字**
，参与游戏即可获得相对应的汉字糖一份，糖画手艺人将在现场给孩子们制作汉字糖。

值得一提的是，本次汉字岛首站「有意思的字」不设门票，老母亲们随时可以带着孩子们去现场打卡噢！如果想要参加其中一项体验，建议看准时间了去，保管把熊孩子安排得妥妥贴贴。

除了「有意思的字」亲子主题展，整个欢乐节期间，滨江宝龙城还准备了丰富的互动活动。 **「我就爱唱歌」宝龙全民K歌赛**
如火如荼，海选优胜者还将前往厦门参加总决赛，角逐万元现金奖； **首届杭州市朗诵大赛**
也将落地宝龙，与汉字展交相辉映，助力弘扬传统文化；联动品牌商户推出的嗨购节、爱吃节将轮番上阵；还有宝龙艺术中心梵高星空展、敦煌丝路展持续唯美呈现中……

欢乐不仅仅是暑假的主旋律，也是滨江宝龙城一贯推崇和主张的生活方式。为顾客提供轻松愉悦的购物环境，为年轻人提供时尚灵动的社交空间，为孩子们提供寓教于乐的互动场景，是宝龙城孜孜以求的努力方向。2018年上半年实现客流营收双增长，下半年更多将徐徐展开，非常值得期待。


