
    【完结】甲骨碎——那多

####  玻璃心.钱 (我看起来是萌萌哒！) 2011-07-11 11:38:56

第二章 预言 孙镜并不经常看话剧，不过既然决定去看《泰尔》，他就在网上查了这部戏的资料。 这是一部具有传奇色彩的话剧。传奇的不是戏的内容，而是这部戏本身。
这部戏出自二十世纪上半叶鼎鼎大名的作家茨威格之手，但却不知什么原因，被埋没了大半个世纪，一直到去年这部剧的德文原稿才被发现。而发现的地点，居然是在中国。确切地说，就在孙镜居住的这座城市——上海。
去年著名演员费克群因为哮喘病突发去世，他的侄子费城在整理遗物时发现了这部手稿。他决定把这出戏译成中文，在中国上演，并自己担纲导演和男主角。
原本这出戏应该在去年年末就上演，可是导演兼男主角费城，却在首演前失足摔进苏州河里，溺水而亡。
所以这部戏能在今天首演，经历了许多的波折。现在离首演开场，还有两个小时。
孙镜知道在戏院的旁边，有一家很不错的牛排馆子，慢慢踱过去，吃了午饭，差不多时间刚好。
这是一条比弄堂稍宽的狭窄小街，本该杂乱拥挤充满市井气息。不过因为此地快要拆迁，一多半的居民都迁走了，反倒有些安静。已经过了寒露，按农历是晚秋了，阳光却舒服得像在春天，让走在小街上的人多了几分悠然。
美琪大戏院就在小街那头的不远处，孙镜拖着步子往前走，心里想着，那位送信的人会在戏院的门口等着他，还是会在看戏时紧邻着坐在身边，又或者他会收到另一只驮着信的乌龟？
这样猜测的时候，他听见了一声惊叫。
这叫声是从小街那头传来的，声波已经在小街弯弯曲曲的拐角上折撞了好几次，但无比惊恐的情绪却一点都没减弱。就好像有个骑着扫帚的幽灵女巫，“呼”地从身体里一穿而过，让他情不自禁地向后微微一仰身。
隔了两秒钟，又是第二声尖叫。 空气里的安逸已经完全撕碎了。
孙镜正走到S型小街的中段，看不见发生了什么事，往前走了几步，就瞧见路边的一家烟杂店里，有个六十多岁的老女人捂着脸蹲在店口发抖，旁边的年轻女人正在小声安慰她。
再向前不远就是街口了，那儿已经围起了一圈人。一个三轮车夫脸色煞白地从人圈里挤出来，摇着头跨上载着旧家具的黄鱼车，狠狠蹬着踏板，逃跑一样地骑走了。周围不断有人凑进去看，都有了心理准备，却还是忍不住发出一声声此起彼伏的惊呼。又有人抬起头往天上看，孙镜跟着把目光抬高，却没发现什么异样。
等他走到跟前，挤到圈子里一看，虽然没有惊叫出声，心脏却也猛地抽搐了一下。
一个年轻女人仰天倒在地上，手脚轻微抽动着。阳光晒着她青白的脸，鲜红的血。血是从脑后漫出来的，在边上，是一个破碎的种了仙人掌的瓷花盆，看样子有十几斤重。
孙镜又抬起头，面前是一幢四层高的老房子。两层到四层的阳台上，都种了花草。 “四楼的那家。”他听见旁边有人说。
“这就是飞来横祸，飞来横祸啊。那么漂亮的女孩子，真是造孽。” 他低下头看了女人一眼，已经有人打了急救电话，但多半是救不活了。
这样的惨境下，依然能看出她真是漂亮得很。只是这却更添了生命无常的残酷，让人心里发凉。
女人睁着眼睛，目光散乱。孙镜不知道此刻她是否还有清醒的意识，或许她的魂魄正在离体而去。
她的手脚又是猛一抽，眼神却凝聚起来，直勾勾的让人心寒。孙镜觉得她好像在看自己，其实她应该已经陷入临终前的幻觉了吧。
女人的嘴巴忽然张开，气流从唇齿间涌出。她努力地想要说些什么，嘴拼命地一张又一张。她把生命最后的力量都用在了这上面，但却没能让声带重新工作，只发着让人莫名所以的“弗弗”声。
孙镜被她看得很不舒服，从她眼睛盯的角度，仿佛是在和自己说话似的。可分明自己不认识她。
他退出人群，一辆警用摩托已经停在街口，巡警匆匆忙忙跳下来，和他错身而过。
孙镜耸了耸肩，想把冒出来的鸡皮疙瘩抖掉。快走到戏院的时候，一辆救护车拉着警报飞快驰过。
牛排馆在美琪大戏院斜对面的梅龙镇伊势丹百货大楼里，可是孙镜觉得自己已经一点胃口都没了。谁经过刚才这么一场都会没胃口的，而且那女人最后的眼神着实有些瘆人。
不吃饭的话，现在干什么呢？戏院的门口贴着《泰尔》的大幅海报，一个戴了顶棒球帽的女人正站在海报前。孙镜走到她侧面，就瞧见了那副熟悉的大号太阳眼镜。 “徐徐？”
“啊。”徐徐看到孙镜，显得很意外。 “你也来看首演？”孙镜本来有点疑惑，见到徐徐的表情，就明白这只是巧遇。 “嗯。” 孙镜抬头扫了眼海报，突然愣住了。
海报上有主要演员的头像，其中的一张脸，他才见过。他的目光往下移，看见了女主角的名字：韩裳。 原来她叫韩裳。
“不会有首演了。”孙镜叹息着低声对徐徐说，“女主角死了！” 徐徐一激灵，转头盯着孙镜，脸色很难看。
“十分钟前，她被高空坠落的花盆砸在头上，就在前面那条街。你应该听见救护车的声音了，我看见她躺在那里，没救了。” “太可怕了。”徐徐说。
“你怎么了？”孙镜问。他发现徐徐有些不太对劲，墨镜上沿的额头有细汗，只是听见一个陌生人的死讯，应该不会有这么大的反应。
徐徐没有立刻回答，她抬头看了海报一会儿，才说：“你知不知道我今天为什么会来看首演？”
“因为你是一个话剧爱好者。”孙镜随口回答，他只是想调节一下气氛，其实更多的是调整自己的心情，从刚才的一幕里解脱出来。
“这部戏的女主角就是那个出两百万的人。”
孙镜张开嘴，又闭了起来。他想起两天前徐徐在咖啡馆里的话，她之所以选择巫师头骨做为目标，一个重要的原因是有个出两百万想借头骨研究的人，这能让她多赚一笔。
饕餮玉戒又转动起来，巫师头骨、甲骨文、龟背信、在他面前走向死亡的陌生女人。毫无疑问他等待的送信人已经不会出现了，某些疑问现在成了解不开的死结。
难怪他被盯着的时候会如此不舒服，因为她真是在盯着他，而不是看见了缓缓打开的通往天堂或地狱的入口。对孙镜来说韩裳是个陌生人，但韩裳却是认得他的。他相信自己的判断，韩裳就是送信人，甲骨文是冷门的学问，不会再有其它的巧合。
一个还没出名的年轻话剧演员，一个出两百万想研究甲骨的人，这两者之间无论如何都很难联系起来。而这个女人又突然死了，真是太古怪了。
孙镜嗅到了诡异的气息，不仅诡异，而且危险。如果今天韩裳没有死，自己会被卷进什么样的事情里呢？ “现在没有两百万了，或许我真的应该考虑换一个目标。”徐徐说。
“这么说，你还是没想出任何方案？” “咳咳，”徐徐额头的汗快干了，她伸手抹了一把，说，“我可没想到会这么快又碰到你。”
孙镜“唔”了一声，眼神又移到了海报上。韩裳的脸庞精致秀美，可是刚才那张青白的脸却从记忆里一点点浮起来，两张同样却又天差地别的脸交叠在了一起。
徐徐被孙镜扔在一边，有些不自在。她不知道是该灰溜溜地走开，还是尝试再一次说服这个死样怪气的男人。
无名指指根戴着玉戒的地方湿漉漉地渗出了汗，孙镜把戒指褪下来擦了擦，又重新戴上，走下戏院的台阶。
然后他转过身，见到徐徐还站在台阶上，就问：“你还记不记得，我说巫师头骨是个不可能完成的任务？” 徐徐撇了撇嘴，没搭话。 “你看过那部片子吗？”
“《不可能完成的任务》？那个电影拍了好几集，就第一集好看。”徐徐犹豫了一下，也走下台阶。 “所以其实那些任务都被完成了。”
最后两级台阶徐徐是一步跳下来的，她摘下墨镜，眼睛闪闪发亮。 “你答应了？你想到办法了？”她语气里除了惊喜还有些不敢相信。 “我不和徐大炮搭伙。”孙镜说。
“我不是徐大炮，我是徐徐。”徐徐大声回答。 像是在做担保，她“啪”地立正，两条穿着黑丝袜的长腿并拢，高跟鞋在地面上敲出响亮的声音。 “哎哟。”她叫起来。
“怎么？” “刚才跳下来的时候扭到了，鞋跟太高。”徐徐弯下腰去揉着脚踝。 孙镜叹气。 徐徐直起腰来的时候，肚子发出“咕”的一声。
“吃饭吃饭，我请你吃很好吃的牛排。”她说。 “我没胃口。” “我也没胃口，这样最好，点一人份就够了。”
“事情都扔给我，那你干些什么？”从牛排馆出来的时候，徐徐抱怨。 “我负责告诉你怎么干。”孙镜回答。 “切。”徐徐挥了挥手，带着一脸的笑容离开了。
她拐过街角，越走越慢，最后靠着一个电话亭停了下来。 她的笑容已经不见，呼吸也沉重起来，手指在电话亭的玻璃门上无意识地敲击着。
就这么站了一会儿，她把墨镜重新戴起来，整了整棒球帽的帽沿，顺着来路，慢慢走了回去。
经过海报的时候，孙镜又多看了一眼。和徐徐一样，他也选择了原路返回。小街的街口多停了两辆警车，依然有围观的人。
那个叫韩裳的女人当然已经不在地上，只剩一个白笔画的人形。 但血还触目惊心地凝在那儿。
旁边一个中年人被带上警车，临上车的时候还在用上海话解释着：“阿拉屋里的花盆都放的老牢的呀，哪能会掉下来，各个事体真是……”
“让开了让开了。”警官对围观的人群喊，然后他抬起头对四楼阳台上站着的警察叫道：“再试一次。”
阳台向外搭出块放花草的木板，在一盆吊兰和一盆月季之间，有个明显的缺口。缺口处留着泥印子，一块普通的红砖现在被竖着放在泥印上，一根手指点在砖后，轻轻前推。
红砖在空中缓慢地翻滚着，迅速坠落，和人行道碰撞的瞬间迸散成大大小小的碎块。 下面的警官转头问旁边的一位居民：“刚才真的没风？”
“好像有一点。”那老人又不确定起来。 落点不对？孙镜立刻明白了这个简单实验的用意。
现在警察的眼睛倒都很毒啊，居然发现了花盆原本位置和掉落位置并非垂直，有小小的误差。
从这块红砖来看，误差了小半米。也就是说如果没有其它因素影响，花盆该落在韩裳脚边，吓她一大跳。 但是可能有很多因素的，孙镜向小街的另一头走去，心里想着。
比如当时有一只鸽子落在花盆上，让它重心偏了，掉下去的时候撞了旁边的花盆一下；比如韩裳被砸中的时候踉跄了半步才倒下去，所以现在推算出的她原本所处位置是不准的。后者的可能性很大，人在行走的时候有向前的惯性，没那么干净利落地直接倒下去。
当然，还有风。 自己能想到的，警察当然也想得到。所以，这还是一宗意外。 孙镜忽然有些警觉，他发现潜意识里，自己似乎正在往非意外的地方想些什么。
“是鬼索命，是鬼索命，我要去讲！” 孙镜听见了一个充满恐惧的声音，转头一看，却是先前见到的烟杂店老妇人。她想要从店里冲出来，被死死拉住。
“侬有毛病啊，侬阿是毛病又犯了。”拽着她的年轻女人凶她。 孙镜的脖子上又立起了鸡皮疙瘩，他忽然想到一件事，在店门口停了下来，转回身去看。
没错，这儿虽然离出事的地方不远，但小街弯曲的弧线，让他无法看见韩裳倒下的位置。他都看不见，呆在后面烟杂店里的人当然更看不见。
老妇人伸出一只手对他用力招：“侬阿是警察同志，我跟你讲，是鬼索命啊，警察同志，我看见的。”
“唉呀，我妈有神经病的，不好意思哦。这个老神经，侬真的要进医院了。”女儿用力把妈拉回店去。 孙镜用手慢慢捋了捋后颈，温热的掌心把凸立起的毛孔安抚了下去。
只是恰好和死亡事件同时发作的神经病。 或者，这事情不那样简单。
他感觉内心正被某种情绪冲刷着。这情绪并不完全陌生，令他想起从崖上高速坠下时，把整个胸腔都塞满的恐惧，迫在眉睫的死亡危险会不断提醒他，快拉开降落伞。但他偏要再等一等。
心灵就像沙滩。汹涌潮水一次又一次把沙变得更细更坚硬，不过要是扑过来的浪足够凶猛，也许会挖出沙滩下埋藏的宝藏。比如二○○四年末的那次海啸，在印度马哈巴利普兰的沙滩上洗出了一尊尊千多年前的石雕。
人都很贱，只是各自不同。孙镜自嘲地一笑。 “弗弗弗”，孙镜嘴里发着奇怪的声音，走进了自家的小楼。
曾经这幢带着院子的三层小楼都是他家的，洋楼的外墙铺着马塞克，八十年前这相当摩登。院子里有一棵很粗的广玉兰，开花的时候关紧窗户都挡不住郁郁的香。四十年前楼里搬进了好些不请自来的邻居，在当时这没什么道理好讲。现在孙镜拥有的，是二楼的三间房，外加一个厕所。
今天的信箱很正常，孙镜关上小门，穿过狭窄的过道，走上楼梯。 “弗弗弗”，他又开始了。韩裳临死前的一刻，想要对他说的会是什么话？
不，只是一个字，孙镜觉得，韩裳反复想要说出来的，只是一个字。 哪个字这么关键？
孙镜叹了口气。汉语里有太多同音字，并且韩裳说的不会是“弗”的同音字，而是以“弗”为开始音的字，只是快速消亡的生命让她再没力气发出后面的音节。
三间房。一间卧室，一间书房兼收藏室，剩下的就是孙镜正呆着的这间。 阳光被百叶窗割成碎片，落在龟壳上。 许多龟壳。 层层叠叠，堆在一起，成了座龟壳山。
龟壳山上的龟壳，都是没有字的。这不是殷商甲骨，只是龟壳而已，里面最古老的一块，其原主的死亡时间也不会超过五年。
屋子的其它角落散落着些面貌全然不同的龟甲。它们相貌古旧，或多或少都有些残缺，上面有一排排钻凿的痕迹，有些被火烤过，在另一面爆成一条条的细裂纹。在殷商时期，这叫作卜纹或兆纹，贞人、巫师根据其走向，来判断占卜的结果是一个吉兆，还是一个凶兆。
它们看起来就像是自殷墟出土的珍贵古物，当然，只是看起来像而已。这已经足够了，孙镜觉得，自己不仅是最好的甲骨专家，应该也是最好的甲骨造假专家。在这一行，他没几个像样的竞争者。
孙镜看着堆成小山的原料，这里面有山龟有泽龟，原本商朝各地进贡给王都的卜龟，就各有不同。 “喀啦”。 孙镜立刻扫视了一圈，哪里发出来的声音？ “喀啦”。
又是一声，是那堆龟壳。孙镜死死盯着龟壳山，就在他目光注视之下，小山里继续发出声响，然后“哗啦啦”倾倒下来。
孙镜肩膀一松，他想起来自己把那封活的龟甲信扔在这间屋里了。两天没喂它，看起来活力还不错，只是寄信的人已经死了。
孙镜一时懒得去把龟壳重新堆好，反正这间屋子就够乱的了。他靠在工作椅上，往下一压，半躺下去。 几秒钟后，他就猛地挺直身子，直愣愣盯着倒下的龟壳。
有道闪电在脑海中划过，瞬间把原本没看到的角落照亮。 孙镜双手用力撑着扶手，慢慢站起来，走到塌了一半的龟壳堆前，蹲下。他把手伸进龟壳堆里，摸索了一阵。
“见鬼。”他低声咒骂，忍不住在手上加了力量，野蛮地搅动起来。龟壳四散，飞得到处都是。
等他总算停下来的时候，屋里已经找不到几处可以落脚的地方了。他无声地笑着，低下头，开始端详手里这只吓得把头脚缩进壳里的乌龟。
他记得韩裳在这封龟甲信里犯了个可笑的错误，她把“余”字写反了。这是任何一个对甲骨文稍有涉猎的人都不会犯的低级错误，然而韩裳却是准备出两百万，借巫师头骨做研究的人。也许韩裳并不是要做什么学术研究，她不是甲骨学者，多半另有目的。可她会是嫩到犯这种错误的菜鸟？
她写反了。 孙镜眼前浮现韩裳最后的那几个口型。 就是“反”！ 孙镜把乌龟转了个方向，没有发现。没有任何犹豫，他把乌龟翻了过来。
余就是我，把我反过来，这是个隐语。 “嗬……”孙镜长长吐了口气。 龟腹甲上有字。不是甲骨文，而是刻得很工整的小楷。 前几个字就让孙镜一惊。
“如因不测让我无法和你见面……” 那不是意外！一声霹雳在心头炸响。 茶几上放着今天的晚报，最上面一张是社会版，头条就是话剧女演员中午当街被花盆砸死的新闻。
不出孙镜的意料，新闻里说，韩裳送到医院的时候，就已经咽气了。死讯确认，他不禁叹了口气。 时钟指向十一点，孙镜从沙发上站起来，换鞋出门。
白天人多眼杂，现在的时间，去韩裳家正好，那儿有一件专门留给他的东西。
有夜风，吹得行道树一阵阵的响。一辆空出租驶过来，放慢了速度。孙镜冲司机摇摇手，他要去的地方步行可达。
龟腹甲就那么点地方，韩裳又不会微雕，当然不可能在上面说明是什么样的东西。但这必然是个关键线索，孙镜相信自己很快就能知道，韩裳为什么会死。同时这也意味着，自己被完全牵扯进去了。
或者自己可以看过之后放回原处，当作什么也没发生过。孙镜笑了笑。
韩裳租的房子离这里很近。附近的几片居民区都是老房子，到了地方孙镜才发现，这幢小楼和他自己家非常像，只是院子小了些。
韩裳住在三楼。晚报的记者把这宗意外报道得很详细，所以孙镜知道，韩母已经晕倒进了医院，所有事情都压在韩父身上，没有谁现在有空来这里整理韩裳的遗物。
不过孙镜还是绕着楼走了一圈，记下了三楼亮灯房间的方位，然后转向花坛走去。
这样的时间，一楼的大门已经关上了。孙镜走到花坛前，再次确认四下无人后，摸出小手电照了照，在左侧外角找到了根插得很深的木筷子。
木筷子下面埋了个小塑料袋，里面有两把钥匙。 孙镜用其中的一把打开了大门，反手轻轻关上，陷入完全的黑暗里。
在这样住了许多户人家的楼里，大门入口处一定会有许许多多的过道灯开关。每家都有一个，韩裳当然也有。孙镜不知道哪一个是韩裳的，他也不准备开灯。
借着手电筒的光，他走上楼梯。尽管已经足够小心，每一步踩下去还是发出吱吱嘎嘎的声响。木楼梯老朽得厉害，好像踩重一点，就会陷出个洞来。
三楼，孙镜站在韩裳的房门前。先前看见亮灯的屋子是另一间，这让他彻底放下心来。 关了手电，孙镜摸着锁孔，把钥匙插进去。
转动的时候感觉很别扭，孙镜用了几次力，心想是不是搞错了大门的钥匙，就又拔出来换一把。 还是开不了。
孙镜换成最初那把再试。黑暗里转钥匙的声音听起来格外刺耳，这时候如果邻居的门突然打开，看见他摸黑在开死人家的门，就麻烦了。
韩裳不可能搞错钥匙吧，怎么会开不了。孙镜手里加了把力，觉得有点松动了。是这把钥匙没错，开老旧的锁常常需要一点技巧，比如得往左压或往右压。
孙镜试着把钥匙压向左边，门突然打开了。 孙镜猛吃一惊，这不是他打开的，有人…… 念头才转到一半，脑袋上就被硬物狠狠砸了一下，天旋地转倒在地上。
这一击并没能让他完全失去意识，但头晕得一时回不过神来。给他这一下的人飞快从旁边蹿过，“腾腾腾”跑下楼去。
糟糕，这动静太大了。孙镜知道不好，可他还在恍惚中，从地上爬不起来。 邻家的门打开了，灯光照在他身上。 “哦哟。”一声惊叫。
“老头子，侬快点出来。”受了惊吓的老太婆回头往屋里喊。
邻居老头跑出来的时候，孙镜用手撑着靠墙半坐起来。这暂时是他能做到的极限了，脑袋又晕又痛，摸一下额头上起了个大包，还有血。旁边地上掉了根金属棍，正是打他的凶器。实际上这是根中空可伸缩的室内晾衣杆，幸好如此，否则他的下场可能和韩裳差不多。
不过他现在这副样子已经很吓人了，韩裳家的门又洞开着，把后出来的老头也吓得不轻。 “你是谁，怎么回事？”老头紧张地问。
然后不等他回答，就对老伴说：“快点报警叫公安来。” “我就是警察。”孙镜说。 “啊？” “我就是警察。”孙镜镇定地重复，“后面这间屋的主人今天中午死了。”
“从晚报上看见了，小姑娘真作孽啊。”老太婆讲，但看着孙镜的眼睛里还是有些怀疑。 写在老头脸上的疑问更多。
“你是警察？”他问，“那刚才是怎么回事？你真的是警察？” “我同事很快就会过来。” 孙镜在两个人的注视下摸出手机拨了个号码。
“徐警官，行动出了点问题。你立刻过来，对，我还在……”孙镜把这里的地址飞快报了一遍，挂了电话。
“你们也看见了，她的死不那么简单。”孙镜说，他见到老头老太满腹疑问的模样，又摇了摇手。
“我不会说什么的，这是纪律，你们也不用问。这案子还在查，你们不要出去乱说，这会对破案有影响的。”
二楼的过道灯亮起来，有人在下面问楼上，刚才乒乒乓乓出了什么事。 “噢，没什么没什么，不好意思哦。”老太婆在孙镜的示意下这么说。
二楼的灯很快又熄了，并没有人上来。 “谢谢你们的配合。”孙镜低声说。 “你这个样子，阿要进来……”老太婆说到一半，就被老头碰了一下，住嘴不说。
“你先进去。”老头说。 老太婆知趣地回屋。 警惕性真高，孙镜在心里想。他慢慢站起来，把手伸进衣服口袋。老头紧盯着他。 孙镜摸出烟，扔了一根给老头。
直到烟抽了大半，老头才开口问：“那你是便衣？” 孙镜点头。 又过了一会儿，老头问：“刚才的事情，不能问？”
“可以问，但我不方便回答。”孙镜又摸出支烟，递过去。 “不抽了，要是没什么事，我也想回去睡觉了。” 孙镜耸耸肩：“应该不会有什么事了。”
老头笑笑，皱纹里是说不尽的世故味道。 “那就不问，不过你说你是便衣，有警官证吧。” 孙镜嘴里发苦。 “不会没带着吧。” 孙镜的手机响起来，他赶紧接听。
“我在三楼。”他说。 “我同事到了。”他放下手机对老头说。 刚才敲闷棍的家伙飞快地跑出去，顾不得带上大门，没过多久，徐徐就出现在了孙镜面前。
她来的速度出乎意料的快，而且及时。 “怎么搞成这样？”她说。 还没等孙镜串供，老头就开口了：“也是便衣？”
牛仔裤网球鞋，便得不能再便了。这个时候孙镜才注意到，她的装束和白天见面时已经大不一样。 “能不能看看你的警官证？”老头接着问。 徐徐看了孙镜一眼。
孙镜也看看她。 “你也没带着啊。”老头说着，身体往后让了让。 徐徐伸手拉开坤包，一阵翻腾，然后拿出个小本，往老头面前一晃，又收了回去。
“慢点慢点，我没看清楚。” 夜路走多总要撞到鬼，孙镜彻底认栽，悄悄给徐徐比了个跑路的手势。 “那就给你看清楚。”徐徐一甩手，把证件扔给老头。
孙镜眯起了眼睛，看着老头很认真地端详，然后把证件还给徐徐。
“真是不好意思，我看电视里总有人用……那个，呵呵，那不打扰你们执行任务了。”老头一脸赔笑，说完就回自己屋去了。 孙镜把徐徐拉进韩裳的房间，光明正大地打开灯。
“刚才我以为要穿帮。” “有些东西我是常备着的。”徐徐又从包里摸出记者证和学生证，在孙镜鼻子前面晃了晃。
“就他那老花眼还看，看一百年都看不出假来。救场及时吧，跟我合作准没错，你脑门要紧不？”
徐徐拿出纸巾去拭孙镜额头上的血。其实能瞧出没什么大伤，但之前孙镜在她面前姿态拿捏得叫人牙痒痒，现在好不容易落了难，让徐徐忍不住想要欺负一下，手上的动作当然不怎么轻柔。
孙镜痛得直抽凉气，一把捏住徐徐的手。 “我自己来吧。” “不解风情的家伙。”徐徐撇撇嘴，把手轻轻抽出来，留下纸巾在孙镜掌心。
“风情……”孙镜小声嘀咕，苦笑摇头，把纸巾覆在额头上，偷扫了眼徐徐的手。刚才急痛之下稍用了点力气，却并没在她手上留下捏痕，不知怎么一滑一转就溜出去了。
“你怎么搞得这么狼狈？”徐徐问着，右手细长的手指忽然像涌来的波浪，一起又一伏。孙镜赶紧转开视线。 “等会儿出去再和你说。”孙镜开始打量这个房间。
整洁的房间，所以打开着的储物柜就格外引人注目。似乎刚才那人也在找些什么。
孙镜把沾血的纸巾揉成一团放进兜里，搬了张椅子，脱了鞋站上去。徐徐眯起眼睛，狐疑地看着他踮起脚，把手伸进了吊灯的灯罩。
当某个重要的东西就在触手可及之处，你最好想一想再伸手。因为它的重要程度往往和对目前生活的破坏力成正比。 第三章 通往内心的实验
从小楼出来，拐上了大街。孙镜手插在口袋里，优哉游哉地往前走，可是因为脑门上过于明显的肿块，这种故作悠闲的姿态让人看了想笑。
好在现在路上没什么行人，只有徐徐走在身边，时不时拿眼瞅一下他。
“卖关子也要有个限度，你到底拿到了什么东西，再不告诉我就真翻脸了。”徐徐终于忍不住，一肚子的怨气怒气。
“三天前，我收到了一只乌龟。”孙镜用几句话就讲完了这个并不复杂的故事。其实这个故事应该很复杂，但是现在发生的才只是个开头。
说完他把手抽出口袋，摊开手掌，那儿躺着个小小的方型薄片。 徐徐一把抢过去。 “存储卡？4G容量的存储卡，手机照像机什么的都用得到，难道里面放了一堆艳照？”
“嗯，你的猜想很诱人。”
“切，其实我猜里面有个瑞士银行账号密码，或者是份机密情报，她别是个间谍吧。”徐徐打量着存储卡，好像她的目光能深入其中的存储介质，解读出内容似的。
“听起来像是哪部电影的情节。”孙镜用手按着额头，轻轻揉搓着，希望头上的大包可以早点消退下去。 “生活总是比电影更传奇。”徐徐回答。 孙镜停下脚步。
“我家就在前面了。” “这么近啊。” 孙镜把手放下来，看看徐徐。 “那么，你是准备回家睡觉，还是怎样？”
徐徐瞪大眼睛：“这有什么可问的，难道你这么晚把我叫来救急，是打算用完就扔的？” 孙镜笑了笑：“深夜请女人到家里坐坐，容易被误会别有企图。”
“没关系，头上长角的男人诱惑不到我的。” “其实最好你能克制一下好奇心，这件事原本和你没一点关系，别告诉我你没闻出里面的危险。”
“你觉得自己说这话有说服力吗？”徐徐看着孙镜头上的大包说，“不好奇你会晚上到别人门口领个瘤？不好奇韩裳刚在你眼皮底下死了你就答应我合伙搞巫师头骨？她出两百万要借这东西，为了什么？我猜答案就在里面！”
她捏着存储卡在孙镜鼻子前晃：“本来巫师头骨就是我们的目标，得把它的价值榨干净了才能出手，否则就亏了。两百万啊，韩裳可真舍得花钱，你说这里面的东西会值多少？”
“她死了。”孙镜从徐徐手里抽走存储卡，“如果你不怕死，就跟我来。”
他往弄堂里走了两步，回头一看，徐徐杵在弄堂口没挪地方，不由意外。不过一转眼，她就快步跟了上来。
等徐徐追上来的时候，孙镜却没接着往里走，而是在嘴前竖起一根手指，眼睛盯着弄堂口。 “有人跟着？”徐徐把声音压得很低，问。
“也许。”孙镜蹑着步子走回弄堂口。他稍稍停了停，然后突然一步就冲了出去。 徐徐跟着也跳了出来，却什么也没看见，急着问：“你看到什么了？”
“好像有个黑影，没看清楚。”孙镜盯着前面的那片脚手架，刚才他冲出来的时候，那下面像是有什么一闪。
“我过去看看。”孙镜又按了按额头，刺痛让他更提起了精神。不管怎样，别让人再照着这里来一下，否则乐子就大了。
“逞什么能。”徐徐小声嘀咕着，跟在孙镜的侧后方，两人一前一后斜错开，向脚手架下走去。
这儿一片的老建筑因为和城市历史血肉相连得以保存下来。前面人行道上的一段脚手架，是因为修补外墙的小工程搭起来的。现在工程完成了，明天就要把这些竹竿竹片拆掉。
略显秋寒的深夜里，这条普通的小街上行人已经很少了，即便偶有经过，也会避开这段脚手架，绕道而行。
脚手架上几层铺着的层层竹片挡住了路灯的光线，把底下的通道变成黑穴。向那儿望去，就觉得阴影暗影黑影交叠重重，仿佛是通向另一个世界的入口。刚才孙镜这么匆匆一瞥，实在不能肯定里面是的确有什么，还是自己眼花看错。
走进脚手架的时候，孙镜放慢了脚步。尽管从远处看这里黑洞洞的，但走进去后，并不会暗到看不清东西。脚手架总长也就十米多，孙镜小心地扫视着，耳朵也竖了起来。眼前都是一根一根手臂粗细的竹筒，并没有能藏人的地方，听见的是微风吹在脚手架上的吱吱嘎嘎，还有身后徐徐的脚步声。
真的是看错了？
孙镜停在这段脚手架的尽头，这里是正在维修的大楼入口。入口的门开着，里面没有灯，真正的一片漆黑。而就在前面几步，走出脚手架后，恰好是一个弄堂口。这弄堂并不是条死胡同，里面有通到其它出口、甚至是隔壁街道的小径。
他回头看看徐徐，还没说什么，一阵风吹过，脚手架又发出了吱吱的声响。 这次不一样，风很快过去，声响却没有停歇，反而越发地刺耳起来。
细小的石子掉在头上，孙镜用手一掸，抬头向上看。 脚手架在晃动。
也许脚手架搭得并不牢固，可就算有松动的地方，现在又不是台风天，怎么会晃成这样。就像有个大力士，抓着某根撑地竹子在拼命地摇动着。 “怎么回事？”徐徐惊讶地问。
“快出去。”孙镜一下蹿出脚手架，又多跑了十几步，直到彻底离开它的范围。徐徐紧跟着他，步伐却像穿了高跟鞋似的不太灵便，很有些狼狈。
等两个人回头再看的时候，脚手架的摇晃慢慢停歇了下来，终究没有倒。他们互视了一眼，都觉得这事说不出的诡异。 “呀！”孙镜忽然叫了起来。
“怎么啦？”惊魂未定的徐徐忙问。 “我刚才跑出来的时候太紧张，手握的力量太大了。”
徐徐目瞪口呆地看着孙镜摊开的手掌，躺在那儿的存储卡凄惨地在中间部位出现了角度很大的弯折，差不多可以说是折断了。
“噢，噢，你这个这个……”徐徐气得话都说不利索了。 “嗯，那个说不定拿去修修还能恢复。”孙镜用非常心虚的声音说。
“这种物理破坏怎么修啊？搞成这样，你手里下死力啊，唉呀。”徐徐恨得把牙咬得喀喀响。
“说不定能修好呢。”孙镜把存储卡拿在眼前，像是想找个路灯光线好的地方，好好看看损坏情况，却没注意脚下，不知绊到什么东西，整个人向前扑出去。人以极难看的姿势趴到了地上，手里捏着的存储卡也飞了出去。
徐徐几乎看傻了，她眼瞧着存储卡直飞到脚手架边的弄堂口才落了地，又弹性极好地反弹起来，掉在人行道沿的下面。
徐徐小跑过去，低头看了看，又看了看，回过头瞧着刚爬起来，还在掸灰的孙镜。
“你今天出门看过黄历了吗，存储卡掉进下水道里了。”徐徐有气无力地说，她已经饱受打击了。
要是存储卡完好无损，想办法掀开阴沟盖子捞出来说不定还能恢复数据，不过现在嘛…… 两个人在路灯下拖出长长的背影，一般的垂头丧气。
走到孙镜家的弄堂口，徐徐又重重叹了口气，说：“刚才要是别管有没有人跟在后面，有多好。”
毫无意义的马后炮。要不是沮丧之极，徐徐也不会这样抱怨。说完她冲孙镜摆摆手，转身要叫出租，却又回转来，拿了张纸巾递给孙镜。 孙镜一愣。
“伤口又出血啦。”徐徐见他没接，便把纸巾在他额头轻压一下，然后折几折再覆上去，松开手，纸巾粘在创口上没掉下来。徐徐一笑，轻轻耸肩，走到路边向开来的空出租车扬手。
出租车减速停下的时候，徐徐听见身后有个声音说：“要不要到我家喝点什么？” 徐徐转过身，看见孙镜还站在那儿，未曾离开。
徐徐侧着脸看这个男人，停了一会儿，才说：“你知不知道自己现在的形象有多难看？
头上的血被擦干净了，但大包还是很明显，一身衣服也皱巴巴且满是灰。徐徐纳闷孙镜在这种情况下怎么还能露出这样的微笑，就好像是舞会上向坐在角落的水晶鞋姑娘邀舞的王子。
“也许你会感觉……”他停了停，像是在想一个合适的词，然后说，“满足。” “哦天呢，我想我正在遭遇这辈子最蹩脚的挑逗。”
出租车已经开走了，孙镜耸耸肩：“好吧，让我扮绅士再为你叫一辆。”
“看在你今天很背的份上，或许我该发发善心。”徐徐朝孙镜飞了个勾人的眼神，“其实我满期待，你还会有哪些拙劣的小花招。” “小花招吗，你会看到的。”
两个人往弄堂深处走去。
“从韩裳那里出来我就在想，把晾衣杆敲在我头上的家伙，他应该很好奇，我这个在半夜开门的人，到底是什么来路。”说完这句话，孙镜把房门打开，向徐徐比了个“请”的手势。
“所以他虽然当时很惊慌地跑了，但说不定并没有跑得很远。屋子里乱了点，单身男人住的地方总是这样，你先坐坐，我去洗把脸。”
等几分钟后孙镜再次出现在房间里，已经换了套干净的衣服，额头上也清理过，看上去好了许多。 徐徐瞪着他，说：“为什么我感觉你又开始卖关子了？”
孙镜一摊手：“哪有。” “这是什么？”徐徐盯着他的左掌心，那儿有个小东西。 “一个U盘，如果要存放什么资料，这东西绝对比存储卡方便。”
“这才是你拿到的东西？”徐徐的眼珠子都快要瞪出来了。 孙镜微笑点头。 “那存储卡哪里来的？” “当然是我手机里的，里面存了很多不错的照片呢。”
徐徐立刻想起先前他手插在裤袋里走路的情景，反应过来他是怎么干的。 “你这个骗子。”徐徐叫道。 孙镜欠了欠身，回答：“你也是。”
徐徐气呼呼恶狠狠瞪了孙镜好一会儿，说：“你居然从那个时候起就打算演这场戏了。” 孙镜又是一笑，在徐徐看来，这种可恶的笑容就像在说：看，这就是差距。
好在孙镜立刻识相地收起笑容，严肃地说：“我根本没想到今天在那间屋里会撞见另一个人。本来我要是能悄悄地拿到这个U盘，不管我看了之后有什么打算，暂时都会在暗处。可这一棍子……”
孙镜摸了摸额头，苦笑：“算是把我立刻卷进去了，不好意思，还有你。” 徐徐歪了歪头，表示对此毫不在意。
“虽然那个人不知道我去干什么，但他既然是去找东西的，那么从己推人，很容易能猜到我的意图。所以我总得做些什么，让危险变得尽量小一点。一路上我们两个人说话的声音都比较响，跟在后面的那位要是耳朵尖一点，总能听到大半。”
徐徐看见孙镜嘴角的那抹浅笑，啐了一口，说：“得意死你。” “只是让你陪着演了场戏，怎么怨气这么重啊。”
一个骗子被骗了，对徐徐这样一个有追求的老千来说，的确是很严重的打击。不过她现在打算把那一切都忘掉，至少说明自己选择同伴的眼光很棒，不是吗？
“所以现在敲闷棍的以为你什么都不知道，拿到的东西又毁了，算是安全了。”徐徐说。
“暂时离危险远一点而已，毕竟我已经进入他视野了。”孙镜揉着额头，有点遗憾地说，“我最后把卡扔出去，就是想看看藏着的那家伙会有什么反应。想不到掉进阴沟了，怎么这么巧，这一跤真是摔亏了。”
“是啊，真是巧。”徐徐叹息着说。 两个人不约而同地抬眼看了看对方，又都想起摇晃的脚手架来，一时心里有些异样，沉默不语。
略有些压抑的气氛并没有持续很久。孙镜打开电脑，接上U盘，说：“该让你满足一下了。” 徐徐撇撇嘴，凑了过去。
U盘里只有八个音频文件，短的十几分钟，长的近一小时，是韩裳的口述录音。 这并不是韩裳临时录下来的，编号为一的那段，录制的时间是去年十二月。
这段录音的前十秒钟是静音，只有轻微的“咝咝”声，然后一个稍显低沉的女声响了起来。
“我决定重新把《泰尔》排出来，为了……（她的声音在这里停顿了一下，然后就把要说的话跳了过去）所以有些事情我想用这种方式记录下来。”
一个莫名其妙的开头，孙镜想。
“不知道谁会听见我说的这些，我所要说的，都是我经历的，请试着相信。”说到这里，韩裳似乎深吸了口气，然后，她的声音终于变得平稳正常，开始叙述她的经历。
“我叫韩裳，二十四岁，从小我就会做一些让我极度压抑的梦，内容是关于半个多世纪前在一间屋子里进行的很多次聚会，还有住在上海摩西会堂附近的犹太人的生活①，那同样也是我出生前几十年的事了。近几年这些很不愉快的梦变得频繁起来，给我造成了严重的心理问题，所以我在上海戏剧学院表演系毕业后，并没有立刻成为一名演员，而是去华师大考了心理学研究生。我以为可以通过心理学解决自己的问题。
〖①一九三七年至一九四一年，约三万多名从欧洲各国逃出的犹太难民来到上海。其中大多数居住在以摩西会堂为中心的十几个街区（今上海市虹口区内）。〗
“在……两个月前。”叙述者的语气在这里又有了些变化，“是啊，两个月前，我觉得已经很久了……只是两个月。我认识了费城，他是费克群的侄子。”
听到涉及了去年猝死的名演员，徐徐挑了挑眉毛，孙镜则开始转指环。
“那是在一个讨论神秘主义的小型沙龙上，当时我还完全不相信这些东西，所以说了很多批驳的话。就是在当场，费城接到了警方的电话，告诉他费克群死了。葬礼后不久，费城找到了我，他的状态很不好，说自己碰到了个大问题。我在沙龙上的那些话让他想到从我这里寻求帮助，他想让我分析一个……诅咒，想听我告诉他，所发生的一切都可以用心理学解释，一切都不是真的。
“我没能办到，我想这些事情对我来说，大概是注定要发生的。诅咒的源头是茨威格，就是上世纪初很红的那个德语作家。在他一九四二年自杀之前，写了本自传。自传里提到了这个诅咒，关于他写的剧本。他认为正是自己写的剧本，造成了三位当时最著名的舞台剧明星演员，和一位导演的死亡。总的来说，只要是他写的剧本，在正式演出之前，剧组成员里总会发生不幸。这导致茨威格最后完全放弃剧本，转向小说和传记创作。而费城在帮叔叔整理遗物的时候，发现了一份茨威格从未公布过的剧本手稿，也就是《泰尔》。”
听到茨威格的名字，孙镜和徐徐就都想到了《泰尔》这出戏，韩裳果然随后说到了《泰尔》，一个已经死去的人在说一个会让人死去的诅咒，这不由得让他们开始心寒。
“费克群已经着手准备排演《泰尔》，然后就哮喘发作死了。而费城打算接着把《泰尔》排出来，自己做导演和男主角，并且请好了夏绮文当女主角。”
听见夏绮文的名字，两个人的心里又是一抽。这是个和费克群同样有名的女演员，也已经死了，就在费克群后不久。
“在一切就绪之后费城才从茨威格的自传里发现这个诅咒，开始担心自己的安全。但整个剧组已经运转起来，他舍不得也没办法停下。于是他来找我，当时他可能只是想得到些心理学方面的安慰。我当然不相信真有这种诅咒，巧合或是一些能给人造成伤害的心理压力和暗示，当时我好像是这么想的。呵呵……”
音箱里传来一声让听者心惊肉跳的轻笑，“很快事情就不一样了。
“先是我的梦境发展到眼前会出现幻觉，然后夏绮文跳楼自杀了。关于我的幻觉，我总是在那些场景里看到名人，比如茨威格、弗洛伊德、达利，还有我的外曾祖父。他是犹太人，曾经是上海摩西会堂的一个拉比。呵……发生了很多事，让我对心理学和神秘主义的态度一点点改变，最后我去了一次摩西会堂，在一些幻觉里，我看见外曾祖父埋下了一个箱子。”
几秒钟的停顿。 “她和你一样喜欢卖关子。”徐徐对孙镜说。 “这算什么关子，她显然找到了那个箱子。”孙镜还没说完，录音里韩裳就接着说了下去。
“就在圣柜室前的地下，我拿到了箱子。然后我意识到，那些幻觉在很大程度上是真实的。我想，某种神秘的力量，让我继承了外曾祖父的部分记忆。箱子里除了外曾祖父的积蓄，还有一份记录。他参加了一个试验，主持者是在晚年倒向神秘主义的弗洛伊德。他想证明，在人的内心深处，潜意识之下的无尽深渊里，有一扇门。那是一切伟大力量的根源，是通向神秘而不可思议世界的道路。
“实验是由弗洛伊德设计的，他要求参加实验的人每天通过一块特殊的梅丹佐浮雕铜牌进行某种仪式，这块铜牌是卡蜜儿的作品，专门为这个实验而创作的。”
“梅丹佐是什么？”徐徐问。
“犹太教里最接近神的天使，长了三十六个翅膀和三万六千只眼睛，没有什么能逃过他的感知，足以担当神和凡人之间的桥梁。”孙镜暂停了录音，回答道。
徐徐想象了一下浑身都是眼睛的人，打了个寒颤：“真难看。卡蜜儿呢？” “那可是个美女，罗丹的情人，据说她的才华让罗丹都感到了压力。”
“真的很漂亮？”徐徐关心的重点居然在这里。 “我见过照片，至少符合我的审美。可惜后来疯了。” “红颜就是薄命啊。”徐徐长长地，哀怨地叹了口气。
“你会长寿的。”孙镜说。 徐徐眼睛一翻，却想不出话呛回去，没好气地说：“接着听。” 房间里的气氛，却是比刚才的压抑好了一点。
“这个实验从一九一一年开始，持续了很多年。我不知道它什么时候结束，也不确定它有没有结束。现在我只知道，在弗洛伊德死后，另有接替者主持这个实验。不过我的外曾祖父威尔顿在上世纪三十年代来到了中国，不再参加实验者的定期聚会，而他的每日仪式也在一段时间后放弃。这和他剧烈的头痛和越来越糟的精神状态有关。今天我能确信，这正是仪式引起的，仪式的另一个后果，就是让他的部分记忆在四代之后，通过梦传递给我。
“好像有许多奇怪的事情在参加实验的人身上发生。这些神秘的事情并不受实验者自己的控制，比如发生在茨威格身上的诅咒，他能感觉到自己剧本上的可怕力量，但却无法改变，最终只能停止创作。
“以上的这些，是我和费城在追查诅咒的过程中得到的一些线索，再加上那些并不属于我的记忆的复苏，才组合出来的。让我难以理解的是，原本非常惧怕诅咒降临的费城，在他死前的一段时间里，却忽然变得轻松起来。与其说是他找到了破解诅咒的方法，不如说他不再相信诅咒的存在。可能是因为费克群的死因，现在看起来，那更像是一场谋杀。但还是有太多难以解释的地方，更何况，现在他也死了。”
说到这一句的时候，韩裳的声音里带上了明显的哀伤。让人立刻就明白了她和费城的关系。
“和《泰尔》这出戏相关的人，已经死了三个，而此前的每次诅咒，都只死了一个人。是这次的诅咒格外凶恶，还是死者中有些仅仅是意外？我相信就算茨威格还活着，他自己也说不清楚。可是……因为……我想他……”
韩裳连续开了三次头，却都没能把这句话说完。沉默了几秒钟，她再度开口。
“我想我的选择并不理智，但人就是这样。我要把《泰尔》再次排出来。也许会死，也许不会。而我想做的另一件事，是尽可能地搞清楚，造成诅咒，还有强加给我的这些记忆的实验，到底是怎么回事。弗洛伊德死了，但实验还在继续，那些人后来都怎么了，会不会有更可怕的事情发生。我能回忆起来的东西越来越多，我想，也许有些线索会在我的脑袋里突然出现吧。
“可怕……并且伟大的实验。实际上我也是这个实验的结果，但依然难以想象，弗洛伊德竟然真的能设计出这个实验。这比他前半生所有成果加起来都重要得多，他打开了潘多拉的盒子，指引出通向终极的路，顺着走下去，是毁灭，还是新生？我要重新找到这条路，看看在这几十年的时间里，它是已经荒芜，还是有人悄悄又向前走了一段。当我有新的进展时，会录下第二段录音的。”
第一段录音到这里结束。 孙镜点了支烟，徐徐伸伸手，也要了一支。 深吸一口，孙镜开始按照顺序，播放其它录音。
传自韩裳外曾祖父威尔顿的记忆，不管是梦境还是眼前闪回的幻觉，总是无声的。在关于实验者聚会的画面里，她可以看见弗洛伊德躺在一张躺椅上，倾听各个实验者的讲述。实验者们的脸孔越来越清晰，但其中再没见到像达利、茨威格这样著名的人物，所以要找出这些人并不容易。
一直到今年年初，农历新年的鞭炮声中，韩裳忽然又一次看见了聚会画面。这次略有些不同，一个中年人站在弗洛伊德的身边。他就是斯文·赫定②。
〖②斯文·赫定（一八六五～一九五二），瑞典探险家，作家。他五次来到中国，在中国和中亚的探险时间逾三十年，是楼兰遗迹的发现者。〗
他是新的实验者，又或者是弗洛伊德的特殊助手，并可能在他死后继任为实验主持人？韩裳无法判断，但这位上世纪初赫赫有名的探险家，在中国留下了足够多的足迹，可供韩裳追寻。
每当《泰尔》的排演有了新的进度，或者韩裳对斯文·赫定的追查有了新进展，她都会用声音的方式记录下来。
关于前者，只是按部就班地叙述，并没有出奇之处，只有两个沉默的听众知道，最终的结果是多么不幸。 而关于斯文·赫定，韩裳的调查则几经转折。
斯文·赫定曾五次来到中国，最后一次从一九二六年到一九三五年。这让他在弗洛伊德实验里的身份变得更加难以猜测。因为威尔顿在一九三五年后已经来到上海，那么他看见斯文·赫定那一次就该在一九二六年前。弗洛伊德死于一九三九年，他会那么早就选接班人吗？
可说他是一个实验者，在韩裳得自威尔顿的记忆里，他却只在聚会上出现过一次。难道是因为探险而长年奔走于世界各地的原因？
不过再如何狐疑，这是韩裳能切实抓住的唯一一根绳子，她总要试着看看能拽出什么来。
斯文·赫定在中国这么多年，和他接触过的人成百上千。其中大多已经老死，依然在世者也还有许多。韩裳一个个地走访，最后在一位当年曾给斯文·赫定做过翻译的人那儿找到了突破口。
这位叫王展奋的翻译已经有九十七岁高龄，且是老年痴呆症患者。韩裳当然没办法直接从他口中听到些什么，但好在他有一个孝子，照顾他多年，在他还未痴呆的时候，不知听他讲了多少遍民国往事。
斯文·赫定在一九二六年第五次来到中国，当时他带了一支由瑞典人、丹麦人和德国人组成的探险队，打算前往中国西部探险。不过当时中国学界一致反对这样一支纯粹由西方人组成的探险队在中国自由活动。于是在六个月的谈判后，探险队更名为中国西北科学考察团，成员多了五名中国学者和四名中国学生，以及两名随团翻译。韩裳找到的这位老人，就是两名翻译之一。
毫无疑问，斯文·赫定是整个考察团里最耀眼的人，他的言行举止，各种生活细节，甚至是和考察并无多大关系的个人兴趣爱好，都给年轻的王展奋留下了深刻的印象。
比如说，他对甲骨的浓厚兴趣。 实际上，在前一次——一九○七年斯文·赫定第四次前往中国的时候，甲骨就已经被发现，但那时他并没有表现出对甲骨的热爱。
这似乎完全可以解释，狡猾的古董商人把甲骨的出土地点当成绝密保守了近十年之久，直到一九○八年，学者罗振玉才得知甲骨出自河南安阳。大规模的甲骨研究，是从那之后开始的，陆续也开始有甲骨以各种方式流落到西方，引起了考古界的轰动。
而考古和探险，当时是紧密相联的两个职业。
在王展奋的回忆中，斯文·赫定曾以各种名义，独自去安阳考察了好几次，并带回了一些甲骨，时常拿出来赏看研究。在这些甲骨里，有一块模样看起来很特殊，斯文·赫定告诉王展奋，那并不是龟甲，而是人的头盖骨。
在漫长寂静的深夜听这些录音，听一个陌生女人用平静的语调叙述自己的故事，两个听众完全不感觉困倦。根本无需咖啡的提神，总会有一个个让人惊愕并产生诸多联想的兴奋点冒出来，把睡意赶得远远的。
比如巫师头骨，徐徐才知道，这个如今成为上海博物馆库藏的珍宝当年原来曾在斯文·赫定的手中。而韩裳为什么愿意花重金研究，也将在接下来的录音中揭示出来。
二十世纪初在中国活动的西方探险家，除了斯文·赫定之外，还有一位著名人物，他就是斯坦因。相对于斯文·赫定发现了楼兰的荣光，斯坦因在中国人的记忆里却更多是负面形象。因为就是他从王道士手里骗走了出自敦煌藏经洞的整整二十九箱佛经写本和刺绣，这是自圆明园之难后中国最惨痛的文物外流事件。
不过斯文·赫定和斯坦因却有着不错的私交，在两人的一次会面后，王展奋就发现，斯文·赫定平时把玩的甲骨中，那块有点吓人的巫师头骨不见了。
这是在一九三○年，斯坦因在中国进行他的第四次中亚探险。此前他盗走的敦煌宝贝已经在中国知识界引起极大反响，终于南京政府在抗议声中勒令人在新疆的斯坦因停止探险，而他所携带的一批文物，也被规定不得带出中国。
彼时西北科考团正在北平休整，当王展奋怀着愉快的心情在报纸上看到这则新闻的当天下午，斯文·赫定就收到了一份电报。晚上赫定多喝了几杯酒，拉着对甲骨文也有兴趣的王展奋看自己的甲骨藏品。
看赫定醉醺醺的样子，王展奋大着胆子把话题引到了巫师头骨上面。他早已经猜到赫定把东西交给了斯坦因，上午看到新闻，中国的珍宝得以截留在国内，让年轻人的爱国热血沸腾起来。尽管赫定也有许多让他敬佩的地方，这时还是忍不住拿话刺了刺。
酒醉的赫定并没觉查出年轻中国翻译的这些情绪，长长叹息，神情沮丧，并且低声咕哝着些什么。
王展奋仔细去听，赫定翻来覆去，却只是在说：“东西带不出去，实验怎么办。”
这话在王展奋听来非常奇怪，他怎么都想不明白，赫定说的实验是什么。再追问，赫定却怎么都不肯解释。
正因为想不通，所以这件事一直留在王展奋的记忆里，并当成有意思的掌故告诉了自己的儿子。
王展奋不知道身为探险家的斯文·赫定、数千年前的巫师头骨、不知究竟的实验这三者间究竟有怎样的关系，韩裳却是知道的。她几个月来的辛苦追查，总算没有白费。
弗洛伊德的神秘内心实验，是要借助仪式和道具进行的。梅丹佐铜牌可以帮助实验者开启神秘的心灵之门，具备这种效力的东西也许不仅仅这一样。
在遥远的中国商代，帝王和大量巫师们有一整套严谨的仪式，借助甲骨来沟通神秘力量，获得对未来的预知。这样的神秘文化如果说会对弗洛伊德的实验有所帮助，也是理所当然的。
巫师头骨及相伴出土的大量甲骨文记载，在这半个多世纪里被许许多多的甲骨学者研究过。甲骨文深奥难懂，一大半的文字至今未被破译，所以对这件甲骨有着多种说法。
最主流的看法是，头骨上没有被火烘烤的痕迹，表示它并非直接用于占卜。从埋藏的位置看，又是极重要的物品。根据其它甲骨记载，在商代早期，曾有一位大巫师在死去之后，头骨被制成具有神秘力量的器具，在由商王主持的重要占卜仪式上作为法器使用。而这件天灵盖中心有圆孔的头骨残片，就被怀疑是记载中的占卜法器。
这是今天甲骨学界对这件甲骨的看法，但早在七十多年前，斯文·赫定显然就已经认定巫师头骨具有神秘力量，可以对实验产生重要帮助。
从明白了这一点起，韩裳就开始系统地学习甲骨文，并且把调查的方向，转向了河南安阳殷墟。王展奋说赫定曾数赴安阳，在那儿他可能留下了更多关于实验的线索。
自从十九世纪末古董商人在安阳收集到了刻有文字的“龙骨”，几十年的时间里来安阳寻找甲骨的人不计其数，这也让安阳的农民个个都成了“甲骨通”。但一个西方人也许更多和官方组织打交道，所以韩裳的重心放在了当年国民政府中央研究院历史语言研究所上。
从一九二八年一直到一九三七年，历史语言研究所组队对殷墟进行了十五次发掘，出土甲骨数以万计。赫定如何接触考古队，如何搞到巫师头骨，而后来这件重宝又怎么留在中国，进了上海博物馆，其中也必然大有故事。
然而韩裳接下来的调查并不怎么顺利，参与过当年安阳考古的许多人，在国民党战败后去了台湾，而留在大陆的人，多半在十年文革中死去。她竟然一个活着的当事人都没采访到，从后人口中了解到的情况，也都含糊不清。
唯一有用的线索，就是得知赫定当年和一名叫孙禹的年轻考古队员接触颇多。
这位孙禹早就死了，不仅如此，连他的儿子、孙子也已经死了。还活着的，是他的一位曾孙。一般情况下，一个人不会对他祖父的生活有多少了解，更勿论是曾祖父了。
“这些天我有点兴奋。我预感到有些改变会发生。”韩裳在录音里说。
“不仅是因为《泰尔》即将首演，而且我已经打听到了孙禹曾孙的住所，我准备找个合适的机会和他见面。我注意到一个有趣的现象，从孙禹开始，一直到他的曾孙，历经四代单传。每一个人都是知名的甲骨学家，即便是第四代才刚三十岁的孙镜，也在如今的甲骨学界颇有名气。连续四代在同一方面拥有天分，这是很罕见的，而甲骨又是这样冷门枯燥的学问。也许他会带给我一些惊喜。”
这是最后一段录音，听完之后，烟缸里已经挤满了烟头，窗外的天也有了亮色。 “她会从你这里得到什么惊喜？”徐徐问。 孙镜摊开手，摇摇头。
“真的会有这样一个实验吗？藏在人心中的神秘力量？这太像一个故事了。” 孙镜双手的拇指按住内侧眼角揉动着。 “其实我没听到想听的东西。”他闭着眼睛说。
“你想听什么？还有什么能比刚才这几小时里听到的更离奇？” 孙镜的中式提神按摩持续了两分钟，然后他睁开眼睛。
“她为什么会死。我以为在这些录音里会听到答案。难道你真的认为是诅咒？”
“也许……大概……”徐徐支吾了两下，只能承认，“昨晚那个家伙总该和她的死有关，但从录音看，她自己好像完全没有意识到这一点。她担心的只有诅咒。”
“不搞清楚这一点，我们就没法把危险彻底甩掉。”孙镜说。 困意涌了上来，两人不约而同地打了个呵欠。
“哎，我回去补觉了。危险什么的，总得头脑清醒才能对付。还是先把巫师头骨搞到手吧，说不定那就是关键。晚上之前我就能把预备工作完成，到时再给你电话。”
“太鲁莽了，我觉得那东西是个烫手山芋，没搞清楚就……”孙镜才说到一半，徐徐又一个呵欠，摆摆手，自顾自出门去了。
孙镜叹了口气。他闭上眼睛，把头靠在椅背上，却一直把手上的戒指转个不停。 手机短信响，他瞧了一眼。 “见鬼的满足。”
孙镜笑，但很快，笑容就收敛不见。他走到老旧的木头壁橱前，吱吱嘎嘎地拉开左边的门，抽出里面的小抽屉。
那儿有两个长方型的铁皮盒子，他打开了一个，里面是些银元、黄白金戒指、金锁片，都是祖上传下来的玩意儿。 孙镜用手拨了拨，又打开了另一个盒子。
他的眼睛直盯着盒子里看了一会儿，才伸手把其中的一件东西拿了出来。
这是块青黑色的长方型铜牌，约正常人手掌的三分之二大小。上面浮雕着一个有着许多对翅膀的天使。他长长的头发把脸遮住，下半身浸在火焰之海里。而在他的身上，翅膀上，甚至火焰中，若隐若现的有许多只眼睛。这些眼睛有的闭着，有的张开一线，有的圆睁着，不管从任何一个角度看，都有许多只眼睛在注视着你。
孙镜只盯着看了几秒钟，心里就涌起极不舒服的感觉。他把铜牌翻过来，在左下角，有一个缩写。 “C.C。” Camille
Claudel，卡蜜尔。这显然是她的姓名缩写。 这就是梅丹佐铜牌，弗洛伊德实验的参与者进行神秘仪式的必备道具！
每个人看见漩涡逼近，都会努力逃开。实际上，许多时候早在你看见危机之前，就已经身处其中了。


