黄额盒龟（Flowerback box turtle） – 甲骨文爬虫爱好者
学名：Cuora galbinifrons

分布：北部湾，尤其是越南北部和中国海南，广西和老挝也有分布

栖息环境：山地森林

成体体长：背甲15-20厘米

适宜的饲养温度：24-28℃

也被称为“花背箱龟”、“梅花箱/盒龟”、“黄额闭壳龟”、“海南闭壳龟”。CITES
II保育龟种，早些年在大陆是非常常见的龟种，大多被当作药材和食材，需求量很大，现在反而较难见到这个美丽的物种了。原产地分布在北部湾，尤其是越南北部和中国的海南岛，广西和老挝也有分布，但柬埔寨未知。

目前学术上承认的亚种有三种：

  * 黑腹亚种，即指名亚种( _C. g.galbinifrons_ )在1939年由Bourret描述，但第一个个体几乎直到40年后才被进口到欧洲和美国。这个亚种发现于广西南部、海南岛、越南北部，大概也产于北老挝。其中海南的族群一度被认为是一个单独的物种，或至少单独的亚种。该亚种的模式产地在越南北部。

可能是海南产。

  * 布氏亚种( _Cuora galbinifrons bourreti_ Obst & Reimann, 1994)发现于越南中部、老挝南部和柬埔寨西北部。该亚种的模式产地在越南中部。

布氏基本没有全黑的腹甲这是跟黑腹额最大区别。布氏额头色比较多是红、黄色，基本没有黑色的。布氏额瞳孔呈圆形这是跟图画瞳孔不规则花纹是最大区别。

  * 图画亚种( _Cuora galbinifrons picturata_ __ Lehr, Fritz & Obst, 1998)发现于越南南部和柬埔寨(除西北部外)。该亚种的模式产地在越南南部。

图画黄额幼体到成体样子都一样，没有多大变化。没有多大花纹头色变化。壳、头都是呈奶黄色，四肢腿部有很多细小黑点、小黄点。眼睛瞳孔处有不规则花纹，这是跟布氏最大区别。

它们一般生活于山区的溪流附近，但海南岛的黄额盒龟是生活于低地的。因陆栖性强，有部分学者认为应将黄额盒龟和黄缘盒龟列入Cistoclemmys属。它们完全可以当陆龟来养，只是需要较高的环境湿度。黄额盒龟属杂食性，蔬菜水果和各种昆虫、蠕虫都是很好的食物，但它们还是更偏爱肉食。很多资料上讲它们生性胆怯，经过长途运输和不停中转，外加野蛮搬运，它们已经被折腾地精疲力尽了，藏到壳里或者是它们保护自己唯一能做的。所以，请细心、耐心的照料它们(可参考《新龟到家需要做什么？》)，它们可能会一周/一个月/直到死亡都不吃。但一旦开始吃东西了，就如拨云见日，随着它们身体状态的恢复，有些会表现出很好的互动，甚至能从饲主手中取食。高湿度的环境对它们恢复状态很有帮助，龟友“Delphic”自制的“蒸箱”是一种很好的解决方案，并被很多黄额爱好者认可。

黄额盒龟在繁殖上难度比较高。雌雄辨别不算困难，只是它们尾巴粗细的差别不是很大，通常要看尾巴的长度来判定。尾巴比较长的，尾根比较粗的是雄性。也可以把尾巴拉直弯到贴住腹甲，肛孔超过腹甲末端的就是雄性，未超过腹甲末端的就是雌性。雌龟每次产1-3颗蛋，一年只产1-2次，因此产量算是很低的了。

直到今天,我们对黄额盒龟的研究还是很匮乏，缺乏系统性的野地研究，研究的个体也多半来自市场上，因此连真正的分布区都不一定很正确。至于族群数量，栖地特性及主食种类等等数据也都没有实际的研究记录。因各种原因导致现在能见到的数量急剧下降，如能实现原产地种群恢复是最理想的，而有经验的饲养者小规模尝试人工繁殖也是一种渠道，这些或是我们这些龟迷们能身体力行的。

此篇文章的成型非常感谢龟友“闲来无事”、“yaoking”、“遥望”提供资料和图片。对亚种分类有兴趣的朋友可以参看“闲来无事”在甲骨文爬虫爱好者论坛的帖子《千娇百媚3种黄额鉴别篇》http://www.chineseturtle.com/forum/forum.php?mod=viewthread&tid=40513&highlight=%BB%C6%B6%EE

同时也为三位龟友在甲骨文爬虫爱好者论坛里增加相应的甲骨文币以示感谢。

欢迎您关注我们的微信公众号“甲骨文爬虫爱好者”。


