【中国松狮犬】松狮犬_松狮犬图片_松狮犬价格-西陆网
中国松狮犬“金刚”赴美凯旋

2010年1月23日，由北京安娜犬业、中国松狮犬俱乐部联合主办的“王者归来”——中国松狮犬“金刚”赴美凯旋新闻发布会在国华影视基地正式举行，众多宠物行业领军人物齐聚一堂，热烈庆祝由安娜犬舍独立繁育出的松狮犬“金刚”完成了中国纯种犬在AKC赛场上的首次冠军登陆，并创造了自AKC创办以来纯种犬首秀缔造的最好战绩。

随着人们生活水平的提高，宠物在中国社会中扮演的角色也越来越重要，宠物行业也随之发展提高。但是，和西方发达国家相比，中国的宠物行业发展存在着起步晚，创意含量较低，市场秩序亟待整理等问题。以纯种犬繁育为例，虽然人们已经普遍有了狗的品种、血统等意识，但是属于中国自身的纯种犬血统体系仍然没有完全建立起来，大部分优秀犬只的血统依然来自境外。

在这样一个背景下，金刚的凯旋则有着里程碑式的意义，特别是对于松狮犬这个独特的品种而言。松狮犬源自中国，但是它在中国近代史上销声匿迹，越来越多的人淡忘了在历史上曾经存在这样一个声名显赫的动物。与此同时，在十九世纪中叶被引进到欧美的松狮犬开始在西方世界流行，人们对这一品种进行繁育、培养和训练，并制定了最早的松狮犬标准。时至今日，这些标准的修改和解释权依然是由欧美的犬业组织所掌握，中国成为无足轻重的一个角色，只是由于身为松狮犬的产地才时不时地被提及。

作为一只由中国松狮犬繁育者独立培育出来的松狮犬，金刚拥有纯粹的中国血统，它在世界最高水准的赛事上的夺魁代表着中国的宠物行业在经历了二十多年的发展之后，已经有了问鼎世界宠物行业最高荣誉的资格。金刚在美国的一年的时间里参加了212场比赛，打败了超过7500来自世界各地的优秀犬只，在AKC成立126年的历史里，金刚作为一只来自中国的纯种犬创造了这一前无古人的纪录，可以预见的是，载誉而归的“海归”金刚将带动中国纯种松狮犬血统的一次大变革，这对于正在走向正规化的宠物行业的影响是不可估量的。

并且值得一提的是，这种影响不仅仅只限于松狮犬这一个品种，在整个中国宠物行业都依赖国外先进血统或技术下发展的大背景下，金刚的胜利吹响了中国市场自主化的号角，不仅是在繁育、训练、健康这些与犬只息息相关的行业，而且在宠物产品等领域，金刚所带来的冲击也足以唤醒人们对于中国宠物行业的一次重新审视和考量。

金刚的繁育者是被业界誉为“松狮皇后”的杨玲女士，在为中国松狮争取世界舞台上的地位这条路上，她已经走了十几年的时间。以杨玲为代表的中国松狮犬繁育者们是站在金刚背后的人，从最初进入几乎是完全空白的宠物市场，到推广宠物概念，再到一手促成中国名犬在世界舞台上的亮相，这些宠物行业的从业者们制造着一个又一个的传奇。事实证明，他们的付出与努力并没有白费，当金刚站在世界纯种犬最高水准的舞台上捧得荣誉之后，一切努力都将继续坚定而有力的进行下去。

金刚的成功来源于改革开放给中国纯种犬繁育者们带来的世界性眼光，同时也来自不同国家之间的合作与贡献。在金刚征战AKC期间，美国著名松狮犬繁育专家Kathy
Beliew身为金刚的“导师”做出了极大的帮助。她和她所代表的美国宠物行业从业者，对尚在发展中的中国宠物行业提供了无私的知识分享和帮助，这种合作必将促进中国宠物行业的进一步发展和提高。

更多>>


