【威尔士柯基犬】柯基犬价格|柯基犬图片|柯基犬好养吗|柯基吧|视频_狗扑网
头：外形如狐狸，脸部表情显得聪明而好奇，对周围环境非常关注，不会有胆怯的感觉。颅部非常宽，且耳之间的部位平坦，额鼻架适中，脸颊部分略显浑圆，前脸面的轮廓很清晰，显得吻部渐尖。枕骨到额鼻架中心的距离大于额鼻架到鼻尖的距离，颅骨总长度和前脸面总长度的比例为5:3，鼻子整个为黑色。

眼睛：呈椭圆形，大小适中，不突出，略斜。眼睛为棕色，和它被毛的颜色搭配，眼睛边缘呈黑色，一般眼周围黑色是最合适的。但是眼睛为黑色的话则是非常不受欢迎的，黄眼睛与蓝眼睛同样如此。

耳：触感坚硬，大小适中，往耳尖逐渐变得小而浑圆。耳朵很灵活，可活动，对声音的反应敏感。自鼻尖穿过眼睛到耳尖互相划直线所形成的三角形近似等边。不理想的有：蝙蝠耳、小猫耳、大而无力的耳、垂耳、位置太高或太低的耳朵。而且扣状耳、玫瑰耳或下垂耳属于严重缺陷。

颌/牙：口吻圆，但是不显得迟钝，呈锥形，不过不尖细。下颌的深度中等，下巴较圆。

颈、躯体：颈非常长，足够的长度使得整个身体平衡性非常好，略成拱形，皮肤整洁，和肩部完美的结合。颈部太短通常会给人一种窒息的感觉，太长、太细或母羊状的脖子都会影响犬的品质。

颈部被毛稍微浓密，和略微短些的体毛交接，导致肩后略有凹陷，这种情况是允许的。肋骨的弹性良好，略呈卵形，长度适当。胸深，下垂于前肢之间。身体太低会影响运动的自如性，是不受欢迎的，在展览中会受到惩罚。俯视的时候，躯体往腰部方向是渐细的。腰部短。

圆桶胸、扁平胸、肋骨缺乏弹性，太长、太圆形都不符合标准

背：背部坚硬，背线水平。

四肢： 前躯：小腿短，尽可能地直，肘部平行于身体，并接近身体两侧，松紧适中。骨量充足。肩部的位置自然，和上臂成直角。

后躯：强壮且灵活，后膝关节呈自然的角度。腿短，骨量充足。从后面观察，跖部笔直。足爪呈椭圆形，脚趾强壮，自然成拱形，紧凑绷紧，两个中趾稍微别剩下的脚趾长，结实的脚垫，趾甲短。

臀：臀部既不突起，也不凹陷

尾巴：短，很自然。尾尽可能是短的断尾，偶有仔犬天生断尾，这种情况是允许的。尾巴上翘的高度不宜过大，不然会干扰到犬的背线轮廓，上翘的长度在5厘米以下最好。断尾较短。没有断尾的部分与背线在同一直线，自然下垂，不会翻卷到背部。活动的时候举起，和背线平行，休息的时候则下垂着。尾过高或过低均为缺陷。

遗传疾病：遗传疾病：

遗传病：退行性关节病、青光眼、髋关节发育不全。

常见疾病：肥胖症、渐进性视网膜萎缩、癫痫、椎间盘疾病。


