柯基为什么要断尾，柯基断尾真正的原因_柯基犬百科_狗扑柯基犬网
说起我们的小
**柯基犬**，在人类的印象里面，它有着圆圆的屁股，胖胖的身躯，腿短走起路来一拽一拽的，但是柯基犬，并非天生就没有尾巴，其实它是有漂亮小尾巴的，那为什么在国内大多数人一定要给它做断尾手术呢?也是有原因的，跟
**狗扑网**小编一起来看一下吧。

在很久很久以前，别看个头小小的柯基犬，它可是猎犬呢，像放牛放牧的时候，总能看见它四处奔跑的身影，但是由于它在野外活动，时间长了就特别调皮，总是喜欢在牛羊的脚底下闻闻这个咬咬那个，造成了牛羊步伐变乱，很容易踩到柯基犬的尾巴。人们为了省去这方面的麻烦，所以才将柯基犬的尾巴剪断。

实际上当今社会，柯基犬已经变成了家庭饲养的宠物，它不再放牧也不用放牛羊。当然，有些柯基犬因为遗传的原因，天生就没有尾巴。这种情况算少数，大部分柯基犬出生之后还是带有短小的尾巴的。

而且，不用断尾也并非不可以。如今给柯基犬做断尾手术，除了让柯基犬的外貌品相漂亮一点之外，并没有任何作用。甚至你再也看不见自家爱犬，冲你摇尾巴欢乐的样子了，是否是有点残忍呢?

没错，在现代欧洲，大部分国家都出台了动物保护法，像柯基犬这种
**狗狗**，如果自家给它切除尾部的话，这属于犯法行为。咱们大多数人看到断尾的柯基犬，多半都是国内饲养的，像国外，除非它是天生断尾，否则会有人将你上告法院，这也会形成犯罪。不过狗扑网小编在这里真的认为，没有必要给柯基犬剪尾，毕竟养狗时间长了，看不见狗狗冲着主人左摇右摆的晃尾巴，确实会有点寂寞呢。


