【柯基犬有哪些颜色】柯基的所有毛色大盘点_柯基犬百科_狗扑柯基犬网
相信小短腿 **柯基犬**大家都不陌生，但仍有很多朋友不熟悉柯基的颜色分类，甚至有朋友认为柯基只有黄白色一种。所以
**狗扑网**专门制作了这期，讲讲柯基犬所有细分的颜色种类。每个颜色分类都附上了幼犬阶段和成犬阶段的对比图，供大家参考。

**01黄白色**

身躯

头部

对比

▲02深黄白

身躯

头部

对比

▲03浅黄白(奶油色)

身躯

头部

对比

▲04黄头三色

身躯

头部

对比

黄头三色在小时候头部可能会有很多黑色部分，但随着长长大黑色和黄色交接的部分会呈现出晕开的状态，黄色部分会明显增多，也有一些还是会保留一部分黑色。

下图以刀刀和uger从小到大的变化为例，请注意眼睛附近和腿脚上的黄色变化。

  

刀刀

Uger

▲05黑头三色

身躯

头部

对比

其特征是面部主体为黑色，只有眉毛和腮帮为黄色，黄黑交接明显，长大后也不会改变。

黑头三色与黄头三色在幼犬阶段十分相似，刚已讲过，黄头三色随着长大黄色部分会晕开，黄黑色交界处呈均匀过渡的状态。

汤圆：左，黑头三色;喵喵：右，黄头三色

▲06貂色

身躯

头部

对比

貂色主要是由三色和双色繁殖出的颜色，颜色也有深有浅。

▲其它不常见颜色

**黄白色小黑眉**

身体主体部分为黄白色，只有眉毛是黑色，而且通常会在眉毛处长出几根明显的长长的黑色毛发，很有特点~

奶油脸

奶油脸没有一个绝对权威的定义，我简单概括其为面部黄色较浅，黄白交界过渡均匀，个别面部白色部分呈心形。另外，浅黄色柯基基本都是奶油脸。

**全白色(失格)**

柯基犬身体部分(马隆肩向后腿部之上)不能出现白色，出现即为失格，因为看上去类似奶牛，也称奶牛柯基。全白色柯基则是奶牛色的极端表现，即身体所有部分均为白色，没有一点其它颜色。还有一种原因是浅黄色柯基的基因变异导致的全白。

无论是哪种原因，全白柯基的概率都极低，希望大家不要刻意追求全白，一蓝君曾见过无良狗贩拿失格奶牛柯基和白色
**土狗**进行交配以增加全白“柯基”的出生概率进行炒作。

出现各类颜色的基本逻辑

柯基的颜色有种犬的基因决定，基本逻辑是：

1，黄白+三色=黄白+三色+貂色

2，三色+三色=三色+黄白(黄白概率略低)

3，黄白+黄白=黄白(偶尔也会生出三色，但概率很低，这种情况通常是黄白种犬的父辈或祖辈中有三色，身体中有三色基因)

除此之外，大家还会经常看到比如黄白色柯背部有一条隐约的貂色或黑色，这是黄白+貂色、黄白+三色交配生出的幼犬的效果，也是正常的现象。随着长大其颜色会越来越浅，个别颜色比较深的长大后还是会留下一些痕迹。

科普结束，大家看看自家小短腿属于哪一种吧~


