帮柯基犬洗澡的八个步骤_柯基犬百科_狗扑柯基犬网
爱美之心，人皆有之， **柯基犬**也不例外。所以宠爱
**狗狗**，除了要保证饮食健康之外，还要让它们玩得开心，打扮靓丽，这样才能让狗狗活得更健康、美丽。搞好狗狗的面子工程，首先得学会给狗狗洗澡。可狗狗毕竟不是会乖乖听话的孩
子，如果遇到调皮的狗狗“边洗澡边玩耍”说不定身为主人的你也会被溅得一身湿。

关于给柯基犬洗操的问题，仁者见仁、智者见智。有人认为，狗狗自己能用舌头舔干净被毛，不必洗澡，而有的人怕狗脏，天天给狗洗澡，其实这些做法都不对。通常养在室内的
**宠物犬**，夏天每周洗一次澡，冬天每月洗一次澡足矣。而在一些气温高、潮湿的南方城市，平均每半个月洗一次澡就可以了。

因为狗狗被毛上附有一层自己分泌的油脂，既可防水，又可保护皮肤，这层油脂还可使犬毛柔软、光滑，保持坚韧与弹性。如果洗澡过于频繁，洗发剂就会洗去上面的油脂，从而让狗毛变得脆弱、暗淡、易脱落，并失去防水作用，使皮肤变得敏感，严重者易引起感冒或风湿症。

狗狗洗澡分干洗和水洗两种。干洗一般用于半岁以内的幼犬，因为它们抵抗力较弱，水洗容易导致身体受凉而发生呼吸道感染和肺炎，所以，半岁以内的幼犬洗澡，以干洗为宜，即每天或隔天给狗狗毛发上喷洒稀释1000倍以上的护发素，涂擦少量婴儿爽身粉，并勤于梳刷，就可代替水洗了。

**当狗狗半岁以后，就可开始训练狗狗水洗了。水洗主要有八步：**

1)在洗澡前，先将狗狗全身的毛梳刷一遍，以免毛发纠缠得更加严重，若发现毛发上有丢结、泥块、柏油、口香糖渣等，应先清理掉，以便于接下来的清洗。梳刷时，尤其要注意口周围、耳后、腋下、股内侧、趾尖等地方，因为这些地方最容易“藏污纳垢”。

2)有些狗怕水，如
**沙皮狗**见了社的小水坑都会绕道而行。对付这种狗狗，首先要训练它们的“亲水性”，即用盆装半盆温水，将狗狗放在盆里站稳，先用毛巾蘸适量的水将狗狗全身弄湿，然后用手将狗狗身上的毛轻轻梳理一遍。等狗狗觉得舒服、安静下
来、有开始洗澡的准备时，再往盆中加满温水，使狗狗只露出头和脖子，这样的“慢动作”让狗狗觉得舒坦，以后当然就不会“惧怕”洗澡了。

3)先在背部涂上洗毛剂，从背部到臀部进行搓揉，全身搓出泡沫。

4)接着给狗狗洗头和胸。清洗头部和胸部时，要避免泡沬流进狗狗的眼睛里。为防止狗狗乱动，最好一只手托住狗狗的头，不要让它躲来躲去或扭头舔身上的洗毛剂，另一只手抓挠清洗狗毛。如果可以找到帮手，也可以请他帮忙抓住狗狗的嘴巴，这样你就可以放心地清洗了。

5)然后洗脚底。给狗狗洗脚底时，也应一只手抓住狗狗的脚丫，另一只手负责清洗，以免狗狗摔跤或逃跑。

6)开始冲水，用热水器喷头、水杯都行，方向是先清洗狗的头部，然后身体，最后胸部，一一清洗干净。冲洗动作要慢，千万不要乱冲一通，否则狗狗会拼命摇头，搅得你没法继续。如果将洗毛剂残留在狗狗身上，会引起狗狗皮肤瘙痒，狗狗在抓挠过程中很容易引发细菌感染。

7)倒掉盆里剩余的水，用毛巾把狗擦干，特别是耳朵周围，并检查耳朵有没进水。

8)最后，用吹风机将狗狗毛发吹干，否则狗狗容易受凉。吹风时，要不断梳理狗狗毛发，只要狗狗身上没干，就应该一直梳到狗狗毛发彻底千透为止。

柯基犬洗澡水的温度，也不宜过高或过低，一般春夏秋三季为36℃，冬天以37℃最适宜。洗澡时间应选在上午或中午，不要在空气湿度大或阴雨天时洗操，且切忌将洗澡后的柯基犬放在太阳光下晒干毛发，因为洗澡后被毛上许多油脂丢失，大大降低了狗狗的御寒能力和抵抗力，一冷一热容易引发感冒，甚至导致肺炎。


