柯基犬多久洗一次澡？_柯基犬百科_狗扑柯基犬网
很多人都说， **柯基犬**要一周洗一次澡，这是一个错误的说法，因为柯基犬属于
**宠物狗**，并不是猎犬，它的身上体味也没有那么重，所以并不需要一周就去洗澡，那么到底多久才给柯基犬洗一次澡呢?

答案是根据柯基的年龄段和出门活动的时间，首先你要知道，刚刚抱回家的柯基幼犬在打完所有疫苗之后，差不多要一个月才能洗澡。否则柯基幼犬会生很严重的病，它的免疫性也不高，
**细小**或 **犬瘟**随时都能找上门来。

等度过了这个时期，也要分冬季和夏季，冬季的话最短三周洗一次澡，最长一个月洗一次就够了，夏季的话可以洗的勤一些，不过在时间方面还是建议半个月洗一次，一周一洗澡可能会得皮肤病。

因为柯基犬的皮肤非常脆弱，它的毛发在人类社会中沾染了太多的过敏原、皮屑组织、粉尘垃圾等等物质，洗澡时为了消除这些隐患，可是一周一洗澡会让柯基犬彻底变成过敏体质，让它患有皮肤病的几率增高。

如果柯基犬在平时是很有规律的出门活动，就按照我以上的说法根据天气来给它洗澡，如果柯基犬经常性在院子里或者外出，那么洗澡的程度可以相应的勤一点。

当然选择沐浴露上也很有讲究，柯基犬要用自己专用的沐浴露，既可以护着自己的毛发，也防止细菌皮肤病的生长。

最后，
**狗狗**的皮肤和人类也是一样的，很多人是油性皮肤，也有很多人是干性皮肤，洗澡的程度都要根据自己来衡量，如果柯基犬的体味实在很大，可以适量的缩短洗澡的天数，如果柯基犬并没有什么体味，那还是按照半月一洗澡的标准比较好!


