柯基断尾教程，柯基断尾的正确方法_柯基犬百科_狗扑柯基犬网
我们每次在大街上看到的
**柯基犬**，它的屁股总是最吸人眼球的，胖胖的圆圆的像一个小桃子一样可爱，但是我们很多朋友都不知道，柯基犬天生确实是有尾巴的，只不过在它幼犬时期，就一定要帮它切掉断尾。话虽是这样说，如果主人们觉得残忍，也可以不给柯基犬断尾呀。而且还有一些柯基犬由于天生尾部退化的原因，它在出生时就没有尾巴。总而言之，想断尾还是看主人的爱好了。本期
**狗扑网**小编就来着重说一下柯基犬断尾的教程。

  

首先，像网络上传的什么橡皮筋断尾法或者什么用钳子断尾法等等，狗扑网小编在这里都认为太过残忍，尤其是新手朋友在看一些网友说的这种做法之时，想少花几个钱，自己在家里进行断尾，这种事情完全是错误的选择。你并不能保障自家柯基幼犬能否在皮筋钳子等道具下，存活下来，所以说用外科手术的方法给柯基犬进行断尾，既快捷又安全，而且还不会使柯基的伤口处流脓腐烂。

其次，给柯基犬断尾的时候，最好从幼犬就要做起。外科手术开始的时候，医生会帮柯基犬在尾巴附近打上麻药。轻轻一下就会切除，然后在包上止血药和纱布，
**狗狗**的治愈能力非常快，大约只需要三五天新肉就能完全长出来。

其实大家要知道在英国等欧洲国家自己给柯基犬断尾是被法律禁止的。我们给柯基犬断尾的时候，只是考虑到它的外貌好不好看?并没有其它的作用，也许只有国内的柯基犬才是断尾吧，在国外，每一只柯基犬身上都会欢乐的摇着小尾巴，所以狗扑网小编并不是特别建议大家给柯基犬做断尾手术。


