普通柯基犬和赛级柯基犬的四大区别_柯基犬百科_狗扑柯基犬网
大家在 **宠物狗**市场选择自己 **狗狗**的时候，且不管要选择什么犬种，肯定都希望能挑选到品种纯正，血统高贵的狗狗。
**柯基犬**是一种比较小巧，机敏活泼的宠物狗，很多人在选择柯基犬的时候，一般都希望能够买到一只赛级柯基犬，那么普通柯基犬和赛级柯基犬有什么区别呢?
**狗扑网**小编为你一一道来。

1、从血统和价格来看，赛级柯基犬的血统比较纯正，而且具有血统证，所以价格比普通柯基犬要高出几倍。普通柯基犬的血统没有那么纯正，所以无论是从外形、性格还是反应能力，普通柯基犬都要逊色很多。

2、从柯基犬的骨量和骨架来看，一般来说，赛级柯基犬的骨量比较丰富，骨架也比较大，一般在柯基犬两个多月左右的时候，就可以看的出来骨量如何了，而普通柯基犬的骨架就要瘦小一些，而且骨量和骨架大小通过后天弥补的可能性是比较小的，所以赛级柯基犬可以有更强健的体魄去面对比赛压力，适应艰苦环境的能力也比较强。

3、从性格来看，赛级柯基犬一般都经过专业的训练和调教，所以性格要更稳定一些，既不胆怯懦弱，也不易燥易怒，具有更强的社会性，所以很多人都喜欢赛级柯基权作为宠物，因为赛级柯基犬能够更好的融入人们的生活。而普通的柯基犬性格没有那么稳定，当然也不具备赛级柯智犬的智商和能力。

4、从外形来看，赛级柯基犬一般都继承了父母姣好的外貌，而且气质比较好，体态均匀，颈部前腿和后腿有力度，而普通柯基犬在外形上则没有那么优秀。

这些只是鉴别普通柯基犬和赛级柯基犬的最基本的几种方法，具体的鉴别方法还有很多，比如柯基犬走路的姿势，身高体重等等都有具体的要求，所以跟普通柯基犬也会有所差异。


