「图」纯种柯基犬 威尔士柯基犬 赛级柯基 专业养殖基地 签保障协议-北京朝阳柯基犬-起点8
威尔士柯基犬为1107年由法兰德斯工人携带过来的犬种.柯基身体矮小，力气较大，给人一种体格结实，充满活力、优质的骨骼及优秀的耐力的印象，是更受欢迎的小型看家犬之一，本性友好，勇敢大胆，既不胆怯也不凶残。性格温和，但不要强迫它接受不愿意接受的事物。它的智慧是毫无疑问的，也相当机警，能高度警惕地守护家园。柯基犬的皮毛非常好打理，只需每周进行简单梳理。性格温和，很喜欢与儿童相伴。  
售后服务  
1、每年享受到授权的医院免费检查身体一次  
2、每年到授权的专业美容院，免费美容一次  
3、终身享受免费注射进口疫苗和驱虫  
4、免费当红娘，给狗狗找更好的新郎或新娘  
5、狗狗终身免费售后服务，24小时接受您任何来电咨询  
6、帮忙介绍客户的老客户，可获得狗狗零食，玩具，营养品等（价值499元）  
7、外地客户如果需要空运或汽运，费用全免我们包运。  
**  
本文链接地址：https://bj.qd8.com/kejiquan/1031994.html  
联系我时请一定要说明是在【起点8 www.qd8.com】看到的，谢谢！**


