柯基犬好养吗？饲养柯基的正确方法_柯基犬百科_狗扑柯基犬网
**柯基犬**的性格是非常友善的，而且它也不容易发火发怒，所以说是比较适合家养的一种 **宠物狗**狗。接下来
**狗扑网**小编就要解疑答惑，跟大家讲解一下柯基犬到底好不好养的问题。

1、首先小编要说的是柯基犬的智商是非常高的，只要你在幼犬的时候，对它进行一些科学的训练，经过几次磨合之后，它就知道应该如何去做。是不是觉得超级棒。所以说饲养起来特别容易。

2、另外大家可能都知道柯基犬的也是特别短的。当然有很多家长就是因为喜欢它这种比较奇特的外形，所以才选择它当自己家的
**宠物犬**。但是这样的骨骼，这样的身体结构，柯基犬的腿承受的压力是非常大的，还需要特别注意的是，这种
**狗狗**特别容易长胖，家长们在喂养过程当中，一定要特别注意这一点才是。

不要把它喂的过于肥胖，因为太胖的话，会对它的骨骼造成一定的损害，有可能会导致一些比较严重的疾病。

3、柯基犬的精力是非常旺盛的，所以说在日常生活当中，它需要有大量的运动来满足自己身体的需要。如果家长们想好了要饲养柯基犬，那么首先你得考虑有没有这么多的时间去照顾它?

4、柯基犬非常喜欢喝水。日常生活当中，一定不能够缺了水，最好是烧开的白开水，或者是矿泉水。

5、柯基犬虽然说非常的聪明，但是它的主观意识比较强，也就说明了这种狗不太愿意接受训练，它们想做自己想做的事情，家长们一定要控制住。除了这些之外，就没有什么比较难的情况了。


