柯基犬好养吗，柯基犬的优缺点分析_柯基犬百科_狗扑柯基犬网
很多新手朋友们还没有养过
**柯基犬**，但是碍于它那萌萌的外表，圆圆的屁股，大家都想抱一只，可是在饲养柯基犬之前，我们应当了解它的习性，比如说柯基犬的优点和缺点，在完全了解之后，我们再来进行饲养吧。

**1、柯基犬的优点**

若是说柯基犬的优点，那真是说也说不完，毕竟它作为英国皇家专属宠物来饲养一直到今天为止，又因为柯基犬天生活泼，机警，敏锐，所以在远古时期是被人们当猎犬而使用的。现在逐渐变成了家庭饲养的宠物，柯基犬的最大的优点就是护主看家。而且还不会轻易的攻击人类，对人类也特别友善，但是，由于柯基犬的智商颇高，它能分清楚好人和坏人。

为什么在一开始说柯基犬能看家呢?因为当柯基犬认为陌生人进入它的安全范围之内，而且它天生的警惕性相当高，它就会向陌生人发出警告和攻击的姿势，一直到把人赶跑为止，小巧活泼灵敏的它可是一把好手呢。

**2、柯基犬的缺点**

柯基犬的优点非常多，但缺点只有一个，那就是活泼过了头了，柯基犬天生精神充沛，每天如果不定时定点的去遛狗三个小时以上的话，恐怕它会对家庭造成破坏，虽说比
**哈士奇**要差一个等级，但是你并不能让活泼好动的它停下来，所以回家之后如果你不能保证每天三个小时左右的遛狗时间，那么你晚上回家就不要玩手机和电脑了，多陪自家柯基犬玩一会儿，就能减少它的破坏力。也可以买点它喜欢的玩具。

以上两点就是柯基犬的优点和缺点的总结了，希望各位朋友们在饲养柯基犬之前要仔细看清楚。


