柯基犬四季护理要点_柯基犬百科_狗扑柯基犬网
人类知道天气冷了要多穿衣;天气热了要少出门。可作为踉随主人步伐前进的
**狗狗**，其春夏秋冬的行为没有自主性，通常都是主人安排怎么做，狗狗就怎么做，为了保证
**柯基犬**一年四季都健康，并且提高柯基犬的抵抗力，身为主人的你就有必要根据四季的不同，采用不同的方式来照顾好自家柯基。

**春天**

梳理毛发，避免感染。柯基犬的被毛经过一个冬天的风雪洗礼，到了春天就会逐渐脱
落。所以春天是狗狗换毛的季节，应及时梳理脱落的不洁毛发，否则，这些毛发就会引起狗狗皮肤瘙痒。狗狗一旦觉得奇痒难耐，就会有抓搔、摩擦身体等动作，以此来消除身体的痒痛感。而频繁的摩擦，会让狗狗皮肤受损，一不小心就可能引发细菌感染，给体外寄生虫和真菌提供机会，引起皮肤病。因此，春季每天早上都应该用梳子和刷子给狗狗梳理被毛。此外，由于冬季狗狗洗澡次数很少，到了春季就要逐渐增加洗澡次数了。在4月份时要记得给狗狗注射
**狂犬病**疫苗。

及时防范，避免战争。除了换毛，春天还是狗狗发情、交配和繁殖的季节。如果这时你还不想让自家柯基犬“成家立业”，那么一定要做好适当的防护措施，如打针、做手术等。尤其是成熟的小公狗经常会为争夺配偶而“大打出手”，所以对待公狗要更加严
格，避免其与别的狗狗发生争斗，因为争斗不仅可能会对狗狗造成伤害，还可能造成主人之间的误会。

**夏天**

防暑降温。炎炎夏日，柯基犬会将舌头伸到嘴外散热，但如果狗狗长期在烈日下活动，就会出现呼吸困难、皮温增高、心跳加快等症状。这时，你应该尽快将狗狗移到阴凉通风的地方，并赶紧用湿冷毛巾冷敷狗狗头部，情况严重时，必须送往宠物医院进行治疗。值得注意的是，当发现狗狗出现惧热的症状时，不能立即将狗狗移到空调底下吹风，因为狗狗骤然受到冷热交替的刺激，很容易导致感冒。

留意食物。夏天温度较高，柯基犬的食物放在外面很容易发酵、变质，引起狗狗食物中毒。在这个季节里，就算你平时再懒惰也一定要勤快起来，经常观察狗狗的采食情况，及时做出调整，以保证狗狗每餐的饮食份量“刚刚好”，以免多余的食物坏掉，造成浪费。如果发现有变质的食物一定要倒掉，因为一旦被狗狗误食就很可能出现呕吐、腹泻等情况，影响狗狗健康。

清洗皮肤。夏季的雨后，天气就会变得很潮湿，这时应注意清洗柯基犬的眼睛和耳朵，防止皮肤上长湿疹。另外，跳蚤也是导致家养宠物夏天癌痒的最常见诱因。跳蚤的唾液会诱发过敏反应，使得瘙痒感扩散至狗狗全身，迫使狗狗使劲抓挠，引起红肿斑块。想要彻底清除跳蚤，可用洗发露、喷雾剂等定期给狗狗除污，并定期清洗所有狗狗接触过
的被服、可清洗的物品，然后放在阳光下暴晒。消灭跳蚤是个长期而持久的工作，不想惹上这个麻烦，最好的方法是平时多注意狗狗卫生，做到防患于未然。

**秋天**

适量补充营养。秋季是柯基犬新陈代谢旺盛的季节，所以每到秋天狗狗都会食欲大增，对营养的需求量很大。身为主人的你应适时调整狗狗饮食量，给狗狗增加营养。而且狗狗在秋天大量进食，能为冬天蓄积更多的热量。这时不用担心狗狗会长胖，只要饮食合理，狗狗完全能保持正常的体型。

预防感冒。进入秋季，气温逐渐下降，尤其是昼夜温差比较大，狗狗夜里很容易着凉。所以
**狗窝**内也应适当增加棉被，做好保温工作，防止狗狗感冒。另外，在秋高气爽的季节，给狗洗澡、带狗狗出游之后，都要及时吹干狗狗被毛，否则也很容易引起狗狗打喷嚏。

繁殖和换毛。秋天是柯基犬一年中第二个繁殖和换毛的季节，其管理和护理方法与春天相似，注意防止狗狗打架和皮肤感染。

**冬天**

防寒保暖。如果平时狗窝是放在通风的阳台上，毫无疑问，到了冬天就该换换位置了，应将其换到室内避风透光的角落，并及时權加和更换被褥，保持干燥。最好让狗

窝远离地面，如放在小板凳上面，这样可防止狗窝受潮。此外，在风和日丽
的天气里，最好带狗狗去户外活动，以增强体质，提高抗病能力。而且经常让狗狗晒太阳，能给柯基犬杀菌消毒，还能促进钙质的吸收，有利于骨路生长发育，防止发生佝偻病。

谨防柯基犬患上“抑郁症”。如果你是个细心的主人，你会发现狗狗一到冬天就会出现无精打采、不爱活动、食欲减退等现象，连以往最喜欢的散步，也无法引起狗狗的兴趣。这些都是狗狗患上“抑郁症”的表现。这时除了要给狗狗足够的温暖外，还要随时提供清洁的的水，尤其是在开了暖气的室内，更要确保狗狗随时能喝到干净的凉白开，以保证身体所需。

另外，冬天柯基犬也需进行一些适当的运动，比如让狗狗在室内来回捡取物品、训练狗狗站立等，以帮助狗狗消化体内囤积的食物，防止狗狗积蓄过多的脂肪导致体型变形。

防烫伤、撞伤。冬天柯基犬常呆在室内，这时，要注意家里的取暖器等保暖设备的加护工作，最好不要让狗狗去接触这类物品，以免烫伤。另外，如果冬天带狗狗出门，一定要记得套上牵引绳。因为冬天路上行人匆匆，而且经常有雨雪导致路滑，车辆刹车容
易出现问题，如果狗狗在路上乱跑，不但会让狗狗面临生命危险，还可能造成严重的车祸。

当然还有许多要注意的问題，比如柯基犬的眼睛疾病，不会因季节变化而变化，当给狗狗穿衣服过紧时，就会导致狗狗眼压升高，所以无论是春天给狗狗穿衣打扮，还是冬
天给狗狗穿衣保暖，都要以宽松舒适的为好。另外，各地气候不同，一年四季都可能引发皮肤病，比如寒冷的冬天，许多人以为跳蚤类要冬眠了，其实它只不过是活动力下降而已，有时还是会叮咬狗狗，所以，应全年度不分季节，固定每3~4周使用一次除蚤的药品。


