柯基犬有几种？柯基犬的性格特点，喂养柯基犬要注意哪些方面？
随着社会经济不断的发展，人们的生活也在提高。物质生活的提升也让人们在空闲之余感觉到了精神的匮乏，所以很多的家庭就养起了宠物犬来作为自己精神的慰藉。那我们在挑选宠物犬的时候。如何知道这种犬是否适合自己饲养，今天就来我们就来说一下柯基犬的性格急喂养注意点，看看你是否适合养一只柯基犬？

柯基犬及威尔士柯基犬（著名犬种）沃尔士柯基犬，共分两种，卡迪根威尔士柯基犬和彭布罗克威尔士柯基犬。两者比较，彭布罗克柯基犬的体型较短，腿骨更直更轻，而威尔士柯基犬被毛的质地更好，但在性情上，彭布罗克柯基犬显得不安分，容易激动，没有卡迪根，威尔士柯基犬那么好驯服，从12世纪的查理一是到现在的女王伊丽莎白二世，柯基犬一直是英国王室的宠物。

柯基犬在犬类智商排行榜上名列第11位，是大家都非常熟悉的一种高智商的狗狗，纯种柯基犬究竟有多聪明，据专家研究表示，它的智商排名相当于七八岁的小孩，当然这是在它发育成熟之后，你可以想象一个五六岁的小孩记忆力和理解能力都是非常不错的，可以听懂很多东西了，所以作为这个智商水平的纯种柯基犬，它的聪明程度可想而知，绝对非常通人性，训练起来也很容易。

饲养宠物狗狗需要主人经常给予管理才行，柯基犬的养护最主要还是卫生问题，保持毛发干净是关键，养护毛发需要每天为狗狗梳理，还有定期洗澡来去除毛发中的灰尘和细菌。此外狗狗的指甲也要定期修剪，修剪指甲的目的是为了防止太尖锐，与人互动中伤到人。而且指甲太长也会影响到狗狗止步的健康奔跑中，受到更大的压迫导致爆裂出血。

狗狗平时适当的运动能够促进发育，比如在公园散步，围绕在主人身边玩耍等，每日适当的运动能够让它更有胃口。锻炼身体也起到增强体质的作用。夏季运动要避开高温时分，不要在烈日下带狗狗运动，这样很容易导致它中暑。而且小型犬运动的时间不宜太长，大概半小时就差不多了，早晨或者傍晚这个时间点，带狗狗出去锻炼运动比较合适，而在冬季或雨季也应尽量不要给带小狗外出，防止着凉感冒生病。

智商上柯基犬很聪明，因此饲养中主人也可以尽量发挥狗狗的才华。虽然小型犬训练的技能项目不算太多，但也有不少的训练技巧。训练也是一种漫长的过程，从基本开始这个过程许多家长们都是乐在其中，当你的狗狗每掌握一项新技能，主人心里也会为它感到骄傲的。

看了上面的柯基犬的性格急养护的注意事项，你觉得你适合养一只柯基犬吗？如果你还有想要了解的，可以在下面的评论区给小编留言哦。


