柯基犬感冒怎么办?柯基犬感冒吃什么药?_柯基犬百科_狗扑柯基犬网
对于我们人类来讲，感冒发烧是常见病，对于
**柯基犬**来说，感冒发烧也是很常见的事情，并且感冒发烧并不属于什么比较严重的疾病，但是主人们也不能放任不管，因为往往感冒发烧能够引起其他的严重疾病。

  

那么在柯基犬感冒的时候，我们可以喂食他们一些什么药来帮助它们尽快的恢复健康呢?

如果柯基犬患的只是普通而且很轻微的感冒，其实主人是不用给它们吃药的，因为这种不影响食欲跟精神的感冒，完全可以通过柯基犬自身的抵抗力去恢复，并且通常情况下来讲，这类感冒可以在三到五天内恢复健康。

如果是感冒的情况比较严重，就是柯基犬出现了明显的打喷嚏，流鼻涕等情况的时候，主人可以喂食柯基犬喝一些板蓝根，板蓝根能够清热解火，预防感冒，同时它对于柯基犬的身体不会造成任何伤害。

但要是柯基犬患有的是病毒性或者流行性感冒，而且已经出现了食欲不振，精神不佳等情况，那主人就应该喂食它们一些
**狗狗**专用的感冒药，或者喂食半颗阿司匹林，然后，等待一段时间，看一看恢复情况。如果一天之后，柯基犬的精神状况，食欲等各方面并没有出现明显的好转。那么，主人就应该立刻马上带着柯基犬去医院进行检查和治疗。

最后小编在这里要提醒各位家长，虽然感冒是小事，但是也一定要非常重视，特别是由于 **细小**跟
**犬瘟**这类传染疾病跟感冒症状非常相似，所以主人一定要及时地将两者区分开，或者及时带柯基犬去医院进行检查来避免掉不必要的情况。


