【柯基犬】柯基价格,彭布罗克柯基智商,柯基图片,柯基好养吗_狗民学院
## welsh corgi pembroke __彭布罗克威尔士柯基...

参考价格: **1800-10000** 元 __价格曲线 智商排名: **34** 名 __投票

  * 粘 人 程 度

  * 喜 叫 程 度

  * 友 善 程 度

  * 掉 毛 程 度

  * 美容程度

  * 体味程度

  * 口水程度

  * 可训程度

  * 活跃程度

  * 城市适度

  * 耐寒程度

  * 耐热程度

  * 运动程度

更多 __

  * 眼睛

    

眼椭圆形，中等大小，不圆也不突出，稍成斜位。眼棕色，与被毛的颜色相协调，眼缘黑色，黑色是最适宜的颜色。黑色充满表情，真正的黑眼睛是最不受欢迎的颜色，黄眼睛与蓝眼睛也是这样。

  * 整体

    

柯基外形矮小，力气较大，给人一种体格结实，充满活力、优质的骨骼及优秀的耐力的印象，是最受欢迎的小型看家犬之一，本性友好，勇敢大胆，既不胆怯也不凶残。性格温和，但不要强迫它接受不愿意接受的事物。

  * 毛发

    

威尔士柯基犬有着中等长度，非常浓密的双层被毛。外层披毛在质地上略显粗硬，决不是刚毛状、卷曲状、或丝状。被毛平滑的躺着，并能抵御恶劣气候。隔热的底毛短、柔软而浓厚。正确的被毛是：头部、耳朵、腿部的毛发短；身躯的被毛为中等长度；略长的被毛出现在脖圈、大腿后侧（形成“短裤”）、及尾巴下面。被毛不应该太夸张，看起来象个毛球。这个品种会季节性脱毛，如果因季节原因而缺乏底毛，但毛发是健康的话，不属于缺陷。除了修整足爪的被毛外，不允许修剪被毛，但如果需要，可以修剪胡须。被毛柔软、长度一样、刚毛状、卷曲、丝状、太短、太平都属于缺陷，过长的被毛，或象个毛球的样子都属于非常严重的缺陷。

  * 颜色

    

威尔士柯基犬有不同深浅的红色、深褐色或带有斑纹。黑色带有或不带棕色或斑点。蓝色芸石色（黑色、灰色；大理石色）带有或不带棕色或斑点。对这些颜色没有偏爱。白色通常出现在颈部（部分或形成围脖）、腿部、胸部、口吻、身体下部、尾巴尖、及头部的白筋。头部的白色不能占据主导地位，且不能围绕在眼睛周围。除了上面描述的颜色以外的其他颜色或身躯上以白色为主都属于失格。

  * 头部

    

头部：外形狐状，表情显得聪明、关心周围环境，不会有胆怯的感觉。颅部颇宽并且耳间平，额鼻架适中，颊部略浑圆，前脸面轮廓鲜明，使得吻部逐渐变尖。枕骨到额鼻架中心的距离大于额鼻架到鼻尖的距离，比例为5部分的颅骨总长度对3部分的前脸面总长度。眼睛：眼椭圆形，中等大小，不圆也不突出，稍成斜位。眼棕色，与被毛的颜色相协调，眼缘黑色，黑色是最适宜的颜色。黑色充满表情，真正的黑眼睛是最不受欢迎的颜色，黄眼睛与蓝眼睛也是这样。耳朵：坚硬，中等大小，逐渐缩小至浑圆耳尖。耳朵能活动，对声音反应敏感。从鼻尖穿过眼睛到耳尖交叉划直线，所形成的三角形接近等边三角形。蝙蝠耳、小猫耳、大而无力的耳、垂耳、位置太高或太低的耳朵都是我们所不希望的耳朵。扣状耳、玫瑰耳或下垂耳都是严惩缺陷。鼻子整个为黑色。

  * 耳朵

    

耳朵：坚硬，中等大小，逐渐缩小至浑圆耳尖。耳朵能活动，对声音反应敏感。从鼻尖穿过眼睛到耳尖交叉划直线，所形成的三角形接近等边三角形。蝙蝠耳、小猫耳、大而无力的耳、垂耳、位置太高或太低的耳朵都是我们所不希望的耳朵。扣状耳、玫瑰耳或下垂耳都是严惩缺陷。鼻子整个为黑色。

  * 鼻子

    

鼻子整个为黑色。

  * 尾巴

    

尾巴：短，很自然。尾尽可能是短的断尾，偶然有仔犬天生断尾，这是允许的。如果不是尾巴上翘太高不能干流了犬的背线轮廓，上翘长度在5厘米以下是可以的。断尾较短。未断尾与背线在同一直线，自然下垂，不弯曲到背。活动时举起并与背线平，休息时低垂。尾过高或过低均为缺陷。

  * 胸部

    

威尔士柯基犬宽度适中的胸部，向下逐渐变细，在前肢之间放松。肩胛骨从马肩隆向下、向外充分倾斜，给肋骨提供足够的扩张空间。肩胛骨长而向后倾斜，与上臂结合并与上臂成接近90度的角。上臂骨与肩胛骨长度大致相等。肘部贴合身躯，既不松懈、也不拘谨。前臂（尺骨和前腕骨）顺着肋骨的扩张而弯曲。这种弯曲使手腕（腕关节）之间的距离比肘部之间的距离近。骹骨结实而柔韧。狼爪切除。足爪相当大，且圆，脚垫厚实。脚尖略微向外，从宽度上看，在与肩部相对应的位置，行走时，保持能笔直向前。从上面观察，向外的偏转与中心线之间的角度不能超过30度。脚趾不能张开。正确的卡狄根，前肢既不是笔直的，也不过分弯曲，而显得不健康。从整体来看，这样大小的狗，相对的骨量显得十分充足，但不过分夸张，而显得粗笨，或不够敏捷。笔直指向前方，指向错误属于严重缺陷。威尔士柯基犬后躯的肌肉发达且结实，但宽度略小于肩部。臀骨（骨盆）从臀部略微向下倾斜，在臀窝处与大腿骨形成直角。后膝关节和飞节角度适中。飞节位置低。跖骨垂直于地面，且彼此平行。狼爪切除。足爪笔直指向前方，比前肢足爪略小，更接近卵形。脚趾圆拱。脚垫厚实。总体来说，后躯必须有足够的力量推动这个矮小的，但相对较重的牧羊犬有效地穿越各种地形。

  * 颈部

    

颈部：颈颇长，足够的长度使得整个身体富有平衡性。略成拱形，整洁，与肩部融合良好。颈部太短会给人一种窒息的感觉，太长、太细或母羊状脖子都会影响犬的品质。

  * 前驱

    

前躯：小腿短，尽可能地直，肘部与身体平行。骨量足。肘接近身体两侧，不松也不紧。肩位置自然，与上臂成90度角。

  * 后驱

    

后躯：强壮且灵活，后膝关节成角自然。腿短。骨量足。从后面看，跖部笔直。


