柯基犬要大便前的征兆_柯基犬百科_狗扑柯基犬网
刚带回家的 **宠物犬**，当务之急是赶紧训练它学会定点大小便，这一点我相信大家都没有异议吧。毕竟，如果
**柯基犬**幼犬一回到家就任由它随地大小便的话，那家里还能呆吗?而且若不及时纠正，这种情况只会越来越糟。还好，柯基犬的智商比较高，所以训练起来并不会太难。另外，如果主人能对
**小狗**便溺前的动作表现有一定了解的话，对训练的帮助会更大。那么，柯基犬在便便前通常会出现哪些征兆和表现呢?

当你发现幼犬在地上到处闻闻，这可能就是它要排便的信号了，小狗正在地上闻闻之前自己排便的地点在哪里，然后跟着气味来到之前排泄过的地点排泄。而且，小狗狂嗅一圈后，会不安的打转转，此次就是要准备便便了。如果你看到幼犬出现这种表现情况，要及时引导它去厕所，并且鼓励
**狗狗**在厕所内便便。让然，为了刺激小狗顺利的在狗厕所内排泄，应提前准备好之前的排泄物，将小狗的粪便放入到狗厕所里面，这样小狗就可以慢慢养成在厕所内大小便的习惯了。

训练小狗大小便的时候，也要掌握幼犬排便的时间规律，通常是起床之后10分钟左右，小狗就会便便。另外，狗狗饮食后的30分钟时间里，也会有一次便便，要及时引导它到狗厕所里面排泄。

在训练中要注意个事项，狗厕所的安放地点也是很重要，绝对成败关键。狗厕所要安放在安静的角落，不可以在太操作的地方，或太偏僻不好找到，训练中难度会大大增加。

以上就是
**宠物狗**排便前的动作信号，训练柯基犬幼犬及时学会定点大小便其实是非常简单的，家长们只要适当的引导小狗，掌握它的排便规律，很快就能让狗狗学会使用狗厕所哦。


