柯基犬发情多久可以配种呢？_柯基犬百科_狗扑柯基犬网
随着社会压力的不断增大，很多人为了缓解自己的生活压力和工作压力，都会选择养一种宠物来调节自己的压力，但是，养
**宠物狗**的人都应该知道，到了一定的时期，宠物狗就会发情，但是对于很多没有经验的人来说， **狗狗**发情了之后，自己完全乱了阵脚不知道应该怎么办?就拿
**柯基犬**来说，狗狗如果发情了，一般来说，发情多久之后，可以配种呢?

1、从一般情况来看，柯基犬发情的话，一般都会脾气比较暴躁，而且阴部还会出现红肿出血的情况，那么，从柯基犬阴部出血之后流出的第一滴血计算，一般在11-13之间，是柯基犬交配的最佳时间。如果狗狗的尾巴抬起来偏向一边，阴口出现了时而开张，时而闭合的情况，那就代表着狗狗愿意接受交配，在柯基犬交配之后的48小时之后，就可以让狗狗再交配一次。

2、另外，在柯基犬交配的时候，还有柯基犬发情前后，一定要注意给狗狗进行必要的饮食调整和生活方面的调整。在发情期间，一定要注意给柯基犬的饮食清淡，不要喂食过于油腻的食物，这样会造成柯基犬的肠胃消化吸收的不畅快。同时，在平时的时候，一定要给狗狗多喂食一些清水，而且还要给狗狗勤换水。

3、在狗狗交配的时候，一定要注意让狗狗的交配地点的安静，清洁，舒适，同时，我们也要知道，一般狗狗在发情期间，都会比较的暴躁，而且可能还会乱咬家里的东西，这时候，主人一定要体谅自己的狗狗，不要打骂自己的狗狗。同时，还要注意及时清理柯基犬的阴部，阴部会有些红肿，一定要经常的给狗狗用清水清理，防止感染，引发其他的疾病。


