【柯基犬怎么养】威尔斯柯基犬的饲养要点_柯基犬百科_狗扑柯基犬网
知道吗?其实
**柯基犬**属于牧羊犬的一种呢，只不过因为柯基体型相对于普遍的牧羊犬来说显得更为小巧一些，所以非常招人喜欢，除了外形，还有它们聪明开朗、活泼可爱的个性，更是深受广大爱犬人士的欢迎，如果你见到它，我相信你也会忍不住被它所迷住。

**一、威尔斯柯基犬体态特征**

1、头部和其表情

头部精致，与性别和体质协调一致。绝不能太大或太小，太大会使行动笨重，太小会过于纤细，和其他部位不协调。表情为警惕、文雅、警觉，且保持友好。

2、柯基犬的前驱

拥有宽度适中的胸部，向下逐渐变细，肩胛骨从马肩隆向下、向外充分倾斜，给肋骨提供足够的扩张空间。肩胛骨长而向后倾斜，与上臂结合并与上臂成接近九十度的角。

3、柯基犬的后驱

肌肉发达且结实，但宽度略小于肩部。臀骨从臀部略为向下倾斜，在臀窝处与大腿形成直角。后膝关节与飞节角度适中，飞节位置低。跖骨垂直于地面，且彼此平行。

4、柯基犬的颜色

白色通常出现在颈部、腿部、胸部、口吻、身体下部、尾巴尖及头部的白筋。除此之外，有些柯基犬拥有不同深浅的红色、深褐色或带有斑纹，这些都是大多数柯基犬可看见的颜色。

**二、威尔斯柯基犬的饲养**

1、有规律的喂养

每天在相同时间、相同地点喂养柯基犬是最好的，毕竟狗像人一样，生理时钟也需要规律，在相同的地点喂食，才可以让
**狗狗**明确知道唯有主人喂才可吃，路边的东西不可随意吃。

2、需要大量的水

随时给狗适合饮用的冷水，并经常换水，确保水的干净和新鲜。狗狗平均每公斤体重需消耗水至少六十毫升，因此水对它们来说相形重要，定时定期替狗狗换水，是主人的必要工作。

3、控制其食物量

其实不只是柯基犬，所有的狗狗都一样，由于大部分的狗狗其实都贪吃，因此主人需要控制它们所摄取食物的热量，每份食物量的大小应该经常重新计算，避免肥胖症。

**三、威尔斯柯基锻炼要点**

1、规律适当运动

柯基犬的运动不能因主人今天开心就带出门，不开心就窝在家，运动量需视品种而定，如
**小型犬**每天需运动3~4公里，速度快的猎犬每天就应跑16公里左右，重点是，主人需持之以恒。

2、变换运动路线

不能每天都带狗狗走相同的路线运动，目的是为防止狗狗在运动中用鼻子去嗅闻其他犬所留下的排泄物或其他物体，除了会让狗狗分心外，更可能会激发狗狗的敌意。

3、牵引带的重要

外出运动时，记得替爱犬带上牵引带，特别是在市区街道或是人多的地方，千万不要分神疏忽松带，让狗狗到处游晃，除了惊扰路人，更可能被车子撞伤，甚至和其他狗狗打斗。

柯基犬的外形和性格以及不复杂的饲养方式，使其成为热门的 **宠物犬**种之一，尤其深受女性的欢迎，是不可多得的理想 **伴侣犬**。


