柯基犬需要穿衣服吗？柯基穿衣服注意事项_柯基犬百科_狗扑柯基犬网
冬天气温持续走低，我们每次出门都好像是一种生理考验，巴不得将能穿的衣服都裹上身，也喜欢给柯基穿上毛绒绒的可爱衣服。如今宠物店还有夜市上，
**狗狗**的保暖衣服也越来越多了，样式新颖、风格多变，可满足不同狗狗的需求，可爱的、喜庆的、COSPLAY的，等等，穿在柯基身上，简直萌翻天了。

虽然柯基的衣服能帮它的造型加分，但如果不注意穿衣时的毛发照顾，很容易不知不觉就造成 **柯基犬**
的毛严重打结、皮肤发炎、活动不便……等问题发生，反而会因小失大喔!

**那些狗狗该穿衣服?**

因为中国有些地区不是很冷，所以大多数狗狗都能够忍受中国的冬天。但如果是小幼犬、瘦弱、生病(如心脏病、气管塌陷等对温度变化别敏感的疾病)，或年老的狗狗，这些狗狗通常抵抗低温的能力较差，寒流来时最好还是需要
保暖 的措施。除了用保温垫、加热器或加热灯之外，帮狗狗穿件衣服也会有帮助。

**怎么穿才健康?**

不论你是为了帮它 保暖 ，还是只是想要打扮可爱，只要让狗狗穿衣服，你就要注意下列几点:

长毛的宝贝最好剪短毛之后再穿衣服。因为长毛在衣服下面会容易打结，不但会难以梳理之外，久了还会造成皮肤不好，容易引起皮肤病。

选择透气的材质。跟人类一样，穿了不透气且材质不良的衣服，也会把皮肤闷坏喔!

不要每天穿超过24小时，最好每天可以脱下衣服一段时间，帮狗狗梳理一下毛发，让皮肤透气一下。

穿了衣服就不爱走动的毛孩，应该尽量减少穿衣的时间，只有真的冷的时候再穿，才不会导致狗狗运动量不足。

**爱美也要顾健康**

其实，狗狗天生的皮草就已经很华丽，很加分了，但再配上漂亮的服装，可爱程度绝多爆表。当然，想让柯基犬过一个暖和又拉风的冬天，绝对要掌握好穿衣服的技巧，别让衣物伤害了柯基的皮肤健康哦!


