A型狮子、B型狮子、AB型狮子、O型狮子，同狮子座差别咋就这么大
身边的狮子座大多是闪耀、活力的存在，他们热情、阳光，对生活充满自信。相处起来，你会发现他们温和、冷静，待人大度诚恳，很值得依靠。不过就是有点爱面子，有点自信的过了头，而且非常在乎别人对于自身的评价。他们是很好的领航人、益师、益友、、、、、、
众所周知的A型、B型、AB型和O型四种血型，遇上闪耀的狮子座，又将迸发出什么样的火花呢？

A型血狮子座

A型血的人大多稳重、保守、善良、守纪。而A型狮子座，混合了狮子座和A型血的性格，有时你表现出狮子座天真烂漫的气质，有时又显出A型保守、内向而羞涩的气质，让人难以捉摸。在热爱名誉和荣耀的心理下，有时会受到蛊惑和煽动，无法拒绝别人的奉承和恭维，容易自大、自以为是，无法忍受别人对你的冷落和忽视。

在众人瞩目的同时，也要接受忠告、察纳雅言，亲贤人而远小人也，以获得更多人的肯定与支持。

Ｂ型血狮子座

Ｂ型狮子座的人是野心很大的，他们不甘平庸，期待不平凡的人生。B型血的人一般都是态度明朗、个性鲜明且喜欢开门见山、直抒胸臆的，B型狮子座的人就相当具有个性，喜欢把自己的情感完全表现出来毫不隐瞒，行事总是锋芒毕露。
他们的自我意识很强，情感也十分激烈，他们对未来很有想法、有野心、有规划并能够为之拼搏不息，是名副其实的野心家。

过于自我中心，容易招嫉，而真正的领导者，应有宽容的气度，容人才能得人得心，容人者方能为他人所荣。

O型血狮子座

O型血被称为“万能输血者”，而O型血的人就是天生为了情而活的人，是非常热衷于付出的服务型人格。他们大多是现实主义者，渴望获得力量，成功欲望强烈。Ｏ型狮子座的你，性格上最大的特征便是，你具有旺盛的求胜欲。心胸宽广，不拘小节，自信拼搏，用自己的言传身教影响着身边的人。O型狮子座善于洞悉全盘，果断出手，直取胜利。同样，对于O型狮子座来说，最重要的还有友谊
--朋友的情感是最重要的，注重情感、讨厌谎言、要求真实。

自傲及嚣张的气焰，是最大的禁忌，往往容易让人误解，甚至引发误会。多顾忌下别人的感受，方能交往的长久。

AB型血狮子座

有人形容AB血型的人是充满矛盾的自信家，天生的和平主义者，他们很热心，待人态度友好，视任何人都是平等的。但同时性格复杂多变，忽冷忽热。ＡＢ型狮子座的人，有一颗强烈的自尊心，表现欲非常明显。但是不会轻易将感情表露在脸上，会把各种情绪隐藏得很好，这是你圆滑的一面。但是如果你的内心世界无法像表面上的冷静、理智、开朗，那么碍于自尊，此型的人可能就成了最寂寞的人了，有点孤芳自赏的嫌疑。

不要太在意别人看法，过分陶醉在别人的赞美声里，常常会令你感到迷惘，做真正的自己，成为真实的自我。


