石狮子脚踩绣球小狮子是公母狮子咋分？_百度知道
公狮子踩绣球，母狮子踩小狮子。

相传，“狮子滚绣球”的起源故事是这样的：

南北朝时有一位名将叫宗悫，元嘉二十二年(445年)与南方林邑国发生一场战争。宗悫为先锋，接连受挫后想出了一条妙计，命部下雕刻木块，制成狮子头套和面具戴上，复披黄衣，敌方以为是狮子冲过来了，均败阵而逃，宗悫获得全胜。这种作战方法，逐渐流传民间，并慢慢增加舐毛、搔痒、打滚等动作，变凶猛为可爱的形象，逐渐演绎为狮子送祥瑞的习俗。

在中国的传统玉石文化中，象征喜庆的“狮子滚绣球”是一个常见的雕刻题材。狮子有威严的外貌，在我国古代被视为法的拥护者。在佛教中它又是寺院等这些建筑的守护者，是释迦左臂侍文殊菩萨乘坐的神兽。

狮子的形象在民间应用也很广，有右前足踏鞠(俗称绣球)的雄狮子，左前足踏小狮子的雌狮子，还有雌雄狮子相戏绣球，叫“双狮滚绣球”。大户人家常雕巨型狮子镇宅辟邪，如果玉石毛料较小，常雕成狮钮印章，颇受玉石藏家们的喜爱。

雄狮子滚绣球“财源滚滚”，母狮子戏小狮子“子孙延绵”，一说：脚踩绣球的是雄狮子，象征统一环宇的无限权利；怀抱小狮子的是母狮子，象征母爱，子孙延绵的意思


