狮城新加坡的狮子，真的是狮子么？
原标题：狮城新加坡的狮子，真的是狮子么？

昨天看Ent发了条微博：

> 罗马帝国灭亡之后，欧洲就没有了大象。从中世纪到文艺复兴基本上没人知道真的大象长什么样，那插画家怎么办？瞎JB画呗。（source：Uli
> Westphal）

这张图很好玩。没咋见过大象的中世纪欧洲画师，画这种动物时只好各种想象、借鉴，画出了各种奇奇怪怪的大象。比方说这种：

Jacob van Maerlant, Der Naturen Bloeme, Flanders ca. 1350

同时期的中国也没好到哪里去。敦煌壁画里就有这么一幅普贤菩萨，胯下的白象大概是一头长了梳状长齿的长鼻子牛：

敦煌榆林窟西夏普贤变局部，图片来自@动脉影 。

“没见过”，在绘画上就是能造成这么多误会，这事儿的影响可不止局限于此。比方说，新加坡的名字“Singapore”，意思是“狮城”，这个名字就来源于一个“没见过”带来的误会。

狮城之名，穆斯林马来人的史书《马来纪年》是这样说的：马其顿的罗马国王伊斯坎达·左勒盖尔奈英大帝——就是马来穆斯林同人本中的亚历山大大帝——完成伟大征服许多年后，他的三位黄金子嗣自须弥山上降下。三兄弟中最小的一位被苏门答腊岛上的巨港之王德芒·勒巴·达文尊为君主，尊称为室利·特里·布瓦纳，而达文自降为宰相。

一日，室利·特里·布瓦纳率领部众来到马来半岛南端的淡马锡河河口游玩，看见一头动作非常敏捷的动物， **红躯干，** **黑头颅，
白胸脯，**神态傲岸勇武，个头比公山羊大一点儿。它一看到人就转身消失了。

随行的人没有一个知道这是什么，除了学识渊博的德芒·勒巴·达文，他一拍大腿（并没有），说：“主公，微臣听说从前的狮子就是这般模样，依微臣之间，这就是狮子。”

新加坡王国的疆域，它虽小，但却能控制住河口和海峡，因此自古就是战略要地。图片来自维基百科

于是，国王以此为祥瑞，在此建国，取名僧伽补罗，国名为梵文，僧伽（Singa）意为“狮子”，补罗（Pura）意为“城市”，这就是新加坡建城的故事。

然而，这个故事有很多语焉不详的细节。“自须弥山上降下的亚历山大后裔”这种满是槽点的细节就算了，室利·特里·布瓦纳既然已经做了巨港之王，怎么又乘船跑到国外游玩然后重新建国呢？

另有史书记载了不一样的故事。这个建立狮城的国王，现在被新加坡的华人称为 **山尼拉乌他马**
，他其实是三佛齐帝国的王子。13世纪，经历了多年和南印的朱罗帝国的征战，三佛齐逐渐衰败，又逢近邻崛起，于是王子们纷纷外逃，在其他地区建立政权。这位山尼拉乌他马就应该是被三佛齐首都巨港强人德芒·勒巴·达文拥立的。

山尼拉乌他马建立新加坡王国之后，第五代国主拜里米苏拉拥抱了伊斯兰教，改名伊斯坎达·沙。在他的时代，狮城被爪哇的满者伯夷帝国攻破，伊斯坎达·沙一路逃窜，直到来到马六甲河一带，看到鼷鹿拼命一搏，把凶猛的野狗踢入河流，大受感动，在此建立起了更为强盛的马六甲苏丹国的基业。

《马来纪年》的作者和马六甲王室渊源颇深，整本书都是以这个国家的历史为主线继续马来世界的历史。而马六甲王室宣称自己的祖先是亚历山大的黄金后裔，《马来纪年》也为他们的始祖粉饰逃亡的故事，也就不奇怪了。

好了，回到标题那个话题。新加坡建城者看到的那头“狮子”，真的是狮子么？

新加坡夜间动物园的亚洲狮，图片来自Wildlife Reserves Singapore

狮子不只是非洲的特产，亚洲也有。从伊朗到印度的广阔地区里，古人留下了许多描绘狮子的艺术品，其中的许多可比开头那堆大象写实多了。能这么写实，就是因为这片区域里有亚洲狮。如今，亚洲狮只在印度还剩一点点。

但山尼拉乌他马看到的那个动物肯定不是亚洲狮。亚洲狮的历史分布最东可能到过缅甸，但绝无可能抵达马来半岛。新加坡那地方不产狮子，自古以来。

既然 **绝对不是狮子** ，那我们来玩一个游戏：假设山尼拉乌他马的确看到了一个 **红躯干，** **黑头颅，
白胸脯，**比公山羊大一点儿，动作迅速的动物，而且这个动物是真实存在的动物，那么它可能是什么？我们来瞎猜一下。

**马来虎 可能性：★★★✰✰**

图片作者Tu7uh，来自维基百科

在英文网络上，包括新加坡人自己资料在内的各种资料，都推测山尼拉乌他马看到的是只老虎。在马来半岛上，只有老虎，才能匹敌狮子的威名。就算外貌描述不太对得上，但似乎也只有老虎配得上“被看错成狮子”。

但有一个大问题：无论是马来半岛、苏门答腊岛还是爪哇岛、巴厘岛，都是不缺老虎的。大多数地区最大的掠食者，只要坐稳了这个位置很多年，都会因为没有天敌而发展出大大咧咧的性格。老虎就是这样。马来人绝无可能不认识老虎，尤其是马来人中有见识的那些。因为类似的原因，我觉得那个“狮子”是花豹的可能性也比较低，花豹的出场率也太高了。

所以，我觉得马来虎的可能性只有三颗星。

**亚洲金猫 可能性： **★★★ ** **★**** ✰****

图片作者Karen Stout，来自维基百科

个人觉得，如果仅仅抠描述的话，最可能的动物就是亚洲金猫。

**红躯干，** 没问题，亚洲金猫有红色型。 **白胸脯，** 有，虽然不是特别白。 **黑头颅，**
这个最难对上，但金猫头上有暗纹，红色型的脑袋颜色肯定比身体要黑。比公山羊要大一点，这个也对得上，亚洲金猫体长90厘米，比山羊个头还是要大。

马来半岛现在还有亚洲金猫分布，古时候在新加坡遇到它们也是没问题的。

相对老虎，金猫特别怕羞，即使是生活有它们分布的森林区域附近的人类，也未必真见过。因此，山尼拉乌他马一行人不认得金猫是很正常的，这一点也对得上。马来半岛上还有云豹分布，但相比亚洲金猫，云豹的样子就不太符合描述，因此就不列入了。

**马来熊 可行性 **：★★★ ** **★**** ✰****

我自己在亚庇洛高宜野生动物园拍的

说到黑头、白胸、红身体的东南亚食肉动物，你能想到啥？早上我把这个问题抛给了好几个朋友。瘦驼、新疆岩蜥二位老师英雄所见略同，第一反应就是马来熊，越聊他们越确定是马来熊。

黑头、白胸就不说了。红身体怎么解呢？在树影斑驳之中，黑色的熊身如果刚好处于阳光下，看起来就会偏黄偏红。这的确是可能的。再加上马来熊有个大脑袋，被误认为是大头狮子，的确有可能。

东南亚也有亚洲黑熊，但以现在的分布来看，新加坡那地方应该是没有的。所以，这里我们就只说马来熊好了。

**赤麂 ****** **可行性 **：★ ** ** ** **✰******** ** **✰**** ✰✰****

图片作者Subramanya C K，来自维基百科

如果你是花老师的粉丝，我打赌你不会把赤麂认成狮子。

但是，大家可以想一想，有没有这种可能：很可惜，山尼拉乌他马不是花老师的粉丝，因此他不认识赤麂。但他刚好看到了一只。这个赤麂脸是黑的，胸口有淡淡的白色，身体是红色的，比羊稍微大一点，跑得飞快，他一眼就记下了这些特征。于是，君王向臣下描述了一下，也没说是哪一类动物，就说有黑头白胸红身体比公山羊稍大跑得飞快。宰相也没搞清是不是食肉动物，一拍大腿，那就是狮子吧！反正是瑞兽！

如果不论是不是食肉动物，山尼拉乌他马的描述，赤麂全都对应得上。你们看是不是？它可能是最符合这个描述的马来半岛有蹄类了。

不过，把一个鹿认成狮子，可能性确实不大。给一颗星好了。

当然，时至今日，新加坡的狮子已经变成了这个样子：

图片作者fad3away，图片来自维基百科

这鱼尾狮的上半身，就是当年僧伽补罗的典故。而下半身，来自于新加坡的海洋背景。1964年，Van Kleef水族馆的馆长Fraser
Brunner设计出这个形象之后，它就渐渐成了现在新加坡的标志。

有首名为《山尼拉乌他马及其他》的诗中有这么几句：

> 鱼尾狮因为是白色的，因为信念
>
> 习惯了繁忙
>
> 即使退休
>
> 也下意识望着船来的方向

句子里真有浓浓的新加坡的味道。

你觉得山尼拉乌他到底看到的是哪种动物？

给你我的眼睛看世界 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


