鹦鹉,鹦鹉的功效与作用_中药鹦鹉_鹦鹉是什么_鹦鹉的用法用量_A+医学百科
鹦形目有 **鹦鹉** 科与凤头鹦鹉科两科，种类非常繁多，有82属358种，是鸟类最大的科之一。

## 名称类别

【物种名称】鹦鹉

【中文别名】鹦哥

【拉丁学名】Paittacide

【英文名称】Parrot

【科属分类】动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、鸟纲、鹦形目外形习惯
鸟是人类的朋友，鹦鹉指鹦形目众多艳丽、爱叫的鸟。它们以其美丽无比的羽毛，善学人语技能的特点，更为人们所欣赏和钟爱。这些属于鹦形目、鹦鹉科的飞禽，分布在温、亚热、热带的广大地域。
鹦鹉是典型的 **攀禽** ，对趾型足，两趾向前两趾向后，适合抓握，鹦鹉的 **鸟喙**
强劲有力，可以食用硬壳果。鹦鹉主要是热带，亚热带森林中羽色鲜艳的食果鸟类。
鹦鹉中体形最大的当属紫蓝金刚鹦鹉，身长可达100cm，分布在南美的玻利维亚和巴西。虽然在某些地区常见，但人们为盈利而大量诱捕，已使它们面临严重威胁。最小的是生活在马来半岛、苏门答腊、婆罗洲一带的蓝冠短尾鹦鹉
，身长仅有12cm，这些鹦鹉携带巢材的方式很特别，不是用那弯而有力的喙，而是将巢材塞进很短的尾羽中，同类的其他的情侣鹦鹉，也是用这种方式携材筑巢的。
侏鹦鹉属有6种，全长都在10厘米以内。6种仅见於新几内亚和附近岛屿。这是鹦形目中最小的。

## 分布范围

在世界各地的热带地区都有分布。在南半球有些种类扩展到温带地区，也有一些种类分布到遥远的海岛上。鹦鹉在拉丁美洲和大洋洲的种类最多，在非洲和亚洲种类要少得多，但在非洲却有一些很有名的种类，如情侣鹦鹉。拉丁美洲的鹦鹉中最著名的是各种大型的金刚鹦鹉。大洋洲的鹦鹉比拉丁美洲更加多样化，包括一些人们最熟悉的、最美丽和最独特的鹦鹉。其中澳洲的虎皮鹦鹉和葵花凤头鹦鹉等是人们最熟悉的鹦鹉。新西兰的鸮鹦鹉是已经失去了飞翔能力大型鹦鹉，而新西兰的啄羊鹦鹉则进化出了一定的肉食倾向，啄羊鹦鹉也是分布最高的鹦鹉之一。大洋洲种类繁多的吸蜜鹦鹉则属于最美丽的鸟类，比如斐济的蓝冠吸蜜鹦鹉。鹦鹉是人们喜欢饲养的宠物，其野生种群也因此而受到威胁，很多种类都成为了濒危物种。鸟类学家已确定我们这个星球上我国原产的鹦鹉只有6种，全部是国家重点保护野生动物。

## 生活环境

鸟儿的耐热程度远远比人要高，它们虽然可以耐热，但不能耐潮爱鸟的朋友们很多人在家中养着鹦鹉。这种鸟类并不像猫犬那样怕热，但是它们最怕的就是潮湿。像近段时间，阴雨连绵，这样的天气对于鹦鹉来说真是糟糕透顶。如果空气闷热，氧分子减少，鹦鹉的身体会感到极度地不适应，在这个时候，主人最好开启空调，对室内空气进行降温除湿，同时不要把鹦鹉放在空气不流通的阳台上。如果是冬天，尽可能让鹦鹉呆在没有空气加湿器的屋子里，以防受潮生病。暖气到不会对鹦鹉造成任何威胁。在它看来，潮比热更可怕。

## 生活习性

鹦鹉大多色彩绚丽，音域高亢，那独具特色的钩喙使人们很容易识别这些美丽的鸟儿。它们一般以配偶和家族形成小群，栖息在林中树枝上，自筑巢或以树洞为巢，食浆果、坚果、种子、花蜜。也有特例：如深山鹦鹉，这种生活在稀木灌丛中的鸟儿体形大，羽毛丰厚，独具一付又长又尖的嘴。除了具有其它鹦鹉的食性外还喜食昆虫、螃蟹、腐肉。甚至跳到绵羊背上用坚硬的长喙啄食羊肉，弄得活羊鲜血淋淋，所以当地的新西兰牧民也称其为啄羊鹦鹉。鹦鹉的平均寿命为50～60岁，大型鹦鹉可以活到100岁左右，世界上最长寿的一只鸟就是一只鹦鹉，它是一只亚马逊鹦鹉，名叫詹米，生于英国利物浦1870年12月3日，死于1975年11月5日，享年104岁，是鸟类中的老寿星。

## 种群现状

鹦鹉种类繁多，形态各异，羽色艳丽。有华贵高雅的粉红凤头鹦鹉和葵花凤头鹦鹉、雄武多姿的金刚鹦鹉、涂了胭脂似的玄风鸡尾鹦鹉、五彩缤纷的亚马逊鹦鹉、小巧玲珑的虎皮鹦鹉、姹紫嫣红的折衷鹦鹉、形状如鸽的非洲灰鹦鹉。泰国2001年发行了一套鹦鹉邮票，其中绯胸鹦鹉、花头鹦鹉、红领绿鹦鹉在我国境内都有野生种群，尤以绯胸鹦鹉为最，是驰名中外的笼鸟，主要产于我国四川省，也称四川鹦鹉。

随着人类文明的足迹的延伸，工业化程度的发展，这些美丽的鸟也同样面临生存环境的恶化，种群锐减，一些种类已经或接近绝灭。新西兰的鸮鹦鹉，是唯一一种夜行性的在地面上爬行的鹦鹉科鸟类。它们原来分布于新西兰南部、司图尔特和其它岛屿，由于栖息地的老鼠和鼬而濒临灭绝。以塔布堤岛命名的塔布吸蜜鹦鹉
，已在它的祖籍南太平洋的这个小岛上绝迹，人们顾及它的名实相符，只有新从库克群岛引进，但仍岌岌可危。这两种鹦鹉的天敌是鼠和猫，而它们在原籍生活了千百年，世代繁延，少有天敌。是人类活动的踪迹打破了这里的和平与宁静，船把开拓者、旅行者送到这些岛屿上的同时也将鼠和猫送上了岛。这些杀手吞吃鸟蛋和幼雏，让它们陷入灭顶之灾。无奈，世界野生动物保护组织将幸存者迁往没有天敌的岛屿，不再公知于众。我们今后也只能在图片和邮票上看到这些美丽的鹦鹉了。

## 品种分类

全部：82属，358种。 **凤头鹦鹉科：**

【凤头鹦鹉】（6 个属、21种）

**鹦鹉科：**

【纽澳鹦鹉】（13个属、38种）

【玫瑰鹦鹉】（1属、9种）

【锥尾鹦鹉】（7个属、42种）

【吸蜜鹦鹉】（10个属、54种）

【侏鹦鹉属】（1 属、6种）

【情侣鹦鹉属】（1属、9种）

【无花果鹦鹉】（2个属、23种）

【金刚鹦鹉】（6个属、17种）

【混种金刚鹦鹉】（人工培育新种、14种）

【亚马逊鹦鹉】（1属、34种）

【非洲鹦鹉】（4个属、22种）

【环颈鹦鹉族】Psittacula （13种）

【虹彩吸蜜鹦鹉族】Trichoglossus（1属、21种）

【凯克鹦鹉】Pionites（1属、2种）

【斑翅鹦鹉属】 Brotogeris （1属 8种）

【Bolborhynchus鹦鹉属】 （1属8种）

【短尾鹦鹉属】 Loriculus （1属14种）

【派翁尼斯鹦鹉属】 Pionus （1属8种）

在饲养鹦鹉过程中，常见的疾病有呼吸器官病、消化器官病和寄生虫病等。现介绍其防治方法如下： 1.
呼吸器官病：呼吸器官常见的是感冒，其症状是流鼻涕。鸟儿感冒后，立即移到室内饲养，并给以保温，很快就会自愈。若病情不能自愈，可将硼砂溶于温水中，配成2一4%的硼酸溶液，用来冲洗鼻孔周围，并喂给金丝雀草种子饲料，以增强抵抗力。也可在饮水中滴几滴葡萄酒或喂给维生素制剂，帮助它恢复健康。
2.
消化器官病：由于吃了不清洁的青饲料或饮水不卫生，引起拉痢，病鸟一般排白色浆状稀粪，下腹部羽毛沾污。鸟儿患此病后，主食饲料只喂稗子，并转放暖和的地方饲养，要一鸟一笼隔离，防止传染。在饮水中滴入红酒数滴。重者可使用药物，在饮水中加痢特灵0.01%(每片研碎后加水1000毫升)。连饮3天即愈。
3.
寄生虫病：虎皮鹦鹉身上的羽虱很多，必须注意消灭。除虱的办法可用兽用消灭清粉或用神奇药笔涂抹。此外，虎皮鹦鹉还受吸血虫的危害。巢箱往往是产生吸血虫的大本营。每次孵窝完毕，要马上用开水烫一遍巢箱，再在箱内涂上对鸟无害的杀虫药BGP水溶液，保持清洁干燥，预防寄生虫。
另外：
鹦鹉热又称饲鸟病，是一种自然疫源性疾病。由于它来自家养的鹦鹉，故取名为“鹦鹉热”。目前已发现海鸥、鸽子、金丝雀、相思鸟、红雀、苍鹭、鸡、鸭等190余种鸟类和家禽可传播此病。当人们吸入含有病原体的空气时即会感染此病，而养鸟老人在清扫鸟笼、鸟粪、投喂饲料或抚弄爱鸟时，如不当心就会成为被感染者。
鹦鹉热的主要症状是发烧、头痛、全身无力、食欲不振、咳嗽、恶心呕吐，像得了重感冒一样。有的患者皮肤还会出现玫瑰疹、淋巴结炎等。
得了鹦鹉热首选药物为四环素，日服2g，连服半月左右，直至体温下降到正常为止。土霉素治疗鹦鹉热肺炎，效果较好。日服600mg，每日2次，平均治疗期限为2周。此外，在饲养和逗弄爱鸟过程中要注意卫生，打扫鸟笼，清除粪便时，应戴口罩，防止干燥的鸟粪尘土吸入鼻腔。鸟笼应经常使用2%漂白粉喷洒，或用5%的甲酚皂液冲洗。发现病鸟要及时隔离、消毒或宰杀。
防病须知（如何让你家的鹦鹉远离疾病）
环境卫生状况差是伴侣鹦鹉致病的主要因素之一。鹦鹉的粪便、羽毛在温暖潮湿的居家环境中是细菌滋生的温床，为保证鹦鹉及家人的健康，对笼子、栖架和鹦鹉接触的其他物品要经常清洗消毒。当鹦鹉在家人经常活动的区域（如地板、沙发和床上）游玩时，要用报纸、塑料袋或布片等进行衬垫，防止被鹦鹉的遗留物污染。鉴于鹦鹉有用舌舔物的嗜好，笼具和栖架不能用消毒液处理，最好是用热水冲洗后置于阳光下曝晒消毒。鹦鹉咬着玩的玩具可采用蒸煮的方法消毒，不耐高温的物件可以用流动清水漂洗后在室外通风处晾干。
食物中毒和消化系统疾病是伴侣鹦鹉的常见病，主要是由误食了不洁食物引起。很多书上都介绍了鸟食物中毒之后如何抢救的方法，但是等事情发生后再去补救，对鹦鹉的身体和情绪都是极端不利的。积极的做法是避免鹦鹉在各种情况下发生误食。
伴侣鹦鹉比其他任何家养动物都更能接受熟食，这是非常有利的。食物中的大部分有害微生物可以在蒸煮过程中被杀死，熟食也更有利于食物中的营养被消化吸收。伴侣鹦鹉的食物加工方法与我们习惯的烹调方法应有所不同，不能添加油脂和各种调料，煮熟的食物要放凉至室温后才能喂鸟。有的鹦鹉在进食了熟食后会出现腹泻症状，可以在几个方面寻找原因：食物未煮透，尤其是鱼、肉、蛋等荤腥原料；有些食物被放入冰箱保存，取出后未解冻就喂给鹦鹉；有的食物不宜熟食而被煮熟喂给；原料不洁。
瓜果蔬菜最好是生喂，但在喂给前先要洗净、消毒。食物的消毒不能采用通常的家用洗涤剂和消毒液，您可以在清洁的盆中放入冷水，加入几匙精盐和少许柠檬汁酿成浸泡液，水果和蔬菜在其中浸泡5-10分钟、叶菜浸泡3分钟左右后取出，再以流动的自来水冲漂干净。
室内的温度不适可以使鹦鹉的体质下降、免疫力变差，严重的还会导致鹦鹉死亡。
大多数种类的鹦鹉都有一定的抗寒能力，有的鹦鹉主人不了解这一点，于寒冬季节额外在鸟笼附近加温，结果是当鹦鹉往来于笼子和活动场所时，太大的温差变化使鸟感冒。只要保证鹦鹉不挨饿，不被寒风直吹，冬季保持5℃以上的室温，就能让鹦鹉舒适地越冬。
鹦鹉其实是很怕热的，炎热对鹦鹉的伤害远甚于寒冷。环境温度超过35℃时，大多数鹦鹉就会烦躁不安；超过37℃时，个别体质差的鹦鹉就可能因为中枢神经麻痹而死亡。预防鹦鹉中暑的做法很简单：夏季注意室内通风，别把鸟笼和栖架放在光照强烈的地方，饲料中多给新鲜蔬果，有条件的可用空调或冰块给室内降温，当鹦鹉出现热现象时可以朝它喷水雾

## 我国鹦鹉发展现状、存在问题及前景

1、鹦鹉规模养殖少：

我国鹦鹉规模养殖不大，目前最大的鹦鹉养殖在山东夏津县的南城鹦鹉养殖场，但是由于种鸟与市场需求差距比较大。其他规模较小的鹦鹉养殖地区主要分布在主河北、江苏、河南等地区。

2、鹦鹉养殖技术培训体系尚需完善：

目前，鹦鹉养殖技术主要是有山东夏津的南城鹦鹉养殖场提供，其他地区还没有专业的鹦鹉养殖技术培训机构。

3、行业引导机制不健全：

鹦鹉养殖业的发展离不开行业协会的市场引导和交流，这也是国内目前鹦鹉养殖业的瓶颈之一。

4、鹦鹉养殖业前景广阔：

随人们生活水平的提高，人类对观赏鸟的需求意识逐步提高，鹦鹉养殖业将逐步成为一个兴的行业。

## 鹦鹉文化

人们喜爱这些美丽的飞禽，为它们发行邮票，建立网站，组织保育协会，设定保护区。甚至把它们作为智慧的象征。在位于加勒比海的多米尼加共和国它被奉为 **国鸟**
，这个国家的国徽上是一只名叫"西色罗"的金刚鹦鹉，它是这个中美洲岛国独立自强的象征。
鹦鹉聪明伶俐，善于学习，经训练后可表演许多新奇有趣的节目，是各种马戏团、公园和动物园中不可多得的鸟类"表演艺术家"，深受大众喜爱。它们可以学会各种技艺如：衔小旗、接食、骑自行车、拉车、翻跟斗等等。
鹦鹉与人类的文明发展息息相关，它们也是人们最好的伙伴和朋友。在长期的驯养过程中，鹦鹉带给人们不少的欢乐，甚至帮助人们治愈疾病。

人们对鹦鹉最为钟爱的技能当属效仿人言。事实上，它们的"口技"在鸟类中的确是十分超群的。这是一种条件反射、机械模仿而已。这种仿效行为在科学上也叫 **效鸣**
。由于鸟类没有发达的大脑皮层，因而它们没有思想和意识，不可能懂得人类语言的含义。 在英国曾经举行过一次别开生面的鹦鹉学话比赛，其中有一只不起眼的非

洲灰鹦鹉得了冠军，当时揭开装有这只鹦鹉的鸟笼罩时，灰鹦鹉瞧了瞧四周道："哇噻！这儿为什么会有这么多的鹦鹉！"，全场哄动。几天后，兴奋的主人请了许多贵宾到家中庆贺，笼罩一打开："哇噻！这儿为什么会有这么多的鹦鹉！"全场哗然。一心想自己聪明的鹦鹉会说："哇噻！这儿为什么会有这么多的贵客！"而博得大家喝彩的主人十分狼狈。由此可见，鹦鹉学话不过是一种条件反射，并且词汇量也有限。"鹦鹉学舌"在人们的生活中引起的小故事，为人们茶余饭后增添了许多谈资和笑料。

我们喜欢这些美丽的鹦鹉，可以到鸟市和动物园去观看已被驯化和人工繁衍的鸟儿。大家都有责任保护它们，不要去购买鸟类贩子盗卖的野生鹦鹉。曾有报纸记载，从野生鸟类捕获，长途返运，进入市场，到被人工驯养，其成活率是17∶1。如果有一天这些美丽的鸟儿都沦为鸮鹦鹉和塔布吸蜜鹦鹉的结局，或者干脆从我们生活的地球上消失，这是人类真正的悲哀。

## 保护级别

我国鹦鹉种类如下:

拉丁学名 中文名 属名 科名

Loriculus vernalis 短尾鹦鹉 短尾鹦鹉属 鹦鹉科

Loriculus vernalis 短尾鹦鹉 短尾鹦鹉属 鹦鹉科

Psittacula alexandri 绯胸鹦鹉 鹦鹉属 鹦鹉科

Psittacula alexandri 绯胸鹦鹉华南亚种 鹦鹉属 鹦鹉科

Psittacula derbiana 大紫胸鹦鹉 鹦鹉属 鹦鹉科

Psittacula himalayana 灰头鹦鹉 鹦鹉属 鹦鹉科

Psittacula himalayana 灰头鹦鹉西南亚种 鹦鹉属 鹦鹉科

Psittacula krameri 红领绿鹦鹉 鹦鹉属 鹦鹉科

Psittacula krameri 红领绿鹦鹉广东亚种 鹦鹉属 鹦鹉科

Psittacula roseata 花头鹦鹉 鹦鹉属 鹦鹉科

属二级国家保护动物名单如下:

代码 中文名称 拉丁学名 级别

021010001 短尾鹦鹉 Loriculus vernalis 二级

021010005 红领绿鹦鹉 Psittacula krameri 二级

021010003 大紫胸鹦鹉 Psittacula derbiana 二级

021010006 花头鹦鹉 Psittacula roseata 二级

021010004 灰头鹦鹉 Psittacula himalayana 二级

##  更多医学百科条目


