鹦鹉鱼白点病 - 鹦鹉鱼疾病 - 鹦鹉鱼 - 观赏鱼百科
**鹦鹉鱼白点病**
是鹦鹉鱼常见病之一，也是观赏鱼中常见的一种寄生虫类的疾病。常发生于季节变化的时节，比如夏秋相间时、秋冬相间时，治疗也相对简单，一般通过老三样（升温、换水、下盐）就可以处理。

  

（得了白点病的鹦鹉鱼）

  

鹦鹉鱼白点病病因：

前文书中讲到，鹦鹉鱼白点病常发生于夏秋相间时、秋冬相间时，为什么呢？就是因为这个时候，温度骤变，由于鱼缸中的温控设备没有设置或者没有及时设置，出现鱼缸中的水温下降，这个时候就让鹦鹉鱼白点病的元凶，小瓜虫有了衍生繁殖的环境，小瓜虫适宜的生长环境在20°-26°之间，如果鱼缸的水温低于这个温度，那么小瓜虫就会倾入鹦鹉鱼的体表或者腮部，并在大量时间内繁殖，造成鹦鹉鱼白点病。

  

（鹦鹉鱼白点病作用原理）

  

误区：1.肉眼可见的“白点”并不是小瓜虫，而是小瓜虫进入我们肉眼所看到的白点是虫鞘，而不是小瓜虫。

2.小瓜虫卵原本就生活在鱼缸环境中，而非外来鱼种带入，当然也有外来鱼种带入，但情况很少，因为当温度变低时，就会出现白点病。

  

  

鹦鹉鱼白点病造成的后果：

当鹦鹉鱼白点病出现后，可能会出现蹭缸、厌食、趴缸、不爱游动等情况，一般不会造成鹦鹉鱼死亡。但凡鹦鹉鱼得了白点病死亡后，主要原因肯定不是小瓜虫，小瓜虫只会破坏鹦鹉鱼的体表，并不会进入到鹦鹉鱼的身体中，主因是鱼缸中的其他病菌乘着鹦鹉鱼体表破坏进入鹦鹉鱼体内，出血症就是其中之一。

  

（严重的白点病导致的出血症）

  

鹦鹉鱼白点病治疗方法：

市场中有专门治疗白点病的药物，但是在鱼缸中，不推荐使用此药物，白点病的生存环境较为苛刻，一遇到高温变会出现大量死亡现象，所以通过升温就可以消灭一部分。如果白点病的情况不太严重，这个时候可以适量下盐，通过盐析，一般就能够杀死大部分，再通过换水就可以消灭鹦鹉鱼白点病了。

  

总结：鹦鹉鱼出现白点病时，不要慌，通过老三样就可以处理，当然要及时治疗，切莫小病变大病。

  

  


