鹦鹉大全——卡卡鹦鹉
卡卡鹦鹉

中文名： 卡卡鹦鹉

英文名： Kaka

整体概述：

卡卡鹦鹉（
Kaka）是啄羊鹦鹉（Kea）的表亲，也是Nestor家族中的成员之一。他们的外表和啄羊鹦鹉非常相似，有著弯曲的鸟喙和暗淡的羽色，由于外型并不讨喜，因此在宠物市场和繁殖界鲜少见到他们的踪迹。由于他们体型硕大，动作并不灵活，加上对人类戒心不强，因此一直以来都是毛利人最重要的食物来源。

卡卡鹦鹉生性相当活泼好动，个性相当温驯友善，在某些岛上的卡卡鹦鹉甚至乐意接受观光客用手餵食。他们的叫声粗哑刺耳，相当吵杂奇特，往往在很远的地方就可以轻易辨认出来。每天清晨和傍晚是他们会活跃的时有时甚至连多云的天候下他们也相当好动；卡卡鹦鹉是体质相当强健的鸟种，通常可以忍受中欧和北欧寒冷的天候；人工豢养的卡卡鹦鹉数量相当稀少，由于他们平时喜欢在地面活动，因此要特别注意环境的卫生；此外，他们相当喜欢啃咬，所以必须定时提供新鲜的树枝和木头予其磨嘴。卡卡鹦鹉的亚种北部卡卡鹦鹉（
Northern
Nestor）主要栖息于新西兰北部的岛上和一些附近的岛屿上。他们的外型和卡卡鹦鹉（Kaka）非常相似，不同的是他们体色较深，颈部的红羽面积较小且颜色较深；头顶为灰色；背部和翅膀为深橄榄棕色，并带有深色的滚边。

地理分布：

新西兰南部的岛上、沿海的数个大岛上也都有他们的踪迹。

饲养摘要：

繁 殖：

野外的繁殖季为
9月到隔年3月；会在枯死的树洞中筑巢；人工豢养的卡卡鹦鹉数量比较稀少，难度较啄羊鹦鹉高，仅在新西兰当地有少数成功的例子；一次会产下3到4枚卵；孵化期为279天，幼鸟羽毛长成约需10周。

习 性：

鹦鹉大多色彩绚丽，音域高亢，那独具特色的钩喙使人们很容易识别这些美丽的鸟儿。它们一般以配偶和家族形成小群，栖息在林中树枝上，自筑巢或以树洞为巢，食浆果、坚果、种子、花蜜。也有特例：如深山鹦鹉，这种生活在稀木灌丛中的鸟儿体形大，羽毛丰厚，独具一付又长又尖的嘴。除了具有其它鹦鹉的食性外还喜食昆虫、螃蟹、腐肉。甚至跳到绵羊背上用坚硬的长喙啄食羊肉，弄得活羊鲜血淋淋，所以当地的新西兰牧民也称其为啄羊鹦鹉。鹦鹉是典型的攀禽，对趾型足，两趾向前两趾向后，适合抓握，鹦鹉的嘴强劲有力，可以食用硬壳果。鹦鹉主要是热带，亚热带森林中羽色鲜艳的食果鸟类，在世界各地的热带地区都有分布。在南半球有些种类扩展到温带地区，也有一些种类分布到遥远的海岛上。鹦鹉在拉丁美洲和大洋洲的种类最多，在非洲和亚洲种类要少得多，但在非洲却有一些很有名的种类，如情侣鹦鹉。拉丁美洲的鹦鹉中最著名的是各种大型的金刚鹦鹉。

体形特征：

卡卡啄羊鹦鹉不象其他鹦鹉一样有着色彩斑斓的羽毛，因此在它们全部灭绝之前，一直没有人将其作为观赏鸟。身长：依照不同亚种为
42到46公分不等（16.5吋到18吋）；亚种：目前有一种已知亚种为Northern Nestor（Nestor m.
septentrionalis）；外型：这种鹦鹉鸟体为棕绿色；前额、头顶、颈部为灰白色；

有时候有些羽毛尖端带有深绿；颈部和腹部为红棕色，颈部後方偏深红色，边缘带有黄色和深棕色；胸部橄榄棕色；耳羽橘红色；臀部、尾巴上方和内侧覆羽为红色，定带有深棕色的滚边；翅膀内侧覆羽和飞行羽内侧为深红色；尾巴棕色，尖端浅色；鸟喙灰棕色；虹膜深棕色。母鸟的鸟喙比较短且没有像公鸟那样弯曲。幼鸟下喙带有黄褐色的斑纹。胸部为深棕色。体型略小，为
42公分。卡卡啄羊鹦鹉只分布在新西兰塔斯曼湾，体长一般在0.5 m左右，重2～3
kg，雄鸟的羽毛除尾巴为灰褐色外，全身其他部分呈紫兰色。雌鸟的颜色稍微暗淡一些，它们的嘴非常坚硬，且呈钩状。过去塔斯曼湾曾生活着很多卡卡啄羊鹦鹉。因为这里森林茂密，花草繁多，使其有足够的生活空间和食物。

食 性：

毛利人会利用诱饵鸟以及树叉等工具来诱捕卡卡鹦鹉，人类的大量捕捉加上栖息林地大幅缩减，使的卡卡鹦鹉的数量大幅减少，如今他们仅栖息于新西兰的第三大岛史都华岛（
Stewart）和几个大岛上。史都华岛附近不远的石蓴岛（Ulva
Island）上的保护区是他们最后的庇护天堂，岛上没有任何外来物种和掠食者等天敌，害羞的卡卡鹦鹉也得以在此重新建立他们的族群。卡卡鹦鹉主要以种子、植物嫩芽、花朵、树木幼苗、花蜜、浆果、含有高蛋白质的昆虫、树皮等为食。


