「孔雀鱼专题」孔雀鱼种类集锦
孔雀鱼：花鳉属的一种热带鱼，雌雄鱼的体型和色彩差别较大，雄鱼身体瘦小，体长3-4厘米，体色绚烂多彩、体型优美；雌鱼体长能达6厘米，较雄鱼体色逊色得多，多为单一色，尾鳍上虽有一些花纹，均没有雄鱼的鲜艳。孔雀鱼作为观赏用鱼性情温和，能与温和的中小性型热带鱼混养，平时活泼好动，随寿命较短，但繁殖快。

孔雀鱼繁殖不分季节，即使是冬季也能正常生产。孔雀鱼的繁殖周期在环境允许的条件下，约一个月可以繁殖一次，且每次可产10-120尾仔鱼，一年产仔量相当多，因此也有“百万鱼”之称。而小鱼在养殖3-4个月之后，就具备生殖能力，可以再繁殖下一代。孔雀鱼繁殖时要选择一个较大的水族缸，繁殖温度应该保护在为26-28摄氏度，应比适宜温度稍高。pH6.8-7.4，同时要多种一些水草，以保证小鱼的生存，然后按1雄比4雌的比例放入种鱼，等待繁殖。

下面我们来欣赏孔雀鱼的美丽吧！

分类一、纹理

1.草尾孔雀鱼（Guppy Grasstail）

尾巴上有彼此不相连的黑色细点，越密越细者，尾背越大者，背鳍与身体连接面越大者为上品。而在国际赛事中，只允许身体上带有“菱形斑”（只表现在公鱼身上）的孔雀鱼参加“草尾组”的比赛，而那块黑色的从尾根连至眼后的菱形斑一直是历来草尾改良的难题，因为即使亲代公鱼菱形斑非常好，子代出的菱形斑也不是全都那么理想。此品系代表鱼种有蓝草尾、红草尾、黄草尾、蕾丝草尾等。

2.马赛克孔雀鱼（GuppyMosaic）

是诸多孔雀鱼品种中最为蓍名的一种，特点是尾鳍上的花纹纹路鲜明，非常象镶嵌细腻的马赛克。马赛克的斑纹一般是由红、黑、蓝、黄所镶嵌而成的色彩表现，在纹路上有斑点纹、环形纹与闪电纹等，关于纹路连贯与否并不是绝对的，尾鳍纹路鲜明才是重点，另外背鳍是马赛克鱼种的一大弱点，若想要有好的表现，那背鳍越宽大越好，且纹路色泽和尾鳍一致。此品系代表鱼种有红马赛克、黄马赛克、白马赛克、蓝马赛克、蛇王马赛克、礼服马赛克等类。

3.礼服孔雀鱼（GuppyTuxedo）

尾柄处发黑，那块黑色被称作“礼服斑”，是该品系的特徽。此品系代表鱼种有黄尾礼服、蓝尾礼服、红尾礼服等（概述中的图就是黄尾礼服，此种鱼一般尾根发黄，当初改良的时候走了两条道路，一条是欧洲、亚洲玩家向白色方向改良，一条是美国玩家向黄色方向改良。而如今的”黄尾礼服“，则指那种尾部白色且允许尾根发黄的礼服孔雀鱼，美国玩家改良的尾部全黄的礼服孔雀鱼称为“计程车黄尾礼服”（和计程车的黄色相近而得名））

4.蛇纹孔雀鱼（GuppySnake Skin、King Cobra）

也叫蛇王孔雀鱼，是孔雀鱼中的一个品系。鱼身体表的色泽呈现蓝、绿等具有金属质感的色泽，配以细密的花纹，极为夺目。特点就是纹路粗犷似眼镜蛇般，鱼只身上具有像蛇的纹路并伴有星星点点的“眼斑”（仔细看是蓝黑色的斑块），尾部也带蛇纹。那些尾部没有蛇纹而身上带蛇纹的孔雀鱼也都属于蛇纹品系。根据粗细不同分成蛇王和蕾丝，有绿蛇王、蓝蛇王、黄蛇王、红尾蛇王、蓝尾蛇王等类。

5.剑尾孔雀鱼（Guppy Swordtail）

该品系最大的特征在于尾鳍中央内缩，而上下两边的鳍条则往后延伸如同锐利的剑，剑尾末端尖锐，尾鳍像剑一样笔直地伸出来，剑尾孔雀的标准要求：剑尾末端尖锐，体色纹理呈自然表现状，具有大自然原始的风味。根据其延伸的方向不同分为：双剑尾、上剑尾、下剑尾、叉尾、上摆尾、底剑尾、下摆尾、矛尾、针尾、各品系剑尾等类。

6.金属孔雀鱼（Guppy Metal）

伴Y遗传，是蛇纹的衍生种，由俄国的水族专家改良而成。表现为鱼体前半部的反光深蓝，白子时表现为粉红色或紫色。有趣的是，人们可以通过看这块金属的颜色和反光效果判别鱼只的健康状况。健康鱼的金属块有光泽，患病的鱼或者刚到家不适应水质的鱼的金属块明显会暗淡。分为蛇王金属、礼服金属、草尾金属、马赛克金属、单色金属等类。

7.单色孔雀鱼（Guppy Guppysolid）

强调从头到尾皆为单一色系的体色表现，鱼体色泽干干净净，不含任何杂色。红是红、蓝是蓝，若在色泽表现上有任何杂斑的参杂，或色块不均等现象发生，就表示此鱼已经称不上纯系单色，不论在赛场上或繁殖面都注定着被淘汰的命运。分为红单色系、蓝单色系、黄单色系、黑单色系、绿单色系等类。

8.玻璃种孔雀鱼（Guppy Glass）

也叫玻璃肚孔雀鱼，顾名思义它身体的腹部如玻璃一般，能看到体内的内脏。通常情况下，玻璃种孔雀鱼有全透明与半透明两种：

a、全透明玻璃种孔雀鱼指的是身体部分透明质50%以上的孔雀鱼，基本上内脏以及体内五脏都能看到，这种类型根据品系的不同也分为很多种如蓝白玻璃等

b、半透明玻璃种孔雀鱼一般是指大多数白子的母鱼以及一些少数个体母鱼，这种玻璃肚只有肚子是透明的，身体其他部位照常。

9.古老品系孔雀鱼（GuppyOld Fashion）

古老系孔雀鱼并不是指那些原始的古老孔雀品种，它是一个新的孔雀鱼品系。古老系孔雀的特色：尾鳍上具有类似马赛克的斑纹，但纹路模糊不清，而鱼体表面有着类似蛇纹的纹路，却不似蛇纹那样具有凸突感相反具有凹陷感。其尾鳍和马赛克相比，纹路比较不清晰，并且表面有着类似蛇皮的纹路，不同的是蛇纹是凸突感，古老系孔雀鱼纹是凹陷感。

10.白金孔雀鱼（GuppyPlatinum）

是体染色体上的基因控制的一类表现型，鱼只身上的反光鳞片呈金属白色而得名。其最为亮眼的地方在于鱼体的金属光泽覆盖于鱼只的身上，背部鳞片表现出金属的亮泽。而在身体的整体颜色显现上，会有普通的金属反光的浅蓝色或者深蓝色，也因此白金品系孔雀鱼也衍生出了闻名于孔雀鱼界的“美杜莎”及“银河”品种。强调鱼体的特殊颜色，分为金色、银白色或者白金色等等。白金孔雀的标准要求：鱼体表覆盖的白金色应该均匀，并且最好连胸鳍、背鳍、腹鳍、尾鳍均能覆盖。

分类二、体色

1.野生型（Gray Type）：又称为一般型，即是最普通、最常见的体色，也就是与野生种类的孔雀鱼大致相同的体色。

2.黄化型（Golden Type）：鱼体通体呈黄色的底色，尤其头部顶端没有野生型孔雀鱼所具有的黑点。

3.白化型（WhiteType）：鱼体通体雪白并略带透明感，全身素净，不带丝毫黑色素，鱼身上以浅蓝、淡红等素色斑纹相点缀，显得格外典雅。

4.白子型（Albino）：鱼体底色为透明状，全身无任何黑色，眼睛呈暗红色。

5.蓝化型（Blue）：鱼体呈现特殊的青蓝色调。

6.虎纹型（Tiger）：与野生型孔雀鱼很相似，但在鱼鳞边缘部分似乎被黑色线条镶嵌，整体欣赏犹如虎皮纹。

7.粉红型（Pink）：鱼身上具有粉红色调的亮丽色泽。

8.全红型（Full
red）：红孔雀鱼的鱼体颜色有多种类型，如灰色、金色和白化。黑色素减少或消除营造一个更清洁的黄金红色和白化体类型是最流行的。颜色的质量取决于红与蓝色、薰衣草色和黄色的背景颜色的组合。颜色从橙色到深栗色。大体型的红体一般有延鳍缓慢增长。

9.莫斯科冰蓝（Moscow Ice
Blue）莫斯科蓝孔雀鱼对于蓝色反光金属质的要求较高，也就是金属色泽偏多且明亮、整齐就越受鱼友欢迎。现在常见的莫斯科蓝品系有：莫斯科木炭黑、莫斯科紫、莫斯科冰蓝、莫斯科绿等等。

10.天空蓝（Sky Blue）：蓝孔雀范围从天空蓝色到深蓝色。雌性鳍上会表现出蓝色亮点。

11.黑色型（Black）：鱼体全部为全黑，没有辅助色。最黑的孔雀鱼体型小到中等大小。选育大尺寸通常会导致良好的黑色和背部的匹配色损失。

12.绿孔雀鱼（Green）：的颜色突变后倍受追捧。一个真正的绿色孔雀鱼显示的品质是难以发展。最绿色的孔雀鱼的绿色如混有蓝色的晕彩，就会被取消资格，由于光的类型在不同的角度观赏，可能会使它显现出蓝色、绿色或紫色光。雌性绿孔雀鱼在鳍上表现有绿色亮点。

除以上的体色，也可能出现两者并存的现象，例如黄化粉红（Golden Pink）等等，即是人工改良而同时具备不同体色的特征。

分类三、鳍形

根据孔雀鱼鱼鳍的形状，可分为：

1.三角尾（Delta Form）：尾鳍形若三角形，其夹角度越大越好，鳍边上下末端是呈锐角。

2.扇尾（Fam Tail）：尾鳍形状类似三角形，其夹角度越大越好，鳍边上下末端是呈圆弧。

3.下剑尾（Bottom Sword）：尾鳍较小，且底部延伸出几根鳍条，像剑一般。

4.上剑尾（Top Sword）：尾鳍较小，且顶部延伸出几根鳍条，像剑一般。

5.双剑尾（Double Sword）：尾鳍较小，上下均有鳍条延伸。

6.矛尾（Spear Tail）：尾鳍较小，在尾鳍中部有较短的鳍条延伸，类似于伊斯兰教建筑顶部的形状。

7.针尾（Pin Tail）：尾鳍较小，在尾鳍中部有较长的鳍条延伸。

8.圆尾（Round Tail）：最传统而常见的尾型。

9.琴尾（Lyre Tail）：可以用双剑孔雀鱼两剑之间夹个三角来形容，区别于纹路系孔雀鱼尾部中落的情况。

10.燕尾（Swallow）：身体各鳍鳍条随机延长，且能连成面。尾巴没有鳍条延长但其他处有数根鳍条延长的也是燕尾。因为燕尾基因会导致输精管（臀鳍）过长，燕尾公鱼基本无生育能力。

11.缎带（Ribbon）：臀鳍、腹鳍末端鳍条延长，三个鳍每个鳍只会延长一根，而燕尾只要延长就是好几根。有背鳍末端鳍条也延长的个体称之为大C。

12.冠尾（Crown Tail）

13.铲尾（Spade Tail）

其实，品系孔雀传入我过的时间并不长，但传入我国以后便受到大家的热烈欢迎，短短几年的时间。我国不断有了自己的品系孔雀繁殖基地，拥有了大量的专业玩家。同时，我国东北，京津一带的个别专业玩家的优秀的孔雀完全可以与台湾的优质孔雀抗衡。

但品系孔雀毕竟传入我国的时间较短，还有很多人不了解其整套的挑选，饲养的方法。在与一些孔雀鱼友的聊天当中，我发现大部分鱼友们并不知道如何挑选品系孔雀，只是凭直觉或者是以往挑选热带鱼的经验来断定鱼只的好坏。

其实，品系孔雀的挑选并不是很难，只要抓住三个方面，我想基本上就可以挑选到自己喜欢的健康鱼只了。这三个方面分别是

第一，挑选热带鱼的普遍规律；

第二，了解品系孔雀的一些共同的特点；

第三，了解每个品系孔雀的具体特点。

我想如果大家能够掌握这三个要领，品系孔雀的挑选应该就已经不成问题了。

当然，我所说的以上的三个方面只是一个基本的挑选方法，并不全面。

第一，挑选热带鱼的普遍规律。

一般我们去买鱼的时候基本上看到的都是成群的热带鱼在一个水族箱中，体格健壮活泼好动，身体没有伤痕或者溃烂，各个部位（包括鱼鳍）没有残缺的鱼只是我们挑选的主要目标。另外，给大家两个建议：第一，如果我们去买鱼，最好先问问鱼商这批鱼是什么时候进的。通常鱼进来一个星期以后再买是比较合适的，因为鱼刚来一路劳累一些鱼因为抵抗力的问题已经开始生病了，说的通俗一点，一个星期以后该死的都死了。剩下的都是经过长途跋涉的锻炼筛选出来的体格健壮的。第二，我们挑选的时候可以把手放在鱼缸上部，健康的鱼有主动索取食物的习惯，仔细观察冲在最前面的身体表面相对比较完美的鱼是我们挑选的目标。

第二，品系孔雀一些通用的特点。

现在有各种各样的观赏鱼的比赛，由于比赛的出现，所以大家把同一品系的鱼分成了S级、A级等各个等级。但挑选孔雀不论是否品系，选择的时候最好从以下几个方面来进行参考（以从尾鳍到头部的顺序来向大家介绍）：

1，尾撑大。通俗一点说就是尾巴大。但决定尾鳍宽大的因素在于尾鳍的根部的交角。一般S级的孔雀尾鳍根部的夹角越大，那尾鳍所呈现的扇形也就越大。也就是我们经常说到的大尾撑。

2，腰身粗壮。这里所说的腰身是指臀鳍至尾鳍根部。通常情况下，如果鱼的尾撑大那这条鱼的腰身最好粗壮一些。一方面粗壮的腰身可以有力的撑住巨大的尾鳍在游动的过程中带来的阻力；另一方面有利于交配时追赶母鱼，以便于打出更好的子代。

3，背鳍的特点。就目前而言，我们已经将孔雀的背鳍总结出了几个特点。主要分为大背和延长背。大背主要分一倍体大背和二倍体大背。延长背也是分成一倍体延长背和二倍体延长背。由于不断的改良，专业的玩家们已经在孔雀的背鳍上做了更多的文章，种类也分的越来越细致。例如，硬骨大背，高帆背，鲨鱼背等等。但不管种类分的如何细致，所有的种类都可以归并到大背和延长背这两大类。而根源是在于基因方面。但由于基因方面过于麻烦，而是大部分人根本不愿意静下心来好好的研究基因，所以，我在这里也就没有说了。不过大家可以尝试一下用大背公交配延长背母，看看小鱼里面出来的背鳍都是什么样的，普通背，延长背和大背的比例是多少。我相信，慢慢的大家就都喜欢研究孔雀鱼的基因了。

4，燕尾表现。这种基因表现并不多见。而且各种孔雀都是有可能存在燕尾基因并表现出来的。我家的台系红蕾丝幼鱼就具备燕尾表现。主要表现方式是：尾鳍出现不规则的延长分茬的现象，这与烂鳍是完全不同的。鱼体本身健康没有任何的病灶和伤痕。

5，蝶翼表现。这种基因在孔雀鱼当中是比较少见的，但并不是完全没有。大家挑选孔雀的时候可以注意孔雀的胸鳍。因为蝶翼基因的表现是出现在胸鳍上的，大部分孔雀的胸鳍都是很普通的，但大家仔细观察的时候可以发现有少量孔雀的胸鳍有稍微延长的迹象，类似延长背表现和燕尾表现。蝶翼基因的孔雀鱼在游动的时候胸鳍不单单是向前后摆动而且可以向上下摆动，因此观赏性非常高。

以上就是关于品系孔雀的一些通用的特点，大家在挑选鱼只的时候可以进行参考。挑选自己最喜欢的表现型的鱼来进行饲养。当然，由于大背，延长背，燕尾和蝶翼这几个特点，此类孔雀的价格与同类孔雀的普通体要高出一些，表现的越好价格方面也就越高。

来源：疯钓

往期 精彩

「七彩神仙鱼专题」七彩神仙鱼饲养常见FAQ

「科普」水族常用计量单位科普

四句真言 挑金龙

「水质篇」再谈养水之稳住水！

养鱼七大法则-助力养出好鱼

「盐」-养鱼法宝：加不加？怎么加？加多少？

鱼缸水混有妙招-专治各种水混

文章部分内容节选自官方媒体或其他网站，版权原创者所有，本文截取旨在是信息更广泛地传播以更好的发挥其价值，如涉及版权等问题，请作者与小编联系删除，谢谢！


