孔雀鱼养殖，经典的孔雀鱼养殖方法，老鱼友养孔雀鱼的经验秘笈！
文｜大李话鱼

欢迎点右上方【关注】，查看2000余篇水族文章及视频资料，您的鼓励是我努力的唯一动力

最近总有网友留言，让详细的介绍一下孔雀鱼的养殖知识，今天我们就来聊一聊它了。其实，孔雀鱼之所以被称作“百万鱼”，是因为生仔特别多，这种小型鱼并不好养，但是架不住数量多呀，有时候死的哪条都不知道，何谈伤心呢？所以，养殖孔雀鱼，大多人享受的都是群鱼的魅力。

孔雀鱼养殖，经典的孔雀鱼养殖方法，老鱼友养孔雀鱼的经验秘笈！八大重点，你不知道哪个都不行！

一、硬件

硬件不一定要好，但要功能全。对鱼缸的大小，以一升水养一条孔雀鱼即可。养群鱼则加氧，方可适当放宽标准。小缸可采用外挂式过滤，功能多点也没关系。加热棒可以恒定水温，消毒入缸，入水插电，离水断电。水质稳定剂，新手必备。每种观赏鱼都有特定的食物，必须要知道。

二、开缸

所有装备或者与水接触的素材，均消毒入缸，鱼缸加8-9成水，过滤系统开启，运转3天，开加氧设备，放闯缸鱼，无特殊反应，3小时后可以放入新鱼。如果水质有问题，闯缸鱼往往在很短的时间内就会有变化，比如呼吸加速、快速游动、应急反应明显、抖鳍、浮水、趴缸，这些情况会在短时间内形成，说明对水不适应，闯缸鱼就需要“加班”了。

三、新鱼入缸

新鱼入缸需遵循“过水”、“过温”程序，将成鱼的袋子直接放入鱼缸，静置15分钟，让彼此水温趋于一致。之后，将鱼缸里的水加入袋中一部分，可分3次，直至袋中的水占比达到总袋水的1/3即可，30分钟后鱼无异常，把鱼从袋中取出，放入鱼缸。切记袋中水丢掉，不能入缸，以防污染鱼缸原水。

四、喂食

养鱼是个很讲究的事情，要了解它的习性。小编建议一天可以分多次喂食，每次少喂，吃一点放一点，不能有剩余。也可以一次喂食，吃完再放，一直未到观赏不吃为止。观赏鱼不是傻瓜，吃饱了它也知道不再吃，因为会撑呀！很多人怕鱼撑着，呵呵……，这是你多虑了！

五、换水

小编觉着换水的频率和你的生活是分不开的，你有空就一周换一次，换1/4即可。如果没空两三周换一次，换1/3也行。但有个前提，水必须是“养”好的，你可以把自来水凉3天，也可以爆氧24小时使用，自来水是有余氯的，必须做处理，否则观赏鱼容易中毒，造成不良反应或死亡。换水时必须做“过温”处理，因为孔雀鱼对瞬间温差的适应能力不超过前后3℃。

六、选鱼

新手朋友建议选冷水鱼，比如锦鲤、草金，因为这种全对水温的适应力抢，耐养，皮实。热带鱼可以选斑马、曼龙、玛丽等等，总之耐养才行。再搭配几条垃圾鱼、黑壳虾，既可以解决一点鱼缸的垃圾，又可以拿这些物种练练手。每个人都是天生的“挑刺儿”高手，如何选健康的鱼，小编只有一句话：选你认为正常的，挑不出毛病的就对了。

七、繁殖

孔雀鱼大约三个月就能繁殖了，一个月可以繁殖一次，每次的产卵数量在10-110之间，雌鱼一般体色暗淡、体型短而粗，容易辨认。生完小宝宝后，不要立刻捞出雌鱼，此时的雌鱼刚过了鬼门关，早已筋疲力尽，往往趴在鱼缸底部不动，等个几分钟左右，待其恢复体力开始四处游动时方可捞出。

生产后，如果提前捞出雌鱼，雌鱼筋疲力尽而奋起挣扎，容易造成死亡。过太久捞出雌鱼，由于体力亏空太大，急需补充营养，才会出现吃鱼宝宝现象。所以捞出雌鱼后，需要少量的喂食，否则也因饿而死……，待到小鱼长到大鱼不好下口的大小时，就可以入缸了，经验之谈，请新手朋友们注意。

八、疾病

孔雀鱼是小型鱼，这种鱼真不好养，疾病也特别的多，比如白点、烂尾、抖鳍、烂鳃等等，原因很多，比如水质发生了问题、细菌感染、寄生虫等等，别看它是小型鱼，生起病来一点儿不比大鱼小少，且真的是病来如山倒，一倒一大片！最好的方法，就是立即隔离、换水、加氧、加点盐，“老三样”基本上能解决孔雀鱼很多麻烦，小也有小的好处，那就是救助见效也快。

养殖孔雀鱼即便有点小麻烦也没关系，一、咱鱼多；二、凡病皆有药，养孔雀鱼不能着急，如果死一条鱼你就伤感半天，那还是算了，这种鱼美就美在：它在，你爱，它不在，你能释怀……，你说呢？感谢大家的阅读，欢迎添加关注，有问题的朋友，请在下方留言，小编竭尽努力回复你，愿天下没有难养的鱼！

更多相关文章请翻阅：

鱼缸过滤棉的材质原来这么多种！了解了，才知道怎么更好地使用！

鱼缸的水体中发出非常浓的鱼腥味，原来是这些原因，好办！

鱼缸水质的好坏太重要，把这2个指标做好，水质的问题就不是问题

混养观赏鱼绝招解析！如何才能混养好这些美丽的观赏鱼？放大招！

看老鱼友如何通过日常观察，发现观赏鱼的种种问题，网友：秘笈！


