孔雀鱼品种 不同颜色的11种孔雀鱼品种
孔雀鱼是一种常见的热带观赏鱼。因非常好饲养又漂亮深受许多人的喜爱，喜欢饲养孔雀鱼的朋友也知道孔雀鱼有很多品种，更是不同颜色的孔雀鱼，下面爱宠网的小编就为大家详细介绍下孔雀鱼的品种，喜欢孔雀鱼的朋友可以一起进来了解下吧。

1、马赛克孔雀鱼(Mosaic)

马赛克的原文是指“镶嵌细工做成的物品”。在此却是形容孔雀鱼尾部的众多色彩和花样。马赛克孔雀的花纹分成两种：一种是镶嵌状的花纹，另一种则是略呈环状排列的花纹。

马赛克孔雀的特色：尾鳍基部与身体交接处有一块“深蓝”色的色块，这点也可以用来与草尾孔雀作区别。

马赛克孔雀的标准要求：尾鳍纹路鲜明，背鳍越宽大越好，并且纹路最好和尾鳍一致。

2、草尾孔雀鱼(Grass)

草尾孔雀是由*本水族专家人工改良出来的品种。草尾孔雀按尾鳍色泽不同，分成两种：一种是标准尾鳍的草尾，底色不拘;另一种则是玻璃尾，尾鳍较为透明，因而上面的斑点就象喷点状的分布，朦胧之美犹如“纱丽”。

草尾孔雀的特色：宽大的尾鳍上布满黑色圆形的细小斑点，花纹细致如草皮。

草尾孔雀的标准要求：尾鳍一定要宽大，背鳍也一样，更要有厚实的感觉，花纹也应该和尾鳍一致。鱼身上呈现的色块呈自由均匀分布。

3、礼服孔雀鱼(Tuxedo)

礼服是指孔雀鱼的后半身为黑色、深蓝色或其他的纯色调，而尾鳍上应该没有任何杂色斑点或花纹，整体感觉素雅大方，如穿着晚礼服的美人雍荣华贵。

礼服孔雀的特色：尾鳍要比其他品系的孔雀鱼更为宽大且长。

礼服孔雀的标准要求：尾鳍部分的色泽要均匀，绝对不可掺杂任何斑点或花纹，整体的色泽需要单一化以及色彩的纯度。

4、蛇王孔雀鱼(KingCobra)

蛇王孔雀鱼身上布满复杂纹路构成的图案，看起来就如同蛇类的皮肤斑纹，总体纹路与马赛克孔雀很相近，只是更为细致。

蛇王孔雀的特色：鱼身体表的色泽呈现蓝、绿等具有金属质感的色泽，配以细密的花纹，极为夺目。

5、金属孔雀鱼

金属孔雀鱼是由俄国水族专家人工改良出来的迷人品种。

金属孔雀的特色：鱼身前半部分呈现出特殊的金属蓝。在水质状况不佳或者鱼体不适的时候，这块金属蓝的色块会转变成为黑色，提醒饲养者引起注意。

6、豹纹孔雀鱼(Leopard)

豹纹孔雀鱼是从草尾孔雀中分划出来的品系。

豹纹孔雀的特色：和草尾孔雀的差别在于尾鳍底色一般呈黄色，鱼体与尾鳍交界部分的纹路为“三”之类的流水纹。其次，豹纹孔雀的起源为德系黄尾礼服孔雀，因而它们的吻部呈黄色。

7、剑尾孔雀鱼(SwordTail)

剑尾孔雀的特色：是指尾鳍如剑般笔直伸出，根据延伸的部位不同分为双剑尾、上剑尾、下剑尾等等不同形式。

剑尾孔雀的标准要求：剑尾末端尖锐，体色纹理呈自然表现状，具有大自然原始的风味。

8、白金孔雀鱼(Platinum)

白金孔雀鱼具有另类的欣赏风格。

白金孔雀的特色：强调鱼体的特殊颜色，分为金色、银白色或者白金色等等。

白金孔雀的标准要求：鱼体表覆盖的白金色应该均匀，并且最好连胸鳍、背鳍、腹鳍、尾鳍均能覆盖。

9、单色孔雀鱼(Solid)

单色孔雀的标准要求：当然是鱼体色泽干干净净，不含任何杂色。

10、古老系孔雀鱼(OldFashion)

古老系孔雀鱼并不是指那些原始的古老孔雀品种，它是一个新的孔雀鱼品系。

古老系孔雀的特色：尾鳍上具有类似马赛克的斑纹，但纹路模糊不清，而鱼体表面有着类似蛇纹的纹路，却不似蛇纹那样具有凸突感，相反具有凹陷感。

11、其他品系孔雀鱼(Others)

孔雀鱼按纹理色泽的大致分类应该为以上的10种，这也非常粗浅的分类方法。

虽然以上这些品种的孔雀鱼都已经定系而按此遗传繁殖，但是在众多水族专家日益改良的今日，出现某个新品系并不是不可能的事情。另外，在杂交改良过程中，一大部分孔雀鱼同时具有了2个或者2个以上的品系特征，因此，将这些种类暂时分列为其他品系孔雀鱼。


