大熊猫兄弟　将入住黔灵山
“星宝”

“海浜”

黔灵山公园大熊猫馆室内展厅。图片来自成都大熊猫繁育研究基地官方微博

昨日，成都大熊猫繁育研究基地通过微博发出消息称，成都大熊猫繁育研究基地认可贵阳市黔灵山公园管理处符合大熊猫饲养全部条件，计划于今日运送大熊猫“星宝”、“海浜”前往贵阳，进行为期3年的科普教育活动。

预计今日来筑

据悉，“星宝”是一只雄性大熊猫，2013年8月30日出生于西班牙马德里动物园，性格活泼，十分招人喜爱。“星宝”的名字由网友投票选出，寓意着西班牙马德里的宝贝。这位宝贝一经出生，就受到了来自全西班牙乃至全世界的喜爱。出生不久，他就得到了西班牙王后索菲亚的亲切探望。

根据国家大熊猫保护国际科研合作的相关政策及双方协议，在海外出生的大熊猫要在性成熟之前回到中国。2017年9月26日，大熊猫“星宝”启程回到了家乡成都。

“海浜”则是旅日雌性大熊猫“良浜”于2010年8月11日在日本和歌山县白浜动物园产下的一对龙凤胎中的哥哥。2017年6月5日，接近性成熟年龄的“海浜”返回了家乡成都。

据介绍，为保证大熊猫安全抵达黔灵山公园，基地按照《成都大熊猫繁育研究基地大熊猫国内借展管理办法》制定了详细的大熊猫运输方案，4月11日，经验丰富的大熊猫饲养员已到达黔灵山公园落实各项准备工作，同时基地也将派技术人员全程负责大熊猫的运输及到达后的适应工作。

为了照顾好“星宝”和“海浜”，大熊猫馆还配有专职饲养员6名，执业兽医3名，安保人员15名，科普宣传员2名。此外，精饲料加工间、竹子喷淋房、竹子保鲜库、竹笋保鲜库、监控室等都有配备。

对于网友担心的竹源问题，成都大熊猫繁育研究基地认为贵阳市周边大熊猫可食竹源比较丰富。据介绍，黔灵山公园管理处现已与2家国有林场竹源地签订大熊猫食用竹供应协议，并经第三方检测合格；供应方式为每2天供应一次新鲜竹（笋）；主要供应品种为白夹竹、箬竹、刺竹、箭竹、水竹、方竹、苦竹等。为确保竹（笋）新鲜度和应急储备，配套47㎡竹子喷淋房1间和120m3竹子、竹笋保鲜库各一间。

它们的新家啥样？

据成都大熊猫繁育研究基地介绍，黔灵山公园大熊猫馆依山就势，因地制宜，力求建筑与环境融合恰如其分，项目总用地面积约10736.36㎡，总投资3801.68万元。

在场内配有大熊猫内舍4间；室内活动场2个，面积分别为164㎡、155㎡；室外活动场2个，面积分别为690㎡和320㎡，植被丰富，乔木、灌木、草地结合，并设有栖架、水池、溪流。配有精饲料加工间、精饲料原料储存间、竹子喷淋房、竹子保鲜库、竹笋保鲜库、监控室、治疗室、库房、日间值班室、夜间值班室、杂物间各1间。

每间大熊猫内舍配置1台2P空调，室内活动场各配置6台2P空调和3台换气扇；竹子保存和精饲料加工等设备完善，大熊猫体检、医疗设备配置齐全，各项设备运转正常。

另外，在科普教育方面，场馆布置有科普教育体验区、科普展馆、科普活动拓展区等科普区域，同时也制定了展板、影音体验、互动体验、讲解宣传、主体活动等形式多样的科普教育方案。


