狼与兄弟_《狼与兄弟》第五卷血雨腥风那几年 【2919】咬鹃_玄幻阁小说网
随机推荐：

你你你不要过来啊 怪物酒馆 都市之战神归来 京洛再无佳人2 重生八零福运妻 感染者 全职灵尊 原初猎人

章节错误,点此举报

柳无欢家的别墅内部，现在已经完全的混乱不堪了，就在别墅角落，有一个柳家的小库房，这里面放着的都一些没用的东西，现在，就在这个库房的角落，有一个衣柜，打开衣柜以后，里面有一扇小门，进了这扇小门之后，就出现在了另外一个密闭的空间内，宁孩带着手铐脚铐，被拷在了房间里面，凡骁鼓捣着自己的手机，坐在房间门口，宁孩从边上还在尝试着和凡骁沟通“你和王赢也已经认识了很多年了吧。”

“你是不是还指望忽悠我，让我放了你啊，别从我这里下功夫了，没用的，放心吧，我不会放了你了。”凡骁笑了起来，西就说道“其实你就是命不好，选错了对手，你和银子作对，最后肯定不会有好结果的，但是你的本事是有的，大家都承认。”

宁孩听到这，冲着凡骁继续笑了起来“对于王赢，你了解多少呢？”宁孩这是明显的话里有话，凡骁随即转头，看了眼宁孩，跟着宁孩继续开口“我可不是傻子，不会没有缘由的随便去挑唆你们的关系，对于王赢身边的人，你又了解多少呢？我有些很有意思的事情，我想要告诉你。”宁孩话音刚落，凡骁从边上摇了摇头“我没兴趣听”

“我觉得你还是听一听的好，你就当是我再挑唆，但是有些事情，我告诉你，你想想”就在宁孩还想说话的时候，凡骁的身后，传出来了动静，凡骁猛地起身，抬手就把枪口对准了身后的那一扇小门，宁孩这个时候的目光也看向了那里，不吭声了。

很快，凡骁摸住了自己的耳机，这会，王赢的声音从耳机里面传出“凡骁，有人去你那里接手宁孩了，把人给那那些人就行，别的都不用管了，你出门的时候小心点，外面现在警方再抓蜘蛛的那些下属呢，离着那些亡命徒远点。”

凡骁听到这，没有拔枪，这个时候，小门打开了，从外面进来了两个男子，凡骁和这两个人打了一个招呼，简单的说了两句话，随即看了眼边上的宁孩，自己起身就离开了，再凡骁离开以后，这两个人径直走到了宁孩的身边，两个人看起来都挺凶的，也不像是官家的人，宁孩一皱眉头“你们是谁！”但是两个人根本不和宁孩说话，拿出来了电棍，照着宁孩就开始招呼，一瞬间“兹啦，兹啦~”的声音不停的传出，宁孩被电棍电倒到了地上，浑身上下开始抽搐，很快这两个人就把宁孩手上的手铐给打开了，这又是防止宁孩挣扎，两个人给宁孩重新把铐子拷上，拖着宁孩就要往出走。

两个人几乎是刚刚转身，就在他们的身后，出现了另外一个身影，这个身影看着穿着打扮，就像是柳府的人，他手上拿着匕首直接就划开了一个人的脖颈，转身就把匕首刺向了另一个人，随即他抬脚一脚就把侧面的那个人就给踹飞了出去，一瞬间的功夫，两个人变成了两具尸体，随着这两具尸体倒下之后，宁孩的身体还在颤抖，没有办法说话，但是他已经能看见了面前的这个男子，面前的这个男子上下打量了一下宁孩。

就在宁孩以为这个男子是来救自己的时候，男子突然之间再一次的把手上的匕首举了起来，目露凶光，照着地上躺着的宁孩，就刺了下来，这是照着宁孩的脖颈处招呼过来的，宁孩这一下傻眼了，根本没有躲闪的力气，眼生生的看着匕首刺了进来，就在匕首要刺到宁孩脖颈处的时候，他的身后“嘣！”的就是一声枪响的声音传出。

对面的枪法挺准的，射中了这个男子的侧额头，男子的身体缓缓的倒在了地上，就在这个男子倒地之后，外面又有一个受伤的男子出现了，这个男子满身的血迹，一条腿聋拉着，一条胳膊也聋拉着，他十分吃力的往里面走了两步，然后靠在了边上，一点点的滑到了，他靠着墙，看着边上躺着的宁孩，自己给自己点着了一支烟，一边抽烟，一边冲着宁孩开口“刚刚腿和胳膊都被那群畜生打断了，你最好速度快点，自己恢复过来，否则的话，不用多久，就会有人过来抓你的，那个时候你就真的跑不了了。”

宁孩躺在地上，还是动弹不了，看着边上这满脸鲜血的男子，又看着周围这几个尸体“你，你是谁？”宁孩说话也挺吃力的，但是他这会，已经开始拼命的想要往起爬了，只不过没有作用，身体一直处于麻木的状态，手脚都有点不听使唤。

这个满脸鲜血的男子从边上开口“我说了我的名字你也不认识，叫我咬鹃就行了，我是给先知鸟办事的，十几年，奉命潜伏在柳无欢身边的，我觉得柳无欢应该是知道我的身份，但是一直没有拆穿我吧，这些年，我也一直再柳无欢的身边，负责把他的消息情报都传递给先知鸟，至于最开始想要带走你的那两个人，应该是王赢的人，他们他们这次来了不少人，而且是好几伙人，具体的身份不好确定，至于想杀你的这个人”

咬鹃顿了一下，从边上使劲的抽了两口烟“应该是海安排过来的人，这个杀手叫叶凡，我认识他，他也是柳府的人，再这里也是很多年了，和我先后差不多，但是我很早之前就知道，他也是从这里搞情报的，只不过他不是给先知鸟搞情报的，但是通过这么多年的秘密的调查，我们开始的时候以为他是给降龙伏虎提供情报的，是降龙伏虎留在这里的眼线，是伏虎手上秘密的信息情报网，但是后来我们发现，再降龙伏虎都已经死了之后，这个人还在这边搜集传递情报，到了那个时候，我们再仔细的调查，才发现，这个人应该是直接给海那边的人提供信息情报的，毕竟柳无欢是盛会的人，而且再盛会也是很多年了，也算是一号人物，所以有人监视她，也是正常的。”

男子说到这，长出了一口气“你赶紧调整状态，能听懂我说多少，就听懂多少，现在我要和你说的，也是先知鸟让我告诉你的，什么时候你能起来，你就赶紧跑，我是真的起不来了，否则的话，我就带你离开了。”咬鹃说到这，长出了一口气。

宁孩现在已经蒙了，他一脸的不可置信，如果说刚刚那个人是海的人的话，那等于说，要杀他的人就是海了，他从边上几乎是下意识的摇头，一边摇头，一边开口“不可能，绝对不可能！”就在宁孩还要说话的时候，咬鹃从边上笑了起来。

“这个世界上有什么是不可能的啊，我就知道你一定会是这个态度的，冷静一下，认清现实吧，根据我们现在手上掌握的所有资料来看，可以断定，其实海对于你已经早就失去信心了，早都已经打算不再扶持你了，因为自从降龙伏虎还没有走的时候，海也好，降龙伏虎也好，他们所有人，都给予了你极大的支持，几乎是所有能给你的都给你了，所有能帮你的也都帮你了，为了你降龙甚至于都清场了，杀了那么多心腹。”

“但是自从你接任盛会第一话事人之后，到现在，一点点的进步发展都没有，这么长时间了，让他们一点点成绩效果都没有看到，你觉得海还会对于你有信心吗？而且你不仅没有让他们看到一点点的成绩不说，反而还三番五次的出事，留给你的好牌，全都让你用毁了，也都让你折损的差不多了，他们对于你已经你彻底失去信心了。”

“这一次你入局着道的事情，应该也算是毁掉了你在他们心里面最后的一点位置了，你还知道那么多事情，还和海见过面，所以说，他们现在选择杀人灭口也是正常的”

“不可能，不可能，我们之前一直还有过沟通交流，他现在已经挺肯定我现在的做法了，而且他也知道，我们现在已经开始有一个雏形的发展了，他很支持我的。”

“是啊，他不支持你，要杀你，能提前告诉你吗？肯定不会的，定然还是会好话好说，稳住你的，但是你仔细想想，最近我们为什么一直这么被动，其实很大的层面上，是他再上面不作为，他想看着刘牧和王赢把你搞死，也算市借刀杀人了，到时候他再扶持出来一个新的人，你别不相信了，事情都已经这样了，我们没有必要骗你，他们这种人就是这样的，如果你对他们没有利用价值，或者达不到他们心理预期的时候，被他们抛弃是很正常的事情，干掉你，只要换一个人来接你班儿就好了。”

“不光是你，就连我们都是一样的，知道为什么我们会想到这一点吗，大家谁都不是傻子。”咬鹃说到这的时候，笑了起来“先知鸟这些日子一直再遭遇袭击，而且我们的内部也出了很大的问题，我们也一直再调查着袭击先知鸟的人，还有他们是哪儿来的这么多的消息渠道，这么厉害总能找到我们，就算是先知鸟的身份曝光了，也不至于走到哪儿都能碰见人吧，后来经过我们的仔细调查，才发现，这里面里面不光是王赢和刘牧两个人做的，这里面还有海的影子，现在这样看来，他不光对你们放弃了，对于我们也放弃了，他不会再给你时间来证明你自己，也不会给已经暴漏的先知鸟任何的机会了，先知鸟现在已经开始去亡命天涯了，能不能跑得掉还不一定，海说的整合消息说白了，就是一个借口，我们现在手上的很多消息渠道，其实都已经完全的被海控制在他那里了，包括我们内部，很多鸟儿也都投靠了海那边的人了，他说的整合，说白了，就是想要架空先知鸟，他的人以后接手这边所有的消息渠道。”

加入书签，方便


