90后兄弟俩开了家“狗咖”，结果……
上游新闻·重庆晚报慢新闻记者 王薇 实习生 秦小雅/文、图 部分图片受访者提供

猫咖屡见不鲜，狗咖你去过吗？2个月前，28岁的万建权和弟弟在重庆江北区开了一家狗咖，里面有短腿柯基、二货哈士奇、爱微笑的柴犬等9只狗狗，目前，每天最多有100多位顾客慕名来“吸狗”。

万建权说，开狗咖比猫咖累太多，早晚需遛狗，还要花时间狂啃训犬秘籍。

▲两兄弟开了一家狗咖

因喜欢狗而开狗咖

今（2）日下午2点，记者来到观音桥两兄弟开的狗咖，与普通咖啡厅不同的是，进门需先穿上鞋套，再用消毒纸巾擦手，踏入店后，就有8只狗狗迎了上来，万建权告诉记者，其实一共有9只狗狗，但今天有只比熊犬“轮休”，“会让它们轮流休息，这样会有更好的精神状态。”

此前，万建权和24岁的弟弟万大东从事建筑行业的工作，但因为特别喜欢狗狗，二人一直梦想开一家宠物店，今年年初，只见过猫咖的万建权，第一次在深圳发现了狗咖，“相比高傲的猫猫，狗狗与客人的互动性更强，很受年轻人喜欢。”

万建权回到重庆做市场调查发现，重庆的狗咖当时几乎还是市场空白状态，于是，他和弟弟做了决定：开一家狗咖。

▲两兄弟开的狗咖

早晚遛狗两小时 狂啃训犬秘籍

而开狗咖比万建权想象的难，除了打造有特色的饮品以外，最重要的还是为狗咖挑选品相优良、性格温顺的狗狗，“多数狗狗都是购买的幼犬，还有一只是去领养的，每只狗狗都要做好健康检查，再依次打好疫苗等。”

5月1日，狗咖正式开始运营，累也真正开始。每天上午营业前，万建权和弟弟要带9只狗狗轮流遛弯，晚上下班后，还需要再次带狗狗们出去玩，“早挽遛狗的时间加起来要花两小时。”而这些狗狗们食量也不小，每天总计要吃掉十斤左右的狗粮。

此外，万建权和弟弟还购买了许多训犬书籍，一有空就钻研训犬技巧并实训狗狗，“通过这些学到的技巧，我们纠正了二哈拆家的毛病，还有狗狗们迎宾时扑人的习惯。”

▲每天要消耗十斤狗粮

短腿小柯基最受顾客欢迎

万建权说，来店顾客以年轻人为主，他们只需要付上咖啡或茶点费用就可“吸狗”，9只狗狗中，以小短腿柯基、二货哈士奇、爱微笑的柴犬最受顾客们的欢迎，而对比下来，柯基的人气绝对是第一名。15岁的顾客小马就告诉记者，她和同学趁着暑假来重庆旅游，根据网络推荐慕名来“吸狗”，觉得与狗狗互动很治愈很放松，她最喜欢的则是那只戴着红围脖的小柯基犬，其二便是哈士奇。

万大东说，最近有位20岁出头的女顾客几乎每天下班后都会来狗咖坐一会，该顾客说，家里人因洁癖阻止自己养狗，而自己又特别喜欢狗，这下不用当“铲屎官”就可以过足“吸狗瘾”。万大东还记得，6月初，有位女顾客来到店里抱着松狮犬就哭了，原来，她曾痛失过一只松狮犬，“除了新奇感，顾客还觉和狗狗呆在一起很治愈很放松。”

万建权说，自己希望未来可以把狗咖开在一个带花园的地方，给狗狗创造更好的环境，也可以给顾客带来更好的体验。

▲人气小柯基

▲顾客最喜欢拍小柯基的背影

点评>>>

“狗”和“咖”需两手抓

创业辅导与商务策划专家谭刚强说，利用重庆市场的空缺，推出狗咖，可以说两位小伙很有商业嗅觉。但要开好狗咖，除了需要付出很多的时间和精力照顾狗狗以外，还要注意的是，狗狗是社交型动物，会很活泼但也可能会活泼过头，需多加训练，让狗狗们更有序更听指挥，才能让顾客有更好的体验感。

“还可以在店内墙上贴一些逗狗温馨提示，比如不要给狗狗喂食，正确抱狗的方法等。”谭刚强说，狗狗的健康问题也需要注意，比如严格把关顾客进门时的消毒程序，定期带狗狗做检查都是必须的，“虽然是狗咖，但除了狗狗以外，饮品、糕点等本身的味道、品质也需要不断的升级。”谭刚强认为，需将“狗”和“咖”两手抓好，才能让狗咖走得更长远。

责编 龙春晖 审校 周圆 总值班 官毅


