华农兄弟吃的“公鼠不够”去兄弟家借配种，连狗妈妈都怕他们了！_网易订阅
  
  

华农兄弟吃的“公鼠不够”去兄弟家借配种，连狗妈妈都怕他们了！

  
  

提到华农兄弟，相信大家对他们很熟悉了。在进度时间里，俩人可以说红的发紫。这华农兄弟并不是一对兄弟，而一位摄影师和一位农村创业小伙子一起搭档的。俩人主要是以养殖竹鼠为主业，也利用了网上这很好的资源来推广。一开始，俩人的视频并没有太多的人所知道，随着时间俩人每天更新发布，逐渐人群也来了，也喜欢上了这样真实而美好的农村生活。而俩人也选择了很多的平台进行发布，比如微博、头条、b站等等的平台。而得到了100多万的粉丝。

  
  

而在近日里，华农兄弟又发布了一个视频。而这次是向他兄弟家借公竹鼠来配种。只因公竹鼠吃的太多了，没多少了。如上截图，华农兄弟也说到公鼠小哥吃得不够了，只好去兄弟家抓几只了。那么，过程怎么样的呢？下面一起来看看吧！

  
  

  
  

一开始，华农兄弟就来到了他兄弟家的农场，也给大家打了个招呼，说到今天来兄弟家场地抓几只公鼠回去配种，现在公鼠不够啦，来这边抓一点。

  
  

一进来，华农兄弟就发现了母狗已经生了五条小狗狗了，还称都这么大了。而此时的五只小狗狗还在吃着奶。

  
  

随后，华农兄弟一手就抓了一只小狗狗起来看一下，还说有跳蚤，还帮小狗狗抓跳蚤。而几只小狗狗也开眼睛了，看去都很可爱，一脸萌萌哒的样子。而此时的狗妈妈似乎发现了华农兄弟抓了它的小狗，双眼一直盯着华农兄弟，似乎发出了信号，如果你不把它放下了我就要进攻你了。

  
  

  
  

随后，狗妈妈还一脸可怜的样子看着华农兄弟，也仿佛请求华农兄弟不要伤害我们的孩子们。最终华农兄弟也没有去打扰狗狗们了。

  
  

  
  

来到，竹鼠养殖场里面，华农兄弟俩人走来走去挑选公鼠，还说到这些公鼠都比较重，每只都差不多四斤了。一手抓起了一只竹鼠还开心的说：你看，这个公鼠好漂亮的，全是中华鼠来的哦。

  
  

  
  

而近看，竹鼠们都露出了可爱的表情，几只几只的靠在一起，似乎很怕华农兄弟去抓它们，打扰它们。最后，华农兄弟也挑选了比较结实，比较状的竹鼠带着回家了。

  
  

  
  

而在评论区下，网友们还p了不少的表情包，有着不一样的开心点，也纷纷的评论说：“放开狗砸……每次说好漂亮就心慌慌”“母鼠下崽不能吃，只好吃公鼠了。
没打架，没中暑，吃的不多，没抑郁的公鼠:MMP”“快点回去，慢了容易中暑，然后公鼠就会又不够了”“母狗：崽崽们都吃东西，不抑郁，不打架，也都没有中暑……求放过”

  
  

看到这里，你怎么看待这可爱的竹鼠呢?

  


