奔跑吧小野狗：终于get到黄旭熙的“帅”
新一期跑男，又有一个成员喜获动物外号：小野狗~

之前跑男团里就已经有大黑牛李晨、小猎豹郑恺、傻狍子鹿晗，现在又多了一个，小野狗Lucas黄旭熙。

第一次听到黄旭熙的英文名Lucas，我就想起小时候动画片里看过的一只狗狗：史努比。

一开始不喜欢Lucas，觉得他好装，用粤语形容就是：好扮野。你能明显感到这个年轻人初来乍到，为了摆脱尴尬不停地找话题，同时为了表现自己融入团队不停地刷存在感，可结果却是越来越尴尬。

看节目的时候如果你打开弹幕，你会看到一堆网友在吐槽他。

他的港普很魔性，全国粤语地区以外的观众听了都忍不住哈哈大笑，只有粤语地区的同鞋听了满脸尴尬：这港普，太耳熟了，我完全听得懂，这很正常啊，你们为什么要笑？

因为这些新成员代替了我们最喜欢的邓超、陈赫、王祖蓝，所以观众们对他们还是有些排斥。

不过这一期节目，我终于get到Lucas的“帅”了。

一开始，节目把李晨、Baby“绑架”了，要求成员和嘉宾在这两个人当中选一个先营救。

一个是实力担当李晨，一身肌肉，大块头，比大家都年长。一个是非常漂亮且相对李晨来说很柔弱的女孩子，angelababy。

遇到这种问题，大家潜意识里想到的肯定是先救Baby。而黄旭熙就想，大家肯定都去救Baby姐，那就没人救晨哥了，晨哥岂不是很失望？于是他选择去救李晨。

莫名地被他这种想法感动了，虽然他的反向思维有时候怪怪的，但是他的出发点是善良的。

有时候一件小事，能反应出一个人真实的品格。当大家都知道女士优先，都下意识或者跟风去做时，Lucas能想到李晨没人救会失望，想给李晨一点安慰，这很棒。

第二个环节，节目组要求成员和嘉宾在大号橡皮筋弹到身上之前跑到终点。

看到李晨跑掉了鞋，嘉宾又被橡皮筋刮翻在地，剩下没跑的人都有点怕了。

李晨叫Lucas去试试，拍着他的背加油喊道：“小野狗！”

Lucas听到一脸惊讶：小野狗？似乎不是很满意这个外号啊。

在大家的鼓励下，小野狗不负众望，大长腿火力全开，飞一样冲到终点，没有被橡皮筋弹到，挑战成功！

为了团队精神，Lucas拼尽全力去挑战的样子是最帅的！

第三个环节是在摇晃的墩子上拔河比赛，直到对方掉到面粉池里。

Lucas挑战胖姐姐叶珊，看到叶珊摔到面粉池里，Lucas还很暖地伸手去扶了一把。

接着Lucas迎来了另一个挑战者魏思澄。

魏思澄一下子就把Lucas从墩子上扯了下来，众人不敢置信。Lucas走过去拍了一下魏思澄的屁股抱怨：这跟马腿一样！

魏思澄被这一举动搞蒙了。当他又赢了一场比赛后，众人问他是怎么做到的，他说把重心放屁股尖上。大家问他屁股尖在哪里，他说，就是刚才Lucas拍的那个地方！

彻底服了Lucas的爽朗和幽默。

最后撕名牌环节，Lucas从线索中猜到嘉宾全是敌人，要撕掉嘉宾才能赢。于是果断出手，把雨神撕下。

很多年轻的艺人上综艺节目，总是因为涉世未深又急于获得肯定而表现得怪怪的，让观众很尴尬。这挺正常的，想想我们18、20岁的时候也是这样，想要得到关注和肯定，又不知道该如何获得关注和肯定，经常做出一些很幼稚的事情，让大人看了很诧异。

但是没有关系，一个年轻人只要心地善良，努力敢拼，总有一天他会成长成为一个受欢迎的成熟的大人。

小野狗——跑男团成员又出新外号了！

小野狗，跑得快，这个外号很可爱啊！


