神秘非洲：奥奇瓦龙戈，奔跑吧，猎豹
第一晚住进了纳米比亚奥奇瓦龙戈小镇的特色山庄，真是好有“特色”啊！

清一色茅草屋，勾勒出优美曲线，外表古朴、内部现代是酒店的“特色”。

啊，像世外桃源，真想在这小住几日，细细品味这男耕女织的悠闲生活！

今天，我们去附近农场追寻猎豹，导游小璐，一口标普的漂亮成都姑娘。

“世界就像是一本书，那些不周游世界的人，也许只看得到自己的那页。”

“而来到纳米比亚非洲大猫基地，却可以带你领略不同的章节内容，因为这里太值得一去了。”这道出了旅游真谛！

这是纳米比亚非洲大猫基地，在获得2004年世界旅游大奖之后的宣传语。

“嘘，安静”，吉普刚开进农场不久，就看见一只猎豹在树丛大摇大摆穿行。

猎豹看见我们蹲了下来，外型像花豹，略小，体长112-135厘米，尾长68厘米、肩高75厘米，体重38-43千克。

猎豹，拥有相对较小头部、短嘴，有对高视力的眼睛、宽鼻，小巧圆耳。

大猫，是大型猫科动物统称，非洲无老虎，大猫主指狮子、花豹与猎豹。

小璐说：花豹与猎豹都列入了世界濒危物种红色名录，尤其是非洲猎豹。

猎豹啊，非洲是它们仅有的生存地，全部数量在9000至12000只之间！

而纳米比亚大约有2500只，几乎是全世界猎豹总量的1/4，功不可没啊！

这成绩得归功纳米比亚设立很多野生动物保护区，有很多大猫救护基地。

我们来的这家，是一家私人农场，这些民间非盈利性组织真是功德无量。

纳米比亚80万平方公里国土大部归私人所有，主要是土地贫脊大型农场。

那农场如何盈收呢？小璐说：“靠动物，动物跑到谁家农场，就是谁家的。”

动物多，农场能吸引游人来追寻，或狞猎羚羊类动物，猎到高价买走。

小璐说：纳米比亚有农场主出租农场，一年租金高达1000万美金，怪怪！

在园内不断追寻到猎豹，它们都不奔跑，因为刚下过雨，它们也怕受伤。

其实非洲猎豹是特别凶猛、敏捷、长跑捕猎能手，有“拼命三郎”之称。

但这也成为它们进入濒危物种原因，猎豹追捕羚羊是不到手不罢休的。

一但咬死羚羊后，猎豹再没力气美餐，只能先藏起，狮狗就会乘虚而入。

哦，可怜猎豹辛苦捕到食物，反而要被饿死，“聪明”猎豹就逃往农场，农场主就用围栏围住，把它们保护起来。

在纳米比亚，到处都能看到这种尖尖高“土堆”，这是白蚁窝，可重要了。

小璐说：纳米比亚宪法规定，任何人都不允许破坏蚁穴，否则就是犯罪。

你想啊，蚁穴遭破坏，蜂鸟失去高蛋白食物……整个动物食物链就会断裂。

“细微之处见真章”，纳米比亚保护动物食物链做法，极大保护了濒危物种。

如果这还不够说服力的话，以下数据绝对令人震撼：1993年至今26年间，纳米比亚拯救了超过2000只非洲大猫。

在保护基地的努力和成熟机制的运作下，其中1032只猎豹和654只花豹，成功返回野外生存，比例超过了84%。

只有不到4%的被拯救动物，因为各种原因不幸死去，其余的10%左右，则一直生活在这片22,000公顷的土地上。

这不包括被拯救返回野外生存的非洲野生猎食动物，如非洲狮、鬣狗等。

看，这几棵大树上挂着许多鸟巢，注意，它们开口都是朝下的，奇观吧！

聪明蜂鸟，为了防止蛇爬进窝内偷吃鸟蛋，而想出的绝招，属纳国一绝。

农场还养了不少羊，应该是在猎豹捕不到羚羊时的补充食物，以羊救豹。

啊，纳米比亚，动物的天堂，奔跑吧，猎豹，你再也不会“累死”在这儿……


