【图片】【招人】校园：用了我洗发水的兄弟（ABO/兽形）【演绎吧】_百度贴吧
◆表格◆

◎姓名·林九久

◎性别·女A

◎信息素·平时淡淡树叶味/易感期雨后青草香

◎年龄·18

◎性格·

待自己感情毫不掩饰；开心便笑，怒了便骂。说话直言直语，看上了谁几乎是下一刻便会表现出来。倒是也有来者不拒的直爽，并擅长和他人交流，甚至在初中时仅仅半个月就成功去过所有同宿舍的女生家玩。对人爱起昵称。

有时会被认为“缺少该有的礼节”，但贴心方面确实是满分级别。

极其喜欢可爱的事物，甚至到了会全身各种物品带满了装饰的程度。但对“可爱”的认知与常人有差，有时会喜爱骷髅一类图案。

极度喜爱恶作剧，但多是些无伤大雅的小把戏。经常在句尾加一句“骗你的☆”愚弄对方。

尽管平日里看上去如不良少女一般，但本质上算得上是心地善良的类型，会在力所能及的范围内帮能帮上的忙。

对自己的魅力极其有信心，也乐于自我欣赏，但看到外貌方面优于自己者也会直爽的赞美起来。

极其喜爱甜味，兜里总揣着糖果，心情好了会随意塞给人一根。

◎血统·夜莺

◎家庭·没钱有房，父母双忙。父母皆是普通的上班族成日被万恶的资本主义压榨导致自小没什么时间陪她。因此隔壁家的倒霉孩子成了她每日解闷的恶作剧对象。

◎班级·高三A

◎职位·学生会副主席 A班副班长

◎外貌·下

◎喜厌·喜唱歌甜食恶作剧，厌体育过多麻烦唠叨

◎擅长短处·擅文娱学习交际，不擅除跳远外一切体育

◎身高体重·164cm/51kg

◎戏录·

清晨淡金阳光沐浴身上，慵懒伸腰舒展身体。猫一般微眯双眼，指尖划过柔软发丝轻揉两下，微勾唇角划出轻快弧度，下颚上扬勾勒美妙曲线。

自柔软床铺起身，慢踱水池旁清水扑面，簌簌睫毛扑扇，晶莹水珠随之落下，朦胧目光这才清晰。

今日倒是个特殊日子，不同往日的喧闹早早便在窗外响起。推窗而望，吵吵闹闹一派繁华景色映照入目。

——七夕情人相亲会，一个听起来略显滑稽可笑的活动，却偏偏触动不少人的心神，争先恐后地、哪怕是些远郊居民都赶来参加。

林九久本是不打算去的。可不知从何处小道听闻甚还有些同自己年龄相仿的人前来，便不禁玩心大起。

“偶尔去去也无妨”，怀着这样的心思，她动了身。同往日一样着了轻便衣服，上面花花绿绿装饰相互敲击叮当作响。口中含着根晶亮糖果——像占卜师手中的水晶球。又哼着不着调歌曲，杏眸半眯藏了笑意，一副心情尚佳模样。

推门而出，再一转眼已是漫步在热闹街上。四周气氛也着实符合节日，甜腻氛围几乎要比上她口中的糖。好在她也不觉有何不适，只是饶有兴趣的四处瞟着，一双眸子笑意盎然。

———————

◆宿舍申请◆

◎能否接受与肉食派/草食派同宿舍·可

◎能否接受与不同性别同宿舍·可


