网曝《奔跑吧兄弟》人员名单已确定，邓超重磅回归，还有一位顶流
如今优秀的电视作品层出不穷，在观看电影电视剧的同时，有很多人喜欢看综艺来寻找欢乐。说起综艺节目就要提起大家都喜欢的《奔跑吧兄弟》，它是国外引进的一部综艺节目。因为节目内容非常的吸引人，所以有很多忠实的观众。

这部综艺节目已经陪伴大家走过了很多年的时间了，最近网曝《奔跑吧兄弟》人员名单已确定。目前已经确定的人员名单里面有大家都非常喜欢的“小猎豹”郑恺，还有节目的颜值担当Baby，“大黑牛”李晨也会继续出现在节目中。

在之前的一季之中，作为队长的邓超因为一些原因没有出现，对于奔跑吧家族和喜欢他的人来讲是一个不小的遗憾。而在新的一季中，老队长邓超重磅回归。相信这个消息让很多人感到非常的开心，毕竟他在节目中的表现一直很精彩。

与此同时节目组透露，将会有一位顶流将会加入到这个大家庭里面。很多人都猜测这个人是王一博，因为他与节目组的描述非常的符合，而且他的人气在新生代偶像之中算是一位领跑者。如果真的是他的话，这一季的节目将会吸引很多的观众。

虽然现在嘉宾的名单还没有完全的公布出来，但是在今年的三月中旬之前，节目将会开启正式的录制活动。按照这个说法来看的话，正式的人员名单不久就会被公布出来。期待邓超和网易比的粉丝们一定要耐心的等待官宣，不要忘了及时收看。


