他是王宝强兄弟，跑了10年龙套，成名后娶央视美女主播
想必最近宅在家的你们，应该快要憋坏了吧。有很多朋友都开始自制蛋糕，自己学习厨艺了。不过在空闲的时间，除了学习厨艺之外，还可以看看影视剧什么的。像小编就在比较不忙的时候，把以前没有看的剧都刷了一遍。

说到影视剧，其实娱乐圈中的演技派其实不在少数，尽管近几年偶像派一度风靡影视圈，不过实力派们的地位还是不可撼动的。像一些老戏骨和实力派演员，才是维持影视行业持续健康发展的主要力量吧。

今天想给大家介绍的是，跑了十年龙套终于获得影帝的张译。

不知道大家对张译熟不熟悉，他曾经参演过很多影视剧，在2006年的时候正式进军娱乐圈。最初参演的影视剧是和王宝强合作的《士兵突击》。虽然《士兵突击》让王宝强爆红，但是好像和王宝强搭戏比较多的张译，却没有多少人知道。

不过后来，张译也有机会参演了很多影视剧，因此也就有了机会表现。都说机会是留给有准备的人的，只有平时更加努力的人，才能获得更多的机会。或许张译就是这样的吧。

张译合作过很多有名的女明星。比如说和孙俪娘娘合作的《辣妈正传》，饰演的是孙俪的丈夫，一个妻管严。又怂又刚的性格被张译演绎得活灵活现，也正是因为有孙俪和张译得精彩表演，这部剧才会在当年播出的时候，取得那么好的成绩吧。

除此之外，张译还参演过很多口碑都非常不错的影视剧。张译在其中的演技也是备受肯定的。这也是为什么张译能够获得那么多机会的原因吧，毕竟实力大家看得到，也受到了观众的喜爱。

不得不提的是，张译在40岁的时候，终于通过和殷桃合作的《鸡毛飞上天》获得上海电视节最佳男主角。40岁成为了影帝，成名后娶大自己6岁的央视美女主播。

虽然两人还没有孩子，但是并不影响他们之间的感情，好好享受二人世界也是一件非常美好的事情，如今张译已经42岁，也算是人生美满，应该就是我们经常说的人生赢家了吧。

不过这些年来张译也算是勤勤恳恳，毕竟不是谁都有机会能够从跑龙套慢慢成长为影帝的。所以说没有人能随随便便成功，努力就是最好的成功捷径。张译获得影帝也是实至名归。最后也祝福张译家庭幸福美满。


