目睹兄弟完美跨栏，二哈腿软，给大家表演个缩骨功吧
有两个孩子的家庭总是习惯性地将两个孩子作对比，哪个学习好啦，哪个孝敬长辈啦，哪个跟同学相处融洽啦，当然还有哪个运动细胞更为发达。家里有两只狗狗的，多半也会忍不住比较一番吧。

最近一只二哈就有这样的烦恼，它的铲屎官就总喜欢把它和家里另外一只哈士奇作对比，要是比模样这些倒也罢了，毕竟它自认为颜值还是在线的，关键总是比较体能，这就让它吃不消了。

这天它的铲屎官又带着它们一起出门了：逛超市咯，只要过了这个马路就有烤鸡、烤鸭、罐头......哎呀，不能想了，哈喇子要掉下来了。

铲屎官对待狗狗还真是好，一点都不抠门，狗狗眼睛瞟到的，只要价格不太过分，都拿下，铲屎官有钱就是任性啊。本来一切都很美好，可是接下来发生让二哈不开心的事情。

铲屎官购完物带着两只狗狗回家啦，估计是因为手上拎的东西确实有点重，铲屎官就偷懒横穿马路了。看着这两只狗狗要过防护栏的架势，这位铲屎官没少干横穿马路的事情啊。

只见领头的那只哈士奇轻松一跃，完美地跨过防护栏了。后面的那只也不甘示弱，都是哈士奇，它也没比别的二哈少条腿，别的狗可以完成的，它也可以。

已经跨过栏杆的哈士奇还时不时挑衅呆愣在栏杆这头的二哈：快点过来撒，你是怕了吗？

二哈：本汪不知道怕怎么写好吧，你这言语挑衅是几个意思，怎么回事，我的小老弟，头脑简单，四肢发达的东西！二哈被它的兄弟刺激的一时间不知道该怎么办。论跨栏，它确实不具备这样的技能，现在让它生跨过去也是基本不行的。

二哈：跨栏，跨栏这辈子是不可能的了！

可是为什么感觉腿有点软呢，那给大家表演一个缩骨功好了，先跨一只脚，再伸出脑袋，再跨一只脚，往前一步走，就出来啦！怎么肥事，怎么被卡住了，不对，是谁在后面拽我？谁在暗算本汪！

哈哈，铲屎官忍不住大笑起来，自家的二哈还真是戏多，跨不过去就求我帮忙啊，何必像现在这样卡住呢。

这位铲屎官带着狗狗横穿马路确实是不安全呢，而且也没有佩戴牵引绳，兽医小明不建议其他铲屎官如此哦。狗狗经常出去玩耍的，要定期做好驱虫哦。

图片来源于网络，如有雷同纯属巧合。


