奔跑吧喵星人_百度百科
    

# 奔跑吧喵星人

__编辑 __锁定

本词条缺少

 **概述图**

，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来

编辑

吧！

T咪是个害羞又善良的男孩,他总是穿着一件喵星人衣服。

可是,他奇特的服装和害羞的性格也让成为了校园恶霸米琦的目标。这一天,学校里最漂亮的女孩凯蒂想要认识T咪,但米琦却突然出现并抢走了她!

中文名

     奔跑吧喵星人 
外文名

     Running cats 

游戏分类

     探险游戏 
游戏大小

     50.30M 
语 言

     英文 

游戏名称：奔跑吧喵星人

游戏分类：探险游戏

游戏大小：50.30M

语言：英文

开发商：Shanghai Taomee Network Technology CoLtd

游戏版本：1.0.0

支持平台：ios

T咪是个害羞又善良的男孩,他总是穿着一件喵星人衣服。

可是,他奇特的服装和害羞的性格也让成为了校园恶霸米琦的目标。这一天,学校里最漂亮的女孩凯蒂想要认识T咪,但米琦却突然出现并抢走了她!

机关,怪物,大BOSS……面对各种挑战,喵星人能坚持到底,救出他的小女友吗

这是一款横版跑酷类动作游戏,你需要在平台走道间快速前进或攀升,干掉路上的敌人,闯过四个场景36个关卡!

完成每个关卡后,可通过新浪微博分享你的成绩。

好玩的不一定适合你，但适合你的一定是好玩的！

词条标签：

     网页游戏  ， 游戏作品  ， 游戏  ， 娱乐作品 


