咱们奔跑有力量！2019《奔跑吧》正式定档 “钢铁版”海报热血出炉
在无数观众翘首以盼的目光中，与大家阔别一年的浙江卫视全新一季安慕希《奔跑吧》终于定档，将在4月26日（周五）21:10迎来首播！自节目组发布首支官方宣传片后，网友们的期待之声就不绝于耳，纷纷称赞“老带新”的主题既温暖又有传承意义。今日，节目组“趁热打铁”，再次发布了一组“钢铁版”视觉海报，七位MC置身于火光炙热的鞍钢车间，展现出“钢”毅之气，引得网友大呼：“好燃！好热血！”

这款海报以鞍钢工厂车间为背景，火花四溅的炼钢场面不仅在视觉上给人以热力和热情的感觉，也完美契合了兄弟团的“热血”精神。同时，7位MC在海报中的神态动作也充满了亮点。李晨占据C位，一手捧着安全帽，一手拄着铸钢棒，自信的站姿与坚定的眼神，将晨哥的游刃有余表现得淋漓尽致；分别在其身侧的两位MC则一站一坐，化身鞍钢厂女职工的Angelababy一手抱着高温防烫手套，一手拿着护目镜，微微歪头、面带微笑，尽显“女汉子”的霸气；而“小猎豹”郑恺戴着手套正襟端坐，目光坚毅地看向前方，仿佛马上要投身工作岗位。

除了三位元老成员，四位新加盟的MC也都“硬核范”十足。海报中，身穿炼钢工作服的朱亚文手拿炼钢工具，扎起马步准备随时出击，笑意满满的表情又展现出他的“铁汉柔情”；而“快乐瀑布”王彦霖一改嘻嘻哈哈的形象，一边戴手套一边目光从容地正视前方，看似不羁的表情显现出他的胸有成竹；而黄旭熙和宋雨琦，分别位于队伍两侧，“港仔”黄旭熙单手撑着铁锹，一脸爽朗的笑容展现了他的年轻活力；“怪力少女”宋雨琦身穿一件清爽白T搭配工装背带裤，干练十足，仿佛做好了迎接挑战的准备。

“咱们奔跑有力量！”本季节目中，七位各具特色的MC将迎来哪些全新的挑战？他们又将擦出怎样的火花？4月26日（周五）21:10，浙江卫视安慕希《奔跑吧》，一起热血开跑！


