老虎被3只印度野牛追，差点死翘，牛：兄弟别跑，买挂吗？_网易订阅
有人说老虎不发威，以为是病猫。还有人说初生牛犊不怕虎。可是在残酷的自然界，当一只凶猛的老虎，碰上一只老牛犊，会发生什么呢。

  

在印度这个神奇的国家，有四只水牛正在水塘边漫步。一只饥饿的老虎发现了它们，悄然靠近。没有想到的是，其中有一只野牛嗅到了老虎就在附近，发出警报。

于是牛群们进入了戒备状态。

  

当这四只野牛见到老虎过来，并没有惊慌失措的逃跑，决定先下手为强，于是勇敢的迎了上去跟野牛团战。

后来整个野牛群也围了过来，加入战斗。老虎寡不敌众，最终落败而逃。

老虎：吃个饭咋就那么难！

  

老虎本来是处于食物链的最顶端，没想到却被这一群野牛给干掉。幸好周围没有其他的老虎在，不然就丢脸了。

虎：走着瞧！

  

牛：嗯，我们正走着……瞧。

  

吸有宠物声明。禁止转载！所刊文字均为原创，采编图片等素材来源网络

明哥的儿子偷了家里两百块钱，被明哥打得哇哇乱叫，我看打得狠了，连忙解围，去把明哥拉开，带着小孩子去一旁。“你怎么胆子这么大啊！还偷钱！”我也说他两句，小孩子眼泪扑簌簌的掉下来，“我没偷钱，我拿的是我的压岁钱，爸爸说帮我存起来，到时候给我用，这都又要过年了，他还不给我！我拿我自己的钱怎么就是偷了！”


