幽默笑话：有个兄弟养了两只乌龟，喂食的时候总是喊：兄弟们……
家有一胖媳妇，最近在减肥。昨天接她下班回家的路上，有一个电线杆，二货媳妇非要我检验一下她减肥成果，刷一下就躲电线杆后边了。我日~还真看不见！就屁颠屁颠的跑过去想给她一个赞赏的么么哒！卧擦~掉下水道了……是谁拿走了井盖！出来保证不打死你！

今天小叔子手机找不着，就让公公打他手机，看看在家里什么地方，于是公公拿出手机拨通……一阵别致的铃声在二哈窝里回荡…爷爷，那孙子给您来电话了……事实证明，公公身体还是很好的，至少我一个人拉都拉不住……

表弟以前上班的地方有个活动室，每天晨会都要跳舞，这对于内向的他来说简直就是煎熬，于是辞职了。前天他到新公司应聘，特意观察了一下环境，地方很小，根本没有活动的空间，虽然工资比以前低很多，但他还是接受了。今早他去上班，老板让他们在公司门口跳舞。

这两天媳妇不让出门，我上班时也要每个小时准时跟她视频，我不解道：你受什么刺激了？她严肃道：像波叔这样的男人都这样，这世道………我大吼：他那么有钱，我每个月只有你给的300块钱，包饺子呢？媳妇叹道：虽说你身上没钱，可你年轻，帅气还有文化，内涵且有修养，成熟稳重的让人一眼就心动的男人，我不放心哪……

大学每周三查寝室卫生，就刚刚一个个把面前打扫干干净净，正襟危坐的等着
，检查的人一走，瞬间一个个忙着脱裤子脱衣服，各种乱扔，往各自的床迅速的爬去，唉～～淑女们呢？

晚饭后，我说：“老婆，今天我发了奖金，给你买一部手机吧。”老婆诧异地看着我说：“你发啥奖金了？”我说：“季度奖。”坐在一旁的岳母说话了：“你嫉妒别人干啥？我头一次听说有这奖，咱还是不要这个奖的好，干工作要踏踏实实的，别老嫉妒别人，你们领导昏头了？咋会别出心裁发嫉妒奖呢？”

有个兄弟养了两只乌龟，喂食的时候总是喊：“来来来兄弟们吃饭了。” 我就嘲笑他：“怎么跟乌龟称兄道弟？”
他严肃的说：“我和它们是结拜兄弟，不求同年同月生，但求同年同月死。”


