大金毛重色轻友，娶了媳妇忘了兄弟，雪纳瑞愤怒：我没这样兄弟！
大家通常会用有异性没人性来形容有了伴侣就会忽略朋友的人，但是下面这只大金毛却把这句话诠释的异常到位。

原本大金毛和家里的雪纳瑞是一对好基友，每天一起吃饭睡觉打豆豆，那感情是相当浓烈。

可自从主人给大金毛找了个媳妇之后，塑料兄弟情就开始出现了间隔，大金毛“艾斯”每天都是围着自己的媳妇转悠，有时候一天也不搭理名叫“豆豆”的雪纳瑞。

“豆豆”也渐渐的感受到了金毛“艾斯”对自己的疏远，虽然没和“艾斯”沟通，心里却一肚子数：这重色轻友的狗崽子，还好兄弟呢，骗狗的都不是人！

“豆豆”虽说心里有点愤愤不平，但这么多年的基友情还是让它对“艾斯”抱有一线希望，直到有天主人问了“艾斯”一个问题。

事情是这样的：主人看到金毛“艾斯”和自己媳妇打的火热，突发奇想就准备来套路一下“艾斯”，主人让三只狗狗集中到客厅站好，“豆豆”站前面，“艾斯”和它媳妇站后面，然后主人就问“艾斯”：“艾斯，要是你媳妇犯错的话，你会怎么做？”

“艾斯”一脸的黑人问号，铲屎的这是要干什么？挑拨我们夫妻感情？而“豆豆”听到后似乎在幸灾乐祸：我倒要看看你“艾斯”怎么护着你媳妇。

就在空气安静了两秒之后，“艾斯”往自己媳妇身边挪了挪，大爪子往媳妇的脖子上一搭，宠溺的搂了过来，意思告诉主人：即使我媳妇犯错也要哄着~

天那~简直虐狗又虐人，不要说是“豆豆”，连主人都看不下去了，接着又问：“那要豆豆呢，豆豆犯错的话你怎么办？”

“豆豆”听后心里暗暗发誓，“艾斯”你这次不好好说，我肯定跟你绝交！

可“艾斯”心里犯嘀咕了：今天这铲屎的到底是怎么了？难不成我表现不好就要把媳妇送走？那可不行，那我肯定得在媳妇面前好好表现表现，“豆豆”兄弟对不住啊，这个时候你一定要替我挡刀啊！

然后搞笑的一幕出现了，“艾斯”默默的走到沙发边上，叼起平时玩的玩具大刀，屁颠屁颠的跑到主人脚下。接着放下刀，抬头看着主人好似再说：如果“豆豆”犯错的话，这个就是收拾它的工具。

主人看到这时候已经笑的不行了，没想到“艾斯”你是这样的重色轻友，再看看“豆豆”，也是震惊的不知道所错，傻傻的呆在原地，愤怒的看着兄弟，心想：“从此以后，我再也没有你这样的兄弟了！”

【原创文字文章，欢迎请点击关注收藏，转载请注明出处，图片来自网络或网友推荐，如有侵权请联系作者删除】


