
小猫有个好兄弟，受伤时全靠兄弟帮忙，被收养时还不忘把兄弟捎上

好汇说历史

昨天08:00

人这一辈子，必须要有个兄弟才行，这样在遇到一些难以解决的事情时可以找兄弟帮忙。

这对猫咪就是一对好兄弟，它们可不是一个娘胎里出来的，而是在流浪时认识的。

大图模式

这两只猫咪分别叫做“洛洛”和“顿顿”，它们在未被收养之前是一对流浪猫，若不是因为洛洛意外受伤的话，它们还不会被铲屎官杰斯收养。

洛洛和顿顿是在流浪时互相认识的。可能是因为它们都刚从猫妈妈身边分开，使得它们还不怎么习惯独自生活，这时它们正好互相见到了彼此，然后就一直待在了一块儿。

大图模式

洛洛和顿顿每天都会一起出去觅食，若遇到有啥危险的时候，还会互相帮助，晚上的时候还会互相抱在一起取暖，若不是知道它两都是公猫的话，还以为又是一对“青梅竹马”了。

但它两在一次日常外出觅食时遇到了一群玩得正嗨的流浪狗，这可是“仇人见面分外眼红”啊，毕竟在城市街头流浪的动物就数流浪猫和流浪狗最多，平常难免就发生了一些小摩擦，日久月累下来使得双方都不待见彼此。

大图模式

这下好了，洛洛和顿顿只能撒腿就跑，傻子才会跟一群玩得正嗨的流浪狗正面对抗。幸好它两不仅能跑还能爬到高处去，不然还真的可能被流浪狗们给暴揍一顿。

蹲在木架上的洛洛和顿顿直到流浪狗们走开后才准备跳下去，可是洛洛一不小心就摔了下去，木架也顺势垮在了洛洛的身上。幸好顿顿立马就跳开了，否则它也会被木架压住。

大图模式

见着洛洛被木架压着，顿顿只能在旁边干着急，它的喵喵声就一直在小巷里徘徊。这就引起了杰斯的注意，他顺着喵叫声找到了洛洛和顿顿。怎么说呢，顿顿一见到人类就躲了，它发出那么大的喵叫声不就是为了让别人来救洛洛吗？怎么见到人后又跑了？

杰斯倒没有注意到顿顿，他以为是被压住的洛洛发出来的，于是把洛洛救出来后就抱着回家了。可他不知道的是，角落里正有一只猫咪在跟踪它。

大图模式

洛洛就这样被意外的杰斯给抱回了家，而且还爱上了那个家。它没受多大的伤，只是脚被压伤了，只需静养一段时间就好了。杰斯挺喜欢洛洛，他第二天就把洛洛带去看了医生，顺带给洛洛疫苗注射和检查，使得洛洛真正成为了他的猫咪。

在杰斯抱着洛洛回家的途中，一只小猫站在围墙上偷偷的看着他，他开始以为又是哪只流浪猫想来找怀中的洛洛打架，于是准备把洛洛放进背包里面。可那只猫咪竟然在慢慢的靠近杰斯，并且怀中的洛洛也发出了那种咕噜咕噜的声音，他试着把洛洛放在地上然后后退一点，果然那只猫咪就去和罗罗亲热的打招呼。

大图模式

那只猫咪就是顿顿了。也不知洛洛给顿顿说了些什么，反正杰斯把顿顿也抱在怀里回家了。

如今洛洛和顿顿每天都快乐的生活在杰斯家中，只要杰斯一回家，它两就会去杰斯身边撒娇，这让杰斯每天最期盼的就是回家和两只猫咪一起玩耍了。

不过若论亲近的话，洛洛和顿顿才是最亲密的，它们只要休息时就会抱在一起，看来共同经历过苦难的它们特别珍惜彼此，有个兄弟真的很好哇。


