食人狮之猎杀第一只【莫瓦斯兄弟吧】_百度贴吧
这个结果让印度工人们非常失望，他们认定食人狮是邪恶魔鬼的化身，枪炮都奈何不了它。帕特森中校也万分懊恼，他决定夜间在这里继续设伏，因为他觉得狮子还会继续来吃驴肉。  
  
由于周围没有合适的树，他就让人用四根插入地里的木柱搭建了一个十二英尺左右高的高台。高台离驴尸十英尺，为了不让狮子把驴尸拖走，还用一根绳子将驴尸系在树上。  
  
一切就绪后，帕特森便独自一人坐在高台上蹲守。非洲的黑夜瞬间降临，大地一下子陷入无边的黑暗和寂静，帕特森仿佛湮没在了这阴森的黑暗中。他有点后悔了，觉得不该将自己置于这种孤独无助的境地。  
  
不知过了多久，帕特森听到有一个庞大的身躯穿过树林的莎莎声，他知道食人狮来了。那声音不时响起，又不时停顿，狮子谨慎地走走停停。突然他听见狮子发出一声凶狠地咆哮，他知道狮子发现他了。令他意外的是，狮子并没有逃走，也没有去碰用作诱饵的驴尸，而是向帕特森逼近。他明白了，狮子在吃了那么多人以后，已经养成了吃人的胃口，既然发现了活人，为什么要去吃僵硬的驴尸呢。  
  
接下来两个多小时内，狮子在高台下面缓慢而疯狂地兜圈，越来越逼近帕特森。他感到毛骨悚然，搭建高台时并没有预料到这种情况。他知道，狮子是可以跳上这个高度的，它的疯狂撞击也会使脆弱的柱子折断。正当帕特森为自己的鲁莽和愚蠢后悔不已时，一个东西撞上了他的后脖颈。这一瞬间，他吓得心胆俱裂，差点从高台上掉下去，他以为狮子从后面扑到了他身上。几秒钟后他恢复了神志，才发现撞上他的是一只猫头鹰。他因为惊吓而不自觉的动作立刻引来了狮子的咆哮。  
  
帕特森尽可能地保持安静，他听到狮子悄悄向他匍匐而来。他看不清狮子的形体，但已经足以确定狮子的位置，他感到狮子马上就要跃起了，于是立即朝目标开火。枪响后，他听到了前所未闻的凄厉嚎叫，接着是狮子四处乱窜的声音，他知道击中了。狮子跳进了矮树丛，他又朝那个方向连续射击，狮子的吼声逐渐变成了沉重的喘息，并且越来越微弱。帕特森欣慰地想，他终于消灭了这个恶魔。

  


