哈士奇率领兄弟拆家，主人：怕是你们皮又痒痒了吧
欢迎来到百家号《胡美讲故事》，今天我们讲的是：哈士奇率领兄弟拆家，主人:怕是你们皮又痒痒了吧。

哈士奇是上帝创造狼时打的草稿，但即使是这样，二哈还是受到了一众年轻人的喜爱，又不少人觉得成年哈士奇的外表是很威风凛凛的，还有人觉得哈士奇简直就是从小时候的萌萌小可爱变成了油腻大叔，但是无论它是其是什么样子的，喜欢哈士奇的人终归是喜欢，因为哈士奇蠢萌的智商还成为了最受喜爱的狗狗之一。

虽然很多人都知道哈士奇喜欢拆家，但是大多抱着不死心的状态，要领一只哈士奇回家，都觉得哈士奇的智商还是蛮高的，好好训练的话应该会训练成一只听话的狗，下面就有一位网友对自己有着超前的信心，所以他带回家的不止是一只哈士奇，而是两只。一开始他想的很简单的，养一只哈士奇也是养，养两只哈士奇也是养，而且两只的话还可以做个伴，平时在家里有个陪伴者也不至于那么孤单，所以就带着刚出炉的哈士奇兄弟回到了家里。

但是很明显网友高估了自己的能力，一只哈士奇的拆家能力已经是不容小窥了，更何况是两只呢，网友为两只哈士奇也是尽心尽力，从它们很小的时候就开始训练它们，希望两只哈士奇能够有朝一日变成十分训练有素的狗狗。平时看着其他家养金毛的泰迪的也很羡慕，因为金毛是十足的大暖男，平时可以给金毛交代一些很小的事，金毛都可以帮主人完成，比如说拿一点纸巾啊，监督小朋友写作业呀，都十分听话。而泰迪也学会了走路，平时在外的时候竖起两只前蹄，两只后爪一蹦一跳，也是十分可爱。

网友对自家的哈士奇虽然期待满满，但并没有希望它们能够听懂自己讲话，也并没有希望它们能够用前腿走路，只是希望平时在家的时候能够老老实实，出去拉风的很撑撑排面而已，但是没想到就是这么简单的愿望也没有实现。两只哈士奇在家一对头，那就是疯魔一般，根本不听话，虽然说网友教了也很好天，每天都有在家教导两只哈士奇，但是依然没有什么效果。两只哈士奇每天把家里拆的简直是惨不忍睹，你好不容易捉到这一只把它关到笼子里，另一只还在拆家，好不容易把另一只也捉到进笼子里的时候，另一只又冲笼子里跑出来，接着拆家，就这样往往复复，网友每天都是头疼加心累。

这天网友回家的时候亲眼目睹自家两只哈士奇调皮捣蛋的把家里的沙发给拆了，那速度叫一个快呀，明明两只哈士奇还是很小小的一只，正是半大的孩子没有进入成年，没想到参加水平就已经那么高了，只是数分钟，就扯住皮沙发的侧边，把皮沙发的皮也给拆了，里面的棉也给扯出来了，网友还来不及阻止一切就已经尘埃落定。网友也是很目瞪口呆，我得乖乖才几分钟你们就那么麻利，你们怕不是又皮痒痒了吧。网友内心是十分爆炸的。但是看着自家两只哈士奇那兴奋的样子也是十分无奈，你还能指望给两只傻狗讲道理嘛？怕你真的跟他们讲道理，只能是有理说不清吧，网友此时此刻也是十分后悔的。但是不知道为什么，看着网友此时的窘态，小编还是很想笑呢。

本文由百家号《胡美讲故事》发布，转载请标明百家号《胡美讲故事》原创。


