雄蚕蛾酒招商_石家庄兄弟兄弟配送中心-糖酒网tangjiu.com
温馨提示：凡是在糖酒网签约成功，均可获得该公司优厚福利

##  雄蚕蛾酒量大优惠面议

集传统中医、鲜医之精髓，采用具有“神虫国宝”之称的雄蚕蛾及其他纯天然配方，结合现代生物技术，运用现代科学制造工艺精制而成。其品质优良，口感柔和，具有滋阴补肾快速壮阳的特殊功效，是中老年人提高生活质量之专用品。产品已远销美国、日本、韩国、俄罗斯等十几个国家和地区！
面向河北个区域诚招经销商，请有意者来电咨询！

石家庄相如兄弟配送中心是一家总部位于省会石家庄,各分部遍布天津、河北各地级市的专业从事酒水在线直销、城市物流配送公司.公司携手各大名优厂商,以独创全新的消费模式,为您提供"便捷、可靠、超值、时尚"的高档酒水类消费品私人管家服务.我们为您省去了商品传统销售的中间环节费用,让您足不出户就能以最优惠的价格享受最优质的商品和服务。
现公司主要配送长城葡萄酒系列、张裕葡萄酒系列、莫高葡萄酒系列、五粮液黄金酒系列、原创御碗酒系列、原创果醋系列等名优产品.公司选择配送的产品都是在市场上经受得起考验而经久不衰的品牌,其质量是生存的根本!依靠厂家强大的产品质量优势和品牌优势,依靠我们过硬的服务质量,公司至成立以来,迅速在酒水行业站稳脚跟并取得良好的销售业绩,深得广大客户的好评和信赖,是企事业单位、餐饮、酒店、商务会所理想的合作伙伴!我们真诚期待为贵公司提供服务,携手共锛辉煌!

    * 需要购买红蚂蚁酒。

2017-07-22 11:26

金春善

    * 需要购买红蚂蚁酒。

2017-07-22 11:22

金春善

    * 莫高精品冰葡萄酒价格

2013-04-06 11:14

高玉科

    * 我想加盟，请问条件和政策是什么样的，能否发过来我看看

2012-09-24 00:00

崔矛

    * 此款价格是多少？

2012-07-08 00:00

叶慧琴

糖酒网是专业提供酒类食品饮料招商 本站只起到信息平台作用,不为交易经过负任何责任,请双方谨慎交易,以确保您的权益 客服热线：400-650-1979  
Copyright © 2018糖酒网 沪ICP备18000531号-1


