
	黄鱼七兄弟

大黄鱼、小黄鱼、黄姑鱼、梅童鱼、鮸鱼、黄唇鱼、毛鲿鱼江湖人称“黄鱼七兄弟”，价格相差悬殊，你知道怎么区别么？

之所以将七种鱼称为“黄鱼七兄弟”，是因为它们或者体色金黄，或者是俗称有“黄”字，或者长得很相似，且都属于硬骨鱼纲的石首科。石首科鱼类最大的特征就是它们的头里面都有一对的大大的耳石。然而，说起“黄鱼”，大多数人还真不一定分得清楚。

 **NO.1 大黄鱼**

大黄鱼因通体金黄而得名。大黄鱼，为石首鱼科，黄鱼属，又名黄鱼、大王鱼、大鲜、大黄花鱼、
红瓜、金龙、黄金龙、桂花黄鱼、大仲、红口、石首鱼、石头鱼、黄瓜鱼，为传统“四大海产”（大黄鱼、小黄鱼、带鱼、乌贼）之一，是我国近海主要经济鱼类。

大黄鱼，体延长，侧扁，体长约40-50cm。金黄色。尾柄细长。鳞较小，背鳍起点至侧线间具8-9行鳞。椎骨25-27枚。平时栖息较深海区，4-6月向近海洄游产卵，产卵后分散在沿岸索饵，以鱼虾等为食。秋冬季又向深海区迁移。鳔能发声，渔民常借此估测鱼群的大小。为中国重要的经济鱼类。供鲜食或制黄鱼鲞等；鳔可制胶。

 **大黄鱼**

大、小黄鱼虽然是两种鱼，但两者味道有些相近，确实有点难区分。区别大小黄鱼的窍门如下：小黄鱼只能长到20多厘米，鱼尾短鳞片大；而大黄鱼能长到50多厘米，鱼尾巴细长鳞片略小。

 **（上图为大黄鱼，下图为小黄鱼）大小黄鱼的区别**

现如今，随着渔业资源过度捕捞，野生黄鱼却难觅踪迹，尤其是大黄鱼最是稀少。市面上看到的都是头圆嘴小腹大、饱食终日养尊处优的养殖黄鱼，而野生黄鱼经常要为口腹而奔劳，嘴又尖又大，胴体呈瘦长型，这是区别养殖与野生的窍门之一。  

 **NO.2 小黄鱼**

小黄鱼也叫'黄花鱼''小黄花'。体形似大黄鱼，但头较长，眼较小，鳞片较大，尾柄短而宽，背鳍起点至侧线间具五六行鳞，金黄色。

 **小黄鱼**

 **NO.3 梅童鱼（棘头梅童鱼）**  

市面上常见的梅童鱼通常是棘头梅童鱼，因头部较大又名“大头梅”，鱼如其名，童稚可爱，最大的也不过15厘米，通体金黄，娇嫩鲜美，在黄海、东海、南海近海海域都有分布，且越是浑浊的海域，棘头梅童鱼的颜色就越黄。

 **梅童鱼**

除了常见的棘头梅童鱼，石首鱼科梅童鱼属中还有一种黑腮梅童鱼，也是很容易和大黄鱼混淆的。不过梅童鱼属的头部钝圆，整个身体呈萝卜型，头上有棘刺。棘头梅童鱼鳃腔全为白色或者灰色；而黑腮梅童鱼的鳃腔上部为深黑色。二者都是黄鱼家族的鲜美之物。除鲜食外，梅童鱼加工的烤头叫梅子烤，是烤头中的上品。

 **刚钓出水面的梅童鱼**  

 **NO.4 黄姑鱼**

黄姑鱼又称“黄婆子”，当地人称“黄三”，此名非常形象，因为此鱼也是通体金黄，较似黄鱼，仅次于大黄鱼、小黄鱼，位居老三。如今一些嘴刁的食客在养殖的大黄鱼和黄姑鱼中反而喜好选择后者。黄姑鱼其实也有一个家族，还有白姑鱼、黑姑鱼、叫姑鱼，前两种从颜色上区分，白姑、黑姑俗名白婆子，但叫姑鱼无法辨别。

 **黄姑鱼**

长得那么神似，怎么区分大黄鱼、小黄鱼和黄姑鱼呢？看鳞片！黄姑鱼体背侧有许多斜向下的灰黑色波纹状条纹，不与侧线下方的斜条纹相连。

**黄姑鱼主要特征**

 **NO.5 鮸鱼**

鮸鱼，也米鱼，形似鲈鱼，体色发暗，灰褐并带有紫绿色，腹部灰白。背鳍鳍棘上缘黑色，鳍背部中央有一纵行黑色条纹。胸鳍腋部上方有一晴斑。其余各鳍灰黑色。大米鱼体形为两侧扁平向后延长状，背、腹部浅弧形。

与大、小黄鱼、梅童鱼、黄姑鱼不同的是，“七兄弟”中的鮸鱼长得黑不溜秋，但外形还是与黄鱼相似，味道也不错。与黄鱼一样，如今鮸鱼也在已经实现了人工养殖。

 **鮸鱼**

 **NO.6 黄唇鱼**  

黄唇鱼，闽粤人称“金钱鮸”“金钱猛鱼”，又名“鱼高”。温州人称黄甘，属硬骨鱼纲鲈形同石首鱼科，体长、侧扁，尾柄细长。黄唇鱼是中国的特有鱼种，属于国家二级保护动物，在海洋资源日渐枯竭的今天，大部分渔民可能一生都难捕到一条。这条鱼贵在鱼胶是高级滋补品，一来稀有，二来价格也被越炒越高。

 **黄唇鱼**

怎么辨别是不是黄唇鱼呢？  

黄唇鱼体背棕黄色，腹侧灰黄色，各鳍色素较深，有时呈灰黑色。黄唇鱼有个显著的特点就是胸鳍腋下有一圆形黑斑。

 **黄唇鱼的主要特征**

 **NO.7 毛鲿鱼**  

毛鲿鱼是一种海洋性的洄游鱼类，十分稀有珍贵，有的地方也叫“褐毛鲿”“舟山大鱼”，它们是石首科中的大个子，可长到1米以上，捕到一条据称价值百万。毛鲿鱼的营养价值很高，鱼胶更是高级滋补品。不过，现在也非常罕见了。

 **毛鲿鱼**


