“我的兄弟叫艾皮”
来源：解放军报记者部·解放军新闻传播中心融媒体 作者：王伟、宋庆泉

李文明，武警贵州省总队机动支队侦察中队警犬班班长，训犬员，皮肤黝黑，踏实肯干。艾皮是比利时马里努阿犬，动作灵活，耐力持久，具有良好的服从性。

初识艾皮，看着这只“身手矫健”的警犬，李文明无比地兴奋和骄傲，每天正常训练结束后，他就忙着给艾皮加小操，扑咬、钻圈、搜索、匍匐前进……，一心盼着能早日带它一起“奋勇沙场”，但由于没有掌握正确的方法和技巧，艾皮常常在训练的时候发脾气，一来二去导致人犬冷战，甚至还险些被艾皮抓伤。

眼瞅着训练越来越差劲，李文明才意识到问题的严重性，于是暗下决心，一定要把中队交给自己的这只警犬带好，对它负好责。之后的时间里，他翻阅了大量的警犬训导教材和规范，并在网上搜集警犬训导的学术文章进行自学，甚至潜心研究犬类动物的习性、生理特征、心理反应等相关知识，许多知识点概念性、专业性强，涉及多门综合性学科，理解起来非常困难，通过朝夕相处，他渐渐掌握了警犬的习性，也慢慢的赢得了艾皮的信任。

跳火圈训练是警犬训练中的重难点课目，由于犬类动物的心理特征，天生对火具有强烈的恐惧心理，导致许多警犬一开始都不敢跳火圈，艾皮也没例外，在一次训练中，李文明又是哄又是骗，甚至拿出了艾皮最喜欢的皮球来诱惑它，但艾皮几次冲到火圈前又转身回去，就是不敢跳过去，正当李文明急的焦头烂额的时候，他突然想起以前一名警犬班老班长对他说的话：“我们警犬训导员要像带新兵一样对待警犬，新兵如果完成不了的课目，我们就要给它做示范，慢慢的教导它们。”想到这，李文明一咬牙，一个纵身穿过了火圈，并且在火圈的对面一直鼓励和呼唤艾皮，经过多次反复，艾皮终于向火圈发起了冲锋，并勇敢的跃了过去。

2018警犬业务技能比武竞赛备战期间，李文明带艾皮在进行山地林搜索训练时，艾皮不慎滑落到一处土坑中，眼角被散落的树枝划伤了一个大口子，还因为伤口发炎出现了发烧的情况，在身边的战友都在担心艾皮会因此影响到考核比武时，李文明只是笑着说道，没事，我相信它。在那几天，他每天都会给艾皮的伤口消毒、上药，带着艾皮去输液，虽然考核的时候艾皮的伤口还没有痊愈，但这丝毫没有影响到它在考场上的发挥，解救人质、飞跃障碍、山地林搜索，艾皮精彩的表现得到了在场所有人的赞扬。

李文明每天清晨起床后的第一件事，就是给艾皮打扫犬舍，清理卫生。“千万不要小看这些工作，这也是和艾皮沟通的方式，你为它做的越多才能越熟悉，开展训练和执行任务时才能更默契和配合了。”李文明边打扫犬舍边说道，在一天的训练结束后，李文明还会给艾皮洗个澡、梳理一下毛发等等，每一次为艾皮洗澡也是一次亲密接触，但洗澡过程总不是一帆风顺，艾皮会时不时甩一甩毛发，把水溅的李文明满身都是，像是一人一犬都洗了个澡一样。

就这样，在朝夕相处的时光里，李文明和艾皮早已把彼此当成了最知心的伙伴，他和艾皮之间的交流，往往只需要一个眼神、一个动作、一声吠叫就足够了。晴天一身汗、雨天一身泥，这是警犬训导员真实的生活写照，而李文明对外人看来如此苦累的生活却乐此不疲，他告诉笔者，他现在最希望的就是能带着艾皮走向真正的“战场”，一起守护和保卫人民的平安。

解放军报记者部·解放军新闻传播中心融媒体出品


