《朗读者》中最该被记住的艺术家：用2000多幅画记录了最美中华
他拥有一手好画，一颗匠心，一生淡泊，一腔热血，只为华夏大地稀有的生物不湮灭在我们这一代手里。

来源：世界华人周刊 作者：黄英雄

大型文化情感类节目《朗读者》第二季又双叒叕回归了，果然，强大的嘉宾阵容令人分外惊喜。

继前三集的大牌明星姚明、袁泉、胡歌之后，第四集一改画风，迎来另一位重量级的科学人物——中国科学画家曾孝濂！

什么，科学画家？

对，既是科学家，也是画家。

你也许没听过他的名字，但一定见过他的艺术作品。

01.

完美的艺术作品

这是曾孝濂笔下的鸟。

不仅外形真实，而且神态传神。所以，在2008年2月28日，这套6枚的《中国鸟》邮票，获得第十三届政府间邮票印制者大会最佳连票奖，这也是迄今为止中国唯一一次获得该奖项。

再看看他笔下的《杜鹃花》和《杉树》。

《杜鹃花》及型张

《杉树》

这也被评为当年度全国最佳邮票。

从1991年到2008年，曾孝濂设计了9套邮票，有5套获奖（T.162《杜鹃花》、1992-3《杉树》、2000-24《君子兰》、2003-4《百合花》、2008-4《中国鸟》)。

《君子兰》

《百合花》

1998年，曾孝濂在中国美术馆举办了“百鸟图”个展，作品《雉鸡》为中国美术馆收藏。

我们小时候常见的《中国云南百鸟图》画集、《曾孝濂百鸟图精品选》册页、《花之韵》画册，以及《鸟语》《花香》明信片，《曾孝濂花鸟小品》明信片等都是出自他之手。

02.

让美丽的生物得以“永恒”

曾孝濂笔下的这些生物，可不仅仅是艺术品，它们更有科学价值。

随着现代文明的高速发展，全球范围的植物也陷入了巨大的危机。

特别在中国，生物多样化的危机更加严重。

我国是一个生物多样性特别丰富的国家，全球30多万种植物，中国占了十分之一，高等植物35784种，其中15000多种植物是中国特有的。

但是35784种植物中，已有40种植物濒临灭绝。

新近研究显示：有3879种（约11%）受到不同程度的威胁，多达40种植物已经确认灭绝，占比0.11%。其中属于绝灭等级的21种植物都是中国特有。

华南植物园主任任海说，全球广泛应用植物也就2000~3000种，最常用的不过50种，很多植物甚至都还没被人类了解，就已经消失了。

也许我们的后代都不知道，曾有这样美丽的生物出现在中华大地上。

植物科学绘画的意义，便在于将那些通常难以直接观察到的事物带到观众眼前。有人说：“如果说摄影能够记录瞬间，那么科学绘画记录的就是物种的永恒。”

曾孝濂老先生所从事的这一职业，给濒临灭绝的植物留下了珍贵痕迹，让它们的生命通过科学绘画得以延续。

03.

一生潜心植物绘画

1959年，曾孝濂高中毕业。

适逢中科院植物研究所要招收140多名成绩优异的高中生，投入到纷繁浩大的《中国植物志》科学绘图工徎里。

曾孝濂脱颖而出，被中国科学院昆明植物研究所招收，开始从事植物科学画工作。

曾孝濂在雨林里写生

可以说，这一干，就是42年。

曾孝濂一生都在从事一项伟大工作——《中国植物志》。

他兢兢业业，无怨无悔。

他一有工夫就跑去野外、植物园找参考植物，还会到图书馆大量翻书，以考察求证。其设计的动植物邮票，也全都是在采风后一笔一笔画出来的。他的作品不仅具有科学性，还有东方的神韵。

为了画出逼真的效果，他在作画前，把大部分时间都用在了观察上。他画的写真，就好像能喃喃细语，把它诉说的画出来，这给了他画下去的乐趣。就这样，一张一张为植物志树碑立传。这也是为什么，他能将干枯褪色的植物标本，绘制得栩栩如生，且特征准确，细节处理丰富完整。

众所周知，科学绘画要求高度写实，精确表现物种的形态特征，或物种之间的关系，特定生态群落的结构，这就离不开深入的科学考察。

“从事科学绘画的人，必须尽一切可能，深入荒野，直观地面对自己的绘画对象，从磅礴的大自然中汲取养分。”

因此，为了画好标本，曾孝濂还积极参加野外科学考察，徒步西双版纳热带雨林，翻山越岭，风餐露宿，蚊叮、蚁咬、蜂蛰……最多的一次，喂饱了40多只旱蚂蝗！

虽异常艰苦，但他却乐此不疲。对于他而言，旅途中的艰辛劳苦都是值得的，与花草神交，与鸟兽对语，能感受到大自然的生命力。这份生命力给了他创作的灵感。

“画博物画要耐得住寂寞，甚至有时候是孤独的。我觉得一个人在孤独的时候特别重要，孤独的时候进行的思考，最清晰，最有效。绘画是一种个体劳动，在个体劳动的过程中，如果你觉得很寂寞的话，当你适应了，会觉得是一种享受。”

苦在曾孝濂的心中，是一种享受。孤独反而让他能感受大自然很多精妙的、宏观的以及微观的东西。

他说：

“前前后后不是一个人，是一代人两代人，为了完成植物志，都在默默无闻地做工作，特别是我们画画的，没有名，没有利，甚至最后拿成果没有我们的名字。但我们当中大部分人是出于热爱，我们喜欢这份工作。”

04.

用画笔描述科学的匠人

《中国植物志》的编纂工程，促使中国在极短的时间里，培养出一大批植物科学画师，中国植物科学画的鼎盛时期便是在这一时期。

他们是科学家，更是艺术家，从业以来，始终致力于在科学和艺术之间寻求结合点，力图用绘画的形式展现大自然的美。

在他眼里，好的科学绘画作品，不但要画得准确，还要表现生命活力，讴歌多彩自然。

正是这种实干家和匠人并济的精神，以及这种不怕吃苦，甘于寂寞的理念，让曾老潜心在植物科学绘画领域，一干就是大半辈子，并由此有了不凡的建树，他的科学绘画作品更是因此成为业界翘楚。

但是，《中国植物志》一完成，中国科学绘画就进入了低谷。

由于植物科学绘画是一门需要投入大量时间的艺术创作，老一代科学绘画师退休之后，如今在中国，像曾孝濂这样高产和专业的植物科学画家已经屈指可数了。

国内植物园和研究机构从业的科学绘画师，已不到10人。

数码电子技术的出现更是使得科学绘画不再那么重要，这不得不说是一种遗憾。

植物科学绘画是一门不应没落的艺术手艺。

曾孝濂说，植物科学画最高的境界是，站在那儿它就迸发出一种生命的力量。

老先生对年轻人充满希望：

“他们（年轻人）将之作为一种和自然的沟通，一种感性的爱好，用文字形象去记录某一种自然现象。比如同一棵树不同季节的样子，有的人水平高一点，就去画它最美的时候，开花结果的时候，这就是向过去博物画的一种回归。”

他谦虚地认为自己还没达到这种境界，他把希望寄托在了年轻一代的身上。

一手好画，一颗匠心，一生淡泊，一腔热血，只为华夏大地稀有的生物不湮灭在我们这一代手里。

用画笔描述科学，他是《朗读者》中真正的匠人！


