《朱鹮飞回来了》课文原声朗读 - 课文原声朗读 - 淘知学堂
**晏平**

小光家住在秦岭偏僻的小山村里，平时很少有人来。小光向往山外的世界，希望有一天能够走出大山去看一看。

这一天，小光在放学回家的路上，突然被几个人吸引住了，只见他们背着大背包，一边走一边在谈论着什么。见到小光，他们亲切地打招呼，问他去一个山村怎么走。小光腼腆地告诉他们，他就是那个村的，村长就是他爸爸，跟着他走就行了。

路上几个叔叔问了小光许多问题，什么这儿的鸟多不多啦，小光都见过什么样的漂亮鸟儿啦。一会儿，他们就来到村里，小光的爸爸接待了他们。晚上，几个叔叔就留在了小光家。

吃过晚饭，几位叔叔和爸爸聊天，还拿出一些鸟类的照片给爸爸看。小光在一旁听着、看着，终于明白了原来是这么回事:１９７８年，一份有关野生动物的紧急报告引起了亚洲国家的关注。报告里说被称为“吉祥之鸟”和“东方宝石”的朱鹮已陷入灭绝的境地。在日本，最后一只野生朱鹮已经死去，动物园里饲养的六只朱鹮已经失去了繁殖能力。我国自从１９６４年在甘肃捕获一只朱鹮以来，一直没有发现朱鹮的踪迹。为了查明朱鹮在我国的生存情况，一支科学考察队到各地寻找朱鹮。

这支科学考察队就是由这几个叔叔组成的。他们在我国的东北部地区寻觅了很久，毫无收获。经过一番认真的推敲与考证，大家把目光转向秦岭地区。他们认为那里森林茂密，水源充足，长期以来较少开发，而且历史上朱鹮活动频繁，在那儿找到朱鹮的希望较大。就这样，科学考察队来到了秦岭地区的陕西省洋县，来到了小光住的村子，希望能得到村民的帮助。

第二天，小光来到学校，将头天晚上的事告诉了同学们，请同学们和他一起寻找。听完小光的叙述，小胖叫了起来:“嗨！不就是咱们平时说的红鹤吗？我知道哪儿有！”

小光可高兴了：“真的？这可不能骗人！”

小胖拍拍胸脯：“我敢保证！”

小光高兴得紧紧抱住了小胖。

晚上，回到家里，小光将学校的事对几位叔叔一说，大家都很高兴。第二天小光和小胖请了假，连学校的自然课董老师也跟着考察队员一起参加寻找朱鹮的工作。

他们来到一片稻田中隐蔽起来。天气很热，蚊虫不停地对他们进行袭扰，但是，大家都忍耐着，尽量减少活动，以免影响观察。苦苦等候多时，他们终于看见两只白色的鸟儿一前一后从远处的山谷里飞来，轻轻地落在一棵大树上。

这两只鸟儿背上的羽毛是洁白的，两颊则是鲜红鲜红的。它们的脑枕部呈柳叶状，长着一排突起的羽毛……“就是它！”踏破铁鞋、千辛万苦的寻觅终于有了结果。静候一旁的考察队员按捺住激动的心情，像守候着一只易碎的宝瓶一样，小心翼翼地观察着，悄悄地拍摄照片，生怕惊飞了这两只珍稀的鸟儿。小光和小胖也非常兴奋，要不是事先叮嘱过，恐怕此刻他们早就跳起来了。

考察队员和村民们经过认真仔细的搜索、观察，在这里一共发现了七只朱鹮——四只成鸟和三只新孵出来的幼鸟，他们立即投入到紧张的保护朱鹮的工作之中。

考察队员在朱鹮的巢边搭起了窝棚，忍受着风吹雨打、日晒虫叮，精心地观察、守护着这几只朱鹮。一只小朱鹮因为体弱的缘故，被挤出了鸟巢，掉在地上，它的父母在树上哀鸣，却无力相助。考察队员趁成鸟觅食的时候，将它送回鸟巢。但不久，它又被挤了出来。考察队员决定人工饲养这只小朱鹮，小光和伙伴们也挖来田螺、泥鳅，捉来小鱼、小虾喂它，悉心照料。这只小朱鹮健康地成长着，后来，被送到北京动物园鸣禽馆，它是我国第一只人工饲养的朱鹮。

现在，陕西省洋县早已建立了自然保护区，成群的朱鹮正在那里快乐地生活着。

备注：以下问题正在处理中！发现此问题不再赠予金星币！

第1段“小光家住在秦岭偏僻的小山村里”读成了“小光家住在秦岭山脉的大山里”

第4段“报告里说被称为“吉祥之鸟”和“东方宝石”的朱鹮已陷入灭绝的境地”少读了“被称为“吉祥之鸟”和“东方宝石”的”

第6段“嗨！不就是咱们平时说的红鹤吗？”少读了“咱们平时说的”

第10段最后一句“连学校的自然课董老师也跟着考察队员一起参加寻找朱鹮的工作”少读了“董”

第11段“天气很热，蚊虫不停地对他们进行袭扰”，“蚊虫”读成了“虫子”；“袭扰”读成了“骚扰”

第11段“以免影响观察”读成了“以免干扰观察”

第14段“小光和小伙伴们也挖来田螺、泥鳅，捉来小鱼、小虾喂它，悉心照料。”，少读了“悉心照料”

14段最后一句“后来，被送到北京动物园鸣禽馆，它是我国第一只人工饲养的朱鹮。”读成了“后来，被送到北京动物园展出”

最后一段“陕西省洋县早已建立了自然保护区”读成了“陕西省洋县已被列入自然保护区”


