《林中乐队》课文朗读
  
三月,莺唱起歌来,白天黑夜,老是尖声叫着,啭啼着。孩子们都觉得奇怪:它什么时候睡觉呢？原来春天鸟是没工夫睡大觉得,它每次只能睡短短的一小觉:它唱一阵,打个盹,醒来再唱第二阵；半夜里睡一会儿,中午睡一会儿。  
在清晨和黄昏,不光是鸟,森林里所有的动物都在唱歌秦乐:各唱各的曲子,各用各的乐器；各有各的唱法,各有各的秦法。在森林里可以听到清脆的独唱、拉提声、打鼓、吹笛；可以听到吠声、嗥声、咳嗽声、呻吟声；也可以听到吱吱声、嗡嗡声、呱呱声、咕嘟声。燕雀、鸢和歌声婉转的鸫鸟,用清脆、纯净的声音唱着。甲虫和蚱蜢吱吱嘎嘎地拉着提琴。啄木鸟打着鼓。黄鸟和小巧玲珑的白眉鸫,尖声尖气地吹着笛子。狐狸和白山鹑叫着。母鹿咳嗽着。狼嗥叫着。猫头鹰哼哼着。丸花蜂和蜜蜂嗡嗡地响着。青蛙咕噜咕噜地吵一阵,又呱呱呱地叫一阵。  
没有好噪子的动物,也不觉得难为情。它们都会按照自己的爱好来选择乐器:啄木鸟寻找能发出响高声音的枯树枝,这就是它们的鼓。它们那结实的嘴,就是顶好的鼓槌。天牛的脖子嘎吱嘎吱的响——这不是活像在拉一把小提琴吗？  
蚱蜢用小爪子抓翅膀:它们的小爪子上有小钩子,翅膀上有锯齿。一种火红色的水鸟把长嘴伸到水里,使戏一吹,把水吹得扑噜扑噜直响,整个湖里轰传起一阵喧嚣,好像牛叫似的。沙滩更是异想天开,它竟用尾巴唱起歌来了:它一个腾身冲入云宵,然后张开尾巴,头朝下直冲下来。它的尾巴兜着风,发出一种“咩咩”的声音——不折不扣,活像羊羔在森林的上空叫！  
森林里的乐队就是这样组成的。  
  
[2012-11-19] 《林中乐队》课文朗读下载 （请使用右键，目标另存为）  
〖你正在浏览 《老百晓在线》提供的文章〗


