拉韦朗——疟原虫的发现者
# 拉韦朗——疟原虫的发现者

—— 医路诺贝尔系列（四）

作者：胖瓜来源：蝌蚪五线谱发布时间：2015-10-12

* * *
    
    
    中国女科学家屠呦呦日前因发现青蒿素及其对疟疾治疗的贡献荣获诺贝尔生理或医学奖。值此良时，我们不妨追溯到一个多世纪前的1907年去。那一年，法国科学家拉韦朗（Charles Laveran）因为发现疟疾的元凶——疟原虫而获得诺贝尔奖。

医路诺贝尔系列：挖掘历届诺贝尔生理及医学奖得主的经历，为大家展示1901年至今医学界绚丽多姿、波澜起伏的科学画卷，见证现代医学每一次改变人类历史的进步。

更多故事请点击： **《芬森——追逐阳光的日子》** 、 **《罗斯：入错行的梦想家》** 、 **《贝林：演绎“穷小子逆袭记”》**

中国女科学家屠呦呦日前因发现青蒿素及其对疟疾治疗的贡献荣获诺贝尔生理或医学奖。值此良时，我们不妨追溯到一个多世纪前的1907年去。那一年，法国科学家拉韦朗（Charles
Laveran）因为发现疟疾的元凶——疟原虫而获得诺贝尔奖。

夏尔·路易·阿方斯·拉韦朗（1845－1922，网络图）

1845年6月18日，查理斯·拉韦朗出生在法国巴黎一个军医家庭。他的父亲是军医学院的教授，母亲是军长的女儿。5岁那年，拉韦朗的父亲被调去非洲北部的阿尔及利亚服役，拉韦朗便在那里度过了自己大半的童年，直到11岁才回到巴黎接受教育。命运有时候就是那么神奇：谁也没想到，多年之后，拉韦朗会返回这个热带国家，并在这里得到造福全人类的发现。

18岁那年，为了继承父亲的衣钵，拉韦朗进入了军医学校，并于1867年顺利毕业。1870~1871年，法国与普鲁士战争（普法战争Franco-Prussian
War）期间，他被派往法国东北部的麦茨工作，在那期间，他第一次看见了军队中疾病肆虐产生的可怕后果。战争结束后的1874年，表现出色的拉韦朗受到了提拔，得到了和他父亲一样的教授职位，这时候他才29岁。1878年，就像他父亲当年被派往阿尔及利亚那样，拉韦朗也被派遣到了这个热带国家。

19世纪，位于非洲北部的阿尔及利亚是各种传染病的高发区，图为阿尔及利亚的地理位置（维基百科）

受战争期间经历的影响，拉韦朗来到阿尔及利亚后，立刻投入了对传染病的研究。作为一个热带国家，阿尔及利亚最不缺的就是传染病。拉韦朗在当地的军队医院工作，经常可以见到疟疾病人，这是当时发病率和死亡率最高的疾病，因为对疟疾的病因知之甚少，医生也只是措手无策，会被送到医院来的病人基本上都等同于判了死刑。

看着病人们接连死去，拉韦朗内心十分焦急，但又无计可施。1880年，他试着将一位刚刚死亡的疟疾病人的血样制成涂片，放在显微镜下观察，结果他发现了血细胞里有一些很可疑的“小虫子”。经过不断地对比研究，他终于发现这种未知的微生物就是疟疾的元凶，并首先将它命名为“疟原虫（Plasmodium）”，之后还详细描述了它的形态和习性。

拉韦朗绘的疟原虫形态图（网络图）

事实上，疟原虫并不是虫子，它是一种微小的原生动物，只由一个细胞组成。拉韦朗的发现挑战了当时科学界的观念：当时的所有人都认为，只有细菌才能使人类生病。正因为如此，疟疾的病因才会显得那么扑朔迷离：一直以来，人们都想方设法想从疟疾病人体内找出并不存在的“疟疾细菌”。拉韦朗的发现不仅揭开了疟疾的面纱，还拓展了人类对于“致病微生物”的认识。后来，他还再接再厉，找到了原生动物致病的第二个例子：锥虫导致的锥虫病，这个疾病又被称为非洲瞌睡症，晚期的病人会出现昏睡症状，最终陷入无法唤醒的昏迷最终死亡。

电镜下的疟原虫（网络图）

除了发现疟原虫之外，拉韦朗还曾推测蚊子很可能是疟疾的传播媒介，可惜他没能找到支持自己的证据，直到1897年，英国医生罗纳德·罗斯才成功找到疟蚊，证实了当年拉韦朗的假说（详见医学诺贝尔系列：罗斯——入错行的梦想家）。

拉韦朗没有子女，他将他所有的精力都奉献给了热带疾病，一生写下了超过600篇论文或交流书信。1907年，拉韦朗因发现疟原虫、对原虫病的研究而被授予了诺贝尔奖。获奖后，他便将一半的奖金捐给了巴黎的巴斯德研究所，让他们用这笔钱建立了一间热带医学实验室。有人说，那个时代，暴虐的死神最强大的敌人便是传染病医生，而拉韦朗很显然是其中的佼佼者，可以说仅凭他一人之力，就拯救了千万人的生命。

纪念拉韦朗的法国邮票（网络图）

**人物档案：**

夏尔·路易·阿方斯·拉韦朗（法语：Charles Louis Alphonse
Laveran，1845年6月18日－1922年5月18日）法国医师，在阿尔及利亚
君士坦丁的军医院工作时，发现疟疾是由一种原生动物（疟原虫）造成，这是第一次发现原生动物具有造成疾病的能力。1901年，他描述了造成非洲昏睡病的锥体虫（trypanosomes）。由于其对原生动物的研究与发现，获得了1907年的诺贝尔生理学或医学奖。

**补充资料：**

Charles Laveran查理斯·拉韦朗

Prize share 1/1单独获奖

The Nobel Prize in Physiology or Medicine 1907 was awarded to Charles Laveran
"in recognition of his work on the role played by protozoa in causing
diseases".

1907年诺贝尔生理学及医学奖获奖理由：为他在发现疟原虫、原虫致病方面的贡献。


