 多位知名朗诵家云集桃花水母大剧院，今晚将上演河源版《朗读者》-ZAKER新闻
大型情感综艺节目《朗读者》热播

主持人董卿将优秀文化通过 " 朗读 "

弘扬得淋漓尽致

朗读属于每一个人

在今年的两会上

国务院总理李克强作政府工作报告时

再次提及全民阅读的重要性

" 深化群众性精神文明创建活动，倡导全民阅读，普及科学知识，提高国民素质和社会文明程度。促进传统媒体与新兴媒体融合发展。培育健康网络文化。"

为积极响应这一号召

由河源市文化广电新闻出版局主办

河源市巴蜀文化研究会承办

河源日报社、全民悦读河源阅读会协办的

" 做有品位的人，建有品位的城 "

" 四月书香 " 大型诗文朗诵会

将于 4 月 24 日晚 8 点

在桃花水母大剧院隆重举行

本次诗文朗诵会

朗诵艺术家云集

旨在通过这一活动推进河源精神文明建设

倡导多读书、读好书的良好社会风气

" 四月书香 " 诗文朗诵会 云集朗诵艺术家

 **忽培元**

国务院参事、中国传记文学学会副会长、中国红色文化研究会副会长、中华诗书画院院长

 ** **乔榛****

著名表演艺术家、享受国务院特殊津贴、中国传媒大学兼职教授、曾任中国电影基金会副会长、中国影协主席团委员、曾在上千部集译制片中担任主要创作（主配或译制导演）。他七次与死神擦肩而过，四次战胜癌症，如今，更加玉树临风地傲立在舞台上。他就是无数怀有
" 上译情结 " 的 " 文艺老中青 " 永远的 " 美声之王 "。

 ** **虹云****

中国著名播音员，中国第一批主持人之一，首批获 " 金话筒 "
主持人。曾先后在中央人民广播电台播音部和综合节目部做播音员和主持人，兼任中国广播电视学会播音学研究会常务理事，主持人节目研究会副会长，北京朗诵艺术研究会理事，北京广播电视学院、天津国际女子学院客座教授。曾在大型纪录片《话说长江》中担任解说。

 **贺彩**

曾任贵阳人民广播电台、电视台播音员及主持人；全民悦读创始人；中华文化促进会朗读专业委员会秘书长；北京电视台少儿朗诵艺术团总评委；" 彩叔讲古诗 "
微信公众平台创始人。

 **张宏**

朗诵家、国家一级播音员，中华文化促进会朗读专业委员会常务副主任，中国教育电视台《诗意中国》总导演、主持人。获得 2016
年亚洲微电影艺术节十大新闻人物，亚洲微电影学院客座教授。

 **非也**

朗诵家、诗人、职业撰稿人，中华文化促进会朗读专业委员会常务理事，中国教育电视台百集诗歌文化精品节目《诗意中国》总撰稿。

 **高侠**

国家一级演员，正军级退休干部，现任广东省公共文化促进会艺术总监，全民悦读河源阅读会名誉主席。曾主演《报春花》、《绿色营地》、《西关女人》、《雷雨》等 20
多台大型话剧。曾获中国戏剧第十九届 " 梅花奖 "。多次组织辅导中国人民解放军代表队参加全国、全军的文化、艺术及公务员综合素质赛事荣获大奖。三次荣立三等功。

 **牧言**

本名胡刚，中华文化促进会朗读专业委员会副主任、中国诗歌诵读联盟成员、全民悦读 " 全国朗诵大使 "、广东省朗诵协会常务副会长、广东省 " 最美阅读声音 "
奖获得者、团省委特聘 " 广东青少年文化艺术导师 "、佛山市语言艺术研究会执行会长。

 **李建平**

中华文化促进会朗读专业委员会常务副秘书长、全民悦读全国联盟执行副秘书长、广东省朗诵协会常务理事、湖南省首届 " 金话筒 " 奖获得者，三次获得 "
中国广播奖 "，并荣获 2016 年 " 全民悦读朗诵好声音公益大使 " 称号。

 **桂涛**

中华文化促进会朗读专业委员会理事，全民悦读河源阅读会主席，广东省朗诵协会常务理事，河源市朗诵艺术学会理事，河源市源城区朗诵艺术协会副会长。曾获中央人民广播电台第四届
" 夏青杯 " 全国朗诵大赛广州赛区二等奖，" 风雅颂 " 第二届广东省朗诵大赛全省总决赛金奖。


