朗读者：扎龙湿地守鹤人徐卓，三代守护丹顶鹤，只为初心！
哈喽！大家早上好啊！我们在上一期的是时候给大家讲述的歌手老狼的故事，今天我们给大家讲述的是扎龙湿地守鹤人徐卓的关于初心的故事。大家看到她的名片就会知道，她一个在湿地守护和保护鹤的人。不管怎样她的选择，她的坚持都是我们应该去敬仰和敬佩的，我们是也应该向她学习。

初心是什么？董卿在节目的前沿说，初心可能就是一份远大的志向，世界能不能变得更好，我要去试试。初心也许是一个简单的愿望。有的初心有人走着走着就会丢失，可有的初心走着走着我们依然会坚定地去靠近它。初心就是一个神奇的东西，我们不知道它时候就丢失了，也不知道它是否还可以找得回来吗，

也不知道什么时候我们把它找回来了，也不知道我们是怎么找回的。但是它就是对我们很重要。徐卓是一个90后的一个坚定而朴素的女孩。从徐卓的爷爷开始就已经是开始在保护鹤了，徐卓的大姑当年为了保护扎龙湿地上的丹顶鹤，一直在努力的学习有关知识，大姑的去世也是因为在保护鹤的时候去世的，可以说是为了守鹤而贡献了自己的一生，

徐卓的父亲后来跟随着她大姑的脚步继续保护鹤，但是不久之后，她的父亲也是去世，现在的徐卓也是继续跟随着大姑和父亲的脚步来继续守护鹤。从她爷爷开始，丹顶鹤就已经是快灭绝的样子了，经过他们家的这几十年的守护，如今已经是在扎龙湿地上达到八百多只的丹顶鹤了。

徐卓她之前有保研的机会，但是她想回去继续走家人守护鹤的道路，所以她放弃了保研的机会，去了林业大学学习跟专业的知识，回来后就继续守鹤。她说选择这样的道路的初心就是她每次遇到什么事，有可能考虑要不要继续做继续走下去的时候，提醒自己记得当初是为了什么出发的。她爷爷说干事就是你记住你干的事，不要被别人戳到脊梁骨。

她爸爸总是说，清清白白做人，认认真真做事。她希望她活成她最开始期待她自己心中的样子，不是活成别人期待的样子。初心就应该是这样的，当我们走远的时候就应该是这样的提醒自己，当初自己期待自己是什么的样子的，而不是在后来的道路上遇到的那些人说你应该成为什么样子。

就像徐卓一样，现在的年轻人谈理想觉得肤浅，谈梦想觉得夸张，没有人会再在乎那个曾经的自己是什么样的了，只记得今天这个模样不是我喜欢却又不能不这样。不是我们想要的我们就应该不要，条条道路通罗马，只要你重新找回那个曾经的自己，总比现在你不喜欢的你好多了。摸着自己的心，问问心深处的自己，要不要找回初心吧！

文章的最后还是想跟大家一起去分享徐卓朗读的《白色大鸟的故乡》中的：扎龙湿地的丹顶鹤群中，有过多少感人至深的亲情友爱呢？然而，仙鹤有爱，却不会有恨。面对至情而圣洁的仙鹤，人类是否多少有些愧疚呢？所以最后想呼吁大家保护野生动物，好好爱护我们人类的好朋友！

今天我们的故事就已经是到这里了，非常感谢您的阅读。喜欢我们的可以关注我们


