边境牧羊犬智商,边境牧羊犬的智商有多高-乐乐宠物资讯
**边境牧羊犬的智商有多高**

边境牧羊犬经过科学复杂的研究，判定为智商和服从性是所有犬种第一名，其智商已达到一个五岁小孩的智慧，那可是一个幼儿园中班小朋友的能力。

根据英国最新调查发现，边境牧羊犬走入家庭后，它的智商比在牧场上牧羊的边境牧羊犬还更聪明。因为人类社会比单纯的牧羊工作更为复杂，在日积月累和人类的互动中，它将能学习得更多，以致于它的智商将再继续增进。不管怎么说，狗都是群体动物，只要主人在家时，请把它当成生活伙伴，和它看电视、玩耍、说说话。在和它的心灵互动中，边境牧羊犬将让你有完全不同的感受。

边境牧羊犬具有很强的智力，能够领会人的语言、表情和各类手势，有时会做出令人们赞叹不已的事情。如通过练习，能计数、识字等。

**边境牧羊犬的时间观念和记忆力很强。**

在时间观念方面，每一个养边境牧羊犬的主人都有这样的体会，每到喂食的时间，边境牧羊犬都会自动的来到喂食的地方，表现出异常的兴奋，假如主人稍显迟钝，它就会以低声的呻吟或扒门来提醒你。

在记忆力
方面，边境牧羊犬对饲养过它的主人和住所，甚至主人的声音都会有很强的记忆能力。如在英国，有一只边境牧羊犬从收音机里听到它阔别近10年的主人的声音后，马上站起来走到收音机旁专注的倾听着，直到长长的一段话结束后，才若有所失的带着哀痛的神情，默默地离开收音机。

**【边境牧羊犬智商】边境牧羊犬智商有多高**

边境牧羊犬智商有多高？边境牧羊犬经过科学复杂的研究，判定为智商和服从性是所有犬种第一名，其智商已达到一个五岁小孩的智慧，那可是一个幼儿园中班小朋友的能力。

  

根据英国最新调查发现，边境牧羊犬走入家庭后，它的智商比在牧场上牧羊的边境牧羊犬还更聪明。因为人类社会比单纯的牧羊工作更为复杂，在日积月累和人类的互动中，它将能学习得更多，以致于它的智商将再继续增进。不管怎么说，狗都是群体动物，只要主人在家时，请把它当成生活伙伴，和它看电视、玩耍、说说话。在和它的心灵互动中，边境牧羊犬将让你有完全不同的感受。

牧是最高智商的狗种。但是也有个体性，主要是对他的开发有多强，它本身的条件能力好，如果主人多加训练，它会很给主人拉风长脸。

边境牧羊犬智商怎么样？大多数人认为边牧是最聪明的狗狗，智商公认在5岁-8岁儿童水平!关键的是在于你的开发如何，也就是对狗狗的训练如何!这方面可以参考下面的育犬宝典。可以说是边牧的主人必备。

**【边境牧羊犬发烧】边境牧羊犬发烧怎么办**

边境牧羊犬幼犬若发烧，体力消耗必然大于平时，如果不及时补充能量就不容易把疾病治好。在幼犬食欲和肠胃状态允许的范围内尽量多给热量丰富的食物;食欲不好时，喂以加糖或者蜂蜜的牛奶。

发烧时间过久会导致维生素C缺乏，用水果、青菜、橙汁等食物补充维C是不适当的，只要充分给予生肉，就不会缺乏维C了。喂以它爱吃、营养丰富、易于消化的食物即可，不必特别加以限制。

边境牧羊犬发烧的时候最需要的还是主人的关怀，所以作为家长的你，要多陪陪边境牧羊犬宝贝，培养深深的感情。

  

边境牧羊犬(Border
Collie)原产于苏格兰边境，为柯利牧羊犬之一种，具强烈的牧羊本能，天性聪颖、善于察言观色，能确实明白主人的指示，可藉由眼神的注视而驱动羊群移动或旋转，被当成牧羊犬已有多年的历史。边境牧羊犬最大的特点即是聪明、学习能力强、理解力高、容易训练、温和、忠诚、顺从，其忠心程度可以用如影随形来形容。

边境牧羊犬全称边境柯利牧羊犬，又名博德牧羊犬，属于工作狂型的犬种，不适合都市生活。边境牧羊犬精力充沛、警惕而热情、聪明而勇敢。智商相当于一个6-8岁的小孩，聪明是它的一大特点。美国科学家通过大量测试研究，边境牧羊犬的服从智商超过德国牧羊犬和贵妇犬，在一百多个犬种中排名第一。


