狗智商排名 边境牧羊犬领衔
排名1-10的狗

1.边境牧羊犬；2.贵宾犬；3.德国牧羊犬；4.金毛猎犬；5.杜宾犬；6.喜乐蒂犬；7.拉布拉多猎犬；8.蝴蝶犬；9.洛威拿；10.澳洲牧牛犬

大部分听到新指令5次，就会了解其涵义并轻易记住，主人下达时，它们遵守的几率高于95%，此外，即使主人位于远处，它们也会在听到指令后几秒种内就有反应。即使训练它们的人经验不足，它们也可以学习得很好。

排名11-26的狗

11.威尔斯科基犬；12.迷你型雪纳瑞；13英国跳猎犬；14.比利时特弗伦犬；15史其派克犬/比利史牧羊犬；16.苏格兰牧羊犬；17.德国短毛指示犬；18英国可卡/标准型雪纳瑞；19布列塔尼猎犬；20.美国可卡；21.威玛猎犬；22.伯恩山犬；23.松鼠犬；24.爱尔兰水猎犬；25.维兹拉犬；26卡狄肯威尔斯科基犬

大概要学习5-15次才能学会简单指令，它们遵守第一次指令的几率是85%，对于稍微复杂的指令有时候反应会稍微迟缓一些，但只要勤加练习就能消除这种延缓状况。当主人离它们较远时，它们的反应有可能也稍微迟缓一些，不过，即使训练人员经验稍微不足，还是有办法将这些狗调教得很优秀。

排名27-39的狗

27.切萨皮克湾拾列犬/波利犬/约克夏埂；28.巨型雪纳瑞；29.万能埂；30.伯瑞犬；31.威尔斯跳猎犬；32曼彻斯特埂；33.萨莫耶犬；34纽芬兰狗/澳洲埂/美国斯塔福郡埂/戈登蹲猎犬/长须牧羊犬；35.凯恩埂/凯利蓝埂/爱尔兰埂；36.挪威猎糜犬；37.猴面埂/丝毛埂/迷你品犬/法老王猎犬/克伦伯长毛垂耳猎犬；38.洛威埂；39.斑点狗

属于中上程度，在重复了15次指令后才会表现出似懂非懂的反应，需要很多额外练习，尤其在初级阶段。它们对第一次指令作出的回应几率是90%，表现的优劣取决于练习时间的多寡。整体来说，表现与排名较前的狗一样好，只是动作没那么平顺连贯，而且反应时间也稍微慢半拍，如果主人站得稍远，它们可能不会回应主人的指令，如果训练者缺乏经验，或过于严厉或没耐心，这些狗的表现就会很差。

排名40-54的狗

40.贝林顿埂；41.爱尔兰猎狼犬；42.库瓦兹犬；43.萨路基猎犬；44.骑士查里王猎犬/德国刚毛指示犬；45.西伯利亚雪撬犬/比熊犬；46臧獒/灵堤/英国猎狐犬/美国猎狐犬/格里芬犬；47.西高地白埂；48拳师狗/大丹狗；49.腊肠狗；50.阿拉斯加雪撬犬；51.沙皮狗；52.罗德西亚背脊犬；53.爱尔兰埂；54.波斯顿埂/秋田狗

它们的是智商与服从度属于中等，在学习过程中，会在练习15-20次之后才对任务基本了解，若想得到令人满意的表现，可能需要25-40次的练习，如果没有练习，可能会忘记曾经学过的动作。它们回应第一次指令的几率是50%，但先决条件是必须先重复训练。如果主人站得很近，它们的表现回较好，如果与主人距离增加，狗的表现就会较差。较高明的训练人员可以把这些狗调教得和聪明狗一样好，但经验不足的人，或缺乏耐心者，可能拿这些狗没办法（图片来源：华盖）

免责申明：本栏目所发资料信息部分来自网络，仅供大家学习、交流。我们尊重原创作者和单位，支持正版。若本文侵犯了您的权益。请

点击这里

展开阅读全文︾


