边境牧羊犬的智商有多高【图】-边境牧羊犬-淘狗网
边境牧羊犬鼎鼎大名，它原产于苏格兰边境，起源于18世纪，为柯利牧羊犬之一种，具强烈的牧羊本能，天性聪颖、善于察言观色，能明白主人的指示。  
  
边境牧羊犬经过科学复杂的研究，判定为智商和服从性是所有犬种第一名，其智商已达到一个五岁小孩的智慧，那可是一个幼儿园中班小朋友的能力。

根据英国最新调查发现，边境牧羊犬走入家庭后，它的智商比在牧场上牧羊的边境牧羊犬还更聪明。因为人类社会比单纯的牧羊工作更为复杂，在日积月累和人类的互动中，它将能学习得更多，以致于它的智商将再继续增进。不管怎么说，狗都是群体动物，只要主人在家时，请把它当成生活伙伴，和它看电视、玩耍、说说话。在和它的心灵互动中，边境牧羊犬将让你有完全不同的感受。  
  
边境牧羊犬具有很强的智力，能够领会人的语言、表情和各类手势，有时会做出令人们赞叹不已的事情。如通过练习，能计数、识字等。

边境牧羊犬的时间观念和记忆力很强。  
  
在时间观念方面，每一个养边境牧羊犬的主人都有这样的体会，每到喂食的时间，边境牧羊犬都会自动的来到喂食的地方，表现出异常的兴奋，假如主人稍显迟钝，它就会以低声的呻吟或扒门来提醒你。  
  
在记忆力方面，边境牧羊犬对饲养过它的主人和住所，甚至主人的声音都会有很强的记忆能力。如在英国，有一只边境牧羊犬从收音机里听到它阔别近10年的主人的声音后，马上站起来走到收音机旁专注的倾听着，直到长长的一段话结束后，才若有所失的带着哀痛的神情，默默地离开收音机。

**标签：** **边境牧羊犬价格** ******边境牧羊犬多少钱** ******边境牧羊犬图片**

购买宠物，请复制客服微信号，添加我们官方售宠顾问微信为好友，购买您喜欢的宠物，官方购宠微信： **petdog009**


