【图片】千万别和边境牧羊犬比智商_边境牧羊犬吧_百度贴吧
边境牧羊犬(Border Collie)，智商超群，是全世界都公认的最聪明狗狗，而且颜值颇高，一身光滑柔顺的长毛十分亮眼，气质高贵而优雅，深受人们的喜爱。

边牧包括长毛(粗毛)牧羊犬和短毛(顺毛)牧羊犬，短毛类型的目前在国内比较少见。

目前国内常见的边牧颜色主要有黑白色、黄白色、陨石色，事实上其他颜色也是被认可的，但是白色被毛不能占太多面积。

边牧的耳朵分布得较开，从半立耳到完全立耳都有。

大部分边牧的眼睛都是棕色的，显得机敏，不过也有单眼或者双眼蓝色的情况。

高智商，一只健康的边牧经过科学系统的训练可以掌握一千多个词，并做出相应的行为。

优秀的运动能力，弹跳力爆发力一流，还能冷静分析实际情况随机应变，所以在各大犬展中都备受瞩目。

工作狂类型，如果达不到足够的训练强度和工作量，甚至可能出现自虐行为。

天生的牧羊者，肩胛骨非常灵活，低伏在草地上也能快速移动，还能用霸气的眼神控制羊群。

可能患上眼疾和髋关节疾病(有遗传性)，患病犬会出现不同程度的视力退化、关节积液和跛行，平时要注意观察视物和步态是否正常，选购的时候要先了解幼犬上代有无此类疾病。

边牧特别聪明且活动量大，需要从小进行训练，否则聪明劲都用在捣蛋上，很容易变成不服管的熊孩子。

性格天真活泼，自尊心强，训练时做对了多夸奖比犯错惩罚要更有效。

体味不重，除换毛季节外，平时掉毛量不大且毛质属于不易打结的类型，比较好打理，家里备一把排梳每天稍微梳理一下就好了。


