边境牧羊犬 是智商第一还是太傻？ - 边牧|边境牧羊犬爱好者
虽然边境牧羊犬是一个很古老的犬种，但是这个名字却是在1915年才确定下来，之前，他们被统称为苏格兰柯利犬，1915年，英国牧羊犬协会将他们命名为边境牧羊犬，和柯利牧羊犬等区别开来。

边境牧羊犬可以认为是世界上最好的牧羊犬品种之一，已经在苏格兰边界工作了几个世纪，自1873年参加牧羊犬大赛后，他们开始扬名，自电视出现之后，他们矫健的身影开始不断在电视上出现，从此走红。

边境牧羊犬牧羊的时候是安静地蹲在地上，匍匐前进，然后突然间跃起，他们总是能单枪匹马地把羊群集合起来，赶至下一个牧场或者回家。通常他们牧羊的时候，牧羊人会用口哨和口令配合引导他们，边境牧羊犬能准确地领会牧羊人的哨声和口令，当然每个牧羊人对他们的狗用的口令和哨声都不一样，但基本都大同小异。通常牧羊人用一声长哨来让狗狗趴下停在原地，两声响哨表示起来移动，不断重复地短哨一般是指示狗狗绕到羊群左边，重复长哨则是让狗绕到羊群右边。

观赏牧羊人和边境牧羊犬配合工作，他们体现出来的那种人狗之间亲密又微妙的关系，对于观赏者实在是一种享受。

现在，在英国、澳大利亚、新西兰等地牧场，你还能经常看到边境牧羊犬工作的身影。他们也频繁出现于服从比赛、敏捷比赛和飞盘比赛的赛场，而对于秀犬赛场，很多边牧爱好者十分反对把他们喜爱的犬种拿出来选美，他们认为边牧优美的身姿应该出现在牧场上，他们更倾向于牧羊犬大赛带来的愉悦和成就。

边境牧羊犬的个性十分热情，对什么事都反应得十分积极，机警敏捷，拥有惊人的耐力，是个工作狂，他们可以在苏格兰的牧场里工作一整天而不觉得累。这也是为什么都市里不再牧羊的边境牧羊犬大多表现得十分躁动不安，因为他们“失业”了，一身的技能无处发挥。他们需要饲养家庭提供充分的运动和可以刺激心智的游戏，如果得不到满足，他们会自己找事做，因此发展出很多神经质的行为比如啃墙、挖洞、破坏家具等等。

虽然边境牧羊犬现在已经十分普及，也十分容易获得，但如果你没办法给他们提供足够的空间和运动，这个品种真的真的不适合你，短时的散步和拾回或飞盘游戏并不能满足他们。他们的对运动中的物体有着近乎强迫症似的敏感，因此追车行为在都市边境牧羊犬中十分常见，不建议家中有小孩或小猫等其他宠物的家庭饲养，小孩子的尖叫声或者跑动很容易刺激边境牧羊犬的吠叫和追逐。同样不建议新手主人饲养。

重要的事说三遍：他们真的不是那种可以抱着一起躺在沙发上看电视的狗！！如果你没有时间陪他运动和游戏，不要养边牧！！如果你家没有牧场，请别爱上这只内心狂野的狗！

边境牧羊犬曾被广泛传言在犬类中智商第一，但其实他们并不完美，他们很腼腆，对陌生人有些警惕，如果你想养在城市里，在他们幼犬时期，需要很好的社会化训练。他们还很固执独立，加上他们惊人的耐力，可以很长时间只专注做一件事，有可能是接飞盘，当然也可能是八九个小时都在啃你昂贵的家具，也有行为学家认为这反而是太傻了，不会思考，“不管你扔多少次飞盘，他们都会去接回来，但是如果你让一只杜宾去捡球，他们可能只帮你捡两次就放弃了，他们会想，捡回来你又扔出去，看来你并不想要那个球，那就算了”。

来自美国CERF的资料库显示，眼部疾病在边境牧羊犬中极为常见。同时他们也易患髋关节发育不良、肘关节发育不良、甲状腺功能减退等疾。

资料来源：

《DOGS》 Desmond Morris(UK) P408-409

Wikipedia

http://www.akc.org/dog-breeds/border-collie

http://dogtime.com/dog-breeds/border-collie

(翻译编辑成文，如有错漏请指正。转载请注明出处及资料原出处。图片均来源网络)


