边境牧羊犬智商相当于八岁孩子的边境牧羊犬，如何管理？
边境牧羊犬起源于苏格兰边境，因其超强的模样能力而得名。众所周知，边境牧羊犬几乎和6 -
8岁孩子的智商相同，因此也被认为是世界上智商最高的狗。智商这么高的狗自然学习能力超强，沟通也非常容易。那么面对和孩子一样聪明的狗我们应该怎么养呢？

边境牧羊犬智商相当于八岁孩子的边境牧羊犬，如何管理？

增加运动量

边境牧羊犬非常有活力、活泼和热情，因此每天都需要一定量的活动。一般来说，每天大约需要30分钟的锻炼。因此，如果你养一只边境牧羊犬，你必须准备每天陪它参加体育活动，否则这只狗会因为没有地方发泄精力而毁掉家里的环境。

掉毛严重

由于边境牧羊犬属于一只长毛狗，它在春季和秋季换毛期间脱发非常严重，需要定期清洗和梳理。一般来说，他们需要早上梳理一次头发，晚上梳理一次。所以如果你也是一位不愿意清洁的人最好不要养边境牧羊犬。

智商太高

一般来说，许多人认为狗的高智商是件好事，但这不一定是真的。因为他的智商很高，所以在训练它的时候，主人要废更多的心力。因为它们也有可能在算计怎么偷懒或者蒙混过关。

结语：总的来说，边境牧羊犬的聪明还是有很多好处的，它能轻易理解主人的语言，也能了解主人的情绪。在日常打理中，也比照顾其它的狗更容易一些。


