边境牧羊犬聪明到什么程度？边境牧羊犬智商排第几？厉害得很~
边境牧羊犬是非常优秀的狗狗，非常的受人们的喜爱，大家都知道边境牧羊犬是非常聪明的狗狗，但是边境牧羊犬聪明到什么程度?智商相当于人类几岁?排名第几呢?

边境牧羊犬聪明到什么程度?

根据科学调查研究，牧羊犬的智商和对主人的服从性首居第一，是所有犬种中的第一名。它的智商相当于一个5岁小孩的智商。也就是它的聪慧相当于和一个幼儿园大班小朋友不相上下。

一个新指令在三到五遍之内可以学会。

会主动为主人预报危险，能帮主人取物，甚至能看出主人简单情绪，边境牧羊犬以精力旺盛、体格精实且容易学习杂技运动而闻名，在犬类竞技与牧羊犬竞赛中往往表现亮眼，且被学界认为是最聪明的犬种。

根据2011年1月的媒体报道，有一只边境牧羊犬能够大略了解1,022个人类字汇，并能根据这些命令做出正确的反应与动作。

有此一说：如果没有牛羊给它看管，它就会看牧小孩。而且它天生就会牧羊。它精力充沛、警惕而热情、聪明而勇敢。

在边境牧羊犬和人类朝夕相处以后，它的思维能力也跟着人变得更宽阔了。由此让它的智商登上了一步高的台阶，如果你把它当作自己的孩子一样，去传授它跟多的知识或新事物，和它更好的沟通和交流，它会表现出让你想不到的举动。

如何挑选边境牧羊犬的优劣

1、结构盖过一切。

2、适当追求体型标准无可厚非、花色搭配完美。美的事物，人人皆爱，这是视觉上的最高享受。

3、要求毛量要好。尤其是公狗的胸前鬃毛，就如同公狮子的大鬃毛一般重要。这是边境牧羊犬犬种高雅气质、雍容气势的重要表现。

4、要求骨量要相对粗壮。这是边境牧羊犬将力与美结合得淋漓尽致的最佳显现。

5、要求吻部相对要短一些。这样使得边境牧羊犬更有精神，更有魄力。

6、要求边境牧羊犬的脸型为方形脸，这是它的最佳形象。方形脸的边境牧羊犬，更能够展现它的沉稳、大气，也最能突出它的气质。


