【边境牧羊犬】边境牧羊犬图片介绍与价格_边境牧羊犬好养吗和智商与性格_爱宠网
边境牧羊犬是犬类智商排名第一的犬种，最早生长在苏格兰边境，又名博德牧羊犬，多年前此犬被当成牧羊犬，直到1915年，才正式以“边境牧羊犬”来命名。属于“工作狂类型”的，精力充沛，全世界一半以上的牧羊工作都是由他完成的。

形态特征

体型

雄性的肩高范围在19~22英寸;雌性的肩高范围在18~21英寸。身体长度(从肩胛末端到臀部的距离)略大于肩高。骨骼结实，但不夸张，与整体尺寸相称。整体的高度、长度、体重、骨量的匀称是至关重要的，比单一特征要重要的多。体重超标不应该误认为是肌肉或骨量造成的。任何单一特征影响整体的平衡将被认为是缺陷。

头部

表情：聪明、警惕、热情且充满好奇心。眼睛：分的较开，中等大小，卵形。眼圈色素和眼睛颜色为褐色;如果身体主要颜色不是黑色，眼睛的颜色会明显浅一些。眼圈色素缺乏属于缺陷。除了陨石色外，其它颜色的狗出现蓝眼睛属于缺陷。山鸟色狗单眼蓝色或两眼蓝色;单眼部分蓝色或两眼部分蓝色都是允许的。耳朵：中等大小，分的较开，耳朵竖立或半立(保持1/4到3/4
的耳朵竖立)。耳尖指向前面或向两侧。耳朵灵敏，且灵活。脑袋：宽阔，后枕骨不突出。脑袋的长度与前脸的长度相等。止部适中、但清晰。口吻：略短，结实，且钝，鼻镜端略细。下颚结实且非常发达。鼻镜的颜色与身体主要颜色相称，鼻孔发达。象被截断的口吻属于缺陷。咬和：牙齿和颚部结实，剪状咬和。

颈背部

颈部：长度恰当，结实且肌肉发达，略拱，向肩部方向逐渐放宽。背线：平，腰部后方略拱。身躯：外观健壮。胸深、宽度适中，显示出巨大的胸腔容积。胸深达到肘部。肋骨扩张良好。腰部深度适中，肌肉发达，略拱，无上提。臀部向后逐渐倾斜。尾巴：位置低，中等长度，尾骨延伸到飞节。末端有向上的旋涡。在全神贯注完成任务时，尾巴低垂，以保持平衡。兴奋时，尾巴可能上举到背部的高度。放荡的尾巴属于缺陷。

前躯

从前面观察，前肢骨骼发达，彼此平行。从侧面观察，脚腕略微倾斜。肩胛与上臂角度恰当。肘部既不向内弯也不向外翻。狼爪可以被切除。足爪紧凑，卵形，脚垫深且结实，脚趾适度圆拱、紧凑。

后躯

宽阔且肌肉发达，轮廓温和的向尾巴处倾斜。大腿长、宽、深且肌肉发达。膝关节角度恰当，飞节结实、位置低。从后面观察，后肢骨量充足、直、彼此平行且有非常轻微的牛肢。狼爪可以被切除。足爪紧凑，卵形，脚垫深且结实，脚趾适度圆拱、紧凑。趾甲短而结实。

被毛

允许有两种类型：粗毛和短毛。两种类型都有柔软、浓密、能抵御恶劣气候的双层被毛。幼犬的毛发短、柔软、浓密且能防水。成年后转化成底毛。粗毛型：毛发长度中等，质地平坦，略呈波浪状，脸部毛发短而平滑。前肢有羽状饰毛。后脚腕的毛发可以被剪短。随着年龄的增加，毛发会逐渐变成很厉害的波浪状，这不属于缺陷。短毛型：全身的毛发都很短，前肢可能有饰毛，胸部毛发丰满。[5]

颜色

边境牧羊犬具有很多种颜色，有各种不同的式样和斑纹。最普通的颜色就是黑色带(或不带)白筋、白围脖、白袜子、白尾尖，带(或不带)褐色斑纹。身体出现各种不同的颜色都是允许的，惟独全白色是例外。单色、双色、三色与传统的颜色在比赛中应该一视同仁。颜色和斑纹在比赛中为次要指标，身体结构和步态才是主要指标。

步态

边境牧羊犬是一种敏捷的狗，能突然的改变速度和方向而不失去平衡和优雅。耐力是这一品种的招牌。它小跑的步态舒展、平顺、不费力。足爪离地面距离最短，当它轻松滑行时，背线没有任何变化(背线平稳)。从侧面观察，它的步幅非常大，而步伐频率非常低，动作迅速而准确。肩部、肘部和脚腕没有任何松懈。从后面观察，四肢的驱动有力且有弹性。飞节靠的很近，但没有交叉。背离上述正确步态的现象属于缺陷。在最终评审中，步态属于最重要的特征，并椐此判断身体结构是否合理、正确。

气质

边境牧羊犬是聪明、警惕而敏感的品种，对朋友非常友善而对陌生人明显地有所保留，所以是一种非常优秀的看门狗。它还是一种卓越的牧羊犬，它乐于学习并对此感到满足。并在人类的友谊中茁壮成长。有明显的凶恶倾向或非常羞怯都属于严重缺陷。

缺陷

从边境牧羊犬进入中国，相关判定的标准就开始变了，很快就有了七白到位，通脖，通腿的说法，这种误导一直到现在都存在，愈演愈烈，更有甚者提出了花色缺陷的说法，认为花色不好的就是缺陷。如果要说花色缺陷的话，只有一个：白色不能成为边牧的主体色。

失格条件

任何对于此标准的背离都视作缺陷，其严重程度取决于对此标准的偏离程度，如偏离过大，则应视为失格。


