怎么购买挪威森林猫？选购挪威森林猫的窍门
摘要

当你想要购买或领养一只猫咪时，你必须认真注意如上几点，首先是观察猫身体整体上是否匀称，精神和反应是否灵敏，外观有无伤口，皮毛是否完整，好猫用手抱时，感觉会比预感的重一些。无论在什么情况下，健康的猫咪永远是主人的第一选择。

选购挪威森林猫有个四个窍门：

1、猫耳应干净且无分泌物。如果猫时常不断抓搔耳朵，或甩头的话，可能是已经感染了耳疥虫了。

2、猫的鼻子尖上用手背感觉应该较凉而且湿润，鼻孔周围没有鼻水或分泌物。

3、眼睛应清澈、明亮，眼角没有分泌物（波斯和喜马拉雅猫除外），眼角不应露出第三眼睑（很多猫发病时都是首先出现第三眼睑）。

4、应干净且无下痢的症状，周围的毛应清洁和无污染色。

5、猫的腹部应稍圆，手感摸不到肋骨，如果猫腹膨大的话，有可能是蛔虫感染或腹膜炎的症状。

6、幼猫的健康指标最明显就体现在毛发上。健康的幼猫毛发应有光泽、蓬松、毛发直立。如果幼猫的毛发杂乱无光泽，说明其已感染了疾病，或已生过病刚治愈不久，这样的猫最好不要选择。

当你想要购买或领养一只猫咪时，你必须认真注意如上几点，首先是观察猫身体整体上是否匀称，精神和反应是否灵敏，外观有无伤口，皮毛是否完整，好猫用手抱时，感觉会比预感的重一些。无论在什么情况下，健康的猫咪永远是主人的第一选择。带回一只有耳疥虫或是发霉的的猫咪是颇常见的，抱怨猫咪带回家后变成病厌厌要花费不少金钱医治，且卖方不闻不问在网络上也不知道看到了多少回，结论是小心与用心，要比运气还要重要多了。


