怎么养挪威森林猫？挪威森林猫吃什么
摘要

挪威森林猫很爱吃动物肝脏并且拒绝吃其他食物。动物肝脏中含有大量的维生素A，但过多地摄入维生素A会导致肌肉僵硬、颈痛、骨骼和关节变形以及肝脏疾病。

挪威森林猫日常饲养

1.食盘要固定使用，不能随便更换。挪威森林猫对食盘的变换很敏感，有时因换了食盘而拒食。要保持食盘的清洁。食盘底下可垫上报纸等，以便清扫。每次挪威森林猫吃剩的食物要倒掉，或收起来待下次喂食时和新鲜食物混合煮熟后喂给。

2.喂食要定时定点。挪威森林猫进食的生物钟一旦形成，就比较固定，不应随意变更。挪威森林猫不喜欢在吵杂声中和强光照射的地方吃食，如果有客人来访，不要在挪威森林猫吃食时让客人看你的挪威森林猫。

3.挪威森林猫有用爪钩取食物或把食物叼到食盘外边吃的不良习惯。 一旦发现这种现象，要立即调教，使其改正。

4.挪威森林猫喜食温热的食物。凉食和冷食容易引起消化功能紊乱。一般情况下，食物的温度以30～40度为宜。挪威森林猫虽然饮水不多，但一定要备有充足的清洁饮水。用水必须是清水，而且每天都要换水。

5.因为挪威森林猫是长毛猫，所以梳理毛发非常重要。另外，需要定时为它们洗澡。洗澡不仅可使猫美观、清洁，而且可以防治皮肤病和体外寄生虫感染等作用。

​6.挪威森林猫是长毛猫，夏天的时候很容易中暑。若中暑先要迅速将猫咪转移到通风或者是背阴的地方，然后用冰块或冰水帮助它们降温，最好是送挪威森林猫去看兽医。

动物肝脏：挪威森林猫很爱吃动物肝脏并且拒绝吃其他食物。动物肝脏中含有大量的维生素A，但过多地摄入维生素A会导致肌肉僵硬、颈痛、骨骼和关节变形以及肝脏疾病。

肉：虽然挪威森林猫的饮食应以肉类为主，但如果只给猫喂食肉类食品，会导致矿物质和维生素摄入不均，进而引发严重的骨骼代谢紊乱。

鱼肝油：在为猫补充额外维生素和矿物质时应特别谨慎，过量食用鱼肝油会导致维生素A和维生素D的超量摄入，进而引发骨骼疾病。

高脂食品：如果挪威森林猫的饮食中含有大量高脂肪的鱼类或不新鲜的肥肉，会导致维生素E的摄入不足，进而引起猫的身体脂肪发炎，并极度疼痛。

生鱼：某些生鱼中含有可破坏维生素B1的酶，而维生素B1的缺乏可导致猫的神经疾病，严重时会致命，这种酶可以通过加热得以破坏，所以一定要将鱼做熟以后再喂猫。


