小龟聊龙珠：《龙珠》中的经典战役，超燃瞬间回顾经典
龙珠是一个超燃的热血格斗漫画，在龙珠里，绝对没有像其他民工漫所谓的嘴遁之术，动不动去感动一下反派什么的，这种剧情在龙珠中简直是不可能出现的。龙珠中只有一个真理：活下去的人才有资格讲道理！

基本上龙珠中都是二话不说就是干，谁的拳头硬，谁就是老大，每一场战斗都是燃到爆炸。

今天小龟姐姐带大家一起回忆一下龙珠最燃的几场单挑吧

血战：两个赛亚人的战斗

地球保卫战可以说是《龙珠》中最惨烈的一战，有短笛率领的地球战士贝吉塔那巴两位赛亚人，这一战中，地球方几乎全军覆没。短笛，乐平，天津饭，饺子战死，小林悟饭重伤。

幸运的时，终于拖延到悟空赶到。随后在经典的巨石林和贝吉塔展开了一场血战，贝吉塔的实力超乎所有人想象，开启两倍界王拳的悟空依然无法取胜。强行开启四倍界王拳释放的龟派气功最终才勉强占据上风。

没想到就在所有人松了一口气时，贝吉塔却变身巨猿，以压倒性优势开始单方面暴打悟空，最终在小林，悟饭，弥次郎三人合力下，终于打退贝吉塔。

这场战斗中贝吉塔和悟空的单挑绝对是故事发展到这时最燃的一场战斗，也是第一次关乎到地球生死存亡的战斗，悟空一次又一次开启界王拳的身影，让人过目难忘！

贝吉塔VS萨博

这场战斗其实在整个龙珠中并不算特别出彩，但是我却记忆深刻。这场战斗的视觉效果在我看来是最完美的一场。

气弹轰击在陆地上造成的光影效果堪比好莱坞大片，各种飞沙走石配合人物疯狂的表情相当震撼，虽然打斗并不精彩，但是萨博这发气弹技能，我印象相当深刻

贝吉塔VS利库姆

这算是一场单方面屠杀，当时追龙珠时，一直不喜欢贝吉塔。而当看到利库姆吊打贝吉塔时，还隐隐有种高兴的心里。小样儿~在地球你这么嘚瑟，终于有人能治得了你了吧~

这场战斗有多燃谈不上，更多的是一种威慑力，基紐种部队的强大和侧面体现出弗利萨的强大。

那美克星的传说一战

龙珠中最经典，最震撼，最难忘的一幕。悟空VS弗利萨，这场战斗是龙珠中持续时间最久的一次打斗。

悟空出现前，弗利萨强大到难以想象，面对这种强敌，悟空究竟要如何战胜呢？没人知道···

战斗过程中，悟空一次又一次倒下，哪怕是二十倍界王拳，超大的元气弹，仍然无法打败弗利萨，“究竟会发生什么呢？！”这恐怕是当时看漫画时所有人的反应了。

直到小林死去，亲眼目的好友牺牲的悟空，再也无法控制自己，第一次彻底暴怒的悟空成了真正的战士，变身超级赛亚人的悟空爆发出前所未有的力量。

这次战斗中悟空那些经典的台词，至今仍然记忆犹新：即使这个星球毁灭了，我也不会毁灭！！我是为对付你特意从地球赶来的赛亚人，我是因为愤怒而觉醒的传说中的战士，我是超级赛亚人孙悟空！！

大魔王最后的尊严：短笛VS17号

短笛是龙珠中的重要角色，这名角色我是非常喜欢的。虽然没有赛亚人的血统，但是短笛凭借自己的努力一直在拼命追赶悟空等人的步伐.

在人造人时期，也是短笛最后的高光时刻，很可惜，最终他还是无法赶上悟空等人的实力，觉得蛮悲情的。

人造人时期为了对抗沙鲁，神仙最终选择和短笛同化，再次合二为一的超级那美克星人成为当时最强的存在，在和17号的战斗中，短笛又一次成为当初骄傲的大魔王。虽然打斗时间不长，但是却很燃~

16号，启动！

天性善良，爱护自然的人造人16号是龙珠中很悲情的一名角色，他实力强大却不喜欢战斗，在面对强大的沙鲁时，16号只能选择战斗，这也是16号唯一一次战斗。

双方这场单挑同样是热血沸腾，没人能想到一个憨厚老实，沉默寡言的16号竟然隐藏着如此强大的实力。狂妄的沙鲁面对16号，也尽显颓势，一度被16号打的痛苦不堪，而16号的大招地狱闪光炮更是带给我们一场视觉盛宴。

沙鲁游戏：超级赛亚人二诞生

沙鲁游戏中，悟饭因为16号的牺牲彻底愤怒，成为第一个变身超二的赛亚人，变身后的悟饭和悟空当初一样，再也不是那个文静的少年，而是一名嗜血的战士。

面对一众小沙鲁，悟饭选择了最残忍最血腥的方式秒杀了他们。

而面对不可一世的沙鲁，悟饭更是疯狂的折磨沙鲁，始终不给于最后一击。最终悟饭一战成名，在和沙鲁的对波中，依靠悟空的鼓舞，一鼓作气消灭了沙鲁

其实龙珠中还有很多超燃的单挑，比如悟空VS沙鲁，悟天克斯VS大布欧，贝吉特VS悟饭布欧。至于那场单挑是最燃的，我相信各位心中自有判断，咱们下期再见


