恐龙博物馆-自贡恐龙亮相“东方明珠”
由上海科技馆与自贡恐龙

博物馆联合举办的“消失的恐龙王国——自贡恐龙化石国宝精品展”的珍贵恐龙化石在武装押运下，经过三天三夜长途跋涉，安全抵达上海。经过专业人员一周的紧张工作，8具恐龙骨架、20件辅助展品已于6月25日昂首亮相上海科技馆。

_x000D_

本次自贡恐龙化石展是一次精品荟萃、孤品闪现的上乘展览。许多馆藏均为国内首次初公开。展品包括和平永川龙、太白华阳龙、天府峨嵋龙等国宝级珍品，而其中的孤品和平永川龙头骨是第一次在国内出展。另外本馆新发现并收藏的最大恐龙——22米峨嵋龙也是首次与观众见面。为了确保展品安全，投入了巨额的保险费，实行全程武装押运。

_x000D_

自贡恐龙目前已成为上海市民最大的热门话题，可谓家喻户晓。展品出馆时，上海多家主流媒体到市进行跟踪报道。展品抵达当日，上海科技馆就举行了隆重的开箱仪式，和平永川龙头骨在仪式上被揭开神秘面纱，第一

次呼吸到了上海的新鲜空气，《上海电视》、《东方卫视》、《东方电台》、《解放日报》、《文汇报》、《新民晚报》等30多家主流媒体到场报道，布展期间一直追踪报道并采访馆领导和专家，同时邀请恐龙博物馆专家多次座客上海电视台。《新华网》、《人民网》及长江三角洲的媒体、网站也对自贡恐龙化石展进行了宣传报道。一些曾经在自贡工作过的老领导、老同志在上海看到自贡恐龙化石展的消息后，也纷纷通过各种途径找到布展团的同志，表达对家乡的关心和热爱。

_x000D_

自贡恐龙在上海炙手可热，已辐射到整个长江三角洲，这无疑是对自贡的一次有力宣传。展览将于7月10日举行隆重的开幕式。


