
珠海龙神有限公司总经理彭小龙-十佳,恳谈会,珠海龙神-表面处理行业-hc360慧聪网

2006年度慧聪网首届表面处理行业十佳评选活动颁奖典礼暨恳谈会今日上午10时在广州凯旋华美达大酒店隆重举行。

珠海龙神有限公司总经理彭小龙

点击此处查看全部新闻图片

近200位获奖单位代表、表面处理下游企业老总、表面处理行业专家、协会领导、政府领导代表及新闻媒体出席本次行业盛会，通过主题演讲的形式共同商讨2006年表面处理行业发展动态及未来行业的整体趋势，中国第一汽车集团王锡春教授结合了中国汽车工业的迅猛发展势头和自身的宝贵经验，为大家展示了汽车涂料、涂装的环保和降成本技术的最新进展，为表面处理在汽车工业的应用指引了方向。中国机械工程学会常务理事、中国腐蚀与防护学会副理事长林安教授《涂料涂装及电镀的发展与环保》，详细介绍了涂料涂装和电镀技术的现状，存在的问题，以及解决办法，使企业迅速的找到自身的不足和潜在的价值。表面工程协会电镀分会理事长胡铁骑《用十年时间把我国从电镀大国变成电镀强国》，展望了中国电镀行业的勃勃生机。广东电镀协会会长付德鹏，特别地结合了行业协会的重要作用，给大家讲解了广东地区电镀业的发展趋势。同时现场安排了现场互动环节，安排专家为观众媒体答疑解惑，充分调动了现场观众的积极性。

下午，进行了隆重而精彩的十佳评选颁奖典礼，丰裕集团、重庆曙光、江苏中大、深圳柳溪、瓦格纳尔、新力光、力辉机械、深圳美思联科、江苏华光粉末、广伸自动化获得“2006年度涂装十佳供应商”；安美特、武汉风帆、百达信、吉和昌、深圳科伟达、浩金国际远东集团、无锡出新环保设备、鸿亿机械、金顺怡、永星化工获得“2006年度电镀十佳供应商”；厦门宏正、无锡星亿涂装环保、上海吉本涂装设备、无锡朗特机械设备获得“2006年度表面处理十佳之特别关注奖”。慧聪网表面处理行业频道分别为他们颁发了奖杯和奖牌。

作为本次会议的独家支持媒体，新浪汽车频道现场特派记者和编辑做全程跟踪报道，众多大众媒体、业内媒体和行业协会受邀参加了本次会议，并做现场报道，共同见证表面处理优秀企业06年为行业发展所作出的努力和贡献。

更多精彩请点击： ** _２００６表面处理行业 恳谈会暨“风帆杯”十佳颁奖盛典直播专题_**

http://info.pf.hc360.com/zt/shijia2006/index.shtml


