珠海龙珠达国际酒店【携程氢气球】
干净卫生

起码肉眼看是非常干净了。泳池的水很干净很干净。拖鞋很好很干净舒服。一如既往的干净舒适。

设计不错

设计方面极简又充满艺术气息。冲凉房的设计时尚。整体酒店设计有点像外国的一些酒店。酒店大堂的装饰很有现代感。

服务热情

前台服务员非常热情。服务的态度特别好。前台办理入住和早餐厅的妹子。服务卫生都很满意。酒店人员服务很好。

环境超棒

卫生舒适安静方便。这个环境还算性价比很高的。

位置交通

离火车站和拱北口岸非常近。主要考虑交通要方便。对面有到长隆海洋王国大巴。酒店的位置不错哈。对面有N多公交线路。

美味餐饮

酒店里的餐厅很好吃。吃得东西做得很精致。早餐非常美味可口。周边吃饭非常方便。酒店的自助早餐种类多。

住客印象

要说性价比还是推荐商务大床。去澳门游玩的首选酒店。总体酒店性价比高。每次来珠海的首选。龙珠达一定是首选。

游泳池

游泳池和清吧很赞。在六楼露天恒温泳池可以直接看到对面车站。有无边泳池孩子很开心。晚上游泳池游完泳可以躺在沙发上看对面的澳门。最棒的是室外温水游泳池。

健身房

健身房设备齐全且先进。儿子特价要求健身房。健身房和清吧不错。


