【珍珠鸡苗哪个品种好-昆明珍珠鸡苗-九龙山珍珠鸡苗多少钱】-易龙商务网    
珍珠鸡苗哪个品种好-昆明珍珠鸡苗-九龙山珍珠鸡苗多少钱

珍珠鸡育雏密度

饲养面积应随着雏鸡生长而加大。1周龄每平方米饲养50～60只，珍珠鸡苗哪个品种好，2周龄时每平方米饲养30～40只，珍珠鸡苗厂家直销，至3周龄每平方米只能养20～30只。

九龙山珍禽集团有限公司是一家专业从事特种禽苗孵化公司，创建于2004年，本公司常年孵化五黑一绿绿壳蛋鸡、高产黑羽绿壳蛋鸡苗、高产麻羽绿壳蛋鸡苗、美国七彩山鸡、珍珠鸡、龍山宫廷黄（北京油鸡）苗、绿头野鸭苗、火鸡苗等。欢迎有需要的朋友来咨询！

  
  
  
  

珍珠鸡散养于土地面上，常常会在地面上刨出一个个土坑，为自己提供砂浴条件。砂浴时，将砂子均匀地撒于羽毛和皮肤之间。珍珠鸡有节奏而连贯的刺耳的鸣声，实为一大特点，这种鸣声对人的休息干扰很大，但也有几个作用，一是夜间此响鸣声强烈骤起有报警的作用，二是这种鸣声一旦减少，或者声音强度一旦减弱，可能是疾病的预兆。

  

九龙山珍禽集团有限公司是一家专业从事特种禽苗孵化公司，昆明珍珠鸡苗，创建于2004年，珍珠鸡苗价格，本公司常年孵化五黑一绿绿壳蛋鸡、高产黑羽绿壳蛋鸡苗、高产麻羽绿壳蛋鸡苗、美国七彩山鸡、珍珠鸡、龍山宫廷黄（北京油鸡）苗、绿头野鸭苗、火鸡苗等。欢迎有需要的朋友来咨询！

  
  
  
  

珍珠鸡苗生产性能稳定，抗病力强，食性广，耐粗饲。 珍珠鸡原为野生禽类，属鸡形目，珍珠科，原产非洲大陆西海岸的几内亚。现主要分布湖北宜昌，
羽毛有无数细小白色的斑点，恰似全身披满白珍珠，又名珍珠鸡珍珠鸡。做为鸡类的一种，具有较高的营养价值，且容易养殖，近年来在国内大量的饲养。

九龙山珍禽集团有限公司是一家专业从事特种禽苗孵化公司，创建于2004年，本公司常年孵化五黑一绿绿壳蛋鸡、高产黑羽绿壳蛋鸡苗、高产麻羽绿壳蛋鸡苗、美国七彩山鸡、珍珠鸡、龍山宫廷黄（北京油鸡）苗、绿头野鸭苗、火鸡苗等。欢迎有需要的朋友来咨询！

  
  
  
  

珍珠鸡苗哪个品种好-昆明珍珠鸡苗-九龙山珍珠鸡苗多少钱由湖南九龙山珍禽集团有限公司昆明分公司提供。珍珠鸡苗哪个品种好-昆明珍珠鸡苗-
九龙山珍珠鸡苗多少钱是湖南九龙山珍禽集团有限公司昆明分公司（www.ynjlszq.com）今年全新升级推出的，以上图片仅供参考，请您拨打本页面或图片上的联系电话，索取联系人：徐总。

湖南九龙山珍禽集团有限公司昆明分公司提供珍珠鸡苗哪个品种好-昆明珍珠鸡苗-
九龙山珍珠鸡苗多少钱,供应,农业,动物种苗详细产品价格、产品图片等产品介绍信息。您可以直接联系湖南九龙山珍禽集团有限公司昆明分公司。


