珠海长隆剧院·龙秀门票,珠海长隆剧院·龙秀门票价格,珠海长隆剧院·龙秀门票团购【携程门票】
_**景点餐饮推荐**_ __

珠海横琴.长隆旅游度假区  

  

相传在中国南海，有一段关于勇气与追逐真爱的神话故事……

海龙王的七公主小玉龙与男孩海鹏相知相恋，龙王为考验二人真情将小玉龙幻化成手捧龙珠的渔女雕像。海鹏为救心爱之人取下龙珠，渔女获得了自由。在龙珠光芒的指引出下，二人随即踏上了五重空间穿越之程，去寻找沉睡的金龙祈求赐福。

最终海鹏和渔女能否找到金龙、获得幸福？二人又会经历怎样的旅程？……

**序幕《魂牵梦絮》**  

男孩海鹏从小喜爱
“龙”文化，一天夜里捧着心爱的《寻龙记》进入梦乡，穿越到美丽的香炉湾与渔女相遇。海鹏取下了渔女手中的“龙珠”，二人凝视间“龙珠”突然散发光芒，指引二人踏上了寻龙旅程……

 **第一幕《寻龙之约》**

海鹏和渔女乘着海螺小船穿越到了海洋王国，陶醉在海洋奇幻之时，骏马在海的远处驰骋而来，空中垂吊环绕着海的“精灵”，众多航海船员在船帆上跳跃翻飞。惊叹瑰丽的同时二人踏上大船共赴“海洋之约”。

**第二幕《绿野奇遇》**

绿野精灵搭起荧光幻彩桥，梅花鹿带着一众森林动物踏着远古歌声而来，盛大的森林祭祀随即开启。

祭祀结束，千年古树陪着森林动物们欢快地开起了派对。滑稽怪人领着海鹏、渔女加入欢庆的行列。突然猎人的一声枪鸣打破了欢乐，追逐捕杀下众人在猩红中砥砺奋战。

**第三幕《沙漠历险》**

森林怪人、部落人与海鹏渔女组成“寻龙小队”继续征途。

从森林来到黄土沙漠，毒蝎子、沙蛇、猎豹等动物再次阻挡了前行之路。足智多谋的寻龙小队逐一化解危机，终于打开了前往火山王国的入口。

**第四幕《火舞银纱》**

耸立的火红高山、悬崖峭壁上，海鹏渔女历经险阻，手中的龙珠再次在沉睡的石龙山前闪耀光芒。

高处徐徐落下的龙纱，像二人坚定的情缘缠绕着彼此，翻飞起舞间，在高空中谱唱起颂歌。终于龙珠登顶，金龙散发出耀眼光芒……

**【珠海长隆剧院】**

珠海长隆剧院是珠海横琴长隆国际海洋度假区第二座永久性演艺场馆，位于度假区中心位置，连接富祥河畔热闹的风情步行街及长隆海洋王国。总建筑面积约6.3万平方米，共三层的建筑结构将商业、餐饮、休闲娱乐结合于一体。场内拥有6700多个座席、270度全景式环形舞台、3大水道舞台及水幕LED等全新高科技演艺设备，每晚倾力巨献大型原创大秀——《龙秀》。一场融合了全球顶尖马戏节目精华、汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位马戏表演艺术家同台合作的大秀；一场突破传统马戏表演方式，结合珠海渔女神话故事为背景，运用水陆空多元化节目重新演绎的饕餮盛宴。全新沉浸式马戏大秀在这里每晚上演，带你探寻奇幻神话的奥秘……

**【珠海长隆剧院座位图参考】**

 ****

 **【珠海横琴·长隆国际海洋度假区】**

珠海横琴·长隆国际海洋度假区包含珠海长隆海洋王国、长隆横琴岛剧院（马戏）以及各大主题酒店。所有主题乐园分开独立运营，度假区无门票，但进入各主题乐园需分别购票。景区提供免费穿梭巴士前往景区，另外还有富祥河游艇从长隆横琴湾酒店前往海洋王国。


