珠海龙研有限公司
珠海龙研有限公司致力于高清视频研发设计，专业从事音视频产品、多媒体产品的设计开发、系统集成、oem加工、成品生产，是一家集设计、生产、销售为一体的高新技术企业;公司拥有行业内领先的技术研发团队与高效销售团队。  
公司一贯坚持“品质，诚信至上，优质服务，信守合作”的宗旨；产品畅销东南亚及欧美市场。竭诚与国内外商家双赢合作，共同发展，共创辉煌！  
公司主要从事：高清视频转换器，视频分配器，视频切换器，网络延长均衡器，无线视频发射接收器等诸多产品的研发设计，提供方案设计，根据客户要求定做各种高清视频及视听产品可行方案。  
  
应用领域：  
1、家庭影音、投影配件；  
2、ktv等场所音视频定向开发、系统集成；  
3、安防监控显示系统；  
4、酒店客房端显示系统(hotelbox)；  
5、各类游戏机显示端；  
6、广电设备的连接，影视剪辑、制作设备；  
7、商场、超市媒体广告系统；  
8、高清电影硬盘播放系统；  
9、usb多媒体读卡及播放  
10、家用电视板卡  
  
龙研欢迎各位新老客户、代理商、合作伙伴提供宝贵的意见和建议。  
  


