单体酒店中外争夺战-珠海龙珠达国际酒店
### 单体酒店中外争夺战

2018.09.04

在中国三四线城市单体酒店这门生意上，来自印度的OYO与中国尚美生活集团旗下的“AA互联网酒店”成为了宿敌。  
而为了与OYO竞争，“AA互联网酒店”对加盟商的收费方式也在不断优化，从最初的按房间数收取加盟费、管理费，到后来的不收管理费只收系统使用费，再到不收加盟费、管理费，只收取系统使用费。  

珠海龙珠达国际酒店交通指南

酒店紧邻拱北口岸，可步行至口岸地下商场、拱运汽车总站等地，购物、交通十分便利。  
【前往酒店】：  
\- 至拱北口岸300米，步行约3-5分钟；  
\- 至珠海拱运汽车总站600米，步行约5-10分钟；  
\- 距离珠海三灶机场42公里，乘坐出租车约1小时；或由机场乘坐大巴到拱北口岸，下车后沿昌盛路向西步行约3分钟可达酒店。  
【酒店周边信息】：  
\- 至拱北口岸地下商场350米，步行约3-5分钟；  
\- 至莲花路步行街600米，步行约10分钟；  
\- 距离圆明新园、梦幻水城4公里，乘坐出租车约10-15分钟；  
\- 距离免税商场、九洲城6公里，乘坐出租车约15-20分钟。


