魔界之龙珠_百度百科
##  基本信息

中文名

     魔界之龙珠 
制片地区

     中国 
主 演

     马景涛，宁静，胡静，钟汉良，张定涵，黄文豪

集 数

     35集 
类 型

     古装 神话 武侠 
上映时间

     2004年 
语 言

     普通话 
色 彩

     彩色 

察木族的大英雄和他的巨龙在龙吟窟里守候着八颗龙珠，以忠信堂堂主

上官云

为首的六位江湖人士为了夺取龙珠，便杀死巨龙，血洗察木族，重伤察木龙，将其妻子强暴致死，其儿子察木雪下落不明，察木龙自然也失去了记忆。

魔界之龙珠电视剧剧照(19张)

在江湖第一美人、天山派女侠伏天娇的帮助下，察木龙恢复了记忆。他发誓要寻回龙珠，为察木族报仇。在寻回龙珠的过程中，伏天娇牺牲了，察木龙变成了一个亦正亦邪、神出鬼没、半人半魔的江湖奇男子。

凡是得到龙珠的人，都能心随意愿，龙珠的神奇魔力使他们能向着自己希望的方向发展。因此，好人得到龙珠就会变得更好，坏人得到龙珠就会变得更坏，练武之人得到龙珠武功就会突飞猛进、求财之人得到龙珠就会变得家财万贯。短短几年的时间里，当日得到龙珠的人都有了不同的际遇，有的疯掉、有的惨死、有的销声匿迹，而上官云却由一个江湖草莽成为一方武林霸主，忠信堂名震天下。

察木龙四处寻仇，歼灭了整个秋水山庄，因为当时秋水山庄的庄主是龙珠的抢夺者之一。在歼灭秋水山庄时，察木龙得到了他一生的红颜知己叶小蝶。

伏天娇的妹妹伏天香受姐姐的遗命，劝阻察木龙继续寻找龙珠，然而她却在与察木龙的共患难中深深地爱上了他，而当时他身边已经有了

叶小蝶

。另一方面，少年英侠

陆逸

又深爱着伏天香，而上官云的女儿

上官飞燕

又钟情于陆逸。理智与情感，公义与私情纠缠不清。

察木龙寻找龙珠在江湖上引起了轩然大波，声讨武林魔头察木龙的呼声也因而此起彼伏，陆逸的双亲黑白双侠出来主持正义，却被察木龙杀死，陆逸和察木龙由此势成水火。

江湖从此分成了两大帮派，一派以察木龙为首，他们要寻找龙珠，为察木族人报仇；一派以上官云为首，他们要声讨察木龙，主持武林公道。

两大帮派之间展开了殊死搏斗，最后终于到了决战的时刻，察木龙的儿子察木雪奇迹般地出现，密团解开，原来，真正的武林魔头并不是察木龙……

多年以后，江湖上一切都已销声匿迹，再也无人提及当日上官云恶斗察木龙的事。正所谓：大江东去，浪花淘尽英雄，是非成败转头空。

[3]

第1集

     西疆祁连山下生活着一群与世无争的察木族民，传闻山中的龙吟窟内藏着很多宝藏，但最吸引人的还是八颗能称霸武林的旷世龙珠。淳朴善良的察木龙一家在山下过着无忧无虑的世外桃源生活，妻子凤凰贤淑体贴，儿子木雪聪明乖巧。龙珠的消息很快传到了中土，忠信堂堂主上官云召集中原盗贼，伙同万毒门门主孟百川、点苍派玄武上人、秋水山庄庄主秋棠柏、风雷刀王贺三泰、金钱帮帮主雷震子黑夜踏上祁连山，用雷火弹炸死守护龙珠的神龙，抢得龙珠后众人全变得失去理智，开始疯狂屠杀察木族民，察木龙儿子木雪保护龙珠时不慎吞下龙珠，昏厥后生死不明；妻子凤凰被丧失人性的秋棠柏凌辱，最后为保护木龙惨死在混天刺下；木龙悲愤难忍，孤单奋战，终因寡不敌众被贺三泰推下悬崖。掉下悬崖的木龙被救活过来，但他失去了记忆。六年后，木龙被一个马戏班主看中，他跟着戏班四处浪迹江湖。 
  
第2集

     天山派大师姐伏天娇与七师妹伏天香奉师命下山，途中救下昏迷的西夏五虎老五谢谦，却误将其交回给假西夏五虎手中。天娇与天香无意中发现迷城斗兽场与野兽搏斗的木龙，木龙的非人生活深深震撼着两姐妹，天娇义无反顾冲进场中解救木龙，众人为天娇惊世骇俗的举动哗然。天娇终于发现假西夏四虎的破绽，当她赶到客栈时，假西夏四虎已经剖开谢谦的肚子，一颗龙珠突然从中跃出，天娇指责假西夏四虎所为，争夺中，天娇无意中得到龙珠。各路江湖邪派闻风而至，加入抢夺龙珠大战。木龙不愿意龙珠落入邪恶之手，背负天香义无反顾跳下悬崖。木龙与天香掉进悬崖下的激流，两人在神智昏迷中被冲散。天娇在悬崖底发现生还的木龙，两人结伴寻找天香，一路找到郝家庄，庄主郝中流却谎称未见过天香。其实天香就在庄中。郝中流为了治疗儿子，意欲用天香与唐门交换，而唐门老二唐勇看中的是天香的龙珠。 
  
第3集

     木龙与天娇躲进地下粮仓的土洞内，木龙用自己的体温为天娇取暖，两人患难中互生好感。地牢中，天香发现蛇腹中竟然有人活着，通过对话，得知对方叫陆逸，喜好研究各门派毒药与解药，不慎被唐门抓来喂蛇。天香惊动惹恼巨蛇，情急之下将发簪扔进蛇口中，陆逸用发簪剖开巨蛇身体，天香里应外合，两人终于合力将巨蛇杀死，一同逃出。途中，陆逸在客栈邂逅上官云之女上官飞燕。天山派弟子奉师命下山寻找天娇，遭到唐门围攻，六师妹骆樱惨遭毒手，死在天娇怀中。天娇与木龙赶去解救同门，师叔李登萍中刀，天山剑阵也威力大减，危急时刻，木龙用牙笛召来万千只蝴蝶反攻唐门掩护天娇众人离去。天娇不舍木龙，相约来日再会。天香余毒未尽晕厥过去，陆逸用自己的鲜血为天香疗伤，并答应送天香回天山。飞燕要陆逸回报自己的搭救之恩，陪自己回上官堡一趟。 
  
第4集

     上官堡气派豪华，堡寨夫人贺艳容对上官飞燕宠爱有加，见到爱女归来心头大喜，同时对一表人才的陆逸也心生喜欢。贺艳容追问陆逸师出何处，陆逸不明就里道出自己是黑白双侠陆傲天与吕凤鸣之子，贺艳容二话不说对陆逸狠下毒手，飞燕见母亲举动失常，掩护陆逸与天香离开上官堡。飞燕终从母亲口中得知吕凤鸣插足抢走陆傲天，致使她因爱成恨，对陆家耿耿于怀，多年来也不能释然。天香独自上路，遇到西夏五虎老大凌宵挑拨离间，说木龙为抢夺龙珠杀死天娇，天香不疑有诈，与凌宵众邪派高手围攻木龙。木龙因顾及天香安危而中剑，凌宵也露出狐狸尾巴，天香始识凌宵谎言，与木龙突围而出。 
  
第5集

     日月双煞探知天娇已经护送同门回天山，上官云决定召人马，前往天山夺龙珠。秋水山庄三弟秋棠杰与上官云暗中勾结来往，并对丐帮下毒手。木龙与天香回天山途中解救被围攻的晨钟，并按其所托到“一了居”找到其徒弟小玉郎暮鼓。天娇平安护送同门回到天山，协助师傅薛万山为受伤同门疗伤。天娇拿出龙珠交给师傅，所有人均为龙珠传闻与光芒诧异。天娇表示愿意将终身托付与木龙，众人对天娇的决定感到不可理喻，万山只好召天娇回房详谈。万山原本计划将天山掌门之位传给天娇，哪知天娇无意执管天山，竟然为情而去，万山深感一片苦心枉付。天娇跪谢师傅恩情，依然坚持自己的立场，并自愿前往思过崖忏悔自己的过失。木龙终于护送天香来到天山脚下，却发现有三百多江湖人士围聚在山下，并且谣传着天娇与木龙私通谋夺龙珠之事。天香与神火极地发生冲突，幸好天山师叔倪青风与沈鹤年及时赶到解救。别后重逢的天娇与木龙紧紧拥抱在一起，不愿再分开。 
  

第6集

     天山大殿内，众人为龙珠归谁所有剑拔弩张，上官云出来假意主持公道，众人不服气，要求见识龙珠真假，万山不得不出示龙珠，龙珠却径直飞向刚踏进门来的木龙身边。大殿内突然传来晨钟、暮鼓的音律之声，功力不济者纷纷倒地，木龙吹起牙笛抵抗魔音，上官云与日月双煞乘人之危，击伤晨钟、暮鼓，两人负伤离去。陆逸被万山点穴后，由张庸带回客房休息，飞燕偷偷赶来为陆逸解开穴道。木龙听从万山之言，用龙珠力量为众受伤者治疗，完毕后将龙珠交回给万山，引得上官云恼怒非常，穷追不舍想从木龙身上打听其它七颗龙珠下落。万山欣赏木龙为人，查出木龙天灵盖第三节与第五节软骨移位，决定运功帮其移正，木龙得知自己可恢复记忆，心情兴奋而急切。 
  
第7集

     木龙在万山的帮助下，开始寻回失去的记忆，但残酷血腥的记忆让木龙震撼惊栗，他无法承受巨大压力，无意中将万山击伤。待一切平复下来，木龙发现万山竟然满身鲜血地倒在自己身旁，胸前还插了自己的牙笛，木龙惊恐万分拔下牙笛的同时，被闯进来的张庸与赵开撞见，木龙本能向外逃去。天娇不相信木龙是杀害师傅的凶手，发誓一定要血债血偿。天娇接替了掌门之位，并向外公布了亡师噩耗，众武林人士纷纷大感不解，张庸认定木龙就是为偷盗龙珠而杀害薛万山的凶手，所有人均将矛头指向木龙。一神秘人夜闯陆逸与飞燕投住的客栈，偷走陆逸包袱，陆逸穷追不舍夺回包袱，却发现包袱中放着一颗龙珠。陆逸与飞燕决定保守秘密。 
  
第8集

     陆逸跟踪更夫到一破庙，发现上官云召集一众江湖邪派处置认为偷了龙珠的刘当家，并怂恿神火将刘当家杀死。西夏五虎老大凌宵发现木龙与晨钟、暮鼓踪迹，众人兵分两路赶去捉拿三人。众高手将破庙包围得水泄不通，晨钟与暮鼓被上官云打至重伤，陆逸与木龙赶到出手相助，晨钟教木龙使用巨钟的武功对付上官云，四人得以逃去。木龙吹奏牙笛为晨钟、暮鼓疗伤，陆逸主动赶往市集为两人买药，归途中竟然遇到天山派弟子与天香，同时发现张庸暗中跟踪自己。暮鼓拼尽最后一丝真气与晨钟、木龙合奏仙音奏出世间凄美乐章，最终暮鼓回天乏术，寂然死在晨钟怀里。 
  
第9集

     晨钟为了感激木龙大义凛然多次相助，拼尽了最后一口力气，用自己的功力帮助木龙寻回记忆。木龙终于将脑海中浮现的凶器画出来，晨钟说这是秋水山庄的独门兵器混天刺。晨钟为暮鼓与自己奏完人生最后一个音符，拥着暮鼓离开人世。陆逸身怀龙珠，对木龙心感歉意，与之结伴而行，为木龙说出秋水山庄的秘密：秋棠柏疯癫，兄弟棠桂与棠杰为得到秋水山庄明争暗斗，儿子秋若枫不成器，不思进取，最后反而由义女叶小蝶出面掌管山庄事务。天娇发觉木龙杀害师傅薛万山的证据并不确切，相信凶手另有其人，但天山派众弟子已经纷纷动手围攻木龙，天娇挡开同门剑阵，吩咐天香保护木龙去查明真相再回来公示天下。陆逸掩护木龙与天香，受到天山派围攻无法脱身，张庸在危急中出手相助，终于与陆逸、天香一同逃去。 
  
第10集

     木龙日夜兼程赶到秋水山庄。半夜，木龙被尖叫声惊醒，循声见到一疯狂白衣人狂咬路人脖子吸血……秋水山庄的叶小蝶追赶而至。小蝶冷静安慰白衣人，最后白衣人在小蝶安抚中平静离去。原来疯狂白衣人就是秋水山庄庄主秋棠柏。张庸继续将天香留下的路标反转方向，致使天娇无法与天香汇合。他假意答应帮上官飞燕约心上人陆逸到八里坡幽会，飞燕大喜，对张庸大为感激。在八里坡摆下酒席的飞燕发现前来赴约的不是陆逸，而是天香，大感无趣。张庸用调虎离山计支走天香，借口自己生日与陆逸畅饮，暗中在陆逸酒里放了毒药…… 
  

第11集

     张庸施计骗陆逸喝下“化功散”毒酒，陆逸不知有诈，中毒后全身无力。张庸终于露出真实面目，直言要得到龙珠，就可以改变自己命运。张庸向陆逸承认自己是杀害薛万山的凶手，并从陆逸身上搜走龙珠，得意忘形地想杀陆逸灭口，被及时赶来的天香与飞燕制止。张庸焦急中抢走飞燕的宝马逃走。大夫对陆逸的伤势无能为力，吩咐飞燕为其料理后事，飞燕大悲。飞燕带陆逸逃离，但陆逸因伤势严重，终于在马背上断了气。飞燕伤心欲绝，携陆逸尸体回上官堡，央求母亲放下成见，救陆逸一命。贺艳容不肯出手相救，飞燕只好谎称自己已有陆逸的骨肉，贺艳容无奈，竟然拿出一颗龙珠来为陆逸治疗。陆逸的伤口在龙珠的神奇力量下终于自动愈合，脸上也恢复血色，但是依旧昏迷不醒。贺艳容道出龙珠原来是从兄长贺三泰手中得来，吩咐飞燕要严守秘密，连父亲上官云也不能告诉。 
  
第12集

     小蝶向木龙道出了秋水山庄的内幕，原来她从小便成为了秋若枫的童养媳，木龙对小蝶的命运不置可否。秋棠桂听闻了秋棠杰想夺山庄之事，携同秋若枫到上官堡请上官云主持公道。上官云得知秋棠柏疯癫病情后，决定乘人之危灭了秋水山庄。天香跟踪张庸到投宿的客栈，张庸在房中用龙珠练功走火入魔，变得面目扭曲丑陋不堪。天香报仇心切，拔剑破门而入，不料反被张庸挟持轻薄非礼，危急关头天娇赶到救下天香。天娇击伤张庸，夺回龙珠。天娇怒斥张庸见利忘义，欺师灭祖，张庸不得不交代了自己对龙珠动心并杀害师傅薛万山、嫁娲木龙的所作所为。 
  
第13集

     秋若枫怀疑小蝶与木龙有奸情，将小蝶打伤。木龙用鸡蛋为小蝶做热敷，小蝶终于伏在木龙怀中痛哭出声。秋若枫找到木龙打斗，警告木龙不要成为第三者。木龙开始躲着不见小蝶，并且深夜冒险接近小楼，决定去揭开小楼的秘密。小楼内，秋棠柏继续被龙珠控制得歇斯底里般的疯狂。同时，还有另一个黑衣人在山庄偷窥。秋若枫拦住黑衣人打斗，秋棠桂赶来相助，最后黑衣人不得不现身，原来是碧玉生。木龙在门外偷听到碧玉生与秋若枫的对话，知道了秋棠柏是六年前的祁连山之约后患上疯病的。最终，木龙的行踪被碧玉生发现， 
  
第14集

     秋棠杰伙同唐门的唐森、唐勇闯上秋水山庄，若枫等人奋起抵抗，但寡不敌众。这时，秋棠柏像炮弹一样飞了出来，众人料不到秋棠柏的武功会如此厉害。秋棠柏神智疯狂，把各人打倒，唐门也逃去无踪。秋棠柏根本认不出秋若枫是自己的儿子，竟张口就咬。最后，秋棠柏与木龙被屋中龙珠牵引，不由自主走进小楼。秋棠柏呆呆地看着木龙和龙珠，终于认出木龙。木龙追问自己的身世，秋棠柏狂笑说出自己就是杀木龙全家、灭察木族、奸杀木龙妻子的人，木龙呆了！木龙终于记起了自己的身世，知道自己就是察木龙。他愤怒地抓着秋棠柏，追问还有谁参与了屠杀？秋棠柏说要让木龙继续痛苦下去，木龙怒极狂叫，向秋棠柏发起最后攻击…… 
  
第15集

     察木龙一心想把杀族人与家人的凶手找出来，天娇认为此举必然会惹起江湖轩然大波，问木龙能不能为了自己放弃复仇？木龙最终同意。天娇决定辞去天山派掌门，与木龙一起退隐江湖，浪迹天涯。天山派二师叔沈鹤年假意安抚天娇，突然发难一掌打在天娇的天灵盖上，天娇重重受创，沈鹤年说天娇一味包庇察木龙败坏天山派的名声，自己是清理门户才这样做的。察木龙听到巨响觉事不寻常，不顾阻拦冲进大殿。天娇倒在了木龙的怀中，最终死在爱人怀里。木龙悲恸狂叫，身上的龙珠也感应飞起、射出奇异光芒，放出摧毁一切的能量，众人争相逃避，整个大厅被夷为平地。 
  

第16集

     天娇的死引起木龙巨大愤怒，他近乎疯狂地用龙珠摧毁了秋水山庄，棠桂与棠杰身受重伤，两兄弟在临终前一笑泯恩仇。若枫跪地叩头求饶，小蝶恳求木龙放过若枫，并且解开上衣拥住木龙，保护若枫逃去。木龙决定复仇，先找出万毒门的孟百川下落。小蝶孤苦无依，愿意跟随察木龙浪迹天涯。上官云借用两颗龙珠威力练功，变得更加走火入魔。 
  
第17集

     登萍与众商议重整天山分舵，沈鹤年突然重返天山，谎称天娇传位给自己。天香忍无可忍出面指责，沈鹤年却拿出掌门令牌，堂而皇之坐上天山掌门之位。天香离去。乌教主要求若枫将秋水山庄贱卖给自己，若枫不肯，双方大打出手，日月双煞赶到大败乌教主。其实乌教主是受日老指使前来挑衅的，乌教主也被日老杀人灭口。上官云假意关心若枫，称自己与其父有多年交情，希望收若枫做徒弟，将毕生武功传授于他。若枫想到自己终找到一大靠山，感激不尽拜上官云为师。上官云也为自己轻易吞并秋水山庄暗自得意。木龙与小蝶以兄妹关系留宿在黄大叔家，小蝶无意中看见木龙洗澡而怦然心动。憨厚的木龙将破门补好，大家也不再提起此事。 
  
第18集

     天香到华阳镇，村民们道出有很多少女无缘无故失踪。天香为查清少女失踪真相，遇见号称登封上人的孟百川。孟百川用意念控制天香，还假意与天香一起搜寻凶手下落。其实孟百川就是少女失踪的真凶。原来当年孟百川得到龙珠后，用龙珠练功，使自己容颜返老还童，然后四处猎艳。孟百川计划不仅要占有天香的身体，还要征服她的心。 
  
第19集

     察木龙和叶小蝶一起前往四川唐门寻找孟百川。唐门两大门徒唐森、唐勇率领本门弟子和察木龙、叶小蝶展开大战，察木龙凭借怀中龙珠的帮助重伤唐森、唐勇，并摧毁唐门山寨，灭了唐门。察木龙向唐森、唐勇逼孟百川的下落，但两人声称根本都不知道师叔的下落。察木龙无奈之下，将两人悬挂于唐门山寨，试图以此作诱饵，引来孟百川。自从孟百川盯上天香之后，他先用花言巧语骗得天香的同情，然后设下圈套，令天香一步步陷入，逐渐进入他的掌握之中…… 
  
第20集

     天香被小蝶和察木龙救回，神智恢复清醒后，对自己的所作所为后悔不已。孟百川既已现身，察木龙就不再为难唐森、唐勇，在劝他们改邪归正之后，放了两人。孟百川得知察木龙试图用龙珠治好他给天香下的毒时，不禁漠然一笑。龙珠果然解除不了天香所中之毒，她时面清醒，时而糊涂。察木龙和小蝶忧心如焚，为天香四处寻找郎中。唐森、唐勇果然已改邪归正，他们给天香把脉，发现天香所中之毒除了他们的师叔孟百川之外无人能解。为救天香，察木龙无计可施之下决定一定要找到孟百川。 
  

第21集

     飞燕不小心说出了母亲艳容那里藏有龙珠，上官云心中暗喜。上官云带艳容来到一个密室，艳容惊奇地发现竟然有两颗龙珠藏在这里，此时的上官云露出了真面目，而艳容也得知了当年上官云为求龙珠而杀死她哥哥贺三泰的事实。艳容为了拯救上官云想毁掉龙珠，不料却惨遭上官云毒手……上官云为了龙珠已经丧心病狂，他得知自己的女儿和陆逸逃出上官堡的消息后立刻命令手下寻找陆逸的下落，并四处打探逃亡的察木龙等一干人的行踪。世间万物都有定数，秋若枫向上官云求学武功不成，反被上官云废掉武功，并赶出上官堡。飞燕此时对于父亲的卑劣行径全然不知，她和陆逸被忠信堂的仇人追杀，最终逃脱。两人坐在一颗树上，不料此时陆逸体内的龙珠发作，陆逸无法控制龙珠的力量，栽倒地上，昏死过去。 
  
第22集

     陆逸和飞燕游荡在一个小镇上，遇到了孟百川。孟百川被飞燕的美貌所动，心生邪念。陆逸在和孟百川的打斗中，体内龙珠的力量再次发作把孟百川的内力全部吸入自己的体内，而自己也因此受了内伤。陆逸和飞燕逃到了一个破庙，陆逸无法控制体内龙珠的力量，飞燕也不知道如何是好，而从陆逸口中得知世上惟一可以控制龙珠的人只有——察木龙。察木龙正在湖边练功，突然感到有龙珠的气息存在。察木龙寻着这股气息寻找，遇到了陆逸和飞燕…… 
  
第23集

     秋若枫自杀未遂被孟百川所救，然后将之前一切告诉孟百川，并求孟百川收其为徒。秋若枫伤好之后孟百川将百毒门的速成武功传授给他，并要其去杀察木龙。陆逸遭龙珠反噬险些伤到飞燕等人，幸好察木龙及时赶到救了大家，并试图教导陆逸控制龙珠。 黄大叔、黄大婶为秋若枫所控制，准备下药毒害大家，察木龙虽有所察觉但未曾识破。 
  
第24集

     被秋若枫控制的黄大婶去杀察木龙时被察木龙失手所杀，秋若枫趁察木龙受伤之际欲将其杀害。正在察木龙危难之际，小蝶用假龙珠吓退秋若枫。黄大叔因为老伴惨死悲痛欲绝，将察木龙等人赶走。飞燕向双侠讲述了陆逸死而复生的经过。双侠虽然感谢飞燕救了陆逸，但吕凤鸣不能容忍飞燕是贺艳容的女儿，要将其赶走。 
  
第25集

     察木龙在秋若枫的带领下见到孟百川，要求孟百川尽快解除天香身上的毒。孟百川声明除非察木龙献上黑白双侠的人头，并让秋若枫跟在察木龙身边作见证人。察木龙救人心切，答应了孟百川的条件。在寻找黑白双侠的途中，秋若枫利用幻术迷住小蝶，从而占有了她。小蝶有苦难言，只好瞒住察木龙。决战在即，秋若枫再次以卑鄙的手段强迫小蝶，但却被察木龙察觉。为了不影响察木龙的决斗，小蝶在察木龙的一再追问下表明自己是自愿的。察木龙忍无可忍下，出手伤了秋若枫。 
  

第26集

     察木龙为救天香万不得已杀了黑白双侠，取了人头去找孟百川。殊不知孟百川不讲信用，在解毒之后，又给天香下了另一种毒。孟百川在受到察木龙攻击时，秋若枫躲在一旁见死不救。孟百川逃脱之后，秋若枫怕其报复，决定先下手为强，在几经周折下杀死了孟百川，霸占了龙珠。陆逸在知道察木龙杀死双侠后悲痛欲绝，发誓要为父母报仇。 
  
第27集

     小蝶无奈之下同秋若枫回秋水山庄。察木龙找小蝶不果，却发现了正在毒发的天香。察木龙用龙珠的力量暂时救了天香，并且把龙珠留给天香镇住毒性，自己去找孟百川讨取解药。察木龙在孟家大宅中找到了奄奄一息的孟百川，在得知天香身上之毒无药可救后，一掌结果了孟百川的性命。天香为了不成为察木龙的累赘而独自离开，在路上她遇到了察木雪，在得知他也是在收集龙珠后大为吃惊。夺得龙珠的秋若枫在回秋水山庄的路上，不断吸收龙珠的力量而功力大增。他与察木龙再次相遇，二人随即展开搏斗，但察木龙已将龙珠留给天香，不是秋若枫的对手。就在察木龙危难之际，小蝶出手相助缠住秋若枫，察木龙脱险离去，秋若枫失手杀了小蝶。 
  
第28集

     天香、察木 雪等人一起上路，在一个客栈中他们遇到了碧玉生。碧玉生正在寻找那个小孩察木雪……天香一直好奇，这位碧玉生为什么要寻找察木雪，难道又和龙珠有关？碧玉生讲述了他6年前一段扑朔迷离的回忆，他一直在找一位叫玄武的点苍派剑客，而察木雪和玄武似乎有着错综复杂的关系……秋若枫本以为小蝶已死，不料小蝶却被察木雪救活。小蝶自幼父母双亡，看到察木雪这样可爱的男孩，心中不觉升起了怜爱之情。 
  
第29集

     功力大增的秋若枫回到秋水山庄，将忠信堂的一众打手打得落花流水，夺回了山庄，并且发出武林贴要对付上官云。上官云接到月煞的密报，知道了察木龙的行踪，他决定秘密活捉察木龙，得到龙珠和龙珠的秘密。在飞燕的步步逼问下，上官云终于说出了亲手杀死妻子的事实。飞燕大受打击独自出走。月煞捉住身受重伤的察木龙并将他押送回上官堡。 
  
第30集

     蝴蝶谷，察木雪和小蝶决定一同去寻找察木龙。天香中的毒又发作了，陆逸把她带到安全的地方，天香说了一些自己的情况的话和龙珠是怎样在她身上的事后，陆逸带她回到住所。叛徒沈鹤年正准备把天山派的殿堂重整一番的时候，二师兄登萍却极力反对沈鹤年，遭到暗算并被其关押到监牢。 
  

第31集

     忠信堂上，沈鹤年想再次借上官云之力重新收回天山派，而上官云却视沈鹤年为一个不折不扣的失败者，将其杀死。玄武为了寻找察木雪而重出江湖。他找到了上官云，上官云对察木雪的奇迹生还感到惊诧，而抚养察木雪成人的居然就是玄武。玄武为当年争抢龙珠使察木族惨遭屠杀的事深感内疚，而上官云则依然执迷不悟。上官云与玄武大打出手，企图抢走他身上的龙珠。玄武抛出龙珠，并牵制住上官云。龙珠发出的力量被囚笼中的察木龙所吸收，察木龙挣脱铁链逃出了囚笼，而玄武却惨遭上官云毒手。 察木雪感应到自己的“叔叔”被杀，不顾小蝶劝阻来到忠信堂想挽救“叔叔”的性命，但为时已晚……月煞试图劫杀小蝶和察木雪，自己却被察木雪所伤失去了手臂，而察木雪也被月煞打伤。 
  
第32集

     上官云带领大批手下，向秋水山庄进发，准备将秋水山庄一举歼灭。秋若枫在上官云赶到之前强行占有了被困于秋水山庄的上官飞燕，声称待生米做成了熟饭后，上官云就不得不答应这门亲事。上官云借助龙珠的力量大发神威，眼看就可以将秋若枫置于死地之时，小蝶和察木雪出现，无意中助秋若枫逃过一劫。天香身上的毒一直没有解除，感觉到余下的日子已不多，于是带领天山派弟子练习剑法，受到钟情于她的陆逸和碧玉生的帮助和照顾。 
  
第33集

     陆逸找到了正在疗伤中的察木龙。为报杀父杀母之仇，陆逸已顾不了江湖道义，出手准备置察木龙于死地。天香情急之下告诉陆逸，他的父母并没有死，而是在埋剑山庄养伤。陆逸马不停蹄地赶到埋剑山庄，证实了天香说的话。上官云将天下各大门派的掌门人齐聚忠信堂，然后宣布自己正式成为武林盟主。见此情景，各路豪杰敢怒而不敢言。秋若枫再次找到了察木雪，当他得知察木雪根本就不知道龙珠的使用方法时，准备将察木雪置于死地。千钧一发之际陆逸赶到，救出察木雪，并将秋若枫击毙。 
  
第34集

     察木龙为救死而复生的小蝶，将身上的龙珠也推给上官云，希望可以使他走火入魔，并趁着上官云得到龙珠的一时疏忽，带着小蝶逃了出去。察木龙从小蝶的口中得知自己的儿子察木雪还活在人世后欣慰不已，而对爱慕自己的小蝶，察木龙实在不知所措，最后不得不以结拜为兄妹来化解尴尬。身中奇毒的天香在天山奄奄一息，但她顽强的精神和斗志感动了一向独来独往的碧玉生，碧玉生答应帮助天山派，就在天香命垂一线的时候察木雪用龙珠的力量暂时保住了天香的性命。上官云在得到察木龙的龙珠后果然走火入魔，对武林人士大开杀戮。飞燕和月煞在途中遇到了陆逸，月煞把前因后果都告诉了陆逸，而陆逸和飞燕也都彼此接受了对方的感情。其后几人汇合察木龙，准备着和已经变成妖怪的上官云作最后的决战。 
  
第35集

     天山脚下，众多武林人士在等候天香的消息，但却始终不见回音，众人皆怀疑天香此刻凶多吉少。天香房内，察木雪、碧玉生都在想尽办法帮助天香疗伤，但似乎此时的龙珠也已经失去了作用。心急之下，察木雪想出了最后的办法——将龙珠放入天香体内……登萍、赵静等人正在奋力拼杀，此时杀出一人——正是天香，众人见到天香安然无恙心中甚喜。原来龙珠镇住了天香体内的毒素，但是却不能清除，只有找到上官云的4颗龙珠，才可以彻底帮助天香治病……各路武林英雄豪杰终于来到了忠信堂，却只见忠信堂院子寂静一片，树木花草尽皆枯萎，完全没有一丝生气，号称江湖第一的忠信堂居然如坟墓一般……上官云完全失去了人类本来的面目并且变得异常强大。飞燕不忍看到如此情景，企图唤醒父亲的良知，正当上官云刹那间恢复人形的一刻，察木龙抓住了这个绝好的时机，对这个丧心病狂的“魔头”进行了致命的一击……一条金龙在天空里游来游去，各处原本被烧焦的草木都重生了，花朵也盛放了，万物欣欣向荣，江湖从此恢复了往日的平静……（剧终） 
  

### 魔界之龙珠演员表

### 魔界之龙珠职员表

出品人 | 黎瑞刚、黄京、王玫、董永翔  
---|---  
制作人 | 王景山、乔建华  
监制 | 潘文杰、陈文、金洪跃、李锦源、费勇、韦冰  
导演 | 潘文杰  
编剧 | 李志贤、宫尚娟、卢荣光  
_展开_

  * 配音 徐敏 

     亦正亦邪，亦神亦魔，充满了原始的野性魅力，特立独行的奇男子。本来是察木族的族长，负责看守神龙和八颗龙珠，过着平静的生活，江湖武林人士把察木族的族人屠杀净尽，察木龙亦给打成废人，失去记忆。六年后，他重出江湖，把当日夺龙珠的灭族凶手一个一个的了结，成为令人又敬又畏的江湖奇人。 
  * 配音 孙晔 

     陆逸是名满天下的黑白双侠的独子，他不喜欢靠着父母的庇荫生活，独自闯荡天涯，性格好玩蛊惑，常令人哭笑不得。机缘巧合之下，他认识了奇男子察木龙，更得到了一颗龙珠，陆逸的命运从此改写。陆逸一直喜欢伏天香，但伏天香却喜欢察木龙；而忠信堂堂主之女上官飞燕却又对陆逸表示好感，令陆逸疲于奔命。 
  * 伏天娇 

配音 范楚绒

     号称江湖第一美人，做事沉稳冷静，是天山七侠之首。伏天骄本来一心承继师父薛万山的天山派掌门之位，可是却遇上了令人难以忘怀的察木龙，竟决定抛弃一切跟随察木龙，不惜以整个江湖武林为敌，最后惨遭毒手，死在爱人的怀中。 
  * 配音 冯骏骅 

     天山七侠中最年轻的一个，本来是个少不更事娇滴滴的小姑娘，一直受师姐伏天娇的宠爱，后来伏天娇去世，伏天香看尽了人情的冷暖，性格开始变得成熟稳重。和察木龙的相处之中，竟不自觉的爱上了这个本来会是她姐夫的奇男子，令一直钟情于她的少年英雄陆逸黯然神伤。 
  * 配音 杨梦露 

     忠信堂堂主上官云掌上明珠，活泼可爱，古灵精怪的富家小姐。因为出身富贵之家有时难免对人颐气指使，但心地善良，懂事识大体。她忠情于少年英侠陆逸，但陆逸却对她不理不睬，令飞燕饱受挫折，后来得悉母亲给父亲杀掉，大受打击，人变得成熟了。最终与陆逸有情人终成眷属。 
  * 配音 刘彬 

     忠信堂堂主，为人深沉，喜怒不形于色，城府极深，是个野心勃勃的人。上官云带领武林群豪到祈连山抢夺龙珠，屠杀察木族人，和察木龙结下了不解之仇。为了达到自己号令天下的野心，上官云不惜四处杀戮，甚至连自己的妻子也不放过，最后恶贯满盈，他以为得龙珠得天下，却被龙珠反噬。 
  * 配音 谢添天 

     秋水山庄的少主人，为人有谋术，攻心计，但却碍于资质，成不了大事，只是他始终有勃发的野心，要成为独霸一方的霸主，他不择手段的投靠上官云，试图借上官云的力量来达成自己的愿望，反给上官云杀掉，秋若枫的人生，是一个悲剧的人生。 
  * 配音 洪海天 

     叶小蝶本来是秋水山庄的未来少奶奶，温柔娴淑，办事精明能干。小蝶十二岁已给带到秋水山庄生活，一心以秋水山庄为家，秋若枫是她的未婚夫，但她却不爱秋若枫，反而爱上了那个来历不明的怪人察木龙，酿成了无可挽救的悲剧。 
  * 薛万山 

演员 王德顺

     天山派掌门，武功甚高而且为人宅心仁厚。得知察木龙失去记忆时便用内功为他疗伤。不料却被自己的徒弟张庸杀死，龙珠亦被夺走。 

2、拍摄该剧时宁静剃着个大光头。有次她不小心被马撞到，整个头套飞起来，于是只见一身古装的她顶了个大光头尴尬无比。

[16]

3、马景涛在剧中除了出演男一号，还参与了该剧本的编写。

[17]

### 魔界之龙珠正方观点

**剧情新奇**

这部武侠剧最大的另类来自于它东西方结合的传奇剧情。传闻，在西域

祁连山

的龙吟窟中藏有八颗龙珠，得之者可得天下。这传闻引来了仙界、魔界、江湖各路豪客的争夺，守护龙珠的察木族人遭灭族之灾，龙珠流落江湖。无论是仙是魔，是江湖豪杰还是流氓草寇，在得到龙珠之后都全部暴露出自己的真实本性，一场为争夺龙珠而展开的战争席卷江湖。察木族族长下山寻龙珠，经历了失去爱人的打击，他变成了一个亦正亦邪、半人半魔的江湖奇男子，对中原武林展开报复。

除了酷似《

指环王

》的情节和哲理，其错综复杂的感情纠葛、对人性的探索和诠释也是脱离了传统武侠电视剧的另类之处。《魔界之龙珠》用东方式的含蓄唯美来包装西方式的神话故事，精巧的情节设计，可称为电视剧版的《指环王》。

[18]

### 魔界之龙珠反方观点

**审美疲劳**

2005年年初宁静主演的《

六指琴魔

》就播出了，仅在3月，宁静主演的电影《

借兵

》上映，主演的《魔界之龙珠》、《

白银谷

》、《

马大帅2

》等电视剧扎堆播出，大眼美女宁静占领荧屏的时间太长让观众产生审美疲劳。

[19]

参考资料

    
     展开全部 收起 __


