龙浦高速28日通车 丽水至武夷山只需2个多小时
2016-09-21 20:07

1474459630000

记者今天从丽水市高速路政大队了解到，经过三年的建设，龙浦（龙泉至福建浦城）高速公路将于9月28日通车，浙江又多一个高速公路出省通道。浙江新闻客户端通讯员
张炳 叶明 记者 张帆

位于浙南崇山峻岭中的龙浦高速公路起于龙泉市查田镇白马畈，经龙泉市八都镇、上垟镇，在浙闽两省交界处与福建浦城至建宁高速公路联络线浦城段相连接，是浙江省高速公路网规划“两纵两横十八连三绕三通道”丽龙庆高速公路的武夷山支线，横向与丽龙庆、黄衢南高速公路相连，形成一条连接江西、福建、浙江三省通往长三角和海西经济区的快速通道。

龙浦高速公路全长58.08公里，其中福建段全长34.89公里，已经于2012年1月16日建成通车。丽水段长23.19公里，主线按双向四车道高速公路技术标准建设，设计行车时速100公里，路基宽度26米。丽水段桥梁14座、隧道6.5座，桥隧长度占全线比例高达50%以上。丽水段于2013年5月28日土建工程全面开工，经过三年多的建设，目前工程已全面完工。
龙浦高速建成通车后，从丽水市区出发，到武夷山不过是两个多小时的车程，这和现在走省道长达4个小时的车程相比，对喜欢自驾游的丽水市民来说无疑是件值得高兴的好事。

据了解，为了确保龙浦高速公路的顺利开通，丽水市高速路政大队联合龙庆高速公路管理处近期将对龙浦段标志标线、安全设施、高边坡、高挡墙、防护网、桥梁隧道等进行了全面检查及清理，同时对桥涵下方的堆积物、违法建筑进行了清理和拆除，确保各类隐患及时消除。


