佛山市高明通威饲料有限公司
高明通威饲料有限公司系通威集团旗下子公司之一，高明通威股份真正意义上实行专业化分工生产的首家饲料厂，

高明通威主营草鱼料和罗非鱼料等普通淡水鱼料，设计生产线8条，高明通威作为新的专业化的公司，将作为集团新营销思路和管理思路的试点企业。

历经几十年的风风雨雨，通威人以坚韧不拔的钻研拼搏精神，使集团从小到大、由弱到强，把通威的产品做到了全球各地。

公司拥有现代化的管理制度，最先进的质量控制体系，一直以来广受水产养殖户的信赖，公司始终坚持以质量为基石，坚持对养殖户进行技术指导，我们的团队深入养殖基地带去先进的管理和技术，为广大养殖户实现最大价值。

**项目概况**
：该项目在高明通威饲料有限公司运行。在各种饲料的生产过程中，因为大量添加骨粉、虾粉等蛋白质的物质，再经过发酵之后，散发出强烈刺鼻的腥臭味，。对厂区及周边环境造成非常严重的影响，同时影响员工的职业健康。该项目的总废气处理量为100000
m3/h。

**废气类型：**
在饲料生产过程中,主要原料是谷物及油料下脚,并添加鱼粉、鱼浆、肉骨粉、蚕蛹粉、单细胞生物等辅助原料。在饲料的生产过程中，谷物、鱼粉和鱼浆经过高温烘煮后随着蒸汽散发出来，所以车间弥漫着浓重的腥臭味，影响了车间生产工人的职业健康，并影响到周边居民的生活。

**处理工艺：** 车间废气通过引风管引出，到四十米高的楼面，通过除尘器除尘后,现经水喷淋塔做降温的除尘等预处理，再引到净化设备净化后达标排放。

**项目评价：**
根据第三方检测机构的现场采样检测,NH3和恶臭的处理效率优异,处理效果远高于国家相关的排放标准,并通过了当地环境部门的验收，彻底解决车间及周围环境废气污染，抑制周边腥臭味的扩散，有效地保护了员工的职业健康和周边环境。


