北海道海拔最高温泉然别湖 - 日本通
日本是温泉的王国，频繁的地壳运动造就了日本星罗棋布的温泉，从海中小岛到深山丛林，风光独特，绝不雷同。众多温泉地区中，北海道自然资源丰富，你能在欣赏北国美丽雪景的同时，在千百万年前就形成的火山口湖边，一边享受泉水的温热，一边眺望湖光山色，将身心融入到大自然当中，彻底释放压力和疲惫。

北海道海拔最高的湖非然别湖莫属，冬季最低能到零下三十多摄氏度。冬天，然别湖温泉特有的“然别Kotan节”隆重登场。“Kotan”是阿伊努语为“村落”的意思，这时阿伊努族人会从各地赶来，在湖上搭起冰屋，房屋连成一片，人们来来往往，热闹非凡，彷如冰上街道一样。族人似乎特别懂得享受，把热腾腾的温泉水灌入冰上大木桶，美其名曰“冰上露天风吕”。此时，在这样一个严寒之地，有山风呼啸，有雪花飘荡，休闲地泡在木桶围成的温泉中，冰天雪地倒成了最好的风景。

美食：北海道有三大名蟹：帝王蟹、松叶蟹和长毛蟹，肉多味甜。清蒸的螃蟹沾着姜和醋调制成酱料吃，味道会更好；蟹肉四喜火锅，锅汤甘甜鲜美。

购物：在札幌的“北广岛OUTLET”商城集合了多个海外高级品牌，还专门销售日本国内外潮流服装、童装、运动服，以及时尚生活杂货。


