智人和猿人，高手和普通人，差距在哪里？_心理学
原标题：智人和猿人，高手和普通人，差距在哪里？

认知这个词到底是什么意思？

债主这连天在读尤瓦尔赫拉力的

**《人类简史》**

250万年前非洲人属开始演化

7万年前人类才从非洲扩张到了欧亚大陆

1.3万年前弗洛里斯人绝种，

智人成为了唯一的人类物种

那么从250万年前到7万年前这243万年

**人类究竟缺少了什么关键的因素**

**进化如此缓慢？**

**是认知！**

人类7万前

认知的革命正是历史从生物学中脱离出来而独立存在的起点，人和黑猩猩之间真正不同之处就在于人类有了对语言的认知

从此人类

**能够传达更大量关于智人身边环境的信息**

**能够传达更大量的关于智人社会关系的信息**

**能够传达关于虚构概念的信息（例如部落守护神、国家、有限公司、人权）**

那么有关认知的书有很多

**人类简史是必读书自不必多说**

**今天给大家推荐的是**

**加布里埃尔·厄廷根的 < WOOP思维心理学>**

《WOOP思维心理学》某种程度上是颠覆传统积极心理学的一部著作。作者加布里埃尔·厄廷根以传统积极心理学的基本观点为基础，在大量实证研究的基础上，辨析了乐观主义的概念、要素构成及作用于行为及现实的路径。

以马丁·塞利格曼、肯农·谢尔顿和劳拉·金为代表的积极心理学家对乐观主义的定义是，乐观主义是基于以往成功经历上的，对未来的信念和期待。这是积极心理学理论的出发点，以此项认识为前提，塞利格曼等人认为当人们对未来有“积极的心理预期”的情况下，他更有可能走向成功。

厄廷根则通过大量的实验与调查，对这项观点提出了质疑。他用整整20年时间，对德美两国不同年龄、不同背景的人进行了观察，优化了乐观主义发生作用的原型。他认为：基于生活经验的乐观致使成功的作用机理并非是心理学的作用，而是从个人的能力、品质、环境等因素综合发生作用的结果；而在于以往的经历脱离的情况下，乐观的幻想、梦想、希望，并未转化为动力、进而促使人行动起来、获得更积极，反而变成了阻力。

在厘清乐观主义的作用机理后，他进一步进行了梳理。首先肯定了幻想、愿望在催人奋进方面有积极作用，但它发生作用必须具有一定的规制及方向的引导，而决不能是盲目的、纯粹出于欲望的。这种引导就是组织化，将某种理想的、模糊的愿望转化为明确的结果预期，并且充分将愿望、幻想转化为能行的动力。

厄廷根提出了非常重要的理论，即心理比对。这种理论将帮助人们把幻想转化为做事的动力。有动力、有目标还不够，他引入了障碍和计划的方法，作为心理比对这一自我调控工具的子项目。这和目标管理有所不同，这正是这部心理学著作的高明的地方。此处的心理比对的侧重点不是教人怎样去“实施”目标，而是介绍如何克服心理盲目、迷蒙的状态，使人清晰、自信、明了，达到虽无成功经历依然可以通过乐观的心理状态达到理想目标的方法。

准确的说，厄廷根的WOOP思维心理学，是尝试构建有益处的乐观主义的头脑风暴的路径。它基于大量的实证研究，从原理角度出发，并且提出切实可行的改造心灵的状态——将人从盲目乐观或过度悲观的状态转化为积极自信。其中，既有对传统积极心理学的批判、继承和完善，又有独特的创造，是将积极心理学理论的精细化和实用化。

人的思维心理能够控制吗？人能够通过改造自我意识来增强动力、提高目标实现的可能性吗？WOOP思维心理学作为一部严肃的心理学著作，用深入浅出的方式，给了人们明确并且肯定的答案。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


