光网通厂迎400G高速光纤传输系统时代 - 讯石光通讯网-做光通讯行业的充电站!
ICCSZ讯
近日，台湾5G光通讯产业联谊会(TOSIG)召开2019年第一季联谊会议。联谊会结合“高速光纤传输系统合作交流会”筹备会议，吸引中华电信、正文、华星光通、主向位、美商康宁(Corning)、日商骏河等40多家台湾上市柜及国外大厂与会，希望能提供未来5G及数据中心需要的基站到局端(Fronthaul)25Gbps以上及局端之后(Midhaul/Backhual)400Gbps以上的高速光纤传输系统产业化技术解决方案。

PIDA推动高速光纤传输系统产业化技术会议(数据源:PIDA)

联谊会秘书处光电协进会(PIDA)执行长黄禀州表示，PIDA希望在A(Automotive)、B(Biomedical)、C(Communication)、D(Display)、E(Enviorment)等ABCDE五大领域扮演产业推动桥梁，让光电产业再次重返荣耀。

会中台北科技大学光电系吕海涵终身特聘教授也应邀演讲Fiber-5G-6G
Convergence，并带领厂商参观光纤通讯系统实验室，展示6G传输系统及最新水下和空中光通讯传输。


