通海高原农产品有限公司打造绿色食品牌_出口
原标题：通海高原农产品有限公司打造绿色食品牌

“高原绿洲”牌蔬菜直供北京华联集团所属各大超市，摆上北京市民的餐桌；高原国际拓展（香港）有限公司、高原国际农业（柬埔寨）有限公司和高原国际欧洲有限公司的相继成立，为高原特色农产品搭建了国际新鲜蔬菜的营销服务平台。记者从通海高原农产品有限公司了解到，该公司进一步实施出口品牌战略，扩大新鲜蔬菜的出口贸易，走产品创新、质量可追溯、打造“绿色食品牌”之路。

通海高原农产品有限公司以萝卜丝条、新鲜蔬菜、水果加工出口为主营业务，现有生产加工车间1.59万平方米，5个冷链物流中心、库容共5万多立方米，萝卜原料基地1.3万亩，年可加工销售各类产品10余万吨。2010年，公司被认定为省级龙头企业，2018年实现销售收入6.12亿元，产品总出口量为2.4万多吨，出口创汇3500万美元，被认定为云南省蔬菜出口百强企业。

近几年来，公司在基地建设方面落实标准化生产，严格产地环境、产品质量检测，在管理、种植、收购、加工、销售等各个环节实行全程质量追踪。同时，采用产学研合作模式开展研发工作，通过引进名、特、优、新蔬菜品种进行试验栽培，优选示范，形成了“公司+基地+农户+标准+管理”的产业化运行机制，确保原料生产安全与优质。

2018年，公司积极开展绿色基地和绿色食品认证。截至目前，共认证绿色基地6块，共计15600亩，认证绿色食品8个，分别是小铁头、花椰菜、娃娃菜、莴笋、荷兰豆、萝卜、小米辣、西兰花。公司还引进日本、韩国食品制作技术和工艺，研发低盐、健康、绿色，不添加化学添加剂的绿色生态泡菜系列产品，引导绿色健康蔬菜、调味品消费潮流。（玉溪日报记者
陆合春） __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


