世界第一条山区高铁，成贵高铁全线开通，269元贯穿26个5A级景区
今天成都至贵阳高铁全线通车运营，线路全长648公里，设计时速达250公里每小时，曾经两地之间高铁需要3个半小时左右，现在缩短至2小时58分。

同时这条铁路还是世界上第一条山区铁路，列车从海拔200多米的四川盆地攀升到2000多米的云贵高原，途经19座瓦斯突出或者瓦斯隧道，连续12公里最大纵坡为千分之30的坡道，相当于动车每走一公里就要爬10层楼的高度，建造技术上再创新高，运行中还将跨过岷江、金沙江、西溪河峡谷、鸭池河，可谓是跋山涉水钻山洞，一路上青山秀水洗眼睛。

这条线路还贯穿了26个5A级景区、386个4A级景区，成贵高铁起于四川省成都市，途经眉山市、乐山市、宜宾市，云南省昭通市威信县、镇雄县，以及贵州省毕节市，终至贵阳市。成贵高铁是我国“八纵八横”高速铁路网兰州（西宁）至广州通道的重要组成部分。沿途站点有什么好玩的呢？

青岩古镇（贵阳东站）

《寻枪》取景地贵阳知名的旅游景点之一，古镇内设计精巧、工艺精湛的明清古建筑交错密布，寺庙、楼阁画栋雕梁、飞角重檐相间。至今已有600多年的历史，人文历史底蕴深厚，地域特色颇具魅力。

百里杜鹃风景区（毕节站）

园内有马缨杜鹃、露珠杜鹃、团花杜鹃等41个品种，囊括了世界杜鹃花5个亚属的全部。这里被誉为“世界上最大的天然花园”，享有“地球彩带、世界花园”之美誉。每逢4月，满山杜鹃争相斗艳，绵延50多公里，总面积有125.8平方公里，景区非常大，栈道延伸至山顶，一路上鸟语花香仿佛仙境一般。

织金洞（毕节站）

“黄山归来不看岳，织金洞外无洞天！”织金洞现为国家地质公园、国家自然遗产、国家AAAA级旅游景区、世界地质公园。织金洞被评为“中国最美六大旅游洞穴”之首，洞中遍布石笋、石柱、石芽、钟旗等四十多种堆积物，形成千姿百态的岩溶景观。根据洞中造型各异的钟乳石，发挥人类的想象力赋予的故事，行走间边听故事边观看非常有趣。

油杉河（毕节站）

油杉河流域包括后河、油杉河等两条主要河流和数十条溪流沟涧，涉及大方县星宿、雨冲两个乡10村。空气负氧离子含量均值为每立方厘米3万个，超出世界卫生组织公布油杉河风光标准的30倍，居全国各著名景区前列，可谓“天然氧吧”，“幽谷峻峡，玉宇仙境”就是油杉河风景区的真实写照。

乌峰山（镇雄站）

云南省昭通市镇雄县的乌峰山是镇雄县城的天然屏障，是镇雄人心中的图腾，七八个山峰像抛物线般起伏不定，让人读懂了蜿蜒，也让人们感觉到什么是巍峨和雄伟。如有云雾环绕，云雾就像纱巾起伏移动，山峰时隐时现，让人扑朔迷离，感觉就是天宫仙境。

兴文石海（兴文站）

总面积约156平方公里，是世界地质公园，其地质遗迹主要有：二叠纪地质剖面、地表喀斯特地形、天坑、溶洞、洞穴堆积物、瀑布、溶蚀峡谷、古生物化石、风暴岩沉积等，其中最著名的是天坑，是中国发现和研究天坑最早的地方。在这大自然的鬼斧神工中，迷失在这片石海，非常奇特的自然景观。

长林竹海（宜宾西站）

景区内28座山岭全是茂密的竹林，竹波荡漾，连片成海，绿透了天府的南端。这里是《卧虎藏龙》的取景地，还被《中国国家地理》评选为中国最美的十大森林之一，如此广阔无际的楠竹海洋，实为国内外所罕见。登上龙吟寺后的4层小亭可以俯瞰整片蜀南竹海，视野开阔心情也变得愉悦起来。

屏山老君山（屏山站）

景区面积140平方公里，有
59个重要景点，分布在细沙溪、老君山、龙华一八仙山、营盘寨、打鱼村、七星包和清水溪7个景区内，以原始森林、丹霞地貌为背景，古生物群落为主要特征，老君山主峰海拔2008米，河谷地带海拔298米。山多峰峦、幽谷，野生花卉、瀑布相间，风光渔通。登高洗肺望远非老君山莫属。

乐山大佛（乐山站）

这里最出名的就是乐山大佛，它是一尊弥勒佛。大佛通高71米，头高14.7米，头宽10米，发髻1021个，耳长7米，鼻长5.6米，眉长5.6米，嘴巴和眼长3.3米，颈高3米，肩宽24米，手指长8.3米，从膝盖到脚背28米，脚背宽8.5米，脚面可围坐百人以上。在乐山不仅乐山大佛值得看，乐山美食也让很多吃货不辞辛劳驱车前往。

江湾神木园（青神）

青神县江湾神木园，是苏东坡求学之所，与三苏古祠、乐山大佛，峨眉圣山毗邻，物华天宝，人杰地灵，风景秀美，江湾神木园就坐落于此。园内均系明清风格仿古建筑群——青砖、白墙、灰瓦。飞檐翘角，雕梁画栋，曲径通幽；山水花鸟、诗词歌赋，触目即是；水上游乐，浪漫刺激，丰富多彩；古木参天，神木林立，奇石点缀。玻璃江——波光粼粼，水光潋滟晴方好；龙泉山——峰峦叠嶂，山色空蒙雨亦奇：文化底蕴十分厚重。

新津老君山（新津）

新津站出来就是著名的新津老君山，它是道教名山，也是道教主流教派全真龙门派圣地，以道教建筑和盛大老君庙会享誉全国。老君山的殿堂楼台依山而筑，错落有致，满山树木，环境清雅，风景宜人。新津老君山道观的“老君庙会”是四川地区最为盛大隆重的老君庙会，这一天人山人海、热闹非凡。

黄龙溪古镇（双流西站）

黄龙溪古镇属四川省历史文化古镇及省级旅游风景区。古镇不仅风光秀丽、环境优美，还是驰名中外的天然影视摄影基地。古镇主要特色是：古街、古树、古庙、古水陆码头、古建筑和古朴的民风民俗。现在已经发展为“天府第一名镇”，古色古香的江南小镇风情。

华侨城·欢乐田园（双流西站）

还有风靡成姆斯特丹的欢乐田园，兔子庄园适合儿童的户外区域；鹿溪牧场跟长颈鹿、孔雀、羊驼、鹈鹕等动物来一场亲密接触；农展馆就是一个植物百科园，里面最为出名的就是280kg的巨型南瓜；牧歌音乐广场让你置身于异域风情之中，到处的热气球帐篷，以上都是拍照游玩绝佳的地方。

沿线的美景不止这些，还不赶快买张车票！去探索这一路风景，好啦今天的介绍就到这里，喜欢的话关注分享收藏点赞，每天分享一点旅游小资讯。


