好消息！郑州农业路高架嵩山路上桥口今日开通
大河报·大河客户端记者 蔡君彦 摄影 许俊文

司机朋友驾车上、下农业路高架将更加方便快捷——记者从中铁大桥局农业路高架项目部获悉好消息，嵩山路南向东上桥匝道已完成施工，25日起正式开通，目前，嵩山路东向南、东向北下桥匝道正在抓紧施工，按照计划，将确保5月31日前开通。

5月24日，记者在农业路与嵩山路交叉口附近的施工现场看到，工人们正在为迎接匝道通车忙碌着：上桥匝道口，几位工人正在准备划标线;下桥匝道上，正忙着铺装沥青，一派热火朝天。

据中铁大桥局农业路项目部副经理明玉泉介绍，划标线后，嵩山路南向东上桥匝道已具备通车条件，25日将正式开通，沿嵩山路由南向北行驶的车辆可以从嵩山路上高架桥，一路向东驰骋。此外，嵩山路东向南、东向北下桥匝道也将如期完成沥青铺装、伸缩缝安装、划标线等工作，确保5月31日前正式开通，方便市民出行。届时，沿农业路高架由东向西行驶的车辆，可以从嵩山路下桥口下桥，沿嵩山路向南或向北行驶。

3月31日上午11时10分，上跨郑州铁路北编组站的农业路大桥正式建成通车，其相邻段主线桥，京沙互通南向西、西向南、西向北三条匝道也随即放通，至此，郑州市农业路快速通道主线已全部建成通车，也标志着郑州市"井字+三环"快速路网体系全面组网。而随着嵩山路上、下桥口的开通，农业路高架沿线已经开通的上、下桥口数量也将再刷新——

·东向西方向已开通的上桥口有8个：中州大道上桥口、经三路上桥口、花园路上桥口、文化路上桥口、南阳路上桥口、京广快速路上桥口、桐柏路上桥口、西三环上桥口。

·东向西方向已开通的下桥口有12个：中州大道下桥口、经三路下桥口、花园路下桥口、文化路下桥口、丰庆路下桥口、南阳路下桥口、京广快速路下桥口、嵩山路下桥口、桐柏路下桥口、电厂路下桥口、西三环下桥口、瑞达路下桥口。

·西向东方向已开通的上桥口有11个：瑞达路上桥口、西三环上桥口、电厂路上桥口、嵩山路上桥口、京广快速路上桥口、东三街上桥口、文化路上桥口、花园路上桥口、经三路上桥口、东明路上桥口、中州大道上桥口。

·西向东方向已开通的下桥口有7个：西三环下桥口、桐柏路下桥口、京广快速路下桥口、文化路下桥口、花园路下桥口、经三路下桥口、中州大道下桥口。

来源：大河客户端 编辑：邱瑾


