高校最牛违纪通报 学生学校宿舍养鳄鱼引热议
学生宿舍养鳄鱼？近日，网友爆料一张某建筑系学生在学校宿舍养鳄鱼而被通报批评的照片，通报内容略为惊悚，也因此被网友评为“最牛违纪通报”。同时，这也勾起了网友对“在学校宿舍养过啥”这一话题的热烈讨论，不少网友称，鳄鱼，是在学校宿舍里见过的最丧心病狂的宠物。还有网友发问：“这位同学你在学校这么屌，你父母知道吗？”

**照片内容显示“2013年12月19日晚，学生处组织宿舍辅导员对6号楼和9号楼进行了突击检查，检查中发现6号楼103宿舍：建筑系11级建筑1班学生刘洋在宿舍养鳄鱼。”而后，此照片瞬间引起热议。**

网友称，现在的孩子越来越奇葩了，思想超前好动求刺激，动辄惊世骇俗性格叛逆，只有你想象不到的言行，没有满足不了的嗜好，学们的爱好真是令人震憾。

学生宿舍养鳄鱼被通报

@符某某_：这很正常好吗？我高一宿舍的时候，一小胖家里全是这类动物，住宿还忍不住带了条鳄鱼两只蝎子两只仓鼠一条青蛇一只蜥蜴……检查的时候就默默放在床底上课去了。后来蝎子结婚生了几个，就没然后了……

@盛开ing111：这孩子怎么了？也听说过把蜘蛛当成宠物来养的。真心觉得浑身起鸡皮疙瘩！

@深海是亡鱼的天堂：不是汪星人不是喵星人竟然是鳄鱼！同学，你这么屌，你父母知道吗？

@小婉妈妈：你们宿舍养小兔几弱爆了吧。

@床上的地图：没见识，大惊小怪，这有什么奇怪的，在学校养蟒蛇都有。

@小鲜肉燜飯：那如果养傻狍子怎么处理？

@沧漠：这已经犀利的不能直视了，养鳄鱼……虽然说小点的鳄鱼胆子比猫大不了多少，但是丢宿舍养，未免太夸张。

@**：唉，不就养条鳄鱼嘛，用得着处罚人家嘛，鳄鱼也很有爱的好不好。

@秦巴在线：现在的学生真难管理。

@匿名网友：养条狗就算了，养只猫也行，养群鱼也凑合，但是，哥们。犯得着养只鳄鱼吗，咱先把安全抛到一旁，就是供应它吃的还要一笔巨资啊，最最重要的是，你要是把它养在法大，估计它连翻身都不行，更不用说人该住哪里呢？


