保畅通，保安静，保洁净，为高考保驾护航！_南方plus_南方+
6月送考路

为爱让行

又是一年高考时

又是一年爱心聚

为营造良好的考试环境

确保考生顺利渡过自己的“人生大考”

**揭西交警、环卫在行动**

执勤交警严正以待，以考场外围道路以及考点校区门口为重点，采取分流、绕行、疏导等控制交通流的方式，进一步减轻各考点周边的交通压力，降低交通噪音，创造安静、通畅的交通环境。

每个考点周边重要地段都摆放了禁鸣、禁停等交通标识、标牌，禁止车辆在各考点周边停留、鸣号。

考生进考场后，学校门前一派安静祥和

大雨从天降，交警在执勤，考生在进场。赴考者、送考者、陪考者，车来人往，一时形成了交通繁忙景象。揭西交警护考执勤人员，冒着雨水，淌着汗水，坚守交通指挥岗位，让进考场道路忙中不乱、拥而不堵，让考生一路畅行进考场，不耽误丁点宝贵时间。

↑ 站岗守望，为的是前方考场安静

↑大雨正在下，送考车辆多，执勤人员冒着雨水、淌着汗水，正在文明执勤。

考生进考场后，路面一派冷清安静

**助力高考**

**揭西环卫为莘莘学子保“洁”护航**

为做好高考期间考区周边的环境卫生保障工作，给广大考生创造清爽干净、安静舒适的应试环境，揭西县龙马环卫科学调度，合理安排，不断加强对考区周边的卫生保洁力度，做好迎考卫生保障“加减法”，为高考保“洁”护航！

对河婆中学高考考点加强保洁作业

保障周边环境干净整洁

对霖田高级中学高考考点加强保洁作业

为高考学子做好卫生保障工作

这是一次青春的洗礼

没有人能阻挡你们前进的脚步

加油，全力以赴

愿考生的美好梦想生活从此起航


