街机游戏：怎样在《恐龙快打》里快速通关并获取高分？
某些街机游戏平台是可以记录通关次数和分数的，这让那些强迫症游戏达人有了更好的战斗动机，毕竟分数这东西，能多拿一点还是更好的！别的不说，至少可以在女朋友面前炫耀下：看，我又创新高了！

如果要讨论目前最为火热的《恐龙快打》，在街机游戏平台流行这么三个版本：天王版、魔神乱舞版和美版。天王版和魔神乱舞版的《恐龙快打》，要么子弹无限，要么BOSS重重，游戏里的美女角色作为使用武器最强的战士，毫无疑问是最强的选择。可是，民间的修改始终只是部分人的YY或自残而已，我实在是对其打不起精神，所以今天只谈美版。

房间满了

美版的《恐龙快打》，怎样才能拿高分呢？现在基本都在街机游戏平台战斗，所以我也只谈平台方法。

首先，使用的角色必须是壮汉。街机游戏《恐龙快打》另外三个角色，美女上面已经聊过，在此略过不谈；黄帽攻击力不够，击杀效率不高，必须忽略；白人实力平均，样样精通样样稀松也没有使用的必要。唯有壮汉，在获取暴击属性后一套平A可以轻松带走一堆小兵，实在是居家必备的闯关角色。

其次，暴击属性要记牢，这也许是所有达人玩家都了解的事实。街机游戏《恐龙快打》的暴击属性怎么获取呢？很简单，被揍就可以了，可是被揍有时候也是一种技术活。

血多的时候倒是无所谓，保留一个小兵让他打就是了。可想要获得极限暴击属性，被揍到空血或极限残血才是关键之处，万一一个不小心被小兵一套连招揍死那就委屈大了。怎么办？跳！在小兵面前起跳，无论如何他也只能揍你一下，安安全全轻轻松松。

只会被揍一下

最后在告诉各位一个小技巧，AB神技随时用。在现在大神录制的游戏录像里，我们会惊奇的发现这些达人玩家随时都在使用AB技。有敌人要用，没敌人也要用；打得到人要用打不到人也要用！为什么呢？

目的有二。其一是保持手感的持续性，随时让自己的双手处于一个最佳的战斗状态；其二是AB技能施展以后有短暂的两到三秒是属于无敌状态，这个时候玩家可以轻松的调整走位继续进攻。

AB神技

街机游戏《恐龙快打》想要拿高分，我的这三点建议请记牢。其他的……就是经验了！祝你好运亲爱的朋友。


