地面全线通车高架预计4月底建成 郑州市农业路快速通道工程即将画上圆满句号
□大河报·大河客户端记者蔡君彦

大河报讯
2018年最后一天，畅通郑州又添好消息：当天上午9点半，农业路（嵩山路—沙口路）地面道路正式通车，至此，郑州市农业路快速通道工程的地面道路全线通车，预计2019年4月底，还将实现农业路高架的全面建成通车。

上午9时30分，随着嵩山路、沙口路两端的围挡被移开，农业路（嵩山路—沙口路）地面道路正式通车。此次还开通了两条匝道：沙口路北至农业路东（西）机动车道和非机动车道。

据悉，这一段地面道路通车，标志着农业路快速通道工程建设又完成了一个重要节点工期目标，也意味着郑州市农业路快速通道工程的地面道路全线通车。

“之前因为施工，这一段地面道路被临时封闭，需要绕行，通车后就不用再绕行了，方便多了。”从这里经过的郑州市民吴先生说。

在郑州市“井字+环形”快速路系统中，总长约13公里的农业路快速通道工程，是其中的重要“一横”，全线西起西三环以西雄鹰路，东至中州大道以东金源东街。很多人关心：如今，农业路快速通道工程地面道路全线通车了，啥时候能够沿农业路高架桥撒欢儿跑呢？

“目前，农业路施工单位正在加班加点进行农业路快速通道高架段剩余工程的施工，预计2019年4月底，将实现农业路高架的全面建成通车。”郑州市建委相关负责人表示，届时，郑州市快速交通系统“井”字规划的最后一横也将画上圆满的句号。

农业路快速通道工程地面道路全线通车后，公交线路何时能恢复？对此，郑州市公交总公司相关负责人表示，他们也关注到了该路段通车的消息，为方便市民出行，正在研究如何尽快恢复、完善公交站台等站务设施，使因施工受到影响的公交线路早日恢复运行。


