狗的高度通常是从地面到马肩隆计算的
狗的高度通常是从地面到马肩隆计算的。

在Corgis中，成年犬的身高通常约为10-12英寸。

当然，了解彭布罗克威尔士柯基犬的潜在高度的最佳方法是看看他的父母和祖父母。

窥探遗传线可以为您提供更精确的高度范围。

彭布罗克威尔士柯基犬气质

许多人认为威尔士柯基犬是最受欢迎的小型犬种之一，因为它们甜而深情而且不需要。

这些狗是明亮，好奇和敏感的幼崽。

因为他们习惯于牧牛，他们也相对无所畏惧和大胆。

Pembroke Corgis是活跃而活泼的小家伙，拥有大量的耐力。

他们有敏锐的感觉并且是很好的监督者。

柯基斯并不咄咄逼人。他们外向而且忠诚。

Pembroke Welsh Corgis Bark很多吗？

作为优秀的护卫犬，柯基犬犬会吠叫以提醒人类。

由于它们的胸部深度，它们的大小非常大而强大。

如果他们独自在家或无聊，他们也可能会吠叫。如果他们没有得到足够的运动，你会听到它们响亮而清晰！它们也非常易于训练，所以这是你可以做的事情。

从威尔士训练彭布罗克柯基犬

训练对所有狗都有益，而Corgis对训练非常敏感，因为他们精力充沛，愿意取悦。

由于他们也非常独立，培训可能有助于抑制这种倾向，并使Corgis摆脱困境。

请记住，他们是一个敏感的品种，所以积极的，奖励为基础的培训运作良好。培训也有助于加深所有者与狗的联系。

Corgis虽然偏小，但它们具有大狗特质，所以将它们与人和其他狗交往是很好的。

你可能还需要教他们走路上下楼梯，因为他们的身体很长。

彭布罗克威尔士柯基犬是一只好宠物吗？

威尔士柯基斯绝对是好宠物，这要归功于他们甜美的气质和忠诚的性格。

只要确保你社交和训练他们！

我的威尔士科基犬需要多少运动？

作为活跃和精力充沛的幼犬，Corgis确实需要运动。

他们喜欢长短路，慢跑和其他追求。

由于他们的牧群性质，他们也可能受益于一些敏捷性训练。

然而，作为一个短腿品种，柯基犬运动需要适度。

确保提供大量的精神和体育锻炼玩具，如球和橡胶圈。

避免咀嚼物品！

Corgis和孩子一起好吗？

是的，他们是，但威尔士柯基犬幼犬可能需要一些训练来遏制自然放牧行为，它会影响小孩。

在将Corgis引入儿童和宠物时使用常识。

这些狗在农场上用于训练和许多其他职责，因此他们可能会首先将孩子和其他宠物视为放牧工作的一部分。

你必须尽早训练他们以遏制这种行为。

柯基斯不是很高，但他们可以通过踩着脚跟来放牛，所以他们可以和孩子一起尝试。

育种者估计Pembroke Welsh Corgis的平均寿命约为12-13岁。

白色的柯基斯经常健康; 这个品种有一些令人担忧的医疗条件。

你应该知道的一件事是Pembroke Welsh Corgis被认为是一个真正的矮人品种。

这意味着尽管它们的体积较小，但它们与较大的狗成比例地建造。

Corgis众所周知的短腿来自一种称为软骨发育不良的表型，也可以在Basset猎犬中看到。

髋关节发育不良

髋关节发育不良是影响狗关节的条件的总称。该病症导致受累关节的骨关节炎，并最终丧失使用。

这种情况有时可以通过饮食和控制运动以及药物治疗来管理，但它是渐进的和不可逆的。

你可能从更大的狗身上知道它，但是在Corgis中繁殖的软骨发育不良导致臀部松弛和导致发育异常的问题。


