别了，260米高的鹦哥溜索（视频）_昭通焦点_昭通论坛_昭通在线
“再过段时间，桥通了，这个‘老古董’还有人坐吗？”站在金沙江边的悬崖上，望着挂在两根钢缆上的溜箱，７２岁的云南省巧家县茂租镇鹦哥村村民蒋世学喃喃自语。

下游几百米处，工程施工已近尾声，一座大桥即将横跨金沙江两岸，替代蒋世学眼中的老古董－－距江面约２６０米，长约４７０米的鹦哥溜索。干了近２０年的“开溜”活计将要画上句号，蒋世学心里泛起涟漪。

  
登录/注册后可查看大图

壁立千仞，激流汹涌。川滇交界的大山被金沙江冲刷出了深深的峡谷，多年来，被古人称为“撞”的溜索成为高山峡谷里人们过江的重要交通工具。

  
登录/注册后可查看大图

鹦哥村村民房屋散落在江边悬崖上，有的距离江面数百米，江对面是四川省布拖县冯家坪。没溜索前，村民过江，要先走山路到江边，然后再坐船，一个来回数小时，江水湍急，几十年前发生过翻船事故。

  
登录/注册后可查看大图

１９９９年，蒋世学和村里１０多户人家合伙修建了鹦哥溜索，前后共投入了１２万元，刚开通时，过溜要靠人力，后来换了柴油发动机，现在用上了电动机。过一次江的价格也涨至每人５元。

记者看到，在岸边的溜索停靠点显眼处，写着蒋世学的电话号码。两根钢缆绳固定在岸边水泥桩上，用铁条与钢筋焊接而成的溜箱内铺了木板，由四个滑轮挂在钢缆绳上。

  
登录/注册后可查看大图

阳光浓烈，溜箱投下的一小团黑影先打在崖壁上，又缓缓移到江面，随后爬上对岸悬崖。江风呼啸，钢缆抖动，溜箱缓缓移向对岸。蒋世学站在鹦哥村的操作房里，凝视着慢慢远去的溜箱。

  
登录/注册后可查看大图

身形瘦小、面色黝黑的蒋世学已习惯了开溜生活。不仅各项动作已烂熟于心，还练就了一副好眼力：望着几百米外的江对岸，可以看清溜箱停靠地点，约５分钟后，溜箱正好进入停靠平台时，他立即按下停止档，几乎零误差。

  
登录/注册后可查看大图

因为高度和长度，鹦哥溜索的名声传出大山，许多人专程来此体验。当地的安检人员也定期来给溜索体检，保障运行安全。

“咣当”一声后，溜箱启动。采访中，记者和村民一同过溜。滑出几米后，脚下就是峡谷和江面，望着深深的峡谷，记者心跳加速，感觉心提到嗓子眼。江风呼啸，衣衫被吹得哗哗作响。大家一言不发，紧紧抓着黑乎乎的溜框，有人甚至闭上了双眼，直到又一声“咣当”后，溜箱停稳，悬着的心才落了下来。

  
登录/注册后可查看大图

对村民来说，这种“紧张”早已是生活的一部分。“坐的次数数不清，有时一天好几次。刚开始害怕，现在已习惯了。”村民杨文芬到四川打工、走亲戚、买东西常坐溜索。

  

鹦哥村委会党总支书唐启禄说，从鹦哥村去巧家县城有两条路：一条走云南境内，一条坐溜索过江绕道四川。相对来说，快的还是坐溜索过江这条路。

  

“开溜以来，没出过人身安全事故。”看着背着背篼、提着行李的村民安全过江，陆续走出溜箱，蒋世学的脸上的神情很自豪。

  
登录/注册后可查看大图

为了改善峡谷里群众交通条件，几年前，国家启动了“索改桥”工程，鹦哥溜索就被列入该项目。随后，四川省布拖县冯家坪溜索改桥工程启动，这座金沙江特大桥宽９米，长３８０多米，还在川滇两省境内建设连接大桥的引道。

  
登录/注册后可查看大图

“大桥预计今年５月底竣工交付使用。”项目指挥部总工代臻说，“桥面距江面垂直落差约２００米，施工难度大，我们克服了诸多困难。”

  
登录/注册后可查看大图

作为配套工程，云南境内正在修建８公里多的引道，届时将和鹦哥村到县城的公路连接。茂租镇党委书记刘志明说，“索改桥”工程对脱贫攻坚意义重大。桥通了后，交通便利，我们准备依托干热河谷气候，在村里发展甘蔗、葡萄等产业。

  
登录/注册后可查看大图

新桥就像把金钥匙，一下子打开江两岸群众奔向新生活的大门，一幅新图景也将在人们眼前展开。“桥通了后，买辆三轮车，拉着自己家种的瓜果蔬菜过江去售卖！把小日子过得越来越好。”村民杨家学早已有了谋划。

虹桥飞架！这条伴随着村民近２０年的溜索将何去何从？刘志明介绍，拟把鹦哥溜索打造成旅游体验景点，成为见证交通变迁的“活化石”。

  
登录/注册后可查看大图

没人过溜时，蒋世学会站在岸边，望着溜索和建设中的大桥，陷入沉思。

  
登录/注册后可查看大图

“有了桥后，我就不想开溜了，要好好歇歇。我也要坐上汽车从桥上过江，到外面去看看！”这是蒋世学最新的打算。

来源：新华社记者 王长山 吉哲鹏 @微昭通

编审：李仁安 校对：李晓溪 编辑：马 杏


