土鳖虫高效养殖技术一本通_百度百科
    

# 土鳖虫高效养殖技术一本通

__编辑 __锁定 __讨论

《土鳖虫高效养殖技术一本通》是2014年化学工业出版社出版的图书，作者是潘红平
邓寅业。本书介绍了土鳖虫的生活习性、人工繁殖技术、日常管理、疾病及天敌侵害的防治、土鳖虫的采集及加工等核心技术。全书是笔者一线生产经验的总结和积累，原汁原味，内容丰富，图文并茂，通俗易懂，适合土鳖虫养殖专业户、饲料生产和药材加工企业经营者和技术人员阅读。

[1]

书 名

     土鳖虫高效养殖技术一本通 
类 型

     科技 
出版日期

     2014年8月1日 
语 种

     简体中文 
ISBN

     7122200582 

作 者

     潘红平 邓寅业 
出版社

     化学工业出版社 
页 数

     193页 
开 本

     32 
品 牌

     化学工业出版社 

本书一网打尽目前土鳖虫的养殖技术，将由浅而深、详细介绍了如何养好土鳖虫的各项关键技术要素，尤其适合初入本行的从业者。

[1]

第一章概况1  
第一节概述1  
第二节土鳖虫的利用价值2  
一、土鳖虫的药用价值2  
二、土鳖虫的食用价值3  
三、作为特种经济动物饵料3  
四、其他的应用价值4  
第三节我国人工养殖土鳖虫的概况4  
一、目前我国人工养殖土鳖虫的现状4  
二、土鳖虫的养殖前景5  
三、人工养殖土鳖虫的优点6  
第二章土鳖虫的生物学特性7  
第一节土鳖虫的形态特征7  
一、土鳖虫的外部形态特征7  
二、土鳖虫的内部结构13  
第二节土鳖虫的生活习性15  
一、土鳖虫对生活环境的要求15  
二、土鳖虫的趋性17  
三、土鳖虫的食性18  
四、土鳖虫的活动规律18  
五、运动性19  
六、自相残杀性19  
七、耐干旱、耐饥饿20  
八、繁殖习性20  
九、冬眠性21  
第三章土鳖虫的饲料22  
第一节土鳖虫饲料的营养22  
一、蛋白质22  
二、脂肪23  
三、碳水化合物24  
四、维生素24  
五、矿物质25  
第二节土鳖虫饲料的种类26  
一、动物性饲料26  
二、植物性饲料27  
三、矿物性饲料27  
四、精、粗饲料28  
第三节土鳖虫的饲喂方法及配制28  
一、饲喂方法28  
二、饲料的配制及食量29  
三、加工食物的形状31  
四、野生昆虫饲料的捕捉31  
五、投喂注意事项32  
第四节饲料的保存33  
一、精料的保存33  
二、发酵料的保存33  
三、青料的保存33  
四、饲料的储存方式34  
五、饲料储存库的防潮34  
六、饲料加工厂的要求34  
第四章土鳖虫人工养殖方式及养殖设备36  
第一节场址选择的原则36  
第二节土鳖虫的饲养方式36  
一、饲养方式36  
二、大规模养殖时应考虑的问题44  
第三节饲养工具45  
一、虫筛45  
二、粉碎机46  
三、喷雾器46  
四、食料板46  
五、温度计和干湿度计46  
六、耙子46  
第四节场地的消毒47  
第五节土鳖虫饲养土48  
一、土质的选择49  
二、饲养土的配制50  
三、饲养土的厚度51  
四、饲养土的更换51  
第五章土鳖虫的生长发育和繁殖53  
第一节土鳖虫的生活史53  
一、生长期54  
二、休眠期54  
三、复苏期55  
第二节土鳖虫的生长发育56  
一、土鳖虫蜕皮的过程56  
二、蜕皮次数57  
三、影响土鳖虫生长的因素57  
第三节土鳖虫的交配60  
一、交配60  
二、影响交配的因素61  
第四节土鳖虫的繁殖62  
一、产卵62  
二、影响卵鞘大小及卵粒数量的因素63  
三、收集卵鞘63  
四、卵鞘的处理63  
五、卵鞘的孵化64  
六、影响孵化的因素67  
第六章土鳖虫的人工繁殖技术68  
第一节土鳖虫种虫的来源68  
一、野生土鳖虫种虫的捕捉68  
二、引入种虫70  
三、采集及引种应注意的事项73  
四、中华真地鳖虫、冀地鳖虫、金边土鳖虫与九香虫及龙  
虱的区别75  
第二节选种标准76  
一、优质成虫的标准76  
二、优质若虫的标准77  
三、优质卵鞘的标准77  
四、劣质卵鞘的特征77  
第三节土鳖虫的雌雄鉴别79  
第四节土鳖虫的培育81  
一、雌雄比例81  
二、促性培育81  
三、对土鳖虫进行提纯复壮82  
四、种虫的选育84  
五、土鳖虫种质退化的现象85  
六、种质退化的原因85  
七、预防种质退化86  
第七章土鳖虫的饲养管理技术88  
第一节饲养管理的原则88  
一、对饲养管理人员的要求88  
二、饲养管理人员的日常工作88  
第二节土鳖虫的日常管理89  
一、虫龄和虫型的划分89  
二、记录管理90  
三、饲养密度91  
四、饲料的投喂92  
五、温度和湿度的调节94  
六、光照的调节99  
七、防逃防天敌99  
第三节不同阶段的土鳖虫的管理100  
一、幼龄若虫期的饲养管理101  
二、中龄若虫期的饲养管理104  
三、老龄若虫期的饲养管理106  
四、成虫期的饲养管理107  
第四节土鳖虫不同季节的饲养管理111  
一、春季管理111  
二、梅雨季节的管理113  
三、夏季的管理114  
四、秋季的管理115  
五、冬季的管理116  
第五节土鳖虫与蝎子的混养技术118  
一、土鳖虫和蝎子混养的优势118  
二、土鳖虫与蝎子混养的经济效益119  
三、土鳖虫与2龄蝎至成蝎的混养120  
四、土鳖虫池与蝎窝的清扫和消毒120  
第六节土鳖虫的加温饲养管理121  
一、温度的控制123  
二、湿度的控制124  
三、饲料调配124  
四、空气流通125  
第七节金边土鳖虫的饲养管理126  
一、金边土鳖虫的食性126  
二、金边土鳖虫的生活习性126  
三、金边土鳖虫的蜕皮127  
四、虫龄期的计算128  
五、产卵128  
六、引种129  
七、养殖形式129  
八、日常管理131  
九、种虫的雌雄配比133  
十、投喂饲料133  
十一、金边土鳖虫的生活史134  
第八节利用沼液沼渣养殖土鳖虫技术134  
一、饲养洞或饲养池的建造134  
二、沼渣饲养料的配制135  
三、饲养要点135  
四、沼液的使用136  
五、土鳖虫的繁殖136  
第八章土鳖虫的疾病防治137  
第一节土鳖虫常见疾病的病因137  
一、生态环境137  
二、病原微生物138  
三、土鳖虫的抵抗力138  
第二节土鳖虫常见病害的病因、症状及防治方法139  
一、肠胃病139  
二、绿霉病141  
三、便秘病143  
四、黑腐病144  
五、斑霉病145  
六、萎缩病146  
七、胃壁溃烂病148  
八、卵鞘霉腐病148  
九、蜕皮病149  
第三节土鳖虫常见虫害的病因、症状及防治150  
一、线虫病150  
二、螨虫151  
第四节土鳖虫的天敌及其防治154  
一、蚂蚁154  
二、鼠妇156  
三、老鼠157  
四、蜘蛛158  
第九章土鳖虫的采收、加工、贮藏及运输159  
第一节土鳖虫的采收159  
一、采收土鳖虫的最佳时间159  
二、雄性成虫的采收159  
三、雌性成虫的采收160  
四、采收土鳖虫的方法160  
第二节土鳖虫的加工方法及贮藏161  
一、土鳖虫的加工方法161  
二、土鳖虫的炮制162  
三、干燥率162  
四、土鳖虫优质干品的标准163  
五、贮藏163  
第三节种虫的运输及注意事项164  
一、土鳖虫种成虫的运输164  
二、卵鞘的运输167  
第十章土鳖虫的药物利用168  
一、古医书中对土鳖虫药用的记载168  
二、土鳖虫的成分168  
三、土鳖虫的药理作用169  
第十一章土鳖虫养殖场的投资决策与分析172  
第一节土鳖虫养殖场的投资决策172  
一、市场调查分析172  
二、市场调查方法175  
三、投资具备的条件176  
四、养殖场的成本177  
第二节土鳖虫场的投资分析178  
一、资金和物力投资178  
二、土鳖虫养殖场投资预算和效益估测179  
第十二章土鳖虫养殖场的经营管理181  
第一节经营管理的基础知识181  
一、经营与管理的概念181  
二、经营管理的意义182  
三、经营管理的职能182  
第二节土鳖虫养殖场的计划和生产管理185  
一、土鳖虫养殖场的经营管理185  
二、组织管理186  
三、劳动定额管理187  
四、计划管理188  
五、物资管理189  
六、成本核算计划190  
七、财务计划190  
第三节记录管理191  
一、饲养记录的作用191  
二、记录的原则191  
三、记录的内容192  
参考文献194

**序言**

出版者的话  
党的十七大报告明确指出：“解决好农业、农村、农民问题，事关全面建设小康社会大局，必须始终作为全党工作的重中之重。”十七大的成功召开，为新农村发展绘就了宏伟蓝图，并提出了建设社会主义新农村的重大历史任务。  
建设一个经济繁荣、社会稳定、文明富裕的社会主义新农村，要靠改革开放，要靠党的方针政策。同时，也取决于科学技术的进步和科技成果的广泛运用，并取决于劳动者全员素质的提高。多年的实践表明，要进一步发展农村经济建设，提高农业生产力水平，使农民脱贫致富奔小康，必须走依靠科技进步之路，从传统农业开发、生产和经营模式向现代高科技农业开发、生产和经营模式转化，逐步实现农业科技革命。  
化学工业出版社长期以来致力于农业科技图书的出版工作。为积极响应和贯彻党的十七大的发展战略、进一步落实新农村建设的方针政策，化学工业出版社邀请我国农业战线上的众多知名专家、一线技术人员精心打造了大型服务“三农”系列图书——《农村书屋系列》。  
《农村书屋系列》的特色之一——范围广，涉及100多个子项目。以介绍畜禽高效养殖技术、特种经济动物高效养殖技术、兽医技术、水产养殖技术、经济作物栽培、蔬菜栽培、农资生产与利用、农村能源利用、农村老百姓健康等符合农村经济及社会生活发展趋势的题材为主要内容。  
《农村书屋系列》的特色之二——技术性强，读者基础宽。以突出强调实用性为特色，以传播农村致富技术为主要目标，直接面向农村、农业基层，以农业基层技术人员、农村专业种养殖户为主要读者对象。本着让农民买得起、看得会、用得上的原则，使广大读者能够从中受益，进而成为广大农业技术人员的好帮手。  
《农村书屋系列》的特色之三——编著人员阵容强大。数百位编著人员不仅有来自农业院校的知名专家、教授，更多的是来自在农业基层实践、锻炼多年的一线技术人员，他们均具有丰富的知识和经验，从而保证了本系列图书的内容能够紧紧贴近农业、农村、农民的实际。  
科学技术是第一生产力。我们推出《农村书屋系列》一方面是为了更好地服务农业和广大农业技术人员、为建设社会主义新农村尽一点绵薄之力，另一方面也希望它能够为广大一线农业技术人员提供一个广阔的便捷的传播农业科技知识的平台，为充实和发展《农村书屋系列》提供帮助和指点，使之以更丰富的内容回馈农业事业的发展。  
谨向所有关心和热爱农业事业，为农业事业的发展殚精竭虑的人们致以崇高的敬意！衷心祝愿我国的农业事业的发展根深叶茂，欣欣向荣！  
  
化学工业出版社

参考资料

    


