成都医学院科研实验中心SPF级实验动物房通过验收_高校动态_中国高校之窗
近日,成都医学院历时9个月建成的科研实验中心SPF级实验动物房顺利通过科技厅实验动物管理委员会专家的现场评审，国有资产与设备管理处及学校有关人员组成验收小组，对整个动物房项目进行了竣工验收。

验收小组听取了建设单位关于工程建设及试运行的情况，并查验了工程现场。经过认真审议，验收小组一致认为该工程严格按照设计图纸和项目招标方案进行，符合国家实验动物设施建筑技术规范，工程质量总体合格，经试运行，满足设计和使用要求，具备竣工验收条件，同意工程通过竣工验收。

SPF级实验动物房位于新都校区实验楼5楼，面积约420平方米，其中万级净化室面积约280平方米，包括动物饲养室2间，动物实验室2间，检疫室1间，实验动物在万级环境下放置的EVC笼器具中进行饲养。动物房已制定设施管理、设备维护、人员培训等相关规章制度及SOPs共计40项，将按照相关SOPs进行管理，以严格保障微生物级别和实验动物质量控制。

动物房屏障环境采用Siemens
温度、湿度、压力自控系统。引进的美国ACS公司OptiMICE和OptiRAT笼具，具有空间利用率高、能耗低、安全性高、无噪音和振动、操作简便和氨浓度低等优点。此外，动物房还配备了双扉真空脉动高压灭菌器，为动物实验开展提供可靠的硬件保证。目前，动物房向校内外科研实验人员提供完善的SPF级大、小鼠饲养服务，初步饲养规模为小鼠350笼，大鼠42笼，饲养规模将逐年扩增。

SPF实验动物房的建成以及实验动物使用许可证的申领，使成都医学院实验动物设施更为规范化和标准化。这将为成都医学院生物医学方面的科研项目开展提供更加完善的科学研究平台，为成都医学院教师各级科研项目的申请提供坚实的基础设施支撑，同时也将为校内外科研实验人员提供更加完善的科学研究服务。

编审：李东方


