反击博通恶意收购！高通抱腿中国，这批中国企业站出来反对
此前博通想把高通收入麾下，去年博通想用1000亿美元收购高通，如果成功，这预示着博通将成为半导体行业的巨头，而且如果成功博通直接卡住了苹果和三星两大消费电子巨头的供应链脖子，几乎可以垄断智能手机芯片市场。

不过近日博通收购高通又添变数，原因是这批中国企业站出来反对。高通在北京启动“5G领航”计划，成功将中国手机厂商聚集在一起，包括小米、OPPO、vivo、联想、中兴等。小编只能说能够把中国智能手机市场的半壁江山请来站台的恐怕只有高通了。高通宣布与这些厂商联合搞5G，计划于2019年推出高端5G设备。

不过除此之外，高通又成功得到盟友帮助。近日，三家来自中国的智能手机制造商以反对者的身份公开表态，他们分别是OPPO、vivo、小米。这意味这些厂商与高通站在一起反对博通收购高通。其实按照小编的理解，厂商站出来反对也出自自身利益，手机厂商担心未来博通可能会提高晶片价格，而且可能大幅削减高通的研发开支。

而这起或将天价收购计划背后，则是一个很少出现在公众视野里的64岁老人。他就是博通有限的CEO Hock E.
Tan，一个来自马来西亚的华人。过去几年他一直在进行疯狂收购，并宣称还会继续寻找并购对象。Hock Tan果断凶猛的商场作风，为他赢得了“牛头犬”的外号。

不过如果博通能够与高通就收购条款达成一致，那么这起两个千亿美元市值巨头的合并无疑将面临极其严格的反垄断调查。尤其在中国市场，如果博通真的吞并了高通，那么中国厂商、苹果和三星消费电子产品的重要芯片业务将几乎被新的双通公司垄断，其中包括了基带、wifi、功放、触控、无线充电、FBAR滤波器芯片等等。这种状况是手机厂商所不愿意看到的。

除了华为的绝大多数中国手机公司来说，这都并不是一件好事。如果博通成功吞并高通，将为中国手机行业带来难以承受的沉重打击，甚至有全盘崩溃的巨大危险。高通长期深耕中国市场，它的主要收入来自小米、vivo、OPPO等安卓阵营的中国手机公司。而博通的华裔CEO则与主张保护美国本土产业的美国现任总统特朗普关系亲密，与中国企业很少有技术层面的深度合作。如果时间厂商被海外巨头卡死供应链后，中国手机企业“集体猝死”的崩盘局面，极有可能重演。


