2月24日安徽高速撤销公路检疫站点 高速免费通行截止时间另行通知__万家热线-安徽门户网站
2月24日安徽高速撤销公路检疫站点，高速免费通行截止时间另行通知。从安徽省疫情防控领导小组办公室，和安徽交通广播得知安徽省交通最新信息。

**高速：分级采取措施恢复部分交通管制**

据了解，疫情发生以来，安徽省交控集团所属4462公里高速公路、202个收费站、103对服务区全覆盖设立了卫生防疫检测点。截至2月21日中午，因疫情防控需要尚有58个收费站出入口、5个收费站出口临时封闭，与2月2日峰值相比，减少了17个。对于与湖北交界的沪渝、沪武、沪蓉等高速公路，同属地政府一起，在相邻收费站、服务区做到逢车必检、逢人必查，坚决防范疫情通过高速公路输入、扩散、蔓延。

据安徽省交通控股集团总经理钱东升介绍，按照省委省政府的部署，积极配合属地政府，近期安徽高速将根据疫情变化和复工复产需要，分级采取相应措施。

在省域内低风险地区解除高速公路交通管控措施，进出人员进行必要体温检测、车辆进行必要消毒后，一律予以放行;

省域内中风险地区在对疫情相关场所和人员采取必要防控措施的同时，解除高速公路交通管控措施;

在高速公路出口对疫情严重以及高风险地区入皖车辆人员严格执行体温检测和个人健康申报制度，做到“两查一测”。


