
    《神舞幻想》二周目通关打法图文攻略详解 二周目怎么通关？_图文攻略_高分攻略_百度攻略

[pagesplitxx][pagetitle]劳山·飞星树屋[/pagetitle]

神舞幻想二周目怎么通关？很多玩家多周目通关后有不少自己的玩家经验，这里给大家带来了“00司马缸砸光00”分享的神舞幻想二周目通关打法图文攻略详解，感兴趣的小伙伴们一起来看下这位玩家是怎么玩的吧。

## 二周目通关打法图文攻略详解

简单说明一下：精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

1、画的地图，画画水平有限，画的不好看不要太介意。另外大致方向是按上北下南左西右东来的，有时候拐的弯度不大就按直线画了，不要太纠结。标记的物品地点如果找不到的话可以在附近转转，有的是在路边是石头上面。

2、本攻略适用于1.17.65.61版本，后续更新后会不会有什么变动不好说。

一、劳山·飞星树屋精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

一开始点新游戏，进入游戏后，开场直接打4个小喽啰，没啥好说的，WAS轮流来，很快打死，肯定极评价。

打死两个人后开启任务：击败剩余的敌人。

战斗任务的宝箱：100贝币精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

打完接任务，回村，不着急，先搜刮。

1、蘑菇精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

2、平创散

3、香甜树果

4、珚玉精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

5、杂玉

6、杂玉x3

7、榆叟的裤子，拿到后开启隐藏支线“榆叟的裤子”。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

8、弓(调查物品)。

9、木头娃娃(调查物品)。

该捡的捡捡，然后西北角去劳山山道。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

补充说明：

1、路上如果看到这样的标记，就说明前方是主线了。

精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

2、关于技能，一般来说输出技能是那些发剑发灵技能，其他的都可以视为辅助技能，当然前期集剑集灵技能也可以视为输出技能。“发剑4，每把加成80%”，有类似这种描述的是发剑技能，“使用元灵，每点元灵加成9%”这种是发灵技能。

3、弱点加成，有些技能带弱点加成，打出伤害后右边会有是弱点加成的条出来，在这个条走完之前造成伤害会有加成，加成的多少即右边显示的加成数。

4、发剑技能并不是够了就最好，6把剑发2把剑的伤害比2把剑发2把剑的伤害要高。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

[pagesplitxx][pagetitle]劳山·山道[/pagetitle]

二、劳山·山道

精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

1、白泽灵石

2、山神碑(调查物品，一共两个)

3、杂玉精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

4、觇子

5、木枝(调查物品)

6、树膏(不止一处，但是只能捡一个)精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

7、荀草(不止一处，但是只能捡一个)

8、毛球君1

9、飞鱼精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

10、珚玉x2

11、梅果(不止一处，但是只能捡一个)

12、平创散精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

13、梨子(需要触发脚印的剧情才能捡)

14、荣三(对话后捡行囊)

这张图两场战斗，一个是捡了白泽灵石后，去归思崖打隐藏怪土灵，第二个是两只黑豹精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

隐藏怪土灵

南斗·破空、修罗黄泉、煞血剑、南斗·破空、煞血剑

掉落：碧玉精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

黑豹x2

南斗·破空、修罗黄泉、普攻(解决一只)、南斗·破空、煞血剑(解决第二只)

掉落：无精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

注：飞星前期单人的时候有无敌状态，不用考虑回血，浪费回合也浪费药。

[pagesplitxx][pagetitle]风鸣村[/pagetitle]

三、风鸣村精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

1、碧玉

2、平创散精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

3、150贝币

4、碧玉x2

5、平创散精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

6、德龄玉

7、天祀之璎

8、珚玉x3精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

9、玄天璋

10、骄山璜

11、甲子铜丹精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

12、杂玉

13、浣纱的手环

14、毛球君2精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

15、化血针

16、辟邪香囊

17、100贝币精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

A、接支线任务“浣纱的手环”，顺便把梅果给浣纱得30贝币，13处捡手环，交任务后得聚魂灵药。

B、给榆叟裤子，完成支线“榆叟的裤子”，得50贝币

C、和荣三对话还行囊，得50贝币精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

D、树膏给耕叔，啥都没

E、梨子给陶石，啥都没

F、荀草给顺婶，得甲子铜丹精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

G、蘑菇给蓝珠，啥都没

大树屋子里两处可以调查，一处小鸡，一处酒坛。

祭台两处可以调查，飞灵弓和壁画。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

鬃伯屋子里一处手记，另外可以和鬃伯聊天。

东海滨可以和江老聊天。

陶石屋子可以调查石头，另外可以和陶石聊天，给梨子，啥都不得。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

玉米地对面年四叔处触发剧情，剧情后可以和年四叔聊聊天。

往祀亭方向触发剧情。

探索：暗巷35%，鬃伯屋顶35%，玉米地30%，探索极得：潜魂秘药，甲子铜丹，愈伤丸，50贝币精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

这里的商人卖的东西：

绿玉坠50贝

眷器耳鼠15贝精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

聚魂灵药30贝，愈伤丸20贝，平创散8贝

没什么需要买的，别浪费钱

探索完去祀亭触发剧情，打辛赫+人面鸮，我方依然有无敌BUFF精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

第二回合大树加入援护，同时开启战斗任务：10回合内击败敌人。

大树提供高弱点，基本上cd好了就用，极也很容易拿。

战斗任务宝箱：绿玉坠精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

两个怪不掉物品

忘了说了，极评价是有电光石火、雨落繁星、力贯千钧、坚如磐石四个战评决定的。

电光石火：回合数少于系统设定值。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

雨落繁星：最大连击数大于系统设定值。

力贯千钧：最大伤害高于系统设定值。

坚如磐石：受到伤害低于系统设定值。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

一开始飞星一个人的时候，只有电光石火和力贯千钧，拿到就是极。

夕羽入队后，添加了雨落繁星，要拿到三个才是极。

不周山后，添加了坚如磐石，拿到四个才是极。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

除此之外，有些特殊战斗会少一两个要求。

[pagesplitxx][pagetitle]劳山·山道[/pagetitle]

四、劳山·山道精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

一进这张图，左上就提示神誓之盟系统开启，同时送一个甲子铜丹。

按2打开神誓之盟，发现目前只是两个球，不着急，以后剧情会有加入的，现在可以提前用两个的功能，红色的是强化装备，黄色的是强化物品和升级技能。

首先把玉都喂黄色的那个，璜和璋暂时留着，虽然可以合成装备和物品，但是目前没必要，前期用不着。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

如果搜刮干净的话现在有4个甲子铜丹，升级飞星的两个剑阵技能。

1处调查玉茧，2处开宝箱拿白玉，3处调查可疑足迹。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

A、接冬葵之托支线

B、冬葵之托支线2，打一只老虎，得120贝币

四场战斗，黑豹x2，猛虎，两个喽啰，魅眼厉刚蛮蛮。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

两只黑豹

煞血剑、南斗破空(解决一只)、煞血剑(解决第二只)

掉落：灵魄·黑豹x2精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

老虎

战斗任务：6回合内击败敌人

电光石火需要3回合，建议刷出来灵魄，想要极就得丢化血针。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

打法：化血针、煞血剑，打箱子

掉落：灵魄猛虎

战斗任务宝箱：聚魂灵药。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

两个喽啰

战斗任务：不杀死山贼小弟的情况下杀死第二排的山贼头目。

这里电光火石需要5回合，试了很多次，在不升级武器没有猛虎灵魄的时候做不到，我这里刷出来了猛虎灵魄。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

打法：位移，煞血剑(打弓箭手)、南斗破空(解决弓箭手)，普攻(打宝箱)，煞血剑(解决最后一个怪)。

掉落：灵魄山贼，平创散

战斗任务宝箱：甲子铜丹精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

打完后，按1，把飞星调到第三攻击顺序。

## 魅眼厉刚蛮蛮组

夕羽入队，援护变成社磊，这战开始要求雨落繁星，本战至少9连击，掌握好援护节奏极还是很容易的。

打死一个人以后，蛮蛮出场，开启战斗任务：3回合内击败蛮蛮。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

打法：

第一回合：聚灵之风+X+南斗破空(秒魅眼)。

第二回合：剑阵之风+修罗黄泉(打蛮蛮)。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

第三回合：X+煞血剑(秒蛮蛮)，夕羽普攻打宝箱。

第四回合：聚灵之风+南斗破空(打厉刚)

第五回合：剑阵之风+煞血剑。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

掉落：灵魄魅眼，灵魄蛮蛮，灵魄厉刚，风刃侵体壹，甲子铜丹。

战斗任务宝箱：平创散，聚魂灵药，弱点针。

PS：升级后加点全加速度。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

后面的装备选择，主输出角色堆攻击，其他角色堆速度，主武器带加速的，副武器带加攻击的。

[pagesplitxx][pagetitle]劳山·采星潭[/pagetitle]

五、劳山·采星潭精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

两张图，因为之前画飞星树屋就直接拿来用了，懒得合并了。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

1、白泽灵石

2、珚玉x2

3、甲子铜丹精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

4、白玉

5、白玉

6、碧玉精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

7、毛球君3

8、平创散

A、接支线任务不翼而飞精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

B、可以调查可疑足迹

C、可以调查采星潭水

从这里开始援护变成树神的3秒无敌。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

战斗两场，分别是白泽灵石隐藏怪水灵和四个小喽啰。

隐藏怪水灵

打法：记得用好援护，这样就不用加血了精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

水灵回合

剑阵之风+南斗破空

水灵回合精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

聚灵之风+修罗黄泉

水灵回合

剑阵之风+煞血剑精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

水灵回合

普攻+南斗破空

掉落：河玉带，白玉精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

四个小喽啰

用好援护，随便打，很容易得极。

掉落：灵魄·喽啰x4，平创散x4精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

[pagesplitxx][pagetitle]劳山深处[/pagetitle]

六、劳山深处

精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

1、眷器·狌狌

2、愈伤丸

3、珚玉精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

4、祥云玉鞢

5、钻心钉

6、七煞元心精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

7、愈伤丸

8、甲子铜丹

9、化血针精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

10、清凉璋

11、白玉x4

12、天祀之璎精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

A、调查野炊器具

B、调查书简

C、调查玉坠，完成不翼而飞支线(啥也不给我是什么鬼)精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

D、调查竹篮

E、调查红酬竹片

F、触发主线精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

商人

百炼剑85贝，青耕羽78贝

绿玉坠50贝精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

眷器耳鼠15贝，眷器狌狌26贝

聚魂灵药30贝，愈伤丸20贝币，平创散8贝

商人这里可以买两人的武器，如果之前强化了武器也可以不买省点钱，眷器饰品不用买，把捡的和爆的装备给两人换上精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

这里的战斗一共六场

如翠四人组

战斗任务：5回合内击败女巫猎如翠精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

打法：

位移

聚灵之风+南斗破空精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

普攻(打宝箱)+煞血剑(喽啰)

剑阵之风+修罗黄泉

聚灵之风+煞血剑精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

掉落：灵魄巫猎，灵魄喽啰x3，凶爆闪壹，聚魂灵药，平创散x3

战斗任务宝箱：平创散，愈伤丸，化血针

如芳四人组精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

战斗任务：5回合内击败女巫猎如芳

打法：同上

掉落：灵魄巫猎，灵魄喽啰x3，元灵龙卷壹，聚魂灵药，平创散x3精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

战斗任务宝箱：平创散，愈伤丸，化血针

## 猛虎

打法：

聚灵之风+南斗破空精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

剑阵之风+煞血剑

掉落：灵魄猛虎

下一场打辛赫，把夕羽的元灵龙卷升级，装备到主武器上，甘露之风换到副武器。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

辛赫

第二回合敌人会摆个加攻击的阵，同时开启战斗任务：最后才击退巫猎长辛赫。

利用援护基本不需要回血，雨落繁星需要9连，拿极也不是太难。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

掉落：灵魄辛赫，灵魄巫猎，灵魄喽啰x4，生之力壹，眷器丹鱼，聚魂灵药，平创散x4，甲子铜丹，七煞元心，玄龟灵药。

这里有个BUG，先杀了辛赫，战斗任务失败后，最后还是会有宝箱，所以我也测试不出来宝箱里是什么。

这里建议刷出来辛赫灵魄和眷器丹鱼。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

猛虎

打法：同前面猛虎

掉落：灵魄猛虎精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

弓灵

战斗任务：撑过5回合

宝箱：甲子铜丹精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

打法：弓灵打不死，打死了也没经验也没掉落物品，乖乖利用援护撑过5回合拿宝箱然后等死吧。

[pagesplitxx][pagetitle]劳山·飞星树屋[/pagetitle]

七、劳山·飞星树屋精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

1、白玉

2、白玉x2精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

3、碧玉

4、珚玉

A、可以调查血迹精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

B、可以和鬃伯对话

[pagesplitxx][pagetitle]风鸣村[/pagetitle]

八、风鸣村精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

1、碧玉x5

2、甲子铜丹精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

3、精烛灵璜

4、德龄玉

5、岫玉精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

A、可以选择让泰吉引开守卫

B、调查岩画

C、和夫诸对话精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

D、可以与牛对话触发

潜入小游戏：

A处可以让泰吉帮忙，然后躲院子的隐匿点，或者直接从暗巷绕过去;陶石家附件要先去拐弯处触发，再去陶窑隐匿点;D处可以先与牛对话再藏起来，或者往前触发之后回玉米地躲藏。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

小游戏极奖励：50贝币，归元神水，甲子铜丹，聚魂灵药。

第二段只有一个需要隐匿的，往前触发，然后回来藏好，极奖励：玄龟灵药，化血针，聚魂灵药，平创散。

[pagesplitxx][pagetitle]风鸣村[/pagetitle]精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

九、风鸣村

白天物品更新：精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

1、白玉

2、甲子铜丹

3、德龄玉精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

4、水玉

5、200贝币

A、调查飞灵弓、玉石、岩画精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

商人：

百炼剑85贝，青耕羽78贝

祥云玉鞢150贝，绿玉坠50贝精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

眷器尚付75贝，眷器狌狌26贝，眷器耳鼠15贝

聚魂灵药30贝，愈伤丸20贝，平创散8贝

还是什么都不用买精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

傩祭晚上：

1、天祀之璎精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

2、水玉x2

3、甲子铜丹

4、碧玉x5精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

5、水玉

6、水玉

7、德龄玉精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

8、50贝

9、白玉x4

10、愈伤丸精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

11、水玉x3

A、接无人守卫支线

B、接蓝珠之托支线精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

C、无人守卫支线第二段，回A交任务得眷器尚付。

D、小枣，接着捉迷藏

E、小枣位置随机，这里给两个位置，找到得甲子铜丹。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

眷器尚付和之前的眷器丹鱼分别给飞星夕羽装备。

[pagesplitxx][pagetitle]劳山山道[/pagetitle]

十、劳山山道精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

1、聚魂灵药

2、杂玉x2精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

3、珚玉

4、弱点针

战斗两场，第二场打一半进剧情，所以不多说精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

辛赫三人组

战斗任务：6分钟内击败巫猎长辛赫

打法：精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

剑阵之风+X+煞血剑(秒一个)

聚灵之风+南斗破空

元灵龙卷+X+修罗黄泉(秒第二个+辛赫半血)精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

剑阵之风+煞血剑

元灵龙卷+X+南斗破空

煞血剑补刀+夕羽打宝箱精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

掉落：灵魄辛赫，灵魄喽啰x3，玄剑掩日，平创散x3，甲子铜丹，七煞元心，玄龟灵药。

和之前辛赫那场一样有BUG，战斗任务失败也有宝箱。

这场战斗建议刷出来玄剑掩日。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

第二场战斗打一半进剧情，然后是QTE

QTE：3331332

[pagesplitxx][pagetitle]风鸣村[/pagetitle]精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

十一、风鸣村

小游戏，救援村人，其实就是限时找npc。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

蓝色的15进度需要先去0处对话完才能触发。

现在这张图没有道具可捡，专心找NPC吧。

极奖励：神羽蛮蛮，甲子铜丹，弱点针，愈伤丸。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

小游戏完成后回家触发剧情。

净过后的村子：

泰吉旁边天祀之璎，祀亭宝箱德龄玉。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

就两个宝箱，懒得画图了，见谅。

还是回家，剧情后来到劳山断崖.

这个时候，傲狠加入神援，同时奖励一颗甲子铜丹。可以和傲狠聊聊天了解一下傲狠和若桑的故事，然后就从悬崖边上过去吧.精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

这里单独说一下傲狠的神援，当弱点达到150%的时候，增加一点傲狠的神援值，弱点达到250%的时候，增加两点傲狠的神援值，当累计5点的时候，自动触发傲狠的神援.

傲狠神援前期可以打伤害，后期伤害就显得很鸡肋了，不过傲狠附加的回血100%还是不错的.

关于傲狠的点数，有些时候一回合弱点累计不到250%的时候，可以考虑分开打弱点，积攒两个150%，这样也是两点，后期的战斗中很多地方会利用这一点。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

[pagesplitxx][pagetitle]箴石小镇外围[/pagetitle]

十二、箴石小镇外围

精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

1、300贝币

2、甲子银丹x2

A、调查石像精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

B、调查石像

C、接支线任务“走失的母鸡”

商人：精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

百炼剑85贝，青耕羽78贝

祥云玉鞢150贝，绿玉坠50贝

眷器尚付75贝，眷器狌狌26贝，眷器耳鼠15贝精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

聚魂灵药30贝，愈伤丸20贝，平创散8贝

这里有一场战斗，打面哥饼婶.

黄面大饼精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

战斗任务：面哥与饼婶互相恢复体力四次后击退他们.

掉落：100贝，灵魄面哥，灵魄饼婶，四气诸与壹，断水剑，莹玉玦

战斗任务宝箱：无常药，聚魂灵药，潜魂秘药.精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

这场战斗电光火石要求5回合，雨落繁星要求11连击，所以电光火石必须放弃战斗任务，而雨落繁星要求喂出来傲狠(4级出战)，夕羽飞星目前最高才10连，必须加上傲狠的1连才够11连。电光火石、雨落繁星、力贯千钧少一个是优，少两个是良.

良315经验，优经验345，极经验390.

这里给出经验还有宝箱里的东西，该怎么取舍看每个人的决定，另外傲狠4级全收集的话，这里可以喂出来，钱用来买眷器耳鼠，15贝币一个加32神力。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

我这里喂出了傲狠拿了极

打法：

剑阵之风+南斗破空精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

聚灵之风+修罗黄泉

剑阵之风+煞血剑

普攻+普攻精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

风刃侵体+南斗破空+傲狠

最后一击如果有被闪避的就读档.

[pagesplitxx][pagetitle]箴石小镇[/pagetitle]精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

十三、箴石小镇

1、丹玉精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

2、强化弱点针x3

3、岫玉x2

4、丹玉精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

5、复气丹x2

6、瑗肉玉

7、瑗肉玉精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

8、玄玉

9、荣之玉

10、400贝币精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

11、岫玉

12、玄龟灵药

13、甲子银丹精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

14、德龄玉

15、破甲旋镖x2

16、200贝币精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

17、甲子银丹x2

18、镶珠银珰

19、毛球君4精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

20、玄玉x3

21、甲子银丹x3

22、德龄玉精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

23、毛球君5

24、玄玉

25、白泽灵石精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

26、强化弱点针x2

27、丹玉x2

28、荣之玉精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

29、胧影绫带(虾山二霸的宝箱，需要钥匙)

30、甲子银丹x2

31、复气丹精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

32、荣之玉

33、200贝币

34、玄玉精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

35、200贝币

36、400贝币

37、丹玉精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

A、喂鸡女村民，和她对话知道走失的母鸡不是她的

B、对话，打虾山二霸，打完得10点探索进度，再和男子对话，得到开黑市29处宝箱的钥匙

C、接小小人捉迷藏支线，三个人在地图的D处精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

D、小小人捉迷藏支线的三个人，每找到1个加5点探索进度，找全得700贝币

E、和镇长獒平对话开启镇长的委托支线，接着去P处

F、和客栈F处周饶商人对话，开启周饶人的迷信支线，去G处采幸运草交给他，得岫玉，加5点探索进度精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

G、幸运草

H、交走失的母鸡支线，得无常药

I、先和周饶商贩对话，加5点探索进度，再和东极商人对话开启不良奸商支线，再去旁边J处和靖商阿结对话精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

J、靖商阿结，无论选哪个最后都要打一架，加10点探索进度，找I处东极商人交任务得300贝币，飞星外装苍玄战服。

K、和狰对话，开启治疗狰的伤势支线，去黑市花100贝买牛伤果，回来对话，然后打巫猎鲁八，得七煞元心

L、有个迷路的周饶人要你带他回家，把他带到M处，得无常药，加5点探索进度精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

M、迷路的周饶人的家

N、和二虎对话打架，加10点探索进度

O、给10贝币，可以进入黑市精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

P、和流沙旅团团长，打架，完成镇长的委托支线，得甲子铜丹x4，加10点探索进度

Q、和巫猎焦桐对话，选择花200贝币或者打架解救帝江，得无常药x3

R、调查石像精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

S、和春绝对话加5点探索进度，再对话，两个都选一遍，得繁星追命

探索极奖励：100贝，眷器驳，密山荣玉璋，丹玉x3

商人：精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

寒锋簦310贝，精卫羽290贝，断水剑300贝

莹玉玦350贝，祥云玉鞢150贝

眷器夫诸280贝，眷器帝江280贝精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

聚魂灵药30贝，无常药60贝，愈伤丸20贝

黑市商人：

镶珠银珰480贝，莹玉玦350贝精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

甲子铜丹80贝，破甲旋镖160贝(5个)，钻心钉100贝(5个)，强化弱点针160贝，弱点针100贝

这张地图，建议先捡道具，然后如果前面没升傲狠，就先把傲狠升到4级，然后去完成探索同时把那些不用战斗的支线做了，探索100%会给一个眷器驳还有密山荣玉璋，密山荣玉璋可以用来合成一个眷器驳，把这两还有之前的玄剑掩日和神羽蛮蛮升到御宵，给飞星夕羽装备上，这样后面的战斗好打一些。

另外甲子铜丹可以都用了，全收集的话会有富裕。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

## 战斗

这里各种支线还有路人，战斗一共7场，每一场的雨落繁星都是要求11连击，没别的办法只有夕羽5连+飞星5连+傲狠

这里我先打的隐藏怪蛮蛮，因为奖励不错，电光火石要求4回合结束战斗，

战斗任务：我方无人死亡精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

掉落：莹玉玦，镶珠银珰，凤花扣，玄玉

战斗任务宝箱：无常药，玄龟灵药，七煞元心x2

打法：精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

四气诸与+南斗破空

剑阵之风+煞血剑

弱点针x2(分开用，拿两点傲狠的弱点值)精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

风刃侵体+南斗破空+傲狠。

一个人开宝箱，另一人不动

靖商阿结，电光火石要求5回合结束战斗，正常攒弱点，第五回合10连触发傲狠即可。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

掉落：灵魄奸商，无常药

打法：

四气诸与+南斗破空(秒第一只小怪)精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

剑阵之风+煞血剑(秒第二只小怪)

普攻+凶暴闪(秒第三只小怪)

四气诸与+修罗黄泉精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

风刃侵体+南斗破空+傲狠

二虎，把三人打完会出来一个神秘男子，好在极要求6回合。

掉落：灵魄流氓x3，无常药x3，镶珠银珰精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

打法：

四气诸与+南斗破空(打第一只)

剑阵之风+煞血剑(秒第二只)精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

普攻+凶暴闪(打第三只)

四气诸与(打第三只)+煞血剑(秒第一只)

风刃侵体+南斗破空(解决第三只)+傲狠(打新出的神秘男子)精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

剑阵之风+煞血剑

流沙团团长，这个是11连，5回合结束战斗，难度不高，想拿极记得别提前打过去就好。

掉落：灵魄狠戾，无常药精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

巫猎焦桐，极要求11连，4回合结束战斗。

掉落：无常药

打法：精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

四气诸与+煞血剑(秒中间帝江)

剑阵之风+凶暴闪(秒中间帝江)

弱点针x2分开拿两点弱点精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

风刃侵体+南斗破空+傲狠(miss了就读档)

巫猎鲁八，极要求至少11连，5回合结束战斗。

掉落：无常药精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

打法

四气诸与+南斗破空

剑阵之风+煞血剑精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

普攻+凶暴闪

普攻+普攻

风刃侵体+南斗破空+傲狠精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

虾山恶霸，极要求至少11连，3回合结束战斗

任意目标打到一半血开启战斗任务：抉择，停手或不停手。停手只有一个宝箱，不停手战斗任务变成击败发怒的恶霸。

掉落：灵魄恶霸x2，无常药x2精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

不管停手还是不停手，宝箱里都是聚魂灵药，所以建议直接打死

打法：

九转弱点针x2(分开拿两点弱点)精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

九转弱点针x2(分开拿两点弱点)

风刃侵体(打a)+南斗破空(打b)+傲狠

如果傲狠出了之后没结束战斗，那么就把九转弱点针换成九转强化弱点针，所有事情做完之后，去客舍南边的布告牌触发主线，一大段剧情结束后获得甲子银丹，然后追望舒。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

三次望舒分别在楼上图里的黑色123的位置，最后一次去黑市。

黑市这里先存档，然后提前把夕羽放到第一出手顺序，把飞星放到第三出手顺序，升级一下夕羽的元灵龙卷，其他需要升级的技能也升级一下。

接着打灰鸠精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

战斗任务：黑市老大留在最后击败。

掉落：100贝，灵魄灰鸠，眷器夫诸，剑意如海壹，甲子银丹

战斗任务宝箱：破甲旋镖，七煞元心x2，潜魂秘药。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

没什么难度，主要是15连要连上，然后5回合弄出傲狠秒小怪，最后煞血剑解决boss就好。

打完之后存个档，把剑意如海给飞星装上，这是个10段技能，和夕羽望舒的合起来就有20连了。

接着出去打赤岩，第一波厌火喽啰打完后赤岩出场，同时开启战斗任务：击败赤岩，且我方无人死亡。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

掉落：100贝，灵魄赤岩，眷器帝江，八方灭壹，甲子银丹。

战斗任务宝箱：破甲旋镖，七煞元心x2，归元神水。

也不难，和打赤岩差不多，20连连上，早点弄出来傲狠即可。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

打完剧情，然后躲避小游戏，这里就不画地图了，用楼上地图凑合一下吧……首先去市集躲一分钟左右，再往回走去客舍。

市集处有个箭很难射到的死角，大概位置我截了图。

精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

大约是平常的这个位置：

下层要利用这个小车调到上面的栈道上精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

需要注意的就这些：

小游戏极奖励：激血神药x2，潜魂秘药，金还丹，弱点针。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

小游戏结束立马打奇肱国人，没有存档机会。

第一波奇肱国喽啰打完后开启战斗任务：10回合内击退奇肱国先锋，这里也有BUG，战斗任务失败也有宝箱。

掉落：灵魄奇肱，无常药x2，聚魂灵药，玄龟灵药。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

打法和前面两场差不多。

[pagesplitxx][pagetitle]箴石小镇客舍[/pagetitle]

十四、箴石小镇客舍精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

1、玄玉x2

2、复气丹x3精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

3、甲子银丹x3

4、500贝币

蓝圈是可交互NPC精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

和npc对话完后调查窗子，剧情后打狰

打之前客舍院子有个宝箱玄龟灵药，门口屋子前有神秘物品凤花扣。

狰精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

大约剩三分之一血的时候开启战斗任务：5回合内击退狰。

掉落：200贝，灵魄狰，凤花扣，七煞元心，甲子银丹。

战斗任务宝箱：七煞元心x2，复气丹，激血神药。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

这个BOSS似乎不按套路出牌，有时候开场就开大招，有时候又跟你慢慢打，打得我莫名其妙的，好在电光火石的回合数很多，20连连上，攒满剑阵然后煞血剑拿力贯千钧，极还是很容易拿的。

打完，剧情后来到高氏山

关于北斗的神援精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

右下角这个图案，左边是6把剑，右边是一个球，当剑阵累计15把时(这个时候球里的能量刚好暂满)，回合结束自动触发南斗神援

累计的意思是，即使你的6剑阵是满的，再使用攒剑阵技能，一样会增加右边的球精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

[pagesplitxx][pagetitle]高氏山[/pagetitle]

十五、高氏山

一进这张图就提示南斗神援开启，南斗神援要5级才能用，如果之前搜刮的干净，这里应该能开启了，不够的话，这张图跑完也够了。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

1、玄玉x2

2、五色彩璋精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

3、300贝

4、岫玉x3

5、丹玉x2精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

6、瑶池仙丹

7、白泽灵石

8、荣之玉精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

9、荣之玉

10、1500贝币

11、甲子银丹x2精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

12、瑗肉玉

13、甲子银丹x4

14、玄玉x2精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

15、650贝币

16、复气丹x3

A、散乱的武器精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

B、毁坏神像

C、散乱的武器

D、毁坏神像精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

E、毁坏神像

F、调查脚印

这张图一开始是迷雾，不要着急，先存个档，清了两边的小怪。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

## 木灵

掉落：灵魄木灵x4

打法：

红梅残雪+剑意如海+元灵龙卷(拿雨落繁星)精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

四气诸与+八方灭+煞血剑(拿力贯千钧)

流雪飞萤(单打)+聚灵之风+修罗黄泉(拿两点弱点)

红梅残雪+剑意如海+元灵龙卷(触发傲狠清场)精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

花精，花精要求不超过3回合。

掉落：灵魄花精x3

打法：精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

红梅残雪+剑意如海+元灵龙卷(拿雨落繁星，打第一个)

四气诸与+八方灭(解决第一个)+凶暴闪(解决第二个)

流雪飞萤+煞血剑(解决第三个，夕羽不动)精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

打完两组小怪后，旁边的五色彩璋捡了合成眷器并封，御宵化后给望舒装备，调查三个毁坏的神像，然后回主路触发剧情，打魅眼厉刚蛮蛮。

## 魅眼厉刚蛮蛮

战斗任务：优先击退蛮蛮，再击退魅眼和厉刚。

掉落：100贝，金还丹x3，甲子银丹，蝠纹带钩，虹鲵香囊。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

战斗任务宝箱：复气丹，七煞元心x2，强化弱点针

打法：

红梅残雪+剑意如海+元灵龙卷(打厉刚，拿繁星)精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

流雪飞萤+四气诸与+南斗破空(望舒单独打，拿两弱点，目标魅眼)

剑阵之风+八方灭+煞血剑(干掉蛮蛮)

随便组合出傲狠清场。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

打完后剧情，迷雾退去，然后继续往前走。

鹤，鹤会降低命中，所以雨落繁星可能要多读档打几次。

掉落：灵魄鹤x6(速度流这个灵魄前期很不错)精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

不多说，一回合拿繁星，一回合拿力贯，快速弄出傲狠清场即可。白泽灵石隐藏怪石头人，这个怪要在捡到灵石后往回走才行。

战斗任务：10回合内击退敌人

掉落：眷器并封，蝠纹带钩，荣之玉，古剑悬翦(古剑悬翦是1月18号更新才有的，不要奇怪)精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

宝箱：复气丹，玄龟灵药，七煞元心x2

打法：

红梅残雪+剑意如海+元灵龙卷(拿繁星)精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

流雪飞萤+四气诸与+南斗破空(望舒单独打，拿两弱点)

剑阵之风+八方灭+煞血剑

随便组合触发傲狠精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

眷器并封御宵化，谁防低给谁，悬翦也御宵化一下。

## 老虎

掉落：金还丹

打法同石头人精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

继续往前走，存档，打赤岩+祸斗，小怪会复活，没有经验，不用纠结。

战斗任务：击败赤岩和祸斗，且我方无人死亡。

掉落：100贝，灵魄赤岩，袭天灭地壹，甲子银丹，灵魄祸斗，灵魄厌火xN，眷器罗罗。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

战斗任务宝箱：复气丹，七煞元心x2，瑶池仙丹。

打法：

四气诸与+八方灭+南斗破空(打祸斗)精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

红梅残雪+剑意如海+元灵龙卷(拿繁星)

剑阵之风+流雪飞萤+煞血剑(解决祸斗，拿力贯)

四气诸与+八方灭+南斗破空(打赤岩)精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

剑阵之风+红梅残雪+煞血剑(出傲狠)

流雪飞萤+剑意如海+元灵龙卷(清场)

打完往回走，攀岩，来到高氏山洞窟精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

[pagesplitxx][pagetitle]高氏山洞窟[/pagetitle]

十六、高氏山洞窟

精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

1、丹玉x3

2、天祀之璎

3、荣之玉精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

4、复气丹x2

5、甲子银丹x3

6、500贝币精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

7、玄玉x3

8、眷器薄鱼

9、350贝币精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

10、岫玉x2

11、甲子银丹x3

12、婴短之玉精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

13、荣之玉x2

14、玄玉x2

15、瑶池仙丹精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

A、接支线石灵的请求(其实也是主线)，然后去3个B处调查尸体捡石头，然后回来对话后去C处瀑布洗石头回来交任务，得绚烂羽衣(夕羽外装)。

B、粗糙的石头

C、瀑布精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

一进去有两个商人，需要补给的就在这里了，有古剑悬翦的话就没什么需要买的了，想给云倾买把武器也可以，继续往里走。

商人：

苍琅剑430贝，霞采簦425贝，灵鹤羽414贝，斩魄剑420贝。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

虹蜺香囊750贝，蝠纹带钩530贝。

眷器罗罗390贝，眷器薄鱼390贝。

聚魂灵药30贝，复气丹120贝，无常药60贝。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

这里的几组小怪打法都一样。

第一回合：流雪飞萤+四气诸与+南斗破空(望舒单独打，拿两弱点)。

第二回合：红梅残雪+剑意如海+元灵龙卷(拿雨落繁星)。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

第三回合：剑阵之风+八方灭+煞血剑(拿力贯千钧)。

第四回合：流雪飞萤+南斗破空+元灵龙卷(触发傲狠清场)。

注意的是第二组的五个厌火国人和金灵会逃跑，跑了经验自然就少了。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

厌火x4，掉落：灵魄厌火x4

人面鸮x3，掉落：复气丹x3

厌火x5，掉落：灵魄厌火x5精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

金灵x4，掉落：灵魄金灵x4

人面鸮x3，掉落：复气丹x3

存档点处，先从左边攀岩的地方跳下去，往前走看到断桥，回头和石灵对话接任务，然后从厌火尸体上面收集石头，交给石灵后，又要去瀑布洗石头，再一次给石灵后完成任务，上面的石块会掉下来。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

继续往前走，下一个存档点准备打饕餮，打之前先把该升级的技能升级了，比如煞血剑袭天灭地之类的，特别注意一下，夕羽的风刃侵体升级一下装备上，打饕餮用不上，后面的战斗用得上。

饕餮

战斗任务：击退饕餮，且我方无人死亡(注意饕餮会用我方积攒的元灵增加伤害)。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

掉落：300贝币，灵魄饕餮，毕方之羽，禺强之怒壹，甲子银丹，七煞元心x2(毕方之羽刷出来)。

战斗任务宝箱：七煞元心x2，瑶池仙丹，繁星追命。

打法：精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

四气诸与+流雪飞萤+剑意如海(拿繁星)。

饕餮回合

加血+八方灭+南斗破空(饕餮用群攻，加血就用九转无常药，否则就用夕羽的甘露之风)。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

饕餮回合

加血+巧手无痕+袭天灭地

饕餮回合精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

加血+流雪飞萤+煞血剑

饕餮回合

加血+八方灭+袭天灭地精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

饕餮抬手准备大招

剑阵之风+巧手无痕+煞血剑

四气诸与+流雪飞萤+袭天灭地(触发傲狠，如果前面用了3个甘露之风，现在也能触发南斗)精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

剑阵之风+八方灭+煞血剑-(看血量，血量多就位移，不多就秒BOSS)

剧情后接着打魅眼厉刚二人组，这次只有夕羽云倾两人。

战斗任务：击退厉刚和魅眼精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

掉落：胧影绫带，夕雨闪光壹，眷器薄鱼，复气丹，潜魂秘药，玄龟灵药。

打法：

秘剑追煞+风刃侵体(厉刚)精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

普攻+普攻(魅眼)

普攻+普攻(魅眼)

普攻+普攻(魅眼)精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

秘剑追煞+风刃侵体(打厉刚，出傲狠)

打完剧情后控制云倾。

[pagesplitxx][pagetitle]千云顶[/pagetitle]精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

十七、千云顶

1、瑗肉玉精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

2、复气丹x2

3、强化弱点针x2

4、甲子银丹x2精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

5、400贝币

6、天祀之璎x2

7、白泽灵石精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

8、甲子银丹x4

9、玄玉x2

10、毛球君6精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

11、丹玉x2

12、甲子银丹

13、荣之玉精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

14、300贝币

15、强化弱点针

16、毛球君7精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

17、丹玉x3

18、七煞元心

19、荣之玉x2精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

20、天祀之璎

21、甲子银丹

22、甲子银丹x4精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

23、凤翔奇璜

24、玄玉

25、破甲旋镖x3精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

26、天祀之璎x2

A、飞星夕羽望舒

B、药炉精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

C、荣草

D、苦辛草

E、蘼芜精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

F、沙棠果

G、丹木实

H、焉酸草精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

I、商人那里接失散的饽饽支线，回千云顶，去高氏山入口找到饽饽，回来交任务，得：荣之玉

去湖边采药，两组药，一共6个，这里有5场战斗，因为云倾单人拿不到雨落繁星，所以最高只有优。

先给云倾换一套攻击装备，然后升级一下几个元灵技能。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

商人：

苍琅剑430贝，霞采簦425贝，灵鹤羽414贝，斩魄剑420贝

虹蜺香囊750贝，蝠纹带钩530贝精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

眷器罗罗390贝，眷器薄鱼390贝

聚魂灵药30贝，复气丹120贝，无常药60贝

花精x3，电光火石要求2回合，所以直接丢九转破甲旋镖。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

掉落：灵魄花精x3

熊

掉落：灵魄熊精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

打法：秘剑追煞、回命针、回命针、殒兆

水灵x4，电光火石要求3回合，丢九转破甲旋镖，或者等怪逃跑，逃跑减经验。

掉落：灵魄水灵x4精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

祸斗

战斗任务：10回合内击退敌人。

掉落：巧簦惊鸿，归元神水，荣之玉精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

战斗任务宝箱：复气丹，玄龟灵药，七煞元心x2

打法：秘剑追煞、回命针、殒兆，输出不够可以考虑从旁边的商人那买把武器。

巧簦惊鸿必须刷出来，可以用到结局的武器。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

木灵x3

掉落：灵魄木灵x3

打法：秘剑追煞、剑舞流光、殒兆精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

采完药回屋熬药，然后剧情，接着控制飞星，准备单挑云倾，这场也拿不到极。

云倾

战斗任务：8回合内击退云倾。(8回合内如果没干掉云倾则自动结束战斗，什么东西也没有)。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

掉落：灵魄云倾，霞采簦，灵鹤羽，金还丹，繁星追命，强化弱点针。

打法：剑意如海、南斗破空、煞血剑。

打完后饕餮加入神援，同时第四个神援的部分能力可以使用了，玉有剩余都喂饕餮，饕餮6级以后喂第四个。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

毕方之羽和巧簦惊鸿先用饕餮升一下，然后再用南斗腾灵化，分别给两人装备上，禺强之怒升级，云倾设置为援护，接着两连战。

暴民xN

战斗任务：18回合内击退所有敌人。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

掉落：灵魄暴民x10，复气丹x10

战斗任务宝箱：复气丹，瑶池仙丹，凝神金丹。

拿到雨落繁星和力贯千钧就尽量多砍人吧，回合还是很多的，两群加傲狠基本可以清场，开始6个人，后来还会加4个人。精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

厌火x4

云倾道破阵眼后开启战斗任务：3回合内击退厌火国军长.

掉落：蝠纹带钩，千宵剑壹，罗煞返壹，胧影绫带，虹蜺香囊，灵魄厌火x3精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

战斗任务宝箱：复气丹，瑶池仙丹，归元神水

打法：

红梅残雪+剑意如海+元灵龙卷(拿繁星)精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

流雪飞萤+四气诸与+南斗破空(拿两点弱点)

八方灭+禺强之怒+煞血剑(打军长)

红梅残雪+剑意如海+元灵龙卷(出傲狠)精彩内容，尽在百度攻略：https://gl.baidu.com

打完从采药的图去帝都。

未完待续!~


