通过这3种情况分析猫的心理，其实它们情商超高！
每次听到客厅传来猫打架的尖叫声，急忙赶去时，却发现两只猫又各做各的、相安无事的样子？！

这其实都是因为猫咪很善于避免冲突发生，就让我们带你了解喵星人如何面对危机情况吧！

1、躲藏

躲藏是猫咪最常使用的方式了！

不论是它们感到压力或猫咪间遇到争执时，都会善用环境快点躲起来，给它自己一个空间，喘喘气、放松一下紧绷心情才是～

当猫咪选择躲起来时，主人就不要去打扰它，过一阵子，等他情绪平复就会再跑出来的。

2、逃跑

走为上策是猫咪感觉到危险时，最直接采取的方式！

通常被追打一方都会以垂直上下、变换空间来增加逃跑成功率，有时候饲主面对猫主子时，记得要留一条路、动线给它，这样才不会让猫咪倍感压力、觉得受到紧迫、威胁了！

3、攻击

猫咪一般是不会直接选择侵略性的攻击方式，除非它现在面对的处境，无处可躲、无路可逃才会主动攻击，这也代表现在猫咪的情绪与心理状态非常不好！

我们常常听到，多猫家庭最头痛的困扰就是猫主子间的争执跟打架事件频频发生，建议猫奴们多善用垂直空间，像是不同高低的猫跳台，让猫咪生活中有不同的空间落差，不用为了争夺地盘大打出手；准备充足的生活资源，例如食物、猫砂盆……这样猫咪之间更不用因为资源分配不均而翻脸。

生活空间与环境的调整，可以让多猫家庭一样很幸福又和平哦！

图片资料来自MaoUp FB粉丝团，如有侵权请联系删除


