广西电网造血通脉赋能广西高质量发展-国际电力网
西部陆海新通道、中国（广西）自由贸易试验区等国家重点开放战略务实推进，沿边开放经济带、对接粤港澳大湾区升级发展……当前，广西深入贯彻落实中央赋予的“三大定位”新使命，加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局。

经济发展，电力先行。南方电网

广西电网

公司紧跟国家重要战略部署，加快电网专项规划和建设，持续优化电力营商环境，为广西高质量发展赋能。

**为向海经济发展注入强劲动能**

一艘艘巨轮停靠码头，一台台门机装卸货物，一列列火车进进出出……2019年，北部湾港集装箱吞吐量增速居全国沿海主要港口第一。借由西部陆海新通道，四川、重庆、广西等地区的汽车及化工产品源源不断地出口到世界各大港口，进口水果和海产品经北部湾港直达中国内陆城市。

货畅其行，离不开新通道陆与海的联动，也离不开高品质的供电服务。广西沿海铁路公司负责项目用电工程的李翔说，得益于供电局“24小时值班制”“绿色通道”快速响应，钦州港口作业区规划项目从报装到通电用时缩短一半，为钦州铁路集装箱中心站一期工程2019年6月30日顺利投运争取了时间，实现了“下车即上船，下船即上车”的无缝对接。

截至目前，北部湾经济区建成9座500千伏变电站、66座220千伏公用变电站、200座110千伏公用变电站。500千伏变电站全部覆盖北部湾城市群。

今年，南方电网广西电网公司还将推进防城港500千伏白鹭输变电工程、500千伏海港站3号主变扩建工程等大型项目建设，进一步为广西向海经济注入“电动力”。

**打造一流用电营商环境**

2019年8月30日，中国（广西）自由贸易试验区正式挂牌成立，设立南宁、钦州港、崇左3个片区。

围绕南宁片区定位及不同企业用电特点，南方电网广西电网公司和南方电网广西南宁供电局大力推进智能电网项目，建成五象新区总部基地高可靠性智能配电网示范区。该示范区成为广西首个主干配模式电缆线路分布式自动化网络，最快0.08秒可实现故障定位、隔离，停电时间及用电可靠性达国际一流水平标准。

在钦州港片区，南方电网广西钦州供电局将服务做在前面，为投资超100亿元的泰嘉超薄玻璃基板深加工、投资约50亿元的中盟新能源产业基地等一批重大产业项目开工建设提供用电保障。中国-
马来西亚钦州产业园国土规划局副局长杨建邦说：“广西电网公司下大力气优化营商环境，积极满足园区各类用电需求，为中马产业园区实现高质量发展提供了最好的服务、最强的电力支撑。”

为优化用电营商环境，南方电网广西电网公司不断自我加压，“减环节、减资料、减时间、降成本”走在全国前列。截至目前，广西电网办电环节缩减至2-3个，减少50%-60%；10千伏高压单电源用户平均接电办理时间11.3个工作日，同比减少62%，全流程平均用时38.2天，同比减少63%。

**为融入粤港澳大湾区及振兴老区增添“电动力”**

“2天，新厂房增容系统接入批复就弄好了，真神速！可以安心过年了。”广西梧州永达钢铁集团总经理李玉坤高兴地说。2019年，随着梧州加快打造融入粤港澳大湾区枢纽门户，广西梧州永达钢铁集团瞄准机遇，投资6亿元扩建二期厂房。南方电网广西电网公司和南方电网广西梧州供电局快速联动，为客户增容投产赢得了宝贵的时间。

围绕珠江-
西江经济带（广西）建设，南方电网广西电网公司加快电网专项规划和建设，2016至2019年，累计投资超过250亿元用于南宁、柳州、崇左、来宾、贵港、梧州等经济带核心城市的电网建设，确保了园区开发建设到哪里、项目落地到哪里，电网设施就延伸到哪里。

可靠的

供电保障

，不仅为广西参与粤港澳大湾区建设夯实基础，也为左右江革命老区振兴发展创造了更加优质的环境和条件。仅2019年，南方电网广西电网公司就投资58.6亿元用于左右江革命老区范围电网建设，占全区年度投资比重的30%，加强老区尤其是大化、东兰、隆林等贫困地区农网改造升级，助力马山、隆安、环江、东兰2019年底达到脱贫摘帽条件。通过农网改造升级，老区境内的国家扶贫开发工作重点县那坡县，平均停电时间从2018年的120小时直降至2019年的26小时，群众用电保障显著提升。


