2015年度CCF-腾讯犀牛鸟基金通知 - 腾讯高校合作
## 2015年度CCF-腾讯犀牛鸟基金通知

2015年05月14日 浏览 (138398) CCF-腾讯犀牛鸟基金

  
**尊敬的国内外高等学校及科研院所的老师们** ：

  
当前，推动互联网、云计算、大数据、物联网等新兴技术工具、传输渠道与传统产业的结合已上升至国家战略。基于互联网+的连接模式正在改变着传统企业的运作方式和人们的日常生活。人们无法预知哪类研究、如何创新会最终落地成为那道划破天空的闪电，但毋庸置疑，围绕上述领域研究产生的创新技术、创新思维、创新连接、创新合作模式均势不可挡，也为青年学者们带来了无限广阔的空间。

  
从2013年CCF与腾讯合作发起旨在推动青年学者创新的犀牛鸟基金以来，已有超过300位青年学者提交申请，在基金搭建的犀牛鸟沙龙等平台上与产业积极互动。其中有35位学者获得科研基金资助，16位获得创意基金资助，基金资助获得者与腾讯研究团队深度合作，共申请国际国内专利50余例，发表高水平学术论文80余篇，将研究成果在产业平台上测试提升并推动应用转化。

  
2015年，犀牛鸟基金重点关注基于互联网连接的创新激发，引入“腾讯文智语义开放平台”，为研究者提供大数据语义分析的一站式解决方案，让前沿技术研究加速步入生活服务，发挥更大的潜力和价值。具体申报流程、申报主题及管理办法详见项目申报指南。更多信息请关注CCF官方网站、项目组邮件通知、腾讯高校合作官方网站http://ur.tencent.com和腾讯高校合作官方微信帐号：Tencent_UR。

CCF-腾讯犀牛鸟基金项目组

二零一五年五月十五日


