跟着高铁看暖电｜成贵高铁开通后的首个周末，到黔西街头走一走！
12月16日

成贵高铁“开跑”

从此结束了毕节无高铁的时代

这不仅极大地改善了毕节的交通状况

还带动了毕节经济和旅游业的发展

前两期，闪电侠化身好奇宝宝带大家走近了毕节站、大方站。

戳链接：

这个周末，闪电侠来了一次说走就走的旅行，到黔西县打卡。

黔西站

▲网上购票，从贵阳北站到黔西站一等座票价53元，车程只需要32分钟。

▲舒适快捷的高铁。（来静/摄）

▲感觉听两首歌的时间，就已经到达黔西站了。（丁文露/摄）

▲走出黔西站，就看见车站内来来往往乘坐高铁的人群。（丁文露/摄）

▲在黔西站出了站之后，可以乘坐公交车或者出租车进县城。（张馨匀/摄）

黔西县是贵州旅游的新亮点

这里除了有旖旎的自然风光和少数民族风情

还有百里红云般的杜鹃花海……

黔西景色有多美？

直接上图

/ 水西公园/

▲水西公园始建于明正德年间，已有500多年历史，是一处既可休闲娱乐又可观瞻历史的旅游地。（香馫/摄）

/ 乌江源百里画廊 /

▲乌江源百里画廊是千里乌江滨河旅游带的重要组成部分，是连接织金洞景区的水上旅游环线，融高峡、平湖、溶洞、飞瀑为一体，十分壮观、秀丽，是中国西部喀斯特地区高峡平湖的典范，有“头上天一线、峡中水一湾”的天然画廊之称。（程基/摄）

/ 大海子/

▲大海子位于黔西县绿化乡大海子村境内。海子四面环山，水质清澈，林木簇拥，是集田园风光、民族风情和生态文化于一体的观光景点，已被列为黔西水西柯海国家湿地公园保护区。（周贞龙/摄）

俗话说“民以食为天”，几乎每个地方都有自己的美味佳肴，当你走在黔西大街小巷的时候，各种各样的美食随处可见。

/ 活油烙锅/

▲随便找一家烙锅店围炉而坐，洋芋片、豆腐、牛肉、鸡翅、虾、藕片……将各色食材慢慢加进锅里，浇上纯正菜籽油，轻翻细炒，配上香辣可口的辣椒面、辣椒蘸水，即熟即食，十分美味。此时，再配上当地人自己酿制的水花米酒，那叫一个爽。（香馫/摄）

/糍粑包豆腐/

▲糍粑包豆腐是黔西的特产小吃，2元一个。软糯的糍粑包上自己加工的豆腐块、榨菜、肉沫、葱、辣椒面的馅儿，不管是烤、烙、油炸都极为好吃。 （罗玄/摄）

/擂茶粑/

▲擂茶粑就是擂茶与油炸粑的组合。擂茶的原料当地叫“火麻子”，具有清热解暑，消食化气的作用；油炸粑是东北糯米做的糍粑，包上赖豆沙或玫瑰糖、酥麻、芝麻、花生的馅儿，放入油锅中炸好再配上擂茶味道极好。（罗玄/摄）

为迎接成贵高铁的开通，百里杜鹃管理区新增8辆旅游大巴，分别往返百里杜鹃到毕节站、大方站、黔西站。来黔西是一定要去百里杜鹃景区游玩的，在黔西站下车后乘坐旅游大巴30分钟直达景区，畅游杜鹃花海！

百里杜鹃景区

国家5A级景区

百里杜鹃是目前已知世界上面积最大的原始乔木杜鹃花林带。

▲百里杜鹃风景区是国家著名5A级旅游景区之一。（程基/摄）

这里的杜鹃花品种繁盛，花样繁多，有百花杜鹃、露珠杜鹃、马缨杜鹃等60多个品种。最为难得的是“一树不同花”，即一棵树上开出若干不同品种的花朵，最壮观的可达7种之多。

▲杜鹃花品种繁盛，花样繁多。（香馫/摄）

这里的杜鹃花不仅品种多，而且花期长，每年从3月份就开始次第开放一直持续到5月。

▲杜鹃花盛开。（香馫/摄）

在百里杜鹃景区内，有一群“花海卫士”，用辛勤付出让杜鹃花海更加绚烂，他们就是南方电网贵州毕节黔西供电局百里杜鹃供电所的供电员工。

他们连续9年0失误完成百里杜鹃景区花节保电。

▲每年花节期间，南方电网贵州毕节黔西供电局百里杜鹃供电所、配电一所一分部组织人员进行特巡，对涉及线路、杆塔、设备进行巡视，对巡视过程中发现的隐患及时采取措施，确保花节期间供电，全力保障景区用电。（丁文露/摄）

随着游客量不断增加，百里杜鹃景区用电负荷也不断攀升。为满足景区用电需求，近三年来，南方电网贵州毕节黔西供电局在百里杜鹃杜鹃片区新建10千伏线路60公里，400伏线路56公里，220伏线路78公里，新增变压器约200台，全面解决辖区低电压问题。

农村电网改造升级，点亮了美丽乡村

为助力全面建成小康社会，近两年来，南方电网贵州毕节黔西供电局完成农网改造升级工程总投资4.51亿元，在全县各乡镇全面铺开，涵盖中心村建设、低电压台区整治、重过载变压器、异地扶贫搬迁以及老旧线路的升级改造等工程。新建和改造了10千伏线路705.64公里，新增及改造标准台架配电变压器1314台，改造台区1314个，新建改造400伏及以下低压线路
1657.79 公里。

现在，在南方电网贵州毕节黔西供电局辖区内，已全面完成低电压改造，老百姓用上了“动力电”“小康电”，生活、生产有了可靠的电力保障，脱贫攻坚的信心十足。

▲百里杜鹃风景区农村电网改造升级。（李荣春/摄）

▲百里杜鹃风景区农村电网改造升级。（温真云/摄）

供电员工话高铁

为了黔西早日实现高铁梦，供电员工分秒必争、昼夜奋战在高铁一线。今天，他们有太多的喜悦与我们分享。

作为一名来自重庆的南方电网贵州毕节黔西供电局员工，自从知道黔西要通高铁后，我就一直在期待。12月15日，收到来自上级部门的高铁开通前保电特巡通知，这是我参加工作三年多以来最开心的一次保电工作，因为这意味着黔西离高铁开通又近了一步。以前回家，从黔西到重庆的大巴要坐7、8个小时，要不就是坐大巴去贵阳或者遵义转高铁，也要4、5个小时才能到家。成贵高铁开通后，最多3个小时就能到家。

——南方电网贵州毕节黔西供电局 唐思思

成贵高铁通车后对于家乡在贵广高铁沿线的我来说，从以前自己开车4个多小时到高铁开通后两小时就能到达，时间极大缩短。作为一名电力工作者，目睹了南方电网贵州毕节黔西供电局为成贵高铁供电所付出的努力，从10千伏林铁线、10千伏雨铁线再到10千伏水铁线等电力工程陆陆续续投运送电，为成贵高铁黔西站提供可靠的电力供应。成贵高铁全线通车后将结束宜宾、昭通、黔西、毕节等地区没有高铁的历史，对进一步缩短我国西南、西北地区与华东、华南地区的时空距离，助力毕节试验区区域脱贫攻坚有着重要意义。

——南方电网贵州毕节黔西供电局 欧自敏

高铁跑得快，全靠电力带

成贵高铁在毕节境内有3个电源点，南方电网贵州电网公司、毕节供电局高度重视高铁电源点接入及供电保障工作，投资0.9560亿元建设220千伏归化变作为高铁220千伏大方牵引变的电源点，投资1.9028亿元建设大方、黔西、德厚3个牵引变线路作为高铁配套供电工程，包括6个间隔，总长为114.2公里的6条输电线路。220千伏归化变于2019年8月20日建成投运，3个牵引变线路分别于今年8月22日、8月31日、9月12日陆续建成投运接入系统工程。提前3个月完成计划，为成贵高铁调试提供了坚强的保障，获毕节市政府及上级部门高度肯定。

▲12月1日，南方电网贵州毕节黔西供电局变电管理所继电保护作业员在核对10千伏林铁线保护定值，确保高铁通车前供应施工用电正常，助力高铁早日通车。（张晋源/摄）

▲12月15日，成贵高铁通车前一晚，南方电网贵州毕节黔西供电局组织水西巡维中心值班人员，对35千伏天坪变电站10千伏天城II回进行线路特巡工作，并组织值班人员对10千伏天城II回003断路器柜进行检查，运用红外测温仪对断路器温度进行检测，确保高铁投运前，设备安全稳定运行。（丁越/摄）

▲
12月18日，南方电网贵州毕节黔西供电局变电管理所变电运行值班人员正在对10千伏雨铁线进行线路巡视，用红外测温仪对断路器柜内设备进行测温，保障高铁前西站站房用电供应正常。（周勇、郭顺军/摄）

供电员工为黔西县迈入“高铁时代”

提供坚强的电力保障

为黔西县电网建设和农网改造升级不懈奋斗

为黔西县打赢脱贫攻坚战注入新动能

成贵高铁沿途黔西站好玩好吃的不少

大家可以好好享受、过过瘾

如果你有推荐的景点、美食

可以在评论区告诉大家

预告一下：

由于清镇西、白云北两个站

目前没有开通客运业务

动车进入贵阳直达贵阳北站

至于什么时候开通客运业务

据了解，估计今年年底或者明年年初

所以，下一期

闪电侠带大家走进贵阳北站

将给大家带来更多的惊喜

在此，闪电侠也要提醒大家

2019年12月30日起

成贵高铁将执行新的列车运行图

购票前多留意

“中国铁路12306”网站发布的信息

策划：张祁、刘杰

图文：程基、周贞龙、罗玄、温真云、丁文露、来静、丁越、李荣春、郭顺军

编辑：闪电侠

鸣谢：南方电网贵州电网公司基建部、毕节供电局、毕节黔西供电局

戳我，一起来“电”吧~


