我们吃鱼时，扔掉的“垃圾”，竟能防三高、通血管、护心脏！
我们吃鱼时，扔掉的“垃圾”，竟能防三高、通血管、护心脏！

鱼类是大众喜爱的食物之一，因为鱼不仅营养价值丰富，而且食用方法多种多样，可以制作各种美味。带有鱼鳞的淡水鱼更是中老年朋友的最爱。

因为这样的鱼类，富含营养并且脂肪含量少，相对于猪肉等肉类来说，更加健康。今天小编要给大家介绍一个鱼身上营养价值极高的东西，并且很多人都会把它当做“垃圾”扔掉。大家一定很好奇，我们平时是丢掉了什么营养极高的东西呢？

其实就是鱼鳞。营养学家发现，鱼鳞含有丰富的胶原蛋白、钙质、卵磷脂、维生素等多种人体所需的营养元素，食用鱼鳞对中老年朋友常见的动脉硬化、高血压、心脏病都有很好的预防作用。

女性朋友经常食用鱼鳞还可以起到美容、抗衰老的作用。看到这里大家是不是觉得，把鱼鳞扔掉是一件很可惜的事情呢？下面小编就来和大家详细聊聊鱼鳞的功效和价值，一起来看看吧。

【鱼鳞简介】

指鱼外表保护自身，防止水流失的外壳，一般呈扇状。鱼鳞含有丰富的蛋白质、脂肪和多种维生素，还有铁、锌、钙和多种人体必需的微量元素以及胶质。鱼鳞中还含有多种不饱和脂肪酸，可减少胆固醇在血管壁上的积聚，具有预防动脉硬化、高血压及心脏病等功效。在某些地区，鱼鳞还可以被用作装饰。

【鱼鳞的营养价值】

营养学家研究发现，鱼鳞是特殊的保健食品。
它含有较多的卵鳞脂，有增强大脑记忆力、缓延细胞衰老的作用。鱼磷含有丰富的蛋白质、脂肪和多种维生素，还有铁、锌、钙和多种人体必需的微量营养素，其中钙、磷的含量很高，能预防小儿佝偻病及中老年人骨质疏松与骨折。

【鱼鳞的功效】

抗衰老

它含有较多的卵鳞脂，把脂肪球分解成乳状液与水交溶，有增强人脑记忆力，缓延细胞衰老的作用。

预防高血压、心脏病

鱼鳞中含有多种不饱和脂肪酸，可减少胆固醇在血管壁的沉积，促进血液循环，起到预防高血压及心脏病的作用。

预防骨质疏松

鱼鳞中还含有丰富的多种微量矿物质，尤以钙、磷含量高，能预防小儿佃楼病及老人骨疏松与骨折。

抗癌

鱼鳞是鱼真皮层的胶原质生成的骨质，学名为鱼鳞硬蛋白。它在医学、化工领域，显示出不凡的作用。从鱼鳞中提取的
6一疏代鸟嘌吟，临床治疗急性自血症，有效率为70％一75％；并对胃癌、淋巴腺瘤亦有奇效。

防止动脉硬化

鱼鳞中含有多种不饱和脂肪酸,可以在血液中以结合蛋白质的形式帮助乳化脂肪,减少胆固醇在血管上的沉积,具有防止动脉硬化的功效。

开胃健食

鱼鳞自身含有大量的蛋白质和浓郁的鱼腥味，无论是油炸、炖汤还是做鱼鳞冻，都含有浓郁的香味，口感极佳，食用有开胃健食的作用。

增加皮肤弹性

鱼鳞中含有很多的胶原蛋白，这种蛋白质人体中也含有，大多存在与皮肤中，具有增强皮肤弹性的功效，尤其是做成鱼鳞冻，十分适合年轻女性食用。

改善记忆力

鱼鳞中含有很多抗氧化性物质，有帮助机体清除体内自由基的作用，减少自由基对机体的损伤，尤其是其中的不饱和脂肪酸，不仅仅能清除自由基，还可缓解脑神经的衰老，对老年人十分有益，可改善记忆力。

增强免疫力

鱼鳞中含有最多的就是蛋白质，是一种鱼鳞硬蛋白，在食用之后会分解成氨基酸，给人体合成自身的蛋白质，强身健体，增强免疫力。

药用

鱼鳞也是一种中药材，可滋补肝肾，健脾润燥，益气养血，祛风活络。主肝肾阴虚，脾胃衰弱，荣血不足，血虚生风，风盛则燥，肌肤失养等。

【鱼鳞美食制作】

看了上述内容，大家都对鱼鳞的营养价值和功效有一定的了解了。可以说，鱼鳞的营养价值不亚于鱼肉本身。因此，大家在食用鱼的时候，应该把鱼鳞留下来，而不是当做垃圾扔掉。但是这时候，大家一定会有疑问，鱼鳞怎么吃呢？感觉鱼鳞又腥又硬，根本没有办法食用。很少人会为了营养而去吃这么难吃的东西吧。其实，大家有所不知，鱼鳞也是可以制作成美味佳肴的。下面小编就来给大家推荐几个鱼鳞的美食制作方法，有兴趣的朋友可以在家尝试制作，一起来看看吧。

油炸鱼鳞

材料：鱼鳞适量

制作方法：

1、鱼鳞洗干净,把鱼鳞放盆里,加少许的白醋和盐,用手慢慢的搅拌一下,再用清水洗干净,控干水分。

2、加入少量的料酒腌制，待料酒入味后，加入适量的干面粉，拌均匀，让每一片鱼鳞都粘上面粉。

3、起油锅，将把鱼鳞放油锅里炸,炸到鱼鳞金黄酥焦就可以了,这时候的鱼鳞都是卷起来的。

4、趁热按个人口味撒上椒盐、胡椒粉即可。

鱼鳞粉

材料：鱼鳞、姜片、八角

制作方法：

1、半斤鱼鳞加4背水中火熬，里边放几片姜，一颗八角。汤有点浑了，水差不多也只有一半了，沥出杂质，自然冷却后封膜，放冰箱冷藏，几小时就成冻了。

2、取出来用刀划成小块放自己喜欢的佐料就行了，我放了生抽，醋，柠檬汁，香油，小葱，即可食用。

鱼鳞汤

制作方法：

1、先用清水洗净鱼体，刮下鱼鳞并备好，再用清水漂洗沥干，放进高压锅内，加入适量的醋（除腥味）。以500克鱼鳞加800克水的比例，用大火煮10分钟，再改用文火煮20分钟，熄火减压。开锅将蜷缩的鳞片及杂渣捞出，液体倒入容器中，静止冷凝成胶冻状待食。

2、锅内放入少许油，以姜片、黄酒和葱等爆锅，加入适量水，鱼鳞冻切块放入锅内再煮沸。放入适量调味料即可食用。


