甘肃平凉红牛来港招商，获直供香港高档活牛“通行证”
4月26日，2018甘肃省平凉红牛产业(香港)招商会在香港盛大召开，当天更加有幸邀请到了中共平凉市委副书记、平凉市人民政府市长王奋彦先生，平凉市农牧局总经济师、牛产业开发办公室主任陈富国先生，平凉红牛集团董事长、泾川县旭康食品有限公司董事长程强先生，甘肃崇信伊顺祥清真牛业公司董事长赵立平先生，平凉市雄风实业有限责任公司董事长、总经理郭正英先生上台致词。

推介会盛况

这次招商会的目的是希望平凉市能进一步推进开放开发、扩大招商引资、提升平凉红牛产业层次水平、加快脱贫小康步伐产生重要影响。诚恳邀请各位莅临平凉考察指导工作，游览崆峒名山，寻求发展商机，共谱合作新篇，共创美好未来。

“平凉红牛”2004年获得了活牛供港“通行证”，冷冻肉供港、冰鲜肉供港也是本次来港洽谈的重点。

左一平凉市农牧局局长练生辉，左二是辉哥火锅董事长游志辉，左三甘肃崇信伊顺祥清真牛业公司董事长赵立平先生，左四是中共平凉市委副书记、平凉市人民政府市长王奋彦先生，左五是香港餐饮联会主席胡珠先生，左六平凉红牛集团董事长、泾川县旭康食品有限公司董事长程强先生，左七平凉市雄风实业有限责任公司董事长、总经理郭正英先生

总体来说，可以用四个字概括平凉红牛及其产业，就是“早、帅、香、俏”。“早”是说平凉养牛早。平凉是中华民族早期农耕文明的发祥地之一，已有三千多年的养牛历史。秦始皇时期的平凉人乌氏倮(焉支洛，或吴支洛)，就是因为大规模地养殖和贩运牛马，而被皇帝赏赐了朝臣的待遇，并被司马迁写进了《史记。货殖列传》。到现在，平凉人仍然传承了老祖宗的养牛传统，天然草场和以紫花苜蓿为主的饲草种植面积很大，而且还推广了玉米秸秆青贮等先进的饲喂技术，全市年牛出栏量在47万头，被农业部划定为全国肉牛优势生产区。

王奋彦市长致辞

“帅”就是平凉红牛外形特征突出。平凉红牛是经过长期选育形成的体型较大、生长发育快、肉用性能优异、商品性状良好的红色肉牛新类群，其通体枣红、疙瘩角、骨骼粗壮、发育良好、性情温顺，与人的亲和度高。

赵立平推介凉平红牛先进的屠宰技术

“香”就是平凉红牛肉质香醇。经过基因测序，平凉红牛是秦川牛和日本和牛的祖系，肉质细嫩，大理石花纹明显，具有独特的芳香味，共轭亚油酸含量高，具有抗癌、增强造血功能、助长肌肉生长、提高人体免疫力的作用，被国家权威机构认定为国内能够生产高档优质雪花牛肉种质资源，肉质达到日本A5级标准。

“俏”就是平凉红牛市场紧俏。“平凉红牛”是全国第一个活牛类证明商标，取得了直供香港高档活牛配额及活牛出口的“通行证”。产品销往韩国、俄罗斯、中东等国家和地区，品牌知名度和市场竞争力日益增强。


