高氏山洞窟 神舞幻想二周目通关打法图文攻略详解 二周目怎么通关_游侠网
**十六、高氏山洞窟**

1、丹玉x3

2、天祀之璎

3、荣之玉

4、复气丹x2

5、甲子银丹x3

6、500贝币

7、玄玉x3

8、眷器薄鱼

9、350贝币

10、岫玉x2

11、甲子银丹x3

12、婴短之玉

13、荣之玉x2

14、玄玉x2

15、瑶池仙丹

A、接支线石灵的请求(其实也是主线)，然后去3个B处调查尸体捡石头，然后回来对话后去C处瀑布洗石头回来交任务，得绚烂羽衣(夕羽外装)。

B、粗糙的石头

C、瀑布

一进去有两个商人，需要补给的就在这里了，有古剑悬翦的话就没什么需要买的了，想给云倾买把武器也可以，继续往里走。

商人：

苍琅剑430贝，霞采簦425贝，灵鹤羽414贝，斩魄剑420贝。

虹蜺香囊750贝，蝠纹带钩530贝。

眷器罗罗390贝，眷器薄鱼390贝。

聚魂灵药30贝，复气丹120贝，无常药60贝。

这里的几组小怪打法都一样。

第一回合：流雪飞萤+四气诸与+南斗破空(望舒单独打，拿两弱点)。

第二回合：红梅残雪+剑意如海+元灵龙卷(拿雨落繁星)。

第三回合：剑阵之风+八方灭+煞血剑(拿力贯千钧)。

第四回合：流雪飞萤+南斗破空+元灵龙卷(触发傲狠清场)。

注意的是第二组的五个厌火国人和金灵会逃跑，跑了经验自然就少了。

厌火x4，掉落：灵魄厌火x4

人面鸮x3，掉落：复气丹x3

厌火x5，掉落：灵魄厌火x5

金灵x4，掉落：灵魄金灵x4

人面鸮x3，掉落：复气丹x3

存档点处，先从左边攀岩的地方跳下去，往前走看到断桥，回头和石灵对话接任务，然后从厌火尸体上面收集石头，交给石灵后，又要去瀑布洗石头，再一次给石灵后完成任务，上面的石块会掉下来。

继续往前走，下一个存档点准备打饕餮，打之前先把该升级的技能升级了，比如煞血剑袭天灭地之类的，特别注意一下，夕羽的风刃侵体升级一下装备上，打饕餮用不上，后面的战斗用得上。

饕餮

战斗任务：击退饕餮，且我方无人死亡(注意饕餮会用我方积攒的元灵增加伤害)。

掉落：300贝币，灵魄饕餮，毕方之羽，禺强之怒壹，甲子银丹，七煞元心x2(毕方之羽刷出来)。

战斗任务宝箱：七煞元心x2，瑶池仙丹，繁星追命。

打法：

四气诸与+流雪飞萤+剑意如海(拿繁星)。

饕餮回合

加血+八方灭+南斗破空(饕餮用群攻，加血就用九转无常药，否则就用夕羽的甘露之风)。

饕餮回合

加血+巧手无痕+袭天灭地

饕餮回合

加血+流雪飞萤+煞血剑

饕餮回合

加血+八方灭+袭天灭地

饕餮抬手准备大招

剑阵之风+巧手无痕+煞血剑

四气诸与+流雪飞萤+袭天灭地(触发傲狠，如果前面用了3个甘露之风，现在也能触发南斗)

剑阵之风+八方灭+煞血剑-(看血量，血量多就位移，不多就秒BOSS)

剧情后接着打魅眼厉刚二人组，这次只有夕羽云倾两人。

战斗任务：击退厉刚和魅眼

掉落：胧影绫带，夕雨闪光壹，眷器薄鱼，复气丹，潜魂秘药，玄龟灵药。

打法：

秘剑追煞+风刃侵体(厉刚)

普攻+普攻(魅眼)

普攻+普攻(魅眼)

普攻+普攻(魅眼)

秘剑追煞+风刃侵体(打厉刚，出傲狠)

打完剧情后控制云倾。

查看神舞幻想全部攻略


