祝贺！山东康乔通过高新技术企业认定！_科学技术厅
原标题：祝贺！山东康乔通过高新技术企业认定！

2018年11月30日，山东康乔生物科技有限公司通过了由山东省科学技术厅、山东省财政厅、山东省税务局组织的高新技术企业认定，并荣获“高新技术企业”称号，正式迈入高新技术企业行列。

高新技术企业

科学是发展的重要内在 **推动力** ，高新技术企业是指在《 **国家重点支持的高新技术领域** 》内， **持续**
进行研究开发与技术成果转化，形成企业核心自主知识产权，并以此为基础开展经营活动，在中国境内（不包括港、澳、台地区）注册一年以上的居民企业。它是知识密集、技术密集的经济实体。

康乔生物成立于2009年，是国家农药定点生产企业，拥有省级企业技术中心。公司主要从事环境友好型农药的研发、生产、销售、推广应用等。

康乔生物主要生产吡唑醚菌酯、螺螨酯、螺甲螨酯、噻呋酰胺原药及相关制剂，其中吡唑醚菌酯、螺螨酯为国内最大生产商。公司是吡唑醚菌酯和螺螨酯原药及其制剂的行业标准起草单位。

康乔生物在博兴和青岛设有两处研发中心。具有自主研发与新药创制的能力。现已申请专利36项，获得授权18项，其中发明专利13项。承担国家火炬计划项目1项和星火计划项目2项。

康乔生物将秉承“坚韧、责任、学习、创新”的企业精神，坚持“敬天爱人，正德厚生，追求全体员工物质与精神两方面幸福，为人类和社会的进步与发展做贡献”的经营理念，致力于成为全球领先的植物健康产品供应商。

来源：山东康乔微信公众平台 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


