立讯精密拟斥1亿元建设台湾高速AOC研发中心 - 讯石光通讯网-做光通讯行业的充电站!
**Iccsz讯** （编辑：Aiur）
11月27日报道，根据深交所25日公告，中国连接器龙头企业，立讯精密工业股份有限公司(简称立讯精密或公司)董事会通过《关于变更部分募集资金用途暨透过全资子公司对外投资的议案》。

公司拟用1亿元人民币在中国台湾新建光电研发中心，用于高速光互联AOC(有源光缆)产品的研发;以及使用4650万元人民币于美国加州圣荷西市建设高速样品线研发中心和25G高速线缆研发中心，用于高速样品线与25G高速线缆的研发。

立讯精密全球据点

**********台湾立讯光电研发中心项目**

根据公告，投资台湾光电研发中心隶属于立讯精密募资7.5亿元“企业级高速互联技术升级项目”，该项目截至2017 年10 月31
日已投入募集资金209.81万元，项目进度0.28% ，实施主体为立讯精密全资子公司东莞讯滔电子有限公司(简称东莞讯滔)。

现在，立讯精密为提高募集资金使用效率和投资回报，拟变更“企业级高速互联技术升级项目”部分募集资金用途，也就是拟用1亿元投资台湾光电研发中心。

变更执行方式：

1、公司用募集资金向子公司-香港立讯精密科技有限公司(香港立讯)增资1亿元。

2、香港立讯使用1亿元向其子公司、立讯精密孙公司-台湾立讯精密有限公司(简称台湾立讯)增资。

3、台湾立讯则使用1亿元建设光电研发中心，开发高速光互联AOC产品。台湾立讯2017年1-9月营业收入达1341万新台币，净利润达2458万。

在台湾设立光电研发中心，可吸取台湾优秀的光学人才资源和成熟的光电通讯研发经验，强化立讯精密在AOC的前端设计，完善试量产、半成品生产、成品生产的一站式能力，对提升公司在光纤连接器领域的技术水平与竞争地位有重要作用和意义。

**美国新建高速样品线研发中心和25G高速线缆研发中心项目**

公告还指出立讯精密将使用募集资金4650万元，用于建设美国加州高速样品线及25G高速线缆研发中心。25G高速线缆可以支持高达25Gbps的传输速率，比传统铜缆支持的数据传输速率更高，其主要用于交换机/路由器/HBA、服务器和数据存储设备、40Gbs/100GBS
的以太网、光纤通道中。

立讯精密指出，25G高速线缆采用镀银导体和发泡绝缘芯线，具有优良的衰减性能和低延时性能，确保信号传输的准确性和高速性，是一种代替光模块的短距离连接解决方案，相比高密度QSFP光模块更具有价格优势。

该项目可以使立讯精密及时了解同行最新的研发动态和研究方向，有效利用当地资源，使用最新的测试、制造设备和技术，并与客户共同设计与开发产品、工艺制造流程和实验方法，并迅速得到客户的反馈意见，是公司人才培养、技术交流、产品升级的重要平台。

立讯精密2017年1-9月营收约139亿元，同比增长65.14%，净利润达10.82亿元，同比增长58.98%。

  


