“亚洲第一高溜”巧家鹦哥溜索退休 鹦哥大桥建成通车
原标题：“亚洲第一高溜”巧家鹦哥溜索退休 鹦哥大桥建成通车

7月10日,对于近20年来一直靠溜索出行的昭通巧家县茂租镇鹦哥村的村民们来说,绝对是一个值得庆贺的好日子——当天,随着鹦哥大桥的竣工通车,被誉为“亚洲第一高溜”的鹦哥溜索将成为曾经的记忆。

“鹦哥溜索”建于1999年,位于云南省巧家县茂租镇鹦哥村与四川省凉山州布拖县龙潭镇沿江村交界的金沙江上,距江面约260米、长约470米,有“亚洲第一高溜”之称,不仅是金沙江上最高的溜索,也是鹦哥村2000多村民出行的唯一交通工具。

2015年11月,鹦哥溜索改桥(布拖冯家坪溜索改桥)项目鹦哥大桥列为国家“索改桥”工程开工建设。新建成的鹦哥大桥与江面的垂直距离为200米左右,大桥全长385.5米、宽9米,看上去极其宏伟和壮观,跨越了滔滔金沙江,连通了江边悬崖绝壁。

可期的是,目前,施工方正在拆除建设鹦哥大桥用的缆绳和塔吊,该大桥与金沙江四川岸主公路的连接线正在浇筑,即将完成投用。同时,鹦哥大桥与金沙江云南岸公路的连接线正在抓紧修建中。

有了鹦哥大桥,当地村民出行将不再依靠溜索,待白鹤滩水电站永久性大桥至鹦哥村的“鹦大线”公路和连接鹦哥大桥与“鹦大线”公路的连接线全面贯通后,当地村民出行的难题将得到彻底解决,必将带动当地经济发展。

太疯狂！高速逆行，单手驾驶，车速还飙到120！原来…… **** __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


