兽医是一个既普通又高尚的职业
宠物医生

早些年，由于技术的落后和专业技术人员的匮乏，兽医一直被认为是社会的底层职业，从业者也有一种低人一等的感觉。后来，养殖业发展了，带动人们收入增加的同时，养殖技术有了很高的提升，从业人员大幅增加。这时，兽医除了防治疫病外，也被贴上了一个卖药的标签。

其实，人们还是片面地理解了兽医职业。按照百科的定义，兽医是指给动物进行疾病预防、诊断并治疗的医生。具体说来说，兽医是利用医学方法促进动物（包括野生动物和家禽家畜水生动物）机体与微生物和自然环境相互协调的一类工作者。

首先，兽医是医生。只不过，兽医诊疗的对象是不会说话表达的动物，而医生则是针对的人类。可见，兽医和人医只是诊疗的对象不一样而已。现在，大学的兽医专业叫动物医学专业，而兽医合理的称呼应该是动物医生。

其次，兽医使用的方法和工具也是很先进的，尤其是在宠物医院，方法有高大上的生物学方法，工具有B超、X光、血象检测仪等等。

再就是，兽医研究的是动物机体与微生物和自然环境关系，以及如何协调这些关系。

还有，兽医研究的成果有疫苗、兽药、检测试剂等，有些比人医的研究都要深入，如禽流感核酸疫苗，在中国已经成果上市。

虽然，兽医是一个普通的职业，但兽医为防控动物疫病、保障人类健康做了很大的贡献。

我是兽医，我为兽医自豪，我为兽医代言。

作者：兽医王


