蜗牛数字斩获2017中国“游戏十强”10项大奖
12月19日，由国家新闻出版广电总局指导、中国音像与数字出版协会主办，中国音数协游戏工委(GPC)组织承办的2017年度“中国游戏十强盛典”
(以下简称“游戏十强”)圆满闭幕。“游戏十强”评选作为游戏产业年会的重点环节，一直因公正性和影响力备受业界内外人士关注。凭借2017年在游戏市场的亮眼表现和强大的研发实力，本届“游戏十强”蜗牛数字共斩获10项大奖。

三大企业奖项，实力诠释中国游戏企业研发底蕴

从建立之初至今，蜗牛数字一直都在探索能为玩家带来更好虚拟数字体验的前沿技术，从第一款3D航海网游到自研引擎不断升级，再到如今VR、AR时代的领先布局，蜗牛数字在每一次的技术革命中都扮演着领航者的角色。

图：三大企业奖项

在企业奖项中，蜗牛数字荣获”2017年度中国十大游戏研发商”、“2017年度中国十大品牌游戏企业”、“2017年度中国十大移动游戏运营商”。这三项大奖正是对蜗牛数字游戏研发力、市场发行力以及品牌影响力的验证。

数款端游大作，引领端游沙盒变革

2017年中国游戏产业年会同期，中国音数协游戏工委（GPC）与伽马数据（CNG中新游戏研究）、国际数据公司（IDC）联合发布了《2017年中国游戏产业报告》，报告指出客户端游戏市场实际销售收入648.6亿元，同比增长11.4%，其市场增长出现反转态势。技术和成本的双高要求，使得市面上端游佳作数量日趋减少。与此同时，端游的体验和玩法、经典端游作品的持续生命力以及端游的创新空间，都使得端游仍占据游戏市场重要份额。

作为一家专注于研发，致力于为玩家缔造完美虚拟世界体验的游戏厂商，自端游时代起，蜗牛数字即奉行精品策略。在端游研发方面的技术积累让蜗牛在每一次的市场变革之际都能沉着应对。作为蜗牛数字的经典端游作品，《九阴真经》凭借一系列的玩法创新和“真武侠”的设定，成为十余年来玩家心中的情怀之作。这次再获“2017年度十大最受欢迎客户端网络游戏”，体现了行业和市场对这款游戏的认可。

从2016年开始，蜗牛开始重点布局沙盒类端游产品线，并率先与Wildcard合作沙盒生存大作《方舟：生存进化online》，这款优质大作此次也与《九阴真经》同时获得“2017年度十大最受欢迎客户端网络游戏”。

根据《方舟：生存进化》IP创新打造的开放式体素沙盒生存游戏《方舟：方块世界》以及由蜗牛代理的国际3A大作《黑色沙漠》均显示出了强大的品牌号召力，一并获得“2018年度十大最期待客户端网络游戏”。此外，沙盒端游《黑暗与光明》、《九阴真经2》均助力蜗牛抢占沙盒端游市场。

手游IP延伸、技术创新均受行业认可

初入手游时代，蜗牛一改市面上以轻度手游产品为主的策略，运用积淀的端游研发技术创新移动化，除了基于原有端游IP打造《九阴》手游、《黑暗与光明：战歌》手游之外，还从0打造出爆款游戏原生IP《太极熊猫》。今年，其续作《太极熊猫3：猎龙》则进入140多个国家和地区，屡次登上美国、加拿大、英国等多个国家App
store首页，连续2个月稳居国区苹果商店（App Store）畅销榜TOP50，成功夺得“2017年度十大最受欢迎原创移动网络游戏”。

融入了前沿AR玩法的全新恐龙养成策略手游《我的恐龙》以及采用第三代黑科技引擎研发的“游影联动”手游《天乩之白蛇传说》均获得了“2018年度十大最期待移动游戏”。

2017对于蜗牛数字来说是硕果累累的一年，但是，“为梦想而生”的蜗牛，在成为虚拟世界缔造商的路上永不止步，蜗牛数字将不断创新和摸索，为游戏行业和玩家带来更多惊喜。


