沉积物中硅藻被溶解溶蚀的探讨--《中国古生物学会微体学分会第十六次学术年会、中国古生物学会化石藻类专业委员会第十七次学术年会暨和政化石论坛论文摘要集》2016年
# 沉积物中硅藻被溶解溶蚀的探讨

**【摘要】：**
硅藻不像其它门类的微体化石,如有孔虫、介形虫、孢粉、超微、放射虫等在较老的地层中均有出现,唯独硅藻比较特殊,据现有文献资料记载最老地层仅在侏罗纪地层有记录。硅藻是一类最重要的浮游植物,分布极其广泛,不管是海洋、淡水、汽水、泥土极潮湿的表面上均可发现。大部分生活在开阔的远洋水域,在世界大洋中,只要有水的地方,一般都有硅藻的踪迹,尤其是在温带和热带海区。因为硅藻种类多,数量大,因而被称为海洋的草原。最近十年来,在南海中北部等广大区域,包含珠江口和广西近岸获取的海底沉积物。经过样品处理,镜下鉴定表层沉积物基本上都有硅藻化石,但在沉积物表层以下几米,有的几十米往往就没有发现硅藻化石。太平洋部分区域也存在这种现象,由于大洋沉积速率慢,几十厘米就见不到硅藻化石,或残留少量碎片。从以上多年来所看样品的结果分析,存在着硅藻化石被溶解、溶蚀的客观现象。在珠江口内伶仃洋有一个钻孔样,有非常明显被溶蚀的迹象。期望能找到促使硅藻溶解、溶蚀的机理。


