渤海海域孔店组古生物组合及古环境特征--《中国古生物学会微体学分会第十七次学术年会–中国古生物学会化石藻类专业委员会第十八次学术年会论文摘要集》2018年
# 渤海海域孔店组古生物组合及古环境特征

**【摘要】：**
渤海油田在多年勘探实践基础上对孔店组化石组合特征有了初步认识。近几年来,又有几口井钻遇了数百米厚的孔店组,这为研究孔店组研究提供了资料;利用新钻井化石资料,借助地震、测井等现代勘探手段,更为深入、系统地研究了孔店组介形虫、藻类、孢粉个体特征和总体生物面貌,形成了一整套新的化石组合;在此基础上,借助生物生活习性、繁盛程度和种属亲缘关系,分析研究了该区孔店组沉积时期古环境、古地貌,如盆地大小、水体规模、水体盐度和气候干湿、温凉条件,最大程度地恢复古水体、古气候,最终为沉积相研究、寻找有利的勘探区带提供环境参考。渤海海域孔店组埋藏较深,共钻遇孔店组的井有15口,从下向上发育孔二段和孔一段,可能发育孔三段地层,未见相关古生物组合,地震剖面上明显见孔二段下部发育一套砂砾岩体,可能为孔三段早期沉积地层。孔店组二段古生物组合中,介形虫仅发现五图真星介;藻类较为少见;孢粉丰度高,以鹰粉属—桦科—杉粉属—三角孢属、水龙骨单风孢属为特征,该组合是以被子类桦科、胡桃科和榆科等落叶阔叶植物为特征,具孔类分子占优势,并且有古老分子鹰粉属、孢形粉、五加粉、木兰粉等古老分子;裸子类松科含量较低,蕨类中的水龙骨单缝孢属繁盛。渤海海域孔一段化石组合介形虫不发育,孢粉化石组合为麻黄粉属-
椴粉属-副桤木粉属-
破隙杉粉组合,组合中被子类占优势,以小榆粉为主,丰度及分异度较孔二段低,蕨类中含量较低。在探讨孢粉组合特征所反映的气候特征时,往往选择一些母体植物具有明显生态特征的花粉类型。根据发育特征统计渤海海域的孢粉类型,发现孔店组的孢粉组合中,热带亚热带植物花粉有很高的含量,如杉粉属、栎粉属、杉粉属、黄杞粉,漆树粉等;也有相当含量的温带植物成分,如榆粉、桦粉、拟桦粉和胡桃粉;孔二段到孔一段的沉积沉积过程中,干旱分子如无口器粉属、麻黄粉属含量明显增加;孔二段、孔一段中蕨类的水龙骨科、裸子植物的杉科,被子植物的桤木粉属和蓼粉属等,这些沼生植物的百分含量在10~15%区间内。结合渤海海域孔店组岩性组合特征,如早期砂砾岩沉积,晚期砂泥岩互层沉积,推测沉积盆地在孔店组沉积期经历了完整的充填序列,孔二段早期沉积气候特征为温暖潮湿的亚热带气候,过渡到孔一段为干旱的亚热带气候,发育粒面球藻、网面球藻和皱面球藻的淡水水体沉积环境。沼生植物含量占比高于10%,表明沉积水体较浅。综合研究,在渤海海域孔店组沉积时期,是在基带生长亚热带常绿植物、高处为温带阔叶植物,到山地生长针叶树林的这样一个植物的垂向分带,揭示了孔店组沉积时期为亚热带气候,发育水体较浅范围较小的淡水湖盆,渤海孔店组的湖盆发育主要在渤南西洼、青东凹陷以及沙南凹陷。孔店组古生物组合和古环境的落实和研究,为渤海海域孔店组的油气勘探提供了依据,指导了渤中25-1、旅大17-1等多个油气田和含油气构造。


