《异兽录》能更新会继续更新 | 中国十大灵异事件
摘要

随便写写……

随便写写……

## 异兽：白虎

异兽

在先秦星宿观念中，白虎被视作西方七宿化成的神兽，主杀伐，所以很多以白虎冠名的地方都与兵家之事有关，例如古代军队里的白虎旗和兵符上的白虎像。总感觉威武霸气，有没有。

形象最接近的为孟加拉白虎，原产中国云南及缅甸、印度、孟加拉等地，首次捕获在1951年（无可考证），白虎里也有变种-
纯白虎，身上不带条纹，看起来非常圣洁。现存雄性白虎从头至尾平均身长2.9米，雌性稍小，至于白虎为什么要被命名孟加拉白虎，日了狗了！难道是他们先发现的？两千多年的秦朝我们就有记载了，老子表示并不服！我认为白虎称西方神兽，自然镇守西方，古时中国版图比现在大的多，成吉思汗时都打到了欧洲，白虎能是你们这群小瘪三的么？不多说了，上图：

## 异兽：鲲鹏

鲲鹏

南冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，做成烤鱼几顿都吃不完…化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也，其翼若垂天之云，做成烤翅，也非常的好吃…庄子说有一种大鸟叫鹏，是从一种叫做鲲的大鱼变来的。传说有一大鱼名曰鲲，长不知几里，宽不知几里，一日冲入云霄，变做一个很大很的大鸟，可飞数万里，名曰鹏。

鲲的原形比较像蓝鲸，蓝鲸现在发现最大的三十多米长，比较壮观哈，蓝鲸有时候也会跃出水面，和要上天似的，至于怎么化成鹏，是个什么原理呢？我也不知道…..世界上发现最大的鸟是阿根廷巨鹰，最长展翅可达8米，在古代环境好点，动物也许一般都比现在大。是不是巨鹰想抓鱼的时候被庄子看见了？
正好蓝鲸跳出海面，巨鹰一看，我艹太大了，抓不动走人….. （前几句纯属胡咧咧，见谅见谅）-_-！

至于鲲鹏存不存在，能力有限，解不开的迷…

## 异兽：璇龟

璇龟

杻阳之山。怪水出焉，而东流注于宪翼之水。其中多玄龟，其状如龟而鸟首虺尾，其名曰旋龟，其音如判木，佩之不聋，可以为底。注解：杻阳山。怪水从这座山发源，然后向东流入宪翼水。水中有众多暗红色的龟，形状像普通乌龟却长着鸟一样的头和蛇一样的尾巴，名称是旋龟，叫声像劈开木头时发出的响声，佩带上它就能使人的耳朵不聋，还可以治愈脚底老茧。

我看完这脑海就浮现了出鳄鱼龟的样子，鸟头蛇尾一模一样啊，有没有，鳄鱼龟主要分布在北美洲的密西西比河流域、美国南部、中部地区和中美洲。中国引进的一般都是小型鳄鱼龟，大个的一般都在国外，鳄龟药用价值也很高，古人漂洋过海了？神奇啊！

## 异兽：兕

兕

《山海经·海内南经》“兕在舜葬东，湘水南。其状如牛，苍黑，一角。” 懵！！这是犀牛被？古人又跑到非洲了，大写的牛X啊。。。

## 异兽：鹿蜀

鹿蜀

《山海经·南山经》“杻阳之山，有兽焉，其状如马而白首，其文如虎而赤尾，其音如谣，其名曰鹿蜀，佩之宜子孙”

原形应该是霍加狓，不是斑马，这个物种非常稀少，近些年才发现活的，霍加狓在阳光下略显暗红，白头虎纹红尾巴，霍加狓大型动物园都买不起，要有一只绝对发了，别说佩之能旺子孙，几代人都不愁了。

## 异兽：赢鱼

赢鱼

邽山，蒙水出焉，南流注于洋水，其中多黄贝；蠃鱼，鱼身而鸟翼，音如鸳鸯，见则其邑大水。

这个就不多说了，动物世界大家都看过，里面的飞鱼99%相似。至于见了就会发大水，你都看见它了，那就是海水涨上来了，能不发大水么。

## 异兽：苍龙

苍龙

苍龙又称青龙，是古代汉族神话传说中的灵兽。属于汉族传统文化中是四象之一，身似长蛇、麒麟首、鲤鱼尾、面有长须、犄角似鹿、有五爪、相貌威武。

首先我相信龙这种神化的生物我认为是存在的，据《说文解字》注：龙，鳞虫之长，能幽能明，能细能巨，能短能长，春分而登天，秋分而潜渊。为什么这么神秘，神龙见首不见尾，我想这段话就能解释，能大能小能隐身，有缘者见之了，我相信大多数那些说看到龙的并不是说谎，至于数据图片，本人认为现在能在网上查到最真实的就数高邮龙吸水新闻（清晰可见，不可能是蛇在天上飞吧），观赏龙吸水的群众高喊“”是龙，龙啊“”，那么多人他们不会脑子进水了吧？见到这种神秘的生物还是要靠缘分。

关于凶猛的陆地猛兽，我再讲个人工培育出来的异兽。

## 异兽： 狮虎兽

狮虎兽

你看的没错，不是数码宝贝里的狮虎兽，是属于纯人工培育的猛兽，有狮子和老虎的双重基因。狮虎兽的体型比狮或虎都要大，狮虎兽是所有猫科动物物种当中体形最大者。因为雄狮的基因要比雄虎的基因更加健全，生命力更为顽强，所以狮虎兽会更大，看起来更强壮，相貌与狮子相似，但身上长有虎纹。成年虎约重300公斤，成年狮子约重280公斤，狮虎兽能达到400公斤（800斤啊，能有多大，自己感受下）。


