中国北方海域扇贝产品营养品质调查--《中国动物学会、中国海洋湖沼学会贝类学分会第八次会员代表大会暨第十三次全国贝类学术讨论会论文摘要集》2007年
# 中国北方海域扇贝产品营养品质调查

**【摘要】：** 于2006年10月一11月间,较为系统研究了大连湾、秦皇岛、莱州湾、烟台、威海、胶州湾、胶南七海域海湾扇贝 Argopecten
irradians 和栉孔扇贝 Chlamys farreri
的营养品质。研究结果表明,海湾扇贝和栉孔扇贝干样中蛋白质含量分别为61.12%～67.62%和68.89%～
72.68%,总脂含量分别为3.11%～4.28%和3.64%～4.21%。栉孔扇贝的蛋白质含量显著高于海湾扇贝,总糖和灰分含量显著低于海湾扇贝,两种扇贝水分和总脂含量差异不显著。海湾扇贝和栉孔扇贝的氨基酸总量分别为52.49%～55.91%和59.96%～63.15%,栉孔扇贝的氨基酸总量、必需氨基酸和呈味氨基酸含量均显著高于海湾扇贝。两种扇贝的氨基酸评分都在
80以上,接近 FAO/WHO
的人体必需氨基酸均衡模式,易于为人体吸收。海湾扇贝的多不饱和脂肪酸(PUFA)含量显著高于栉孔扇贝,饱和脂肪酸(SFA)和单不饱和脂肪酸
(MUFA)含量显著低于栉孔扇贝。海湾扇贝在不同海域的主成分分析表明,地理位置接近的海域扇贝营养状况相似,各海域的综合营养品质依次为:莱州湾烟台大连湾秦皇岛威海胶州湾胶南。  
  
---  
|  
|  | 1 |
王红;杨红生;许强;;中国北方海域扇贝产品营养品质调查[A];中国动物学会、中国海洋湖沼学会贝类学分会第八次会员代表大会暨第十三次全国贝类学术讨论会论文摘要集[C];2007年  
---|---


