无情最是“红十字”，依旧危难凉人心 - 哔哩哔哩
**事件来由**

1月30日，湖北省红十字会 **第一次**
公布了新型冠状病毒感染的肺炎疫情以来该会接收捐赠物资使用情况。其中，协和医院收到个人捐赠的口罩3000个，捐款1.2万元。武汉市仁爱医院、武汉市天佑医院分别收到企业捐赠N95口罩1.6万个，共收到捐款36万元。

武汉市红十字会捐献物资使用概况

后有自媒体质疑，武汉仁爱医院既不在本次肺炎疫情的征用名单中，也不是发热门诊定点单位，却收到1.6万个口罩。

给仁爱医院1.6万个N95口罩，只给协和医院（协和医院的专业和知名度大伙可以上网查查）3000个口罩（不知是何种类型的口罩）。

武汉仁爱医院

请问仁爱医院有专门的呼吸科吗？这怎么能不让网友质疑？  

不是说仁爱医院就不需要口罩，那别的医院更紧急是不是该先缓解别家医院的物资紧缺？

更可笑的是，据仁爱医院院长所说，仁爱医院的口罩已经快用完了。

？？？刚发过去就要用完了？？？

 **事件发酵**

 **该新闻一出，舆论哗然，时隔9年（以郭美美事件为基准），红十字会再次被推上了风口浪尖。**

武汉市红十字会的声明

 ****  

 **对此，武汉市红十字会发表了声明：**

>
> **关于“N95口罩36000个”接收和使用情况更正说明，说明称，湖北省红十字会对有关信息进行了复核，发现确因工作失误导致公开的信息不准确。捐赠的“N95口罩36000个”应更正为“KN95口罩36000个”，其流向“武汉仁爱医院1.6万、武汉天佑医院1.6万”更正为“武汉仁爱医院1.8万个、武汉天佑医院1.8万个”。**  
>  
>
> **湖北省红十字会称，1月26日，一家爱心企业捐赠了3.6万个KN95口罩。经向卫生健康部门了解，该型号产品不能用于新冠肺炎治疗定点医院一线医护人员防护，但可用于普通防护。当时，武汉科技大学附属天佑医院、武汉仁爱医院向省红十字会发来紧急求助信息，申请紧急救助，提出也参与了新冠肺炎防治工作，在本医院也有很多发热群众候诊就医，急需防护用品。经沟通，本着人道救急的客观需求和当时的物资现状，捐赠给武汉科技大学附属天佑医院1.8万个口罩、武汉仁爱医院1.8万个口罩。**  
>  
>  **湖北省红十字会还对捐赠信息发布不准确表示歉意，并将在今后的工作中加强公开捐赠信息的审核，欢迎社会各界对省红十字会工作进行监督。**

  

但是，该声明遭到了网友的质疑，KN95和N95差别那么大吗？KN95还比不上物资紧缺的医院的医生自己做的口罩？

  

网上给出的回答是

> KN95级别是中国标准GB2626-2006中规定的级别之一，N95是美国标准42 CFR
> 84中规定的级别之一。这两个级别的技术要求、测试方法等基本一致，只是分属于不同国家的标准。

  

专家朱仁义表示，

>
> KN95口罩是我们国家对于具有颗粒物过滤效率的这一类的口罩，N95口罩实际上是美国它的一个测试，所以这两个是因为不同的国家，它的可能用的这个代号是不一样罢了！KN95口罩和N95口罩从颗粒物过滤效率来说，实际上是一样的，但是这里面要注意一个什么东西？就是我们所说的给医务人员，尤其是给直接接触的新冠肺炎的医用防护口罩，实际上它是N95当中的一种，不是所有的N95口罩，都是医用防护口罩，我们戴的这个医用防护口罩，可能会接触病人，可能病人会打喷嚏，或者咳嗽，还有一些飞溅物，或者我给病人插管的时候，还有一些喷溅物，我们一般的颗粒口罩，它是不能阻挡这种喷溅的。再有一个就是我们口罩，因为我们医务人员戴着口罩，可能一天要戴4个小时，戴着口罩呼吸的时候，我们的口腔会有水蒸气，它这个口罩会潮湿。所以说我们的医用防护口罩除了颗粒物的过滤效率以外，实际上它一定要做合成血液穿透实验跟抗湿性实验的。

  

所以，红十字的声明在说：N95≠KN95，就比如美元不等于dollar？红十字在欺骗我们这些外行？恐怕这也需要一些解释吧！

 **央视记者采访武汉市红十字会仓库被拦**

  

  

  

  

记者采访直播过程还时不时被切断，保安还阻拦记者进去仓库。  

请问这仓库里有什么见不得人的东西吗？有新型冠状病毒？还是炸弹？抑或是伏地魔？这么千方百计阻止记者采访，心里有鬼吧！

即使不是腐败，就你这红十字会的效率，什么靠得住？出仓手忙脚乱，乱七八糟，等到物资下发，什么都结束了，靠你们？

武汉市红十字会的表现，实在是烂得不能再烂，国难当头，物资压仓，随意发货，错误百出，阻拦记者，声明无效，请问，谁能够相信你们？你们拿什么取得人民的信任？拿什么扶危济困？拿什么保障一线英雄的生命安全？拿什么对得起你们衣服上的红十字？  

最后，安利一个基金会： **韩红基金会。**

这个基金会才是真的是扶危济困，真的是为了人民，值得人民信赖。

感谢韩红基金会各位工作人员的辛劳付出，您们辛苦了！

  

  

  

  

  

  

  


