红发妹妹和大头哥哥--中国数字科技馆
两位贝明星——红发妹妹和大头哥哥的新闻发布会马上就要开始了，请各位记者进入会场。  

以前，在水族世界里，贝类家族一贯低调。但现在，看到别的家族都争着抢着介绍自己，它们也沉不住气了，决定从零开始，重塑家族形像。于是，在小编的协助下，首先隆重推出了这两位贝明星做家族形像代言人——不对——应该叫“代言贝”。它们就是外表艳丽、婀娜多姿的“红发妹妹”和富丽堂皇、雍容大气的“大头哥哥”！  

  

**红发妹妹**  

红发妹妹的体型不大，是一位发色艳红、外壳白皙的美人。每当它在水中舞蹈，外套膜边缘的肉质触丝就犹如美女飘曳的长发，又似喷发欲出的烈焰，与两片雪白的椭圆形外壳形成强烈的色彩对比，美艳无比。请记住，它的大名叫“火焰贝”。注意，是“火焰贝”不是“火焰杯”啊！  

**大头哥哥**  

大头哥哥是一位体型健硕，头部（外套膜）肥大丰满的大块头。两个宽大厚实的壳，略成三角形，坚硬如石。壳的表面粗糙，上面有五六条沟壑状的放射肋，顶部较厚，向边缘逐渐变薄。在已知的十多万种软体动物中，它是体型最大的双壳软体动物。它那大贝壳，甚至可以做小孩的洗澡盆呢。这位哥哥的大名叫“砗磲”。  

新闻发布会都开始好一会儿了，红发妹妹还没有露面。主办方只好让大头哥哥先独挡一面，回答记者的提问。大头哥哥十分厚道，记者问啥答啥，极为认真。  

**超炫的大头哥哥**  

记者：大头哥哥，请问“砗磲”是什么意思？你怎么叫这么个奇怪的名字？  

大头哥哥：这名字是人类给起的，他们说俺贝壳外的这些沟渠，就像是车轱辘轧出来的，所以就给俺起名叫“砗磲”。“砗磲”就是“车渠”，就是车子在泥路上轧出来的车轱辘印的意思。  

记者：大头哥哥，红发妹妹的“头发”虽长，却只有两种颜色，红色和白色。可你头上的外套膜颜色就绚丽多了，有棕色、粉色、翠绿色等颜色，而且还有各色花纹相伴，花纹色彩超炫。你有什么美发秘诀啊？  

大头哥哥：其实，我的外套膜本身并没有颜色，但我有专门的染发师——一些生活在我体内的虫黄藻。虫黄藻是一种与贝类和造礁珊瑚共生的单细胞藻类，别瞧它们个头小，不起眼，却是些了不起的美容美发师。珊瑚礁那五颜六色的“装饰”，就是它们的杰作。我外套膜的色彩和花纹主要与我体内的虫黄藻的数量和排列有关。  

虫黄藻还是我的营养师呢。它们在我的体内循环，为我提供生长所需的大部分营养。虫黄藻本身并不能被我吸收，我吸收的是它们进行光合作用时合成的有机物。只要有了虫黄藻，就算海水中没有我的口粮，我也不会饿死的。  

记者：大头哥哥，我看见你头上有一些闪闪发光的小颗粒，那是你的“眼睛”吗？  

大头哥哥：是的，这些闪闪发光的小颗粒，就是我的“眼睛”。但这些眼睛不是用来看东西的，而是专为虫黄藻设计的迷你太阳能装置。它们是一种叫玻璃体的特殊结构，可以聚合光线，把光线聚合到外套膜的组织深层，好让虫黄藻在我体内进行光合作用，并大量繁殖。虫黄藻的数量多了，我就更漂亮了！  

**低调的红发妹妹**  

新闻发布会都开始了好长时间，小编才从一个石头缝里找到红发妹妹，好说歹说才把它劝出来，回答记者的几个问题。  

记者：红发妹妹，你为什么这么低调啊？  

红发妹妹：我们火焰贝不喜欢吵闹，喜欢安静，尤其喜欢生活在礁岩缝隙或者背光的地方。我们还会利用小石子或珊瑚碎片建立一个巢穴，独自静静地生活。  

记者：红发妹妹，听说你会跳越式奔跑，是吗？  

红发妹妹：是的。平时，我们会利用两片贝壳的一开一合做迁移运动，但当受到威胁时，我们就会迅速开合贝壳，推动水流，并用触须辅助，连蹦带跳地快速躲藏到石缝里去。  

红发妹妹一边说着，一边摇曳着红头发，众记者看到红发妹妹的的贝壳边缘，不断闪过一道道蓝色电弧。  

记者：红发妹妹，其实你根本用不着那么低调，你有许多特长，比如，你的长长的“红头发”就无“贝”能比，你还能放出蓝色的闪电来，多牛啊！能谈谈这些吗？  

红发妹妹：我的“长头发”是外套膜边缘的延伸物，是用来警戒和驱赶不速之客的。至于放电的绝活，这可是我们祖传的秘密，妈妈说了，谁也不能告诉！  

说完这些，红发妹妹就连蹦带跳地回到了石头缝里，任凭怎么叫也不出来了。后来，小编经多方求教，才知道红发妹妹“放电”的秘密。现在，就让我来悄悄地告诉你。  

**红发妹妹放电的秘密**  

红发妹妹的外套膜边缘很短，并且就像蔫树叶边缘那样卷曲着。红发妹妹放电的秘密就在这外套膜边缘上。这段卷曲部分的外侧是火红色的，内侧却是电光蓝色。当红发妹妹张开外套膜不断地迅速伸展、收缩时，蓝色的内侧就会在反复的伸展、收缩中展现和消失。由于它的动作很快，看上去就像是红红的外套膜边缘有蓝色电流在流动，别人还以为是红发妹妹在放电呢！  


