“锦鲤”走红！2018年中国媒体十大流行语出炉
12月14日，国家语言资源监测与研究中心发布“2018年度中国媒体十大流行语”。十大流行语为：宪法修正案、命运共同体、进博会、贸易摩擦、锦鲤、板门店宣言、立德树人、“一箭双星”、幸福都是奋斗出来的、改革开放四十周年。

这些流行语有什么内涵？它们为何能当选“2018年中国媒体十大流行语”？快跟教育小微一起看↓↓↓

01

宪法修正案

宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，是党和人民意志的集中体现。2018年3月11日，第十三届全国人民代表大会第一次会议高票通过了《中华人民共和国宪法修正案》。宪法修改是国家政治生活中的一件大事，是以习近平同志为核心的党中央从新时代坚持和发展中国特色社会主义全局和战略高度做出的重大决策，是推进全面依法治国，推进国家治理体系和治理能力现代化的重大举措，有利于全面贯彻党的十九大精神，推进社会主义法治建设，为新时代坚持和发展中国特色社会主义、实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供有力保障。

02

命运共同体

命运共同体，是指存在诸多差异的国家、民族所组成的命运攸关、利益相连、相互依存的国家集合体。十八大以来，习近平总书记在一系列国内国际场合提出构建“人类命运共同体”。在十九大报告中，总书记再一次提出“坚持和平发展道路，推动构建人类命运共同体”。2018年3月11日，第十三届全国人民代表大会第一次会议通过《宪法修正案》，将《序言》中“发展同各国的外交关系和经济、文化的交流”修改为“发展同各国的外交关系和经济、文化交流，推动构建人类命运共同体”。回顾整个2018年，仲春时节，博鳌亚洲论坛年会向世界发出推动构建“人类命运共同体”的时代强音；孟夏之时，上合青岛峰会与会各方论“上海精神”、提中国方案、谋地区合作、绘发展蓝图；金秋时节，中非合作论坛北京峰会向世界昭示中非“携手共命运、同心促发展”的坚定决心；初冬之时，中国国际进口博览会再一次向世界宣告中国推动构建“人类命运共同体”的脚步不会停滞……在诸多历史性场合，构建“人类命运共同体”已引起各国关注，得到全球认同，成为推动全球治理体系变革、构建新型国际关系的国际共识。

03

进博会

中国国际进口博览会，简称“进博会”，由商务部、上海市人民政府主办，是世界上首个以进口为主题的大型国家级展会。2018年11月5日至10日，首届“进博会”在国家会议中心（上海）举行。习近平总书记出席开幕式并发表重要讲话，他强调，举办中国国际进口博览会是中国坚定支持贸易自由化和经济全球化、主动向世界开放市场的重大举措，有利于促进世界各国加强经贸交流与合作，促进全球贸易和世界经济增长，推动开放型世界经济发展。首届“进博会”以“新时代，共享未来”为主题，共吸引172个国家、地区和国际组织参会，3600多家企业参展，超过40万名境内外采购商到会洽谈采购，展览总面积达30万平方米。

04

贸易摩擦

贸易摩擦是指国与国在贸易往来的过程中，在贸易平衡方面所产生的摩擦。中国加入世贸组织以后，对外贸易发展迅速，这引起了某些西方发达国家的恐慌。西方国家不仅加强针对中国商品的反倾销调查和诉讼，而且还以种种借口公然把贸易问题政治化，其中中美之间的贸易摩擦最为典型。2018年3月23日凌晨，美国总统特朗普签署备忘录，宣布将对中国1300多种进口商品加征关税，涉及金额500亿美元，这导致中美贸易摩擦到达沸点。此后，中美双方就贸易摩擦问题多次进行协商，但是美国单方面撕毁协议，实行贸易单边主义。2018年12月2日，中美元首举行会晤并达成共识，停止加增新的关税，就如何妥善解决分歧提出了一系列建设性的建议。面对贸易摩擦，中国始终坚持通过平等对话与协商，按照规则和共识予以妥善解决。

05

锦 鲤

“锦鲤”，本是一种高档观赏性鱼，有“水中活宝石”“会游泳的艺术品”的美称，深受人们喜爱。相传锦鲤能为人们带来好运，一直被视作吉祥、好运的象征。2018年国庆期间，支付宝官方微博推出寻找“中国锦鲤”转发抽奖活动，中奖者即为“中国锦鲤”，活动吸引300多万次转发。“锦鲤”一词也迅速流行，成为社交软件上的新宠。各大商家、平台纷纷借势推出以“锦鲤”为名的转发抽奖活动，网络上还掀起转发配有“锦鲤转运”“锦鲤祈愿”“锦鲤保佑”“锦鲤还愿”等文字的锦鲤图像的热潮。“锦鲤”的走红及其意义的泛化，隐含了人们对美好生活的憧憬和向往。

06

板门店宣言

2018年4月27日，韩国总统文在寅与朝鲜最高领导人金正恩在韩朝边境板门店“和平之家”举行首脑会谈，会谈结束后双方签署《为实现半岛和平、繁荣和统一的板门店宣言》（简称《板门店宣言》）。两位领导人决定，通过定期会谈和拨通热线电话随时讨论民族重大事宜并巩固互信，为持续发展韩朝关系、实现半岛和平与繁荣、延续走向统一的良好势头而努力。

07

立德树人

国无德不兴，人无德不立。育人之本，在于立德铸魂。党的十八大报告指出，要把立德树人作为教育的根本任务；党的十九大进一步指出，要全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务；2018年9月召开的全国教育大会指出，要坚持立德树人，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。

08

“一箭双星”

“一箭双星”是卫星发射的方式，指的是一枚火箭携带2颗卫星进入太空，先释放一颗，末级火箭通过变轨后再释放另一颗。2018年，中国航天事业取得长足发展，多次采用“一箭双星”的方式发射卫星。例如，2018年1月12日，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭（及远征一号“上面级”），以“一箭双星”方式成功发射第二十六、二十七颗北斗导航卫星。

09

幸福都是奋斗出来的

“幸福都是奋斗出来的”出自国家主席习近平二〇一八年新年贺词。2017年12月31日，新年前夕，习近平主席通过中国国际广播电台、中央人民广播电台、中央电视台、中国国际电视台（中国环球电视网）和互联网，发表了新年贺词。贺词提到，“广大人民群众坚持爱国奉献，无怨无悔，让我感到千千万万普通人最伟大，同时让我感到幸福都是奋斗出来的。”

10

改革开放四十周年

2018年是中国改革开放四十周年。1978年12月召开的十一届三中全会，标志着中国开始实行“对内改革、对外开放”的政策，正式吹响中国改革开放的号角。改革开放四十年来，在中国共产党坚强领导下，中国人民艰苦奋斗、顽强拼搏，用双手书写了国家和民族发展的壮丽史诗，中华大地发生了感天动地的伟大变革：中国社会实现了由封闭、贫穷、落后和缺乏生机到开放、富强、文明和充满活力的历史巨变；经济持续快速增长，综合国力进一步提高；人民生活实现了由贫穷到温饱，再到整体小康的跨越式转变；民众受教育水平和文明程度明显提高，社会整体文明程度大幅提升；科技飞速发展，制造业正由“中国制造”变为“中国创造”等等。

作为语言的重要组成部分，流行语是“社会的反光镜”，是“时代的透视机”。

透过流行语，我们可以洞悉国际局势，领悟国家政策，掌握科技前沿，体察社会民生，了解大众心态……“2018年度中国媒体十大流行语”高度浓缩了一年时间里的中国和世界风貌，尽现时代民生民情。

“2018年度中国媒体十大流行语”是基于国家语言资源监测语料库，利用语言信息处理技术，结合人工后期处理提取、筛选而获得。

语料来源于国内16家报纸2018年1月1日至2018年11月底的全部文本。这16家报纸为（按音序排列）：北京青年报、北京日报、北京晚报、法制日报、光明日报、华西都市报、今晚报、南方都市报、钱江晚报、齐鲁晚报、人民日报、深圳特区报、新京报、新民晚报、羊城晚报、中国青年报。这些报纸包含国内政府机关报、都市地方报和发行量较大的晚报，语料规模近5亿字次，代表了中国主流媒体的关注点。


