今昔八公山-纪念改革开放四十周年-中国民主建国会安徽委员会
八公山，既是山名，也是行政区域名。八公山，古称淝陵、北山、紫金山，得名源于汉淮南王刘安及其八个门客得道成仙的故事。

八公山，作为行政区域名，有八公山区、八公山镇、八公山乡。八公山乡隶属于寿县；八公山镇1990年3月由原沈巷乡撤乡建镇改名至今，隶属于八公山区。八公山区原为凤台县金石乡。1949年1月淮南解放后，3月设立淮南煤矿特别行政区，4月改设为淮南矿区。11月金石乡转归入淮南矿区行政办事处，设为八公山镇。1950年9月县级淮南市成立，1952年6月改设为省辖淮南市。1953年5月，撤八公山镇设八公山区，是现淮南市下辖的五区二县中的一个县处级行政单位。

八公山是一座历史文化名山，由40余座山峰叠嶂而成，方圆120多平方公里，峰峦叠翠，清泉密布，景色优美，由150多种树木形成的天然次生林。1600多年前发生在这里的以少胜多的著名战役“淝水之战”，留下了“风声鹤唳、草木皆兵”的千古佳话；2000多年前，汉淮南王刘安招贤纳士，编著了一部名篇《淮南子》，第一次整理编定了二十四节气，发明了名扬四海的美食——豆腐，演绎出“一人得道，鸡犬升天”的神话故事；形成于8亿年前的“淮南虫”化石，是迄今为止世界上发现最早的古生物化石，被国际地质学界誉为“蓝色星球”上的生命之源。八公山，作为我国古代楚汉文化的一个重要发祥地，它的一草一木，一山一石，一水一潭都曾在历史上留下了生动的篇章，“三古（古战场、古寿州窑址、古生物化石）一稀”（八公山豆腐）更是世上绝无仅有。这厚重的历史、灿烂的文化和丰富的资源，为八公山的旅游开发建设提供了雄厚的物质基础。

八公山区是淮南煤炭的重要产地，有隶属于淮南矿业集团（原淮南矿务局）的新庄孜、毕家岗、李嘴孜、孔集4座大型煤矿（其中新庄孜煤矿始建于1947年5月，至今已有70多年了，为淮南地区唯一尚存的解放前建井的煤矿，累计生产煤炭超过一亿吨，这在全国也是罕见的），也有隶属于八公山区的许多地方小煤矿。此外八公山区山石资源丰富，遍布着广泛的采石塘口。多年来八公山区“靠山吃山”，通过采煤、开山采石、生产水泥、开采紫金石，1995年时经济水平就位居全省县（区）第85位，进入全省百强县（区）行列。那时候，煤矿工人的工资月薪一万多元不是神话，一块紫金石卖出30万的价格也不是不可能。一船船的煤、一车车的石子源源不断地运往外地。八公山人有钱了，纷纷到淮南东部，甚至到合肥买房，硬是把房价抬高了很多。

进入21世纪，八公山区这个老的资源型城区，缘山而名，缘煤而建，由煤而兴，如今随着市场经济的深入发展和宏观环境的深刻变化，却因煤而困。2014年“8.19”东方煤矿事故后，八公山区境内现存地方小煤矿全部停产。在孔集、李嘴孜、毕家岗煤矿停采后，新庄孜煤矿，这座曾经的“华东第一大矿”在迎来建矿70周年的2017年底也彻底关闭（而据1992年末储量计算，其服务年限可至2047年）。对于无序的开山采石，早在2006年6月淮南市就制定了《安徽省淮南市山石资源开发和保护规划》，2008年12月，八公山区也发出了《关于封山保护紫金石等资源的通告》，禁止任何单位和个人未经批准随意开采山石以及紫金石。十九大报告中指出，“加快生态文明体制改革，建设美丽中国”，八公山区认真践行“绿水青山就是金山银山”的理念，坚持以改善环境质量为核心，把绿色作为八公山最美的底色，关闭煤矿、封山禁采、推进生态修复，扎实地推动环保整治。

但作为典型的资源型老工矿区，八公山区产业结构较为单一，粗放式经济发展模式遗留下的诸多困难正日益凸显，生态严重破坏，转型发展内生动力不足，可持续发展面临一系列深层次的问题。

八公山区未来的出路在哪里？毫无疑问，开发和利用好八公山是实现八公山区转型的一个重要途径。八公山区境内山峦叠翠、林岩竞秀、名泉喷涌、溪水潺流，拥有秀美如画的自然景观和历史深厚的人文景观。有忘情谷、青琅玕馆（孙家花园）、石林、石门潭、一箭谷、乐涧套、红叶谷、白塔寺等景点；有洗云泉、岚香泉、沁月泉、玉露泉等名泉；有被誉为生命之源的“淮南虫”遗迹化石。早在1987年，省人民政府就确定为省级风景名胜区；1992年，由原林业部批准为省级森林公园；2001
年以来，先后挂牌八公山国家地质公园、八公山国家森林公园、八公山国家 AAAA
级旅游区。20世纪90年代以来，八公山区一直把八公山景区的建设开发当作头等大事来抓，先后完成了《八公山旅游区总体规划》和《八公山风景名胜区总规修编》，在决策上宏观把握，在措施上具体落实，保护、开发、建设并举，坚决制止开山采石，建立保护区，修筑景区道路，恢复景观旧制，绿化美化山岭。安徽省、淮南市也明确提出打好“大八公山牌”的可持续发展战略，制订《八公山风景名胜区总体规划（2016-2030年）》，以山水为骨架，以文化为底蕴，以生态为特色，积极建设八公山核心景区、南塘湖景区、乐涧套景区，并和谢家集区卧龙湖、凤台县茅仙洞、寿县寿州古城形成有机联合，形成大八公山旅游区构架格局，打造成集观光、休闲、度假为一体的省内外著名的旅游目的地，使古老的八公山恢复无限生机。

到那时，每当阳春三月，八公山上，草长莺飞，梨花似雪，桃花如霞；金秋时节，硕果累累，百里飘香，黄连木林，叶红似火；侧柏针叶林，四季常青常绿。历史上，八公山就是一座生态名山，而现在，这一生态名山的风采正在得到渐渐恢复，并以崭新的面貌重新出现在我们面前。

作者简介：

段昌富，文学学士，民建会员，淮南市八公山区人大常委，中学教师。文学作品散见于《杂文报》《青年时报》《安徽教育报》《校园与家庭》《中学生博览》“搜狐网”“今日头条”“安徽网”等报刊网媒。2015年在《光明日报》与民政部主办的“寻找最美地名”征文中获三等奖。2016年在国家互联网信息办公室主办的“追寻红色记忆”征文中获二等奖。现为安徽省作家协会会员、安徽省散文家协会会员、淮南市新四军研究会理事、淮南市作家协会会员、八公山区作家协会副秘书长、《八公山文学》执行主编、《取燧》校报编辑部主任。


