中国古生物学会微体学分会第十七次学术年会–中国古生物学会化石藻类专业委员会第十八次学术年会（第一轮通知）----中国科学院南京地质古生物研究所
经2017年10月宜昌理事会议讨论决定，中国古生物学会微体学分会第十七次学术年会–中国古生物学会化石藻类专业委员会第十八次学术年会将于2018年7月20-26日在内蒙古赤峰市联合召开。

中国古生物学会微体学分会和中国古生物学会化石藻类专业委员会的成员来自全国高校、科研院所和生产单位，具有广泛的代表性。本次年会内容包括学术交流、化石藻类专业委员会理事换届、学会后续工作讨论等事宜。学术报告15分钟，展板报告尺寸为80
cm . 120
cm。此外，经宜昌理事会议讨论决定，为促进年轻人才培养，本次会议将针对参会学生代表设立“优秀报告奖”3名，请有意参评的学生代表准时提交论文摘要（请注明参赛论文摘要、且必须是第一作者）、并到会交流报告。会议将统一编制论文摘要集，请大家在2018年6月30日前将摘要通过电子信箱或书面寄给会议秘书处（详见附件），摘要文件格式为MS
Word，英文字体全部设置为Times New Roman，全文字数控制在1000字以内（A4纸1页版面）。

我们热忱欢迎来自全国的院校、科研院所、石油煤炭及相关单位的老师、学生到会交流。将有关事宜通知如下：

**一、会议组织方**

1．中国古生物学会微体学分会

2．中国古生物学会化石藻类专业委员会

 **二、会议拟定时间及相关信息**

1\. 会议时间

2018年7月20日—7月26日

2\. 会议地点

内蒙古赤峰市 赤峰宾馆

3\. 会议初步日程

7月20日：全天报道注册；

7月21日：学术报告；

7月22日：会间考察（红花沟金矿分布规律、成矿地质条件地质考察；或者赤峰周边黄土及哺乳动物化石组合考察）；

7月23日：学术报告，及全国藻类专业委员会理事会改选、闭幕式，颁发优秀学生报告奖；

7月24-26日：会后野外现场会议（华北地台北缘中生代地层与构造，路线暂定为赤峰–承德–丰宁–张家口）。

备注：27日散会，参会代表可选择从张家口自行离开，也可选择随大巴车返回赤峰后离开。由于人力有限，野外现场会议报名人数限30人，先报名先得。因野外考察期间要租用大巴车等，费用较高，报名人数少于20人将取消会后考察项目。

 **三、费用**

注册费：1500元/人（含资料费、会场费、服务费、会间考察费等，不含住宿费）；

会后野外现场会议：1500元/人（含交通费、资料费、服务费，不含住宿费）。

 **四、重要时间事项**

1．第二轮通知时间：2018年5月下旬；

3．回执及摘要提交截止时间：2018年6月30日。

 **五、会议联系方式**

唐 鹏：025-83282274（办）、137 7665 2126（手机）

祝幼华：025-83282157（办）、135 1250 2696（手机）

Email：wgxh@nigpas.ac.cn；yhzhu@nigpas.ac.cn

通讯地址：南京市北京东路39号中国科学院南京地质古生物研究所（210008）

微体古生物学分会

化石藻类专业委员会

2018年1月5日


