北京福字手串 扁珠刻福佛字玛瑙红玛瑙手链 红玛瑙佛珠批发价格 - 中国供应商
**玛瑙经亿万年自然蕴育，承天地精华，凝华宇灵气，自古是佛教七宝之一，有独特魅力。它冬暖夏凉，男女老少皆宜。**
**配戴玛瑙可***，加强血液循环，可***，***精神紧张及压力。维持身体及心灵和谐，激发勇气，使人信心果敢。圆珠造型大气又不失秀美，象征圆满幸福，也是本命年护佑吉祥物。**

产品名称：福字手串

产品尺寸：扁片型双线，周长约19.5厘米

产品说明：天然透明白一级精选玛瑙，自然精灵，晶莹剔透 。手工打磨制作，个别珠子有尺寸误差、不圆等属正常现象。

其他说明：无单独包装。无中英文玛瑙产品简介。无鉴定证书。需要请单独订购。

  

玛瑙是古代珍宝的上品之一，被称之为“琼玉”或“赤玉”。料质细密,光洁度高，而且色彩丰富,形状各异。

玛瑙制品中含有:铁,锌,镍,铬,钴,锰等多种微量元素,长期使用有益健康.具有很高的实用、欣赏和收藏价值，是馈赠礼品的!

正红色的红玛瑙可***，加强血液循环，让气色变好，去除性方面的障碍，偏橘色的红玛瑙则可对直肠、肠胃都有效用，可活化内脏，预防***，帮助排出毒素，对肝病、风湿、神***、静脉曲张等都有舒缓的功用。对于女性，长期佩带玛瑙可以是皮肤润滑，心情开朗，血液循环增强，使嘴唇红润，眼珠明亮有神。

对目前现况消极、没有目标及冲劲的人，有刺激其好奇心及行动力的作用，让其认清目标、奋起直追，也能***恶意与忌妒，带来和平的新关系。加强创意与创作力，在创作的过程中灵感泉涌。

天然玛瑙产品，手工雕刻、打磨、精雕细琢而成，质地坚硬，晶莹剔透，手感清凉 圆润均匀。

玛瑙自然天成，没有一模一样的产品，每个都是的。产品中尺寸误差、形状不完全规矩、砂点、水线、花纹、矿缺、矿裂、斑点、杂质只能尽量避免，不能完全避免，这也是自然的一种缺憾美吧！

闻达玛瑙

联系人：刘经理

电 话：010 89525920

手 机：133 9156 9175

传 真：010 89525920

QQ ：2374496586

地 址：北京市通州区芙蓉路1号

邮 编：101100

企业官网：http://www.zhenghuiwenda.net.cn

公司主页：http://www.zhenghuiwenda.net.cn

http://zhenghuiwenda.1688.com

  
  
  
  
  


