元荡湖现生介形类多样性研究--《中国古生物学会微体学分会第十六次学术年会、中国古生物学会化石藻类专业委员会第十七次学术年会暨和政化石论坛论文摘要集》2016年
# 元荡湖现生介形类多样性研究

**【摘要】：**
目前运用现代介形类定量重建古环境已越来越多地受到关注,但相对于介形类化石的丰富性而言,其现生种生态基础资料严重不足,尤其是我国东部平原湖区,该区域迄今仅有零星报导。元荡湖位于江苏省吴江区和上海市青浦区的交界处,原系淀山湖的一个湖湾,后因为芦滩封淤,慢慢形成一个独立的湖泊,而自独立成湖后,其水文等发生了明显变化,其水体浪动相对较小,湖内水草丰富,以淤泥底质为主,这样的生态水环境适宜于介形类等小型底栖动物的栖息生存。本研究于2013年12月-2014年11月间进行介形类样品的逐月采集并首次记述了采自我国元荡湖的现生介形类7属9种,分别为:近球形金星介Cypris
subglobosa Sowerby,1840、膨大丽神介Cypretta turgida(Sars,1896)、克氏丽星介Cypria
kraepelini(G.W.Müller,1903)、无偶斗星介Cypridopsis
vidua(O.F.Müller,1776)、塔尔薄丽星介Dolerocypria taalensis
Tressler,1937、豆形豆形玻璃介Fabaeformiscandona
fabaeformis(Fischer,1851)、弯叶豆形玻璃介F.myllaina
SmithKamiya,2007、豆形玻璃介属未定种Fabaeformiscandona sp.和粗糙土星介Ilyocypris salebrosa
Stepanaitys,1960。这些属种在太湖流域的淀泖湖群系首次报道,其中F.myllaina首次报导于中国,I.salebrosa首次报导于我国东部湖区。本研究丰富了我国介形类记录,可为介形类地理区系研究提供基础资料。


