中国汽车的金字塔尖“大猩猩”评测的红旗L5是个什么车？
红旗L5能不能让世界顶级的车评人对中国车产生新的看法呢？

前几日，“三贱客”来到中国的消息铺天盖地，据悉“三贱客”这次来也是带着拍摄任务的。新一季The Grand
Tour将会有一集他们开着三辆老式豪华轿车：奔驰S级 (W140) 、宝马7系（E38）和凯迪拉克Seville
STS在中国西南地区拍摄的特别节目，也会有一段“大猩猩”Jeremy关于红旗L5的车评。

Jeremy评测中国车显然不是第一次了，但是在这之前他貌似没有给出过什么特别好的评价。那么这一次红旗L5究竟会给他什么印象呢？我们不妨先来看看红旗L5究竟是一款怎样的车。

是经典，更是信仰

传承自CA770的外观让人一眼就能认出它是谁，这种国人心中无可取代的造型设计不仅仅是视觉效果上的经典，更是很多国人心中永不磨灭的信仰。

发动机舱盖的红旗立标、车头两侧的旗杆、侧面翼子板上的红旗徽标，正是有了这些细节上的传承，红旗L5才能够完美的把控整体强大的气场。显然，红旗L5的气场除了外观造型之外，还有一部分来源是超过5.5米的车长和3.4米的轴距。

宫灯风格的尾灯、车尾的“四平八稳”装饰、借鉴自天安门造型的尾门镀铬饰条，在独特中国风格的点缀下，红旗L5的车尾端庄且优雅。

说到红旗L5的信仰，金葵花是一个不得不提的元素。这个元素不仅出现在外部的轮毂上，在车内的方向盘、中置仪表都有金葵花的出现。能够握着带有金葵花标志和金属条喇叭按键的方向盘，这是多少人梦寐以求的事情啊。

车内的地台部分灵感源自于如意的造型，在用料方面，用我国非物质文化遗产“沈氏大漆”作为内部的装饰，瞬间将高级感提到了非常之高的程度。

是中国汽车工业的顶尖之作

作为一款高度定制的车型，红旗L5不论是在外部造型还是内部质感都绝对称得上是国内的顶级。当然，如果仅仅是这两方面做得好，还远远算不上是中国汽车工业的顶尖之作。

对于一辆车来说，发动机的好坏几乎能够直接决定这辆车带给人们的感受。红旗L5采用的是一汽自主研发的6.0升自然吸气12缸发动机，这样的排量和气缸数放在世界上都属于金字塔顶端的位置，更别说是汽车工业起步较晚的中国汽车市场了。

尽管从数据上来说，这台6.0L
12缸的机器跟现在世界上的先进发动机相比仍然有差距，但是驱动一台红旗L5这样的大型领袖级行政座驾，平顺才是最重要的，更何况这还是目前中国品牌中最顶级的发动机。

最后：承载了一代又一代人们心中的梦想，红旗已经不仅是一个汽车品牌的名称，它更是人们共同的回忆和信仰。正是在信仰的光环下，红旗L5这个金字塔尖的车型才会有它独特的魅力。

说回我们最一开始的问题，在“大猩猩”Jeremy的口中，红旗L5究竟会有什么样的表现，红旗L5能不能让世界顶级的车评人对中国车产生新的看法呢？我跟你们一样非常期待。


