基于形态学和DNA序列鉴定中国江珧(Atrina chinensis)--《中国动物学会·中国海洋湖沼学会贝类学分会第九次会员代表大会暨第十五次学术讨论会会议摘要集》2011年
# 基于形态学和DNA序列鉴定中国江珧(Atrina chinensis)

**【摘要】：**
江珧科种类在不同生境中形态变异极大,因此,基于形态学特征进行物种分类存在较大分歧。中国南海有一种俗称为"沙插"的江珧,本文通过形态特征鉴定为中国江珧(Atrinachinensis
Deshayes,1841)。然而,它也被认为是栉江珧(A.pectinata
Linnaeus,1767)的同物异名。为阐明中国江珧的分类地位,本文分别从中国沿海9个自然海域(辽宁大连獐子岛、山东威海刘公岛、山东青岛红岛、江苏连云港、福建漳州东山、广东汕头南澳岛、广东阳江闸坡、广西北海沙田,广西北海涠洲岛)采集样本,对其进行形态学比较(单因子方差分析(ANOVA),Tukey多重比较)和DNA序列(28S,mtCOI和16S
rRNA)分析。结果表明:中国江珧与栉江珧四个形态学参数(壳长/壳高、壳长/壳宽、壳高/壳宽和后闭壳肌的相对大小)中,仅有后闭壳肌的相对大小在两种江珧间存在显著性差异。三种DNA序列的分析结果也基本一致,即中国江珧与栉江珧的遗传距离达到了种间水平(28S:0.017;COI:0.204～0.209;16S:0.125～0.133)。所构建的系统发育树表明中国江珧与旗江珧(Atrinavexillum)为姐妹群,而与栉江珧互为独立群。这两个种形态区别主要在于中国江珧贝壳近腹缘生长线褶起明显,因此,我们认为中国江珧(Atrina
chinensis)为一个独立种,而不是栉江珧的同物异名。  
  
---  
|  
|  | 1 | 王梅芳,余祥勇,叶富良;北部湾及附近海域栉江珧性腺发育研究[J];广西科学;2000年02期  
---|---  
2 | 邱盛尧,杨建敏,张锡佳,曲学忠,王世信,张培超,宫向红,张申,张信泽;栉江珧的繁殖生物学[J];水产学报;2000年01期  
3 | 王梅芳,余祥勇,王如才;栉江珧生殖细胞的发生[J];青岛海洋大学学报(自然科学版);2000年03期  
4 | 董存有;栉江珧生态学的初步观察[J];四川动物;1993年04期  
5 | 王梅芳,叶富良,余祥勇;3种江珧同工酶遗传标记[J];湛江海洋大学学报;2000年02期  
6 | 余祥勇,王梅芳;栉江珧受精过程的细胞学研究[J];湛江海洋大学学报;1998年04期  
7 | 陈明,范世藩,陈芳顺;栉江珧平滑闭壳肌收缩装置的超微结构[J];Acta Biochimica et Biophysica
Sinica;1984年06期  
8 | 余祥勇,王梅芳,杨书婷,桂建芳;有棘和无棘两种表型栉江珧同工酶差异的比较[J];湛江海洋大学学报;1999年02期  
9 | 王梅芳,余祥勇,王君彦;两种江珧雌雄同体及性转换现象[J];湛江海洋大学学报;1999年04期  
10 | 余祥勇,王梅芳,李宏吾,蔡英亚;无裂栉江珧形态差异的比较研究[J];热带海洋;2000年02期


