冷冻三十年，水熊虫成功复苏-中国社会科学网
**科技日报北京1月20日电**
(记者华凌)日本国家极地研究所的研究人员首次将冷冻30多年的缓步动物“水熊虫”成功复苏,这将提高人们对隐生生物体长期存活机制及条件的理解。相关研究成果发表在最新一期的《低温生物学》上。

水熊虫也叫水熊,是对缓步动物门生物的俗称,有记录的约有900余种,大多是世界性分布的。它们的体型极小,最小的只有50微米,而最大的则有1.4毫米,必须用显微镜才能看清。其是地球上已知生命力最强的生物,能在冷冻、水煮、风干的状态下存活,甚至能在真空中或者放射性射线下存活。而一旦将其放回到正常环境下,仍能恢复到正常状态。

据物理学家组织网报道,这些缓步动物是科学家1983年12月在南极洲昭和站的苔藓植物中发现的,被隔离放置于约零下20摄氏度的冰箱里。2014年5月科学家决心将其解冻,以进一步了解其表现。

研究团队将这些缓步动物(分为SB-1和SB-2)放在一个温暖的环境下,在解冻的第一天,它们都有生命活动迹象,但是SB-2没有最终存活,而SB-1在一周后开始移动进食,并在两周后复原,而且还产下19个卵子,其中有14个成功孵化。这些孵化出的新生幼仔很正常,无缺陷和异常状况。

研究发现,这些缓步动物显然能够承受被冷冻数十年这样极端恶劣的条件,其可将自身置于一个“隐生状态”,即长时间放慢或停止自己的新陈代谢活动。

虽然早先也有研究人员成功复苏过冷冻9年的缓步动物,但这次研究是第一次成功将冷冻了30年的缓步动物复活。研究人员称,他们未来还会运用定量分析的方法做进一步的详细研究,以提高人们对隐生生物体长期存活机制及条件的理解。


