主播说联播丨湖北当地的红十字会遭质疑，海霞：把事情做好是救人也是自救|红十字会_新浪财经_新浪网
今天是1月31日，北京时间今天凌晨，世卫组织发布消息称，新型冠状病毒感染的肺炎疫情已经构成国际关注的突发公共卫生事件。对此，主播海霞有话说。

海霞：

北京时间今天凌晨，世卫组织有一项宣布，那就是将这次疫情定位为国际关注的突发公共卫生事件。这到底意味着什么呢？很多人都发表了看法，我想说的是，这一方面固然说明疫情很严重；但另一方面，不管外界怎么说，重要的是我们怎么做。当下最重要的就是把自己的事情做好，全力以赴防控疫情。在这个战场上，每一位战士、每一名指挥员要了解情况、在状态，每一批物资也要尽快用到最需要的地方，这都是基本的。

△世卫组织发布会这几天，湖北当地的红十会系统遭到网友的吐槽，大家主要质疑的是其在捐赠物资分配等方面做得不到位、透明度不够、效率跟不上。

△湖北省红十字会官网截图

大家这个时候着急上火，是因为疫情本身十万火急，吐槽不是要去分散精力而是要凝聚最大合力。相关机构把事情做好、把效率提高，不仅是在帮忙救人，也是在拯救自己的公信力。疫情就是命令，没有含糊的余地，捐赠也不能搞成糊涂账，因为它关乎的是人命。谁犯糊涂，问责不会含糊，“黄冈唐主任”的事就在昨天。

  


