脑筋急转弯：中国人都会写哪种外国字？很多人都答错了！
脑筋急转弯：中国人都会写哪种外国字？很多人都答错了！

大家好！今天小编为大家带来十道脑筋急转弯哦！快来看看吧！

现在正式开始答题（一共有10道题，每题10分，共100分）——答案在最后哦

1、怎样使一只用纸叠的船在水里不会被水浸坏

2、两只猫头鹰在聊天,其中一只说它可以在白天出门而不用戴墨镜,为什么

3、渔夫最怕什么？

4、一年四季都盛开的花是什么花

5、医生问病人：“感冒吗？”病人摇摇头。“肚子疼？”病人摇头“神经病？”病人摇头。究竟他是来看什么病的？

6、吃饭的时候最扫兴的是什么？

7、蛋要怎么买，才不会买到里面已经孵出了小鸡的蛋？

8、中国人都会写哪种外国字？

9、一架飞机起飞没多久就爆炸了，但飞机上没人受伤这是为什么？

10、公共厕所（猜一外国首都）

_________________________

答案揭晓：

1、答案：在纸上涂一层蜡.

2、答案：那是一只瞎眼猫头鹰（鸮形目中的鸟被叫做猫头鹰，总数超过130余种。在除南极洲以外所有的大洲都有分布。大部分的种为夜行性肉食性动物。该目鸟类头宽大，嘴短而粗壮前端成钩状，头部正面的羽毛排列成面盘，部分种类具有耳状羽毛。双目的分布，面盘和耳羽使本目鸟类的头部与猫极其相似，故俗称猫头鹰。别名神猫鹰。）

3、答案：没人吃鱼

4、答案：假花

5、答案：是来看不停摇头的毛病.

6、答案：没做饭

7、答案：买鸭蛋.

8、答案：阿拉伯数字.（阿拉伯数字，是现今国际通用数字。最初由古印度人发明，后由阿拉伯人传向欧洲，之后再经欧洲人将其现代化。正因阿拉伯人的传播，成为该种数字最终被国际通用的关键节点，所以人们称其为"阿拉伯数字"。）

9、答案：全死了.

10、答案：伦敦(轮蹲)

感谢大家收看“脑筋急转弯：中国人都会写哪种外国字？很多人都答错了！”的文章，如果有不同的答案欢迎大家在评论区分享哦！


