红警2中犀牛的优点，死亡十字架——高手常用的招数
犀牛坦克是网络对战平台上使用最多的坦克，高手的最爱，它造价低廉，速度快，血量厚，射程远，威力不俗，绝对是实战利器。

在网络对战中，犀牛坦克出产的条件低，往往比较容易在短时间内形成坦克作战群，游戏者所制定的战术都是围绕犀牛群而服务，为保存犀牛，需要狗狗及步兵为其吸引火力。

然而，在游戏对战中，犀牛也是自带体系的存在。

首先，犀牛装备旋转炮塔，炮管360度自由旋转攻击无死角。

其次，能够在移动中实现瞄准和射击敌人，使得火力得到充分的发挥。

最后，最重要的是射程的优势（也就是犀牛的死亡十字架）

犀牛的射程为5.75，灰熊5，碉堡，哨戒炮<5.5，懂得红警地图编辑的玩家知道，红警中的地图是由一个个小方格组成，每个方格内只能放一辆坦克或一个地堡，红警游戏里的方格的排列规则所限，造成在某个特定的点，犀牛能够打到6格远（但并非实际上的6格）

以犀牛为中心，在正上正下正左正右四个位置，射程要比灰熊，机枪碉堡，哨戒炮远一格，也就是能够无伤打掉碉堡，灰熊也不能在这四个位置追击犀牛，否则会白白挨上几炮。

利用好犀牛的这些优点，可以在实战中收到意想不到的效果，快到游戏里体验一番吧！


