第二十一届中国中部（湖南）农业博览会长沙开幕
开幕式现场。 王昊昊 摄

中新网长沙10月25日电 (王昊昊
向一鹏)25日，第二十一届中国中部(湖南)农业博览会(以下简称“农博会”)在长沙开幕，共吸引了38个国家、11个省级展团以及台湾地区展团的数千家知名企业参展，各国采购商超3000家。

本届农博会主题为“绿色与品牌·交流与合作”，总展览面积约9万平方米，设立了品牌农业馆、中部·省际馆、国际馆、农业装备馆等六大展馆。

农具展示。 王昊昊 摄

来自大连的海参、新疆的红枣、俄罗斯的巧克力、印尼的猫屎咖啡……上万种中国各地的名优特农产品和异国特产联袂登场，同台竞秀。

农博会期间还将举行“大使面对面”——中国中部(湖南)农业博览会国际交流合作对话会、“魅力华容·芥菜飘香”湖南省华容县华容芥菜推介会、“邵阳红”优质农产品公共品牌发布暨推介会等系列活动。

华容芥菜相关产品。 王昊昊 摄

在加纳奥裴斯会展集团有限公司展台前，来自加纳的Lawrence
Gyan和同事们向采购商推介非洲鼓、乳木果油、乳木果冷制皂等各式产品。他们跟着欢快的非洲歌曲载歌载舞，吸引了不少民众驻足观看。

“这是我第一次来湖南。”Lawrence
Gyan说，不少中国人对他们的产品感兴趣，自己也会在博览会期间抽空到其他展馆走走，多了解中国的农产品和农业发展情况。希望各国展商、采购商能在促成合作的同时，加深在农业等方面的相互了解。

国外展商推介其产品。 王昊昊 摄

中国农业科学院党组书记张合成在开幕式上表示，农博会已成为中国中部地区农业和农村经济领域知名品牌。今年的农博会在农业生产者、农产品经营者、消费扶贫精准化、名优特产品品牌化展销等方面均有一定创新，希望这些创新能为广大农户、各国客商等实现互利共赢贡献力量。

据悉，农博会已连续举办二十届，累计展出农产品18万余种，成交额逾2300亿元，观展人数达2100万人次。本届农博会由中国农业农村部和湖南省人民政府共同主办。(完)


