内蒙古中部地区石炭二叠纪类动物群的初步研究--《中国古生物学会微体学分会第十七次学术年会–中国古生物学会化石藻类专业委员会第十八次学术年会论文摘要集》2018年
# 内蒙古中部地区石炭二叠纪类动物群的初步研究

**【摘要】：**
中二叠世至早、中三叠世古亚洲洋的闭合与中亚造山带的形成是显生宙地质演化中的重大事件,奠定了今天亚洲地质地理格局的基础,对地球的地质构造发展有着重要的影响。过去对中亚造山带的研究多集中于西部天山地区,中东部地区限于地表第四系覆盖严重、露头出露少等因素,研究程度不高。近年来,我们获取了中亚造山带东部地区苏尼特右旗德言其庙剖面和西乌珠穆沁旗米汗高巧高鲁剖面丰富的类化石材料,开展了系统的古生物地层学研究,以期对区内类动物群面貌以及海洋环境演化能有更加系统的认识。通过初步研究,我们鉴定出类共10属45种。其中德言其庙剖面类8属26种,识别出3个类化石延限带,由老至新依次为Chalaroschwagerina
inflata带、Rugosofusulina intermedia带和Parafusulina
bosei带,时代为乌拉尔世萨克马尔期至瓜德鲁普世罗德期。米汗高巧高鲁剖面类5属19种,识别出3个类化石带,由老至新依次为Quisifusulina
cayeuxi延限带、Rugosofusulina serrata富集带和Pseudofusulina
karagasensis富集带,时代为格舍尔期。在此基础上,我们系统梳理了内蒙古中部地区39个含剖面,总结出中亚造山带东部地区类动物群的整体面貌。对类化石的对比研究表明,研究区域内类动物群从分异度上看,北部的宝力道岛弧增生杂岩地区与南部的温都尔庙俯冲杂岩地区均高于中部的二道井俯冲杂岩(索伦缝合带)地区。从类群相似性来看,同样宝力道岛弧增生杂岩地区与温都尔庙俯冲杂岩地区的类相似程度较高,尤其是在晚石炭世-
早二叠世早期,都含有假希瓦格亚科分子以及Monodiexodina;二道井俯冲杂岩地区没有出现华夏区典型的暖水型假希瓦格亚科分子,但有温水型的Monodiexodina分子出现。


