清末奇女问责红十字会，对会长解释不满，成立了一字之差的新组织
清末发生过一起红十字会的信任危机，是一位女子质疑所引起的，此位奇女子后来干脆自立门户，也成立了一个赤十字会。

三家红会各显神通。

一个国家一般只有一家红十字总会，清末却有三家。

最早的一家叫"上海万国红十字支会"（万国红会），1904年成立，发起人是中、英、法、德、美五国教会等各界人士，负责人沈敦和。

一家是清政府官办的，叫"中国红十字会"，成立于1907年7月21日，盛宣怀、吕海寰为最高负责人。

除此两家，还有个"中国赤十字会"。创办人张竹君，1911年10月19日成立。

1878年，张竹君出生于广东番禺，当代一个富裕人家，自幼立志学医，悬壶济世。1911年10月19日，中国赤十字会成立大会在南市上海医院召开，到会者约500人。

中国赤十字会虽然也是民间机构，但捧场的大腕众多，在上海滩引起强烈反响。

三家红十字会并立，各有千秋、各显身手。

"上海万国红十字支会"诞生于1904年，诞生背景是日俄战争。

城门失火殃及池鱼，两个强盗在中国大打出手，可害苦了中国百姓，产生了严重的人道危机。

为此，1904年3月10日，中、英、法、德、美五国友好人士数十人在上海英租界成立了"上海万国红十字支会"（万国红会），不久后，他们又正式改名为"上海万国红十字会"，这就是中国红十字会的起源。成立之后的万国红会组织救助医护人员，走向东北战地。

沈敦和是"万国红会"的主要发起人和管理人。

在有识之士的大力积极呼吁和大力推动下，1907年，清廷背景的官方"中国红十字会"成立，但只是个空架子，"万国红会"才是真正行使实际救助操作的机构。

"大清帝国红十字会"成立后，万国红会原负责人沈敦和在新机构担任"总董"，留在上海，继续工作，负责常务工作。

而会长盛宣怀则常驻北京，负责与政府各部门打交道。

其实盛宣怀不久就担任邮传部尚书，大清国最为重要的铁路、航运、电报、邮政等支柱产业全由他操心，实是力不从心，吕海寰担任了红十字会会长，但也仍是挂名，沈敦和才是红十字会的实权人物。

1911年，一名女子在报社上发文，揭开官方红十字会经营不规范的内幕，引发了各界对其诚信的质疑。红十字会被推到了风口浪尖，面临严重的危机。

女子触发信任危机。

危机来自于一位女子的公开发难。

这位女子就是上面提到的赤十字会的创办人张竹君，是一位新女性。

虽然当时35岁，但此女身材高挑，仪态万方，衣着时尚、倾国倾城。她出身风气开化的广东番禺，在外国人开办的医学院毕业，之后自己开了两所西医诊所，还开设了医科学校。

这位美女的文笔一点也不次于须眉，她在《民立报》上发表的《致沈仲礼书》，把矛头直指官办红十字会领导沈敦和，言辞犀利，入木三分，充满火药味。她的主张很简单，红十字会不应该追求官方背景。

沈敦和，字仲礼，浙江鄞县人，当时四十有五，也是风华正茂。

沈敦和也是上海滩的风云人物，早在1904年日俄战争期间，就成立相关机构，对饱经战乱之苦的中国百姓伸出援手，是中国红十字精神的领军人物，在中国红十字会是神一样的存在。

可是没有想到，这位神一样的人却被质疑。

张竹君的文章说的很明了："公窃慈善二字，欺世盗名利久矣。今又欲将牛头马面之红十字会，以混世人耳目。"

文章末尾，张竹君要求官办红十字会公布账目，以证明自己的清白。

言下之意，红十字会账目不清，怀疑沈氏把它变成一部分人的敛财工具。

一石激起千层浪，张竹君的文章在国内引起强烈反响，社会各界纷纷要求中国红十字会做出澄清，国际红十字会也表示强烈关注。

两天后，《申报》上发表一封公开信——《沈仲礼驳张竹君女士书》，署名沈敦和。

沈敦和在信中极力回顾自己的丰功伟绩，大谈红十字会走过的艰辛历程，对国家民族做出的贡献，极力否认张竹君的"敛财指控"，但也含糊承认该会捐款使用情况公布工作做得不够到位。

可是出人意料，张竹君领导的赤十字会并没有穷追猛打，沈敦和自然也不会再做进一步的澄清，中国红十字会的暗箱操作也就不了了之。

这篇文章发表于10月26日，熟悉历史的朋友都知道，那是武昌起义爆发半个月后。

红十字会什么时候能引人注目？自然是国家有难之时，每逢时局遽变，红十字会必须要走上前台，接受万众注目，养兵千日用兵一时，必须接受这样的注目与质疑，那也与救助一样，是职责所在。

谁也没有想到，就在文章发酵的时候，张竹君早已离开上海，到了武汉。

张竹君到武汉当然不是游山玩水，而是跟她的120人规模的"赤十字会"救护团一道前来。

在武汉正进行着一场清军跟民军之间的激战，张竹君他们不是来观战的，而是对前线伤兵进行积极救治。

几个月后，《大公报》刊登了一个惊天秘密，张竹君日夜兼程开往武汉的"中国赤十字会"救护团，"混进"数名没有医护执照的医生，而且他们用的是化名，他们是谁？为什么不用真名呢？

因为用真名就麻烦了，他们都是中国近代史上的风云人物——黄兴、陈果夫、宋教仁、许宗汉、刘揆一、马伯援、朱家骅等等，其中几名还是朝廷通缉的要犯。

黄兴等人在武昌起义爆发后能够及时赶到武汉前线，执掌前线军事指挥大权，完全得益于张竹君的"赤十字会"的大胆掩护。

在武汉地区战场上，张竹君组织的赤十字会与沈敦和的红十字会虽分属两家。但是在战地救护行动中，赤与红两家却做到了搁置争议，相互协助，共纾国难。

之后，赤十字会又投入到南京战场的救护中去。

张竹君炮轰一事，志在有效救援，断无沽名钓誉之理，转过年后的1912年，随着南北讲和、清帝逊位，民国一统，当年的大清红十字会自然也摘牌易名，最关键的当然还是战争已经结束，她所领导的赤十字会遂于4月27日宣告解散，是为“功成身退”。

张竹君晚年仍然屡次行动在救灾和战场上，直到全面抗战爆发后，年事已高的她才退出那方舞台。

1964年，张竹君以88岁高龄逝世，终生未嫁。


