全城瞩目！ 中国(长春)第十届国际民间艺术博览会明日开幕_财经_中国网
一次民间的艺术盛宴，一场文化的饕餮大餐。

众人期盼的中国(长春)第十届国际民间艺术博览会将于8月3日—7日在长春国际会展中心举行。展会共设5大特色展区，亮点频现。

据介绍，本届民博会由中国民间文艺家协会民间文化艺术交流中心、中国民间文艺家协会手工艺发展促进会、长春市人民政府外事(侨务)办公室支持，由吉林省文化产业促进会、吉林省互联网传媒股份有限公司、华商月刊杂志社、北京华夏民博会展有限公司主办，由吉林民博会展服务有限公司承办。

主题鲜明，意义深远。

本届民博会以“传承、弘扬、创新、发展、繁荣”为主题，以“挖掘民间艺术瑰宝，展现民间艺术风采，交流民间艺术成果，培育民间艺术市场，打造民间艺术名城”为宗旨，本着“搭建民间艺术成果荟萃的展台，民间艺术新人、新品、新技展示的舞台，民间艺术产品交流、交易、服务的平台”的总体思路，旨在培养和弘扬精益求精的“工匠精神”，推进民间文艺大发展、大繁荣，打造国家级、国际性、有特色的高水平艺术博览会。

特色展区，精彩无限。

据了解，本届民博会共设5大主题展区，其中1号馆以山花奖获奖者、国家级以上荣誉获得者、国家级工艺美术大师的作品为主题展;2号馆以紫砂陶瓷艺术、四大名砚、四大名绣为主题展；3号馆以珠宝玉石、四大名石雕塑为主题展；4号馆以国际艺术品、木艺为主题展；5号馆以安全食品为主题展。

在展商方面，国内展位预定1102个。除此之外，本届民博会还吸引众多国际知名艺术家参展报名，第一次实现了国际化。共有来自马来西亚、印度尼西亚、泰国、越南、老挝、阿富汗、韩国、日本等20个国家的展商100余人。

值得一提的是，本届民博会“猛犸象”、“原始牛”首次亮相，中国陶瓷雕塑泰斗周国桢的《牡鹿回犀》的限量版“牡鹿回犀”也将在现场拍卖。另外，中国工艺美术大师王锡良之子、中国陶瓷大师王采，中国非物质文化遗产象帽舞第五代传承人方日权等中国知名艺术家，均将亮相本届博会，届时为广大市民传承中华民间艺术之美。

同时，丰富的现场活动，也成为本届民博会的又一大亮点。

本届民博会期间，组委会还将举办“中国权威专家鉴宝暨民艺精品拍卖会”活动。期间，中国著名书画鉴定专家、北京故宫博物院研究员单国强，中国陶瓷收藏委员会主任荆治中组成的权威“鉴宝团”，为广大热衷于收藏的市民们答疑解惑、免费鉴宝。

与此同时，人体彩绘摄影大赛、手机摄影大赛等活动也将重磅来袭。

文化与艺术相遇，中国(长春)第十届国际民间艺术博览会，为您而来！

(责任编辑：罗伯特)


