卜文俊教授当选第十届中国昆虫学会理事会副理事长
近日，中国昆虫学会第十次全国会员代表大会暨2017年学术年会在厦门召开，来自全国各地1200余名代表到会。会议期间，组织完成了中国昆虫学会理事会换届选举工作，产生了新一届常务理事，我院动物学与发育生物学系卜文俊教授当选第十届中国昆虫学会副理事长。

中国昆虫学会（THE ENTOMOLOGICAL SOCIETY OF
CHINA）于1944年10月12日在重庆成立。旨在团结广大昆虫学工作者，为促进学科发展与繁荣，昆虫学科学技术的普及与推广，昆虫学科技人才的成长与提高及昆虫学科学技术与经济的结合做出贡献。

卜文俊，国家杰出青年基金获得者，博士生导师，主要采用比较形态学、细胞分类学和分析系统学的方法从事半翅目和双翅目瘿蚊科生物系统学、生物地理学和进化生物学研究。曾任南开大学生命科学学院院长、南开大学副教务长等职务，现任南开大学教代会主席，并任天津市动物学会理事长，国家自然科学基金委员会生命科学部第九、十届学科评议组成员等。

据悉，南开大学昆虫学科于1946年由萧采瑜教授建立，是国内最早的同类学科之一。2013年在此基础上建立了昆虫学研究所，70余年的发展中，在教学和科研方面都取得了较为丰硕的成果，并为全国各地相关科研院所及相关单位输送了大量人才。


