8月3日，中国（长春）第十届民博会大幕将启
原标题：8月3日，中国（长春）第十届民博会大幕将启

25日，记者从中国（长春）第十届国际民间艺术博览会（以下简称长春民博会）第二次新闻发布会上获悉，中国（长春）第十届国际民间艺术博览会将于8月3日—7日在长春国际会展中心拉开大幕。五大主题展馆、七大亮点，邀您共享艺术文化盛宴。

值得一提的是，在本届民博会上，“猛犸象”、“原始牛”将首次亮相长春。

吉林省互联网传媒股份有限公司董事长佟德军、吉林省互联网传媒股份有限公司总经理路敦亮、北京华夏民博会展有限公司董事长王成全、第十届中国（长春）国际民间艺术博览会现场总指挥曲云赫、长春市会展办王慧处长、华商月刊社长助理崔颜锋出席新闻发布会。

发布会上，吉林省互联网传媒股份有限公司总经理路敦亮做主旨发言，中国(长春)民间艺术博览会是以“挖掘民间艺术瑰宝，展现民间艺术风采，交流民间艺术成果，培育民间艺术市场，打造民间艺术名城”为宗旨，本着“搭建民间艺术成果荟萃的展台，民间艺术新人、新品、新技展示的舞台，民间艺术产品交流、交易、服务的平台”的总思路，推进民间文艺大发展、大繁荣、打造国家级、国际性、有特色的高水平展会。

路敦亮表示，第十届中国(长春)国际民间艺术博览会将于2017年8月3日至7日在长春国际会展中心举办，展会共设5大主题展区，第十届长春民博会将为春城百姓献上一场别开生面的民间文化大餐。

发布会现场，第十届中国（长春）国际民间艺术博览会现场总指挥曲芸赫介绍了本届长春民博会的基本情况和亮点。

**展馆分布：5大展馆主题分明 呈现一场文化盛宴**

1号馆以山花奖获奖者、国家级以上荣誉获得者、国家级工艺美术大师的作品为主题展；

2号馆以紫砂陶瓷艺术、四大名砚、四大名绣为主题展。

3号馆以珠宝玉石、四大名石雕塑为主题展。

4号馆以国际艺术品、木艺为主题展。

5号馆以安全食品为主题展。

**招展火爆：国际化、专业化 国内展位已预订1168个**

第十届长春民博会组委会招商组先后前往宜兴、景德镇、苏州等30个城市进行招展工作。目前，国内展位已预订1168个，国内参展商多达1000余人。

除了国内展商积极参与之外，在长春市人民政府外事（侨务）办公室的支持和指导下，招商工作呈现出新的色彩，吸引众多国际知名艺术家参展报名，第一次实现了国际化。共有来自马来西亚、印度尼西亚、泰国、越南、老挝、阿富汗、韩国、日本等20个国家的展商100余人。

目前，国际展商来华签证的办理已基本完成，组委会对展商的服务工作已全面展开。

**亮点纷呈**

**亮点一：“猛犸象”、“原始牛”首次亮相本届民博会**

“猛犸象”、“原始牛”将首次亮相本届民博会。

亮相本届民博会的猛犸象高4米，长7米，宽2米。猛犸象又名毛象，是一种适应于寒冷气候的动物，曾经是世界上最大的象之一，在陆地上生存过的最大的哺乳动物之一。猛犸象以自己整个种族的灭亡标志着第四纪冰川时代的结束。

据了解，“原始牛”是一种已经绝灭的牛科动物，体形远大于一般家牛，一头较大的家牛肩高也仅有1.5米，而原始牛可达1.75至2米，体重可达1吨。

**亮点二：陶瓷雕塑泰斗周国桢 3件限量版“牡鹿回犀”将在现场拍卖**

周国桢先生是中国陶瓷雕塑泰斗、中国工艺美术大师评委、江西景德镇陶瓷学院教授，为表达对长春民博会的支持，感谢长春市民的厚爱，特拿出全世界限量300件的“牡鹿归犀”作品其中的3件（拍品300-19、300-162、300-283）在民博会上以起拍价29800元进行拍卖，原作品市场价约为80000元。

据了解，“牡鹿回犀”作品创作历时一年零六个月，期间六易其稿，经1300度高温窑变烧制而成，作品数量仅300件，可流通作品仅有100件，该作品不仅工艺独特，寓意吉祥。不仅反映地域和人文精神，还集福、禄、寿、六六顺于一身，是传说中长白神鹿的化身。另外，该作品是周国桢动物雕塑系列中的精品创新之作，升值空间很大。

**亮点三：长春国际陶瓷艺术馆首次参展**

据悉，长春国际陶瓷艺术馆将携百余件世界各地陶瓷艺术作品参展，这是长春国际陶瓷艺术馆首次参加民博会，也是首次以展会的形式与市民见面，官、哥、汝、钧、定五大窑口陶艺大师也将莅临现场，为长春市民进行现场表演和讲座。

在本届民博会上，有部分国家级大师也会亲临现场，为市民和民间艺术爱好者提供稀有作品展示。

**活动丰富：家有“宝物”您拿来 国家级大师免费鉴宝**

记者从发布会上了解到，本届民博会活动内容丰富。为配合第十届中国（长春）国际民间艺术博览会的召开，深度挖掘民间艺术瑰宝，交流民间艺术成果，组委会将举办“中国权威专家鉴宝暨民艺精品拍卖会”活动。由省内部分收藏鉴定专家为广大市民和藏品爱好者提供免费鉴定；入围藏品由组委会邀请全国著名收藏鉴定专家单国强、荆治中进行现场鉴定，并在展会期间举行民间艺术精品拍卖活动。

人体彩绘摄影大赛活动以“丰富人体彩绘艺术、拓展审美交流空间、探索创作深广领域”为宗旨，邀请人体彩绘师在模特身上创作民间艺术主题的彩绘图案。创作完成后，模特现场与艺术品组合造型，由摄影师拍摄，进行摄影大赛。

同时，本次活动还设有手机摄影大赛环节，参与者可以自行在手臂上画图案，用手机拍摄照片，发送至朋友圈并附文字#长春民博会•人体彩绘摄影大赛”活动现场#，截图发送到长春民博会的微信公众平台，领取礼品。另外，还可以将拍摄的原因发送到长春民博会的微信公众平台，经评选后颁发奖品。

展会期间，每天11:00、13:00、15:00三个时间段进行抽奖活动。凡获得民博会抽奖券者，均可参免费抽奖。

此外，展会期间分别设立敬老日、助残日、拥军日、扶贫日及教师日，符合条件者可免费游民博。

**展会首创：吉林安全食品博览会与本届民博会同期举行**

为了让百姓能更近距离地认识和使用到放心食品，8月3日至7日，2017中国•吉林安全食品博览会将在长春国际会展中心拉开大幕。

本届吉林安全食品展会将与第十届中国长春民间艺术博览会联合举办以安全食品为主题的展会，知名企业海底捞、长春市咖啡陪你餐饮有限公司、四川省大唐食品有限责任公司、通化康元生物有限公司将参展。

中国（长春）第十届国际民间艺术博览会，一场文化与艺术的盛宴，值得期待！

（吉网、吉刻APP记者 刘晓宇 曹逸群/文 罗浩/摄） __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


