 浙江省第十四届大学生运动会在温州开幕_中国网教育|中国网
胡铸鑫 摄

黄劲 摄

黄劲 摄

“青春是你高擎的火炬，运动是我快乐的源泉。”11月10日上午，随着会歌《蔚蓝青春》在温州大学北校区唱响，浙江省第十四届大学生运动会隆重开幕。

来自我省78所高校的93支代表队9300多位运动员、教练员、裁判员欢聚温州，参与田径等赛事的激烈角逐。

胡铸鑫 摄

开幕式以“阳光·启航”为主题，分《看青春跃上赛道》、《让梦想扬起》等六个节目环节，舞美创意凸显当代青年学子青春律动，既体现省大运会的特点和主题，又充分表达瓯越文化的底蕴和内涵。

值得一提的是，这次开幕式运动员的入场式很有新意，运动员通过骑自行车和跑步的方式宣传绿色出行的环保理念。

本届赛事的吉祥物“鹿娃”受到了大学生的追捧，争相与之留影。据了解，“鹿娃”的创意来自温州造城的一则美丽传说。

“鹿娃”以一只奔跑的鹿为原型，象征温州作为中国民营经济的先发地区与改革开放的前沿阵地，彰显了温州地域特色及文化内涵，契合了温州深厚的历史底蕴、人文气质和文化魅力。

据悉，浙江省大学生运动会由省教育厅、省体育局主办，是我省高校最高规格的重大体育赛事，从1958年开始，每四年举办一届，至今已成功举办了13届，前后经历57年，见证了省内各高校体育教育的发展历程和辉煌成果。

本届大运会整体竞赛时间，从2014年4月至2015年11月，共设12个竞赛项目(篮球、排球、足球、乒乓球、羽毛球、网球、游泳、健美操、武术、跆拳道、定向、田径)。

其中田径比赛将于11月10日至13日在温州大学茶山校区举行，13日本届大运会闭幕。


