北部湾海芒鱼亮相第十六届中国农交会_养殖
原标题：北部湾海芒鱼亮相第十六届中国农交会

11月2日，第十六届中国国际农产品交易会暨第二十届中国中部(湖南)农业博览会在长沙国际会展中心开幕。4000余家企业带来了1.6万种优特新农产品，来自广西海洋和渔业厅展厅的海芒鱼吸引了众多人的目光。海芒鱼因较高的营养价值和实惠的价格正日益受到广大消费者的喜爱。中国农业农村部渔业局
张显良局长参观了广西展厅，并对海芒鱼产业链表示看好。

据悉，每一天东兴口岸，芒鱼类的产品进口量为60-80个货柜，一个货柜25吨，国内对于该鱼需求日益增大。目前国际上这个鱼类正严重冲击着罗非鱼的市场，有成为世界第一交易鱼类的潜力。

东南亚国家均早已启动大面积的养殖，北部湾地区由德鲜生(东兴海洋渔业开发有限公司)作为龙头企业来推动养殖，从种苗到成鱼、到深加工，甚至还囊括了养殖尾水的处理作为海芒鱼养殖典范。

公司自建了水产品深加工线，芒鱼鱼片、开背芒鱼、芒鱼切块等均已具备投产能力。产供销一条龙服务带来了稳定的市份额与价格，以优质的产品质量，和品牌，将在市场波动的浪潮中稳定利润从而具有极强的市场生命力。目前，公司除了供应海芒鱼等海产品，还供应烤鱼店专用的开背鱼，水煮鱼酸菜鱼用的鱼片，打火锅用的鱼丸等，未来市场前景可观。

德鲜生(东兴海洋渔业开发有限公司)，是围绕芒鱼为核心作为国内首家芒鱼全产业链发展的大型农业公司
，集种苗孵化、养殖、饮料、养殖管理和培训、水产品深加工、仓储冷链物流等为一体，2700亩公司自有鱼塘为龙头的养殖示范基地，并以公司加合作社加农户的形式不断寻找潜在合作方扩大生产规模共同发展，不断提高养殖技术以及行业影响力，将带动京岛上万亩的鱼塘共同致富。（通讯员：叶祉麟/编辑：卓越）

参展商为领导介绍广西海芒鱼产业链发展情况

广西海洋和渔业厅 谢俊副厅长与中国农业农村部渔业局 张显良局长在交流

参展的海芒鱼丸

广西参展商跟广西海洋和渔业厅领导合影 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


