可爱的动物 会飞的花朵--中国数字科技馆
美丽的红翅尖粉蝶展开鲜艳的双翅，金裳凤蝶炫耀着自己庞大的身形，枯叶蛱蝶隐藏在天然伪装之下，数字蛱蝶仿佛通过翅膀上的数字述说着神秘的故事……  

  

嘟嘟和小沙采访了一位酷爱蝴蝶的“蝶痴”。一走进他的家，他们就像是来到了蝴蝶的海.洋，客厅、卧室、书房的墙上，到处都是蝴蝶。每只蝴蝶都像是一朵会飞的花朵，他的家，一年四季蝶花烂漫。  

他，就是来自陕西西安的蝴蝶专家寿建新老师，他收集了3000多种蝴蝶，出版了多种有关蝴蝶的专著。  

一提起蝴蝶，寿老师就滔滔不绝地讲开了。  

**千奇百怪的蝴蝶**  

全世界大约有1.4万多种蝴蝶。其中，中国常见的有弄蝶、凤蝶、粉蝶、眼蝶等几大类。  

这几类蝴蝶各有什么特点呢？弄蝶的特点是头大肚子大，飞翔的时候一颠一颠的，好像在耍弄舞技；凤蝶的特点是颜色艳丽，翅膀一般有尾突，飞行速度很快；粉蝶则色彩较为朴素，以白色和黄色为主；眼蝶顾名思义，翅膀上有像眼睛一样的斑点。  

下面，寿老师要带大家去看看他收藏的几种独特的蝴蝶。  

**玉带凤蝶和美凤蝶** ：你听说过梁山伯与祝英台的故事吗？故事结尾，梁山伯与祝英台死后，化作一对蝴蝶，在空中翩翩起舞。他们化作的应该是一对什么样的蝴蝶呢？  

1996年，中国昆虫学会蝴蝶分会认定，梁山伯化成的是玉带凤蝶，而祝英台化成的是美凤蝶。为什么呢？看看寿老师收藏的这两种蝴蝶的标本吧：玉带凤蝶翅膀上有环状带，酷似古代男子腰间佩戴的玉带，很像梁山伯；美凤蝶后翅有两簇装饰性极强的斑点，就像古代的美女，所以代表了祝英台。呵呵，很形象吧？  

**燕子蝶** ：这种蝴蝶长得就像雨燕一样，翅膀近乎透明，飞行速度很快，能悬停在空中，它属于凤蝶，而且是凤蝶中体型最小的。  

**枯叶蝶**
：这种蝴蝶因为善于模仿枯叶而闻名于世。寿老师说，捕捉枯叶蝶的时候，他眼看着就要捉住了，谁知枯叶蝶突然不见了。枯叶蝶去哪里了呢？他四处寻找，终于发现，自己鞋上一片纹丝不动的“枯叶”，就是枯叶蝶啊。枯叶蝶的这种伪装技巧真是高明。  

**数字蛱蝶**
：看，这两只蝴蝶很稀奇吧？一只的翅膀上写着“88”，另一只写着“89”。这种蝴蝶叫做数字蛱蝶。在南美洲，还有翅膀上的花纹像英文字母的蛱蝶，有人甚至找齐了26个英文字母呢。  

**食性独特的凤蝶**
：有许多蝴蝶的食性非常独特。比如花椒、茴香这两种植物有奇怪的气味，一般动物都躲得远远的。可是，有些凤蝶偏偏与众不同，喜欢生活在这些植物上。比如，花椒凤蝶（也叫柑橘凤蝶）的幼虫喜欢吃花椒叶，金凤蝶的幼虫喜欢吃茴香叶。  

展示了这些稀奇古怪的蝴蝶之后，寿老师讲起了自己采集蝴蝶的故事。  

**险为最大蝴蝶丧命**  

金裳凤蝶是我国最大的蝴蝶，翅展可以达到17厘米。金裳凤蝶能在空中长时间盘旋飞翔，就像小鸟一样。它的翅膀上部呈现黑色天鹅绒般的光泽，后翅有金黄色斑，在阳光下飞舞时，翅面金光闪闪，十分耀眼炫目。  

但是，这种蝴蝶的数量相当稀少，在《国家重点保护野生动物名录》中被列为二级保护动物。  

寿老师幸运地在陕西省镇安县附近的山上采集到一只金裳凤蝶。当时，由于专心捉这只蝴蝶，他一点儿也没有注意到自己已经走到了悬崖边，险些失足掉下悬崖，幸亏抓住崖边的一棵树才捡回了一条命。现在想起来，寿老师还十分后怕呢。  

 **发现中国最小蝴蝶**  

世界最小的蝴蝶是生活在阿富汗的渺灰蝶，翅展仅为7毫米。那中国最小的蝴蝶是哪种蝶呢？有人在云南西双版纳采集到一种小灰蝶，翅展仅有13毫米，曾被认为是中国最小的蝴蝶。  

2007年8月，寿老师宣布，他在陕西省安康市采集到的一种蝴蝶——小玄灰蝶是中国最小的蝴蝶，翅展仅有12毫米。  

嘟嘟和小沙在寿老师的家中见到了这只迷你蝴蝶。寿老师说，在2002年4月，他来到陕西安康市岚皋县城考察。忽然，他在路边草丛中发现一种特别小的灰蝶，它停在植物上显得很小，一飞起来就几乎看不见了。他费尽力气，一共捉到了3只这样的小蝴蝶。  

回到家后，寿老师立刻对蝴蝶进行了测量，结果让他兴奋不已：这种蝴蝶的翅展仅有12毫米。经过5年研究，寿老师最终确定这种小灰蝶为新种，并且是中国最小的蝴蝶。寿老师给它起名为小玄灰蝶。  

**变异蝴蝶真稀奇**  

你见过变异的蝴蝶吗？寿老师在西安市南郊就发现了一只变异蝴蝶。  

2008年6月的晚上，寿老师和夫人外出散步。忽然，一只翅膀有4条黑带的白色粉蝶落在路边的花上，两人眼前一亮，觉得这只蝴蝶很特别，于是赶忙把它捉回家，翻阅资料对比，结果却没有查找到类似的蝴蝶。  

经过仔细研究，寿老师终于弄明白了，这只奇怪的蝴蝶竟然是一只变异的黑纹粉蝶。  

把变异黑纹粉蝶和正常的黑纹粉蝶对比一下，你能看出它们的不同之处吗？  

寿老师说，蝴蝶的变异有生活习性变异、色斑花纹变异和性别变异等，变异与环境、气候、温度、湿度和光照等因素有关。他发现的这只黑纹粉蝶，出现了色斑花纹变异。这种变异在自然界是十分稀少的，其发生率仅为十万分之一。  

看了寿老师的故事，你是不是觉得研究蝴蝶是一件很有意思的事情呢？现在已经春暖花开，过不了多久蝴蝶就会大量出现，你不妨到大自然中去采集一些，也来研究一下这些会飞的美丽花朵吧。  


