残疾青年张金虎为洋县红十字会捐款2万元_手机搜狐网
残疾青年张金虎为洋县红十字会捐款2万元

2月1日，洋县磨子桥残疾青年张金虎向洋县红十字会工作人员捐助了2万元的爱心捐款。

张金虎从少患有小儿麻痹，但却抱有音乐梦想。以前在南方打工时，经常参加一些爱心义演，也受到过各方面人士的帮助和支持。因此一直期望有机会能为社会做点有益的事。

眼下全县上下都在积极组织人力、物力抗击新型冠状肺炎疫情，这也深深地感染着张金虎。

张金虎说，我是一名残疾人，也不能在这个特殊的疫情面前给大家做些啥，所以我决定贡献我的一点微薄之力，来捐一点款。

目前张金虎在洋县朱鹮广场经营一家儿童游乐设施。尽管收入不多，但他却心怀感恩。目前由于疫情影响，他已经关门未营业数日。每天也只是与母亲来这里看看场子，但他们一家人并不因此而抱怨。他的爱心义举也得到了母亲的支持。

张金虎的母亲告诉记者，“今天早上金虎给我说这个事情，我也通过看电视、手机，没有犹豫，很痛快地说，国难就是家难。从前有句俗话说，一家有事百家忙。咱们应该给捐，2万不多。咱们的余柴剩米各方面还能吃得起，应该这样捐。”

在问及捐这么多么钱对生活是否会有影响，张金虎的母亲接着说，捐这些钱吧，也有点影响。不过我们节省一下穿衣、吃饭节省一下也就行了。

在捐款的过程中有点细节记者注意了，当时张金虎在柜员机取款时，发现由于身份证是旧版没办法取出足够的现金。就问当时在场的母亲讲，能否从她的卡里，先取2万元给捐了，回头把自己卡上的钱取出来了，给母亲补上。没想他母亲二话没说，就把自己的卡给了张金虎。当着红十字会的工作人员面，交了捐款。

洋县红十字会常务副会长闫平告诉记者，洋县红十字会自元月28日募捐公告发布以后，收到了许许多多爱心人士爱心企业的捐赠。这个捐助不仅有爱心善款，也有爱心物资。特别是在今天我们收到了一个爱心残疾朋友叫这个张金虎两万元的爱心善款。在此呢，我向他深表感谢。我们在此红十字会呼吁社会各界所有的鹮乡儿女，共同一起有钱出钱，有力出力，有物出物，共同打赢这场防疫阻击战。在此，我们县红十字会向社会各届朋友承诺，我们将把所有本次捐赠的善款物资全部用于洋县的防疫工作。

据了解，截止2月1日，洋县红十字会共收到捐款49186元和价值54680元的物资，所有物资已交由县防疫指挥部发放到防疫一线，所有爱心募捐现金交于县防疫指挥部防疫专户。

**编者按**

**01**

**02**


