美山双角花介在东海的多形现象及幼形演化--《中国古生物学会微体学分会第十七次学术年会–中国古生物学会化石藻类专业委员会第十八次学术年会论文摘要集》2018年
# 美山双角花介在东海的多形现象及幼形演化

**【摘要】：** 美山双角花介Bicornucythere
bisanensis(Okubo,1975)是东亚地区现代—第四纪常见的海相底栖介形虫,在海底表层沉积物上营爬行生活,生活在潮间带到水深数十米的浅海海域。上世纪80年代,K.Abe发现该种分布在日本、中国、朝鲜半岛沿岸的种群包括了4个形态型,其壳体大小及壳长/壳高比值具有明显差异,构成"B.bisanensis复合体"。本研究对采集自东海75个站点的海底表层沉积物的研究发现,东海海域的B.bisanensis包含一大一小两个形态型,分别对应于Abe命名的M型和G型。两个型的差别主要包括壳体大小和壳面多边形网格的数量和分布。M型成体壳体明显大于G型成体。M型A-1龄大小与G型成体相当;G型A-1龄大小介于M型A-1与M型A-2之间;G型A-2龄大小介于M型A-2与M型A-3之间。两个型成体壳面多边形网纹的数量和相对位置基本一致,但是相对于M型,G型在3个固定位置上有缺失。M型成体与M型A-1龄的多边形网纹数和位置一致;M型A-2龄的多边形网纹明显少于A-1龄,显示在蜕皮过程中多边形网纹发生分裂。G型A-1龄的多边形网纹数较G型成体明显偏少,G型A-2龄的多边形网纹明显少于G型A-1龄,在蜕皮过程中多边形网纹发生分裂,且分裂的网格的位置与方向同M型同一龄的变化一致。两个型的肌痕在各个发育阶段都基本一致,绞合构造在相同的发育阶段一致,显示其演化的保守性。比较B.bisanensis两个形态型的不同生长发育阶段发现:G型成体与M型幼体的形态更加接近,G型相对于M型出现了很多幼体的特征。由此推测,G型很可能是从M型通过幼形演化的方式分化而来。M型主要分布在长江口以北的海域,G型主要分布在长江口以南的海域,分布相对独立,主要分布区的粒径范围有明显差别,显示两个形态型适应的底质环境略有不同。


