第十七次中国暨国际生物物理大会在津举行
大会会场

2019年8月2-5日，第十七次中国暨国际生物物理大会在天津社会山国际会议中心隆重举行。中国科协书记处宋军书记，天津市科学技术协会主席、中国生物物理学会名誉理事长、清华大学饶子和院士，天津市科学技术协会党组书记、常务副主席陆为民，中国生物物理学会副理事长、中国科学院生物物理研究所所长许瑞明研究员，以及本次大会协办单位南开大学副校长王磊教授等到会并致辞。大会主席、中国生物物理学会理事长、中国科学院大学副校长、中国科学院前沿科学与教育局局长徐涛院士主持会议。

中国科学院长春应用化学研究所汪尔康院士、董绍俊院士，中国科学技术大学施蕴渝院士，复旦大学金力院士，海军军医大学王红阳院士，昆明理工大学季维智院士，北京大学程和平院士，中国科学院生物物理研究所阎锡蕴院士，中国科学院生物物理研究所陈润生院士，清华大学隋森芳院士，中国科学院植物研究所种康院士，斯坦福大学Axel
Brunger院士，日本国立材料研究所陈国平院士，美国加州大学旧金山分校、美国艺术与科学院程亦凡院士等出席了本次大会。

中国生物物理学会秘书处及学会会员带来暖场歌曲《学会欢迎你》

今年是中国生物物理学会成立40周年，大会在学会秘书处及学会会员带来的暖场歌曲《学会欢迎你》中拉开序幕。

中国科协书记处宋军书记在开幕式上致辞

宋军代表中国科协向中国生物物理学会成立四十周年和本次学术大会的召开表示祝贺，对中国生物物理学会40年来的工作成绩给予高度肯定，并对学会未来发展提出了期望：希望中国生物物理学会勇于担当，主动作为，深入学习贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，明确新时代发展的职责使命，携40年发展之荣光，不忘初心，守正创新，坚持以会员为中心，不断提升组织力和凝聚力，传承和弘扬中国科学家精神，践行科技志愿服务，面向世界科技前沿、面向国家重大需求，积极推动生物物理学领域科技创新发展，组织开展基础研究和科技攻关，加大人才尤其是青年人才培养力度，继续拓宽国际化发展道路，打造世界一流学术品牌和学术期刊，建设世界一流学会，在学术、智库、科普等方面取得新突破，进一步提高学会的学术引领力、国际影响力、科学传播力和组织凝聚力。

天津市科学技术协会党组书记、常务副主席陆为民致辞

第六届贝时璋奖同时揭晓，饶子和院士获得中国生物物理最高奖项——贝时璋奖。中国科学院生物物理研究所范克龙研究员、西安交通大学王昌河教授获得贝时璋青年生物物理学家奖。

宋军书记向饶子和院士颁发贝时璋奖

施蕴渝院士、阎锡蕴院士向范克龙研究员、王昌河教授颁发贝时璋青年生物物理学家奖

学风道德展板墙

在为期3天半的会议里，金力院士，王红阳院士，季维智院士，Axel
Brunger院士，程亦凡教授，国家蛋白质科学研究（上海）设施许文青教授，浙江大学胡海岚教授，中国科学院生物物理研究所柳振峰研究员作大会特邀报告，美国艺术与科学院Anna
Pyle院士作大会视频报告。与会代表就结构与计算生物学、纳米生物、衰老的分子机制、临床分子诊断、体育医学、代谢应激和适应等十几个专题展开学术交流与讨论。大会还特别设立了中-美、中-日、中-澳分会场，分享国内外生物物理相关学科的最新成果，营造了良好的学术氛围。

学会历届理事长通过短片寄语学会

大会还从多角度、多层次关注科研工作者的科研与生活。以女性科研工作者为主要参与者，组织了女科学家论坛，邀请阎锡蕴院士、董绍俊院士、陈畅研究员等参加讨论与分享；并邀请了德高望重的陈润生院士作青年科研生涯规划讲座。

同时，为响应中国科协有关加强互联网科普融合创作与传播的号召，大会还邀请了中国生物物理学会总干事长刘平生研究员，范克龙研究员、王昌河教授进行科普talk直播。话题从生命科学研究领域深入到相关的癌症、衰老等影响人类健康的话题，获得了良好反响。（科协改革进行时）


