 中国每年约1000万只狗上餐桌 用十字弓弩毒杀狗_新闻中心_中国网
狗肉火锅颇受欢迎。 记者 李安定 摄

冬季进补，宜食狗肉，可狗肉的来源却让人感到不放心。记者调查发现，由于没有正规的流通渠道，所有流入餐桌的狗肉都未经过动物防疫部门的检验检疫。那么这些狗肉都是从哪里来的?购买并食用狗肉是否安全?

**中毒事件**

**男子吃猫肉火锅要了命**

2011年12月23日晚，广东省阳春市八甲镇卫生站里，该省第十一届人大代表、茂名高州市云潭镇源兴木业有限公司总经理龙利源躺在病床上，已经没有了呼吸。几个小时前，他在八甲镇火锅城吃了最后一顿晚餐：猫肉火锅。当地警方已初步确认其死因为食物中毒，饭馆老板被拘捕，警方以“生产、销售不卫生食品”立案侦查。

此消息一出，一时间餐桌上猫狗肉的安全问题，再次成为人们热议的话题。“狗肉火锅、锅仔香辣狗肉、红焖狗肉……”2011年12月28日，记者走访西安多家餐馆发现，以猫肉为食材的菜品几乎没有，但以狗肉为食材的菜品还真是花样繁多。

中医认为狗肉有温肾助阳、壮力气、补血脉的功效。冬季天气寒冷，许多人都吃狗肉进补。但一个很现实的问题是，由于没有正规的流通渠道，所有流入餐桌的狗肉都未经过动物防疫部门的检验检疫。那么这些狗肉都是从哪里来的?品质能保证吗?

**记者调查**

**很多餐馆经营狗肉菜品**

“流入餐桌的狗肉，大部分是由专门的偷狗组织毒杀的。”北京一家动物保护组织的负责人余女士告诉记者，出现人吃猫肉火锅中毒事件并不意外，因为很可能这些猫都是被用药毒死的。

余女士说，猫和狗作为人类的伴侣动物，是不应该进入人类的食材范围的。但现实情况却是很多餐馆以狗肉为菜品招揽生意。

2011年12月28日中午，记者先后来到西安龙首北路路南的两家岐山面馆里，看到大幅的香辣锅仔狗肉海报就挂在墙上。负责收银的工作人员说，狗肉是由公司统一采购送来的，质量肯定有保证。红旗东路一家湘菜馆里，慕名来吃狗肉的食客需要提前订座位，该店还借势推出了狗肉套餐。

“西安很多餐馆都卖狗肉。”长期从事动物保护的志愿者郑女士说，如此大的需求量，狗肉的来源主要就是偷杀和在狗市上收购那些不值钱的流浪狗。

西安狗友俱乐部负责人张淼说，不法分子采取的偷杀办法一般是用弓弩、毒针进行射杀，也有用馒头等食物掺进“三步倒”进行诱杀的。而“三步倒”是一种剧毒灭鼠药，通过血液流通后进入动物全身和内脏，人在食用了这种毒狗肉及其内脏，就会引起急性中毒反应，有生命危险。

**肉品来源**

**私屠乱宰没有检疫**

而生狗肉的销售渠道也很隐蔽，记者在街头走访，并未发现有公开挂牌出售生狗肉的摊点。

“西安没有一家正规的肉狗养殖场，而且国家也没有出台相关的检验检疫标准。”张淼说，除此之外，很多狗肉的来源都是非法的，这也就造成狗肉销售都是在私底下悄悄进行的。

另外，食品安全法第二十八条也明确规定，未经动物卫生监督机构检疫或者检疫不合格的肉类，或者未经检验或者检验不合格的肉类制品是禁止生产经营的。

对于流入餐馆的狗肉，在监管上也存在空白地带。“因为法律没有明令禁止，也没有明令允许。”碑林区食品药品监督分局一名工作人员告诉记者，国家规定的定点屠宰对象为猪牛羊等。而像猫和狗并未被列入，并且卫生部也没有出台这方面的检疫标准，因此流入餐桌的狗肉很难进行有效监管。

**食用危害**

**品质难保证易染狂犬病**

“换句话说，流入餐馆的狗肉都是没有经过检验检疫的，品质很难得到保证。”张淼告诉记者，被屠杀的狗中很大一部分是流浪狗，所携带的狂犬病、皮肤病、寄生虫，人一旦被传染将很难得到医治，“像狂犬病的死亡率是100%。”

而一些注射过疫苗的狗也是不符合食品卫生要求的,“疫苗本身就是一种病毒，人食用了含有这种疫苗的狗肉危害更大。”张淼说。

**记者王海鹏**

**延伸阅读**

**中国每年约有1000万只狗上餐桌**

低风险、零成本的生意，让偷捕、毒杀猫狗者愈发猖狂;高利润、厚回报的背后，显现出的是一条畸形的猫狗肉黑色利益链。

记者走访了一些牲畜交易市场发现，收来的狗转卖给档主或餐馆时价格大多在每斤10～13元，一只狗第一次交易起码可以净赚150元左右;市场屠宰后，生狗肉价格大约在每斤20～25元;当真正消费者在餐馆点“狗肉煲”时，价格一般在每斤60～200元不等，作为利益链的暴利终端，餐馆经营猫狗肉生意收入可观。

据不完全统计，在中国每年大约有1000万只狗和400万只猫在痛苦中被杀。一些地方的人甚至对猫狗进行虐杀。包括棍击头部、刀割颈部、电击、吊死、饿死，甚至是直接丢入沸水。

**十字弓弩配氰化物针头毒杀狗**

据广东警方透露，不法分子用来毒狗的工具，主要是小型十字弓弩，一般带有红外线瞄准装置，再配上带有氰化物的针头，“一旦射中，再烈性的狗十几秒之内都会倒下”。

氰化钠属剧毒，进入人体后会迅速引起组织缺氧，人服用约0.1克就会死亡。

知情人士称，除了用毒弓弩外，有的人毒狗也用“三步倒”，即国家禁药毒鼠强。该药毒性剧烈，人的致死剂量为6至12毫克，剂量大者可于数分钟内因呼吸麻痹而死亡。

“为了引诱狗吞食毒药，偷狗的贼会准备专门的毒狗丸。用蜡将氰化钠包起来，然后把药丸和炸过的肉绑在一起，狗嚼几下后，里面的氰化钠就会让狗立即中毒身亡，整个过程不到一分钟，大部分毒物残存在狗嘴中。”该人士说。（据《南方日报》）


