哈尔滨：私人诊所暂停营业 解除日期另行通知-铜川市红十字会
多伯曼犬记忆的彼方1锤子科技有限公司功夫派土神宝玉在哪聊天网站

（本题目：哈我滨：私家诊所停息停业 以防病情舒展）

种孤网哈我滨2月16日电16日，哈我滨市应对新型冠状病毒传染肺炎疫情事情批示部公布第16号通知布告，旨正在坚定停止疫情舒展势徒爆有用割断疫情传布渠讲。

通知布告以下：

1、自本日起，哈我滨市辖区内的私家诊所停息停业，消除日期另止告诉。

2、自本日起，打消2020年2月4日市应对新型肺炎疫情事情批示部公布的第8号通知布告中第一条“闭于吸兰区、阿乡区、单乡区三区战九县(市)进一步增强职员活动管控中‘出本区县(市)职员，出乡前必需停止体检，由区县(市)指定病院供给安康证实圆可中出’”之划定。

本文滥觞：止您消息网 做者：刘锡菊 义务编纂Ｕ锦一哲_NA7435

声明：本文内容由互联网用户自发贡献自行上传，本网站不拥有所有权，未作人工编辑处理，也不承担相关法律责任。如果您发现有涉嫌版权的内容，欢迎发送邮件至：3361645342@qq.com
进行举报，并提供相关证据，工作人员会在5个工作日内联系你，一经查实，本站将立刻删除涉嫌侵权内容。


