一字千军论转基因 - 红歌会网 - 手机版 
转基因屠杀比中国南京大屠杀胜过万倍。吃转基因的人会内脏受损、患上癌症。一位美国著名经济学家泄露了天机：转基因技术是美英政府长达八十年的种族灭绝阴谋。大汉奸茅于轼也描述其最大特点时说：“转基因食品是一个伟大的发明，它能让人慢慢失去生育能力，和平地断子绝孙!它没有血腥的杀戮，却与杀戮殊途同归，是一种可以把地球人减少至5亿的绝佳手段。”世界各国科学家的动物试验发现，转基因食品可以损害猪、牛、羊等很多哺乳动物的健康，导致大量流产，死亡。据说美国的猪吃转基因饲料已经死了700万头!美国死猪风暴横扫全美30多个州!虫子吃了就死的东西人吃了能没事么?转基因就是把毒药插入食物让受压迫人民吃。因此世界各国严禁给人吃，俄罗斯全境禁止转基因技术在农业生产中应用。转基因已经在世界上臭名昭著，“非转基因”食品在广告上已经成为优势卖点。在这样的局势下，中国汉奸还在推广转基因，难免不让人怀疑食品管理部门已经被敌国买通，应该让公安机关好好查一查究竟谁在为国外机构办事。老百姓最起码的底线是有权拒绝吃转基因，可是穷人对毒食品往往稀里糊涂的没得选择。

如此危险的后果，批准引入转基因的汉奸政客实际犯了反人类罪，我建议也把这些政客汉奸植入狗的基因一下，让他们成为猪狗不如的不伦不类的东西。网友建议：转基因主粮，请国务院领导先吃!习近平指示过领导干部要求别人做的自己要带头做到。应该让这些国务院的人及其子孙在人民的监督下持之以恒的吃下去来检验毒性，领导干部吃特供却让老百姓吃转基因，背离了习总的指示。有些领导明显年纪大了，头脑不清醒不了解科技的反面作用，对生物武器转基因没有最起码的警惕性，这些领导该退休了。他们抱有侥幸心理，以为帝国主义灭绝的不是全体中国人，他们这些狗奴才可以幸免。

汉奸买办为了毒害中国人，不得不在转基因标识上采取“微缩”的办法以浑水摸鱼。当然，对于这种不放心的食品，仅仅要求标识明显是远远不够的，因为这个对待毒食品的标准太低，是麻痹人让人上当的标准。不单单是处在试验期的风险问题，这里还有阴谋毒害全体中国人的问题。那些吃特供的人，你们不知道世界是互相影响联系在一起的整体么?意图自己独善其身的想法是幼稚的。有人说，有的老外也吃，但他们不知道转基因食品主要是针对亚洲人的DNA设计的，转基因具有对某一人种进行精确打击的战略威力。亚洲的中国和印度是西方消灭人口的主要目标。实际上美国人不吃转基因玉米大豆，美国也拒绝转基因主粮商业化，美国的转基因产品都倾销给外国人吃。每个中国人为了自己不被灭绝，都应该向反转英雄崔永元那样行动起来，不怕报复和陷害，不抱有他人斗争自己享受斗争果实的投机懒惰心理，尤其是那些已经患病的人要勇于起诉和发出自己的声音。中国转基因毒食品的灾难，是中国的部分知识份子败类投靠西方资本集团的结果，大家应该一起把这些心术不正的败类清理出基因研究队伍，这样才能挽救民族于水火之中。我们应该站在大多数的人民一边，与消减人口的西方及其走狗做坚决的斗争。二百多年前的鸦片烟泛滥引起了鸦片战争，现在难保不会出现新时代的转基因战争，因为转基因的危害不比鸦片的毒害差，当局无能腐败必然引来列强的侵略意图。历史上有搞死上千万印第安人的事，现在用转基因搞死13亿中国人估计也很快了。

美国向各国推销已经明显是垃圾的技术，上帝早晚会惩罚他们，世界各国早晚也会对他们实施报复。害人者也必将自害。美国现在已经是转基因污染最严重的国家!美国水土中的转基因专用农药、超强致癌毒剂草甘膦的含量最高!农作物转入生产杀虫剂农药的细菌基因，让农作物生产农药，这种转基因投毒让农作物的农药含量、用量内外双增!转基因核弹的蘑菇云笼罩着所有的美国人!这是一场自我毁灭式的破坏生态平衡之巨大灾难。而所有转基因化的国家，也将会成为被隔离的孤岛，人人唯恐避之不及。农民宁愿耕地抛荒也不愿种转基因水稻，种了也卖不出去。

退一万步说，即使转基因没有任何毒害作用，因为它的不确定性和不可知性，它还可以成为国家间互相攻击对方腐败的借口。就转基因本身而言，能“增产”就是一个谎言，全都是减少中国农业产量的罪恶勾当!迄今为止，世界上还没有哪种作物转入一个抗虫子基因而“增产”的，这是因为农作物产量是受多基因控制的。而能增产的其实是生态农业，比如澳大利亚南部的南澳州禁止转基因作物和发展生态农业，使粮食产量增加了三倍。

对付转基因毒害阴谋，我们必须收集保护好我们所有天然的种子，同时让农业部门负起恢复健康农业生态系统的职责，全面禁止科研以外的转基因粮油和作物的流通和种植，禁绝转基因作物及食品进口。但更重要更艰难的是，彻底打掉转基因毒食品的汉奸买办利益集团。美帝及其转基因代理人的目的是控制中国农业，通过控制粮食供应来挟持中国，压制中国人民的反抗。我们必须认清美帝的掠食者本质，他们就是毒蛇，你反抗不反抗他都是要咬人的，你是选择在麻醉状态下被毒死呢，还是选择在清醒的反抗状态下险中求生?虽然你看到的是越反抗他们残害人民的手段越凶残，其实这只是表面现象，透过现象看本质，受压迫人民遭受的报复和痛苦程度越大，说明反抗越有效，对美帝汉奸的打击实际上是越沉重。如果爱国者看到了一些伤亡就后退，那中华民族就真的没救了。说美帝反动统治者是毒蛇一点也不为过，他们金融危机时中国提出了救美国就是救中国的办法，但这条冻僵的毒蛇暖和过来后对准中国就是一口。大家要吸取教训，美帝以后还是要闹金融危机的，他们的资本主义制度决定了不闹金融危机是不可能的。如果那时还要有汉奸思维的政客再次提出救美国就是救中国的主张，这些人就是中国人民不共戴天的仇敌。美帝反动政客已经丧失了最基本的信誉，等待他们的必然是自作自受。目前一个又一个的化工厂爆炸是私有化国策下政府领导人“简政放权”的结果，但也不排除有内外勾结残害中国人民的可能。美帝反动政客不仅通过转基因残害各国人民，也包括利用金融欺诈等手段残害各国人民，他们并没有吸取压迫越大反抗越大的教训，他们已经沉浸在用邪恶手段统一天下的幻想中。

一字千军QQ957138271微信号yajun857微信公众号:铁血男刀 微信公众号sunyajun859

【一字千军：国际军棋专栏】

http://bbs.intmilch.com/forum-470-1.html


