抗击疫情 五华红十字会在行动_中国科学网
新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，五华区红十字会做到党有号召，党员干部有行动。

1月27日是大年初三，区红十字会常务副会长阳焱刚参加完会议，立刻赶到办公室与副会长浦海龙商议，“按照区委、区政府和省、市红十字会工作安排，立刻成立区红十字会防控应急领导小组，党员干部即日返岗值班，轮流下沉网格社区。”随后，区红十字会按照省、市红十字会统一安排部署，在“五华发布”和“五华先锋”大力支持下，向全区发布《五华区红十字会关于防控新型肺炎疫情接受社会捐赠的倡议书》，倡议全区机关，企事业单位及社会爱心人士，捐款捐物，奉献爱心。从年初三至今，区红十字会干部职工坚守岗位，积极开展捐赠接收爱心传递，捐赠款物按捐赠意向及时拨转到位。

疫情就是命令，防控就是责任。五华区红十字会紧急启动备灾救灾应急经费，采购了药品及消毒液、医用手套等价值45930元的急需物资，于2月3日中午捐赠五华区人民医院。

捐药品到五华区人民医院

五华区红十字会2月3日邀请部分捐款捐物的爱心企业及人士到五华区防控指挥部办公室，开展五华区抗击新型冠状病毒肺炎疫情爱心捐赠活动，宣传爱心义举，鼓励带动社会各界汇聚爱心，积极参与到捐赠行动中来。

爱心捐赠活动

截止2月13日13时整，区红十字会现累计收到爱心捐款161.593267万元，物资金额价值53.127万元。其中，“五华区红十字会新型冠状病毒疫情防治关爱行动众筹平台”共筹集到爱心捐款211712.67元。募集款物均全部严格登记，物资按照捐赠方意愿现场捐赠到位，捐款由区红十字会对公账户定向接转意愿单位，确保全部用于疫情防控工作，并及时向社会公示。

五华区红十字会收到昆明市红十字会昆红字〔2020〕4号《关于转发<云南省红十字会关于进一步加强应对疫情防控接收捐赠款物管理工作的通知>的通知》后，及时起草五华区红十字会《关于转发<云南省红十字会关于进一步加强应对疫情防控接收捐赠款物管理工作的通知>的函》，将省市红十字会文件及通知转发至五华区人民医院、五华区疾控中心及相关街道办事处、市公安局五华分局等单位,转达加强管理登记、专款专用的工作要求。

五华区红十字会郑重承诺：所有捐赠物资、资金专款专用、用在关键处。严格执行《中国红十字会关于募捐和接受捐赠工作管理办法》，尊重捐赠者的意愿，所有款物一律及时转接并用于防控疫情工作中,主动公开、接受监督。募捐款物及使用情况我们将及时在昆明五华发布进行公布，全程接受社会的监督。

【版权声明】凡本站未注明来源为"中国科学网"的所有作品，均转载、编译或摘编自其它媒体，转载、编译或摘编的目的在于传递更多信息，并不代表本站及其子站赞同其观点和对其真实性负责。其他媒体、网站或个人转载使用时必须保留本站注明的文章来源，并自负法律责任。
中国科学网对文中陈述、观点判断保持中立,不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。

【特别提醒】如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。邮箱 biz@minimouse.com.cn


