中海油地层古生物技术新方法和新发现综述--《中国古生物学会微体学分会第十七次学术年会–中国古生物学会化石藻类专业委员会第十八次学术年会论文摘要集》2018年
# 中海油地层古生物技术新方法和新发现综述

**【摘要】：**
本文重点介绍了中国海洋石油集团有限公司近年来在地层古生物方面的一些新发现和新方法。一是创新古生物分析方法,(1)自主研制了"孢粉及干酪根自动化分析设备",大大提高了孢粉及干酪根分析效率,减少了实验人员与强酸的直接接触;(2)创新建立了有孔虫定量分析方法和研究方法,通过对不同类型壳体和不同大小壳体的定量研究,准确划分沉积环境。二是生物地层研究新发现,(1)在渤海湾盆地沙一段地层中发现了海相的钙质超微化石,证实了渤海湾盆地在古近纪渐新世存在海侵事件;(2)在沙四段地层中,发现了早期咸水环境的渤海藻与淡水的盘星藻间断出现的情况;(3)在渤海海域早古生代寒武纪、奥陶纪的地层中,发现了牙形石化石,并建立了五个牙形石化石带;(4)发现元古界的疑源类化石,证实了渤海湾盆地存在元古界地层,并与辽东地区进行了对比。三是创新生物地层研究新方法,(1)建立了"高分辨率生物地层分析技术",通过对海相有孔虫和钙质超微化石的定量分析,精确划分生物层序地层和海平面变化;(2)建立了高精度的介形类化石生态环境分析方法,根据介形类化石的壳体、壳饰,定量划分介形类生活时代的古水深和古盐度;(3)结合地球化学干酪根显微组分和古生物方面的孢粉颜色指数分析技术,建立了孢粉相分析方法,可以更加有效地分析不同地层有机质的成熟度和生物在成烃方面的古生产力。四是在石油行业,主持建立和修订了《有孔虫化石分析鉴定方法》等3项古生物分析标准,促进了古生物技术在石油地质领域的应用和发展。


