英斗、英牛犬是怎样的一种斗牛犬？-英国斗牛犬-52狗狗网
导读：英斗、英牛犬是怎样的一种斗牛犬？英斗也就是英国斗牛犬的简称，英国斗牛犬是一种古老的宠物狗狗，它们历史悠久，很多斗牛犬都有英斗的血统，它们还是优秀的看门狗，被饲养用来看护也是很优秀的，但它们最多的还是用于伴侣犬来饲养。其实看起来英斗真的丑来形容，没有其他的宠物狗狗秀气，不过人家名气大，肌肉发达，一看就是有力量的感觉。对于这种来自英国的古老的斗牛犬，国人很多还是
不太了解，下面52狗狗网小编就来给大家介绍一下：

英斗据说是马士提夫獒犬和牛头梗结合而繁衍的后代，有着满脸的皱着，是一种体型中等的宠物狗狗，体型属于那种短粗型的，看上去就很结实，肌肉发达，力量型的体型。英斗体高在30-36里面，体重在23公斤。是中型的猛犬，说它们是猛犬，是因为它们早期是用来挑逗公牛，用来斗牛活动的一种斗犬。在欧洲国家，对英斗都很喜爱，也有很深的文化背景，很多地区都用英斗作为吉祥物。

别看它们身体感觉笨笨的，但它们则是好斗的狗狗，当然对人类很是友好，这也是经过长期的改良，慢慢的更适合作为宠物饲养了。它们的祖先可不是这样，没有这么好的脾气。它们的脑袋很大，头部周长与肩高相等，这是衡量一个优秀英斗的指标。它们的面部特别的宽，面部基本成正方形的样子。面颊园向两侧突出，超出了眼睛的范围，眼睛中介有凹槽，延伸到前额中间，它们的被毛比较短，皮肤宽松，松弛的皮肤有利于在打斗中咬住而不伤到骨骼，提高它们的战斗力。

斗牛犬的性格还是比较平稳和蔼的，没有法国斗牛犬那样活泼好动，但很勇敢，也很威严，有不怒自威的感觉。他的姿势和风度非常特殊，步态显得关节松弛，拖着脚步，横向运动，产生一种独特的“滚动”步态。但无论如何，动作应该显得没有拘束，舒展而强健。勇敢是它的重要特质，性情平静温和，坚定且勇敢。是一位善解人意的家伙。除了玩赏之外，它也是一位优秀的看守犬，一个不错的捕鼠犬。

和其他的犬种一样，英国斗牛犬也是喜欢群居的狗狗，所以，它们喜欢有伴、怕独处，所以，饲养英斗需要经常陪伴它们，带它们玩耍，需要它们多和其他的狗狗接触。但它们对自己的领地意识也是很强的，不允许其他的动物侵占它们的领地，这也是英斗可以作为看门犬来培育的。英国斗牛犬总的来说还是喜欢和人类接近的狗狗，喜欢和人类接近。这也是它们成为受欢迎的宠物狗狗的一个特点，看到人就想仇人似得，这样的狗狗可能都不太喜欢吧。

（文章完）


