主人将斗牛犬宝宝放在斗牛犬爸爸面前，斗牛犬爸爸傻了，表情亮了
有一句成语叫做血浓于水，意思是说骨肉亲情难以割离。

那么动物之间，有没有血浓于水的亲情呢？

这只斗牛犬升级当爸爸了。

当主人将出生没多久的斗牛犬宝宝放到斗牛犬爸爸跟前时，它开始时没有任何反应。

不过，只过了一会儿功夫，斗牛犬爸爸似乎意识到了什么，爬起来认真地打量起小斗牛犬来。

斗牛犬爸爸：咦，这小东西怎么看着这么眼熟呢？

小斗牛犬大概想让爸爸抱抱，努力向斗牛犬爸爸的怀里钻了过去。

可斗牛犬爸爸这时有些发懵，竟然一脸的凝重，这表情也真是亮了。

斗牛犬爸爸：我想静静，我想静静！

小斗牛犬费了好大力气，也钻不进斗牛犬爸爸的怀里，只能钻到它的下巴下面去了。

小斗牛犬：唉，这大概就是爸和妈的区别！

听到小斗牛犬叫自己爸爸，斗牛犬爸爸不高兴了。

斗牛犬爸爸：小东西，饭可以乱吃，爸爸可不能乱叫哦！

小斗牛犬：连头上的发色都一模一样，还说不是我爸？不对，难道我爸是傻子？

斗牛犬爸爸看着俨然自己克隆版的小斗牛犬，连忙伸长脖子去闻。

斗牛犬爸爸：……呃，你真是我儿子？

小斗牛犬不乐意了，冲着斗牛犬爸爸就大吼了起来，吓得斗牛犬爸爸差点掉下了沙发。

小斗牛犬：你就不配当爸，你自己做了什么事自己不清楚吗？不管你是真傻还是假傻，你要是今天敢不认我，你自己想想后果吧！

第一次见到儿子，就被儿子大吼，斗牛犬爸爸脸上有些挂不住了。

斗牛犬爸爸：小狗崽子，你竟敢骂老子，老子不教训教训你，你不知道谁才是儿子！

斗牛犬爸爸举起手，可看着一脸萌态、长相酷似自己的小斗牛犬，却怎么也下不去手了。

毕竟血浓于水，最后斗牛犬宝宝与斗牛犬爸爸还是和解了。

小斗牛犬摸着斗牛犬爸爸的脸撒娇卖萌，斗牛犬爸爸也是一脸慈爱地望着小斗牛犬，好一副温馨的画面。

小斗牛犬：唉！我妈干嘛把我生得这么像它，这长大了得多丑啊……

斗牛犬：唉！有了这么个小家伙，这辈子的幸福和自由算是交待喽……


