法国斗牛犬是世界上最受欢迎的小型犬之一|法国斗牛犬|小型犬|斗牛犬_新浪网
概述：

法国斗牛犬是世界上最受欢迎的小型犬之一，尤其是在城市中，因为体型小，收到更多人的欢迎。法牛是个顽皮、机敏、适应力强、让人完全无法抗拒对他爱的狗狗。

气质：

  * 适应性强，顽皮，聪明

  * AKC培育人气： 193人中排名第6位

  * 身高： 11-13英寸

  * 重量： 28磅以下

  * 预期寿命： 10-12岁

关于法国斗牛犬

法国斗牛犬类似于普通大型斗牛犬的缩小版，除了大型直立的“蝙蝠耳朵”，这是该品种的标志性特征。 头部大而方形，在极短的鼻子上方有皱纹。
光滑，明亮的外套下面的身体紧凑，肌肉发达。

法国斗牛犬一般不会乱叫， 但他们也是有一定的警觉性的。 法牛适应各种完全不同风格的家庭，如单身、老人、有孩子的家庭。并且不需要进行大量的户外运动。
他们与其他动物相处融洽，喜欢结交人类新朋友。 从巴黎到皮奥里亚的城市居民都会经常发现这个品种的狗狗。

历史

在19世纪中期，一只玩具大小的斗牛犬在一些英国城市得到了青睐，包括诺丁汉，当时是一个花边制作中心。这只玩具斗牛犬成了诺丁汉鞋带制造商的吉祥物。当时是英国工业革命的高潮，诸如花边制造等“家庭手工业”日益受到威胁。许多花边贸易的人搬到法国北部，当然，他们也带着他们的玩具斗牛犬。

这些小狗在法国乡村很受欢迎，在那里做花边生意的英国人定居下来。在过去的几十年里，这些玩具斗牛犬与其他品种，如小猎犬和小狗，并在此过程中，进化而成了他们现在著名的蝙蝠耳朵。他们被命名为Bouledogue
Fran ais。

巴黎最终发现了这个看着非常可爱的的新品种，从而开始了法牛作为城市狗的美誉。这个品种开始与巴黎的咖啡馆联系在一起，与巴黎舞厅里寻求夜间活动乐趣的花花公子们联系在一起。埃德加·德加和图卢兹·劳特勒克在巴黎迷彩画中描绘了法牛。

到19世纪末，法牛的受欢迎程度已经遍及欧洲和美国。

20世纪初的美国人坚持认为法牛的耳朵是“蝙蝠耳”，而不是“玫瑰花耳”，正是通过这一独特的特征，法国人立即被全世界所认可并记住。

在这里我温馨提示一下：大部分纯种法牛是不会游泳的，因此如果在河边或者游泳池边上，你要格外的留意看管一下。

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


