大斗牛犬、网传最大的斗牛犬是什么品种？-英国斗牛犬-52狗狗网
导读：斗牛犬是一个古老的斗犬，它们最早起源于19世纪，是一种战斗力超强的犬种，我们最看到最常见的斗牛犬是英国斗牛犬、法国斗牛犬，也有少量的美国斗牛犬，其实，斗牛犬是一个群体，不是只某一个犬种。有爱狗人士问大斗牛犬，想知道网传最大的斗牛犬是什么品种？下面52狗狗网小编就来告诉大家：

最大的斗牛犬其实并不是英国斗牛犬，目前世界上比较有名的斗牛犬有英国斗牛犬是中型犬，法国斗牛犬是小型犬，俄罗斯斗牛，中国斗牛犬是松狮和比特的杂交犬，美国斗牛犬是最大的，体重范围：30－60千克，体高范围：48－71厘米，19世纪，许多欧洲移民带着他们的犬迁移美国，美国斗牛犬就是那些犬的后代，当时那些犬多数是牧羊犬。

网传最大的斗牛犬其实就是美国斗牛犬，体型比较大，最大的报道超过80公斤，这这大型的猛犬是非常致命的，公斤能力可想而知了。这只世界上最大的斗牛犬就是浩克（Hulk）是全世界最大的斗牛犬。下面我们来了解一下这只实际上最大的斗牛犬。

浩克（Hulk）是全世界最大的斗牛犬，它拥有美国比特斗牛犬和牛头梗的血统，但它的个头显然都不是这两个品种的平均数值。浩克18个月的时候体重已经达到了80公斤，是普通比特斗牛犬的4倍，但那时候它的体型还未完全定型，还在长！

浩克出生于一间护卫犬培育中心黑暗王朝K9s，这是一间专门为名人和富翁提供高级护卫犬的培育中心。它的主人是护卫犬培育中心的老板，同时也是一名有经验的护卫犬训练人员马龙（Marlon
Grennan）。马龙从事护卫犬的繁育和培训多年，一眼就认定浩克会成为一个特殊的存在。虽然和其他斗牛犬相比，浩克的尺寸太大了！它可能无法像它的同类一样那么敏捷，而且过重的体重会让它的骨骼和关节承受比普通斗牛犬更大的负荷，甚至导致它的寿命减少。不过马龙还是决定饲养它，训练它，还帮它找了一个女朋友，繁育了一窝小狗。

别看浩克看起来很庞大，其实它是很温柔的犬种，所以主人才给它起了浩克这个名字，名字来源于漫威英雄绿巨人浩克，他们的共同之处都是看起来很凶很有力量，内心却很柔软。

主人没打算把浩克卖出去，他把浩克放在身边精心教养训练，现在浩克已经完成了他学校的所有培训课程，成为了一只非常合格的护卫犬。它在对待主人和家人的时候，就是一只普通的可爱狗狗。但是在训练课程中，或是主人遇到危险的时候，它也绝对不会松懈，马上会用自己的咬合力给对方一个见面礼。

今年早些时候，浩克生出一窝小狗共8只。这8只小狗马上成了斗牛犬界关注的目标，不少人都期望能够购买到其中一只小狗，它们会不会拥有它们父亲的优秀特质呢？主人同样把8只小奶狗放在身边教护。现在8只小狗中最有前途的一只叫做科比，也是主人最看好可以超越浩克的。刚开始科比并不太喜欢咬人和拉扯，但经过主人专业的训练，目前的科比已经获得了不小的成绩。科比完成了主人学校里价值4万美元的课程，包括如何在车内和车顶和袭击者对抗，和应对突发事件——尤其是金库抢劫和突击袭击的匪徒以及攻击他们驾驶的车。

主人对于科比的训练成果很满意，他表示以他以往的销售经验，科比这样的资质已经轻松就能卖出10万美元的身价。但他想要把科比训练成最好的护卫犬，它还有很多课程需要学习。科比才8个月大，它的路还很长。

美国比特斗牛犬（American Pit Bull
Terrier），也被简单地称为比特犬或斗牛犬。它是起源于不列颠群岛的一种聪明，结实，体型紧凑的短毛狗。它是在19世纪中期，用叫做古英国梗（Old
English Terrier）的狗和已经灭绝的古英国斗牛犬（Old English Bulldog）繁育的，当时是专门用作斗狗的品种。

现在广义的斗牛犬包含了美国比特斗牛犬，美国斯塔夫郡梗(American Staffordshire
Terrier)，以及英国斯塔夫郡梗（Staffordshire Bull
Terrier），不过比较传统的业界人士都习惯于只承认斗牛犬是专属于美国比特斗牛犬的称呼。

由于斗牛犬是被培育做斗犬用的，所以它们的力量很惊人。尽管它们被描述为热情，聪明，有信仰的伴侣犬，而且对孩子特别友好。但很多国家都禁止饲养斗牛犬，并且公布了斗牛犬咬伤人的一系列数据。而一些动物保护者坚信这并不是狗的错，并努力想要说服大众认可斗牛犬温柔的一面，而非暴力的一面。

为什么我们看到斗牛犬伤人的新闻很多，但是同时和小孩相处怡然的斗牛犬照片也比比皆是呢？这要从好几个方面说起了，其中最重要的两个方面，一个是斗牛犬是否经过专业培训，另一个是斗牛犬是否血统较纯。可能很多人对第一点没有疑问，但对于血统的纯正就有疑问了，难道你们歧视杂种狗吗？不是都说混血的狗比较好吗？

从狗品种的繁育历史来看，其实很少有狗的品种是所谓单一的纯血统，这类狗主要是一些地区的原生犬种，比如柴犬就是几乎没有经过任何混血的古老日本犬种。这些纯血统的狗并不会有人们想象中的近亲繁殖（除非人工对它们做这类事）或是很严重的基因缺陷，因为它们的原生数量很庞大，基因库很丰富。我们现在所接触的狗品种中，唯一一种基因缺陷比较严重的狗是德国牧羊犬。全世界所有有证书的德牧的血统，都可以溯源到最早培育出的六只德牧身上，所以德牧大多有髋骨疾病的隐患，而且血统越纯隐患越大，这也是导致德牧在工作犬的位置逐步为其他犬种替代的原因。而包括金毛猎犬等犬种在培育时都加入了一些其他犬种的血统，这丰富了它们的基因库，也让它们的同类之间的血缘关系较疏远，不容易发生近亲繁殖放大基因缺陷的问题。

但专业犬舍培育的犬种，和非专业犬舍随意混搭的混血犬以及街上的流浪狗有着极大的不同。首先专业犬舍不会随便找两只狗就来混血，繁育新品种的狗，它们的母代和父代本身也是拥有优秀资质的狗。其次专业犬舍在繁育的过程中是会对小狗进行筛选的，除了外貌特征要符合，性格稳定的狗才会被留下来，这些狗必须沉稳，冷静，勇敢，不能有神经质和随意攻击人的行为。但非专业犬舍或个人，以及流浪狗在混血繁育的时候，很少考虑狗的性格问题。尤其是大型犬和小型犬混血，很容易出现神经质的狗，这也是流浪狗的性格参差不齐，有的攻击性很强，有的则很亲人的原因。

当一条狗出现在你面前的时候，就算是专业人员也很难只靠外表鉴定一条狗的血统是否纯正，一般的主人就更难了。不专业的主人再饲养一条血统不纯正的狗，这就是很多咬人事件发生的原因。不过就算狗的血统纯正，像斗牛犬这种力量惊人的狗，如果不从小就好好训练，矫正它的一些坏毛病，让它能够100%听从主人的指令，它依然是一个潜在的威胁。血统纯正和主人受过良好训练这两点，没有一个国家可以保证100%做到，所以禁止一般民众饲养斗牛犬是最正确的选择。

（文章完）


