【斗牛马士提夫犬】斗牛马士提夫犬价格|斗牛马士提夫犬图片|斗牛马士提夫犬视频_狗扑网
马士提夫獒犬是最古老的犬种之一,被四千年前的古巴比伦人视为宝物。凯撒时期以后，于1860年在英国出现。有人认为该犬的历史可能有几个世纪之久,但是没有足够的证据来证明。

在19世纪末，英国的偷猎现象非常的严重,虽然当时的国家法律对于偷猎者的惩罚十分严厉,可是依旧没能根除这种行为。因此,牧场的生命财产以及安全都受到很大的威胁。偷猎者们为了逃跑,甚至常常会射杀牧场主。

因而牧场主决定饲养一种犬来保护他们。关于犬的外貌他们根本不在乎,唯一的要求是可以很好的保护他们。在经过了无数次的尝试之后,他们发现斗牛犬虽然勇敢而健壮,但是奔跑的速度还是不算快，不够凶猛,体形也不够大，缺乏一定的威慑性和进攻性。他们想要的是一种毫无畏惧、攻击力强且听从命令的犬,能够将偷猎者制服后但没有命令前不会伤害他们。牧场主本着实用的目的将斗牛獒犬和斗牛犬杂交,培育出了斗牛獒犬。

牧场主因为各自的斗牛獒犬品质而开始了竞争,优胜劣汰,选出真正胜任的犬。在斗牛獒犬出现后的许多年里,
它们主要用途就是保护猎场和猎场主们,以及在荒野或在表演中与人争斗。那时,斗牛獒犬更多地被叫做'猎场主的守夜犬'，相反的它的真实名字却很少有人知道。

有深色斑纹的斗牛獒犬更适合去追捕偷猎者，因为该肤色不容易被察觉。后来随着偷猎的现象慢慢的好转,斗牛獒犬则主要被用于守卫和看护,而且浅黄褐色的犬也逐渐的受到热烈的欢迎,深色的斑纹和耳朵遗传自斗牛獒犬。

随着斗牛獒犬越来越受到欢迎,一些人开始进行科学育种,试图繁育出纯种的斗牛獒犬。在1924年,英国养犬俱乐部承认这种繁育的斗牛类犬为纯种犬。同时,英国养犬俱乐部还将杂种斗牛獒犬和纯种斗牛獒犬进行了详细的区分。纯种斗牛獒犬必须是斗牛獒犬交配的第四代犬。

1928年,在几个犬展上开始应用这个标准，且童年纯种斗牛獒犬也被授予证书。也正是在这个时期,斗牛獒犬被许多国家所了解,从英国出口到了泰国、印度、马来西亚、非洲和美洲等许多国家。

斗牛獒犬的被毛很短,所以能够生活在温暖的气候条件下。不过到现在这种犬其实依然生活在严寒的户外。

美国养犬俱乐部在1933年10月也正式承认了斗牛獒犬,自此之后,美国人也开始大量的饲养这种犬。


