斗牛犬掉毛吗？来了解斗牛犬的特点就知道了！-英国斗牛犬-52狗狗网
导读：斗牛犬是一种猛犬，不过现在的斗牛犬已经是宠物狗狗了，没有它们祖先哪种战斗力，脾气也温和了很多了。作为优秀的斗犬，我们的爱狗人士把它们当做宠物饲养，既能够感受猛犬的勇猛，也能够带来饲养宠物的快乐，作为宠物饲养，那么斗牛犬掉毛吗？来了解斗牛犬的特点就知道了。下面52狗狗网小编就来告诉大家：

斗牛犬掉毛吗？斗牛犬是不爱掉毛的狗狗，一般来说，长毛宠物狗狗是爱掉毛的狗狗，短毛狗狗都是不爱掉毛的狗狗品种。况且，短毛狗狗即使是掉毛也不会感觉严重，没有那么多。当然，短毛狗狗也不少绝对的不掉毛的，它们在换毛的季节还是会出现少量的掉毛，这比较长毛狗狗来说要好的多了。加上日常梳理就轻松的解决掉毛问题，或者不被关注。

不过，斗牛犬虽然不掉毛，但体味还是比较大的哈，这也是它们的一个缺点吧。需要我们经常给它们梳理清洗，但洗澡要比长毛狗狗省心的多，吹干毛发也不能太马虎了，皮肤潮湿也容易引起皮肤病的发生。给它们洗澡也要注意沐浴露，要用专用的，你的可不行。

斗牛犬的皮毛短，洗澡不要太过平凡，夏季一周一次，冬季半个月一次就可以了，也可以根据体味来决定洗澡的时间，这也比较理想。短毛狗狗容易找到体外寄生虫的攻击，带它们外出回家以后，要注意清理它们的皮毛，用刷子刷干净了在带回家，不要太懒了，饲养斗牛犬需要我们像孩子一样的照顾好它们，才能健康的陪伴我们左右。

英国斗牛犬被毛直、短、平坦、紧密、且质地细腻，平滑而有光泽。皮肤显得柔软而松弛，尤其是头部、颈部和肩胛。头部和脸部覆盖着沉重的皱纹，在喉咙处，从下颌到胸部，有两层松弛而下垂的褶皱，形成赘肉。看上去肉肉的，感觉没有毛一样，这种松弛的皮肤，让它们在战斗的时候保护好骨骼，不容易重创而构造，是它们身体的保护一部分。

（文章完）


