斗牛犬种类有哪些？|法国|斗牛犬|斗牛_新浪网
斗牛犬是家犬的一个亚种，属于非常常见的品种，原产英国，起源于19世纪，为狗中最具有战斗力的犬种之一，后经过有选择的培育，性格逐渐变文雅，现有法国斗牛犬、英国斗牛、美国斗牛犬等类型，下面我们就一起来看一看斗牛犬种类图片大全吧！

英国斗牛犬

英国斗牛犬是一个源于英国的狗品种，祖先据说是马士提夫獒犬和牛头梗结合繁衍而成，其面部有皱褶，成年犬大约有23公斤，高30～36厘米，属于中型犬，最初用于挑逗公牛，在19世纪该运动被禁止后转变为观赏犬，适合城市生活，适合炎热的天气，不需要经常梳理被毛，不容易训练，是优秀的守门犬。

法国斗牛犬

法国斗牛犬属小型护卫犬，原产于法国，祖先是英国斗牛犬，是斗牛犬中最强健敏捷的品种之一。曾是斗牛犬中最强健的品种之一，在斗牛竞技中显赫一时，后来法国法律禁止斗牛活动以后成为伴侣犬，尤其受到女士们的喜爱。大约在1860年，许多玩具斗牛犬从英国流入法国，同当地其他品种犬杂交而最终变成这种体型小，头盖平、玫瑰耳或蝙蝠耳的法国斗牛犬。

俄罗斯斗牛犬

俄罗斯斗牛犬是一种打斗犬，现在人们把它统一称为“马达莎”。在老俄罗斯时代，人们热衷于观赏斗狗表演，一些斗狗爱好者不断的从英国、意大利和西班牙进口更强壮更坚忍的斗牛犬和斗牛更然后与俄罗斯的高加索、中亚牧羊犬和其他地产马士提夫杂交，由此产生了三种斗牛类马士提夫，一为比较高、瘦的老俄罗斯犬，二为短、壮的俄罗斯斗牛犬，还有斗牛更体形的“马达莎”。

中国斗牛犬

中国斗牛犬是松狮和比特的杂交犬，首先是作为斗犬来使用的，其次可以成为良好的护卫犬。攻击性强，不好控制，身体强壮，胸宽，方形身体，尾巴卷曲，头部宽大，短嘴有着强有力的咬合和直立的耳朵。被毛为浓密的中等长毛，但是一般为单一的黄褐色、棕色、黑色和有条纹的这些颜色，一些个体有白胸，平均高度为51厘米。

美国斗牛犬

19世纪许多欧洲移民带着他们的犬迁移美国，美国斗牛犬就是那些犬的后代，当时那些犬多数是牧羊犬。虽然美国斗牛犬已被培育成型，但仍然没有被美洲任何一个大型品种注册组织所认可，也没有被接受参加巡回展览。这种勇敢敏捷的斗犬品种，在体型上和毛色上有很大的差异，和18世纪被用于斗牛赛的英国斗牛犬很相似。

西班牙斗牛犬

西班牙斗牛犬为1980年认定犬种，原产地西班牙，祖先已有1500多年历史，由阿兰人带入欧洲。西班牙斗牛犬是合适的家庭犬，执著、无畏，忠诚奉献，辛勤工作，对小孩有耐心和爱心，对陌生人有攻击性。公犬约258～63厘米，母犬约55～60厘米，重量约35～40公斤。

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


