斗牛犬图片、一组搞笑的斗牛犬组图欣赏-法国斗牛犬-52狗狗网
导读：斗牛犬而已叫老虎狗，英国老虎狗，是世界上古老的宠物狗狗品种。目前斗牛犬分为英国斗牛犬，是最古来的了，然后法国人引进培育了独立的法国斗牛犬，然后美国人也培育出了美国斗牛犬。通常斗牛犬指的是英国斗牛犬和法国斗牛犬两个品种，名气也大。从价格来说，英国斗牛犬的价格也高。当然这是相对的了，同品种的价格还是英国的要高点。

瞅什么瞅

斗牛犬图片上看上去很是奇特，和我国的犬种有很多不同的地方，嘴巴特别的大，不过我们和国内的沙皮狗对比一下，是不是有很多相似之处呢？其实完全是两个品种，长的还是有区别。

哥两好

斗牛犬是源自于英国的古代犬种，起源于19世纪战斗力特别好的犬种之一，早期作为引逗公牛宰杀的斗牛犬，在英格兰禁止这种方式屠杀公牛后，慢慢的作为宠物狗狗饲养，当然也做了很好的改良，现在所饲养的斗牛犬和早期原生的有很大的区别了，性格也温顺多了，比较适合家庭饲养。

郁闷

斗牛犬的用途主要有工作犬、护卫犬、伴侣犬，主要集中分布在欧美地区和亚洲不等地区，我国目前饲养的也比较多了，受到很多爱狗人士的喜爱。

都抢着和小主人睡

斗牛犬祖先据说是有马士提夫熬犬和牛头梗结合繁衍而成，具体还不是太清楚，但它们早期是凶狠的斗牛犬，从一些斗牛犬图片可以看到它们咬住牛的鼻子不放，帮助屠宰场猎杀公牛。禁止后慢慢的培育成宠物狗，有了很大的改良。

你这睡姿太撩狗了

从斗牛犬图片上的体型来看，它们并不是很大，成年的英国斗牛犬体重在45斤作揖，母犬要轻点，不到四十斤重，但它们肌肉发达，感觉是力量型的。另外，法国斗牛犬体型更小，是后期培育的玩具宠物狗，感觉很可爱，少了英国斗牛犬面部的狰狞感。

蒙面大盗

仔细观看斗牛犬图片我们可以看到，它们是一种短粗型、身体健壮的宠物狗狗，颈部短粗，几乎看不到脖子，这种结构和狗狗打架想咬住脖子真不知道从哪儿下口了！它们粗短的脖子也是力量的象征，咬住后利用颈部的力量摆动撕拉还是很恐怖的。当然现在的斗牛犬已经不再是那么暴力的狗狗了。

这是什么表情

本文52狗狗网小编就来分享一组斗牛犬图片来给大家欣赏一下，来认识一下这个世界上古老的、优秀的宠物狗狗是什么样的，为什么有这么多的人执着的饲养它们，成为家里的开心果的。

爬不上去的小胖墩想哭了

玩球是斗牛犬做喜欢的事情

一个人在家真的无聊

接力赛跑我要拿第一

世界上最时髦的金发狗奶奶

美女和斗牛犬，连服装都是配对的

上一页 下一页 **相关文章：**


