【法国斗牛犬】法斗价格|法国斗牛犬图片|法牛视频|法国斗牛犬吧_狗扑网
整体：法国斗牛犬是一种性格活泼、聪明，身躯肌肉发达的狗，整体外型：典型的小型莫罗山犬。外貌凶悍，体形小，身躯短小，结构紧凑，被毛顺滑，面颊短，鼻子塌，竖耳以及相应的短尾。从外观来看，它是具备攻击性的，具有坚固的骨架，为中小型犬。

表情一般都表现出警惕、好奇、感兴趣的样子。除了切除狼爪这一点外，对它进行任何的改动都是不对的，将会判定为失格。

头：头大，呈正方形，头盖在两耳间的区域显得平坦，额段明显，两眼之间有明显的凹陷;口吻宽深;脸颊部分的肌肉发达;鼻短宽;唇松软、宽厚，但是不会流涎，黑色，嘴巴闭起的时候不露出牙齿;

眼睛：眼睛位于头盖下，离耳朵的位置较远;颜色暗淡，不凹陷，略突出，从正面看，是看不到瞬膜和结膜的。

耳：耳朵的基部宽，耳末端则圆，为直立的蝙蝠耳;耳根的位置高，两耳之间不宜靠得太近，耳毛精细而柔软，耳孔朝前。

颌/牙：下颌深，呈四方形，宽阔但不会突出，略翘起。

颈、躯体：颈部稍微有点短，厚实，稍微拱起，喉部的皮肤松弛，有少量的褶皱。

身材短而圆，骨骼粗而强壮，肌肉发达，结构紧凑;胸深且宽阔，肋骨饱满上提;肩背宽、短但结实，腰部狭窄，后臀的弯曲明显，腹部发达。

背：背宽、短但结实

四肢：四肢强健有力，肌肉发达，站立的时候姿势很特别：前肢短而结实，弯曲，稍显罗圈状;两肩之间的间距宽;后肢强壮，要比前肢长一些，肌肉丰满，所以腰部要高于肩部;脚的大小中等，结构紧凑，脚趾短，足爪短。

臀：后臀的弯曲曲线很明显

尾巴：尾根的位置低，尾巴的基部粗而短小，扭曲形成螺旋状，俗称螺丝尾。

被毛：平滑、短、柔顺，和皮肤紧贴，柔软而富有光泽。毛下的皮肤柔软且松弛，头肩部位经常会出现皱摺。

颜色：主要是虎斑色，还有白底虎斑花，白底黑花等。纯种的法国斗牛犬胸前一定得有白色的毛，称为胸白。

遗传疾病：遗传病：脣腭裂。

常见疾病：打鼾、甲状腺机能减退、吸入性肺炎、血管性血友病、青光眼、白内障、视网膜发育不良、角膜溃疡、角膜炎、第三眼睑外翻、过敏性皮炎、第三眼睑增生。


