小斗牛犬、如何挑选、饲养一只小斗牛犬？-法国斗牛犬-52狗狗网
导读：斗牛犬的品种很多，常见的有英国斗牛犬、法国斗牛犬、美国斗牛犬等，这些斗牛犬都是世界上优秀的宠物狗狗，性格温顺，比较适合作为宠物饲养。饲养斗牛犬需要选购小斗牛犬，但很多新手对如何挑选还是一头雾水，不知道怎么选。其实挑选小斗牛犬还是需要综合的来看。下面52狗狗网小编就来给大家介绍一下如何挑选小斗牛犬和饲养幼犬的相关知识分享给大家。

无论是挑选哪一种斗牛犬，首先我们需要了解这个品种斗牛犬的特征，大致的特征需要掌握一下，根据特征来选择。虽然小时候的斗牛犬我们无法判断纯不纯，很多都是宠物爱好者，不是专业人士，那我们只能看它们的父母了，对比一下该斗牛犬的特征，身高，比列，面貌等，作为一个参考。这样就查不到哪里去了。

选择小斗牛犬我们首先要知道自己想买什么级别的或者说什么价位的小斗牛犬。斗牛犬的级别不同，价格差距还是比较大的，普通品相的宠物级别的价格在1000元到2500元一只，英国斗牛犬稍贵、法国斗牛犬少便宜点。但价格也差不多，还是看品相了。家庭饲养的在1000元左右，虽然有800元左右的，个人不建议买，都不像斗牛犬了，感觉就是串串。如果买宠物级别的没有1800元一只就没有什么好看的了。如果是带血统的话，那价格就高了，需要4000元到万元不等，价格比较高，这就看自己需要饲养什么级别的了，然后在找犬舍或选择小斗牛犬，看它们的品相，健康状况。

小斗牛犬体质比较弱，它们的抵抗力差，如果还没有打完疫苗千万不要带它们在外面玩，打疫苗半个月后在带他们出去玩。它们此时的消化系统比较弱，处在发育期，每天四次投喂，少吃多餐，给它们的狗粮要跑软了吃，不能吃干硬的狗粮，要少吃多餐，不能吃的太饱，饿点没事，不能涨着了。有条件的可以购买狗罐头给它们吃。日常给点够奶粉给它们喝，注意不要买牛奶粉，羊奶粉最好，小狗喝牛奶粉容易拉肚子。

小斗牛犬饲养要注意日常生活问题，要让它们融入到自己的家庭中来，如大小便训练，不翻垃圾桶，不乱咬东西，不乱叫等等，都需要训练它们，要有赖心的训练，还有重要的一点小编到忘记了，就是给它们起一个简单好上口的名字，每次都要呼唤它们，让它们知道自己叫什么，这样对以后的训练有极大的帮助。一般经过天的训练就会知道了。它们的日常喂食，洗澡、大小便都需要你亲自管理，这样它们就和你熟悉了，成为它们新的主人，第一主人了。

上一页 下一页 **相关文章：**


