【斗牛犬】斗牛犬价格,英斗智商,斗牛犬图片,斗牛犬好养吗_狗民学院
参考价格: **1500-5800** 元 __价格曲线 智商排名: **56** 名 __投票

  * 粘 人 程 度

  * 喜 叫 程 度

  * 友 善 程 度

  * 掉 毛 程 度

  * 美容程度

  * 体味程度

  * 口水程度

  * 可训程度

  * 活跃程度

  * 城市适度

  * 耐寒程度

  * 耐热程度

  * 运动程度

更多 __

  * 整体

    

完美的英国斗牛犬必须是一种中等体型、被毛平顺的狗；拥有沉重、肥壮、低矮而摇晃的身躯，脸部短，厚重的头部，宽阔的肩胛和强健的四肢。整体外观和姿势显示出非常稳固，有活力且充满力量。性格显得平静而和蔼，坚定而勇敢（不显得恶意或好斗），它的风度显得平和而威严。这些品质透过表情和风度体现出来。整体外型：被毛平滑，较厚，身体重心较低，宽阔，肌肉有力，紧密。头部与体形相比，显得略大，虽然与身体其它部位相比，显得较大，但是并没有总体的对称性，或者使得犬看起来有点畸形，也没有防碍运动的力量。面部较短，口吻部较宽，钝而略向上倾。显得呼吸局促的犬是不可接受的。身体短，肌肉接合紧密，没有肥胖的倾向。四肢结实，肌肉发达，骨格硬朗。后躯高而强健，但与沉重的身体前部相比，略轻。与公犬相比，母犬身体没有那么庞大，肌肉发没有那么发达。

  * 毛发

    

被毛：被毛直、短、平坦、紧密、且质地细腻，平滑而有光泽（没有刘海、羽状饰毛或卷毛）。皮肤：皮肤显得柔软而松弛，尤其是头部、颈部和肩胛。皱纹和赘肉：头部和脸部覆盖着沉重的皱纹，在喉咙处，从下颌到胸部，有两层松弛而下垂的褶皱，形成赘肉。

  * 颜色

    

被毛的颜色应该均衡、类型纯净而有光泽。该品种首选的颜色为下列几种：（1）红色虎斑。（2）其他颜色虎斑。（3）纯白色。（4）纯红色、驼色或浅褐色。（5）花斑色。（6）前面所描述的颜色，但品质差的。注意：正确的花斑色比污浊的虎斑色或有缺陷的纯色更可取。纯黑色是很不理想的颜色，但在花斑色中出现一定量的黑色斑块则是允许的。虎斑色的理想情况是组成虎斑的颜色精美、连贯、分布均匀。虎斑色或纯色在胸部有少量白色是无关紧要的。花斑色要求色块明确、清晰，颜色纯净、且对称分布。

  * 头部

    

脑袋：脑袋很大，头部周长（耳朵前面），至少与肩高相当。从前面观察，从下颌最低的角落到脑袋顶点的距离相当长，而且相当宽，且呈正方形。从侧面观察，脑袋相当高，且从鼻镜到后枕骨的距离相当短。前额相当平（既不圆，也不拱起），脸部既不突出，也不下垂。

  * 眼睛

    

眼睛和眼睑：眼睛，从前面观察，位于脑袋上比较低的位置，尽可能远离耳朵，眼角间的连线与止部呈直角。在头部正前方，彼此间的距离尽可能宽，从前面观察，外眼角位于面颊轮廓内。眼睛的形状相当圆，中等大小，既不凹陷，也不突出，颜色非常深。当他向前看时，眼睑完全覆盖住眼白，而且“瞬膜”完全不可见。

  * 耳朵

    

耳朵：耳朵在头部的位置相当高，耳朵前面的内边缘与脑袋的轮廓线相连，位于脑袋顶部的后角，以至于它们的位置分的相当远，位置很高，尽可能远离眼睛。耳朵相当小，且薄。形状是所谓的“玫瑰耳”。玫瑰耳是指后面下端边缘向内折叠，前面上端边缘越过去（向外面和后面），有部分内耳和边缘显示出来（耳朵绝不能是立耳、纽扣耳或剪耳）。

  * 鼻子

    

鼻镜：大，宽，黑色，鼻尖靠后，深深的位于眼睛中间。从止部底端（两眼中间）到鼻尖的距离尽可能短，不超过从鼻尖到下唇边缘的距离。鼻孔宽、大，黑色，中间有清晰的中线。鼻镜不是黑色是很糟糕的，灰色或肝色鼻镜属于失格。嘴唇：上唇厚、宽、下垂，且非常深，完全悬垂在下颌两侧。在前面与下唇结合，差不多能盖住牙齿。当嘴巴闭合时，牙齿基本上不可见。

  * 尾巴

    

尾巴：直或呈“螺旋”状（但不弯曲或卷曲），不管是哪种类型，都必须很短、低垂，姿势是坚定的向下，根部粗而尖端细。如果尾巴是直的，则呈圆住形，锥度统一。如果是“螺旋”状，纠结处的弯曲非常清晰，可能显得生硬，且结较平，没有任何部分会高过尾根。

  * 胸部

    

胸部：胸部非常宽、深、且丰满。

  * 颈部

    

颈部：颈部短、非常粗，颈背深、结实而圆拱。背线：肩胛后方略微塌陷，紧随在肩胛之后（最低的部位），由于脊椎向腰部升起（腰部最高点比肩胛最高点略高一些），因此，向尾巴方向再次弯曲，从而形成一个拱形（该品种非常独特的外貌），成为“拱背”，或更准确的说，是“轮形背”。

  * 前驱

    

腿短、结实、直、且肌肉发达，位置分的很开，腓骨非常发达，显示出弓形外观，但腿骨不能弯曲或交叉，足爪位置不能太近。肘部：肘部位置低，且向外，与身躯的关系显得松懈。足爪：足爪为中等大小，紧凑而稳固。脚趾紧凑，上半部裂开，趾关节高，且趾甲短而粗。前足爪直，或略向外翻。

  * 后驱

    

后腿结实而肌肉发达，比前肢略长，使腰部高于肩胛。飞节略微弯曲，且位置低，以至于从腰部到飞节有足够的长度和力量。下半部后腿短、直而结实，膝关节略向外弯曲，且离身躯略远。因此飞节彼此靠近，而后足爪向外翻。足爪：足爪为中等大小，紧凑而稳固。脚趾紧凑，上半部裂开，趾关节高，且趾甲短而粗。后足爪向外翻。


