斗牛犬-苏州一味法牛-宠物法国斗牛犬
  

教你读懂“狗言狗语”分类:教你读懂“狗言狗语”

狗儿的友好表达？
狗在向它的朋友们（人或者其它狗）问好时，会有向后咧的微笑的嘴、安祥的眼神、向后倾的耳朵以及翻卷的舌头。打招呼以后，它会转过身将屁股靠在主人身上，这时他们希望它们的头能与人之间保持一定的距离。而以这种方式站立能使主人轻抚它的背。

狗为什么迷恋路边的电线杆？ 其它狗留下的尿和粪便能让狗了解到非常多的讯息，谁来过？公还是母？健康与否？年龄多大？地位如何……

为什么摇尾巴的狗也会咬人？ 摇尾巴表示狗很激动，但不一定表示它很友好。在靠近一只摇尾巴的狗之前，重要的是要读懂它其它的身体语言。

  

小狗则吃钙粉更容易吸收。那么喂多少钙粉才合适呢？通常成长中的幼犬，每2.2公斤（约5磅重），每天就需要一茶匙的钙粉。换句话说，小狗增加体重，钙粉量也要依照比例增
加。小狗长到1岁以后，进入成长期；从那时开始每4.5公斤（约10磅重），每天需要一茶匙的钙粉。相对来说，斗牛犬，份量已减半，宠物法国斗牛犬，因
为过了发育期，骨骼和牙齿的成长

逐渐稳定，不需要那么多的钙粉。另外有一点需要注意的是每天必须让小狗有适当的运动，才能使钙粉吸收；否则喂太多的钙粉，反而有害无益。

经口投药法：经口投药是最常用的一种家庭看护、治l技术。

  

  

 **狗狗的常见传染病！** ****

钩端螺旋体症(Leptospirosis)

犬钩端螺旋体症是一种人畜均可感染之传染病，常见病源菌可分为黄疸型及出血型两种。本病初感染时几乎无临床症状，故极不易察觉，
症状出现时呈现虚弱无力、呕吐、高烧、无食欲、贫x、血尿引起胃、肠、g、肾之损害。多数会发生黄疸及粘膜出血。

黄疸型常感染s脏引起s炎及黄疸。动物经感染本病后虽然恢复了，哪里有卖法国斗牛犬，但仍然会在尿液中排出病原体成为散播者或病原携带者，如果病原体进入饮水或食物中，可经口及皮肤伤口接触而感染。由于狗狗的习x爱四处闻一闻或舔东西，所以很容易接触到传染细x菌，法国斗牛犬价格是多少，
因此接种疫m预防本病非常重要，一般临床上犬钩端螺旋体疫m的接种计划与犬瘟热和g炎相同，别忘了每年定期的补强免疫接种疫m。

  
斗牛犬-苏州一味法牛-
宠物法国斗牛犬由苏州嘻哈宝贝宠物医院有限公司提供。苏州嘻哈宝贝宠物医院有限公司（www.1111.com）是从事“法国斗牛犬”的企业，公司秉承“诚信经营，用心服务”的理念，为您提供优质的产品和服务。欢迎来电咨询！联系人：陈经理。  
  


