前苏联抢滩登陆“神器”，欧洲野牛级气垫登陆舰到底有多牛？|欧洲野牛|气垫登陆舰|野牛_新浪网
前苏联抢滩登陆“神器”，欧洲野牛级气垫登陆舰到底有多牛？
在前苏联研发的多款经典武器装备中，12322项目“欧洲野牛级气垫登陆舰可以算得上是非常抓眼球的，“野牛”凭借其550吨的巨大体形、约150吨运载能力和55节高航速的显著优势，荣登世界最大气垫登陆艇宝座，迄今，其地位都是无可撼动。（图为
欧洲野牛级气垫登陆舰）

严格来讲，满载排水量约550吨的“野牛”大型气垫登陆艇，应该算是登陆舰了。首艘“野牛”在1988年正式投入使用，后来前苏联海军“野牛”舰队总规模达到了8艘；在前苏联解体后，俄罗斯海军留下5艘，分给了乌克兰海军3艘。（图为
欧洲野牛级气垫登陆舰）

“野牛”大型气垫登陆艇的造型充满了力量感，动力装置为3台燃气轮机（另有2台为气垫提供升力），3个巨大的推进风扇设置在艇尾。全功率状态下，“野牛”大型气垫登陆艇的航速能飙到55节以上（约100公里时速），虽然这个速度在陆地高速公路上不算啥，但在水面上可算是飞速了。（图为
欧洲野牛级气垫登陆舰）

“野牛”大型气垫登陆艇在封闭式坞舱内可搭载约150吨的装备和全副武装的军人，执行高速抢滩登陆。此外，在艇体外部还装有多座武器，其中有2座630近防舰炮、2座多管122毫米火箭炮，可进行自卫和火力支援。依靠强劲动力，巨大体型的“野牛”大型气垫登陆艇能直接冲上滩头，随后释放搭载的武器装备和作战人员。（图为
欧洲野牛级气垫登陆舰）

而我国海军目前也已拥有了多艘“野牛”大型气垫登陆艇，而且通过合作的方式在国内组装。未来，我国或许将具备独立设计与建造类似“野牛”大型登陆艇的能力，必要时刻为我海军高速两栖突击舰队充实力量，提高我军登岛作战能力。（图为
欧洲野牛级气垫登陆舰）

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


