非洲人为何不把野牛驯化成耕牛？非洲野牛数量极其庞大
原标题：非洲人为何不把野牛驯化成耕牛？非洲野牛数量极其庞大

非洲农业欠发达，大部分地区还停留在使用耕牛耕地的阶段，有的地方甚至连耕牛都没有。那么问题来了，非洲草原那么多的野牛，为什么不驯化它们来作为耕牛呢？

针对这个问题，经过和同事的讨论，最终认为可能有以下3种原因。(单方面意见，仅当抛砖引玉)

第一个原因，野牛的性格不适合做耕牛。因为长期在野外生存，野牛的脾气十分暴躁，野性十足，不能胜任这一个需要“勤勤恳恳”的岗位。

第二个原因，非洲人不敢驯化野牛。非洲野牛是凶猛的野生动物，也是致死狮子最大的凶手。常规野牛的体重在300-900公斤之间，非洲人不敢费力去驯化它们。

第三个原因，非洲人没勤奋到那个地步。众所周知，非洲人主要是靠天吃饭，一旦发生自然灾害，只能依靠其他国家的援助。而且他们明白，世界上不缺乏善良的国家，比如中国。驯化野牛是一项费力的工作，他们不愿意出这个力。

以上三种原因，都是经过讨论得出来的，仍具有片面性，权当抛砖引玉。各位如有高见，欢迎留言。又或者，你最支持文中的哪个原因？ __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


