野牛比水牛强壮多了，非洲人为何不用它们耕地？野牛：呵呵
我们知道在我国农业发展的最初期，耕地还都是用牛作为耕地的主力的，直到现在世界上还是有很多地方用牛来作为耕地的主力，比如说现在的非洲大部分地区都在用耕牛耕地，有的地方连耕牛都没有，也算是非常的贫乏了，不过这个时候有人就比较好奇了，既然非洲有那么多野牛，而且野牛可比水牛什么的有力多了，为什么他们不喜欢利用那些野牛耕地呢？

首先人们野牛的性格不太好驯服，而且脾气相当的不好，如果利用野牛耕地的话，很可能会毁了庄稼，所以说不到万不得已的时候，他们根本就不想利用野牛来冒这个险，如果把耕地毁了的话，那更是得不偿失了。

第二个原因就是黑人根本就不敢驯化所谓的野牛，甚至都不敢随意靠近，所以说没到逼不得已的时候，他们绝对不会去招惹野牛的，而且野牛比狮子可能都要厉害的多，所以说一旦他们把野牛招惹了，那后果可能很少有谁也承担不起，这点也是比较主要的一个原因，毕竟什么都要以安全为主。

还有一个原因就是非洲人还是比较懒惰的，而且像驯化野牛这样费力的一个工作，对于他们来说也是需要一定的技术含量的，不是说他们想驯化的话就能够驯化的，这么费力的工作他们自然也不愿意做了，所以非洲到现在还是主要依靠其他国家，其实以非洲的资源来说，他们其实是不需要那么多国家援助他们的。


