【野牛】野牛人的丧钟_欧洲野牛_野牛人携火者-西陆网
据悉，这艘气垫船是由乌克兰国防工业公司旗下的费奥多西亚造船公司“大海”制造的。根据早前签署的合同，“大海”公司为中国海军建造两艘958型野牛气垫登陆船，目前第二艘气垫船仍在建造中。另外两艘则在乌克兰

俄称乌克兰向中国交付的气垫登陆舰技术专利属于俄方据俄罗斯《每周论据报》4月25日报道，乌克兰近日向中国交付了第一艘小型气垫登陆舰，尽管该舰有着乌方自己的名称，但是类似舰艇研制方面的所有技术专利

据俄罗斯《每周论据报》4月25日报道，乌克兰近日向中国交付了第一艘小型气垫登陆舰，尽管该舰有着乌方自己的名称，但是类似舰艇研制方面的所有技术专利却属于俄罗斯。乌克兰国家国防工业集团早在2009年就

中国海军于4月12日和乌克兰防务工业康采恩签署了首艘958型气垫船登陆舰的交接文件，也意味着将改写中国没有气垫船的历史。还有两艘气垫船将在中国国内生产。这种气垫船火力超强，堪称夺岛大杀器

近距离围观回家路上的“台海快车”野牛气垫船[page][page][page][page]

乌克兰为中国制造的第一艘“欧洲野牛”大型气垫登陆舰在费奥多西亚港装船，并运往中国。

回家路上的野牛气垫船[page][page][page][page][page]


