介绍一下爪哇野牛爪哇野牛 爱问知识人

      爪哇野牛(Bos javanicus)，别名白臀野牛，牛的一种，生活在南亚和东南亚。  
    亚种  
    爪洼亚种 (B。 j。 javanicus)   
    婆罗洲亚种 (B。 j。 lowi)   
    缅甸亚种 (B。  
       j。 birmanicus)   
    特征  
    体形似黄牛，肩高160厘米，体长230厘米，体重500~810公斤，尾长65-70厘米。臀部有一独特的、圆盘状白斑。和印度野牛一样，爪哇野牛的四肢膝盖以下的毛也是白色。  
        
    习性  
    一般独居或2-3头同栖，有时会组成有20-30只的大群。以草、竹子、野果、树叶和树枝为食。  
    繁殖  
    孕期7-8个月。每年春末夏初产崽，每胎1崽;哺乳期6-9个月;2-3岁性成熟。  
        
      寿命20年。  
    分布  
    爪哇野牛分部在缅甸、泰国、柬埔寨、老挝、越南、婆罗洲、爪哇岛和巴厘岛、中国西双版纳勐腊县。1849年被引入北澳大利亚。  
    栖息地  
    栖息于南亚和东南亚的热带雨林中。

全部 __


