pp19野牛冲锋枪测试：温顺的野牛
近正式服又进行了一次更新，更新内容也是不出所料，是前一阵子宣传片中的新枪新配件。来随我一同见识一下新枪吧！

本次更新又为SMG阵营添加了强力的一员：PP19野牛冲锋枪。

野牛冲锋枪的需要配件

只需要枪口配件和基本瞄具，可以说是落地就满配。

再来看一下野牛冲锋枪的机械瞄具视野。

视野还算是清爽，因为后坐力较小压枪很容易，不会出现压枪后就看不到人的尴尬状况

接下来看一下野牛冲锋枪的属性。

该枪只海岛图和雪地图刷新哦

该枪使用9mm口径子弹，基础伤害为35，秒伤408，射速为700发每分钟，初速为380米每秒。

咳咳敲黑板啦！感觉党、听声党们注意啦，这把枪射速比UMP9快！

不过你们知道的，二小姐会拿出科学的数据来验证一下该枪的射速。下面我会放上该枪在射速和换弹速度方面的数据并与UMP9和M416进行对比。

从测得的数据可以得知PP19射速明显快于UMP9，略快于M416。换弹速度是劣势，因为本身不能装快速弹匣就是劣势，所以对比的时候我给其他枪械带上快速弹匣。虽然PP19换弹慢，但它仍然有一个非常强大的优势，那就是它具备一个53发大弹匣。

接下来是弹道分析。

中间两组为PP19，外侧两组为UMP9

测试枪械为佩戴枪口补偿器的PP19和佩戴垂直握把和枪口补偿器的UMP9，两者进行40发子弹全自动射击，测试了两组，相信你分不出哪个是UMP9和PP19，所以记得满配情况下两者后坐力没有区别。

下面是裸配测试。

左PP19右UMP9

裸配情况下PP19”落地满配“的优势就显现出来了，操控性明显优于UMP9，而且经过测试发现，只有都配有枪口补偿器且UMP9佩戴垂直握把才能和PP19的后坐力相当，其他任何配置UMP9的后坐力都比同配置的PP19大！

下面进行一个子弹下落对比，这项对比就当看个热闹了。

在远距离的情况下UMP9表现比PP19略好。

我还进行了两者散射测试对比：

通过测试，两者的肩射准星在相同状态下是相同大小的，所以盲射精度没有差别。

看了上述的测评是不是大家已经有了放弃UMP9的冲动了？别急着立Flag，还没对比伤害呢，PP19基础伤害只要35，比vector仅仅高了1点。那么接下来二小姐算一下PP19与UMP9的伤害对比。PP19对三个等级的护甲伤害分别为24.5，21，15.75；UMP9对三个等级护甲伤害分别为27.3，23.4，17.55。这代表PP19对一级甲致死需要5枪，对三级甲致死要7枪，分别比UMP9多了一枪，但是对二级甲致死需要5枪与UMP9相同，所以你们认为PP19能否取代UMP9呢？

个人认为PP19的出现还是很大程度影响了UMP9的地位的，虽然有时候可能要比UMP9多花一颗子弹干掉对手，但是别忘了绝地求生的游戏特色，糟糕的tickrate和各种网络问题进一步缩短了高输出枪械和低输出枪械的差距，许多时候拿秒伤高的枪械近战也不一定对的过秒伤低的枪械，拿Groza也有可能被Scar秒杀。相对来说操控性和弹容量在玩家心里逐渐占据了更高的评分地位。

文章来源：芙兰朵露


