两狮子被野牛赶下土坡，野牛要“占山为王”？
原标题：两狮子被野牛赶下土坡，野牛要“占山为王”？

在草原上，两头狮子正在一个土坡上玩耍，狮子作为非洲草原上顶级猎食者，草原上百兽一般都是不敢打扰狮子休息的，但这一次，
**一头非洲野牛正虎视眈眈看着那两头狮子** ！

不知道这两头狮子做了什么事刺激到这头野牛，野牛立即冲上山坡去，要大战这两头狮子，只是狮子却畏战，不敢对抗这头野牛，赶快溜走了！也许这头野牛处于落单，本能认为狮子有危害它的意思，所以先下手为强，驱赶狮子！

当野牛站上山坡时， **驱赶了草原之王狮子，是不是要准备“占山为王”**
？狮子待过的领地被野牛占领了，是不是“这边风景独好”还是“高处不胜寒”？这只有野牛才知了！

大草原上，经常看到狮子成群捕食野牛，但野牛不会束手待毙，牛脾气上来而是经常反抗，反抗也很猛烈！论单挑能力， **一头成年雄狮都不是一头成年野牛的对手**
，所以狮子要成群才敢捕食野牛！

**很多狮子都会被野牛的牛蹄踢死或者牛角撞死，但也有很多野牛会成为狮子的腹中餐**
，因为这一切都是食物链！狮子不是野牛的食物，所以野牛只是驱赶狮子就行，没有太强的杀心，但野牛是狮子的食物，狮子猎杀野牛时就拼尽全力，起必杀的杀心，一切都是为了生存！

但野牛也不是好欺负的，有数据表明 **非洲野牛是非洲草原上脾气最为火爆的**
，攻击性也是最强的，非洲伤人最多的动物之一，野牛群发怒狂奔起来，比人见人怕的狮子更有杀伤力！ __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


