“把把起野牛，三天大地球”CSGO枪械解析（PP-野牛）
相信只要是玩过csgo的朋友，基本都听过“把把起野牛，三天大地球”这句话吧，当然这句话就只是个玩笑话，并不是你把把起野牛就能上到大地球，毕竟这句话是一个“匪”对一个“警”说的嘛。

好啦我们今天就来解析一下这把能上到“大地球”的枪吧，线面请允许我为大家做详细的解析。

请大家先看一下这把枪的属性图

基本数据分析

首先我们来看一下它的弹药情况，它的弹夹容量为６４发，备用弹量为１２０发共计载弹量为１８４发
，这把枪因该是除了轻机枪之外的子弹数最多的枪械了，所以我们基本不用担心子弹不足问题，但是也请不要浪费，因为它毕竟是一把冲锋枪，射速快子弹也是可以很快的打出去的。

看一下伤害，伤害为２７伤害值比较低，在冲锋枪中算是一般情况。

开火速率为１２，虽然很快但也属于冲锋枪中比较寻常的数值。

后坐力控制为８３，比一般冲锋枪的数值要低一点点。下图为未压枪状态（左侧为蹲打，右侧为站打）

子弹扩散情况一般，压枪顺序为先下后右再左再右。

护甲穿透为１１５，比一般冲锋枪的护甲穿透还要低，本来冲锋枪的护甲穿透就已经很低了，它比一般的冲锋枪的护甲穿透还要低，所以防弹衣对这把枪的影响是比较大的。

下面请大家看一下准星扩散情况

静止时准星扩散情况

奔跑时准星扩散情况

从上面的两张图片可以看到这把枪的子弹扩散情况比一般冲锋枪要大得很多，当然也有有可能是因为这把枪子弹太多的原因。

伤害测试

好的闲话不多说，我们进入亲们最关心的阶段，伤害测试，本次测试会从近距离、中距离、远距离、超远距离，头部、身体、腿部，进行测试。下面三图为距离。（图一为近距离，图二为中距离，图三为远距离）

图一

图二

图三

测试结果（无甲状态）：

近距离：头部１枪 身体４枪 腿部６枪

中距离：头部２枪 身体５枪 腿部６枪

远距离：头部２枪 身体６枪 腿部８枪

测试结果（有甲状态）：

近距离：头部２枪 身体７枪 腿部６枪

中距离：头部３枪 身体９枪 腿部６枪

远距离：头部３枪 身体１１枪 腿部８枪

测试结果（半甲状态）：

近距离：头部１枪 身体７枪 腿部６枪

中距离：头部２枪 身体９枪 腿部６枪

远距离：头部２枪 身体１１枪 腿部８枪

个人建议及总结

一、总结

１.子弹数量贼多，所以不用担心自己的子弹不够用，但也请不要浪费。

２.伤害与穿甲比较低，所以防弹衣基本对这把枪的影响是非常大的，所以基本不建议你起这把枪。

３.子弹扩散情况比较一般，但是还是比其他的冲锋枪的扩散情况要差的多。

二、建议

我今天就一个建议，就是不到非常情况你不要起这把枪，真的这把枪手感差，伤害低射速一般，穿甲还低，所以我感觉这把枪除了子弹数比较多以外，真的我找不到这把枪的任何优点，而且这把枪售价为１４００，这个价钱你买一把UMP-45他不香吗，还便宜。如果我还有什么遗漏的请在评论区告诉我，我将非常感谢。

关注我带你看更多的CSGO枪械解析！


