《荒野大镖客2》野牛用什么打 野牛皮的用途介绍_游戏攻略网
荒野大镖客2野牛用什么打？今天我们给大家带来了荒野大镖客2野牛皮的用途介绍，从野牛位置，到猎杀打法，再到尸体处理，一条龙为大家介绍一下该流程。

 **额外获得经验方法介绍**

塔坦卡·野牛是传奇动物之一。玩家可以在曼特卡瀑布附近找到这种动物。这个地方在斯蒂尔沃特克里克以南。

野牛可以在上图标记的区域中找到。寻找动物的踪迹。记住，当闻到野牛的味道时，它很容易被吓跑。

 **用哪种武器来猎杀野牛？**

野牛需要重武器。

卡宾枪 -玩家可以使用此武器从更长距离射击。但是，玩家的瞄准必须准确。

霰弹枪 -该武器需要玩家靠近野牛，霰弹枪是狩猎这种动物的最佳武器。

 **如何与野牛战斗？**

野牛很容易被吓跑，但不会攻击玩家。如果发现玩家，该动物将开始逃跑。因此，玩家可能会让它逃走。一旦靠近它，就开始射击该动物，在野牛设法逃脱之前，玩家将杀死它。最好的方法是使用“死眼”。对准它的头部射击几次。

如果它开始跑开，让野牛稍稍跑一下。不要追逐它，动物会在距离玩家几米的地方停下来。奔向它并尝试杀死野牛。

 **野牛皮有什么用？**

转到陷阱器。野牛的尸体可让玩家制作：

传奇野牛背心，玩家需要传奇野牛皮和$ 30。

传奇野猪和野牛福勒斯，玩家需要传奇野牛皮，传奇野猪皮和$ 37。

传奇野牛皮套裤，玩家需要传奇野牛皮和$ 32。

荒野大镖客2野牛皮的用途介绍就是这些了，希望对各位玩家有所帮助，我们下期攻略见。

本文链接地址:《荒野大镖客2》野牛用什么打 野牛皮的用途介绍http://www.usewo.com/view-345814-1.html


