美洲野牛品牌简介_美洲野牛_美洲野牛怎么样 - 品牌分享汇
美洲野牛品牌简介

美洲野牛

美洲野牛”品牌诞生于2002年，由香港百事如意全球发展公司授权广州佰圣服饰有限公司研发，生产，销售为一体的箱包品牌。品牌致力于为顶级商务男士打造高端时尚、休闲雅致的商务臻品。“美洲野牛”品牌以其雄厚的实力建立起专业研发团队，并顺应时代发展趋势，陆续成立天猫商城，京东商城等其他电子商务平台，以最短的时间风靡整个电子商务，缔造皮具箱包类目的传奇。

美洲野牛基本信息

创建年份：2002

Email：1227827230@qq.com

品牌负责人：美洲野牛旗舰店

发源地：广东省广州市

所属公司：广州佰圣服饰有限公司

评价：9万条

全网销售额：427万元

价格区间：48.97元~1699.00元

美洲野牛发展历程

想要了解美洲野牛怎么样、美洲野牛好不好，请进入右侧“美洲野牛品牌店铺”进行详细了解！

品牌分享汇是一家以品牌导购分享的为核心的十大品牌网站（Www.wotobang.com），为用户提供十大品牌查询服务，为消费者在选择品牌时提供参考，网购决策中立门户！

Copyright © 2010-2019 品牌分享汇 All rights reserved.

鲁ICP备14002166号-3


