野牛草草皮 北京 暖季型 国产野牛草草皮
**中坪一号野牛草** **** ****

――中国自己培育的野牛草品种

中坪一号野牛草是中国农业科学院北京畜牧兽医研究所所选育出的新品种，于2006年12月通过品种审定。其选育过程经过种质资的搜集、鉴定和评价、新种质的培育及鉴定技术研究、父本母本的生殖生理和繁殖特性的试验研究、野牛草种子生产技术的研究、新品种草坪质量的研究等长达10年研究工作。中坪一号野牛草的培育成功填补了我国野牛草种子生产的空白，改变我国高价进口野牛草种子的局面，为发展我国节水、抗旱低养护成本的草坪绿地奠定了物质基础。

中坪一号野牛草是由选出的优良母本和优良父本材料通过有性杂交而获得的杂交种，其母本材料具有绿色期长、植株低矮、叶片纤细、雌花发育完善、花多、花期集中、可获得种子高产的突出特点；父本有匍匐茎发达、草丛低矮、雄花多、花粉量大、生活力强、质量好的特点。两种材料的亲和性和可授性强，因而获得的种子产量高，种子质量好，有实率高。经过品种比较试验和草坪质量评价研究，中坪一号野牛草的主要特点如下：

1、中坪一号野牛草种子种植的前两年其株型、叶片基本和母本相似，但无性别分化，从第三年开始有雌雄分化出现，但花很少，种子基本无实。

2、中坪一号野牛草具有明显的杂种优势，播种后出苗快，幼苗长势强，成坪速度快，茎叶密集，覆盖度高。

3、中坪一号野牛草绿色期长，在北京种植一般4月初返青，11月上旬枯黄，绿色期可达200-210天，较50年代胡淑良先生引进的品种绿色期长20-30天，和天坛公园的京引一号野牛草相当。

4、中坪一号野牛草色泽中绿，叶宽2毫米，株型斜生或半匍匐，相对草丛低矮。在草坪质量评价中表现优秀。

5、中坪一号野牛草刺果较大，种子千粒重20克左右，刺果中最多含4-5粒种子，明显优于进口的野牛草种子。

6、中坪一号野牛草具备野牛草抗旱、节水、抗病和耐贫瘠等特点，用其建植草坪绿地可大幅度的降低养护成本。

**关于北京中畜东方草业科技有限责任公司**  
北京中畜东方草业科技有限责任公司是中国农科院畜牧所于2003年底成立的控股公司，属高新技术企业，旨在为本所草业科研成果转化提供产业化运作平台，主要从事草坪、牧草种子、中豌系列豌豆种子经营，培育和生产草坪、牧草新品种，承担草坪绿化工程，苜蓿等草产品经营，特有园林绿化...详细介绍…


