野牛草的栽培技术野牛草的园林用途
文章导读：野牛草这是一种雌雄同株或异株的具匍匐茎的多年生低矮的禾本科草本植物。抗逆性很强，尤其耐旱、耐瘠、耐热与耐盐碱，适于缺水条件下的草坪建植。故被人们称为草坪植物中的耐旱冠军。野牛草的原产地在北美州的西部植株非常的细，高度大概在5-25厘米左右。野牛草也是非常重要的饲用植物。

野牛草这是一种雌雄同株或异株的具匍匐茎的多年生低矮的禾本科草本植物。抗逆性很强，尤其耐旱、耐瘠、耐热与耐盐碱，适于缺水条件下的草坪建植。故被人们称为草坪植物中的耐旱冠军。野牛草的原产地在北美州的西部植株非常的细，高度大概在5-25厘米左右。野牛草也是非常重要的饲用植物。

野牛草的园林用途 在园林中的湖边、池旁、堤岸上，栽种野牛草作为覆盖地面材料，既能保持水土，防止冲刷，又能增添绿色景观。
野牛草具有抗二氧化硫和氟化氢等气体的性能，已广泛用于治金、化工等污染较重的工矿企业绿地。野牛草的作用用途野牛草应用于低养护的地方，如高速公路旁、机场跑道，高尔夫球场等次级高草区。

野牛草的生态习性

野牛草是重要的全年生长的饲用植物，也应用于低养护的地方，如高速公路旁、机场跑道，高尔夫球场等次级高草区。

野牛草生长迅速，野牛草当年生匍匐茎可生长40厘米，5月栽植，8月可覆盖地面70%以上。抗旱性强，适于在缺水地区或浇水不方便的地段铺植。生命力强，与杂草竞争力强，可节省人力物力。耐盐碱。在含盐量1%时仍能生长良好。抗病虫能力强，可减少施药量，从而减轻对环境的污染。管理粗放。

野牛草的栽培技术

1、整地

在种植之前通常深耕20至25厘米，清除瓦砾，施入基肥。平整土地时，中部应略高于四周，一般坡度应为2%至5%。

2、栽植

可在5月中旬铺植，为节省材料使用间铺法，即将草皮切成约7×12厘米的小块，采用铺砖的方式，各块之间相距3至6厘米，铺植面积占总面积的三分之一，在铺植时要按草皮厚度在植草皮处挖去一部分土、使草皮高度与地面―致。草皮铺设后即可镇压，随后浇水，8月就能成坪了。

3、浇水

要使草坪生长得好，旱季需适当浇水。早春返青前，如果土壤含水较多则地温低，不利于返青，故不宜浇水。雨季前应适当浇水，但浇水不宜过多，否则生长过快，要增加修剪量。雨季后在9月下旬浇水一次，以延长绿期。

4、施肥

野牛草耐瘠簿，在中等肥力的土壤中可不追肥，但如果土壤瘠薄应适当追肥。

5、修剪

野牛草生长到一定高度时需适当修剪。一般生长旺盛期可修剪两次，修剪高度4厘米，其余时期一般不需修剪，但如果草过高可在9月上旬进行最后一次修剪，有利于翌年返青。

野牛草的形态特征

野牛草多年生低矮草本植物。具匍匐茎。雌雄同株或异株，雄穗状花序1-3枚，排列成总状;雄花序成球形，为上部有些膨大的叶鞘所包裹;雄性小穗含2小花，无柄，成二列紧密覆瓦状排列于穗之一侧;颖较宽，不等长，具1脉;外稃长于颖，白色，先端稍钝，具3脉;内稃约等长于外稃，具2脊;雌性小穗含1小花，常4-5枚簇生成头状花序，此种花序又常两个并生于一隐藏在上部叶鞘内的共同短梗上，成熟时自梗上整个脱落;第一颖位于花序内侧，质薄，具小尖头，有时亦可退化。

第二颖位于花序外侧，硬革质，背部圆形，下部膨大，上部紧缩，先端有3个绿色裂片，边缘内卷，脉不明显;外稃厚膜质，卵状披针形，背腹压扁，具3脉，下部宽而上部窄，亦具3个绿色裂片，中间裂片特大;内稃约与外稃等长，下部宽广而上部卷折，具2脉。
野牛草的雄株进入花期后，由于花轴高于株丛，有明显的黄色，雌株不存在这样的问题，野牛草具匍匐生长的特性，匍匐茎发达，有时也有根茎发生。

以上都是关于野牛草的介绍。

微信搜索公众号[cyw993],关注[创鱼网],了解更多创业信息!

野牛草的栽培技术 野牛草的园林用途  

免责申明：本栏目所发资料信息部分来自网络，仅供大家学习、交流。我们尊重原创作者和单位，支持正版。若本文侵犯了您的权益。请

点击这里

展开阅读全文︾


