它们的主要猎物为美洲野牛和大角野牛, 故被称为“噬牛熊”
巨型短面熊是北美洲曾经生存过的体型最大的肉食性哺乳动物，其体长3至3.5米，高1.5至1.8米，站起来时高度达到3.5至3.7米，体重900公斤。曾经发现的最大的巨型短面熊站立高度达到4米，体重更是超过1吨。巨型短面熊比今天的棕熊和北极熊都要大。

短面熊，指的是距今200万年前，在美洲大陆上生活着的一类可怕的掠食动物。由于它们的主要猎物为美洲野牛和大角野牛，故有时被称为“噬牛熊”。

巨型短面熊的身体强壮，四肢出奇的长。今天的熊类在行走的时候都是“内八字”，这让它们走路的时候看上去有些蹒跚，巨型短面熊则全面不同，其完全是走直线的。

正是由于笔直的步伐，巨型短面熊走起路来不但看上去非常稳健，而且大步流星。当奔跑时，长长的四肢赋予了巨型短面熊更快的速度和更好的耐力。

从身体结构上看，巨型短面熊具有与众不同的身体结构，它就像是熊类中的狮子，在速度上得到了极大的提升。

现代熊的体型要比史前巨熊小很多，目前活着的雄性北极熊的体重最大记录仅为1002公斤。这类熊种是在陆地迁徙至南美洲后才变得如此巨大，它们在美洲出现的时间大致在260万年前。

当时，由于南美洲没有与它们体型相当的捕食者，所以这类熊种获得了大量的食物来源，体型随之逐步走向了巨型化。在最兴盛的时段，这类熊种是世界上最大及最强大的陆地食肉动物。研究结果令人震惊，这只最大巨熊竟然并非族群里最大的熊，当时比它更大的熊并不在少数。


