
	印度野牛

**印度野牛** ，别名 **野牛** 、 **白肢野牛** 、 **野黄牛** 、 **白袜子** 、 **亚洲野牛**
等，分布于南亚和东南亚。驯养的野牛叫大额牛。

印度野牛以体躯巨大而著称，是现生牛类中体形最大的一种。主要栖息在东南亚和印度次大陆，以及中国云南的西双版纳的勐养、勐腊、勐阿、易武、勐棒、景洪，以及思茅、江城、澜沧等地。属于濒危野生动物，只有3万只（2001年数据）。2001年，科学家曾对其进行过克隆繁衍，但克隆出的印度野牛不幸夭折。

  * Bos gaurus laosiensis 老挝亚种(分布于缅甸、老挝和中国)
  * Bos gaurus gaurus 指名亚种(分布于印度和尼泊尔)
  * Bos gaurus readei 云南亚种
  * Bos gaurus hubbacki 马来亚种(分布于泰国和马来西亚)
  * Bos gaurus frontalis, 大额牛

体型巨大，体长330厘米，尾长70—105厘米，体重1500千克，肩高190—220厘米，是现生牛类中体形最大的一种。体毛大都是棕褐色、黑色，鼻子和嘴唇呈灰白色，四肢膝盖以下的毛白色，故又名“白袜子”。雄兽和雌兽均有角，但雌兽的较小。雄兽的双角弯度很大，由额骨高起的棱上长出，先垂直上升，再向外弯，复又向上，最后角尖又向内并略向后弯转，长度可达60—75厘米。

一般在晨昏活动。夏季在海拔高的山上，冬季则逐渐下降。喜群居，通常每群10-30头，以雌兽、幼仔和亚成体组成，其中有一只体形较大的雌兽为首领。成年雄兽在一年的大部分时间里是独自栖息，在交配期间才和雌兽接触。性情凶猛。以草、树叶、嫩枝、竹笋和树皮等为食，也常舔食盐碱。听觉和嗅觉灵敏。成年的自然天敌只有孟加拉虎。

分布于亚洲南部和东南亚，在中国仅分布于云南南部和西藏南部（大额牛亚种）。

栖息在热带、亚热带的山地森林和草原中，最高可达2000米左右。离水源不远。

在9-10月交配，雄兽之间会互相争斗，并发出大声吼叫，在1公里以外的地方都能听见。孕期9个月，每胎1仔。幼仔体色为淡褐色或赤褐色。2-4岁时性成熟。寿命20—30年。

### 克隆繁衍

印度野牛是栖息在东南亚和印度次大陆的濒危野生动物，只有3万只。科学家曾寄望通过克隆技术繁殖，挽救这个濒危的动物。  

2001年，据美国《华盛顿邮报》10月7日报道，美国科学家们第一次尝试利用母牛的卵子和子宫复制濒临绝种的印度野牛。据称，科学家从一头死去的印度野牛身上取下的一个单一皮肤细胞进行复制。科学家把这个细胞同母牛的卵子结合，卵子的基因已经被去除，然后将其植入到另一头母牛的子宫内。小印度野牛将在11月出生，已经取名为诺亚。  

2001年1月14日，据《江南时报》第三版消息，
世界上第一只克隆印度野牛在产下2天后，因拉痢疾不幸夭折。但科学家认为，幼牛染上痢疾与克隆无关。1月8日，这只名叫诺亚的印度野牛在美国爱荷华州诞生，体重80磅。科学家说，这只小家伙在生下12小时后，就能在不需帮助的情况下走路，并开始本能地在四周巡视。不幸的是，只1天的时间，它就表现出一种十分常见的感染症状，尽管科学家悉心抢救，诺亚还是不行夭折。诺亚的妈妈蓓茜则安然无恙。

印度野牛产于东南亚和印度次大陆，以及中国云南的西双版纳的勐养、勐腊、勐阿、易武、勐棒、景洪，以及思茅、江城、澜沧等地。，与被驯养的家养牛同属一脉，野牛因为肉味道鲜美，因此经常遭到捕杀，现在也是濒危物种。

  
  
  
  
  
  
  


