印度野牛指的是大额牛（Bosfrontalis）还是白肢野牛（B? 爱问知识人

      动物学不是很懂，不过百度百科说的很明白，没有什么冲突的地方：  
    印度野牛（Bos gaurus）外貌似黄牛但体型巨大，是世界上现生野牛中体型最大的种类。因四肢膝盖以下的毛白色，故又名“白袜子”。  
    大额牛是一种半野生半家养的珍稀牛种, 有关其起源和系统地位一直存在争议。  
      通过PCR扩增、测序等步骤共获得了11头大额牛细胞色素b(Cyt b)基因全序列(1 140 bp)。应用分析软件, 对大额牛11条Cyt b序列进行了分析, 并结合GenBank中牛属动物6个近缘种的同源序列, 以亚洲水牛(Bubalus bubalis)为外群, 分别采用邻接法(NJ)和最大简约法(MP)构建了牛属动物分子系统发育树。  
      序列分析结果表明, 11条大额牛Cyt b序列1 140位点中, 共发现95个变异位点分(占分析位点总数的8。33 %), 定义了6种单倍型, 表明大额牛群体的Cyt b基因遗传多态性比较丰富。构建的NJ和MP分子系统树均显示, 大额牛研究群体明显分为3支, 第1支与普通牛(Bos taurus)相聚, 第2支与瘤牛(Bos indicus)相聚, 第3支与印度野牛(Bos gaurus)相聚。  
      系统发育分析表明, 大额牛很可能是印度野牛的家养型或驯化种, 我国大额牛群体可能曾受到其他牛种血缘的入侵。

全部 __


