美洲野牛_美洲野牛箱包_美洲野牛品牌加盟怎么样-丽人服装网
“美洲野牛”品牌诞生于2002年，由香港百事如意全球发展公司授权广州佰圣服饰有限公司研发，生产，销售为一体的箱包品牌。品牌致力于为顶级商务男士打造高端时尚、休闲雅致的商务臻品。  
“美洲野牛”品牌以其雄厚的实力建立起专业研发团队，并顺应时代发展趋势，陆续成立天猫商城，京东商城等其他电子商务平台，以最短的时间风靡整个电子商务，缔造皮具箱包类目的传奇。  
经过时间淬炼的品牌总是让人倍感信赖与亲和。美洲野牛一直致力于为优雅休闲的男士打造商务臻品，用艺术诠释皮革的精髓，结合当代国际潮流设计，演绎完美的商务休闲新境界！无论是材质本身和视觉，以及使用舒适度，都能一一具备。在这里，您不但拥有一款好的包袋彰显品位身份，还能领悟到，这一生，真正想要的不过是繁华落尽的那份简单惬意。  
专注时尚商务的品味男士，追求卓越品质的魅力男人，悦享优雅休闲的成功人士初入都市职场的商务新锐，他们独立，洒脱，崇尚自由，追求潮流与品位；他们懂得在家庭与工作两者中寻找平衡的支点；他们一直在寻觅能全方位满足需求的包袋；而此时，他们与美洲野牛不期而遇。一段传奇的旅程开始了……

经过时间淬炼的品牌总是让人倍感信赖与亲和。美洲野牛一直致力于为优雅休闲的男士打造商务臻品，用艺术诠释皮革的精髓，结合当代国际潮流设计，演绎完美的商务休闲新境界！无论是材质本身和视觉，以及使用舒适度，都能一一具备。在这里，您不但拥有一款好的包袋彰显品位身份，还能领悟到，这一生，真正想要的不过是繁华落尽的那份简单惬意。  
如果你正在追寻一款简而不凡的包袋，那么美洲野牛便是您的优选！  
专注时尚商务的品味男士，追求卓越品质的魅力男人，悦享优雅休闲的成功人士。初入都市职场的商务新锐，他们独立，洒脱，崇尚自由，追求潮流与品位；他们懂得在家庭与工作两者中寻找平衡的支点；他们一直在寻觅能全方位满足需求的包袋；而此时，他们与美洲野牛不期而遇。一段传奇的旅程开始了……

加盟流程：  
1、意向客户咨询与洽谈  
客户了解公司企业文化，认同品牌运营发展模式以及公司市场对客户所在城市进行分析。  
2、签订合作协议书  
拓展人员协助客户确认店面位置，填写《加盟申请表》，公司根据市场情况确定合作协议，并交纳相关费用。  
3、店铺装修  
客户提供详细的店铺平面图纸，企划部根据图纸设计店铺效果图、施工图、电路图，客户确认后下单制作货柜。  
4、开业营销  
向总部反馈销售情况，补货，形成长期稳定合作关系。  
5、产品陈列上架  
形象货柜送到专卖店里安装完善，专业指导人员对产品陈列和产品结构进行指导，培训店员进行开业前预备工作。  
6、配货营销培训  
客户提供公司专业人员建议选购产品，接受公司专业人员进行产品知识、营销知识的培训，对产品深入的了解。

温馨提醒：

以上政策信息仅供参考，具体以

"美洲野牛箱包"

公司实际为准！根据《商业特许经营管理条例》第八条的规定请认真核实企业加盟商资质情况。

**您留言，我回电，快速找品牌！** 90%人通过留言找项目成功合作，赶快加入我们吧

如果您对"美洲野牛箱包"感兴趣，并希望获取更多加盟资料，请在下方表格中填写您的信息，方便与您联系！  
  
---  
| 您的信息经工作人员审核后将会尽快发给  
  


