饥荒 野牛的介绍 驯服和圈养野牛的技巧
今天给大家介绍一下野牛，以及驯服野牛时，需要注意的地方。

野牛是群居动物，一个牛群最多会有12只野牛。如果玩家攻击了其中一只，会引起所有牛的仇恨。玩家可以喂给一头牛树枝或干草，把它从牛群引开，然后就可以轻松地杀死它了。

杀死野牛会掉落大肉、牛毛，还有概率掉落牛角。牛群在前期是一个不错的大肉来源，牛毛是制作保暖类衣物的重要原材料，牛角可以用来召唤野牛，也可以安抚愤怒的牛。

在晚上牛睡觉的时候，可以拿着剃刀去剪牛毛。不过在牛发情的时候，它们会变得比较敏感，晚上剪牛毛时有可能会把它们给弄醒。

牛发情的时候，屁股会变成红色，此时它们会攻击靠近的玩家和怪物。如果玩家戴上了野牛帽，就不会被它们攻击。

在家附近养一群牛是非常不错的选择，我这里只说一个最简单的方法。首先做一个养牛的围栏，围栏尽量做的大一些，然后在远离门的那边放一个盐舐器。在天刚亮的时候，去牛群附近吹响牛角，就可以召唤5头野牛跟随玩家，它们也可以跟随玩家穿过虫洞。把野牛引到围栏附近，它们就会被里面的盐舐器吸引，等它们进去之后，关上栅栏门就可以了。

在联机版中可以驯化牛当作坐骑。骑上野牛驮运可疑的大理石或蚁狮的沙堡是不会影响移动速度的。还可以给它套上战鞍，来攻击其它的生物。

驯牛是一个非常耗费时间的事情。驯化的牛有5个属性，分别是顺从度、驯化度、饥饿值、生命值，以及倾向。

顺从度决定玩家能否骑上野牛，当低于40%时，牛会把鞍给甩下来，低于50%时，玩家就不能骑上去。顺从度每天会减少总量的50%，每次喂食能增加10%。

驯化度决定玩家可以骑多久，最多800秒，最少50秒。当驯牛饥饿值高于0时，每10秒会增加0.1%的驯化度。当饥饿值为0时，驯化度每10秒会减少0.52%。

驯牛拥有375点的饥饿值，每天会消耗300点，当饥饿值超过80%时，野牛会放屁，如果再继续喂食的话，会导致它的驯化度降低。简单来说就是，饿着了不行，太撑了也不行。

驯化的牛拥有1000的点生命值，每10秒能够回复6.9的生命值，喂它食物也能少量的回复生命值。

倾向决定了牛的主要用途，当驯化度达到100%时，牛会被锁定在固定的倾向上，具体可以看这张图。

不同的倾向有不同的属性，倔强的牛伤害高，骑乘的牛移动速度快，肥胖的牛能够回复理智值。如果你有兴趣的话可以研究一下，我这里就不展开讲了。

接下来说一下驯牛要注意的地方。

驯牛的时候要保持它的饱食度，每天喂4个火龙果派就可以了，其它蔬菜类的食物也可以。

不骑的时候，使用取鞍器把鞍取下来，如果鞍被它甩下来会导致耐久度降低。

驯化完成后，把它放在盐舐器附近，就可以维持它的驯化度，而且不会乱跑。

骑牛的时候注意它的顺从度，不要低于40%。

最后就是骑牛的时候拿着步行手杖，可以增加驯牛的移动速度。


