黄金梨果树一半开花一半又不开花是什么原因了_百度知道
黄金梨花期管理

1花前管理

1.1 花前复剪

花前复剪的重点是花芽多的树。由于冬剪时对花芽和叶芽分辨不准，很难确定合理的叶芽、花芽比例。而发芽明花芽比叶芽先影大，当能明显区分花芽、叶芽时即开始复剪。一般来说，初入结果期的树按4:
1的比例留花，即4个叶芽留1个花芽。盛果期的树花芽占30%，即3: 1. 复剪时应先去掉梢头的及发育不好的弱花芽，然后再去掉多余的短枝花芽，一般掌
握20cm左右留一一个花芽，根据“按树定产，分枝负担”的原则，学握壮枝多留，大枝多留，下部内膛多留，上部、外围少留，花多时还可将中、长果枝的花芽剪掉。使其变成预备枝(以花换花)。

1.2 浇花前水

每年黄金梨花期都会出现灾害性天气变化过程，如高温干热，低温霜冻、大风扬沙等天气，严重影响黄金梨授粉和座果。及时灌好花前水可以降低梨园气温和土壤温度，改善梨园小气候，达到推迟并延长花期，有利于黄金梨花的投粉受精，从而提高座果率。因此对没有冬灌的梨园必须灌好花前水，对已冬灌的梨园，有条件的同样应安排灌花前水。

2花期管理

2.1果园放蜂

果园放蜂是一项传统的行之有效的辅助授粉措施。在花序分高期，每0. 67hm梨园放蜂2~3箱，
放置好后不要随意搬动。为吸引蜜蜂访黄金梨花，可用浸泡黄金梨花的水喂养蜜蜂或初花期全园喷蜂蜜水一次。如遇到低温天气(温度低于15C)则蜜蜂不访花或活动减弱，授粉效果不佳，因此必须采用其它授粉措施。

2.2果园喷施硼砂和蔗糖溶液

在花蕾期和初花期各对果园进行全园喷施明沙和蔗糖溶液(浓度控制在0.2-0.
5%)可延长花期，增加花粉活力，减少落花落果，提高座果率，也可以喷施【巴内达碧卡磷酸二氢钾1000倍液+碧卡硼肥1500倍液+碧卡中微量元素1200倍。

2.3梨园 插花枝

将砀山梨，鸭梨等授粉树的花枝插在装满水的瓶子里，挂在每棵黄金梨树的上部进行授粉。

2.4 人工授粉

有条件的果农最好购买商品精花粉，进行人工授粉。人工投粉注意事项:贮运时，避免高溢和阳光直射，防止受潮，长期不用时应放置在0~5C的环境下;使用时，应先将花粉摊放在明暗朝湿的环境中24h以上充分吸湿，但避免和水直接接触，必须现配现用:遇到气候恶劣的天气，要多授1~2遍，以保证投粉充分，对花期会造成严重伤害的气候条件，如霜冻，要注意提前预防。如花期受到损害，质量再好的花粉也没用:黄金梨裂花以先授边花为主，每花序选择2~3朵边花进行点授，疏去其余花朵。

3疏花疏果

3.1疏花

当梨花花枝比例达全树总枝量的50%以上时，即需进行疏花”。当花蕾分离、并与果台枝分开时最为适宜，过早易将果台枝一并
疏除或伤及果台枝，以致影响翌年产量:过晚花朵完全开入，会降低工作效率。一般将整个花序的全部花朵掐掉(
整花序疏除)，以利果台枝的生长和花芽分化。疏花的程度因品种、树势、花量等因素面异。保留花序的数显和距离与本品种所要求的留果标准相同即可。此项工作除疏去过密花序外，还应将病虫为害的花序及发育不健全的花序一并疏除。

3.2疏果

适宜留果量的确定方法很多，如叶果比法、枝果比法、干周法、截面积法等。但最易于被果衣接受和掌握的是以幼果间距离确定留果的方法，一般以大型果25~20cm为宜。疏果的开始时间为盛花后4周。为保证果品质量应多保留低序位幼果，疏除对象包括病虫果、畸形果及伤残形成影响很大，所以合理负载是连年丰产、稳产、优质的必要条件。但生产实际中不可拘于“幼果间距”、“叶果比”
等方法，需根据树龄、树势、品种等具体情况灵活掌握。一般要求做到老 (弱)树稀、幼(壮)树筒，树冠外围稀、内膛稠，树上部稀、下部稠。

4花期灾害性天气的预防

4.1 高温干热

可以进行果园灌水、喷水、放蜂、插花枝等人工辅助授粉方法进行预防，最好是采用人工授粉的机械喷雾法来进行投粉。

4.2低温霜冻

遇到低温天气(0C)可以进行果园熏烟，最好的方法是同时结合人工投粉。

5花期虫害防治

黄金梨花期害虫主要是黄金梨茎蜂、春尺蠖等。于花芽萌动前，在树竿上绑扎薄膜带，花芽萌动后，在树体上挂置粘虫板，切不可盲目施药防治。


