猫主子犯错，竟遭铲屎官这样惩罚，哭得梨花带雨好可怜
编者按：养宠物的铲屎官们一定都有这样的体会：宠物都是自己的心肝宝贝，但是调皮捣蛋又语言不通的它们，总是屡教不改，在试探铲屎官底线的边缘游走，可是铲屎官还真是舍不得揍它，该怎么办呢？

是啊，面对着打不得、骂不得的小可爱，该如何惩罚它们，才能让它知道错呢？

如果是汪星人，还比较好办，起码主人在汪星人面前还是有威严的；可是对于高冷傲娇的喵星人，主人的威严？不存在的！

面对着超级自我傲娇的喵，主人再生气，也是无可奈何；尤其它们那么娇小可爱软萌，铲屎官又怎么能狠心揍它呢？

01.

不过“魔高一尺道高一丈”，铲屎官还是非常有办法对付它的！

这不，这只猫主子频频犯错、屡教不改，于是在第n次把铲屎官水杯推到地上粉身碎骨之后，铲屎官终于忍无可忍决定好好惩罚它，让它意识到错误。

铲屎官的这招技能厉害了！竟然想到用洋葱来惩罚猫咪！

铲屎官自己武装齐全后，就抱着猫咪去厨房料理台，放猫一边；拿起一颗鲜洋葱开始切，没几下，就看见猫主子高冷碎了一地，哭得梨花带雨好可怜，那场面堪称历史性的一幕，实在长见识了！

原来猫咪也怕洋葱啊，又学到了一招训猫术！

02\. 养宠小知识

猫主子不能吃的蔬菜，你知道有哪些吗？

1、第一个就是文中出现的洋葱了，猫咪是一定不能吃的，因为洋葱会让猫咪极度贫血。不过有时候它们可能会误食，所以一定要收好洋葱。

2、其次土豆，看起来无害、吃起来美味的食物，对于猫咪来说是难以消化的食物，会引起猫咪腹泻，极度危害猫咪健康，所以也不可以吃。

3、再者豆芽菜，它属于寒性食物，对肠胃刺激性也大，猫咪也是不可以吃。

4、最后，蘑菇、菌菇类，猫咪也不可以吃。很多菌菇类是分辨不出有无毒性的，而好奇心重的猫咪，很可能非常大胆的胡吃海吃一通，轻则腹泻，重则中毒而亡，所以菌菇类猫咪不能吃。

当然了，很多彩色的食物，猫咪是完全能吃的。比如胡萝卜、白菜、红薯等，猫咪多吃有益健康。

今日话题：

猫咪犯错，你会采取什么方式惩罚它呢？欢迎留言分享！

（文中图片来源于网络，文字原创，侵权必究！）


