又一优质红木替代材——巴西花梨
近几年说到巴西花梨，相信很多木材商们都不会陌生。作为红木家具的替代用材，几乎每个红木市场上都会有它的身影。

对于了解不深的人，可能连巴西花梨是产自于哪里的都会弄错。不懂行的人可能就字面上的意思觉得这大概是巴西产的花梨木吧。但事实上人家不仅不是巴西所产，也更加不是花梨木。

巴西花梨的主产地为非洲的加蓬、喀麦隆等。巴西花梨（巴花）是苏木亚科古夷苏木属一些种类木材的通称。在现在的市场上更多的人会叫巴花这个名字，而再稍微的深入了解一下，还会知道市场上有大巴花和小巴花两种，前者以大板而著名，后者则以酷似草花梨的家具而流行。

首先我们先来说说大巴花。古夷苏木属共有15种木材，其中非洲有11种。而其中有三个树种的商品名是bubinga，其木材的心材在中国被俗称为巴花/大巴花。它们分别是德米古夷苏木、佩莱格里尼古夷苏木、特斯曼古夷苏木。以上三个树种，主产于喀麦隆、加彭等地，在国际木材市场上皆被称作Bubinga。

其心材粉红色至暗红褐色，带有深紫色或黑色条纹。边材浅稻草色，与心材区分十分明显。布宾加（大巴花）这种木材经常见到特殊的花纹，这包括球形纹、火焰纹、水波纹、褶皱纹和斑点纹等。纹理直至交错，材质均匀，优至中，光泽度中等。

主要用途：单板，镶嵌，高级家具，细木工，车旋以及其他物件。由于布宾加的树木会生长的特别大，所以被用于整株一木制作大型桌面等特殊要求的家具。

关于大巴花，在2016年9月份的濒危野生动植物种国际贸易公约第17次缔约国大会上，因来自欧盟和加蓬的提案，以上三种古夷苏木被列入了国际濒危保护附录二，并已正式生效。

下面我们再来认识下小巴花。小巴花作为一种红木替代用材，虽然进入国内也有多年，但其知名度更多的还是在红木行业内部。

小巴花学名：鞘籽古夷苏木，豆科苏木亚科古夷苏木属。产地在赞比亚、安哥拉，刚果南部、莫桑比克、纳米比亚、博茨瓦纳、津巴布韦等非洲国家。其边材为淡黄白色，心材淡褐色至棕褐色，伴有深红褐色条纹。刨切时木料具自然木香味，久放后无特殊气味。

目前，随着红木国标中大半树种已被列入濒危保护，小巴花作为已在国内经历较长时间市场检验的优质红木替代用材，近期的市场热度也是不断升温。而其不逊于红木国标花梨木的材质及较高的出材率和性价比也在不断被更多的红木生产厂家关注和看好。相信在将来，小巴花在市场上或将迎来更广阔的发展空间！

拓展阅读

巴西花梨和缅甸花梨的鉴别

1、看木纹，缅甸花梨的木纹细腻，而巴西花梨的木纹则比较粗，而且巴西花梨的木纹多是波浪纹、直纹、球纹的，辨识度比较高，接触多的人很容易就能从纹路中看出这两种木材的区别。

2、看颜色，缅甸花梨木用开水一泡有明显的浅绿色（用紫光照射呈现蓝色），而巴西花梨并不会出现这种情况。

3、闻香味，这也是最简单有效的鉴别方法，用手指刮下一点木花，如果是缅甸花梨就会闻到明显的香味。而巴西花梨闻起来则是带有一股酸味。


