瑞雪新至 梨花飘瑞 鹮鸟齐飞|梨花|景区|汉中_新浪网
（人民日报人民数字汉中
张小桥）陕西朱鹮梨园景区是汉中市重点旅游景区“四园”之一，始建于2008年，景区紧依洋县县城，位于县城以北牛头山麓，紧邻傥河，依山傍水，沟壑纵横，绵延起伏，生态绝佳；毗邻京昆高速和108国道，西成高铁从景区前方横空而过，地理位置十分优越。

景区规划占地187公顷，依托朱鹮生态园和万亩梨园，以“走进自然、亲近山水、感受人文、体验生活”为理念，由现代园艺景观区、人文景观交融区、朱鹮生态科普区、山林康体健身区和梨园农家风情区五个主题区组成。景区地形起伏跌宕，山环水绕，登顶俯瞰，县城古韵新貌、汉江南北田畴村庄尽收眼底。高空滑索、跌水瀑布、音乐喷泉、水幕电影、人文浮雕、名木古树、亭台楼阁，自然景观与人工景点融为一体，尽显洋州特色，是汉中盆地东部最具魅力的城市山水公园。

景区地处亚热带季风区，一年四季，山明水秀，景观各异。春天踏青游园，金牛奋蹄、梨花吐蕊、修竹玉立、棕榈迎宾；夏天拾阶而上，惠风和畅、湖光潋滟、绿树成荫、曲径通幽；秋天登高望远，飞鹮展翅、满园梨果、银杏呈祥、丹桂飘香；冬天漫步园路，银装素裹、水落石出、古树擎天、亭台献瑞。昼游园中，水中荡舟、林荫漫步、湖畔垂钓、山间采果、把酒临风、舒心惬意、美不胜收；夜览景区，灯火辉煌，如繁天星斗，银河飞泻，水幕飞彩，如梦如幻，仿佛步入了瑶池仙宫。

（摄影：张小桥）

责编：杨佳琪

人民日报人民数字汉中由陕西仁和万国律师事务所余伟安律师团队提供法律服务，如有侵权行为，必将追究责任。转载请联系人民日报人民数字汉中。

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


