刺梨花的养殖方法：喜温暖湿润、阳光充足环境
刺梨花，属蔷薇科植物。刺梨花可以入药，具有止泄、止痢。治痢疾、腹泻等功效。那么刺梨花是如何养殖的呢？养殖中又有什么好的方法呢？养殖刺梨花又需要注意哪些事项的呢？请您带着疑问和我一起往下阅读吧！

## 刺梨花的养殖方法(基本知识)：

最佳繁殖时间：刺梨花可秋播或沙藏至翌年春播，扦插在早春或梅雨季节进行均可；

最佳生长土壤：对土壤要求不严，但以肥沃的沙壤土为好；

生长湿度要求：保持一定的空气湿度；

最佳生长温度：温度一般保持在20-25℃生根最快，温度过低生根慢，过高则容易干枯；

最佳生长光照：喜温暖湿润和阳光充足环境。

## 养殖刺梨花的注意事项：

施撒肥料：

冬耕可施人粪尿或撒上腐熟有机肥，然后翻入土中，蔷薇花生长期要勤施肥，花谢后施追肥1-2次速效肥。高温干旱应施薄肥，入冬前施最后一次肥，在施肥前还应注意及时清除杂草。

浇水要点：

地栽刺梨花主要注意夏季干旱时要浇足水，尤其是孕蕾期和开花期一定保证供足水，同时也要注意雨季不要积水。

修剪要领：

夏季修剪刺梨花主要是剪除嫁接砧木的萌薜枝花，花后带叶剪除残花和疏去多余的花蕾，减少养料消耗为下期开花创造好的条件。为使株型美观，对长枝可剪去1/3或一半，中枝剪去1/3，在叶片上方1厘米处斜剪，若修剪过轻，蔷薇植株会越长越高，枝条越长越细，花也越开越小。冬季修剪随品种和栽培目的而定，修时要留枝条，并要注意刺梨花植株整体形态，大花品种宜留4-6枝，长30-45厘米选一侧生壮芽，剪去其上部枝条，蔓生或藤本品种则以疏去老技，剪除弱枝、病枝和培育主干为主。

繁殖要点：

常用 **播种** 和 **扦插** 繁殖。

 **播种：**
9月采种，可秋播或沙藏至翌年春播，一般播后20-25天发芽。种子可供育苗，但因种子培育较难成活，一般不建议使用种子进行培育。生产上多用当年嫩枝扦插育苗，容易成活。名贵品种较难扦插。

 **扦插：**
早春或梅雨季节均可。扦插也称插条，是一种培育植物的常用繁殖方法。用当年嫩枝扦插育苗，容易成活。要选择生长健壮没有病虫害的枝条作插穗。选好插穗后要精心处理。嫩枝插的插穗采后应立即扦插，以防萎蔫影响成活。一般植物插穗的下面切口如沾一些刚烧完的草木灰，有防止腐烂的作用。一般植物的扦插以保持20-25℃生根最快。温度过低生根慢，过高则易引起插穗切口腐烂。所以，如果人为控制温度的条件，一年四季均可扦插。自然条件下，则以春秋两季温度为宜。扦插后要切实注意使扦插基质保持湿润状态，但也不可使之过湿，否则引起腐烂。同时，还应注意空气的湿度，可用覆盖塑料薄膜的方法保持湿度，但要注意在一定时间内通气。

病虫防治：

刺梨常见病虫害有白粉病、蚜虫、刺蛾、避债蛾、黑刺粉虱及食心虫等。白粉病春秋皆有发生，应于6月上旬发病初期及时喷粉锈宁，防效可达74{bf}-88{bf}。蚜虫主要危害新梢，宜用80{bf}敌敌畏2000倍液喷洒，防效较好，此外，对叶蝉、刺蛾、卷叶蛾、小猿叶虫等也有效。黑刺粉虱寄生于叶背面，在5~8月发生虫害时，可用2000倍水胺硫磷防治。用2．5{bf}敌杀死6000倍液喷洒，在7月上旬至8月连喷2次可防治食心虫。

## 拓展知识-刺梨花的药用价值：

1、产地：分布于西南及陕西、甘肃、安徽、浙江、江西、福建、湖北、湖南、西藏等地。

2、性味：甘，平。

3、功能主治：止泄痢。

4、用法用量：内服：煎汤，1～3钱。

5、化学成份：

1） **缫丝花**

2） **单瓣缫丝花**
。成熟鲜果肉含维生素（vitamin）C及其他多种维生素，如烟酸，维生素A，维生素B2，维生素K和维生素E等。其中维生素C含量为2．4{bf}，烟酸含量为2．8{bf}。此外还含有多量的糖，果胶质，构橼酸和无机盐。

3） **根、茎均含鞣质** 。四川产的根皮含鞣质19.75{bf}。又含维生素B2，4{bf}；维生素P，2.8{bf}。


