梨花谋,第二百四十七章 无功而返,手机小说阅读网
### 第二百四十七章 无功而返

“当然有用！但时机未到，不便相告！”姬玉萝行至门前，驻足，“柳将军！姜夫人临终前，我答应过她，不让姜家兄妹再受到一点伤害，不敢说已经做到了，但我已经尽力。(免费全本小说Www.yznn.com)有生之年，我还会继续保姜家兄妹平安！”

“姬姑娘！”柳凌云一颤，情不自禁站了起来。

“告辞！”

耽搁了不少时辰，虽知道具体住址，想来寻找也不易，姬玉萝先行回了太尉府，打算第二天晚上再去寻找。

是夜，大约亥时，皇城一片寂静，寥寥无几灯火。

偷穿着了婆嗦服的姬玉萝跃下青瓦，落到一条洁净无尘的几米青石小道。

这是条普通得不再普通的巷子，蜿蜒并高低不平，房屋起伏连绵延伸，道旁偶栽种着些许树木。

经过一番辛苦寻找，姬玉萝终于来到贵柳巷一百六十九号。

想了想，从袖中摸出一方罗帕蒙脸，点足一跃，越过院墙，轻盈落到小院中。

独立的一层房屋无灯火，无人声，如其他人家一样的静，正房旁有个耳房。

从怀里摸出一支簪子，想轻拨门闩，不料想，一弄之下门竟然自开。

也是够大意的，竟没把门闩上！怀揣着这个念头，姬玉萝未在意蹑手蹑脚进屋。

火折子亮起，姬玉萝看清屋内。

屋子不大，是个两居室，布置与普通人家差不多，左面与对面的房门皆用半截黑底白碎花作门帘。

正对面的应是主人卧室。

手持火折子，姬玉萝心中酝酿着说辞，行至门帘，就要掀开门帘时却蓦然不动。

屋中隐隐约约不止三个呼吸声，应该有六七个。可按着猜想，这屋内连婴儿在内也就三个人。

呼一声吹灭火折子。

嗖！一声啸响，一支特大的羽箭在火折子灭时划破空气从左面向姬玉萝射来，姬玉萝一惊。身形幻动，惊险躲开。

羽箭斜栽进陈旧门壁，箭毛颤抖着发出余威微响。

刺天！姬玉萝心中大骇，耳听着哗啦啦的铁链响。她提力嗖一声破瓦冲天。

跃上青瓦，转身就跑。

“追！”

身后传来刺天的厉吼，她愈加快了。

逃了一段，发现甩不掉刺天与几个持转手匕首的护院，眉头一皱。果断放慢迅速，调转方向朝卫尉府奔袭。

正欢着，正得意着，嗖！一声啸响在后，姬玉萝随意挥手挡去。

箭横斜飞出，她胳膊便轻微刺疼。

刺天的箭改了款式，有刺芒？

不好！头晕目眩。

有毒！

幸而伤的是胳膊，急点了胳膊周边的穴道，定了定神，继续踏青瓦奔袭。

仗着一身绝世武功。跃入卫尉府墙，听得追来的脚步声落到府门前，狡黠一笑，朝一条小径奔去。

小径的方向是太尉府。

最选追到卫尉府府门前追风向后赶来的刺天道：“刺头！那女子逃进了卫尉府，这如何是好？”

刺天阴沉沉地盯着卫尉府厚重的朱漆府门半晌，做了个离开的手势。

“啪！”一个大耳光回荡在书房，刺天委屈地捂住被抽的半边脸。

夏侯夜负手走了个来回，怒气未消，厉瞪着刺天，“废物！合我府中精英。你都抓不住个女子。”

刺天颤了颤，“那女子用胳膊挡箭，应该已经中箭上毒，本不会被她逃脱。她却最后逃进了卫尉府。”

“你是说她是受家兄指派？”夏侯夜眨巴了下眼睑，气总算消了些。

“不敢！但追风几人亲眼看见女子逃进卫尉府！”刺天加重了语气。

夏侯子莘想见田氏已经很久，为了这事，加上夏侯傅的事他们兄弟之间面和心不和，心无芥蒂，夏侯子莘确实值得怀疑。如此一想。夏侯夜向刺天挥挥手。

刺天暗中舒出一口长气，欠了欠身逃出门去。

次日，为显一片诚心，兄弟和睦，夏侯夜带了些礼带了刺天以及个门客便服来到卫尉府。

门客名为高玄，四十多岁，肤黑如炭，手持通体乌黑玉扇，瘦瘦精精，高高大大，着普通灰蓝色长衫，文士打扮。

监国驸马亲临卫尉府，又是如此低调，不由得令人肃然起敬。

夏侯子莘在兵营，管家一边诚惶诚恐地招待他到后宅正堂休息，一边急派人去向夏侯子莘禀报。

一个时辰后，一身戎装的夏侯子莘带着李剑与雷豹赶了来。

弟弟扶摇直上，风光不是父亲所能比，夏侯子莘又是惊来又是喜。

夏侯夜起身迎去，笑道：“大哥！可好？”

夏侯子莘忙拱手道：“托弟弟之福，尚好！”

几句寒暄，夏侯夜转而向几案走去，有意无意地道：“嫂子生了，孩子快满月……”

夏侯子莘一怔，从后一把抓住夏侯夜的手，夏侯夜回身，一双美目审视着夏侯子莘。

“弟弟！为兄知道，以前都是为兄不对，血浓于水，弟弟！现在为兄也不求什么，只求你让为兄看上你嫂子一眼。”

“就看上一眼，这么简单？”

夏侯夜紧紧地盯着夏侯子莘那双迫切的眸子，想在其中找到心中所要的答案。

很可惜，他大哥的眼睛里全是田氏的影像，没有其他。

他在心里犯嘀咕，若不是夏侯子莘，还有谁惦记着田氏？

互视会儿，夏侯夜微微一扯唇角，目光掠过始终垂首的李剑与雷豹，“大哥！不是我不让你见嫂子，是嫂子不愿见你。你想想你以前做的那些事。”

心中有愧，夏侯夜子莘垂下头，默默向侧面几前走去，坐下后久久不言。

夏侯夜在坐几前坐下，浅抿一口茶水，“昨晚，我还特意做了嫂子的工作，但她连提都不愿提你。”

“也罢！是我伤她太深！”夏侯子莘仰头饮尽手中茶水，不再提想见夏侯田氏的事。

难得夏侯夜光临，蓬壁生辉，为显兄弟和睦，夏侯子莘随之让摆酒摆菜，要与弟弟不醉不归。

这正了夏侯夜心思，提议让府中门客以及夏侯子莘手下将校一并入席。

卫尉府门客有几十个，加上将校，正堂虽宽敞，却也拥挤，夏侯子莘面露犹豫之色。

高玄摸了摸下颌胡须，左右看看，向夏侯子莘揖一礼，“将军！左右皆是房，何不摆在左右间。”

如此提议，夏侯夜又含笑大赞，夏侯子莘岂有不附合之理。

门客与将校相继给夏侯夜敬酒后，夏侯夜发现，参与宴会的人将近一百，却无一个年轻女子。未完待续。


