哈密黄梨的修理及修剪_襄城县银河花木园_210_新浪博客
**哈密黄梨**

许昌市襄城县银河果树花木繁育基地（www.yinheguomu.com）靠诚信经营求持久发展、服务果农、一切以果农的需求为中心，欢迎各界朋友考察指导。

  
  
  
哈密黄梨是从国外引进的一种优质高产梨种。以其个体大、果质好、耐储存、营养高等特点，赢得了“梨中之王”的美称，成为果品中名副其实的极品。哈密黄梨具有四大独特之处：

1\结果早，产量高。哈密黄梨株形紧凑，矮化密植，每亩栽160株，单株成年树高2米左右. 结果早,
一年生树苗便可形成花芽，且挂果集中，三年进入丰产期，亩产可达2000kg，四年进入盛果期，亩产可达5000kg。

2\易管理，省工时。哈密黄梨无需人工授粉，水肥管理要求不严，抗逆力强，每年只需喷洒5--
6次低毒生物农药即可，做到“两个一次”，即：每年只剪一次枝，终生只拉一次枝。

3\品质好，储期长。哈密黄梨果圆形硕大，单果重800克左右，皮薄核小，无石细胞，果肉细滑，洁白香甜，果实切面15天内不变色、不变质，果皮中有一层薄膜，能够锁住水分不易流失，所以储存期可达6
--8个月。

4\
营养全，保健康。增施有机肥，平衡施肥，喷洒无毒生物农药，保证绿色食品的特点。哈密黄梨中富含钙、铁、锌、钾、硒等多种微量元素及维生素B和C、胡萝卜素以及苹果酸等，这些成份对人体非常有益。

**_哈密黄梨定植后的管理技术_**

1）定干  
栽植后要立即定干。定干高度，因栽培方式、选择树形的不同而不同。一般疏散分层形和单层高位开心形梨树，其定干高度为80-100厘米。棚架式栽培的梨树，定干要略高一些，在100厘米左右。采用“Y”字形栽培的梨树，定干要略低一些，在70厘米左右。定干时要将距地面40厘米以下的枝芽全部抹除。  
（2）查苗补苗  
定植苗木发芽后，要及时检查成活率。对已经死亡的株，及时补植，并灌水、覆膜，以利于成活。为了满足整形修剪的需要，发枝量较少时，可在缺枝部位选择较好的芽体，涂抹发枝素或进行刻芽，以促发分枝。  
（3）肥水管理  
新梢长出10厘米左右时，追施一次速效性氮肥，用量为每株10-20克。进入9月份，应控制施肥和灌水，或喷布生长抑制剂，使植株及时停长，充分木质化，积累较多的养分，有利于越冬和提早结果。  
（4）病虫害防治  
苗木在生长季节，经常会受到各种病虫害的侵袭。对于这些病虫害，要及时发现，及时防治，以利于苗木的正常生长和整形。在春季，害虫对嫩芽危害十分猖獗。主要有苹毛金龟子、黑绒金龟子和梨茎蜂等。通过套塑料袋，既可以保持袋内一定的温度和湿度，避免苗木抽干，而且发芽快，成活率高，同时还可防止金龟子、梨茎蜂的危害。其具体操作方法是，用自制的长100厘米左右、宽10厘米左右的塑料筒，套在植株上，将底部压实。待芽体萌发后，分步除袋，即按芽体萌发的顺序逐个破洞，在新梢长出3厘米左右时，选择阴天或傍晚一次性除去。

**梨的果园管理** **-** **整型修剪**

  
  
  
  
  
梨树的树形很多，有主干疏层形、多主枝自然圆头形、多主干开心形、主干延迟开心形等。密植园以采用树篱形为好。目前生产上乔砧园应用较广的是主干疏层形。全树主枝6－8个，分3－4层，这种树形与苹果基部三主枝邻近树形基本相仿，优缺点也大致相同。但砂梨系统的品种采用主干疏层形整形较难，可采用多主枝自然形或主干开心形。  
  
1、幼树和初结果期树的修剪：对幼旺树要轻剪缓放多留枝。除中心干及主侧枝的延长枝适度短截外，其余枝条一般多缓放、少短截，以缓和枝条的生长势。对生长较旺的直立枝及徒长枝，除疏去过密的枝条外，多重短截，来年去强留弱，使其逐渐培养成结果枝组。为缓和主、侧枝的生长势和改善冠内风光条件要及早开张角度，在2－3年生时，用支、拉、顶或里芽外蹬的方法开张角度。对内膛有空间而又不影响主侧枝生长的辅养枝，通过环剥、缓放等措施，利用其提早结果，并随时对其加以控制。随着树龄的增长逐渐进入初结果期，要注意各级骨干枝之间主从要分明，树势要均衡，进一步培养好结果枝组。对外围新梢适度短截，以便继续扩大树冠。当树龄达15年左右时进行中心干落头开心。  
  
2、盛果期树的修剪：主要是维持树冠结构，改善冠内光照，调节生长和结果的关系，既要促进形成健壮的新消和结果枝组充实树冠内膛，又要调整好全树的花、叶芽比例，以缩小大小年结果产量变化幅度。  
  
进入盛果期的梨树，易形成短果枝(群)结果，在较好的肥水条件下，结果枝连续结果能力较强。随着结果量的增大，发枝明显减弱，结果枝(组)易出现衰老和枯死，为提高产量，必须不断地更新复壮结果枝组。对核组衰弱者。要分年进行适度回缩，最好每年对全树的衰弱枝组更新1/3或1/2。一般要在生长较健壮的分枝或枝龄较小的枝芽处进行回缩、并对其上的分枝进行适度短截，花芽过多的要适当疏间，以促进枝组生长健壮，提高其结果能力。对着生较密或重叠交叉的结果枝组，要采取一长一短，一抬一压的修剪方法。为了使压缩后的枝组当年不过多跑条，可在生长季节即5月下旬至6月上旬对生长较旺的直立枝组。在适当部位进行环剥或环割。结果枝组的留量一般是弱树少留，旺树多留。短果枝群上的果枝过多时，要进行疏间，疏间后每群应保留果枝不少于3个，以便果枝间轮流结果。  
  
对“大年”树的修剪，就全树来说修剪量不宜过重，但要疏去过多的花芽。对生长较弱或影响光照的有花枝组，要多回缩，以促发新枝。对生长较强的有花枝组可轻剪，促使部分2－3年生枝上前发较短的小枝，并在当年形成部分花芽。对无花枝组要尽量少回缩或不回缩，多保留叶芽。对中、长果枝多打头，以促进当年形成花芽。强旺短果枝(顶芽下有明显副芽的)多破顶花芽，达到以花换花。对发育枝或较短的徒长枝，一般不打头，促进当年形成花芽。对易形成短果枝群的品种(如鸭梨)，要做到细致更新，去弱图强。修剪时如不能调节到花芽适量标准时，要通过疏花疏果来完成。  
  
对“小年”树的修剪，要尽量保留花芽，对无花枝组要多回缩，以促发新枝；对有花枝组要尽量保留花芽，并在花芽前部进行短截或回缩，借以提高座果率。要疏除过密枝条。对发育枝和留下的徒长枝要多短截，以促其发枝，不使当年形成过多的花芽。为确保“小年”提高产量，可在春季开花前进行一次堵花(即在花芽前边进行短截)，对提高花序座果数有明显效果。利用修剪调整好全树的枝量和花芽留量，是缩小梨树大小年结果变化幅度的一项重要技术措施。根据有关资料介绍：盛果期秋白梨丰产稳产植株的枝量(一年生长、中、短枝合计)以每立方米冠积内保持100－160个较为适宜。全树修剪后的花芽留量即花芽占全树总枝芽数(按顶芽计算)的30－40％间为适宜。秋子梨系统的品种如南果梨、花盖梨、安梨等，可适当多留一些花芽，但最多不超过50％。  
  
3、衰老树的修剪：该期特点是新梢生长衰弱。主、侧枝残缺不全，结果枝大量衰老枯干，结果部位外移、内膛光秃严重，产量明显下降。在加强土肥水管理的基础上，分年重回缩骨干枝，以促进其中下部枝条的生长和前发较多的徒长枝，同时要对新萌发的徒长枝和一些多年生的发育枝进行适度短截，促其多发分枝，然后再有计划地把它们培养成新的主、侧枝头和各种类型的结果枝组。在2－3年内尽量减少其结果量，以促进新梢的生长发育。

**套袋**

  
套袋是为了提高梨果的商品价值和市场占有率，我国果农应积极采用梨果套袋技术,以提高梨果实品质和商品价值。

一、果袋选择:应选择具有良好的透气性、抗风雨日晒、纸质柔软的袋，最好选择正规厂家生产的专用纸袋。果袋大小以180x210mm的双层果袋为宜。

二、疏果时间和数量:套袋前应按负载量的要求认真疏果，确保套一个保一个，都达到优质果。疏果应根据品种、树势、枝条粗度、枝梢类型、果台密度、果台副梢的长短和数目及花期气候等而定。一般要求叶果比20
--30：1为宜。留果距离一般为20--30cm，使果实在树冠上均匀分布。总之做到疏小留大，疏差留好，疏中留边，疏远留近。

三、套袋时间和方法:在谢花后20天幼果如拇指大（4月下旬至5月上旬）时，疏果后进行套袋。套袋前必须全园喷一次杀虫杀菌剂药，15天内未套完的，应再补喷一次。套袋时，先撑开袋口，托起袋底，让袋底通气排水口张开，将幼果套入袋内，袋口紧缚在当年生果梗的枝上，收紧袋口，勿使袋口呈喇叭状，以免病虫进入和雨水药液流入袋内污染果实，最后用袋子的铁丝捆紧袋口，套袋时一定要把袋口封严，但不要过分用力，以防损伤果柄，影响幼果生长；套完后，用手往上托一下袋底中部，使全袋膨起来，两底角的出水气孔张开，让幼果悬空，不与袋壁贴附。套袋顺序为先上后下，先内后外，上下左右内外均匀分布开。就1个果园或1株树而言，要套就全套，不能半套半留

**梨的果园管理** **\--** **土肥水管理**  
梨园中基肥以秋施为好，有利于树体养分积累，促进花芽发育，增加越冬贮备营养。肥料以迟效性或半迟效性的有机肥料为主(如圈粪、人粪尿等)，若能配合一部分速效性肥料如过磷酸钙、骨粉、少量氮素化肥则效果更好。施肥方法可采用放射状、环状或条状沟施，全园撒施亦可。  
  
追肥应根据梨树开花、座果、新梢生长、果实肥大及花芽分化对养分的需要分期进行。  
  
1、开花前追肥：施期为3月下旬至4月上旬。速效性氮肥最好，每株追硫铵2.5－5公斤。对当年新梢的生长、盛果率的提高，均有较好的作用。  
  
2、中期追肥：施期为5月中旬至6月下旬。追肥除以速效性氮肥为主外，并要结合施以适当的磷、钾肥。这次追肥可增强树体营养的积累，促进花芽分化及果实的增长，尤其对大年树花芽的分化效果更为明显。  
  
3、后期追肥：施期为8月至9月份。这次追肥对大年树特别重要，对加速果实膨大、促进后期花芽分化和提高下一年的产量均有良好的作用。  
  
梨树还可以进行根外追肥。生长后期喷肥效果较好。一般在7月至8月份间喷2－3次。肥料种类及浓度是：尿素为0.5－1％，过磷酸钙为1％，草木灰为10％，磷酸二氢钾为0.5％。  
  
根据树势、结果量和干旱情况，可分别在花前与花后，果实肥大期，结合追肥同时进行灌水。一般结果树每株每次灌水250公斤以上，以水分渗透到根系主要分布层为准。使土壤含水量达到最大田间持水量的70－80％。如有条件可采用滴灌或渗灌更好。  
  
在梨园行间和边缘种植绿肥是解决山区梨园肥源不足的最经济最有效的办法。种绿肥既改良了土壤又能防止土壤冲刷，应加以提倡。

**梨的果园管理** **\--** **其它管理**  
1、保花保果  
  
梨多数品种自花不孕，需异花授粉才能提高结实率，因此要解决好授粉问题。这可通过果园养蜂，补植授粉树或高接授粉品种以及人工授粉、花期喷洒植物生长调节剂等办法来解决。  
  
2、疏花疏果  
  
在一定的土肥水管理基础上，正确运用硫花疏果控制座果数量，适量留果，能减少大小年，保持树旺，减少落果，增大果实体积，提高品质。疏花原则是“疏弱留强，疏长留短(指果枝)，疏腋留顶(指花芽)，疏密留稀，疏外留内”。为节省劳力，在部分花已授粉受精，能达到丰产要求时，可结合病虫防治喷0.5％波尔多液和波美0.3度石硫合剂或喷4Omg/kg萘乙酸钠，可杀死柱头起到疏花作用。  
  
疏果原则与方法是：因地制宜，对弱树座果多的树要早疏多疏；对旺树、座果少的树要晚疏少疏。先将梢头果、小果、畸形果、病、虫、伤果疏去，然后再按枝果比进行疏果。根据品种的不同，可控制在4－2：1，即每4或2个枝条留1个果。疏果工作北方从5月中、下旬开始至6月上旬结束。南方在第一次落果后至5月中旬完成。  
  
3、刮树皮  
  
多在去老梨树上进行。目的是为了消灭潜藏在树皮缝中的病菌、虫卵。南方在2月份进行，北方在3月上、中旬为宜。可每隔2－3年刮一次，刮下的树皮要集中烧毁。  
  
  

**梨果实采收及采后处理**

一、适期采收。梨果实采收时期的早晚，对产量、品质和耐贮性影响很大。采收过早，果实未充分成熟，果个小、品质低劣，不耐贮藏；采收过晚，成熟度过高，果肉衰老加快，不适合长途运输及长期贮藏。果实的采收时期主要根据市场需求、果实的成熟度及果实的用途来确定，以达到最好的效果。果实成熟度主要依据果实发育天数、果皮色泽、种皮颜色、果肉硬度等指标确定。梨果的成熟度分为三种：一是可采成熟度。此时果实的物质积累过程基本完成，大小已定型，绿色减退，开始呈现本品种固有的色泽和风味，但果肉硬度较大，食用品质稍差。此时采收的果实适于远途运输和长期贮藏。二是食用成熟度。此时种子变褐、果梗易和果台脱离，果实表现出该品种固有的色、香、味，食用品质最好。此期采收适于就地销售鲜食、短距离运输和短期冷库贮藏。三是生理成熟期。此时种子充分成熟，果肉硬度下降开始软绵，食用品质开始下降。一般采种的果实在此期采收。

  
二、分批采收。在某一品种适宜的采收期内，不同株间或同一株树树冠的不同倍位的果实成熟度相差很大。因此应考虑分期分批采收。优先采收树冠外围和上层着色好大果，后采内膛果、树冠下部果和小果。分期采收可使晚采的小果增大，色泽变佳，增加产量，提高果实品质。分期采收应掌握好成熟度和采收时间，以防果实成熟度不够或过熟，同时先采果时避免碰落留下的果实。

  
三、精细采摘。梨果肉质脆嫩，果皮薄，不抗挤压和摩擦，因此采收应人工精细采摘。采收前要准备好采收使用的工具，如采果篮、采果袋、采果梯、果筐或纸箱等。果篮底及四周用软布及麻袋片铺好。盛果的筐篓，要铺垫薄草等软物。采果人员要剪短指甲或带线手套。摘果的顺序，应是先里后外，由下而上，既要避免碰掉果实，又要防止折断果枝。摘果时用手握住果实底部，拇指和食指提住果柄上部，向上一抬即摘下，要注意保护果柄，不要生拉硬拽。篮筐内装果不宜太满，以免挤压或掉落。采收过程应仔细操作，轻拿轻放，尽量避免擦伤等硬伤，保持果实完好。采收以晨露已干、天气晴朗的午前和下午4时以后为宜，下雨、有雾或露水未干时不宜采收。必须在雨天摘果时，需将果实放在通风良好的场所，尽快晾干。

  
四、果实分级。梨果分极标准，因品种而不同。我国目前一般是在果形、新鲜度、颜色、品质、病虫害和机械伤等方面已符合要求的基础上，再按大小进行分级，我国目前对梨果的分极主要采用人工分级法。人工分极方法有两种：一是目测法，凭人的视觉判断，按果实的颜色、大小将果实分级，此法分级标准容易受操作人员心理因素的影响，偏差较大。二是用选果板分级，选果板上有一系列直径大小不同的孔，按果实等级规格依次将孔的直径增大。分级时，将果实送入孔中漏下即可，此法分级的果实，同一级别的果实大小基本一致，偏差较小。人工分级效率低，准确性较差，但能最大程度地减轻果实的机械伤害。

  
五、包装。包装容器主要有纸箱、钙塑箱、果筐、木箱等。目前常用的为纸箱。包装箱类型和规格应根据使用和销售对象、市场要求设计定做。冷藏、远途运输及出口的包装箱要求较高。出口果箱应注意粘合剂要符合出口要求，外销包装的纸箱由纸盒、纸格、纸板等组成。根据不同品种梨果大小、等级，选择不同规格的纸箱。如我国传统出口鸭梨的包装箱，要求每箱净重18千克，每箱装鸭梨的个数有60、72、80、96、112个等。包装应在冷凉的环境条件下进行，避免风吹日晒和雨淋。出口的应在专门的包装车间进行。装箱时，先放好底层纸板和纸格。每果用专用包果纸包好，一格一果，装满一层，盖一纸板，依次装满，最上盖一块纸板，称重后封箱，注明品种、等级、净重、产地和单位标签。现在有用塑料泡沫网套包果，还有的在包装箱中用凹穴的泡沫塑料热板装果，不加套，也不包纸，包装手续简便，便于机械化操作。

  
六、果实预冷和入贮。果实采后及时预冷可以显著降低果实的呼吸强度，减少水分蒸发和贮藏、运输过程中病害的发生，有效地延长果实的贮藏保鲜期。传统的预冷方法，是采后将梨果在背阴的地方放置一段时间进行自然降温，但这种预冷方式降温速度很慢。进行大量人工或机械预冷的方法主要是低温预冷。低温预冷是将经过分级、包装的果实，放在0℃左右的环境条件下进行预冷。入冷库贮藏的可将果实放在预冷间预冷，或将果箱单层摆放在库内，待果温降到10℃时再行堆垛。每天入库量为设计量即库容的1/8-1/10，入满库后要按品种降温要求使库温在一定的时间内降到规定冷藏温度。  
冷库内果箱要按品种、等级堆垛，并保持垛形整齐，垛与垛之间要留有0.5米的空间，箱或筐之间要留有1-2厘米的空隙，不要紧贴。堆垛要离墙面20厘米，低于库内喷风管0.5米，垛底要垫15厘米高的木料，还要留有1.2米宽的通道。正常贮存时库内温度在0℃左右，变化不应超过1℃。相对湿度保持在90%以上。梨的品种不同，冷藏的适宜温湿度及降温速度有差异，应区别对待。

◆  **基地中心：襄城县颍阳镇邢庙村后王庄** **◆** **基地一：河南省襄城县王洛镇**

◆  ******基地二：湖北省随州市小林镇**

**联 系 人：** **王银河** ** ****联系电话：0374-3917353 15937427379**

★ **★ _大量出售哈密黄梨树苗，转让技术，现场指导！_**

加载中，请稍候......


