帝王豪家地板红木系列2.4巴西花梨木地板怎么样？
E0级红木系列巴西花梨木地板采用非常珍贵的巴西花梨木作为地板的面层，使制作出的地板耐腐蚀性极好、不易开裂翘曲并能够防虫蛀。此外我们还完美的保留了巴西花梨木纯天然清晰的水波纹理，搭配着木材本身温暖柔和的红褐色系，不仅提高了居室生活品味，还给整体的家居效果更添古香古色的艺术风格特色。

红木系列每款产品对生产工艺要求都是非常精细的，从板材与油漆的选取在到整个生产流程、工艺以及包装我们都会严格把关，保证红木系列地板的环保达到国际化E0级标准，甲醛含量≤0.5mg/L比我们常喝的饮用水0.9mg/L的甲醛含量还少，确保每一片铺装在顾客家里的产品都非常的环保健康，并对人体无任何的危害。

E0级红木系列巴西花梨木地板还选用最优秀的木材尺寸，把每条地板都定尺为长2400mm、宽度240mm以及国际化厚度标准13.5mm，给整体的家居效果更添大气尊贵，是世界上最奢侈地板的代表。
E0级红木系列巴西花梨木地板还采用2000吨压力、200℃高温的热压技术，使地板耐高温达200℃，就算长期地热使用，也能够保持地板的稳定性。

E0级红木系列巴西花梨木地板采用的360度的防纳米喷涂渗透工艺，能够使浆料中的活性成分渗入到基材中的毛细孔并产生化学反应，与地材融为一体，形成一层结晶致密的保护层，防水效果超出蜡的5倍，还能够有效的保护地板的吸水率，从而达到24小时防水。
E0级红木系列巴西花梨木地板还采用了15mm大卡扣工艺，每条地板的拉力能达到300公斤，不仅安装非常的方便，还能够使地板更加稳定，接缝更严密、紧固、不易脱口。


