浅谈刺猬紫檀与非洲花梨，不要傻傻的去买假红木
刺猬紫檀是国标红木五属八类的紫檀属花梨木类的木种，也是平民红木家具，而非洲黄花梨不属于国标红木内。业内把刺猬紫檀按照俗称分为刺猬紫檀和非洲黄花梨。其实他们是同一个树种，既是同一树种，为何有两种不同的俗称呢，根源在于产地不同，这也是为什么刺猬紫檀市场鱼龙混杂的真正原因。

有个客户在没有了解红木之前买了一套非洲花梨沙发回去摆放，然而一懂货的朋友到他家做客，他还和他的朋友说这套红木家具值多少钱，哪里买的，结果他朋友当场和他普及了一些非黄与刺猬紫檀的知识，让他很没有面子。所以说买红木家具要多了解相关知识再决定购买。

下面我来给大家普及一下刺猬紫檀与非洲花梨的区别

一、产地

通俗上，我们把冈比亚，马里，比绍这三个国家产的刺猬紫檀称为：正宗的刺猬紫檀；而把塞拉，贝宁，科特迪瓦，加纳等之外的产地的刺猬紫檀称为非洲花梨。这个很好了解就好像阳澄湖的大闸蟹一样，为什么卖得比其它地方产的大闸蟹贵，其实就是产地不同价值就不同。

二、密度

刺猬紫檀密度达到0.76g/cm3；而非洲花梨，气干密度达不到0.76g/cm3，大概是0.72g/cm3。尽管这种木材达不到红木标准，此木在非洲产的亚花梨中是材质最好，纹理最美的。非洲花梨木生长西非和东非的热带雨林，和中、西部非洲的热带地区。

三、颜色

刺猬紫檀颜色较深，而非洲花梨颜色比较浅淡。

四、气味

非洲花梨有股较重的味道，而刺猬紫檀有淡淡香味气或者无味。

总的来说，要买红木家具除了要能分辨真假红木，还有多做工方面、材料方面、怎么摆放等细节这些都在我的其它文章有分享，如果你感兴趣，请阅讲我的相关文章，也欢迎你联系我，共同探讨。


