梨树开花前什么时候喷药最好？_百度知道
开花前至树盘内撒施土壤菌虫丹100克，施药后浅搂一遍，使农药与土壤充分掺匀。  
花期始花期，全树喷1000倍主效氯氰酯一次，预防金龟子为害梨花（无人工授粉条件的果园不能喷这次农药）。  
盛花期全树全花喷0.3%硼砂和0.3%尿素及0.5%白砂糖混合液，可有效促进花朵坐果率。  
落花后落花后10天至15天后，全树喷800倍多菌灵与1000倍高效氯氰菊酯混合药液二次，间隔7天。主要预防黑星病，霉心及金龟子、椿象等。如加喷1500倍吡虫啉，可兼治潜叶壁虱、木虱和蚜虫。  
如有天幕毛虫或舞毒蛾，因药液中有菊酯类药，亦有预防作用。  
开花前：  
梨树开花前是防治梨实蜂及梨木虱成虫的关键时期，喷布溴氰菊酯2000倍液或功夫菊酯2000倍液，同时兼治梨蚜虫。  

  
  
  
开花后：  
落花80%时开始喷药，10%吡虫啉粉剂3000倍液+2%阿维菌素2000倍液+丙森锌800倍液，可防治梨木虱、黄粉虫、黑点病等。这是一遍关键药，一定要喷好。  
梨树落花后10-15天后，全树喷800倍多菌灵与1000倍高效氯氰菊酯混合药液二次，间隔7天，主要预防黑星病，霉心及金龟子、椿象等。如加喷1500倍吡虫啉，可兼治潜叶壁虱、木虱和蚜虫。  

  
  
拓展资料：  
梨树花期管理技术要点：  
1、授粉。梨树的许多品种自花不实，或因授粉不良果实偏小和畸形，因而需要人工辅助授粉或放蜂授粉。人工授粉是在盛花期，用鸡毛掸子先在授粉树上滚动，沾取花粉，然后转到主栽品种上轻轻滚授。放蜂授粉为每10亩梨园放一箱蜂。  
  
2、疏花疏果。疏花应在花芽膨大前期或结合修剪疏除花芽。在修剪时，对花芽多的树，要适量剪除结果枝，以减少次年花量和养分的无效消耗。疏果应在挂果后半个月内完成。一花序留一果，叶果比为25-30:1，果与果间隔25厘米为宜。腋花芽果、病虫果、粗枝的背上果等应全部疏除。  
  
3、套袋。果实套袋可有效地防止病虫危害，减少农药污染，还能生产出皮薄、光洁、美观、肉细的高档优质果。疏果后在4月下旬到5月上旬进行。套袋前喷布高效杀菌剂，以菊酯类杀虫剂2000倍加甲基托布津1500倍液为好，随喷药随套袋。果袋可选择50克单层蓝黑纸袋。中长期贮存可用40克蓝黑色纸袋。套果后用铁丝卡紧。套袋后要加强肥水管理。


