梨树花期管理技术要点
梨树花期管理很重要，有花才有果，梨树花期管理不当，或放任不管，易造成满树花、半树果的现象，坐果率低，经济效益低，采用如下方法加强梨树花期管理，可以提高坐果率，提高果实品质，提高经济效益。

一、花前追肥效果好：花前期追肥可提高花芽质量，并满足开花所消耗的营养，提高坐果率。可于花前半个月施入以复合肥为主的速效肥，一般成年树每株0.5-1千克，树势弱的树可加1-2千克尿素，施肥量应占全年的10-15%。

二、花前复剪意义大：对修剪过轻，留花量较多的梨树应进行复剪，主要是疏除细弱枝，病枯枝，过密枝，调节果树负载量，根据留果量确定留花量，一般留花量应比预留果量多1-2倍，每个果台只留1个花芽，疏除过多的花芽，对修剪反应不敏感的不易成花的品种因生长枝甩放形成的一串花芽，要适当短截，即可使结果枝靠近主干，又可促发生长枝，为以后结果做准备。

三、疏花和人工授粉：梨树花芽为复合芽，每花序多达5-8朵花、开花消耗树体大量营养，疏除多余的花，可使树体营养供应集中，提高坐果率，在花序分离时即可疏花。疏花的标准是大型果每隔25cm留一个花序，一般每20cm留一个花序;树势较弱的树，留果应该更稀一些。疏花应该注意的几个问题：一是疏除小花、中心花及位置不当的花，留边花，因为边花先开，结果质量好;二是花量不均匀时，壮枝适当多留花，细弱枝少留花;三是骨干枝的中后部适当多留花，前部适当少留花。

授粉时间在梨开花后5—7天内授粉均有效，以3天内为宜。上午8时至下午4时均可授粉，其适宜时间依花期气候而异。气温低于10°C时，授粉效果差，花期遇低温时，应选中午前后气温回升至12°C以上时进行。如遇高温，日最高温度达30°C左右时，应在早晨或傍晚进行授粉，否则柱头枯焦，无效果。授粉适宜气温为15°—20°C。花期气候不良时，最好授粉两次。

四、花期喷硼促坐果：硼能促进花粉管的萌发与伸长，促进树体内糖分的运输，花期喷硼能提高梨树的坐果率，可于花开25%和75%时各喷1次0.3-0.5%的硼砂（酸）溶液，加0.3-0.5%的尿素，开花需要大量磷、钾元素加喷或单喷0.3%的磷酸二氢钾溶液，也可提高坐果率。

五、花期防霜冻：梨树开花早，花期多在晚霜前，极易受晚霜危害，梨花受冻后，雌花蕊变褐，干缩，开花而不能坐果，防霜的办法有以下几种：

1）花前灌水，能降低地温，延缓根系活动，推迟花期，减轻或避免晚霜的危害。

2）树干涂白，花前涂白树干，可使树体温度上升缓慢延迟花期3-5天，避免或减轻霜冻危害。

3）熏烟防霜，熏烟能减少土壤热量的辐射散发，起到保湿效果，同时烟粒能吸收湿气，使水汽凝成液体而放出热量，提高地温，减轻或避免霜害。花期应当收听当地的天气预报。当气温有可能降到-2℃时就要防霜，常用的熏烟材料有锯末、秸秆、柴草、树叶等，分层交错堆放，中间插上引火物，以利点火出烟，熏烟前要组织好人力分片专人值班，在距地1米处挂一温度计，定时记载温度，若凌晨温度骤然降至0℃时就应点火熏烟，点火时统一号令同时进行，点火后要注意防止燃起火苗，尽量使其冒出浓烟，并注意不要灼伤树体枝干。也可利用防霜烟雾剂防霜，其配方常用的是硝酸铵20-30%，锯末50-60%，废柴油10%，细煤粉10%，硝酸铵、锯末、煤粉越细越好，按比例配好后，装入铁筒内，用时点燃，每亩用量2-2.5千克，注意应放在上风头。

六、病虫害防治措施： 梨树花期前后是防治梨主要病虫害(如梨木虱、黄粉虫、梨实蜂、黑斑病)的关键时期，主要技术措施如下：

1）开花前是防治梨实蜂及梨木虱成虫的关键时期，喷施敌杀死2000倍或高氯2000倍，同时兼治黄粉虫，另可加入碧欧2000倍+瑞培乐5000倍，缓解冻害，防止倒春寒的危害。

2）梨树落花80%时开始喷药。这是一遍关键药，一定要喷好。主治对象：梨木虱、黄粉虫、螨类，黑点病等。举例：用药配方：亩旺特5000倍+助剂I+助剂II+安泰生800倍液+佳园磷酸二氢钾1000倍。此外应随时剪除病芽梢和梨茎蜂为害新梢。。此外应随时剪除病芽梢和梨茎蜂为害新梢。

七、“黑屁股”的防治：近几年黄冠梨落花后梨果萼洼处常会出现一些小黑点，果农俗称“黑屁股”。并且黑屁股梨越来越多，越来越严重，这是由于多种原因造成的，预防黑屁股梨的关键在花前及落花后，套袋前的用药上。所以这次喷药应该切实注意：

1）落花后套袋前不能用刺激性的强的药剂，如有机磷类、代锰类、硫制剂、福美类等

2）梨实蜂危害导致的结果，因此花前防治梨实蜂成虫特别关键。

3）落花的第一遍药一定要加杀菌剂，最好是用75%拿敌稳8000倍，除对梨果黑屁股病，黑斑病，轮纹病等防治效果好外而且不会污染果面，可有效提高钙肥的吸收率。

4）补充了不合适的叶面肥，尤其是质量不高的钙肥。套袋果的缺钙表现已经日益成为果农的麻烦，因此钙肥的补充已成为必须，但不合适的时间及种类不但白花钱，而且还会影响果面质量，钙肥最好的补充时间是落花后，套袋前分别喷施一次4000倍瑞培钙。

来源：中国农业信息网 作者：

上一篇：花生的种植方法、花生的最佳播种时间

下一篇：返回列表

#####


