推荐@收购海南花梨木老家具，海南黄花梨木回收电话？_发家88_发家88公众平台
海南伟豪堂工艺品店服务电话：15108967527 ​公司以诚信为本，坚持服务大众。在长期的经营活动中以热情周到的服务
，良好的商业信誉赢得了众多客户的信赖。

海南伟豪堂工艺品店凭借雄厚的经济实力,恪守＂诚信为本＂的原则,在长期的经营活动中以热情周到的服务,良好的商业信誉赢得了众多客户的信赖,并在业界获得好的口碑。长期高价收购海南黄花梨木、花梨圆木、木板、方木、树根、老家具等！欢迎中介有红
包回扣，多谢合作。

  

我们做海南黄花梨这么多年，靠的是口碑传播，老朋友介绍新朋友，新朋友又变成老朋友。很感谢大家的肯定让我这么多年来在选材和工艺上做到了坚持，并且这份信念我会一直坚守下去，坚持只做真的好的海南黄花梨。  

  

 **海南伟豪堂工艺品店服务电话：15108967527 微信：15108967527（期待您的来电！）**

 **  
**

 ****

  

海黄常见的冒充品有越南黄花梨，紫檀柳，檀香木。其中越南黄花梨为常见，也为难分,可以说市面上出售的所谓海南黄花梨有百分之六十是越南料！  

①味道 海南黄花梨降香味鲜、闻之上瘾；越黄香气中夹杂酸味，偶有臭味。

②颜色 海南黄花梨以金黄色调为主色，另不时伴有黄、紫、黑、红、褐等多色组合；越黄大部分仅是黄色，偏浅，且中间时夹紫药水般颜色。

③密度 海南黄花梨比重大，实在，密度细腻，毛孔一般也比越南黄花梨小。

④纹路 海南黄花梨鬼脸纹路，形状特殊奇异，变幻莫测；越南黄花梨鬼脸纹路，则无太多变换，稍显单调。

⑤光泽手感 海南黄花梨打磨后，触感如丝绸般自然滑腻；越黄油性小，手感发涩，甚至会有颗粒凹凸感。

  

  

  

一种木材的基本色一般分为一种或两种，银杏木、乌木、紫檀、杉木、红豆杉、桐木、榧木为一种颜色；酸枝木、缅甸花梨有两种颜色。而海南产黄花黎有7—8种颜色，差别很大，这是海南黄花黎之于其他木材，特别是硬木蕞不同的一点。黄花黎虽然颜色差别大，地域过渡性明显，但每一种颜色均十分纯净而无杂色、杂质。无论何种颜色的黄花黎，如果置于自然阳光下，采用不同角度观察，所呈现的是一片片跳跃闪亮的金光，其余的颜色几乎全部退除。“色比金而有裕，质参玉而无分”。

黄花黎根雕，作品取自直径为十公分左右的黄花黎树根。将表皮及边材刮净磨光后所得到的火焰纹，这种纹理一般出现在黄花黎原始林或萌生林，人工林很少产生这种花纹。

纹
理：黄花梨的纹理如同其颜色一样多姿多彩、变幻莫测。黄花黎之美，主要指向其形象生动、逼真或浪漫、飘逸的纹理，或如画的图案，如鬼脸、晚霞、狸斑纹、虎斑纹、虎面纹、鹿纹、飞鸟纹、贝壳纹、花卉纹、蝴蝶纹、水波纹、沙丘纹、山形纹、弧形纹、梯田纹及其他各种如梦幻般美丽的图案。

光泽：黄花梨如同紫檀、金丝楠一样有一共同特点，光泽内敛，即光泽由里向外而出，似半透明的琥珀光，而与黄花梨同属的其他木材则很少产生这种现象，如我们熟知的老红木、酸枝木，另外与紫檀同属的花梨木也很少产生这一现象。所谓的“水波纹”，波纹细密、皱折，在自然光下波光涟涟，似湖水渗金。这种现象只有金丝楠木可与之媲美，紫檀次之。尤其是潮化时间很长的木料或黄花黎阴沉木、旧房料，这种现象更明显，光泽柔和内敛，低调而奢华.

  

黄花梨大树，一般心材直径超过40厘米以上者，纹理规矩，其主干部分如没有节疤且采用径切，则直纹较多；旋切也不会有让人心狂的画面，颜色深浅不一的条纹不规则地分割金黄的底色，自然形成有序、平静而深遂、隽永的景象，绝无平庸、乏味或拖沓之感。奇纹多出自于径小枝节者。黄花黎野生者，分杈较低，不断出现分枝，分枝与主干的变换多由台风或其他条件决定，但其互换之频繁也是没有一个树种所能相比的。这为产生连串的鬼脸纹提供了可能，所谓的鬼脸即活树节或活树瘤所产生的形似鬼脸的各种纹理。接近树根之主干或树根部分，无论采用何种切割方法，同一根木材均会产生多片同一花纹的现象，而每一根原木或树根之纹理迥异非常，令人意想不到。  

比重：我们一般通过手或眼的观察来看木材的轻重，或用水来测试，认为沉于水的木材是蕞珍贵的，以重为贵。《红木》标准中黄花梨，即降香黄檀之气干密度为0.8~0.94g/cm3，根据这一数据，黄花梨浮于水。而我们在实践中发现，颜色较浅的黄花黎浮于水，颜色中性者半沉半浮，而色深者接近于沉水，有的油黎的比重大于1，故沉于水。目前，一般人认为，接近于沉水或沉水的油黎是黄花黎中的上上妙品，价格高于其他黄色或金黄色的。实际上，高等级的明式家具或文人所好的刚好是后者，即干净而金黄色者，这也可能是审美趣向的差异。

黄花梨的这一比重特别适宜于家具的加工，如雕刻、起线。木工加工时不会感到艰涩、阻手或费力，故黄花黎家具起线干净利落、饱满圆润。由于其比重适中，油性很好，黄花黎家具的雕刻极少有崩茬现象，能十分准确地反映雕刻所要达到的原意，即达意、传神。

  

香味：味道或香味是古人制器时非常关注的一个问题，一般选择无味或有香味的木材，有臭味或其他异味的木材是很少使用的。黄花黎新材切面辛香扑鼻，浓郁而持久，成器后味道渐弱。红色或颜色越深的黄花黎，其香味较之色浅者要更浓一些，主要原因是黄花黎心材中富集芳香的各种挥发油。

油性：天然生长的或颜色较深的黄花黎，上漆比较困难，除了比重较大、木材致密外，还有一个主要原因即黄花黎的油性重。黄花黎本身内含丰富的降香油，经过长年的潮化，降香油浸润全身而使木材的光泽、手感均处于蕞适宜的状态。这一现象也是其他木材从一开始就不具备的。

手感：黄花梨经过加工处理后，手感滑腻柔润、光洁如玉。影响黄花黎手感的三大主要因素为潮化、比重和油性。一般经过潮化的原木比未经潮化的原木手感要好，潮化时间长者其手感更佳；比重大者手感优于比重轻者；油性大者，其手感好于油性差者。手感除了物理指标外，还有心理偏好的因素，如好色、好纹、好净，这些因素均与手感的好坏有关。文人十分注重手感，手感决定了其对材料的取舍，阻手发涩的木材是很难用于文人家具的。

  

  

公司以诚信为本，坚持服务大众。在长期的经营活动中以热情周到的服务 ，良好的商业信誉赢得了众多客户的信赖。

**海南伟豪堂工艺品店服务电话：15108967527 微信：15108967527（期待您的来电！）**

  


