涨知识：巴花大板原来也是非洲花梨木
现在是机器化时代，很多东西都在批量化的生产，但是尚木之家小编要告诉大家的是，天然的东西永远都是独一无二的，就像你永远无法找到两片相同的叶子一样，山有山的高度，水有水的深度，每个物件都有自己的长处；风有风的自由，云有云的温柔，没必要模仿，今天尚木之家小编就为大家介绍一下实木大板领域独一无二的巴西花梨。

巴花大板桌

说起实木大板桌，可能很多朋友都不是非常了解，但是大家一定都见过，在办公会所，茶室见到的版型很大的家具就是实木大板，它们最为突出的特点就是花纹美丽，版型较大，它们的主要用材就是非洲花梨木，巴西花梨木就是非洲花梨的一种。非洲花梨木并不是红木，红木国标中规定红木包括5属8类33树种，其中有一类是花梨木类，花梨木类并没有提到非洲花梨木和巴西花梨木，非洲花梨木和巴西花梨木都不是真正意义上的红木。这个俗称，因为与“花梨”沾边，大多数消费者不明就里，往往能卖出好价，商家喜欢。事实上非洲花梨木并不是单质一种木材，它包括非洲的很多亚花梨，其中就包括巴西花梨。是不是感觉非常乱，没办法，商家为了获得更大的利益，也算是拼了。巴花在众多实木中的都属于顶级材料，巴花虽不属于红木却胜似红木，不管质量和品相相较于传统红木亦不分伯仲，其中品相（纹路）好者更为珍贵、稀有。所以巴花相较于其他材质价格会高一些。

巴花大板办公桌

巴西花梨其实学名“古夷苏木”并不是产自于巴西，它的主产地为非洲的加蓬、喀麦隆等。所以也有人把古夷苏木称为“非洲花梨木”。因此非洲花梨木和巴西花梨木其实是同一种木材的不同叫法。商家所说的巴西花梨木通常指的是非洲花梨木。巴西花梨木木纹有若鬼面者，其木质坚实，色彩鲜艳，无特殊气味，纹理或隐或现斜至交错，结构细而均匀。木材重，强度高。不静不喧，质地温润，清晰亮丽，木结花纹圆晕如钱。可以这么说，巴西花梨是众多非洲花梨木当中材质最为优秀的，巴西花梨的木纹是最为漂亮的。

巴花大板展示台

实木大板可以作装饰品、陈列品，在公司、酒店、高档会所、机关学校大堂、大厅，或别墅客厅里摆上一块精美的大板，会让人感到一种震撼的力量，并给人以根基扎实牢固，文化底蕴丰厚的感觉。目前进口的巴西花梨基本都是大料，这些木材的成材需要数百年甚至上千年的生长时间和持续不变的生长环境。现在巴西花梨的资源已近匮乏，而且砍一点，少一点，相关国家也制定了一系列限制出口的政策。因此，大板是稀缺资源。在市场经济条件下，只有稀缺资源才有保值增值的作用。

喜欢实木大板可以关注我们尚木之家，和小编一起探讨！


