与您一起感受木之美◆巴西花梨木
说起花梨木，想必大家很容易联想到花梨木手串，是大多数串珠玩家的把玩佳品

花梨木手串色泽黄润，材质细密，纹理漂亮。具有缓解风湿腰痛、高血压、胃痛的效果。花梨木手串作为一种饰品，能够增加佩戴者的气质与内涵，提升自身涵养，吸收他人的留意，有助于人际交往。还具有美容的效果，它能够滋养单调的肌肤，促进皮肤组织再生，增强皮肤的弹性，起到一定的抗皱作用。花梨木手串自身具有自然香气，这种香气能够缓解人的大脑疲倦，缓解压力，放松身心，有助于安神静气，并关于失眠病症有很好的积极作用。

花梨木按地域分数种，下面小编在此以一己之见为大家简单介绍一下较为常见的巴西花梨木：

巴西花梨木（英：Bubinga），气干密度0.80~0.86g/㎝，巴西花梨木学名古夷苏木，主要生长在赤道附近的热带雨林地区，主产区为非洲的加蓬、喀麦隆。巴西花梨木1米直径要生长200年以上，2米直径要生长500年以上，木质坚实，花纹隽秀，巴西花梨木家居建材产品历久弥新，极具收藏价值。

赤道线上的上品花梨木

苏木亚科巴西花梨木本属约15种，其中11种分布于热带非洲，4种分布于热带南美洲。非洲产的木料，根据材色和密度分为古夷苏木、阿诺古夷苏木和爱里古夷苏木三类商品材。虽然市场上人们把古夷苏木称为“巴西花梨”，但它并不是都产自于巴西，它的主产地为非洲的加蓬、喀麦隆等。“巴西花梨”、“巴花”乃至“非洲花梨”都只是市场上对其的俗称，因木纹及某些物理特性与花梨木相似。巴西花梨树种资源十分有限，有时一座山只能找到一两棵。为了保护这种珍惜的树种资源，当地政府制定了保护措施，以限制出口。产自赤道附近加蓬等地的为上品花梨，市场也最为紧俏。

木质细腻坚重，纹路多样耀光泽

巴西花梨木的心材红里透黄，花纹美丽，结构细腻，材质坚重，强度高且有光泽。木质还有耐腐蚀、抗白蚁虫害、药用价值的特质，据说当地土著居民会用巴西花梨树皮煮水喝治疗腰疼病。巴西花梨木有很多种纹路，市面上大家所熟知的有水滴纹（形状如水滴，密集光泽）、闪光纹（纹路较多且宽）、云朵纹（纹路像波浪一样起起伏伏）、顺纹（与云朵纹相类似，同比较多）、山峰纹（状如山峰，重重叠叠）、古币纹（许多圆形及其他古币形状组成）、球纹（状似球形纹路包围）、鬼脸纹（极品难寻，价格最为昂贵）、水波纹（形如水波，均匀起伏）。

巴西花梨木木材随着近几年中国高端家居建材需求的增长，尤其对高品质家居生活方式的追求，像巴西花梨这样世界名贵木材逐渐被市场认可，被加工成各类名贵家具和工艺品。

百年不朽传奇 ，品质历久弥新

由于巴西花梨木木质坚韧、耐腐性良好，适用于房屋建筑、家具、地板、门窗。在砍伐巴西花梨树时，会从锯口喷出红色的液体，土著人认为这种树会流血，遂增加了对这种树木敬畏的心理，当地人都不敢砍伐这种树木。后来法国殖民者来了，他们采伐树木，但不采伐巴西花梨，他们更喜欢颜色浅一些的木材。现在还能见到当年修路时伐倒的巴西花梨。现在百余年过去了，树皮和边材已经彻底烂掉，但剖开以后，依然光亮如新。这也极大的证明了巴西花梨木的历史价值。

在现今，人们生活水平得到了极大的提升，固然对家居生活品质要求也日渐增长，因此花梨木各式家居用品涌现，如铝包木窗的诞生，纯实木仿古窗的衍生使整屋装修各加协调匹配上档次。


