详解：海南黄花梨、越南黄花梨名称的由来与特征区别
文/张华泰

花梨木与紫檀木、鸡翅木、铁刀木并称中国古代四大名木。它的别名：海南黄花梨、花梨、花梨母（海南岛通称）、降香（广州通称）、香红木、（生产厂家通称）、花黎母、花榈木、降香檀、香枝等。花梨木：木色有红、黄、紫褐，色彩鲜艳，花纹美丽。主要产地：我囯海南、两广、云南及东南亚缅甸、越南、泰国和南亚的印度等国。海南产黄花梨，因气候条件，地域环境，土壤物质含量，决定了它的与众不同的木材性质，由此它排列诸木之王。

古代，尚无专业树种分类的林业科学机构，然而历代文人墨客对花梨木十分喜欢，就会留下三言两语并不很专业的记录，然而它是如今木材收藏爱好者，作为研究海南黄花梨来历的参考依据。

我国唐代，人们就用花梨木制作家具，陈藏器写的《本草拾遗》云：“榈木似紫檀而色赤，性坚好”，可用作床几等。

宋代，宋太宗八世孙赵汝适写的《诸番志》写道：海南，汉朱崖、儋耳也……花黎木、海梅脂之属。海南黎族人称花梨木为“花黎木”，这个名称一直延续引用至明朝。

明代，大学者黄省所写的《西洋朝贡典录》里记载：“花梨木有二种，一为花榈木，乔木，产于我国南方各地。另一为海南檀，短暂落叶乔木，产于海南岛，二者均可作高级家具。书中还提到：海南檀木质比花榈木更坚细，可雕刻用。又说国之西北可二百里，有市曰上水……多花梨木，可见明代异地人早已将海南黄花梨从花梨木中分列出来了，它称花黎木为花梨木的记录，以至花梨木名称一直延续到清朝。（而海南人仍称作花黎木）。

到了清代末期，有个德国人名叫古斯塔夫.艾克，他是研究中国明式家具的一位学者，他在自己偏写的巜中国花梨家具图考》中，初次提到了海南黄花梨的名称，他甚至也提到了海南人区分东部“糖梨”与西部“油梨”，为便于区别把它称做“老花梨”与“新花梨”。

海南黄花梨梳妆台

自唐朝至民国时期：花梨木的概念是相当混乱的，蝶形花科是豆科分出，约有480余属有12000种。按照古代花梨木类把紫檀属、黄檀属都合在一起了。上世纪80年代，中国林科院专门派考察队，去海南岛进行树种分类，把人们称作黄花梨的树种从花梨木类分了出来，回归黄檀属。从树木分类学角度，花果叶是区分的依据，黄花梨应该属于黄檀属。

在此，要提到明代中医药学家李时珍功不可沒，他在巜本草纲目》中提到：“花梨木中含有一种叫‘降香’的中药，“降香”提取物是把木材中的心材，经过蒸馏之后的抽提物，经干燥后就是‘降香’，它与‘龙麝沉檀’一样是极其珍贵的香料，具有降血压、降血脂、安心助睡眠的药疗作用，其木屑泡水洗脚也有相同的功效”。

海南黄檀与黄花梨同是黄檀属树种极相似，（后来命名的降香黄檀，是从海南黄檀中分出来的一个树种）海南本地人称海南黄檀的心材为格，把一种心材较大，深褐色，占树径的4/5以上，边材黄褐色的树称为“花梨公”，这就是海南黄檀。另一种心材占树径的比例小，红褐色至紫褐色，边材浅黄色的树木称为“花梨母”，这就是贵如黄金的“海南黄花梨”。

海南黄花梨有糠梨，油梨之分：

糠梨：是指分布在海南岛东部的三亚、海口、陵水一带的东部或东北部。土地肥沃，雨水充沛，生长快，但密度相对较西部产的油梨要低。颜色浅黄、金黄、浅褐色；纹理好看，价值不如油梨。

油梨：是指分布在海南岛西部的昌江、乐东、白沙一带，西部多山区或丘陵地带。心材颜色较深，深褐、紫、黑，而且密度较大，油性足。质量好，价格最高。

中国林科院依据李时珍巜本草纲目》的“降香”命名中文学名：降香黄檀，并注明拉丁学名：Dalbergia odorifera
T.Chen.商用名：Scented
rosewood.译成中文意思是：有浓郁香味的红木。这个名称起得好！获得木材界、收藏界人士一致称赞。当然，中国林科院也将海南黄檀更名降香黄檀的相关资料，向英国皇家植物园申报备案，拉丁文最后T.chen.就是英国命名人。为此，中国林科院研究员成俊卿及其他二位同仁，于1985年合编了一本巜中国木材志》，于1992年3月出版，书中P494页详细介绍了“降香黄檀”木材科技知识。

为适应市场经济对名贵木材的监管，2000年红木国家标准把“降香黄檀”列入香枝木类1种：降香黄檀。而花梨木又分为：花梨类：大果紫檀等7个树种；2018年7月1日新红木国标花梨木类：把鸟足紫檀、越柬紫檀合称大果紫檀；花梨木调整为5个树种。

目前，林业、木材行业人员习惯称学名：降香黄檀；而收藏界、生产厂家，木材市场木商仍按传统名称：海南黄花梨。

越南黄花梨是20世纪90年代初进入我国木材市场，首先是广西后其它地区也有人从越南进口此木，因为其科、属和特征有类似海南黄花梨，所以木材市场有人称此木为越南黄花梨。按照植物树种名称命名必须要国际上权威机构“英国皇家植物院命名”但是至今此木还没有一个真正的学名。不管是什么理由，在中国有权威的林业机构均沒有出具过越南黄花梨或越南降香黄降的树种鉴定书。所以越黄家具也从未登上过拍卖会的台阶。

红木标准第一起草人杨家驹副研究员说：““越南黄花梨是一种不规范的叫法，是老百姓觉得它的材质与降香黄檀很近似，才把它叫做“越南黄花梨”。事实上这种树种至今没有名称，你可先查询英国皇家植物园的木材志，如无此名，也就是此机构尚末收录进该树种，那就是新发现的树种，可将此树种资料向英国皇家植物园备案，获批后即可命名。

目前，越南的权威机构林大将此木定名为：Dalbergia tonkinensis
prain.译为中文为“东京黄檀”，因此进口公司报关树种名称：只能写“东京黄檀”或“黄檀木”报关了，海关绝不会给你写上黄花梨名称报关的，因为报关木材商品名录中查不到这个名称。当然进口单位报的不是红木类木材，自然就可以少缴点关税。

海黄与越黄的区别

｜1、价值区别：资料信息及图片来自网络，仅供参考。

海黄：径级20cm以下，市斤价：1万元，一般用于车旋佛珠、工艺品。径级20cm以上质优（拆房老料），市斤价：1-2万元。吨价2000-4000万元左右。海南黄花梨一般只有在收藏界拍买交易会上可见到。

2010年12月12日，南京正大秋季宫廷御制古典家具拍卖会：“明代海黄交椅”。以RMB：6944万元拍卖成交。

明代海黄交椅。

2017年7月9日在北京印千山春拍会：“潜龙邸一明清家具”拍卖的“明.福山寿海天地同春月洞式门罩海黄架子床”，成交价高达RMB5290万元。

明代福山寿海天同春月洞式门罩海南黄花梨架子床。

越黄：价格相当于海南黄花梨的1/4，但是很少听说有越黄拍卖家具的信息。

｜2、木材特征区别

2.1气味：

海黄与越黄：木材锯解后都芳香四溢，甚是迷人，但至今尚无人测试出越黄有无“降香”的抽提物中药材。

海黄：香味大，清香：新伐材辛辣刺鼻，香气浓郁，吸入鼻孔感觉舒畅不已，很想久吸，有股想入非非。如果用水浸木，也会有股酸香味；树头树根部锯解后有辛香带酸味。成器后香气微弱，几乎难闻到香味，但稍经刀刮削，则香气朴鼻。

越黄：香味小夹杂有酸味或臭味，酸香味较浓，香味略小，就不能让人着迷，有些人甚至感觉不适。

2.2纹理：海黄与越黄相同点：打磨后花纹绚丽多彩。

海黄：纹理花纹有一种抽象的，整体是写意的变幻莫测的图案。纹理细腻，鬼脸、虎皮纹多；常带深褐黑色条纹，条纹清晰，紧密，规则，晶莹剔透，像麦穗（虽菠萝格、西非红铁木、西非格木也有麦穗纹但沒有海黄清晰），蟹爪纹，纹理时隐或现，生动多变，沉稳典雅。

海黄：麦穗纹图片

越黄：纹理粗，鬼脸少而松散，略显呆板，缺少生动活泼，杂色较多，粗犷而大气，纹路之间相互渗透、模糊不清晰，有种像水墨画般的感觉。

越黄山水纹：像墨汁在宣纸上漫散般图案

2.3鬼（脸）眼：所谓的“鬼眼”是树木的节子与树瘤。其实所有树木都有，不同的是它们生长快速，如杉木的节子就不起眼，不好看。

海黄：鬼眼纹路群的中心点有实心的黑点，分布得更加密集，鬼脸更显得丰富多姿；除了传统上说的“狸猫”、“凤眼”外，最精彩的应该是写实的鬼眼；此外鬼眼还有飞禽走兽，自然景观等图案。

越黄：鬼眼纹路中心点是空心的圆圈，形象单调，没有一种栩栩如生的形象。

2.4木材的颜色

海黄：深暗红、黄、金黄、红褐、深红褐色，一般在木材锯解后遂渐引成或变化；常见带有黑褐色条纹。多种木色组合在一块板料中，融为一体，总体洁净，犹如明心见性清纯的山水画面。

海黄：明清老家具

越黄：浅，红褐色或咖啡色条纹相间，条纹粗细不一，混浊不清，以浅黄居多，并隔杂有紫药水色。

2.5手感

海黄：手感顺滑，经打磨、抛光后，手感在所有材质中都堪称一流。因管孔细密，油质多，柔韧性好，材质可不按走向随意裁切而不起茬；因比重较大，温润如玉，掂在手中有沉甸甸感。

越黄：手感发干、发涩、有刮手感，甚至有颗粒、凹凸感；比重较海黄轻，则显得轻飘些。

2.6光泽及油性

海黄：光泽强、油性较大，含油量27%，光滑如玉；在自然光下，打磨后的黄花梨有半透明的感觉。

越黄：有光泽，油性少：含油量0.5%，在自然光下很少有半透明感觉。

2.7荧光

海黄：打磨抛光上蜡以后，荧光强，察看纹路会有半透明之感，用滾烫的一杯开水泼上板块，上面就会有一层蓝机油色的水流出来，这称为：红木特征中的荧光反应。

越黄：荧光不能与海黄相比，用开水泼洒常见夹杂有紫药水颜色水液流出。

2.8气干密度、材料大小

海黄：气干密度0.94g/cm3，西部海黄气干密度还要更高一些。心材直径一般在20cm以下，最大的也不过30cm左右。

越黄：气干密度0.75-0.94g比重较海黄小。越黄树材粗大，心材直径大多在20-40cm。

降香黄檀（海南黄花梨）属于濒危物种，是国家二级保护植物，人们把海南仅存的几棵大树视为国宝，用钢条围起严格管理。黎族同胞只能在山间丘崚寻找树根，到木材市场高价出售。因此木材市场新科已有价无货，老料是房屋拆除木料，供木材收藏者高价收购。

越南黄花梨只能按东京黄檀树种名称（越南黄花梨是中国木商起的销售名），制作的器物因没有降香黄檀树种鉴定证书，收藏家一般不会收藏，也不能进入拍卖市场，然而越黄与海黄同科、属，确实也是一种非常珍贵的木材。


