梨树花壮异蝽_梨树花壮异蝽图片_梨树花壮异蝽防治技术及特效药-火爆农化招商网【1988.TV】
# 梨树花壮异蝽

发布时间：2014/1/20 11:12:02 浏览次数：3154次

花壮异蝽俗称梨椿象、臭大姐、臭板虫等，是半翅目，蝽科害虫。该虫害主要分布在我国辽宁、河北、河南、山东、山西、陕西、甘肃、青海、安徽、江苏、江西、云南等省果园中，只有部分地区为害相对较重，该虫害是梨树的重要害虫之一。危害对象包括：梨、苹果、樱桃、杏、李、桃等。

**花壮异蝽病症：**

以成虫和若虫常群集枝干上吸食汁液，亦可为害果实和叶片，常使梢和叶片枯萎，严重时枝条枯死，排泄和分泌的油亮黏液常诱致煤污病发生，影响光合作用，削弱树势，果实被害多呈凹凸不平的畸形果，不能食用。

**花壮异蝽病原：**

成虫体扁平，褐绿色，头部黑褐色，触角5节。前胸背板近前缘处一黑色“八”字纹。卵椭圆形，淡黄绿色，顶端有棒状刺3条，几十粒卵混于白色透明的胶状物中。若虫似成虫，无翅。初孵若虫黑色，腹部背面有几个黑斑，并散布许多小红点。

**花壮异蝽的传播途径及发病条件：**

一年发生1代，以2龄若虫在树皮裂缝和翘皮下越冬。翌春4月中、下旬，梨树发芽时开始活动，为害幼芽、花蕾、新梢、新叶和果实。白天若虫在树千阴面群集，夜晚活动为害，经4次脱皮后，于6月中下旬出现成虫，7月中、下旬成虫大量出现。成虫畏热怕光，喜阴暗凉爽，在炎热的中午爬到枝阴面或叶背静伏，天气凉爽时分散到新梢、果实和1-4年生低龄枝段上取食为害。9月上、中旬交尾产卵，卵产在粗皮裂缝中，卵期10天左右，于9月下旬开始孵化，10月初孵若虫大量出现，群集脱一次皮后，以2龄若虫越冬。至10月份陆续孵化完毕，成虫为害至10月陆续死亡。

**花壮异蝽的防治方法：**

1、秋后到早春越冬若虫活动前，结合防治其他病虫进行刮树皮，集中烧毁或深埋，消灭其中越冬幼虫；或堵塞树洞，消灭其中越冬若虫。

2、8月中旬开始于枝干上束草诱集成虫产卵。夏季花壮异蜷在树枝阴面群集时，人工捕杀或喷药。

3、化学防治：旱春越冬若虫开始活动尚未分散时和夏季若虫群集枝干阴面时，喷药效果好，常用药剂有50%敌敌畏乳油1000-1500倍液；50%马拉硫磷乳油1500-2000倍液；90%晶体敌百虫500-1000倍液；20%氰戊菊酯乳油2000-3000倍液；25%氯氟氰菊酯水乳剂3000-4000倍液；25%高效氯氟氰菊酯水乳剂3000-4000倍液；10%氯氰菊酯乳油2000-3000倍液；5%顺式氯氰菊酯乳油2000-2500倍液；10%高效氯氰菊酯乳油3000-4000倍液；25%溴氰菊酯乳油3000-5000倍液；20%甲氰菊酯乳油3000-4000倍液，如混加洗衣粉500倍液效果更佳。

梨树花壮异蝽作为我国大部分地区的重要害虫之一，一定要充分了解花壮异蝽的传播特性，就可以更好对其进行防治。 梨树花壮异蝽的传播途径及发病条件：
一年发生1代，以2龄若虫在树皮裂缝和翘皮下越冬。翌春4月中、下旬，梨树发芽时开始活动，为害幼芽、花蕾、新梢、新叶和果实。白天若虫在树千阴面群集，夜晚活动为害，经4次脱皮后，于6月中下旬出现成虫，7月中、下旬成虫大量出现。成虫畏热怕光，喜阴暗凉爽，...【查看详情】

梨树花壮异蝽是梨树的重要害虫之一，其防治方法有几种，下面就为大家推荐几种对花壮异蝽防治有奇效的农药，及其使用方法。 梨树花壮异蝽的防治方法：
1、秋后到早春越冬若虫活动前，结合防治其他病虫进行刮树皮，集中烧毁或深埋，消灭其中越冬幼虫；或堵塞树洞，消灭其中越冬若虫。
2、8月中旬开始于枝干上束草诱集成虫产卵。夏季花壮异蜷在树枝阴面群集时，人工捕杀或喷药。 3、化学防治：旱春越...【查看详情】


