花梨木回收-花梨木红木家具-建材网
  * 2007-05-28我司有23套缅甸花梨万事沙发要供应。做工考究。材料正宗。[详细]

  * 2007-01-24我公司长期出售非洲黑檀，花梨，紫檀，等名贵木材，如果有意可以来电详细洽谈相关事宜！电话：010 -87906870[详细]

  * 2015-09-23成都福运仿古门窗花格厂是一家专业从事木质工艺品生产制作的企业。其经营范围包括:室内外装修、打造古镇风貌、旅游景点、生产加工实木工艺匾牌、仿古门窗、花格、浮雕隔断、浮雕屏风、实木工艺挂件、电脑镂花、三维雕刻、木质凉亭、栈道、花架、仿古玲珑亭、廊架、花箱、公园垃圾桶等木质古建工程设计制作。生产工序囊括...[详细]

  * 2018-06-12临沂生态木厂家的产品线包括：方木系列，天花系列，长城系列，屏风系列，长城板安装方法，防晒系列，地板系列，完整的系列，与装饰，户外板系列，吸音系列，护栏系列，长城板安装方法，郎-系列，户外桌椅家具，户外花箱系列，可以在墙面装饰，室内装饰，卫生间改造，园林绿化等项目中使用。 护墙板生态木纹占地150种...[详细]

  * 2012-08-29鉴别方法一：看纹理，花梨的纹理呈青色、灰色和棕红色等，并且几种颜色交错分布。 鉴别方法二：看条纹，花梨木纹较粗，纹理直且较多，心材呈大红、黄褐色和红褐色，从纵切面上看带状长纹明显。 鉴别方法三：看鬼脸，花梨也有鬼脸， “……其纹有若鬼面，亦类狸斑……”。...[详细]

  * 2015-01-09上海花梨木（油花梨）板材多少钱？云开较新报价 油花梨属于花梨木，云开木业工厂报价：8600元一立方 油花梨板材，油花梨热销厂家，油花梨加工 油花梨辨别：户外用材油花梨防虫性能好，味道比较重，云开木业一般用油漆处理，封好的话味道不大。 南美花梨木是一种引人注目的红色木材，具有多种特性，其温润的色...[详细]

  * 2013-03-29 宏泰-填孔宝，品种有深花梨色填孔宝、浅花梨色填孔宝、柚木色填孔宝、鸡翅木色填孔宝、白木色填孔宝五种。宏泰填孔宝-家具厂用了都说好！现在面向全国的红木家具、办公家具、实木家具等家具主产区全面招商！面向广东、福建、浙江、山东、四川、东北、广西招商！本公司研发的宏泰牌填孔涂料，按涂料的颜色深度分...[详细]

  * 2019-08-01廊架装饰冰裂纹铝花格窗 廊架装饰冰裂纹铝花格窗，冰裂纹铝花格由来： “冰裂纹”,也就是开片,又叫断纹瓷,是古代龙泉青瓷中的一个品种,因其纹片如冰破裂,裂片层叠,有立体感而称之。在哥窑的各种釉裂纹片中,“冰裂纹”排名首位,素有“哥窑品格,纹取冰裂为上”的美誉。因其在...[详细]

  * 2012-12-06板材刮起环保风，宏泰木板材腻子，助力木材企业降成本！ 来源http://www.zshthb.com 木板材都会有一些或天然、或人为的瑕疵，这些都给木制品老板、木匠、油匠带来巨大的隐痛。包括502胶、原子灰、木水灰等在内的填充修补材料，效果都差强人意；用了这些产品要不就是塌陷，要不就是龟裂，更为严重的还会脱落...[详细]

  * 2019-08-14如何辨识花梨木 1.看带状条纹。花梨木木纹较粗，纹理多且直。芯材呈大红、黄褐色和红褐色。从纵切面上看带状条纹明显。2.看交错纹理。花梨的纹理呈青色、灰色和棕红色等，并且几种颜色交错分布。3.看偏光。从花梨的切面看折射的光线，只有一个角度可以看到非常亮的反射光线。4.看鬼脸。花梨的鬼脸类似于狸斑，圆润如钱，...[详细]

  * 2005-11-04供应多层实木复合地板: 品种:加拿大枫木、黑胡桃、花梨、核桃、沙比利、橡木、黄云香、酸枝等。多个产品 规格：910*125*15（12）mm 欢迎代加工、贴牌、订做来电咨询！ 联系人：曾先生 0755-26060519 13590196770[详细]

  * 2005-11-07供应多层实木复合地板: 品种:加拿大枫木、黑胡桃、花梨、核桃、沙比利、橡木、黄云香、酸枝等。多个产品 规格：910*125*15（12）mm 欢迎代加工、贴牌、订做来电咨询！ 联系人：曾先生 0755-26060519 13590196770[详细]

  * 2005-11-11供应多层实木复合地板: 品种:加拿大枫木、黑胡桃、花梨、核桃、沙比利、橡木、黄云香、酸枝等。多个产品 规格：910*125*15（12）mm 欢迎代加工、贴牌、订做来电咨询！ 联系人：曾先生 0755-26060519 13590196770[详细]

  * 2005-11-04供应多层实木复合地板: 品种:加拿大枫木、黑胡桃、花梨、核桃、沙比利、橡木、黄云香、酸枝等。多个产品 规格：910*125*15（12）mm 欢迎代加工、贴牌、订做来电咨询！ 联系人：曾先生 0755-26060519 13590196770[详细]

  * 2013-09-25 陈月红木知识整理 红木一直是人们心中较好的家具材材质，对红木的的追捧热度一直都没有冷却过，但是究竟什么才是红木，红木的范畴是什么，我想不是专业人员都说不出个所以然来，因较近我厂客户对花梨木需求的增多，陈月特地翻找了资料，在这里分享给各位，希望对大家有所帮助。国标红木共有：二科、五属、八类、三十...[详细]

  * 2018-11-14 长城铝板、生态木长城铝板、木纹长城板厂家 经济的发展带动了人们生活水平的提高，现在人们不管是在饮食还是在居住条件上都有了非常大的转变，而很多人在 生活中都会购买一些生态有机的食品让身体可以更健康，如广西铁皮石斛的食用，不...[详细]

  * 2016-08-29 门窗选购的误区可真不少，主要涉及分类，价格以及材质等，下面我们就来看看你较常见的门窗选购的三大误区，给大家分析一下。 门窗选购误区一：门窗并非全是实木 就像实木家具、实木地板是身份和生活品位的象征一样，门窗也是一出世就备受追捧。而关于实木...[详细]

  * 2014-12-19巴西花梨的一个重要特点在于其径级大、板幅宽，这是迄今为止我国进口的及我国自产的其他木材所无可比拟的。市场上甚至可以见到径级超过3米的原木及板的宽幅超过2米的板材。 盛世红红木家具加工的一个重要的特点就是不拼板，但是，现今几乎找不到不拼板的红木家具了。而巴西花梨有大料，用这样的木材加工的制品基本上不需...[详细]

  * 2019-08-01福建福州铝花格窗制做工艺 福建福州铝花格窗制做工艺，铝花格防火等级高，现在很多场合是中式风格的建筑或者装修,这些地方都会选择具有中国特色的产品,木材是很具中国特色的装饰产品,但因为其防火性能不好,容易燃烧,因而在现代消防要求极高的前提下,很多时候不再适用,因而,采用铝合金方管烧焊拼接组装而成...[详细]

  * 2012-08-22 我公司生产的【填孔宝】为水性填充修补材料，以水为溶剂，无毒无味，附着力好、填充能力强、干速快、易打磨、不变黄、不咬底，具有填充、着色双重作用，用于填补木眼和缝孔等。品种有花梨填孔宝、柚木填孔宝、原木色填孔宝等。 填孔宝主要用于红木家具,实木家具,木皮等产品填孔.补眼,补结疤...[详细]

  * 2016-08-31 铝合金市场相对低迷，进口铝合金原材料价格平均下降10%15%，导致门窗价格滞涨甚至小幅下跌。众所周知，红门窗价格涨跌主要取决于原材料的价格，红门窗的生产周期一般为35个月，对于大部分企业来说，去年高价买进材料所制成的门窗陆续面世。依此推算，红门窗价格即将开始普涨。 原料涨价在即...[详细]

  * 2014-08-21 环保意识逐渐深入人心，很多消费者在选购商品时都以自然环保性作为首要考虑因素。当然，家居建材产品也受到了这股环保潮流的影响。 特别是木门行业，这股自然环保风越吹越强劲，十六州木门因为自然环保性较强深受市场信赖。但不可否认的是，目前大部分消费者只是知道原木门比...[详细]

  * 2016-08-25 随着环保意识深入人心，商品自然环保性成为众多消费者选购的首要考虑因素。当然，家居建材产品也不例外。特别是门窗行业，这股自然环保风越吹越强劲，其中，有着自然环保性较强的伟爵门窗深受市场信赖。但不可否认的是，目前大部分消费者只是知道原门窗比较自然环保，但具体选门时要避免些那些误区仍不十分清楚...[详细]

  * 2018-03-20 原木门行业一般都有哪些材质? 很多客户无论是...[详细]

  * 2019-01-17汉林水性腻子真实案例：原子灰解决不了的问题----实木楼梯板材虫眼孔洞边角的缺陷，用汉林水性修补腻子KD102型号修补家具厂的遗憾！在今年的6月的某次展会上，一家来自湖南某市的实木楼梯家具制造企业的技术和采购人员一行3人被汉林水性修补腻子展台所吸引，原来是老板带着下面的生产负责人陈总带人来展会找修补材料来了...[详细]

  * 2015-05-14鲨鱼股份实木拼板胶相关产业多元化战略 有行鲨鱼拼板胶先进的研发工艺，独树一帜，成为业界中的一匹黑马。在续有行鲨鱼集成材拼板胶产品系的创新延伸后，鲨鱼股份走向了产品多元化、产业多元化战略。蓬勃发展的鲨鱼股份于2013年12月6日成功上市之后，正式推出目前较抢手的特硬木拼板胶（可运用的材质包括：红木拼板；紫...[详细]

  * 2014-08-262014年上半年红木市场相对低迷，进口红木原材料价格平均下降10%—15%，导致家具价格滞涨甚至小幅下跌。众所周知，红木家具价格涨跌主要取决于原材料的价格，红木家具的生产周期一般为3—5个月，对于大部分企业来说，去年“高价”买进材料所制成的家具将在9月份陆续面世。依此推算，红木家具价格即将...[详细]

  * 2011-09-19 [提要]实木地板是现代家庭精致装修中必不可少的选择，虽然价格偏高，但是材料天然、选择丰富、脚感舒适都是让人舒心的优点。一般实木地板都很容易“受伤”，所以在使用过程中要注意尖锐物体的碰擦，家具的使用上也不易过重以免增加地板的负荷。 实木地板是现代家庭精致装修中必不可少的选择，虽然...[详细]

  * 2015-10-26北京彩电回收 冰箱回收 空调回收 中央空调回收 北京红星二手红木家具回收公司（服务热线133-2110-0968 赵经理 微信/QQ 2956-34561）收购老红木家具，老红酸枝家具回收，老古董家具回收，老红木台子高价上门收购。收购各类红木家具,八仙桌、圆桌、琴桌、太师椅、靠背椅、圆凳、方凳、大衣...[详细]

  * 2016-08-27 红木市场相对低迷，进口红木原材料价格平均下降10%15%，导致门窗价格滞涨甚至小幅下跌。众所周知，门窗价格涨跌主要取决于原材料的价格，门窗的生产周期一般为35个月，对于大部分企业来...[详细]

  * 2015-11-06明清家具分为京作、苏作和广作。京作指北京地区制作的家具，以紫檀、黄花梨和红木等硬木家具为主，形成了豪华气派的特点。苏作指苏州地区制作的家具，历史悠久，以苏州为中心的江南地区，是明式家具的发源地，尤以明式黄花梨家具驰名。它的特点是造型轻巧雅丽，装饰常用小面积的浮雕、线刻、嵌木、嵌石等手法，喜用草龙...[详细]

  * 2015-03-06 花梨木在2014年被频频提起，无论是行内行外，大家对花梨木，尤其是缅甸花梨的关注度大为提高，不仅仅是因为它是红木材料，更多的是因为它的综合特征符合了2014年的市场需求。 花梨木在2014年被频频提起，无论是行内行外，大家对花梨木，尤其是缅甸花梨的关注度大为提高，不仅仅是因为它是红木材料，更多的是因...[详细]

  * 2017-02-27 水性补土厂家哪里专业，汉林水性补土好用吗？前言：水性补土是成品膏状水性腻子的一种。 汉林水性补土（水性修补腻子）产品型号：KD103（快速修补加强型）主要适用于家具、装修、木门、展示柜、竹制品、木地板、木材、集成材、指接板、拼板、木工板、实木、玻璃钢制品等产品表面底层的木眼结疤填平、木材油灰、填孔补...[详细]

  * 2013-04-19 通州二手家具回收，通州旧家具回收，通州家具回收，通州回收旧家具，通州收购旧家具，通州民用家具回收，通州办公家具回收，通州欧式家具回收，通州实木家具回收，通州古典家具回收，通州仿古家具回收【24小时回收电话 183 0136 1610 陈先生】 长期高价回收： 1、民用家具回收:...[详细]

  * 2015-04-08深圳宏泰环保材料有限公司中山服务中心位于广东省中山市，从2004年开始，一直是从事汉林牌水性腻子研发的专业机构。和较有优势的木器类水性腻子研发生产制造商！开创的木器修补腻子水性配方，可替代进品水性木器腻子，技术达到全球先领先水准。 汉林环保全面升级品质 开创水性腻子新纪元 汉林...[详细]

  * 2015-12-04原子灰与木器腻子的区别？汉林牌水性木器腻子对比猪血灰、原子灰、等家具封底用的产品，具有哪些优势？ 原子灰多用于汽车喷漆的底漆处理，耐候性比较好。在家具制作中已经很少采用了。如果因为特殊情况要在家具中采用也只能做混油施工(不透木纹的)。 汉林牌水性木器腻子相对比较原子灰较大的特点是可以做清油施工...[详细]

  * 2018-04-20从事红木家具这一行久了，总会有一些顾客或朋友问，一套红木家具多少钱？ 由此可见，很多消费者朋友对红木家具还很缺乏了解，别说材质分类、辨别能力了，就连价格大概情况也不了解，所以正好在此，我可以给大家分享一些简单的常识，希望对感兴趣的朋友有帮助吧! 一般来说，这个是挺难回答的问题，在此也只能说个大概。 ...[详细]

  * 2014-12-02大连GRC构件加工厂看花梨木价格今年狂跌五成 不少商家被套牢 每年8月份开始，红木加工厂进入接单和生产的旺季。然而，今年南宁不少红木家具厂的老板却心烦不已。由于前期疯狂炒作，缅甸花梨木的木料价格两年间被炒高两三倍，但今年以来，这种被市场爆炒的木料却突遭滑铁卢，价格大幅下滑。不少前期高价进货的商家遭遇亏...[详细]

  * 2018-04-12今年春季，花事正浓。循着桃花、梨花、樱花的芬芳，人们的脚步流连在盐城的广袤乡村，日迎万名赏花游客、农副产品销量猛增等热闹景象频频上演。美了乡村，富了村民。花海微澜，绽放出美风景，也拓展着富民产业链。 每到梨花盛放的时候，黄河故道旁的滨海现代农业产业园区夹堆村就变得热闹不已。4月6日，“梦幻梨花...[详细]

今日已有245位代理成功提交了代理意向

填写您的联系方式，建材网专业加盟顾问将会为您  
免费进行一对一加盟指导，提供相关品牌的加盟资料

获取加盟资料 立即咨询

  * 2分钟前 浙江 张先生获取了防水材料的加盟资料
  * 3分钟前 浙江 郎先生获取了美涂士漆的加盟资料
  * 6分钟前 江苏 王女士获取了地板行业的加盟资料
  * 6分钟前 广东 李先生获取了智能锁行业的加盟资料
  * 7分钟前 河南 安先生获取了硅藻泥行业的加盟资料
  * 8分钟前 倪先生 李先生咨询了德技优品的加盟事宜
  * 10分钟前 广东 李先生咨询了千年舟板材的加盟事宜
  * 13分钟前 浙江 李先生咨询了兔宝宝的加盟事宜
  * 17分钟前 陕西 李先生获取了板材行业的加盟资料
  * 25分钟前 安徽 李先生获取了门窗行业的加盟资料

今日已有245位代理成功提交了代理意向

填写您的加盟意向， 建材网加盟顾问将免费为您进行加盟指导，提供最新品牌加盟政策

提交意向

  * 1分钟前 浙江杭州 张先生想要加盟防水材料
  * 3分钟前 山东济南 李先生想要加盟智能锁
  * 10分钟前 陕西西安 陈女士想要加盟门窗行业
  * 20分钟前 河南郑州 安先生想要加盟油漆涂料
  * 28分钟前 浙江杭州 郎先生想要加盟管材管件
  * 40分钟前 浙江温州 鲁先生想要加盟防水材料
  * 45分钟前 浙江宁波 吕先生想要加盟门窗行业
  * 51分钟前 广东深圳 王先生想要加盟净水器
  * 1小时前 安徽合肥 楚先生想要加盟硅藻泥
  * 1小时前 陕西榆林 魏先生想要加盟油漆涂料
  * 1小时前 贵州贵阳 黄先生想要加盟地板
  * 1小时前 河南安阳 李先生想要加盟集成灶
  * 1小时前 山西运城 黄女士想要加盟门窗行业

  * 1分钟前  浙江杭州 郎先生想要获取美涂士漆的加盟资料
  * 2分钟前 山东青岛 李先生想要获取防水材料行业的加盟指导
  * 4分钟前 河南信阳 姜先生想要评估防水材料的加盟预算
  * 7分钟前 山东菏泽 庄女士想要获取门窗行业的加盟资料
  * 10分钟前 河北邯郸 蔡女士想要获取德技优品的加盟资料
  * 18分钟前 江苏盐城 葛先生想要了解智能锁行业的加盟预算
  * 20分钟前 广东深圳 许先生想要获取地板品牌的加盟指导
  * 22分钟前 西藏日喀则 张先生想要获取门窗行业的加盟指导
  * 31分钟前 陕西西安 魏先生想要获取大王椰板材的加盟资料
  * 33分钟前 浙江绍兴 华先生想要获取轻质砖的加盟资料
  * 38分钟前 江苏徐州 文先生想要了解智能家居的加盟预算
  * 42分钟前 安徽合肥 雷先生想要获取建材行业的加盟指导
  * 46分钟前 浙江宁波 王女士想要获取千年舟的加盟资料
  * 52分钟前 浙江行卓 文先生想要了解地板板材的加盟预算
  * 59分钟前 河南郑州 倪先生想要获取管材的加盟指导


