
	梨小食心虫对梨的危害有哪些，如何防治？---梨子树苗基地-梨树苗_梨子树苗_翠冠梨苗-四川梨树苗基地

四川宗富 **梨树子苗基地**梨树苗基地郑技师浅析：梨小食心虫对梨的危害有哪些，如何防治？

一、梨小食心虫对梨的危害

梨小食心虫以梨小幼虫危害梨树嫩梢，受害的梢蔫萎、枯死并折断，外留有虫粪。梨小幼虫蛀入果实心室内危害，蛀入孔为很小的黑点，稍有凹陷。幼虫在果内蛀食多有虫粪自虫孔排出，常使周围腐烂变褪，呈黑膏药状。梨小食心虫幼虫老熟后由果肉脱出，留一个较大脱果孔。

梨小幼虫和桃小幼虫区别是：桃小幼虫为红色或有红色斑，似在表层，而梨小幼虫为粉红色，呈透视色。

二、梨小食心虫的生活习性

梨小食心虫每年发生3~7代，老熟幼虫在树皮缝内或其他隐蔽场所做一白色长茧越冬，在苹果芽萌发期至开花前化蛹，在桃树抽梢期化成虫。在桃树新梢上部叶背面产卵，1~2代幼虫危害桃或李新梢，3~4代幼虫危害桃、杏果实，4~5代幼虫危害梨、苹果等果实。在雨水多、湿度大的年份，发生量大，危害严重；干旱少雨季节，发生量少，危害较轻。

三、梨树防治梨小食心虫方法

1、在梨树建园时，避免与苹果、桃混栽，或近距离种植，减少梨小转移危害。

2、在梨树清园时刮除树上粗裂翘皮，消灭越冬幼虫。

3、梨园内用糖醋液（糖5份、醋20份、酒5份、水50份）诱杀成虫。

4、在梨小食心虫成虫发生期用梨小性诱剂诱杀成虫，每50株梨树挂一诱捕器,７月份以前将其挂在桃园，后期挂在梨。

5、在梨小食心虫卵发生期，释放松毛虫赤眼蜂，放蜂量为500~1000头/株，每隔4~5天放一次，连续放3~4次。

6、在二三代梨小食心虫成虫羽化盛期和产卵盛期喷药防治，药剂有:２０％灭扫利乳油3000倍液、20％氰戊菊酯乳油2000倍液、5％高效氯氰菊酯乳油2000倍液和2.5％敌杀死乳油2000倍液等。


