梨适合在哪里种植？梨种植技术与管理方法-种植技术-中国花木网
梨是一种常见的水果，它在秋季成熟上市，是秋冬季节不可缺少的水果之一。梨的种植并不难，当前我国很多地区都有种植梨，种植技术也比较成熟，而且梨树易于丰产，品种又多，所以供应量极大。那么，梨适合在哪里种植？梨种植技术与管理方法是什么？接下来一起去看看吧！

**一、梨适合在哪里种植？**

梨的适应性很强，在我国多数地区都可种植。我国安徽、河北、山东、辽宁四个地区是梨的集中产区，种植面积约占全国的60%左右。安徽地区素有“中国梨都”之称，其代表性品种是砀山梨；河北地区梨的代表性品种有鸭梨、雪花梨、圆黄梨、雪青梨、红肖梨等等；山东地区的秋月梨、长把梨、大香水梨、水晶梨等都有好品种；辽宁主产秋白梨、鸭梨和秋子梨。

**二、梨种植技术与管理方法**

 **1、土壤选择**

梨的适应能力很强，无论什么样的地势和土壤都能种植，不过土壤肥沃的情况下，梨的生长情况良好，结果也比较多，果实品质好。目前，山地、丘陵、沙荒、洼地、盐碱地和红壤都是可以种植梨的，不同地区适合种植不同的品种。

**2、果树栽植**

梨栽植的时间为9月到来年3月，一般在11月之前完成栽植。种植前将土壤翻一遍，清除杂草，挖沟施肥，底肥用农家肥或者是有机肥。梨树苗要提前准备好，一般我们会选择健壮、无病害的苗子种植，株行距为2*3米，然后覆土，种植后浇一次透水。

**3、肥水管理**

前期因为施了底肥，那么在年初的时候可不用施肥，后期根据情况追肥即可。为了使梨树快速生长可以多用氮肥，这样幼树生长会更快，在花后至花芽分化前应追施复合肥，这样有利于开花和坐果。在果实膨大期，应追施钾肥和少量磷肥，这样果实生长发育更好，甜度高，色泽好看。一般在追肥后要浇水一次，是肥料溶解在土壤中，被果树吸收。

**4、修剪、授粉**

梨在生长期间，枝叶生长速度很快，为了使植株生长强健，我们需要适当进行修剪，幼苗长至80公分左右时，需要进行定干、定型，加快树冠形成，这样可使梨树多开花，增加产量。当树形已成时，修剪主要是剪掉直立枝条、过密枝、徒长枝及病虫枝、无效枝。为保证出果量还要注意人工授粉，提高坐果率。

**三、梨病虫害防治方法**

梨在生长期间会受到白粉病、轮纹病和、锈病、蚜虫、梨木虱、梨大食心虫和梨茎蜂等的危害，病虫害会影响枝叶生长，还会侵害果实，直接导致果实品质下降和减产，严重者导致植株死亡。针对不同的病虫害要用不同的药剂防治。此外在种植前对树苗和土壤进行消毒处理，还要注意冬季清园，除杂等等，这样可从源头上减少病虫害的发生。

以上就是梨适合在哪里种植和梨种植技术与管理方法的介绍，更多关于梨的知识，欢迎上中国花木网花木资讯查看，了解更多梨的价格行情、采购信息、种植技术等，也可以登录中国花木网。


