【梨苗培育基地 山东梨苗 泰安泽阳园艺场 查看】价格,厂家,花卉种子种苗-搜了网
以黑星病为主，兼防黑斑病、轮纹烂果病黄粉虫、梨木虱、蚧壳虫

1、白方甲托、冈田甲托、冈生为病害，7～10天1次，连喷3次左右。

2、若有黑星病发生，则以苯醚甲环唑等药剂为疗，秋月梨苗，然后加喷冈生等。

3、8月中下旬至9月上中旬，需喷药防治第二代梨圆蚧壳虫若虫和第三代康氏粉蚧若虫，梨苗培育基地，有效药剂上令1500倍。

4、若有黄粉虫或梨木虱发生，用命令防治。

1、黑星病进入第二防治关键期，采收前10～15天的杀菌剂必须按时喷用。

2、喷药时加入300倍尿素及300倍磷酸二氢钾，可增强树势，山东梨苗，提高果品质量。

3、不再使用波尔多液，以免污染果面。

春花雪白，秋叶红艳，供观赏；木材坚硬细致，材质优良，是我国主要果树之一，除生食外，还可加工罐头、梨酒、梨干、梨脯等，深受群众欢迎。梨树结果早，一般2～3年开始投产，6～7年就能进入盛果期，适应性强，栽培容易，无论山地、田块、滩涂均可种植，丰产性好，基本无大小年现象，盛果期每亩可稳定在2300kg以上，寿命长，一般可达20～30年，红梨苗，最长达80～100年。现将多年来梨树栽培的经验罗列如下，供大家参考。

1 梨树的栽培

1.1 梨园建立

梨树从苗木落叶后至发芽前都可栽种，根据不同地形、地块确定种植密度，为了早期高产，采取计划密植，目前推广的株行距为2m×3m或2.5m×4m。

梨苗培育基地|山东梨苗|泰安泽阳园艺场(查看)由泰安市泰山区泽阳园艺场提供。行路致远，砥砺前行。泰安市泰山区泽阳园艺场（）致力成为与您共赢、共生、共同前行的战略伙伴，更矢志成为花木较具影响力的企业，与您一起飞跃，共同成功!

欢迎来到梨苗培育基地 山东梨苗 泰安泽阳园艺场
查看的页面，由泰安市泰山区泽阳园艺场为您提供，联系电话是13583899707，地址位于山东泰安市山东省泰安市省庄，主要经营吉塞拉砧木、核桃苗、果树苗。


