巴西花梨木大板纹路精美，适合做办公桌书画案
巴花大板原木是产自非洲国家的一种名贵硬木。目前市场主要是用来做大板，巴花大板可以做装饰品、陈列品。在一些公司、酒店、高档会所等场所，或在别墅客厅摆上一块精美的巴花大板，有一种震撼人心的力量，并给人以根基扎实牢固，文化底蕴丰厚的感觉。

图片来源：尚木之家工厂

巴西花梨的纹理漂亮，木质硬，适合雕刻，所以深受人们的喜欢。更主要的是巴西花梨与花梨木的一些性质相似，但价格却相对较低，自然成了实木行业里的新宠。而且市场上不称呼其学名“古夷苏木”而称其为“巴西花梨”“巴花大板”，使其青睐的人更多。

图片来源：尚木之家工厂

巴西花梨做实木大板桌有着纯天然的优势，其木种可以生长巨大，十分适合制作大板桌或是大件家具。在非洲的一些花梨里市场，甚至能看到直径约为两米的巴西花梨木，有数十吨重，如此之木，不用拼接，就可以制作大板桌或是大件家具，这样的家具更加的耐用，纹理更通顺。

图片来源：尚木之家工厂

巴花大板做的艺术品不仅气势宏大，天然浑厚，其精美的纹理，像崇山峻岭，如行云流水，俨然一副美丽的画卷。现如今的社会越来越多的人追求儒雅之士和附庸风雅的意境，书画案是不可或缺的。巴花大板做的书画案厚重、典雅、高贵，颇受人们青睐。

图片来源：尚木之家工厂

图片来源：尚木之家工厂

巴西花梨的纹理多变，多波浪、虎皮、鬼脸纹，纹理清晰。巴西花梨木色正，为有棕红色，红色，较鲜明。巴西花梨的颜色和纹理组合，经常会使木材出现类似千层糕的层理，在家具形成独有的风景线，也成为它的一个吸引点。这也是许多企业老板喜欢用来做办公桌会议桌的一个重要原因，既显档次又能提升品位。

图片来源：尚木之家工厂

其实巴西花梨木真正属于亚花梨木，也就是说不是真正的红木，但从多个角度来看，和红木的品性极像。在如今的实木市场里它也是如鱼得水，十分受人青睐，已有不是红木胜似红木的说法。随着红木视角的转移，作为非洲的硬木，巴西花梨未来会得到更多的发展机遇，而且其价值也会随之增加。


