梨花鸡_百度百科
    

# 梨花鸡

__编辑 __锁定 __讨论

中文学名

     梨花鸡 
界

     动物界 

门

     脊索动物门 
亚 门

     脊椎动物亚门 

体型特征可概括为“一楔”、“二细”、“三麻身”。“一楔”指母鸡体型象楔形，前躯紧凑，后躯圆大，“二细”指头细、脚细；“三麻身”指母鸡背羽面主要有麻黄、麻棕、麻褐三种颜色。公鸡颈部长短适中，头颈、背部的羽金黄色，胸羽、腹羽、尾羽及主翼羽黑色，肩羽、蓑羽枣红色。母鸡颈长短适中，头部和颈前三分之一的羽毛呈深黄色。背部羽毛分黄、棕、褐三色，有黑色斑点，形成麻黄、麻棕、麻褐三种。单冠直立。胫趾短细、呈黄色。成年体重公鸡为2180克，母鸡为1750克。

（一)产地和分布

清远麻鸡原产于广东省清远县（现

清远

市）。因母鸡背侧羽毛有细小黑色斑点，故称麻鸡。它以体型小、皮下和肌间脂肪发达、皮薄骨软而著名，素为我国活鸡出口的小型肉用名产鸡之一。

清远县年饲养量都在400万只以上.1981年全县鸡的饲养量达485万只，占家禽总饲养量的55.8%.年上市量达200万只以上。清远麻鸡分布到原产地邻近的花县、四会、佛岗等县及珠江三角洲的部分地区，上海市也曾引种饲养。

(二)品种形成

清远县位于韶关地区南部，南临珠江三角洲，水陆交通方便，气候温和，雨量充沛，属亚热带气候。土地比较肥沃，经济较富裕，有农、林、牧、副、渔全面发展的自然条件。

铁脚麻鸡和青脚麻鸡

与类似，但脚为灰色，是凶猛的肉食动物。这两种鸡数优良品种，各地都有。

崇仁麻鸡是江西省崇仁县地方鸡种，蛋肉兼用型，分黄麻与黑麻两类，经测定，崇仁麻鸡具有显著的“三高一低”特点，即可食部、
氨基酸及维生素含量高，胆固醇含量低微。此外，崇仁麻鸡还是我国
最宝贵的矮小型基因库，被中科院确定为我国很有发展前途的地方优良品种，于1996年被输入“国际信息网络中心”，同时“绿凤”牌麻
鸡系列产品获江西省科技新成果新产品博览会金奖，中国国际食品博览会“国际名牌酿造品”称号，1997年该县被国家命名为“中国麻鸡之乡”，崇仁麻鸡荣获“中国十大名鸡”称号，1998年，该县在国家
正式注册了“山凤”牌崇仁麻鸡商标。

梨花鸡的近亲是

菜花鸡

，该种鸡属于

麻鸡

，除比梨花鸡略发黄，嘴和脚也发黄外，与梨花鸡无任何不同之处。乡村常将两种鸡混养。


