
	梨圆蚧梨圆蚧,梨圆蚧,梨

# 梨圆蚧

中国农业网 发布时间：2009-02-12 16:04:22 信息来源：

[查看评论] [加入收藏夹] [打印] [我要投稿]

苹果树上的梨圆蚧（Quadraspidiotus perniciosus
Comstock）属同翅目盾蚧科，俗称树虱子。国内分布很广，各果树产区均有发生。除为害苹果外，还为害梨、桃、李、山楂、杏、葡萄等及林木150多种。  
  
 为害特点
梨圆蚧以若虫或雌成虫刺吸枝干、叶、果实的汁液，轻则树势削弱，重者可枯死。被害果实在介壳周围(即被害处)出现一个红色晕圈。枝条受害后，木质部则变为淡红褐色。苹果受害枝条衰弱，叶稀疏。果实被害处呈黄色圆斑，绕虫体周围有紫红色晕圈，国光、红玉等品种果面虫口密度大时紫红色晕圈连成片。虫蚧壳为灰色，有同心轮纹，略呈圆形，中心有一黄色小突起。剥开蚧壳虫体为黄色或橙黄色。枝条上一旦发生，则是一大片蚧壳亮相连，使枝条表皮有光亮的红褐色变成灰色，有很多小突起。很易识别。  
  
形态特征  
  
成虫：雌成虫介壳近圆形稍隆起，直径约1.7毫米，灰白色，具同心轮纹，中央黄色至黄褐色；雄成虫介壳长椭圆形，长1.2～1.5毫米，介壳上具3条轮纹。雄成虫体长O.6毫米，有污白色翅l对，能飞翔。  
  
若虫：椭圆形扁平，淡黄至橘黄色。

 蛹：仅雄虫有裸蛹，化蛹在介壳下，橘黄色。  
  
发生特点
梨圆蚧在黄河故道果产区每年发生3代，多以2龄若虫和少数受精雌成虫在枝干及部分果实上越冬。翌年3月中旬树液开始流动时恢复为害并发育。4月上旬开始可辨雌雄介壳，4月中、下旬雄虫化蛹，5月上旬雄虫羽化、交尾。雌虫5月中旬始胎生第一代若虫于母体介壳下，5月下旬至6月上旬是第一代若虫发生盛期。产出的若虫很快钻出壳体爬向小枝、叶片及果实上，选择合适部位，将口器插入寄生组织内吸食汁液，固着1～2天后分泌蜡质形成介壳。经3次蜕皮后羽化为成虫。由于雌成虫产仔期长，以后发生世代不整齐，大体上是，第二代若虫期为7月中旬至9月上旬，第三代若虫期在9月上旬至11月上旬，每雌产仔50～100头，最多300余头。一般7月份以前主要在枝条上为害，少数在果实上为害，8月份以后，果实上增多，果实以晚熟品种受害最重。远距离传播主要靠苗木、接穗和果品调运。  
  
防治方法  
1、初发生果园常是点片发生，可采取人工清除有虫枝条或刷抹有虫枝，以免其蔓延。  
2、在果树休眠期、发芽前喷洒3～5波美度石硫合剂。 3、6月上、中旬第一代若虫发生期较集中，是生长期防治的关键时期。可用40%速扑杀乳油或20%蚧死净乳油1
000倍液喷施，效果明显。

中国农业网（www.zgny.com.cn） 官方微信公众账号：zgnyweixin

扫一扫 关注微信 了解农业天下事

按资讯分类INFORMATION

供求信息

农商通企业排名


