落花后梨园该干啥？_套袋
原标题：落花后梨园该干啥？

梨树落花后管理是全年管理的关键时期，这一时期综合治理措施是否得当，直接影响果品品质。

疏果

落花后一周疏果，将部分弱小果、畸形果、腋花果全部疏掉，然后按预定产量留果。最好在5月20日套袋前完成定果。

追肥

1.落花后追肥。

落花后幼果和新梢生长迅速，此期追肥可使新梢生长健壮，扩大叶面积，提高光合生产率，减少生理落果。肥料以氮肥为主，配合磷肥。

2.花芽分化前追肥。

此期部分新梢已停止生长，幼果在迅速膨大，及时追施适量的氮、磷、钾肥料，可提高叶片的光合效果，促进养分积累，有利于花芽的分化，减轻大小年现象。肥料用量根据树势强弱、挂果多少、肥料品种而定。

果实套袋

套袋在5月上中旬进行。套袋前喷布高效杀虫杀菌剂，以菊酯类杀虫剂加甲基托布津液为好，随喷药随套袋。套果前最好浇一次水，套袋后要加强肥水管理。

病虫防治

落花后是各种病虫繁殖、活动的高峰，发生量大且集中，开始危害梨树。主要病害有梨黑星病、轮纹病，害虫有梨木虱、梨茎蜂、绿盲蝽、黄粉虫，康氏粉介等。

另外，喷药时要远离幼果果面，雾滴要细而均匀；配药顺序是先配杀菌剂、杀虫剂，再加稀释的叶面肥，若喷药后5天内不能及时套袋或遇雨时要重喷一遍药。

**微信号： 724393638** **** __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


