鱼目混珠多风险 水深浪急谈“花梨”--书画--人民网 
原标题：鱼目混珠多风险 水深浪急谈“花梨”

印尼“大叶黄花梨”官帽椅

海岩

“花梨”一词，是中国传统家具用材中较为常见的用词，经常与之相提并论的不仅有黄花梨，还有草花梨、亚花梨、新花梨、老花梨、红花梨、紫花梨等。称谓潦乱杂陈，概念混淆不清。

在中国历史上，自明代以来直到民国初期，花梨指的就是黄花梨。但明清时期历史文献中记载的“花梨”，除了特指黄花梨外，是否还包括当代植物学范围内的其他花梨木，迄今未见深入研究和权威论断。鉴于历史上多种不同植物使用相同名称的现象非常普遍，所以，中国古代硬木家具使用其他花梨木的历史究竟有多么久远，一时他无从确考，难以说清。

从21世纪开始，当代植物学对花梨木的归属及分类基本确定，花梨不再是某一个树木的名称，而是成为某一类树木的总称。在这类树木中，被纳入《红木》国家标准的就有7种树木，就是紫檀属花梨木类中的那7种木材。这7种木材虽然都以紫檀命名，但它们都没有被归纳在紫檀属的紫檀木类中。紫檀属的紫檀木类中只有一种木材，那就是数百年前将清式家具推上历史巅峰的檀香紫檀。

**花梨木的市场乱象**

黄花梨自民国之后，就被称为老花梨和黄花梨，而其他花梨木则被称为新花梨、草花梨或紫属花梨。自清代晚期以来，花梨木就紧随红酸枝木之后，成为红木家具舞台上的重要角色，时至今日，更是大众仿古家具市场的霸主。

花梨木老家具自清代至今，一直广受欢迎，无疑具有一定收藏价值。花梨木新家具在新仿家具市场上，作为黄花梨家具的普及型替补品种，地位相当稳固。花梨木的色泽与纹理与黄花梨比较接近，只是密度稍差，棕眼较粗，色泽不及黄花梨明朗生动，气味不及黄花梨馨香幽远，硬度和重量亦都次之一等，但仍不失为五属八类33种红木中，受众最广的贵重木材之一。

在当代植物学分类中，紫檀属花梨木有数十种之多。在被纳入红木范畴的7种花梨木之外，其他多种花梨木在习惯上都被统称为亚花梨木。亚花梨木的密度、重量、油性都比花梨木要差，价格也低，但貌似珍贵的也不在少数。

近年来，在古典家具市场上相当引人注目的“非洲黄花梨”，其实并非刺猬紫檀，而是并未被列入《红木》国标的亚花梨木——安氏紫檀。“非洲黄花梨”因外观较像黄花梨，所以价格一度走高，几乎翻版了大叶紫檀进入中国后的发迹途径和极佳运气。

**巴西花梨：容易迷惑人的假“黄花梨”**

如果说亚花梨是属于植物学的一个名词，是在硬度和品质上未能进入红木行列的多种花梨木的统称，那么在传统家具领域中，还有一个名词出现得更加频繁，这个词就是——草花梨。

草花梨既然不是植物学的科学名称，那么这个名称的性质就应该与黄花梨一样，属于文学范畴。黄花梨形容了木材高贵而明艳的色泽，草花梨则将木材草根的地位凸显出来。关于草花梨作为一个文学形容词，到底是指花梨还是亚花梨，专家各说各话，业内所论不一。如果草花梨指的是《红木》国标中的7种紫属花梨，其身份和价值并不低廉。草花梨的“草”字，虽然带有贬意，但那份贬意只是对应黄花梨而言。更何况，很多人认为草花梨指的就是亚花梨，用“草”字形容，并不为过。

“巴西花梨”已经火了很多年，常有些企业家用整块的“巴花”做会议台和大茶台，相当壮观。“巴花”也是较多被误认为黄花梨的木材。北京一家知名会所在媒体上宣传，他们拥有一张20多米长的黄花梨长案，笔者观察其照片，发现也是“巴花”。“巴西花梨”体形硕大、价格低廉，其实连亚花梨木都不是，也不是产自巴西，而是产自科特迪瓦、喀麦隆、加纳、尼日利亚、几内亚、加蓬等国的“古夷苏木”，同样不属于“红木”范畴。

**大叶黄花梨：江湖险恶 小心中招**

继“非黄”和“巴花”之后，市场上又出现了一个“大叶黄花梨”。“大叶黄花梨”表面色泽酷似黄花梨，有“鬼脸”，但纹理明艳张扬，且有明显不同于黄花梨的排列细密的深色线纹，没有香气。

“大叶黄花梨”产于印尼的加里曼丹，在当地的意思是“像铁一样硬的木头”，译成中文叫“铁木”。这种木材也不在《红木》国标的序列中，在中国历史上并未用于制作过家具，木材本身不具备历史文化的传承价值，中国和世界权威的木材鉴定机构也找不到它的系列样本，不仅不知道它是何科何属何类何种木材，而且目前也没有学名。商家普遍叫它“大叶黄花梨”，搭黄花梨的名气进行宣传，开了很多推介会，已把价格炒到几乎比肩大红酸枝好料的地位。但和“非洲黄花梨”相比，“大叶黄花梨”木材本身的质量毕竟要好得多，因此价格炒得如此之高是否属于泡沫，暂不妄说。

过去，最容易冒充黄花梨的是白酸枝，其次是包括“非洲黄花梨”在内的几种花梨木。现在假冒黄花梨最多、最像的，就是“大叶黄花梨”了。从2011年开始，已经有被做旧的“大叶黄”冒充黄花梨古董家具，出现在一些知名拍卖公司的拍卖会上，经过做旧的“大叶黄花梨”在非行家眼里，可以乱真。很多人当作古董黄花梨或越南黄花梨买去，以为“捡漏”，其实是“打眼”，越南黄花梨毕竟比“大叶黄花梨”的价格高出很多倍。

(责编：赫英海、鲁婧)


