非洲“树王”巴西花梨木，难逃运往中国做高档茶桌的命运
【关注文玩古董宝贝，做个识货人】

中国人自古以来就喜欢用木头来修建房屋，现在许多古迹都是木质结构，尤其是故宫那些宫殿，有些用于支撑的柱子非常粗，足以见得当时的木材资源是多么丰富。

现在，实木家具更是一种中国人特有的奢侈品，中国是木材进口最大的国家，可以说，中国人向全世界购买名贵木材。

说到木材资源的存储量，不得不提拥有大面积原始森林的非洲，森林中人迹罕至，野生动物很多，更重要的是里面的树木肆意生长，有许多珍稀的巨型树木。

比如在非洲十大名木中拥有“树王”之称的巴西黄花梨，是中国人比较喜欢红木之一。

巴西花梨木并非主产于巴西，它也不属于花梨木的一类，它原名叫古夷苏木，但是与花梨木性质类似。它的心材红褐色，常具深色条纹，木材具光泽，无特殊气味；硬且重，强度高由木材本身的条纹和交错纹理共同构成特殊的美丽花纹，因而具有较高的装饰价值。

巴西花梨木一般一个年轮一年，1米直径要200年以上，2米的约要400－500年。

在非洲的原始森林中，找到直径一米以上的巴西花梨木树就相当于找到了一笔不小的财富。这样的木材，小部分被欧美的一些收藏家购买，然后聘请知名设计师来雕刻；而大部分木材，被中国的富豪们购买来制作茶桌。

通常如此大的巴西花梨木，都是被直接简单粗暴的切割成板材，简单上漆之后就可以作为一张实木茶桌。

这样的巴西花梨木板材切片，纹理非常好看，而且木质坚硬，用于制作茶桌摆在家中，非常霸气。市面上，这样的巴西花梨木茶桌，售价都在数万元以上。

随着近几年来中国市场对珍稀木材的需求量增大，非洲的木材资源被大量开采，一些生长上千年的巨树被砍伐，被用来制作成家具。

也许再过几十年，我们的后辈在看到这些茶桌的时候，我们说这木头生长了上千年，估计他们不会相信，因为他们再也看不到上千年的活着的巨树了。


