写出含有花名的古诗。（梨花、桃花、杏花、桂花、菊花.）每种花要整首古诗，要短的，一种花一首。_百度知道
5）菊花

晚菊

【唐】韩愈

少年饮酒时，踊跃见菊花。

饮新酒

【唐】元稹

闻君新酒熟，况值菊花秋。

15）桂花

1 梨花

寓意 晏殊

油壁香车不再逢，峡云无迹任西东。

梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风。

几日寂寥伤酒后，一番萧索禁烟中。

鱼书欲寄何由达，水远山长处处同。

寒食书事 赵鼎

寂寞柴门村落里，也教插柳纪年华。

禁烟不到粤人国，上冢亦携庞老家。

汉寝唐陵无麦饭，山溪野径有梨花。

一樽竟藉青苔卧，莫管城头奏暮笳。

鹭鸶 杜牧

雪衣雪发青玉觜，群捕鱼儿溪影中。

惊飞远映碧山去，一树梨花落晚风。

采桑子 冯延巳

樱桃谢了梨花发，

红白相催。

燕子归来，

几度香风绿户开。

人间乐事知多少，

且酹金杯。

管咽弦哀，

慢引萧娘舞袖回。

送别 李白

斗酒渭城边，垆头醉不眠。梨花千树雪，杨叶万条烟。

惜别倾壶醑，临分赠马鞭。看君颍上去，新月到应圆。

2 桃花

大林寺桃花 白居易

人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。

长恨春归无觅处，不知转入此中来。

伤昔 韦庄

昔年曾作五陵游，午夜清歌月满楼。

银烛树前长似昼，露桃花下不知秋。

西园公子名无忌，南国佳人字莫愁。

今日乱离俱是梦，夕阳惟见水东流。

惠崇春江晚景 苏轼

竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。

篓蒿满地芦芽短，正是河豚欲上时。

题都城南庄 崔护

去年今日此门中，

人面桃花相映红。

人面不知何处去，

桃花依旧笑春风。

将进酒 李贺

琉璃钟，琥珀浓，小槽酒滴真珠红。

烹龙炮凤玉脂泣，罗帏绣幕围香风。

吹龙笛，击鼍鼓；皓齿歌，细腰舞。

况是青春日将暮，桃花乱落如红雨。

劝君终日酩酊醉，酒不到刘伶坟上土！

3 杏花

绝句 僧志南

古木阴中系短篷，杖藜扶我过桥东。

沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。

临安春雨初霁 陆游

世味年来薄似纱，谁令骑马客京华。

小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。

矮纸斜行闲作草，晴窗细乳戏分茶。

素衣莫起风尘叹，犹及清明可到家。

思帝乡 韦庄

春日游，杏花吹满头，陌上谁家年少，足风流，妾拟将身

嫁与，一生休。纵被无情弃，不能羞。

临江仙 陈与兴

忆昔午桥桥上饮，坐上多是豪英，长沟流月去无声，杏花

疏影里，吹笛到天明。

二十余年如一梦，此身虽在堪惊！闲登小阁看新晴，古今

多少事，渔唱起三更。

钓鱼湾 储光羲

垂钓绿湾春，春深杏花乱。

潭清疑水浅，荷动知鱼散。

日暮待情人，维舟绿杨岸。

长沙赠衡岳祝融峰般若禅师

【唐】刘长卿

桂花寥寥闲自落，流水无心西复东。

送高三之桂林

【唐】王昌龄

岭上梅花侵雪暗，归时还拂桂花香


