南方早熟梨什么时候是花芽分化期_百度知道
早熟梨在我国南方地区一般在7分成熟，同等条件下比北方提早一个月上市，极具市场潜力。但该地区由于高温高湿的气候特点，早熟梨在密植栽培时病虫害较多，从而限制了栽植密度，影响了前期经济效益。为了探索南方早熟梨高效栽培技术，为早结丰产和高效益栽培提供技术依据。我们从品种选择，整形修剪及肥水管理等方面入手，经过5年的努力，摸索出一套南方早熟梨高效栽培2m×1m定植的梨园，定植第2年每667平方米产量达720kg以上，第3年进入丰产期，每667平方米产量达2100kg以上，第5年每667平方米产量可达4400kg以上，而且品质优，病虫害少，经济效益高，现将其技术总结如下。

一、品种选择

由于我国南方地区高温、高湿、寡日照的气候特点，所以在选择早熟梨品种时宜选择抗病力强，生长中庸，糖度高的品种。如圆黄、受甘水、中梨1号，翠冠，西子绿、青花、雪青、丰水等品种为宜。

二、果园建立

1、园地选择

选择PH值6-7的砂壤土，且耕作层达50厘米以上的地块为宜，若不足50厘米则应壕沟改土或扩穴深翻，坡地或山地则以南向坡为宜。在沿海地区和山区应注意适当避风或设置防风林。

2、苗木定植

授粉树的配植
选择品质优且与主栽品种熟期一致，亲和力强，花粉多的品种作授粉品种(如：园黄、丰水、翠冠、受甘水等既可作主栽品种又是很好的授粉品种)，比例为1：2-8。

定植时期及方法
梨以秋季9-11月定植为最佳，但9月至次年2月均可定植。为了提高前期效益，密度以2米×1米最佳，定植前最好提前一个月在定植穴内施足底肥(底肥以腐熟的有机肥或戴盆望天肥为最好，另加适量磷肥。将底肥与定植穴底土混匀后再盖一层细泥圭，宜选用高度1米以上根系完整的壮苗定植，栽苗时将极系理顺，然后分层压入细泥土，至根戏耍部为宜，并使根颈部高于周围地面10厘米左右(使幼苗植于一小土堆上)。然后在苗木四周筑小土埂，并浇定根水，每株浇水，每株浇水20千克左右，最后盖上一层细土，并用杂草或地膜覆盖树盘。

三、整形修剪

1、整表

篱壁形 该树形整形易，产量高，通风透光好，一边整形一边结果，早丰产。

斜式倒人字形 该树形整易，成形快，通风透光好，果实品质好、丰产。

2、修剪

梨发枝力强成枝力弱，大多以短果枝结果为主，修剪时应注意几点：一是结果枝组的培养，使结果枝组分布合理，同时注意轮换更新、交替结果。二是辅养枝的修剪，由于梨树成枝力弱，因而在主枝的空隙上要适当多留一些辅养枝，以增强树势，在影响主枝生长时应将其疏除。三是防止结果部位外移，在修剪时做到上稀下密，外稀内密。对主枝和延长枝，在后期适当回缩保持行间有50-80厘米通风透光带，株间可适当交叉。

四、土肥水管理

1、施肥

幼年树施肥(1-2年生树)。幼树施肥应采用薄施勤施的原则。第一年以氮、磷为主，以增加枝叶生长量，一般定植后芽长至3-5厘米时施第1次肥，以清水粪配合适量尿素及磷肥(株施尿素10克，过磷酸钙20克，1：10的清水粪2-5千克)。至6月底每月施肥1-2次，并补施磷钾肥，用肥量逐渐增加；7-9月底不施肥，以利于促花，10月上旬施秋肥1次，以有机肥为主，并适当增加用量(株施尿素10克，过磷酸钙50克，人畜粪水10千克)。结合合理的整形，第2年所有植株即可开花试果，并有一定产量。在2月中旬、5月中旬增施钾肥。

成年树施肥(第3年开始)。每年在2月中下旬，5月中旬，8月上旬施3次肥即可。可按每产100千克果实施入尿素1千克，过磷酸钙1.5千克，碳酸钾0.8千克，有机肥(粪水)1.50千克的比例施用。

叶面施肥。可结合每次喷药时进行叶面施肥，可加入0.2%尿素和0.2%磷酸二氢钾，花期喷0.1%硼砂等。

2、土壤管理

梨树比较耐湿，但地下水位过高时，则因抑制根系生长而削弱树势，所以雨季要开沟排水，尤其是平地果园更应注意排水。土层浅的果园应进行扩大穴深翻，同时结合施入作物秸杆，堆肥等有机肥。一般在5-6月和8-9月结合施肥进行。冬季对果园进行中耕。果园行间间种绿肥或豆科作物，并用杂草及作物秸秆在5-6月覆盖树盘(在秋季扩穴深翻时一并压入土中)，以保持土壤湿度，提高抗旱力。梨是生理耐旱性弱的树种，叶面蒸腾旺盛，故需水较多。尤其7-8月需水最多，若干旱应适当灌水。

五、花果管理

1、保花保果

人工授粉 虽然费工，但效果好。

花期果园放蜂，喷0.3%尿素加0.2%硼砂，15mg/L萘乙酸或“云大-120”4000倍液。

花后喷0.3%磷酸二氢钾加0.2%尿素液或10mg/L 2.4-D，30mg/L的GA3。

2、疏花疏果

疏花
对花过多的植株应进行疏花，可提高花的质量，从而提高坐果率。疏花时间以花序今晚上出到初花为宜(份量有晚霜危害的地区以谢花后疏果较为稳妥)。疏花量因树势、品种、肥水和授粉条件而定，旺树旺枝少疏多留，弱树弱枝多疏少留，先疏密集和弱花序，疏云中心花，保留边花。

疏果
疏果可增加单果重，并提高果实品质，一般在早期落果高峰之后进行(以落后后两周左右)为宜。每花序留1-2个果即可。首先疏云病虫果、畸形果，保留果形端正、着生方位好的果，每667平方米的产量控制在2000千克左右方可生产出优质大果。

3、果实套袋

根据果实大小，选用国产双层或单层含药的纸袋为好。于4月中下旬果面果点形成之前，对果面喷一次广谱性杀菌剂和杀虫剂，然后及时套袋。双层纸袋在果实采收前一个月拆开外层纸袋以利于果实感光。单层纸袋，在果实采收前一个月拆开外层纸袋，以利于果实感光。单层纸袋，在采果时取袋。

4、果实采收

以成熟时色泽和风味的均达到该品种最佳标准时采收为宜，成熟期不一致的可分批采收，采收时应轻拿轻放，将不同品种分别盛装，并注意保留果梗，以利贮藏。长途运输的果实应适当早采。

六、病虫防治

冬季清理树枝，削除裂皮、裂缝、病斑。结合冬季修剪，剪除病枝，虫枝，并喷波美3-5度石硫合剂清园。

发芽期鳞片松动散开(芽膨大后)时喷1次广谱性杀虫剂和广谱性杀菌剂的混合液，可有效预防多种病虫害，可选用50%多霉清1000倍液加20%杀灭菊酯3000倍液。

5-7月防治食心虫，梨茎蜂等害虫时，应结合防治梨黑星病、黑斑病、锈病、白粉病一并进行，可减少喷药次数。

选用残效期长，效果好的新型农药，并结合生物农业防治一并进行。

熟梨优质高效栽培技术

\--------------------------------------------------------------------------------

作者： ( 2007年 03月 26日 )

早熟梨因其早熟、质优、商品性好而深受消费者喜爱。目前，翠冠、清香、西子绿等早熟梨品种在我市各县(市、区)栽种，均获成功，在松阳、云和二县已成为果业中的一大支柱产业。为满足农民对早熟梨高效栽培技术的需求，现将其适宜丽水发展的品种及栽培技术介绍如下：

一、品种选择

目前，我市栽培面积最大，综合性状表现最优，最受果农欢迎的早梨品种是翠冠，其次是清香、雪青等，清香一般作翠冠的最佳授粉搭配品种进行推广。

翠冠梨的优点是成熟期特早，可采期长，可采期长达一个余月，在丽水6月下旬开始上市至7月底结束。内质特优、风味特佳、果心小、可食率高，丰产稳产性特好，抗逆性强。缺点是外观着色不均匀一致，这也许会变成一大优点，它将成为消费者挑选翠冠梨的一大区别标志。

雪青品种优点是外观美，品质特优，耐贮藏，丰产、稳产性特佳，缺点是可采成熟期比翠冠迟7—10天左右。

另有西子绿品种，其优点是品质优，外观美，缺点是丰产、稳产性不如翠冠。其它品种如六月酥、中梨1号(绿宝石)、霞玉等品种因引种时间不长，尚需进一步试验观察。

二、园地选择

早熟梨应选择具备光照充足、坡度平缓、避风的气候地理条件的地块，但对土壤要求不严格，砂土、粘土均可以栽培，以PH值5.5-6.5为最佳。不论山地、丘陵、平原地、水稻田均可以发展种植。园地选择应注意适当避风。

三、苗木定植

（一）整地挖穴施底肥

1、整地：山地建园应采取水平带整地，根据坡度大小，水平带宽要求2.5—3.5厘米，带间距40厘米，梯壁用土块砌垒整齐，并以70—75℃角内斜；带面要外高内低，高差在25厘米以上，带内侧挖竹节沟（宽50厘米，深40厘米，长100厘米—150厘米）。山垄田建园应重点开挖好排水沟，主沟宽60—80厘米，深50—80厘米，支沟宽50—60厘米，深40—50厘米并开挖好内侧沟。

2、挖穴：山地建园，定植穴规格为宽80厘米、长80厘米、深70厘米；农田建园，定植穴规格为宽80厘米、长80厘米、深40—60厘米。

3、施底肥：每穴要求施农家肥50公斤，或饼肥5公斤，加钙镁磷肥1公斤，经腐熟的有机肥、钙镁磷肥和草木灰先混合均匀，再混以6-10倍的肥沃表土，堆放在定植穴内，并以定植穴为中心做高墩，墩高40-50厘米，范围1-1.2米见方。

（二）定植

1、定植时间：每年9月至次年3月均可定植，以10月下旬至翌年2月份定植最佳。

2、授粉树的配置：梨多数品种的自花结实率都很低，均需配置一定比例的授粉树。翠冠和清香、雪青可相互授粉，比例以1:1最佳，至少要有4:1的比例。西子绿品种用幸水配置授粉树按2:1的比例较佳。这些品种均可配置黄花梨作授粉树，因其花粉量多，花期长。

3、定植密度：计划密植一般采用4×2米，永久性定植一般采用4×4米，具体密度要因地制宜，有所不同。

4、定植方法与要求：定植前应检查苗木嫁接口的嫁接膜是否解除，未解除的应及时解除并修剪好受伤或霉烂部分的根系。苗木栽植要求做到苗正、根系舒展并分层压实，并使苗木嫁接口与土面平齐。栽植时每株用钙镁磷肥0.5公斤与土拌匀后覆盖到苗木根系上后踏实，最后浇透定植水即可。

四、土肥水管理

早熟梨园可通过深翻改土（埋入秸秆或有机肥）、田间覆盖（覆盖野生杂草或稻草保持梨园土壤水分和防杂草）、间套作（通过间套作豆科植物或绿肥作物增强地力）、巧施化肥的的方式改良土壤结构，保持土壤墒情，提高土壤肥力。

1、幼树施肥

幼树定植后，在秋冬或春季施入足够的有机肥，勤施薄施化肥，生长期每月用尿素施1-2次，可利用雨天每株撒施10—20克。行间种植绿肥或豆类作物。

2、投产树主要施肥时期及比例

春肥：占全年比例20％左右，在发芽前施入，可用腐熟有机肥或三元复合肥，视树冠大小，株施复合肥0.3—1公斤。

壮果肥：在果实第二次膨大期前，即春梢停止生长老熟时一般在5月中旬施入，占全年比例30％左右，视挂果量株施0.5—2公斤，以氮钾为主。

采果肥：占全年比例20％左右，视树势确定施肥量，株施0.5—1公斤。

基肥：用有机肥于晚秋落叶前施入，结果树一般根据产量，按“斤果斤肥”的原则施入土杂肥或有机肥。这次施入的氮磷钾三元复合肥占年施肥量30％，株施1—2公斤。

根外追肥：结合每次病虫害防治进行，一般用0.3％尿素+0.15％硼砂+0.2％磷酸二氢钾+0.2％绿芬威。

3、水分管理：梨树树冠高大，根系发达，尤其果实膨大期和高温季节，梢果的水分竞争激烈，需加强水分管理。干旱季节应及时浇水灌溉，多雨季节或果园积水应及时清沟排水。

五、病虫害防治

（一）主要病虫害

1、主要病害。早熟梨的病害主要有黑星病、梨锈病、黑斑病、轮纹病、白粉病等。

2、主要虫害。早熟梨的虫害主要有大食心虫、梨网蝽、梨蚜、梨茎蜂、刺蛾、金缘吉丁虫、吸果夜蛾等。

（二）防治方法

防治病虫害的关键是冬季用波美3—5度石硫合剂进行清园，平时以防为主，在病虫害的初发阶段进行防治。综合防治病虫害的次数全年有5—8次，4—8月，除7月份以外，每月防治一次，冬季清园一次，即至少5次。

具体为：①落叶后至萌芽前用波美3—5度石硫合剂进行清园1—2次；②谢花后半月约4月下旬用大生M-45800倍+氧化乐果800倍防治黑星病、蚜虫等；③生理落果停止，疏果后至套袋前一般在5月中下旬用托布津800倍+粉锈灵1000倍+灭扫利1500倍防治梨锈病、梨茎蜂等；④6月中旬用代森锰锌800倍+10％高效灭百可3000倍防治黑斑病、梨网蝽、刺蛾、食心虫等；⑤采果后8月中旬用杜邦福星3000倍+水胺硫磷800倍防治梨早期落叶病及梨网蝽、红蜘蛛等。常用替代杀虫剂有吡虫啉、大功巨、叶蝉散、克虫星、杀虫威等，杀菌剂有扑海因、粉锈宁、仙生、百菌清、多菌灵等。

六、整枝修剪

采用双层开心形，干高60—70厘米，第一层留3—5个主枝；第二层留2—3个主枝，层间距为100厘米，不留侧枝，主枝上直接着生结果枝组，大中小枝组错开排列，树高在2.5米左右，不超过3米。枝梢刚停止生长后，夏秋进行强拉枝，迫使枝梢成为斜枝，并及时删除多余的背上直立枝。

1—3年生树体，以培养树冠骨架为主，修剪以长放结合芽后环刻为主，疏册和短截为副，以促使树冠扩大，提早结果。4年生以上树体，视树势采取不同的修剪方法。不论采取何种方法修剪，都必须掌握一个原则，必须使树冠内外达到最大限度的利用空间，并且使营养生长与生殖生长平衡。

七、花果管理

1、保花保果：花期喷0.2％硼砂+0.2％磷酸二氢钾+0.3％尿素和花期人工放蜂授粉可明显的提高座果率。

2、疏花疏果：每花序留2—3朵边花，定果后，按25—40片叶留1个果，每花序原则上只留1个果，少花树可留2—3个果。

3、套袋：用双层纸袋较理想。套袋前对病虫害要进行一次全面的防治。疏果后套袋，可提高果品质量，减少病虫危害，减少用药量，减轻药物污染。

八、采收

黄皮梨（黄花、清香）应掌握果皮由暗褐色变为浅黄褐色，青皮梨（翠冠、西子绿、新世纪）果皮由暗绿转为浅绿或浅黄色，肉质由粗、硬质为细、脆，种子由白转为浅褐色，可作为开始采收标准。


