
	梨树花期前后管理（重点）

一、疏花和人工授粉：

梨树花芽为复合芽，每花序多达5-8朵花、开花消耗树体大量营养，疏除多余的花，可使树体营养供应集中，提高坐果率，在花序分离时即可疏花。疏花的标准是大型果每隔25cm留一个花序，一般每20cm留一个花序;树势较弱的树，留果应该更稀一些。疏花应该注意的几个问题：一是疏除小花、中心花及位置不当的花，留边花，因为边花先开，结果质量好;二是花量不均匀时，壮枝适当多留花，细弱枝少留花;三是骨干枝的中后部适当多留花，前部适当少留花。

授粉时间在梨开花后5—7天内授粉均有效，以3天内为宜。上午8时至下午4时均可授粉，其适宜时间依花期气候而异。气温低于10°C时，授粉效果差，花期遇低温时，应选中午前后气温回升至12°C以上时进行。如遇高温，日最高温度达30°C左右时，应在早晨或傍晚进行授粉，否则柱头枯焦，无效果。授粉适宜气温为15—20°C。花期气候不良时，最好授粉两次。

二、病虫害防治： 梨树花期前后是防治梨主要病虫害(如梨木虱、黄粉虫、梨实蜂、黑斑病)的关键时期，主要技术措施如下：

1、 **开花前是防治梨实蜂及梨木虱成虫的关键时期。**
喷施敌杀死2000倍或高氯2000倍，同时兼治黄粉虫，另可加入碧欧2000倍+瑞培乐5000倍，缓解冻害，防止倒春寒的危害。

2、 **硼肥能有效促进花粉管的萌发与伸长，促进树体内糖分的运输，花期喷硼能提高梨树的坐果率。**
可于花前2-3天及盛花期时各喷1次汽巴瑞培硼2000倍，树势偏弱的可加上佳园磷酸二氢钾1000倍，效果显著。

2、 **梨树落花80%时开始喷药。这是一遍关键药，一定要喷好** 。主治对象：梨木虱、黄粉虫、螨类，黑点病等。用药配方：

亩旺特5000倍+助剂I+助剂II+安泰生800倍液+佳园磷酸二氢钾1000倍。

此外应随时剪除病芽梢和梨茎蜂为害新梢。。此外应随时剪除病芽梢和梨茎蜂为害新梢。

三、特别提示：近几年黄冠梨落花后梨果萼洼处常会出现一些小黑点，果农俗称“黑屁股”。并且黑屁股梨越来越多，越来越严重，这是由于多种原因造成的，预防黑屁股梨的关键在落花后，套袋前的用药上。所以这次喷药应该切实注意：

一：预防梨果“黑屁股”关键在花前及落花后用药上。所以这次喷药应切实注意：

1、落花后套袋前不能用刺激性的强的药剂，如有机磷类、代锰类、硫制剂、福美类等

2、梨实蜂危害导致的结果，因此花前防治梨实蜂成虫特别关键。

3、 **落花的第一遍药一定要加杀菌剂**
，最好是用75%拿敌稳8000倍，除对梨果黑屁股病，黑斑病，轮纹病等防治效果好外而且不会污染果面，可有效提高钙肥的吸收率。

4：补充了不合适的叶面肥，尤其是质量不高的钙肥。套袋果的缺钙表现已经日益成为果农的麻烦，因此钙肥的补充已成为必须，但不合适的时间及种类不但白花钱，而且还会影响果面质量，
**钙肥最好的补充时间是落花后，套袋前分别喷施一次** 4000倍瑞培钙。


