凤梨花的繁殖方法，这四种常见繁殖法操作简便
凤梨花的繁殖方法通常有四种，分别是播种繁殖、分株繁殖、茎块繁殖和水培繁殖等。播种繁殖最为常用，分株繁殖和茎块繁殖的操作性比较简单，水培繁殖的方法虽然比较麻烦，但是养护得当一周即可生根。

1、播种繁殖

凤梨花的繁殖方法中，比较常用的则是播种繁殖法。播种繁殖要选用种粒较为优质、饱满，且没有损伤的类型。播种土壤则选用泥炭土、腐叶土、田园土、珍珠岩等混合制成的基质。通常播种一个月后即可出苗。

2、分株繁殖

分株繁殖法需要选择1~2年生的植株，将凤梨花6片以上的叶子从根部切除嫩芽进行分株。分株繁殖的土壤大多会选用沙壤土，保温保湿就能使插穗成活率提升。扦插的深度不要过大，保证在4厘米左右比较好。

3、茎块繁殖

茎块繁殖是从健壮生长的凤梨花母株上，切除新长出的茎块移到单独盆土中养殖。茎块繁殖也是以沙壤土为主，但是会加以腐叶土等提升土壤营养成分。一般来说，超过一个月还没有动静的茎块，就说明繁殖失败了。

4、水培繁殖

除了常用的土培繁殖的三种方法外，水培环境下，也可让凤梨花快速生根。在母株上修剪下健康的茎叶，使用矿泉水等作为水培基质。使用自来水养殖，则要提前静置1~2日后才可使用。利用温暖通风环境以及散射光滋养，一周左右即可生根。


