德国牧羊犬的品相怎么看？如何挑选优质德国牧羊犬
德国牧羊犬的品相怎么看？如何挑选优质德国牧羊犬关于德牧的品相问题，仁者见仁智者见智，但是我个人觉得应该有以下几点：

德牧颈部结实，且肌肉发达，轮廓鲜明且相对较长，与头部比例协调，且没有松弛的皮肤。当他关注或兴奋时，头部抬起，颈部高高昂起，否则，典型的姿势是颈部向前伸（支撑着头部），而不是向上伸，使头部略高于肩部，尤其是在运动时。

德国牧羊犬，英文名称German-Shepherd-
Dog。原产德国，又称德国狼犬，具体的血统来源不明。唯一能够确认的就是，于1880年此犬已经在德国各地固定下来，并做为牧羊犬使用。后于第一次世界大战期间被德军募集，做为军犬随军。由德军取长补短培育后，基本定型。因为体型高大，外观威猛，并且具备极强的工作能力，因此在全世界范围以警犬、搜救犬、导盲犬、牧羊犬、观赏犬以及家养宠物犬等身份活跃。

身高：公60公分至65公分/母55公分至60公分

体重：公33公斤至38公斤/母26公斤至31公斤

特征：中型犬，富有集中力与理解力，个性顽，能完成主人所交侍的任务，除了可作军用犬、警用犬，毒品搜查犬之外，也是良好的家庭犬。 个性：勇敢、坚、很聪明。

背线：马肩隆位置最高，向后倾斜，过渡到平直的后背。后背直，非常稳固，没下陷或拱起。后背相当短，与整个身躯给人的印象是深但不笨重。

胸部：开始于胸骨，丰满，且向下到两腿之间。胸深而宽，不浅薄，给心脏和肺部足够的空间，向前突出，从轮廓上观察，胸骨突在肩胛之前。

德牧头部高贵，线条简洁，结实而不粗笨，但是，整体不能太过纤细，要与身躯比例协调。雄性的头部明显地显示出雄壮，而雌性的头部明显地显示出柔美。德牧表情锐利、聪明、沉着。

眼睛：中等大小，杏仁形，位置略微倾斜，不突出。颜色尽可能深。

耳朵：略尖，与脑袋比例匀称，向前，关注时，耳朵直立，理想的姿势（耳朵姿势）是，从前面观察，耳朵的中心线相互平行，且垂直于地面。


