德国牧羊犬吃什么毛色好看_德牧百科_狗扑德国牧羊犬网
家长们都想让自己家的 **狗狗**看起来漂亮干净，但是往往有些时候会事与愿违。大家有没有反思过，这其实跟我们日常的喂养脱不了干系。今天
**狗扑网**小编将从几个方面去说一说 **德国牧羊犬**吃什么毛色好看一些。

首先，家长们可以每天给自己家的爱犬，多喂养一些富含蛋白质和维生素的
**狗粮**。家长们可以专门购买一些维生素d或者是维生素e的添加剂，又或者是一些海藻类的食物，这些食材都能够有效的增进德国牧羊犬毛发的亮泽度。瘦肉，植物油以及煮熟的蛋黄，还有少量的淀粉和盐分，都能够使德国牧羊犬的毛质变得顺滑，有光泽度。

另外，在满足了狗狗生长发育的营养之外，家长们还可以多带着自己家的牧羊犬去多做日光浴，多吸收一下紫外线。这样做的好处是能够经过日晒的作用，有效的促进体内钙质的吸收，还能够促进狗狗全身的血液循环，从另一方面能够有效的促使德国牧羊犬长出健康的毛发。

然后，通过食补和日晒，能够有效的保护德国牧羊犬的毛发有光泽度，有营养还不够。还需要家长们在日常生活当中多给狗狗保护她的毛发梳理毛发是每天必备的一个工作，除此之外，还应该购买一些护毛油。

综上所述，家长们可以通过食补运动以及日常护理的方法，让自己家德国牧羊犬的毛发看起来非常的顺滑，有光泽度，而且不缺乏营养。另外还有比较重要的一点就是德国牧羊犬比较适合饲养在寒冷的场所，这样对于它的毛发也是有好处的。


