你知道德国牧羊犬和英国古代牧羊犬吗
德国牧羊犬； 历史
德国牧羊犬是源于放牧犬和农田犬的古老品种，作为仆人和同伴与人相联系了几个世纪，现已经受了更进一步的改良。1899年在德国建立的牧羊犬俱乐部初步发起崇尚牧羊犬的时尚，此后大约从1914年，这种时尚迅速向前扩散到世界各地。

当美国牧羊犬俱乐部鼓励培养对牧羊犬的兴趣时，许多国家的专门俱乐部也随之仿效。自始至终作为一种工作犬，德国牧羊犬在经过了有选择的繁育，通过大体判断哪一种是可保留的特点，并且也通过专门训练以后，其性情和身体结构都已经很发达了。

外观 德国牧羊犬
体形大小适中，有黝黑发亮的脸庞、厚厚的毛、竖立的耳朵、杏眼，肌肉结实，四爪锋利，背脊笔直。身体雄健，各部位匀称和谐，姿态端庄美观，生理机能好，繁殖力强。由于绝大多数被毛为黑灰色，或者腹部为灰白色，背部为黑灰色，所以俗称“黑背”。

性格
特别与众不同的是，它的感觉极为敏锐，警惕性高，素有“天然警犬”之称。它的听觉灵敏，通常比人强16倍。行动时胆大凶猛，机警灵活，敏捷轻快，追踪衔物欲高，奔跑的速度可达每小时60公里。静态时安稳沉着，富于耐性，刚柔相济，依恋性强，易于训练。它聪慧、忠诚，与主人配合默契。因此，德国牧羊犬已被广泛地应用于各个领域，特别是军、警用犬，在追踪、救护、搜毒、护卫等方面屡建奇功。

英国古代牧羊犬；
英国古代牧羊犬是英国最古老的牧羊犬种之一。在古代英国西部农村地方为了赶家畜到牧场，农夫们饲养这种机敏的牧牛、牧羊犬种。此犬的祖先包含了长须牧羊犬及各种欧洲牧羊犬之血统。19世纪时，古英国牧羊犬广为农业地区使用。1873年，首次在英国展示会上公开亮相。

英国古代牧羊犬是一种健壮、紧凑、正方形比例、和谐的品种。非常迷人，被毛丰厚、浓密，但不过分，肌肉发达，身躯强壮。它的吠声非常特别，像“罐装酒变质”的声音。
性格
据说几世纪前，此犬为凶猛，不可信赖的品种。这些特征经过改良后，已不复存在了。然而，古代英国牧羊犬仍保持原有的守卫能力，同时友善忠实、沉稳，深受小朋友的喜爱。


