德国牧羊犬打架藏獒 德国牧羊犬黑神-狗狗资料-众爱狗
德国牧羊犬打架藏獒

德国牧羊犬和藏獒打架那个会赢?

藏獒世界上最厉害的犬类。

德牧比特藏獒这3种狗那种打架厉害

前二楼是被炒作毒害了，首先因个体差异没有绝对的厉害，比特虽然体形小，但是培育它的目的就是斗犬，比特的胜算大一点，只要藏獒半小时内咬不死比特，那就是比特的天下了。德牧不用考虑!，比特和藏獒。

从小混养(2个月)的德牧、高加索、藏獒各有公母行不?在

从小时候开始混养，问题不大，因为小狗的领地意识还没有形成!德牧性格比较沉稳，好斗性不强，命令服从性强，不易发生打斗!主要防范是高加索和藏獒，特别是公狗，在1岁至1岁半成年期左右，容易发生一场战争来分出群体领袖，并且两种犬种都是下死口，不服输的主，注意别打废掉!还有就是藏獒和高加索从3-4个月开始就有强烈的护食本性，小心德牧得不到吃，最好分别喂食。

德国牧羊犬黑神

神犬奇兵中的月亮是纯黑东德牧还是其它什么品种?

这不好说，还有可能是纯黑的昆明犬，个人觉得纯黑昆明犬可能性更大。军区已经大面积推广了昆明这个犬种。

比利时黑牧羊犬公和德国牧羊犬母可以配种吗

他们是亲戚关系都是狼狗二战时期用比利时苏格兰等串出来的德牧。德牧到了中国可以说是进化可以说是变异产生了一种“中国牧羊犬”就是红色的头很大比德牧更壮一点的狼狗。你要是卖的话比利时和德牧的仔仔不值钱，看家的话还是很不错的。

德国牧羊犬有纯黑色吗

点建筑。


