
东德牧羊犬 csv德国牧羊犬俱乐部 钢盾犬舍 幼犬出售

CSV上海钢盾犬舍简介

2000年开始驯养纯种德牧并学习、应用正统的德国牧羊犬繁育理念  
  
2001年 开始了解、认识德国WUSV(世界牧羊犬协会)  
  
2002年 今年我们正式加入CSV德国牧羊犬俱乐部、成立CSV钢盾犬舍  
  
2003年 今年将引入完整工作系德牧（东德牧羊犬）群并系统性选育，坚定不移地实施德国SV的繁育理念，贯彻WUSV繁育方针  
  
2004年大力验证黑色隐性基因的遗传规律和遗传价值  
  
2005年 我们欣喜的看到纯黑色种母的遗传表现，并决定工作系种母只保留黑色  
  
2006年郁闷的发现一只好的竞技犬可能很难成为理想的家庭犬，因为竞技犬兴奋度高  
  
2007年今年我们完全抛离了完全竞技犬特质的种犬，从中分离出更加胆大、沉稳、冷静的种犬  
  
2008年 我们回访了很多的老客户，从中发现了钢盾幼犬的许多不足甚至缺陷，坦诚面对、及时修正  
  
2009年 我们的黑色德牧母系分散阔群繁育并实现预期目标  
  
2010年 历经十年，钢盾终于拥有独立特质并实现稳定遗传，钢盾犬舍特质完全定调  
  
2011年 总结过去，繁育理念从未如此清晰，黑色种母当家是最正确的决定  
  
2012年 努力探索一只工作犬如何更好的应用于家庭环境  
  
2013年 在原基础上选育更具实用价值的家庭工作犬  
  
2014年 率先做到优生优育，每胎小犬控制在3到6只，其余的淘汰。  
  
2014年 我们欣喜的发现：钢盾犬舍正在被小伙伴们借鉴和模仿，这足以证明钢盾犬舍正在获得更多的业界认可。  
  
2015年 借鉴欧美同行前沿理论，进一步优化繁育种群。  
  
2016年 率先引进小体型德国牧羊犬并系统繁育。  


