德国牧羊犬怕冷吗，德牧的耐寒程度怎么样？_德牧百科_狗扑德国牧羊犬网
**德国牧羊犬**有着非同反响的、抵御寒冷的能力，所以说它是不怕冷的。但是狗爸、狗妈们也不能让它长期呆在冰天雪地的环境中，一旦生病，得不偿失。那么遇到德国牧羊犬怕冷的情况应该怎么办呢?

首先，如果狗爸、狗妈们在冬季开车出门时，到了目的地，一定不要把
**狗狗**单独的留在车内。因为寒冷的天气太容易让车子失去保暖性，没有被激活的车子简直就是冰窖。如果真的只能把狗狗留在车里，那千万不要熄火，保持车内的温暖。

其次，冬季的时候尽量不要让德国牧羊犬睡在户外。虽然说它不怕冷，但是长期处在寒冷的环境当中也容易生病。所以狗爸、狗妈们应该在室内为它准备一个温暖的角落，供它休息。

第三点就是：冬季带着狗狗出去做运动、散步的时候，切忌在寒冷的清晨或者是夜晚进行。可以在阳光明媚的上午和中下午出去。随便狗狗怎么撒欢儿、奔跑都可以。

第四点说的就是：如果无法避免在阴冷的天气情况下出门，一定记得给德国牧羊犬穿上防寒保暖的服装。同时也要严格把控外出的时间，早点回家，以免生病。

最后一点需要告诫所有狗爸、狗妈们的是：饮食方面一定要特别的注意，不要给狗狗喂食冰冻的、冷的食物。为了能够保证德国牧羊犬的身体健康，避免肠胃病的发生，一定要给它吃温热的食物和饮水。

虽然说德国牧羊犬属于不怕热，也不怕冷的类型，有着一定的抵御寒冷的能力。但是也需要狗爸狗妈们的细心呵护才可以。


