成年德国牧羊犬一天吃多少狗粮_德牧百科_狗扑德国牧羊犬网
家长们在饲养 **德国牧羊犬**的过程当中，必须要制定喂养方案只有合理的喂养，才能够让德国牧羊犬发育得更加健康。接下来
**狗扑网**小编将跟所有的家长们来说一说，成年德国牧羊犬一天到底吃多少 **狗粮**才合适?

1、三个月之前，德国牧羊犬完全可以用母乳喂养的方式进行喂养。三个月之后到六个月之间的德国牧羊犬，每天必须要喂养四次，每天所需要的狗粮大约是在500克左右。

2、六个月大到十二个月大之间的德国牧羊犬，每天必须要喂养三次，而这个时候他需要的狗粮量大约是在每天400克左右，这个时候必须要给
**狗狗**补充其他的一些营养物质，比方说钙粉以及其他的微量元素。

3、一年之后的德国牧羊犬，每天喂养一次，既可每次的量大约是在600克左右。这个时候家长们可以给狗狗买一些美毛狗粮或者是钙片，又或者是海藻粉。

因为刚刚出生的德国牧羊犬身体是非常小的，这个时候是需要去母乳喂养的，等幼崽长到三个月大的时候，才开始逐渐的换毛，一直到她八个月大的时候，德国牧羊犬的身体才能够完全发育成熟，所以在这个阶段的时候，家长们一定要给它注意营养，小时候少食多餐，长大了多注意营养。

除了喂食主食之外，家长们还可以给狗狗添加一些小零食，切记不可多。喂养的过程当中，食物的温度一定不要超过50度，否则狗狗会不吃，尤其是在夏季的时候;还要多注意常去更换狗粮，这样才会不单一，不让狗狗吃腻。


