德国牧羊犬感冒了怎么办？-德国牧羊犬养护常识-淘狗网
1.补充营养，增强抵抗力。

  

当德牧幼犬感冒之后，通常会精神不振，食欲不佳，对一般的食物不感兴趣。宠物主人为了保证德牧幼犬正常的身体机能，需要给德牧幼犬摄入足够的营养，才可以让德牧幼犬的感冒好的快一些。宠物主人可以自制一些皮蛋粥肉粥、小米粥等营养餐来给德牧幼犬喂食，也可以在食物里加入一些营养膏，帮助德牧幼犬快速补充营养，吸收所需要的营养成分，增强抵抗力。

2.做好保暖工作。

  

德牧虽然是属于毛发比较长的狗狗，但是对于还处于幼犬期的德牧，对温度敏感，普通的降温都有可能容易引起德牧幼犬感冒。因此，宠物主人应该每天注意观察天气的变化，在降温前给德牧幼犬做好保暖措施。可以给德牧幼犬适当的添加衣物，在狗窝里放一张毛毯用来保暖。

  

另外，宠物主人还要关闭或减少使用室内的冷气，不要给德牧幼犬直接睡在冰凉的地板上，可以在地板上盖上厚毛毯，准备一个毛茸茸的狗窝也是可以的。但是，宠物主人在做好保暖的同时也要注意保持室内通风，在感冒流行的季节还可以使用食用醋在室内蒸发，用来杀灭漂浮在空气中的病菌。

3.服用狗狗专用感冒用品。

  

如果德牧幼犬因为感冒而引起的流鼻涕、打喷嚏、咳嗽等一些常见问题，可以德牧幼犬吃点狗狗感冒专用品，可以缓解感冒的症状。宠物主人要按照说明书指导，不同年龄的狗狗服用不同的用量，用温水冲服即可。如果三四天后德牧幼犬的感冒还是没能有效缓解，就需要宠物主人及时带德牧幼犬到宠物医院进行检查。

  

购买宠物，请复制客服微信号，添加我们官方售宠顾问微信为好友，购买您喜欢的宠物，官方购宠微信： **petdog009**


