 美国妇女养“巨鼠”水豚当宠物 靓照引爆网络
和自己的主人在一起

中国日报网消息：家住美国得克萨斯州比尤达市的梅兰妮•蒂帕尔多斯夫人牵着自家宠物上街遛弯时总会吸引人们异样的眼光，看到她家宠物的人心里都会默默地猜想，这到底是什么？是狗？是猫？是荷兰猪？还是一只超级大耗子？其实啊，这只与众不同的动物的确是属于啮齿类，它的学名叫做水豚。

据英国《每日电讯报》2月12日报道，主人梅兰妮给这只雄性水豚起了个超酷的名字——卡普林罗斯，它来自遥远的南美国家委内瑞拉。据悉，水豚是世界上最大的啮齿类动物，成年水豚的身长能达到1.3米，体重则能有65公斤。

2008年，梅兰妮和女儿在委内瑞拉第一次见到了这种可爱的动物，立即就喜欢上了，后来干脆带了一只回到美国当作宠物来养。和所有水豚一样，卡普林罗斯最喜欢的食物是草和水果，不过每餐过后它还要再来上一根冰棍当餐后甜点。

梅兰妮告诉记者，卡普林罗斯每天生活特别规律，吃饭一定是定时定点。她说：“它每天早上都轻轻地叫我起床给它准备早餐，第一声很轻，但如果我不理它的话，它就一直叫下去。还有一种叫醒我的方法就是爬到床上来，用它的大爪子拍我的脸，我把头蒙在被里也没用，因为这样的话它就干脆坐在我身上，被它45公斤重的胖身子一直压着可真是受不了啊。”

现在，卡普林罗斯已经成了当地的明星，每次它上街散步的时候都引来观者无数。自主人将它的靓照上传网络后，也在网上吸引了一大批粉丝。而对于主人梅兰妮来说，牵着这么一只“大老鼠”逛街也真的是很风光。据说现在有不少人向梅兰妮咨询，也想养一只水豚呢！

（来源：中国日报网 梁杉 编辑：刘纯萍）


