国内河豚鱼产业调研报告（上）_鱼类专题（淡水鱼专题）_水产养殖网
|

# 国内河豚鱼产业调研报告（上）  
  
---  
2014-07-18 16:11:00 水产养殖网 出处：水产前沿 浏览量： 8650 次 我要评论  
|  
---  
  

大连富谷水产有限公司河豚鱼网箱养殖

调研专家组：龙程、马爱军、房金岑、朱永祥、天津海发珍品实业有限公司总经理张树森、陈蓝荪、海发2人

  
  
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp文/图&nbsp黄海水产研究所&nbsp马爱军  
  
中国水产科学研究院质量与标准研究中心&nbsp房金岑  
  
上海海洋大学经济管理学院&nbsp陈蓝荪  
  
华南师范大学生命科学学院&nbsp龙程  
  
江苏中润农业发展有限公司&nbsp朱永祥  
  
中国渔业协会河豚鱼分会调研组在分会副会长朱永祥和秘书长郭继娥带领下，2013年3月26-31日走访长江以南江苏、上海市青浦、福建省莆田、漳浦、广东省广州市、中山市、珠海市等地调研；2013年6月13-19日走访长江以北环渤海天津、河北省唐山、辽宁省大连、山东省威海等地调研。调研组考察了国内河豚鱼苗种产业、养殖产业、市场流向、产品追溯以及渔业专业合作社发展等情况。对我国河豚鱼产业的发展现状和存在的问题有了深入的了解，并提出发展建议。  
  
一、河豚鱼产业基本情况分析  

大连天正实业有限公司河豚会所

唐山天河水产养殖有限公司河豚鱼工厂化育苗

天津市海发珍品实业发展有限公司工厂化养殖河豚鱼育苗

  
河鲀，俗称“河豚鱼”，是一类经济价值很高的硬骨鱼类，也是东北亚地区重要的养殖类群。在鱼类分类系统中，河豚鱼隶属于硬骨鱼纲、腹鳍亚纲、鲈形总目、鲀形目。广义上，鲀形目中所有种类统称为河豚鱼（河鲀），实际上，系指与餐饮文化密切相关的一类含毒却味道鲜美的经济品种，尤指鲀科的东方鲀属的种类，如红鳍东方鲀、假睛东方鲀、暗纹东方鲀、菊黄东方鲀、豹纹东方鲀等东方鲀属的常见种类，其中红鳍东方鲀和暗纹东方鲀在我国养殖和食用的范围最广。  
  
我国海水种类以红鳍东方鲀为主，大多外销到日、韩等国，是重要的海产创汇品种；长江流域养殖种类则以暗纹东方鲀为主。据不完全统计，在黄渤海地区和长江流域直接从事河豚鱼（红鳍东方鲀和暗纹东方鲀）养殖的业户就有4000余家，与其息息相关的产业链包括：种苗、养成、技术服务、饵料供应、活鱼与冰鲜鱼运输、配合饲料加工、渔业设施和出口贸易等，产业链从业人员超过50万人。  
  
1、红鳍东方鲀养殖概况  
  
我国对红鳍东方鲀的育苗和养殖研究，始于上世纪80年代初，随着红鳍东方鲀繁育技术不断突破，养殖技术也日益成熟，90年代中期，国内开始规模化养殖红鳍东方鲀。1995年，红鳍东方鲀仅限于河北省唐海县，1996年扩大到辽宁省庄河县，与此同时，中国水产科学研究院黄海水产研究所与大连天正实业有限公司于1996年合作承担了农业部“948”项目，对日本自然海区的纯种红鳍东方鲀进行引种。  
  
但是在90代后半期，由于寄生虫病的大量蔓延以及国外的红鳍东方鲀的进口量急剧增加阻碍了国内养殖业的发展，产量有所降低。2000年，国内开始网箱养殖红鳍东方鲀并取得成功，此后，网箱养殖规模不断扩大，特别是大连地区，网箱养殖已经占主导地位，产量稳步增加，我国红鳍东方鲀养殖业也逐步走上正轨。2003年养殖产量达4000吨左右养殖产量已接近河豚鱼消费大国日本，2005年，渤海湾红鳍东方鲀产量接近5000吨，2007年达到了8000吨，产值6亿元；数据显示2007年中国出口红鳍东方鲀5500吨，2008年出口4000吨，2009年出口量缩减50%以上，近年受出口贸易影响产量有所波动。  
  
红鳍东方鲀的主要养殖区为辽宁、河北、山东、天津以及福建越冬基地等。红鳍东方鲀养殖期一般为2年，需海上网箱与陆基工厂化或池塘与陆基工厂化结合的生产模式，投资巨大，所以红鳍东方鲀养殖以大中型企业为主，其中大连天正、大连富谷为河豚鱼产业龙头企业，天津海发、荣成泓泰、河北天河、山东骏马、山东明波等为地区示范企业。在各级政府对河豚鱼养殖产业的大力支持以及产业龙头企业和地方企业的示范带动下，企业规范化发展建设，现已基本形成规范化养殖、物流运输、出口创汇、国内销售及河豚鱼深加工产品等产业链，成为出口加内销、品质控制良好的水产养殖产业品种。  
  
2、暗纹东方鲀养殖概况  
  
暗纹东方鲀为我国特有种。1949年后国内才开始有关于暗纹东方鲀的正式记载，从20世纪90年代中期至今，暗纹东方鲀作为名特水产品被开发利用，关于繁殖、育苗、养殖和疾病防治等方面的研究报道逐渐增多。  
  
长江里暗纹东方鲀的自然产量曾经很大，占整个长江渔业一定的比重，主要产区在江苏南京以下沿江各县，江苏省年产量曾达150万吨。但近年来，由于长江水文条件的变化及生态环境的恶化，已难觅暗纹东方鲀踪影。本世纪初，由于养殖暗纹东方鲀有着高额的利润回报，使其成为鳗鱼养殖高潮过后的替代品种。目前全国暗纹东方鲀养殖有江苏、上海、福建、广东、浙江、海南等省市，全国的产量记录（报表）在1万吨左右，但根据此次实地调研数据估测应在4万吨以上。  
  
江苏省是暗纹东方鲀的传统产地，目前养殖量占全国的40%以上。其中江苏中洋集团养殖基地是国内外规模最大，也是最先进的暗纹东方鲀养殖基地，是产业的龙头企业。暗纹东方鲀另一个主要产地为广东省，占全国产量的50%，主要产区为在广州市（番禺区）、中山市和珠海市等地。  
  
其它养殖鱼种包括菊黄东方鲀和黄鳍东方鲀，主要养殖区域为福建、山东和河北等地，约占全国产量的10%。  
  
二、河豚鱼苗种产业  

大连富谷水产有限公司网箱养殖河豚

天津市海发珍品实业发展有限公司河豚鱼工厂化养殖

  
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp（一）种质资源与亲本  
  
1、红鳍东方鲀  
  
红鳍东方鲀在东方鲀属鱼类中是经济价值最高的一种，在中、日、韩沿海都有分布，中国的红鳍东方鲀资源量较小，日本的资源量大。  
  
中国的红鳍东方鲀和假睛东方鲀两个相近种的栖息海区和繁殖季节相近，易发生种质混交，因红鳍东方鲀以出口日本为主，为此日方怀疑中方红鳍东方鲀的种质不纯，由此引发贸易纠纷日渐增多。为此1996年由中国水产科学院黄海水产研究所承担农业部“948”项目，引进日本红鳍东方鲀种群，形成了全人工纯种育苗的大规模生产，所以目前国内红鳍东方鲀养殖的苗种或者为直接从日本引进受精卵繁育的后代或为从受精卵养殖的后代挑选鱼种作为亲本进行繁殖。选留的亲本来自同一父母本的可能性很大，近交带来的弊端已显现。另一方面，引进的河豚鱼品种常常缺乏海关检验与检疫，无法确定是否纯正、有无变异，若朝着有毒的方向变化，会带来非常大的风险，对我国河豚鱼产业发展极其不利。  
  
2、暗纹东方鲀  
  
在2005-2006年以前，暗纹东方鲀国内有几家企业还能够利用从长江捕捉的野生亲鱼进行人工繁殖，但现在野生亲鱼几乎捕捞不到，所以很多养殖场都是自己从养殖群体中选留鱼种作为亲鱼。如红鳍东方鲀一样，企业没有建立亲本管理计划和配种方案的意识。甚至还有少数企业将弓斑东方鲀等种类与暗纹东方鲀进行杂交繁殖鱼苗，造成了种质混杂，品质变劣。  
  
3、其它品种  
  
养殖产量较大的有菊黄东方鲀，黄鳍东方鲀（俗称条纹东方鲀）。另外还有一定数量的杂交种，国内少数企业在进行菊黄东方鲀和红鳍东方鲀杂交，或黄鳍东方鲀与菊黄或红鳍东方鲀杂交，杂交后的苗种销往福建等省养殖，在福建调研中的一个河豚商品鱼暂养池中，一网捞上来的鱼均有不同程度的杂交，且通过调研交流，繁育和养殖业户均搞不清苗种是谁和谁杂交以及杂交的第几代。  
  
4、种苗产业存在的问题：  
  
（1）缺乏种质管理、种质退化。红鳍东方鲀和暗纹东方鲀各个繁殖场的种质资源得不到野生资源的补充、复壮和更新，各个繁殖场均出现不同程度的近亲繁育，直接导致目前河豚鱼养殖种质退化，主要表现在产卵率低，生长缓慢，抗病力差，饵料系数高，风味不好，低温状态下死亡率高等诸多问题，严重制约河豚鱼产业发展。  
  
（2）杂交严重，应坚决杜绝。经过科学工作者和美食家从业者多年的努力，已对不同种类纯种河豚鱼的可食部位和毒性都有了深入了解，通过严格的操作和管理可安全食用。但不清楚杂交河豚鱼是谁和谁交配，也不清楚是几代杂交，杂交种的毒性情况不清楚，消费这种杂交河豚非常危险，同时杂交导致鱼肉品质大大下降，应加强管理，严格限制近交。  
  
（二）育苗技术与苗种产量  
  
河豚的苗种生产技术以工厂化育苗为主，技术上成熟的为暗纹东方鲀和红鳍东方鲀，在育苗生物饵料培养方面，现在大多数厂家或通过购买生物饵料，或建立自己的微藻培养系统和轮虫高密度培养系统，保证了饵料的连续供应；在营养（特别是DHA、EPA）强化技术方面，也实现了普及应用。  
  
江苏中洋、广东金洋和大连天正等大的集团公司承担了苗种繁育的重要角色。但随着养殖规模的增加，许多小育苗户应运而生，苗种培育过程中缺乏专业技术人员的指导，苗种质量仍难以得到保证，苗种生产数量上缺乏计划。  
  
1、2012年红鳍东方鲀产苗量  
  
山东、河北、天津、辽宁等地均有红鳍东方鲀苗种生产企业。部分企业自繁苗供应企业自己养殖和提供周边地区养殖苗种。如：大连天正公司河北基地培育苗种300万尾并提供受精卵40kg，主要供应天正和河北、天津、山东等地养殖；丹东地区约产苗种50万尾主要用于企业自身养殖、山东和河北等地养殖；河北天河公司培育100万尾以上苗种提供河北、天津等地养殖；乳山宏伟为山东和福建等养殖户提供约20kg受精卵等。河北昌黎、乐亭等育苗场可繁育150-200万尾苗种用于河北地区养殖；威海鸿泰培育苗种50万尾主要用于企业自身和山东等地养殖等。  
  
2、2012年暗纹东方鲀产苗量  
  
暗纹东方鲀苗种主要来自江苏省和广东省。江苏省中洋集团培育苗种2200万尾，其中1000万尾发到广东基地养殖；如东培育苗种200万尾，约165万尾发到上海养殖；张家港培育苗种70万尾，大部分到上海养殖。江阴培育苗种250万尾，大部分用于放流。广东省主要产苗来自广东金洋公司，年产苗量为1亿，其它还有5-6家小厂，共计年产苗5-6千万，这些苗主要用于广东省养殖，另外还销往福建、海南、广西、江苏和江西等地区。  
  
三、河豚鱼养殖产业  
  
目前河豚鱼的养殖主要分布在沿海10个省，以辽宁、河北、山东、江苏、广东和福建为主要养殖省份。  
  
（一）养殖模式  
  
1、海水鱼种（红鳍东方鲀、菊黄东方鲀等）  
  
有三种养殖模式：土池养殖、网箱养殖、室内工厂化循环水养殖，还有越冬管理。  
  
（1）&nbsp土池养殖  
  
红鳍东方鲀土池养殖以河北省为代表。土池养殖池塘多为长方形，&nbsp水深2m，&nbsp面积3.33-6.67hm2，pH值7.6-8.2，盐度20-35，有良好的进排水系统、充足的水源及防逃设施。放养前需清整土池，翻新晾晒池底，清除沉积的残饵、污物，并用漂白粉消毒。每年5月以后放养鱼苗，每亩投苗200尾左右。放苗后适时投喂，&nbsp以鲜活饵料和颗粒饲料为主。9月下旬-10月初，水温降至15-16℃时，开始回收，&nbsp准备越冬。翌年4月中旬，土池水温升至15-16℃时，将越冬鱼（又称中间鱼）投放到室外土池。规格300g中间鱼每亩投放50尾，150-300g的每亩50-60尾，150g以下的每亩60-70尾。养殖过程中每15天换水1次，&nbsp换水量在2/3以上。  
  
自1999年以来，北方沿海均利用虾池进行鱼、虾混养，每亩放养红鳍东方鲀中间鱼（250g左右）50-100尾，&nbsp虾3000-5000尾。饵料以低值杂鱼、杂虾及配合饵料为主，日投饵2次。投饵量为体重的3%-7%左右。红鳍东方鲀是一种捕食凶猛的肉食性鱼类，在与中国对虾同池养殖的环境条件下，体质健壮的中国对虾生长速度加快，&nbsp而体弱有病的虾将被红鳍东方鲀捕食，从而切断发病途径，同时也改善了水环境，起到了防病促长的作用，确保鱼、虾双丰收，取得良好的经济效益和生态效益。  
  
菊黄东方鲀、黄鳍东方鲀土池养殖，以福建为主要养殖区，可周年土池养殖。养殖区域包括莆田、漳浦等，以漳浦养殖具有特色。漳浦佛昙当地在土池生态养殖方面进行了尝试，建立了一种河豚鱼、虾以及杂色蛤的混养技术，养殖效果好。地处漳浦东南方向的东坂村，河豚鱼池塘养殖接近一万亩，河豚鱼在水温20-25℃之间生长速度最快，东坂村一年大部分时间保持这样水温，具有养殖河豚鱼的独特优势，年可收获超过2500吨。  
  
东坂村原是漳浦对虾养殖大村，养虾初期效益很好，后来，由于病害等原因，产量越来越低。上世纪90年代末，东坂村民开始尝试虾池里套养河豚鱼，并投放杂色蛤。河豚鱼可淘汰病虾，减少虾病感染，壮实虾活体，提高虾产量；同时杂色蛤又可以改善水质，养殖效果好，逐步探索出一套“河豚鱼、虾和杂色蛤”立体混养模式，每亩养殖池比原来“虾和杂色蛤”混养模式增加收入超过3000元。  
  
东坂村河豚养殖存在的一些问题：第一河豚养殖整体养殖缺乏合理的规划，盲目上塘养殖，目前已出现养殖用水紧张，进排水几乎混在一起的局面，病害已时有发生。第二河豚鱼在当地有着4000吨的养殖产量，但受福建省整体消费限制，所有养殖产品均销往江苏，产业链发展不均衡。第三缺乏高素质技术人才。当地有非常强烈的消费欲望，而且漳浦地区往来台商多，镇政府已认识到发展河豚养殖的商机和将带动经济发展的作用，也希望政府及行业协会给以政策上的支持和引导。  
  
（2）网箱养殖  
  
具有机动、灵活、简便、水域适应广，操作简单等优点。以大连天正为代表的海上养殖，每年5月，将体长5cm左右的鱼苗投人网箱中养殖。11月初水温降至11-14℃，将鱼移入越冬室。翌年3-4月，在越冬池内对越冬鱼进行挑选、剪牙处理。当海水温度稳定在13℃以上时，将选好的规格大、活力好的越冬鱼运到海上网箱进行养殖。通常选择水质清新、水流交换好、污染小、溶氧丰富的海区。网箱规格通常在5m×5m×5m，每箱放养中间鱼500尾左右，网箱上需加盖防鸟网（又称防逃网）。饵料以鲜杂鱼和颗粒饲料为主。  
  
为适应大规模养殖需求，自2003年始，大连天正实业有限公司从日本引进钢架网箱养殖河豚鱼，钢架网箱水体大（10m×10m×8m），上口高于水面30cm。在比较开阔的水面，网箱排列成品字形，网箱之间距离为15-30m；网箱网目直径由河豚鱼规格体长进行调整。通常选择水深在20m以上的水域或避风内湾设置网箱，水质清洁、溶氧丰富，透明度达5-6m，无赤潮发生，无污染物及污水流入的环境，大大提高了成鱼规格（由过去的500-600g提至现在的800g）。目前大连天正已网箱制作和使用上已形成了自有技术。  
  
（3）工厂化养殖  
  
工厂化养殖作为海上网箱养殖和土池养殖的接力。北方，在11月初（辽宁）、月中、下旬（河北）要把养殖的红鳍东方鲀移入越冬室越冬，越冬池配有加温及增氧设施，&nbsp保持越冬水温在12℃以上。大连天正公司、天津海发公司和莱州明波公司等在工厂化养殖方面，进行循化水养殖系统的探索。循环水系统具有计划性、稳定性和标准型特点，主要由物理过滤、生物净化、液氧增氧、补充新水、调温和杀菌消毒几部分组成。由于循环水养殖系统内生态环境全部受人工调控，可为红鳍东方鲀提供一个稳定、适宜的生长环境，使其摄食量、生长速度及养殖密度等都得到较大提高。因其养殖条件的可控性和适宜性，养殖密度可增大至30&nbspkg/m3-40&nbspkg/m3，循环系统养殖代表了未来工厂化养殖发展的方向。  
  
此外，大连地区还在考虑北方夏养冬天迁移南方续养的模式。北方海域的水质好，海水网箱养殖河豚鱼的品质好，但是北方海域的水温低，河豚鱼越冬易冻伤，因此考虑迁移到南方福建水温比较高的一带继续养殖。福建一带海区流速10cm/s，水温16-23℃，适合网箱养殖。根据经验，河豚鱼有自残习性，因而冬天期间运到南方时应按规格分选、分养，投入南方各越冬海水网箱的河豚鱼规格应尽量整齐。  
  
2、淡水养殖鱼种（暗纹东方鲀）养殖  
  
暗纹东方鲀的养殖始于上世纪90年代初，养殖方式根据不同地区发展了池塘养殖（单养、混养）、大棚温室养殖、工厂化养殖和网箱养殖等模式，在养殖中应用有益微生物进行水质微生态调控、生物与物理过滤水处理、鱼池综合套养、采用中草药和微生态制剂进行鱼病防治、投喂配合颗粒饲料。近年以应用工程育种技术、集约化水处理技术、水质在线监测监控技术、高效配合饲料技术、地热与太阳能应用逐步向集约化、高密度循环水和智能化方向发展。上市的主要规格为300-600克。近年发展大规格上市鱼种，商品鱼销售方式由活鱼销售向活鱼加工和深加工销售发展。  
  
（1）池塘养殖  
  
池塘养殖暗纹东方鲀，采用单养或混养。与单养技术相比，混养技术具有合理利用池塘等水体生态空间、天然饵料和人工投喂的饲料等明显的优势，同一养殖水体环境下，科学混养技术可创造更高的经济效益，能使每亩池塘综合效益提高20%以上。暗纹东方鲀混养鲢鳙：暗纹东方鲀当年鱼苗长到5-6&nbspcm时，体重可达2&nbsp克左右，每亩放养密度为4000-5000尾，搭配放养规格为50克左右的鲢70-100尾，或鲢、鳙各50尾。  
  
商品暗纹东方鲀养殖时，可每亩放100克左右的暗纹东方鲀鱼种800-1200尾，混养500克左右的鲢50尾或500克左右的鲢、鳙各20-30尾。这样混养，暗纹东方鲀吃剩的饵料及粪便可促进浮游生物生长，鲢、鳙则可利用池塘中的浮游生物，既可改善池塘养殖水环境，又可提高水体负荷能力和养殖效益；暗纹东方鲀与南美白对虾混养：每亩养殖暗纹东方鲀2000-3000尾的范围之内，可以放养5万尾左右的南美白对虾虾苗，养殖结果证明，暗纹东方鲀和虾的混养，比暗纹东方鲀单养更具优势，养殖效果好，病害少。  
  
（2）工厂化养殖  
  
目前，工厂化养鱼场在国内发展较快，江苏中洋集团目前正在研制和采用高密度循环水养殖，相信在龙头企业的示范带动下，将来暗纹东方鲀养殖，也会逐步发展封闭或半封闭养殖。  
  
（3）广东暗纹东方鲀养殖  
  
广东省河豚鱼养殖因其养殖条件得天独厚，养殖产量大，需重书一笔。2001年，因市场和经济发展的需要，当时还在中山市农委工作的潘淦把暗纹东方鲀从长江三角洲引进到广东珠江三角洲塘鱼主产区试养，并获得成功，经过10多年的努力，现已发展成为广东省名特优水产养殖品种。  
  
2011年，广东河豚鱼的投苗量大约在1.5-2亿尾之间，相当于2010年的2倍左右。受2012年鱼价的影响，2013年的投苗量大概为4000万尾，养殖成数主要受天气等影响。目前，广东省暗纹东方鲀养殖面积近4万亩，养殖区域主要分布在中山坦洲、佛山顺德、江门新会、珠海斗门、广州增城等地。其中坦洲为1.2万亩，顺德为8千亩，新会1万亩，斗门5千亩，广东其它地区大概为5千亩。  
  
广东具有养殖河豚鱼得天独厚的条件，从气候条件上看，珠江三角洲地区属于亚热带季风气候，年均温21-23℃。且降雨量非常丰富，常年保持湿润，而暗纹东方鲀在20-25℃之间生长速度最快，11℃以下则基本不再生长，冬季通常11月份开始搭温棚，至第二年清明左右撤掉，保持水温的适宜。在水资源条件上看，由于地处沿海，无论是淡水或是咸水资源都极其丰富，只需要8个月到1年暗纹东方鲀就能长到300g以上。相对而言，长三角地区则需要养殖1.5-2年才能达到相应规格，这就导致长三角地区的养殖成本往往比珠三角高4元/500g左右，广东河豚鱼养殖成本大概为18元/500g。广东河豚鱼养殖模式主要为与南美白对虾混养，能够有效提高鱼与虾的生产质量，有助于健康成长。  
  
（二）养殖饲料使用及疾病防控  
  
1、红鳍东方鲀饲料使用及疾病防控  
  
红鳍东方鲀作为我国的一个重要养殖品种，迄今仍以天然饵料为主，没有专门的全价配合饲料，部分在实际的生产中用大菱鲆、甲鱼以及真鲷的配合饲料代替。饲料营养学研究的滞后已经成为我国红鳍东方鲀产业化养殖规模的进程的一个瓶颈，适宜红鳍东方鲀营养需求的高效配合饲料的研发将决定其能否在我国形成高效、完善的产业链。  
  
红鳍东方鲀常见疾病合计约30种，寄生虫病是红鳍东方鲀养殖最大、最棘手的问题，1999年日本暴发的病害给日本整个红鳍东方鲀产业造成了毁灭性的打击，国内也因病害问题给广大从业者造成巨大损失。迄今，除盾纤虫病、冈本异沟吸虫病和粘孢子虫病等寄生虫性疾病外，还有弧菌病和链球菌病等细菌性疾病，白嘴病和真鲷虹彩病毒病等病毒性疾病。  
  
2、暗纹东方鲀饲料使用及疾病防控  
  
暗纹东方鲀的饲料各地都不统一，有的养殖场为了节约成本也自行配制养殖饲料投喂。有的地方采用混养模式部分使用颗粒饲料，部分食用冰鲜饲料，成分也不一。使用的颗粒饲料一般以鳗鱼料为主，养殖中饲料成本成为养殖的主要成本之一。由于当前养殖产量大约在4-5万吨左右，因此饲料的用料将在8-10万吨左右，这样的饲料市场还是比较大的。  
  
暗纹东方鲀养殖疾病也越来越多，逐渐成为制约其养殖发展的瓶颈。病毒性疾病以出血和白嘴病为主；细菌性疾病高温季节易发烂鳃病、烂鳍病；低温季节易发水霉皮肤病等；寄生虫疾病主要易发车轮虫、纤毛虫、小瓜虫疾病等。  
  
  
  
|  资讯分类 |  
---|---  
  


