去「神户动物王国」与超可爱水豚君、猫头鹰亲密接触
关西自由行，京都与大阪之外，神户也是造访重点之一。除了吃神户牛、六甲山看夜景、有马泡温泉之外，还有一个必去人气景点「神户动物王国」（神戸どうぶつ王国）！不仅交通方便，不用担心日晒雨淋，还能跟水豚、猫头鹰等可爱动物做近距离互动！无论是三五好友出游、亲子旅行，或是情侣约会，都超推荐唷！

人气景点「神户动物王国」的特色重点抢先看

交通超便利，从神户三宫站搭乘 Port Liner 单轨列车，约15分钟就能抵达！

大多为室内园区，不用担心日晒雨淋！

无栅栏式放养，80％的动物会在游客身边穿梭、逛大街，享受零距离接触！

水豚、小猫熊、环尾狐猴、食蚁兽、树懒、猫头鹰、鲸头鹳等，齐聚超人气动物！

一网打尽超丰富的可爱动物伴手礼，还可以到「花森林餐厅」享用自助餐美食！

▋关西旅游必去「神户动物王国」：神户三宫站出发只要15分钟！

从神户三宫站出发，搭乘Port Liner
单轨列车，约15分钟就能抵达「神户动物王国」。王国内的动物们，大多采取无栅栏式放养，动物们会毫无忌惮地在人群间穿梭，自由自在地逛大街。

点击

津津有味地吃着早餐的小猫熊

温驯的袋鼠。可以一边喂袋食，一边摸摸牠们。

无论是可爱呆萌的水豚、灵活好动的环尾狐猴，还是帅气挺拔的鲸头鹳，只要来到「神户动物王国」，有80％的动物都能做零距离接触，这可是在一般的动物园无法体验到的唷！

▋「神户动物王国」园区超丰富，巨星水豚最人气！

「神户动物王国」的园区相当丰富，包括可爱动物区、非洲湿地区、亚洲森林、水之谷、热带森林与湿地、岩之谷等等。今天就来为大家介绍几个超人气的明星动物吧！

入口处的可爱动物区：触摸蹦跳系兔子与天竺鼠！

一走进园区，左手边便是「触摸蹦跳」以及小猫小狗的园区。这些日常生活中常见的小动物，怎么看怎么可爱。刚入园嘛！当然要先来点温和系的小动物，让大家练习练习，渐入佳境一下啰！

睡成一片的猫咪们，好安详呀！

可爱天竺鼠抢食中！现场还隐身了一只「自以为是天竺鼠的长毛兔」，大家快来「神户动物王国」寻找它的身影吧！

非洲湿地区：一睹鲸头鹳王者天下的姿态、解锁环尾狐猴的神秘仪式

非洲湿地区以硕大的水池为中心，居住着各种水鸟、环尾狐猴、泽羚等动物。其中最引人注目的，就是身形巨大，长相引人注目的「鲸头鹳」！大名鼎鼎的鲸头鹳外貌酷似史前生物，是来自于非洲濒临绝种的鸟类。鲸头鹳是独居型生物，平时猎捕食物时，会长时间静止不动地伫立在湿地旁。孤陋寡闻的「乐吃购！日本」记者一开始还以为是标本，仔细观察一段时间后，被它可爱的动作给俘虏了！

王者天下的鲸头鹳，群霸四方！

来张帅气的特写。

突然身后传来一阵人群的惊叫，原来是「环尾狐猴」灵活地在人群与树之间蹦跳穿梭，所经之处必传来大家的惊唿。毛髮蓬松，尾巴细长，小小脸蛋的环尾狐猴，活泼且显得有些调皮捣蛋的举动，总是能吸引大家的目光。

穿梭人群间的环尾狐猴，悠闲逛大院来着。（笑）

畅开双臂，拥抱阳光。看起来好像在举行什么仪式，其实是在取暖啦！

顺便告诉大家一个小知识，一般人类和其他哺乳动物感到寒冷的时候，会习惯性地蜷缩身体抱紧自己，环尾狐猴则是会敞开胸房拥抱阳光！所以下次看到环尾狐猴张开双臂面向阳光或是灯源时别觉得奇怪，它们是在取暖啦！

善于游泳的泽羚，外表看似鹿，但其实是牛科，下次别搞错啰！

而长得像鹿的「泽羚」，连名字里都带着「羚」字。可是你知道吗？它其实是头牛啊（牛科）！泽羚的毛皮可以防水，善于游泳，与鹿最大的不同就是蹄和身上的斑纹。细长的蹄让泽羚适合在沼泽环境生活，白色条状的斑纹则有如水波涟漪，能潜伏在水中，不被掠食者或是猎物所发现唷！

水之谷：大人小孩都爱的王国人气巨星「水豚君」

四肢短小、浑身圆润、超萌系天然呆的「水豚」，是「神户动物王国」的超人气巨星！呆萌呆萌的水豚是草食性、半水栖、习惯群居的动物，平时就喜欢聚集在池边发懒，瞇着眼睛晒太阳睡觉。最萌煞众人心的，就是水豚吃东西时，都懒到只伸脖子，不想挪动全身，真的是懒得极致（笑）。那副「水豚生无大志，唯有睡跟吃」的模样，真叫人好气又好笑！

水豚个性温和，懒归懒，却很爱吃。在王国内就可以购买到水豚的点心，与可爱的水豚们来场喂食亲密接触，想与它们自拍或是抚摸也不成问题。喜爱水豚的朋友们千万别错过这难能可贵的邂逅机会！

水豚相当温驯，可以放心让小朋友近距离喂食唷！

由于还不能接触人类而被隔离的水豚宝宝，小小的身影腻在一起睡觉，可爱到爆表！

热带森林与湿地区：食蚁兽、树懒，珍奇异兽大集合！

眼力大考验！在一片咖啡色系的树木丛林中，你找得到隐身其中的食蚁兽、树懒和白耳狨猴吗？

食蚁兽喜欢吊在半空中，来园的游客很容易一抬头就被吓到，却又被它娃娃般超可爱的身影给圈粉。

世界上最娇小的白耳狨猴，只有一个拳头大。工作人员准备奇异果、柳橙、红萝蔔、培根等综合早餐喂食，白耳狨猴却很挑剔地只挑苹果吃。（笑）

好动的「食蚁兽」有着超长的舌头，会攀爬在园内高处的树枝上，从人们的头上经过，大家要小心别被它突然吐出来的舌头给吓到。「白耳狨猴」则是世界上最娇小的猴子，灵活可爱但性格敏感，容易一惊一咋，明明是杂食性动物，却非常喜欢吃苹果。而这里的「树懒」，则是特派记者见过伸手最为灵敏矫健的树懒了！

大开眼界①：树懒动作竟然也可以超灵活！

大开眼界②：原来树懒的脚爪如此有利，而且伸展全身后超巨大！

大开眼界③：找到舒适安稳的地方后，瞬间秒睡。（笑）

印象中的树懒总是窝在树上一动也不动，整天睡大头觉，这只树懒则身手矫健地穿梭在树林间，甚至无限延展着身躯，展示着强壮的腰背与腹筋。一问之下才知道，原来树懒是在寻找适合睡觉的地方，因此每天「上下班」时动作都非常矫健，目的就是为了能快速找到最佳位置，好好睡上一觉！（笑）

除了珍奇异兽，热带森林与湿地区也可以让美丽的禽鸟停在手背上喂食唷！

守在饲料桶前等待喂食的彩色大嘴鸟。该说是聪明，还是有个性呢？

热带森林与湿地区虽然同样是采用无栅栏式放养，但特派记者要告诫大家，由于食蚁兽、树懒、白耳狨猴是习惯吊挂在树上穿梭的动物，爪子非常锋利，且活动范围大，观赏时一定要保持安全距离，千万不要主动触摸，以免发生意外喔！

▋各种精彩活动让大家能够更了解动物们的独特魅力

最吸睛的必看表演：禽鸟飞行秀

不论晴天或是雨天，绝无冷场的禽鸟飞行秀是「神户动物王国」最吸引人的表演！老鹰、猫头鹰、彩色鹦鹉等各种飞禽依照训练员的指令，时而急速飞行，时而从游客头顶上低空飞过，来回穿梭睡莲池，带动全场气氛，无论大人小孩都惊唿连连！飞行秀结束之后，付费的话还能和神秘的猫头鹰一起合照留影，喜欢鸟类的朋友们千万别错过啰！

欣赏鸟儿们可爱又帅气的飞行姿态

飞行秀结束之后有机会和猫头鹰近距离接触！

超可爱的狗儿特技表演

帮忙赶羊群，认真工作的狗狗最帅气

户外场地举行的狗儿特技表演，总是座无虚席！可爱的狗狗与训练员之间合作无间的完美搭配，接住训练员丢出的飞盘，难度随着节目进行指令越来越难，跟着一起紧张、开心。看到狗狗与训练员之间互相信赖的良好默契，觉得很感动，节目精彩的令人惊唿连连！热爱狗狗的您绝对不能错过唷！

超温馨的企鹅点心时间

园区内时不时可以看见矮矮小小摇摆着走路的可爱身影，那是来自非洲的黑脚企鹅们！生活在室温中刚刚好，太冷反而会感冒生病呢！在企鹅点心时间当中，可以亲自喂食这些可爱的小企鹅们，看着它们伸长脖子，晃着身体拍打翅膀抢食物的模样，真的太可爱啦！

▋逛累了就到「花森林餐厅」休息一下吧！

「神户动物王国」内共有4间餐厅，分别为自助餐、WILD CATS 咖哩饭、羊驼咖啡厅（轻食、饮品）、以及
Retriever（汉堡）。其中，最受欢迎的就是自助餐了！花森林餐厅是室内空间，一年四季绽放着各式各样美丽的花草植物，在如此优美的环境中用餐，心情也跟着愉快起来。

优雅舒适的花森林餐厅

自助餐菜色丰富又美味。

自助餐所提供的则是以当季新鲜食材制作的日式、中式、西式餐点，另外加200日元，还能享受无酒精饮料喝到饱，超划算！值得一提的是，为了提倡环保，现在园区内一律使用纸吸管以及可重复利用的餐具，爱护大自然，给可爱动物和我们自己一个更温和舒适的家！

▋超可爱独家限定伴手礼，快把可爱动物一起带回家！

无论是可爱动物或是珍奇异兽，怎么看都不会腻，让人爱不释手，好想把它们带回家，该怎么办呢？快来逛逛「神户动物王国」的伴手礼区吧！

造型手偶与鲸头鹳清洁菜瓜布（一个买用，一个买来珍藏！）

狼的居家扫地拖鞋。

这里的伴手礼种类非常多元，从造型饼干点心、玩偶、居家生活用品，到文具、手机壳、行动电源等，各种人气明星动物的周边商品任君挑选，每一个都超可爱，好想全部带回家！而且送礼自用两相宜，离开前别忘了来采购啊！

水豚造型白巧克力饼干。

还有猫咪肉球巧克力！

「神户动物王国」的注意事项！

※请勿在园内奔跑追逐。

※动物们可能会出现啃咬的行为。

※请不要让孩子离开您的视线范围。

※留意动物们的排泄物。

※拍照时请勿使用闪光灯。

※触摸动物后请记得洗手。

看完了精采的介绍后，大家是否迫不及待地想前往「神户动物王国」，跟动物们来场近距离的浪漫邂逅了呢？下次安排关西自助行时，记得将「神户动物王国」列入必去行程！


