鲸豚类基因组与次级水生适应性-腾讯网
**关键词：** 组学、进化、海洋哺乳动物

**预计用时：** 10分钟

导

语

上周我们回顾了第一届国际海洋基因组学会议中Patrick Laffy教授所做的报告——《来自珊瑚礁生态系统的无脊椎动物的病毒基因组学研究》。

今天，我们将分享杨光教授在大会所做的报告——《鲸豚类基因组与次级水生适应性》。

**专家介绍**

杨光，1968年8月出生，四川省芦山县人。南京师范大学特聘教授、博士生导师、生命科学学院院长、动物学国家重点学科首席学科带头人、江苏省生物多样性与生物技术重点实验室主任。

主要从事动物遗传资源的保护和管理、动物分子进化生物学与分子生态学、濒危动物生态学与保护生物学等研究，尤其长于海兽的生物学和保护研究。

**引言**

鲸豚类生物，也叫鲸下目，包括了大约八十种大型的有胎盘海洋哺乳动物，即鲸鱼﹑海豚和鼠海豚。虽然鲸豚类以可爱著称，但作为在哺乳动物中脑化指数（Encephalization
quotient, EQ, 真实脑容量和预期脑容量的比值，可大致表示该动物的智力）仅次于人类的物种，它们在生物学研究中拥有着更重要的意义和地位。

**现有进化研究**

鲸豚类有着与众不同的进化历史，从陆入海，这是进化历史上最奇迹的事件，也是鲸豚类拥有的强大适应性的证明。它们的特殊进化历史导致了它们在生物学上的保守性，而从陆入水的神奇进化过程也使对鲸豚类的进化和基因组学研究格外的有意义。

经过一系列的研究，科研人员发现了多种导致性状改变的分子机制，从遗传学上增强了鲸豚类次级水生适应性。这些性状改变包括脑容量增大、毛发减少、低氧耐受性增强以及水生环境下的免疫适应性、感受器适应性、食性变化和渗透调节。一系列相关基因如MCPHs/ASPM/CDK5RAP2（脑容量）,
FGF5/Keratins（毛发）, TLRs（免疫）, Hb/MB（低氧）, ACE/AGT/AQP2/UTA（渗透调节）,
RNASE1（消化）等与这一系列的性状相关。

**组学研究的冲击和帮助**

由于当今的生物学研究已经进入组学时代，二代、三代测序技术蓬勃发展，成本持续降低，对鲸豚类进行多组学测序也已在火热进行中。其中，宽吻海豚、白鳍豚、虎鲸、小须鲸、北极露脊鲸、抹香鲸已经完成全基因组测序并发表，江豚的基因组已测序但尚未发表。

这些组学信息将会极大地丰富生物学家的信息库，在多方面帮助我们了解鲸豚类次级水生适应性的进化过程和进化机制。

首先，通过多组学研究的分析比对及甄别，可以对现有的基因家族进行更准确细致分类认定，扩展或者收缩各基因家族的成员。

其次，可以帮助我们更好地了解鲸豚类的嗅觉、味觉、视觉等基因，是如何在以适应环境为目的的进化过程中丧失其完整功能成为假基因的。

第三，帮助我们更好的理解进化过程中的阳性选择与分子适应性的关系。例如海豚的MCPHs（线粒体表达的中枢神经相关基因）的阳性选择就与更大的脑体积正相关。

第四，可以提供海洋哺乳动物进化过程中的分子趋同性证据。即鲸豚类由于长期生活在相同或相似的环境，或曰生态系统，它们因应对环境需要而不仅发展出相同功能的器官，还演化出相类似的功能基因的现象。

最后，组学研究可以极大的推进鲸豚类的种群数量统计和分类研究。我们可以通过遗传多样性分析预测种群数量，并推断导致种群数量产生变化的原因，同时推断鲸豚类各物种间种间差异形成的原因，对于生物多言性研究和生态保护有着重要意义。


