河豚中毒多发生在春季 吃货们可别冒险吃河豚_鱼类专题（淡水鱼专题）_水产养殖网
|

# 河豚中毒多发生在春季 吃货们可别冒险吃河豚  
  
---  
2014-04-10 16:58:00 水产养殖网 出处：羊城晚报 浏览量： 3398 次 我要评论  
|  
---  
  
  
有毒鱼类在我国约有170多种，最常见的有屯毒鱼类、高组胺鱼类和胆毒鱼类。  
  
屯毒鱼类的代表就是河豚，此鱼肉味道非常鲜美，但在肠道、卵巢和肝脏部分含有剧毒。这是一种神经毒素，人一旦误食中毒，30分钟内将导致神经细胞麻痹，2毫克毒素即可造成成人死亡。河豚毒素性质稳定，耐热耐酸，一般加热加酸方法，均不能杀毒。不认识河豚，误食中毒是发生河豚中毒的主要原因。中毒多发生在春季，此时正是河豚产卵的季节，鱼的毒性最强。  
  
高组胺鱼类主要是海洋鱼类中的青皮红肉鱼，如金枪鱼、沙丁鱼、鲭鱼、鲐鱼、鲣鱼、秋刀鱼、蓝园参、竹荚鱼等。在这些鱼的血红蛋白中，有一种氨基酸叫组胺酸的含量较高，组胺酸可产生一种叫做组胺的物质，这种物质可使人发生过敏反应。尤其是当这些鱼开始腐败时，大量繁殖的细菌会导致组胺的大量产生。组胺中毒一般发病快，恢复也快，死亡率较低。  
  
胆毒鱼类包括常见的青鱼、草鱼、鲢鱼、鲤鱼等淡水鱼。这些鱼的胆汁中含有胆汁毒素，吃入这些鱼的鱼胆可引起神经系统及循环系统症状，并造成肝脏和肾脏的损害。胆毒鱼类中毒一般病情严重，死亡率较高。  
  
【中毒原因】  
  
①不认识河豚，误食中毒。也有人为追求鲜美而进食河豚。  
  
②高组胺鱼类鱼质腐败，或腌制不透，或未去内脏。  
  
③胆毒鱼类未去内脏，或加工中割破鱼胆而未清洗干净。  
  
中毒症状和应急处理  
  
河豚毒素入口后，10分钟以后就会发病；初始舌头、嘴唇、手指发麻，四肢麻木，站立不稳，行走困难；而后全身瘫痪，瞳孔扩大，言语不清，体温下降，呼吸困难；  
  
如不及时抢救将发生死亡。高组胺鱼类中毒发病也很快，最快的几分钟就发病；脸红、头晕、心跳加快、呼吸急促、血压下降；有的病人伴有恶心呕吐、腹痛腹泻、四肢发麻、全身乏力症状；一般2天左右自行恢复。胆毒鱼类中毒，最快30分钟左右发病；初期恶心呕吐、腹痛腹泻、头晕头痛；继而出现黄疸、肝大、少尿或无尿；严重时全身水肿、神志不清、阵发性抽搐、昏迷休克等；如不及时抢救，一般可在10天左右死亡。  
  
【应急处理】  
  
①河豚中毒，应立即将中毒者送到医院进行抢救；  
  
②胆毒鱼类中毒，一定要立即进行自我催吐，并尽快将中毒者送到医院进行抢救；  
  
③高组胺鱼类中毒呕吐、腹泻严重者，要注意补充水分和盐分。  
  
【预防中毒指导方针】  
  
◎要清楚了解河豚鱼的模样、毒性和危害性，不吃和避免误吃河豚。  
  
◎不吃不认识的或认识不清的鱼类。  
  
◎加工鱼类时，鱼的内脏应完整去除，并注意不割破鱼胆。  
  
◎要多吃新鲜的鱼，不吃腐败的鱼，少吃腌制的鱼。腌制的鱼，盐分要加足，腌制要透。  
  
◎鱼类要低温冷藏，食用前要彻底加热。  
  
  
  
|  资讯分类 |  
---|---  
  


