“海豚音皇后”玛丽亚凯莉海边度假，一句海豚音，把真海豚吓到了
说到“海豚音皇后”玛丽亚凯莉，相信很多人并不陌生，她不仅是全球流行乐坛的巨星，世界公认的哨声高手，还是世界少有的能用海豚音唱出歌词的商业歌手，有着“海豚音皇后”之美誉。国内歌手张靓颖、李玟，林宝，黄绮珊都曾因为唱出了海豚音而被追捧，而玛丽亚凯莉既然有着“海豚音皇后”之称，相信她的实力也是毋庸置疑的。

最近，玛丽亚凯莉在个人社交平台上晒出了自己在海边度假的照片，照片上的她，内穿一袭黑色的比基尼，外披花色的长款外套，笑容甜美而自信。比基尼下的玛丽亚凯莉，依然和以前一样，给大众展示的是她前凸后翘的火辣身材以及她那标志性的迷人笑容，看来在度假的她，心情很不错。

随后，玛丽亚凯莉上传了一段小视频，视频中的她正在水中和海豚嬉戏，她还侧着脸让海豚亲吻脸颊，只是好景不长，童心未泯的玛丽亚凯莉使出了她的招牌——海豚音，似乎是想和海豚做深一步交流。可惜，海豚并不领情，在听到她的超高海豚音后，吓得弹出水面，接着快速逃跑。看来，海豚是被玛丽亚凯莉的海豚音吓到了。

这段画面在国外社交平台上引发了网友们的热议，有人说“海豚真的被吓到了”、“它可能在想人类怎么会说海豚话？”但也有人认为，拿动物来娱乐一事极具争议。不管如何，从玛丽亚凯莉这段给海豚飙海豚音的视频中，我们可以发现所谓的“海豚音”还是一厢情愿的，海豚们用实际行动表示了不认同。

作为一个时尚博主，小编更想和大家聊聊玛丽亚凯莉的穿搭，因为我在玛丽亚凯莉的动态下发现有人用中文评论说她穿搭太露了。其实，事实上也确实如此，玛丽亚凯莉不管是在什么场合，不论是搭配什么服装，呈现出来的总是一副性感辣妹的形象。她的身材在欧美娱乐圈并不算突出，为何穿出来的效果却比大多数身材有料的明星更火辣呢？

小编发现，这主要是和她的穿搭风格有关。各位观察玛丽亚凯莉的造型可以发现，无论是连衣裙、比基尼、超短裤还是透视装，玛丽亚凯莉在搭配风格上都是以“露”为主题，露大腿，露深V，甚至是露臀部，她简直是将性感穿搭风格发挥到了极致。

以上图这身造型为例，玛丽亚凯莉用黑色短靴T恤搭配蓝色牛仔裤，一改以往的“露”的穿搭风格，但最后呈现出来的感受却依然是性感，身材火辣。其实，这不能全归功于她的身材，主要还是因为她大胆的穿搭风格让身材更突出。本来就有肉感的她，在穿搭上总是以紧身，贴身的服装为搭配，让身体上的肉在衣物下更具美感，从而达到“火辣”的视觉感。


