大连旅顺海关检疫监管“萌宠”水豚
图为大连旅顺海关检疫监管“萌宠”水豚。 宫凡钦 摄

中新网大连6月15日电
(记者杨毅)大连海关15日发布消息称，近日，从秘鲁进境的一批水豚宝宝进入大连海关所属旅顺海关监管的动物隔离场，开始为期30天的隔离检疫。

水豚是一种半水栖的食草动物，也是世界上最大的啮齿动物，成年水豚体长可达1-1.3米，体重27-50千克，可谓是啮齿类中的巨无霸。水豚体粗笨，头大，耳小而圆，眼靠近头顶，鼻吻部异常膨大，善于游泳和潜水，故趾间具半蹼，适于划水。
水豚性情温和、喜静，行动迟缓，适于饲养和观赏。水豚形象呆萌，是深受小朋友喜爱的治愈系萌宠，也被国内外众多作者创作成动画卡通形象。

水豚是一种半水栖的食草动物，也是世界上最大的啮齿动物。 宫凡钦 摄

本次进境的水豚，已事先办理并取得《进境动植物检疫许可证》并按照相关要求在秘鲁官方批准的隔离场进行了30天隔离预检。隔离预检期间对汉坦病毒、鼠疫、钩端螺旋体等项目进行实验室检测，结果全为阴性。水豚在入境口岸经过口岸海关严格的证书审核和临床检查合格后转运入场。

图为“萌宠”水豚。 宫凡钦 摄

水豚隔离期间，隔离场尽可能的模拟水豚生活环境，从习性、饮食等方面做好保障。旅顺海关检疫监管人员将会全程跟踪水豚健康状况，做好检疫隔离期相关工作。(完)


