潜水艇鱼(绿河豚)，会生气的宠物鱼 - 恐怖诡异录
# 潜水艇鱼(绿河豚)，会生气的宠物鱼

__作者: 鬼叔 __更新时间: 2019年12月19日 18:26:28 __游览量: 92

* * *

河豚一直被人当作萌物来看待，就算是河豚有毒，但是很多人喜欢饲养潜水艇鱼(绿河豚)，为的只是看一眼这个小家生气膨胀起来的样子，饲养潜水艇鱼的人可要注意了，这种鱼膨胀自身其实给它们带来了极大的负荷，人为的让它们膨胀容易将它们弄死。

潜水艇鱼，会生气的宠物鱼

潜水艇鱼因其外形酷似一艘迷你潜水艇，故因此而得名。潜水艇鱼生活在热带的淡水域及汽水域底层，成鱼体长可达17厘米。在受到惊吓或遭遇天敌时，会迅速吸入水或空气，使自己膨胀变大，表皮的刺也会随之竖起，像是一颗水中的刺球，让想要吞食它的天敌无从下口，从而达到自卫效果。其漂亮的斑点花纹以及憨态可掬的样子也让它成为一种常见观赏鱼类，更有昵称叫做“小艇”。

潜水艇鱼实为河豚鱼，也叫绿河豚，有较强的攻击性，身上刺就是活生生的代表，更别说吃这一说，作为观赏鱼已经很知足。实际上河豚鱼大多数都为有毒鱼类，所含的毒性相当于剧毒药品氰化钠的1250倍，量数达到0.48毫克致人于死地就是简单的事。想作为观赏鱼饲养，小心应对，手上有伤，避免直接接触鱼体。

见朋友这样说起过，潜水艇鱼自己没事干完，喝上几大口水，瞬间肚子鼓起来，一会又很快下去。这样贪玩你拿来还真没辙。可爱又可恨。

潜水艇鱼生活在汽水域

所谓“汽水域”是指河流入海口，也就是淡水鱼类和海水鱼类的分界处。每天因为河水的流入，海水的潮汐，汽水域中水的比重时刻处于变化之中。一般的鱼类是经受不住这种比重(渗透压)的剧烈变化的，但是潜水艇鱼能够很好的适应这种环境，这是一般的鱼比之不上的。

这种能力使得小艇得以自由的在淡水、汽水、海水间穿梭，完全不受限制。但从饲养环境来说，还是必须模拟生长环境的汽水。如果用淡水或是海水长期饲养，小艇会慢慢失去活力甚至快速死亡。

本站文章转自网络,版权归原作者所有,如有侵权,请联系我们

如需转载文章请联系网站管理员,需管理员授权方可转载,转载请注明出处,否则一经发现将承担法律责任!


