真海豚____水产百科
真海豚 Delphinus delphis

俗称普通海豚、海豚、龙兵。哺乳纲、鲸目、海豚科。系温水性外洋型种类。体呈纺锤形。体中部较粗圆，从背鳍末基向后渐细。头部吻突较狭长，呈喙状;前额低斜，自吻基部向后到呼吸孔较平缓隆起，额隆前端呈V形，与吻突的界限分明。口较小。下颌略长于上颌。两颌每侧各有圆锥形小齿40—50枚。眼小，椭圆形，位于口角后上方。尾柄侧扁。背鳍较高，略呈三角形，位于体背中部，高约为体长的1/13—1/11，前缘向后弯曲，顶角尖，后缘略凹入。鳍肢呈镰状，长稍大于体长的1/7，前缘弧形，外角尖，后缘由凸出部至外角尖端微凹入。尾鳍宽大，平展成左右翼，横宽约为体长的1/5—1/4，后缘中央有1较深缺刻。体背部黑色或蓝黑色，腹部白色。体侧自鳍肢到肛门上方有前后2块弧形浅色区，前部黄土色或灰白色，后部灰色。两弧线在体侧的背鳍下方交叉，形成近似三角形的黑色区。眼具黑色圈。眼至吻突与额交界处有1条黑色带，其上下缘为白色区。呼吸孔至吻基部有1条淡色条纹。从眼向后沿体侧至肛门间有2条黑灰色带。鳍肢前基至下颌有1条黑色带，在下颌的下侧弯曲成V形折向口角，并同下颌上缘的黑色带相接。背鳍两侧中央各有1块三角形白斑，为本种特征之一。鳍肢和尾鳍的上下面均黑色。死后时间过长，体侧及背鳍淡色区均消失变为黑色。体长可达2.6米，雄大于雌。喜生活于暖温海域，季节性移动较强，移动也与饵料的活动相关，移动范围可超过1000海里。游泳迅速，瞬时速度可达30海里。活动敏捷，常整体频繁起伏水面，跳跃戏水。多结成数十头或百余头大群体活动，群体大小与季节相关，以春末至秋后间结群较大。喜潜水，常跟随船只或与船只平行游泳，有时可从船底游向船首，在船首前乘波逐浪或戏耍。喜追逐较密集鱼群，往往游近沿岸或内湾。追捕食物时常分成几个小群，移动时又合并一起。眷恋性强，同伴受伤后，不轻易游离。主要食物为鱼类、甲壳类。雄性体长1.7—2米，5—12龄;雌性体长1.6—1.9米，6—7龄，均可达性成熟。妊娠期10—11个月。生殖期3—11月，有地区差异。1胎1仔，哺乳期14—19个月。初生仔体长0.8米左右。生殖间隔2—3年。我国沿海均有分布，东海、南海数量较多。国家二级保护动物，严禁猎捕。

目录

[显示部分][显示全部]

### 形态

**真海豚**

吻突狭长,额隆前端呈V形,与吻基部界限分明。下颌前端略比上颌突出。背鳍位于体中部,略成三角形,具白斑。鳍肢末端尖。尾鳍宽大。体背部蓝黑灰色,腹部白色,体侧前部黄土色或灰白色,尾侧部灰色,在背鳍下方形成较深鞍形深色区。眼有黑色圈,由眼至吻突与额交界处有一黑色带；由眼后沿体侧延伸至肛门有1～2条灰黑色带,由鳍肢前基至下颌有一条黑色带,在下颌口角处弯成V形。上、下颌每侧具小型齿40～50枚。
成体最大体长雄性2.6米,雌性2.3米,体重大型雄性达135公斤,一般75公斤以下。

### 生态

多成数十头至数百头的大群,活动敏捷,游泳中常跳出水面,喜跟随船只。性成熟体长约1.9～2米,生殖间隔2～3年,妊娠期10～11个月,每产1胎,初生仔豚体长80～85厘米。哺乳期超过1年。以群游性鱼类为食。

### 分布

分布于热带至暖温带为主的太平洋、大西洋和印度洋等各大海洋以及黑海等，在中国见于

渤海

和

黄海

的各渔场，

东海

的舟山等渔场，

南海

的北部湾、北海、海南岛海域，以及台湾海域等。

### 习性

常数十只或数百只结群活动，同伴间眷恋性很强。行动敏捷，游泳速度很快，瞬时时速可达30海里。有时尾随在船只后面，或在船头的波浪中跳跃。以鱼类和乌贼为食。春秋两季交配，雌性每隔2～3年生育一次，妊娠期10～11个月，初生幼仔体长75～85厘米，哺乳期1年以上。寿命25～30年。

****

此种地理变异很大，於1994年正式被分为两种，长吻真海豚(Delphinus capensis)及短吻真海豚(Delphinus
delphis)，前者吻较短，胸侧颜色较亮丽与颌下至胸鳍之纵带呈鲜明对比，後者吻较长，胸侧较灰暗，暗纵带由眼连至胸鳍，因此远看眼点不清楚。近来有些学者甚至考虑将另一型吻端更长的真海豚列为独立的种类热带真海豚(Delphinus
tropicalis)。至於台湾海域者属於哪一型尚待研究之。在热带东太平洋会和黄鳍鲔鱼同游，常被围网作业意外捕获，成为保育焦点之一。
生殖高峰在春秋二季，哺乳期10-11个月，两胎间隔至少一年。在北太平洋常与太平洋白侧海豚同游，其洄游迁徙路线不明，有些地区全年可见。

### 食性

主要摄食鱼类及

乌贼

。有时会合作赶捕鱼群，有些地区真海豚常在夜晚等深海鱼类移至海面时捕食之，有些亦会在渔人收获时捡拾丢弃或漏网之鱼。

****

### 数目

虽然有证据显示黑海，地中海与热带太平洋东部的组群已经减少，但真海豚仍是世界上数目最多的

鲸

豚类动物，全球总数可达数百万。
在我国见于南海的广西北部湾和合浦、涠洲附近海域，以及台湾的基隆、宜兰附近海域。关于它的情况目前所知甚少，估计与真海豚大体相似。

参考资料

水产百科：https://www.59baike.com


