亚河豚向异性献水草求爱_资讯频道_凤凰网
在人类世界，当男士向女士献殷勤时，他们通常会献上一束鲜花。生活在南美洲亚马孙河流域的淡水豚亚河豚也不例外，只不过，它们不送鲜花送水草。

最新一期英国《新科学家》杂志刊登研究人员对巴西亚马孙河流域亚河豚的研究。他们发现，雄性亚河豚会从它们的水生环境中收集“礼物”献给心仪的对象，只不过，这份礼物可能是一束水草、一根木棍或者一块石子。

齿间传情

英国南极考察处博士托尼·马丁与巴西国立亚马孙流域研究院的专家们一起，进行了这项研究。他们在2003年至2006年间，对巴西马米洛哇热带雨林保护区内的6026个亚河豚群体进行跟踪，发现了亚河豚间传情的秘密。

他们发现，在这6000余个群体中，有221个群体中至少有一头雄性亚河豚会在嘴尖衔着一束水草、一根木棍或一块泥巴。同时，这些亚河豚群体里往往有成年雌性海豚的身影，但它们从来不会衔那些东西。研究者认为，这种行为是雄性亚河豚示爱的方式。因为如果仅仅是嬉戏，就无法解释为什么嘴衔异物的通常是成年雄性亚河豚，而且越是有异性在身边时，它们做出这种举动的频率越高。

科学家还发现，出现“衔异物”亚河豚的221个群体中，雄性亚河豚之间的敌意更为强烈，它们之间的冲突比例比其他群体高40倍。科学家认为，这只能用雄性亚河豚为争夺配偶而争斗来解释。

证据确凿

如果这项研究结论成立，将证明除了人类和黑猩猩会示爱之外，亚河豚也具有自己的情感“语言”。

主持这项研究的马丁博士对于这一发现信心十足，他说：“我的同事在我初次提出这个想法时都持怀疑态度，但是现在我觉得证据可以压倒一切。”

马丁所指的证据，来源于科学家最近对于200头成年雄性亚河豚和亚河豚幼崽之间的DNA比对。初步结果显示，那些带着“礼物”的雄性亚河豚往往育有更多后代。而示爱就是雄性亚河豚为博取异性好感、增加与它们交配机会采取的一种有效手段。

“海豚文化”

亚河豚是世界上仅有的4中淡水豚之一。马丁对《新科学家》说，携带异物有可能还是一种“海豚文化”的表现。所谓文化，是指这些技巧和行为并非先天基因遗传的结果，而是通过代代相传保留下来。之前人们普遍认为只有黑猩猩和猴子等灵长类哺乳动物拥有自己的“文化”。

“海豚文化”的另一个有力证据来自瑞士苏黎世大学的迈克尔·克鲁琛和澳大利亚珀斯默多克大学拉尔斯·贝吉德的研究。他们对西澳大利亚沙克湾中的瓶鼻海豚进行研究后发现，海豚共有12种不同的劳作技术，其中之一就是“海绵术”。海豚会扯下船体上的海绵，用来保护自己腹部和嘴部在觅食时免遭海床磨伤。

有趣的是，克鲁琛目前在另一个海豚聚集地也发现了同样使用海绵的行为。DNA的对比发现，这个地域的海豚与沙克湾的海豚从基因上看来自完全不同的家族，这也说明海豚使用海绵的行为是后天习得，而非先天遗传。(胡晓白）

免责声明：本文仅代表作者个人观点，与凤凰网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。


