一只在水族馆废址，孤独存活8个月的海豚
最近，一只在倒闭的水族馆里孤独存活了8个月的海豚，在日本的社交媒体上掀起热议。

据日本媒体报道，这只海豚所在的水族馆近年来一直经营不善，最终在今年1月正式宣布倒闭，老板也随即杳无音讯。然而，时隔8个月后，媒体在水族馆的外围，却拍到了馆内令人震惊的画面——

▲在水池里孤独存活的“甜心”。图据《今日日本》

已经废弃的场馆中，竟然还有许多动物在这里苟延残喘，其中就包括这只孤独的海豚，它不断向外虚弱地探头，却收不到任何回应，还有几十只企鹅在水泥墙体的断壁残垣边来回走动。

“这简直像是末日之后，只剩下动物独留的景象。”日本媒体这样描述馆内的场景。而这些动物们的照片，也随即在日本的社交媒体上引发了强烈反响……

13年前在海豚湾被捕获的海豚

现在被遗弃在破败水族馆

2005年，在太地町“海豚湾”的一场捕捞中，这只后来被叫做“甜心”的雌海豚被渔民捉住，送往了千叶县的这家水族馆，之后便一直生活在这里。

2011年后，这家水族馆逐渐凋敝。今年年初，水族馆宣布彻底倒闭，老板也不知所踪。这些动物的命运，一时间也无人知晓，似乎所有人都忘记了这里还曾经有过一座破败的水族馆。

直到今年8月，有媒体透过外部的围栏拍摄到场馆里面的情况，这些动物过去8个月的悲惨遭遇才终于被公之于众——

除海豚“甜心”外，另有46只企鹅和数百只鱼类被留在了破败的水族馆中。尽管工作人员会定时回到这里给它们喂食，让它们能维持基本的生存需要。但是，从媒体拍摄到的馆内画面可以看到，海豚“甜心”孤独地在水池内游动，不断地探头向外看，但是却得不到任何回应，企鹅们则在残破的水泥砖墙边，转着圈地来回走动……

▲46只企鹅也被滞留在水族馆中。图据《每日邮报》

当地媒体报道称，目前还不清楚员工购买这些食物的经费从何而来，以及他们是否能够给这些动物提供充足的食物。知情人士推测，应该是此前馆内还遗存了大量冷冻的食物，或者员工在附近的渔市给这些动物买了新鲜鱼类。

但能够确定的是，这两种方案显然都不是长久之计。当地动物保护组织也发出警告，如果再不对这些动物进行救助，等待这些动物的只会是死路一条。

当地动物保护组织负责人明子光信表示，“甜心”已经明显出现了焦虑症状，“我们去水族馆里面检查设施时，她的头部不断地从水里进出，但是显得相当虚弱。如果再不采取措施，它们将难逃死亡的厄运。”

这组照片在网上曝光之后，随即引起了各界的广泛反响，许多网友纷纷呼吁相关机构尽快伸出援手。

“这些照片让我的胃里都直犯恶心，”一名日本网友在推特上写道，“动物们不应该遭受这样的无妄之灾。”

人们给水族馆寄800封抗议邮件

当地民众呼吁政府强制介入

目前，日本当地的动保组织已经开始在民间组织活动，呼吁更多人对“甜心”和其它滞留动物的生存状况进行关注；截止到八月最后一个周末，水族馆方面已经收到了日本乃至世界各地寄来的超过800封抗议邮件，要求对这些动物进行妥善安置。

然而，这些信件都宛如石沉大海，没有收到任何回应。

实际上，此前动物保护组织已经多次试图进入馆内，但是均遭到拒绝，当地政府多次试图联系这家水族馆的所有人，也都没有音讯。只有千叶县的公共卫生部门曾出面发声，称海豚和企鹅们的健康状况良好。

▲企鹅在水泥墙边打转。图据《卫报》

但是，当地动物保护组织成员对于这一说法并不认可。他们表示，动物的健康状况应该由动物专家进行鉴定。日本动物权利保护组织Peace的发言人幸子（Sachiko
Azuma）表示，水族馆的所有人迟迟不愿露面发声，令人担忧是否会发生最坏的结果。

“作为水族馆的所有者和负责人，他们有责任也有义务向公众解释，这些被遗留的动物们将会被如何处置。”幸子表示，“和一年前相比，‘甜心’的精神状态明显恶化，公共卫生部门所说的‘健康状况’良好，根本就是一派胡言。”

据日本《每日新闻》介绍，知情人士披露，这家水族馆的馆长之前曾就动物的转移问题，和另一家水族馆进行过交涉，但是最终并没有谈拢；而就千叶县政府此前多次提出的整改建议，馆方均未做出任何回应。当地民众呼吁，政府应该强制介入这一事件，保证这些动物能够安度余生。

▲由于无人维护，海洋馆天棚已经出现了破损。图据《每日邮报》

动物保护人士担心：

放归大海后“甜心”会再次被捕

实际上，“甜心”的命运之所以受到如此广泛的关注，与她的身世不无关系——

13年前，她在海豚湾的捕猎中被捉住。日本渔民对于海豚的大肆屠杀，过去一直备受争议。2009年，奥斯卡获奖纪录片《海豚湾》将海豚捕杀场景曝光在了全世界观众面前。

由于这部纪录片的推动，以及国际社会的压力，2015年，日本动物园和水族馆协会最终妥协，表示所有水族馆和海洋馆等场所，将不再从太地町购买海豚用于展览。

但是，很多水族馆和渔民对于这样的决定并不认同，甚至有机构选择退出日本动物园和水族馆协会，日本当地的渔民也表示不会停止对海豚的捕杀。因此，日本动物保护人士对于“甜心”被救出后将何去何从仍然感到无解，他们担心如果将“甜心”放归太地町，很有可能会再次被渔民捕捉。

据《卫报》介绍，当地的捕猎季，渔民们会在开阔的海面上追逐海豚，并敲打立在水中的金属杆的顶部发出噪音，迷惑海豚辨别方向的声纳系统，借此将它们引入狭窄海湾处一网打尽。这些被捕获的海豚大部分会被杀掉，卖到当地的餐厅、超市中，少部分外形好看的会被卖到水族馆和海洋公园。

“‘甜心’的遭遇反映了一个现实的问题，那就是日本人至今没有意识到动物保护的重要性。”日本动物保护协会负责人光子表示，“对于大部分日本人来说，水族馆和海洋公园依然只是他们取乐的地方。”

红星新闻记者丨翟佳琦 编译报道


