潜水艇鱼该怎么养？水缸中观赏河豚的密度选择？观赏河豚的养殖技巧 - 秀给网装修队
**知识导读**
：很多人都知道河豚这种鼓起气来就胖成球的鱼类，同样大家也知道，这种鱼类虽然看起来非常的美味，但是毒性却是非常高的，以前很多人就是因为贪食，而厨师在制作上处理不当，从而导致一家人中毒的情况。

对于吃河豚，很多人都是非常忌讳的，因为河豚不仅价格高，而且吃的时候也是要冒着非常大风险的，正规考证的厨师制作起来也不可能百分之百没有毒性，所以说有钱人也不会舍命吃这玩意，不过有多人却是比较喜欢它的外貌，所以就萌生了养殖一些观赏性比较高的河豚的想法。

 **观赏性河豚一般是水缸里常见的绿河豚，叫法有很多，比如说潜水艇鱼，属于热带鱼，它一般个字比较小，因此也更加适合鱼缸之中的环境，**
很多人想要养这种小河豚，却不知道该给他吃些什么，这里小编就主要给大家说说，关于喂养潜水艇鱼的饲料吧！

首先是一些普通的鱼颗粒饲料，属于妥妥的干货，便宜，鱼儿又爱吃，不过河豚毕竟不是其他普通的杂苗鱼，在食物上还需要一定的丰富化，可以加入虾干这类的天然饲料，这样在食物丰富性上就提高了，能够提高一些微量元素的摄入，同时也能够大幅度增加观赏鱼的生命力。

**除了必要的喂养饲料之外，想要在自己家里养观赏河豚的朋友，还需要注意一些必要的事项，比如说它的养殖需求，一般的鱼缸大家为了创造一个生态，都是会选择混养的，混合养殖，**
主要的目的，第一是为了丰富里面的生态多样性，第二则是好看一点，毕竟，如果一个水箱里全都是养的一模一样的鱼，很容易令人感觉审美疲劳。

但是，观赏河豚不能够与其他鱼类混合饲养在一起，为什么呢？因为它是一直一种比较凶悍的掠食性鱼类，虽然它的体积很小，它的食物有很多，不仅仅是小鱼，还有虾、螺都有可能成为它们的攻击对象，为何避免自家的鱼缸成为了杀戮场，同事鱼类在死亡之后，也可能污染水质，因此最好不要混养在一起。

第二点就是，所选择鱼缸，一定需要有鱼缸盖子，这种观赏性河豚很皮，晚上夜深人静喜欢跳来跳去，就和黑鱼一样，而很多人鱼缸没设盖子，那么就会发现，
**第二天起来，潜水艇鱼都跳出缸外死翘翘了，这样一来，在想要弥补之前的过错，那已经是损失了一批鱼了，如果再去市场上购置新鱼苗的话，也是非常浪费钱的。**

最后一点就是要注意密度，任何一个种群都有一定密度上的要求，如果密度太高了的话，反而会出现一系列的麻烦，而它的数量也是跟鱼缸大小有直接关系的，对于这种比较活泼的鱼来说，足够的生活环境是非常有必要的，因此，鱼缸大小不能少于30CM，此外就是更具鱼缸大小配备鱼苗的数量了。

一般每条观赏河豚需要吃水10-15L，因此对于鱼缸的尺寸，定义起来也非常简单，如果是普通的30CM方形结构鱼缸，也就是30×30×30CM的，则适合方两条，如果是普通人的40CM方形鱼缸，则适合方四条。以此类推，就能够简单的确定它的密度了。

  


