广西红水河中有一种鱼叫“芝麻剑”它的鲜味要赶上河豚
在广西红水河里有一种鱼深受钓鱼人喜爱。其特点是：体型较长，剑型，有须，鱼身上长有黑色小斑点，所以叫“芝麻剑”。芝麻剑是极其珍贵的野生淡水鱼，肉嫩香甜，很美味。很难钓到，可遇不可求。以至于价格一直高居不下。

有网友说很多年前就卖到200一斤了，不过我曾经见过一次渔民捕到的，的确是见他们卖给船上的餐馆70多一斤，做成菜估计要翻倍。市场上很多小贩也会把叉尾当芝麻剑卖，其实并不是身上有黑点，有胡子的鱼就是芝麻剑。

1、斑点差别：叉尾斑点为“点”较少，芝麻剑斑点为“块”，而且密集。2、颜色差别：叉尾灰色，鳍红色；芝麻剑黄绿色。3、身材差别：叉尾短、粗，水桶腰，尾鳍大开叉；芝麻剑长、细，水蛇腰，尾鳍小。4、肉质区别：叉尾肉硬实，无味；芝麻剑肉鲜嫩，美味，听老大哥说鲜味要赶上河豚了。

关键是看尾部，芝麻剑尾巴呈扇形，而叉尾的尾部似剪刀！

很多人都想钓芝麻剑，可惜不懂怎么钓？

钓这个鱼要找石头多的水湾最好钓，不挂底的地方不出鱼的。特别是下暗河与地上明河交接的水域。天气暖和时芝麻剑鱼即到明河游弋觅食，天冷则游回地洞河之中。我的方法是：钩组是翻版挂糠饼，再在翻版钩六个钩上穿上蚯蚓，挂蚯蚓是为了减少空竿的概率，增加鲶鱼，昂刺鱼和桂鱼的上钩机会。

每次下好海竿后，就用手竿在边上试钓，等待鱼儿上钩，芝麻剑这类鱼上钩以后绝对不会像草鱼鲤鱼那样的外窜，芝麻剑给你的感觉就是它在水底下扭头摆尾，反应到你杆头就是一顿一顿，沉甸甸的感觉。

把鱼溜到岸边，想用手指扣鱼嘴巴提上来的，但是看那个大嘴巴有点怕，最后直接抓线提上来的，还好没有脱钩。鱼身都是粘液不好抓，最后随手带一条毛巾。

它们的生命力极强，钓到的鱼完全不用担心存活的问题，曾将三条芝麻剑装进无水的塑料袋，至少8个小时候后，才到家将它们放入水中，三条鱼依然安然无恙，活蹦乱游！


