
	荷兰鼠,,黄豚,彩豚,黑豚,白豚

联系方式:

未认证企业 手机：13427459686 电话：

主营产品:

,黄豚,彩豚,黑豚,白豚

产品内容:

批发出售荷兰鼠，荷兰猪，我处销售荷兰猪  
荷兰鼠， 荷兰猪又名荷兰鼠，彩豚。
荷兰猪体型小巧,荷兰猪机敏灵活,性情温顺，荷兰猪毛色丰富多彩,并有不同颜色的美丽花纹，荷兰猪深受人们喜爱，荷兰猪是集野味、观赏、试验、保健、毛皮于一身的特种经济动物.
荷兰猪肉细嫩、味美、可口，正因为荷兰猪肉营养丰富,所以用它加工的“烤全猪“早已流行于欧美。“烤全猪“在港、澳、台、琼、闽、粤等地,每盘售价都在200～300元之间,荷兰猪大有供不应求之势。荷兰鼠是新的一代家家庭宠物,它是动物检疫,医院,药厂,研单位实验最佳首选.
欢迎有兴趣的您来电垂询.
荷兰猪属草食性动物,荷兰猪以各种杂草、菜叶、植物茎叶、作物秸杆为主食,荷兰猪加少量精料生长更快。养殖荷兰猪比养兔子还简单,且比兔子适应性强.荷兰猪出生后就会觅食,荷兰猪35天性成熟,长成商品猪需60天左右.一对荷兰猪子孙繁衍下来,一年可达80对以上,荷兰猪市场售价每对30元左右.荷兰猪按每对十元销售，利润也是可观。养殖荷兰猪比养殖鸡，鸭等更保险，效益更高。养殖荷兰猪具有出栏快,效益高之特点,荷兰猪值得养殖户选择.。  
我处现销售黑豚和彩豚，白豚，黄豚价格优惠！欢迎来电：13427459686谭生。


