河豚鱼产业调研报告（下）_鱼类专题（淡水鱼专题）_水产养殖网
文/图 黄海水产研究所 马爱军

中国水产科学研究院质量与标准研究中心 房金岑

上海海洋大学经济管理学院 陈蓝荪

华南师范大学生命科学学院 龙程

江苏中润农业发展有限公司 朱永祥

  

**福建漳浦流通中的河豚鱼**

**【查看河豚鱼产业调研报告（上），请点击阅读原文】**

  

**四、河豚鱼养殖产品市场流通及追溯**

**（一）产品市场及流通**

中国水产频道独家报道，暗纹东方鲀主要以国内消费为主，消费地区为长江以南，江苏省和广东省为消费主要群体，目前正在开拓韩国等国外市场，已有部分的销售量。红鳍东方鲀主要以出口日本、韩国为主，山东、辽宁为国内的主要消费区。菊黄东方鲀和黄鳍东方鲀兼有国内消费和出口韩国。

1、红鳍东方鲀

**大连富谷河豚鱼加工车间**

  

红鳍东方鲀养殖产品主要来自辽宁、山东、天津、河北等地。通常由厂家直接出口，部分转经外贸部门出口。近年红鳍东方鲀产量明显下降，天津地区约为200-400吨，大连地区500-800吨，河北地区700-1000吨，山东约为600-800吨，产量总计约为2000-3000吨，其中出口近2000吨，其余供应国内销售。以往出口到日本的占到70%，韩国约占30%，目前，出口韩国的数量逐渐增多。

红鳍东方鲀市场和养殖受日本、韩国需求影响很大，金融危机以来，尤其日本对河豚鱼的需求大幅下降。部分小型河豚鱼企业，由于不直接经营河豚鱼对外出口，且信息不灵，出口报价迟缓，难以确定渔货的收购价格，有很大的盲目性和风险性。出口日本的时间比较集中且价格也不高，活鱼加工占很大比例，通常需要800克以上的。韩国一年四季都要现货，直接以活鱼消费为主，以750克的为主，通常采用活水集装箱运输，每箱2000-3000尾（约2吨），价格是20美元/kg（即120元/kg），价格低时约85元/kg。

2、暗纹东方鲀

暗纹东方鲀可全年在市场流通。江苏省养殖的暗纹东方鲀，主要有三个流向：一是当地销售，直接销售在养殖所在地城镇的酒店，约占15%；二是销往江苏省主要市场，由经销商运到靖江等几个主要市场，再由这几个市场销往各地，这部分的去向又以江苏省沿江城镇为：南京、扬中、常州、张家港、南通、太仓、江阴等地成为主要消费市场，约占50%。三是销往其他地区，由养殖企业、养殖户或经销商直接发往外地，约占35%。

广东省养殖的河豚鱼销售：广东暗纹东方鲀的年产量约为2万吨，约占国内暗纹东方鲀总产量的一半。到2013年，预计年产值达8-15亿元。目前广东暗纹东方鲀的销售市场以江苏、上海等地为主，约占50%，北京、重庆等地，约有25%，广东本地市场需求正在不断地增长，已接近25%。广东正努力开拓、扩大广东本地的河豚鱼的消费市场，以减轻江浙一带的河豚鱼滞销压力。

广东主要的流通大户大概六、七个人，80%的广东河豚鱼都由他们运往全国各地，主要的运输方式为水车运输，其物流差价一般为1元左右。2008-2009年底，河豚鱼塘头收购价格为10-13元/斤；2010年年初开始逐渐上涨，2010年年底价格最高时达46-48元/斤，此后长时间保持在35-40元/斤，一直到2011年年中收购价格都较高；2011年底价格开始下跌，最低为13元/斤左右；2012年3-5月份的出鱼高峰期价格17-18元/斤，直到2012年底价格才有上涨的势头，特别是12月最后一两周，广东省河豚鱼价格每斤上涨了近5元，达到22元/斤左右。江苏本地河豚鱼和福建养殖的条纹、菊黄等河豚鱼也对广东养殖的暗纹东方鲀产生很大影响。

3、其它养殖产品

黄鳍东方鲀、菊黄东方鲀受季节影响只在2-6月份形成销售，黄鳍东方鲀年销售量在4000吨左右、菊黄东方鲀年销售量在1000吨左右，这两个品种主要来自福建。同时来自浙江、福建沿海海捕的野生白皮豚也占据部分市场，年销售量约在100吨左右。受传统季节消费的影响，1-6月份占全年销售总量的70%，7-12月份约占全年销售总量的30%。

**（二）产品追溯现状**

**江苏中洋工厂化养殖**

  

**江苏中洋工厂化育苗**

  

从本次调研情况看，我国主养河豚鱼品种的标准体系已基本构建，能够为标准化生产和依法行政提供技术支撑。出口企业和龙头企业在控养和可追溯方面有较强的自律性，有较强的质量安全保证能力。散户和流通环节存在质量安全隐患，急待规范和加强监管。

1、以产业为链条标准体系已构建。目前，暗纹东方鲀和红鳍东方鲀两个品种的种质、亲本和苗种、养殖技术规范、饲料、加工技术规范、毒素检测以及可追溯等都有相应的国家标准或行业标准（见表1河豚鱼相关标准），另外，一些地方和龙头企业也非常重视河豚鱼标准的制定和实施工作，组织制定了一批地方标准和企业内控标准。为河豚鱼产业逐步告别无章可循的状态，真正形成无公害养殖、规范合法进入市场、安全食用无风险的新秩序提供了技术保障。

2、出口和规模化龙头企业质量安全控制较好，中小企业生产须加强管控。红鳍东方鲀大部分出口到日本、韩国，每年出口量一般在2000吨左右。此次选择了不同的养殖模式进行调研，其中，天津市海发珍品实业发展有限公司采取的是循环水和海陆结合的生产模式；河北唐山天河水产养殖有限公司（曹妃甸）集育苗、生产、销售于一体，成鱼养殖采取与虾、贝、海蜇等低密度生态混养方式，经济效益良好。大连天正实业有限公司、大连富谷水产有限公司、山东威海弘泰渔业有限公司等采取抗风浪网箱养殖。以上企业有一个共同的特点，从业人员素质高，具有很强的食品质量安全控制意识。

从被调查企业提供的商品进出口检验机构出具的检验报告看，目前，河豚鱼出口检验项目主要有铅、汞、孔雀石绿、结晶紫、呋喃、恩诺沙星、环丙沙星、土霉素、氯霉素、氟甲喹等，养殖河豚鱼基本上都能达到无毒级（即毒性小于10MU或220μg/kg）。另据调查，目前，山东沿海红鳍东方鲀养殖企业有28家，辽宁、河北养殖企业近40家，其中30家企业得到国家质检总局“出口备案注册场”资质认证，有近20家养殖场获得了“农业部水产健康养殖示范场”称号，近10家企业得到当地政府颁发的“种苗生产许可证”和“无公害产地认证”，其中，国家农业部“河豚鱼原良种场”4家，国家质检总局“地理标志保护产品”有3个地域，这些都为进一步加强红鳍东方鲀产业管理奠定了基础。

江苏中洋集团养殖基地是国内外规模最大，也是最先进的暗纹东方鲀养殖基地，中洋集团实施品牌连锁经营是河豚鱼安全食用的最佳模式，值得借鉴。连锁经营模式强调全过程的标准执行，着重各个关键点的安全检测和风险监测，能安全有效实施养殖河豚经营。在河豚控毒养殖技术攻关方面，中洋集团长期与科研院校合作，根据暗纹东方豚的产毒机理、采用无毒源活饵料和全价配合饲料喂养，从亲鱼的选择和良种培育抓起，创造了独特的“三段养殖法”，营造良好的控毒环境。目前，中洋集团有自已的种苗繁育中心，有8000多条种鱼，确保了种苗的纯正。对原料基地实行统一供苗、统一饲料、统一技术指导，并以高出市场平均价格3-5元进行统一收购，既保证了渔民收益，也从源头上确保了河豚鱼的食用安全。

3、流通环节也存在隐患、亟待规范。河豚鱼出口产品质量安全控制能实现全过程追踪溯源。内销产品溯源方面，龙头企业控制较好，散户和纯流通企业存在很大隐患。散户和纯流通企业在河豚鱼质量安全控制方面意识淡泊，存在很大隐患，主要体现在：一是在种苗生产中，随意杂交，不能保证苗种种源纯正，从源头上不能进行控毒养殖；二是随意销售，无序流通；三是野生河豚依然有售。以上现象如不加强监管，不但影响消费者食用安全，也会对开放河豚国内市场造成负面影响，从而影响河豚鱼产业的健康可持续发展。

  

**五、河豚鱼产业发展技术需求**

**江苏中洋集约化养殖**

  

**江苏中洋露天野化驯养**

  

**（一）控毒技术：暗纹东方鲀的淡水养殖技术已较为成熟，但毒素含量的控制仍需深入研究。**

  

**（二）深加工技术：深加工是增加暗纹东方鲀产品附加值，提高其经济价值的有效途径** **。**
目前，我国暗纹东方鲀的深加工多为民间传统烹饪方法，并未形成系统的工业加工。对暗纹东方鲀的药用和营养成分研究也几乎为空白，这都极不利于其深加工的进行。

**（三）种质隐患。** 河豚鱼种质资源退化，直接的影响是河豚鱼养殖周期变长，导致成本增加，迫切开展种质改良和苗种生产技术优化工作。

**（四）高效网箱养殖和工厂化循环水养殖及池塘改造高效养殖模式，需要研究和推广。**

**（五）急需研制国产化的河豚鱼防病、促生长、节能、环保型的系列专用配合饲料配方，早日实现产业化。**
急需解决从育苗到养殖全过程主要流行性疾病“疫苗”的研制和产品的实用化问题，以便早日有效防控常见病、多发病的发生、传播。

**（六）河豚鱼具有极高的营养价值和药用价值，但由于研究力度不够，相关的报道并不多见，普通的民众也很难知晓。这对河豚鱼产业的发展是很不利的。**

**六、河豚鱼产业存在问题及建议**

我国养殖河豚鱼的产业化体系初现，有效提升了我国河豚鱼产业的发展层次。但是依然存在一些问题，需要积极应对。

**（一）开放国内市场是大势所趋**

河豚鱼是一类经济价值很高的硬骨鱼类，营养价值高，其美味自古就有数不尽的赞美之词。此次调研发现，河豚养殖产品多数为优质的养殖产品，养殖密度低，养殖过程几乎不适用任何药品，品尝其养殖产品的味道极佳。而这样的养殖产品却大多数销往日本、韩国。优质资源辛勤劳动的国人享用的却是很少一部分，究其原因是国内消费河豚鱼尤其是红鳍东方鲀的环境和政策不够开放。

另外，此次走访了解到，虽然国内市场还未开放，但很多省市以及大城市的宾馆和酒店均有销售。目前，河豚鱼美食文化在国内已悄然兴起，且国内市场的发展潜力很大，政府应尽快制定相应的管理办法，正确引导监督，使这个行业能健康持续发展。

  

**（二）开放国内河豚鱼市场的建议**

  

1、充分发挥渔业协会作用。应增强中国渔业协会河豚鱼分会的权威性，来协调各个企业之间的经营行为，促进信息流通，在重大问题上达成一致。河豚鱼协会应该具有发放河豚鱼经营许可证、处罚违规企业、培训等方面的功能。有了这种功能，才会有权威，才能统一提供苗种，统一提供饲料，统一养殖标准，统一发布市场和渠道的信息，形成河豚鱼养殖有序发展和安全消费。

  

**江苏中洋河豚加工车间**

  

**天津市海发珍品实业发展有限公司食品质量安全可追溯系统**

  

**表1 河豚鱼相关标准**

  

2、产销专门配送，建立可追溯档案电子信息监管平台。河豚鱼的消费，应管理定位于酒店和超市，由卫生、工商等部门定期对河豚鱼的销售单位进行严格的检查。酒店消费，则通过酒店企业和厨师的培训和管理来完成，可借鉴日本河豚鱼管理制度，对从业人员进行全面系统和严格的培训教育与管理。运用食品安全溯源技术，建立河豚鱼从养殖到餐饮环节的点对点对接机制，加强对流通环节的监督管理。

  

3、尽快启动河豚鱼渔源基地认定。建议农业部尽快出台“河豚鱼鱼源基地认定管理办法（试行）”草案，组织编制现场检查实施细则，构建鱼源基地认定专家数据库并对专家进行培训，由协会牵头进行鱼源基地认定试点，提出认定推荐基地名单，报行业主管部门批准公告。

4、弘扬河豚鱼文化和企业文化。中国河豚鱼历史悠久，有史料记载已经有4500多年的历史。食用历史也有2000多年，尤其在长江流域已经形成了非常深厚的饮食基础，是中国“长江三鲜”（河豚鱼、刀鱼、鲥鱼）之首。文化宣传可提升产业经济效益，江苏中洋集团在河豚鱼文化和企业文化方面开展了了很多工作，起到了很好的宣传和示范效果，河豚已成为海安的地方名片。素有“河豚鱼故乡”之称的日本下关市，河豚鱼产业链经济比重占到了全市GDP的30%以上，日本在发展河豚鱼产业和文化方面有许多可以借鉴的地方。

5、尽快启动河豚鱼公益性农业行业专项。科技是水产事业的基石。“九五”以来，尚无涉及河豚鱼养殖产业的国家科技计划投入，作为一个海水养殖大国，我国如果不能迅速获取、整合和应用诸如河鲀等“鱼类上品”相关养殖科技成果，必将影响新世纪我国海洋农业领域实现跨越式发展战略目标的推进。通过科研项目的立项，联合国内主要优势单位，以关键技术研发与集成为主线，逐步形成具有中国特色的河豚鱼健康养殖技术体系和产业经济模式、推动河豚“鱼文化”建设、对繁荣我国海洋农业、提升渔业科技自主创新能力等均具有重大意义。

**七、结语**

通过全国南北调研认为，总体上我国河豚鱼产业运行是健康的，发展是平稳的。特别是养殖河豚鱼产品基本无毒，受到国内外市场的喜爱。我国河豚鱼产业努力克服不足，发展前景良好。只是由于当前对国内河豚鱼市场采取封锁的政策，限制了我国河豚鱼产业的发展。因此我们呼吁政府有关部门与河豚鱼行业协会联手，在一定条件下放开国内河豚鱼市场，促进科研立项，进一步关注与促进河豚产业发展。


