
  卧底海豚帮（卧底海豚帮）剧评

我爱纪录片！！！解说真的太有趣了！！

1\.
海豚真的是太可爱了hhh，他们跳出水面除了有甩掉寄生鲫鱼或是远距离交流之外，更重要的一个原因就是找乐子！在水里快速摆动尾巴跃出水面后腾空，用全身的肌肉完成旋转等一系列复杂操作，有时候还会在巨轮前面利用人为的波浪推动前进哈哈哈哈

2\. 他们还会去骚扰雌性海豚群，如果被拒绝了就把怒气发向间谍鹦鹉螺来找回场子，鹦鹉螺很快就gg了哈哈哈哈

3\. 海豚会在海底的珊瑚丛上擦来擦去做全身spa，除死皮光滑肌肤

4\. 间谍鱿鱼被黑石斑鱼盯上后就开了发动机一骑绝尘离去，留下黑石斑鱼目瞪口呆：我的小饼干呢？怎么这么快就溜了？？

5\. 好不容易跑走的间谍鱿鱼去看雄海豚冲浪【真·冲浪】，因为它们太激烈了，抵挡不住水浪冲击，也宣告gg了哈哈哈哈哈哈

6\. 间谍吞拿鱼被海豚们喷了一脸便便实际上是受到海豚欢迎的表现，因为海豚们的便便中有大量信息素，可以知道海豚们的心情、身体状况，当然，还有他们刚吃了什么

7\. 特工海龟在偷窥海豚的绝美爱情联谊时一不小心当了小三，吸引了一对丽龟中的雌龟，而且雄龟无可奈何


