河豚池塘养殖 - 水产百科
河豚

，又称河鲀，为鲀形目中鲀科鱼类的通称，体形似“豚”，常在河口捕到。河豚肉味鲜美，蛋白质和脂肪含量丰富，食用价值很高，河豚毒素具有很高的药用价值。随着科学技术的发展，河豚越来越引起人们的高度重视，已被开发利用。我国池塘养殖的主要品种为

红鳍东方鲀

。

目录

### 池塘条件

面积最好控制在5～10亩，有完好的进、排水系统，池塘深度2米左右，池水盐度12～24‰，pH控制要7.8～8.6，水温适应范围5～30℃，要求水色呈浅绿色，透明度为40厘米，每升水溶解氧不低于4毫克。

### 苗种放养

放养前用生石灰或漂白粉清塘。石灰用量每亩100千克，漂白粉用量达20～50ppm，清塘7天后进水，施足基肥，每亩基肥用量控制在200～500千克。这样有利于杀灭敌害生物和病菌，有利于饵料生物的繁殖和生长，为河豚苗提供天然饵料。以后就可放苗养殖，每亩放苗数控制在500～1000尾，视池塘条件和管理水平及要求的产量而定。

### 饲养管理

养殖期间每隔7～10天大换水1次，换水量掌握在30～40%，平时适当换水，一般视水质条件而定。进水须用进水滤网，滤网用网目1厘米聚乙烯袋做成，防止大型敌害进入池塘危害河豚。因为河豚具有吞食小型鱼、虾的能力。小型生物进入池塘为河豚提供饵料，苗种放养后一星期内要以新鲜的文蛤肉作为开口饵料，对其进化驯化，使河豚逐步适应池塘养殖的环境和饵料组成。以后逐步增加投喂人工饵料，投喂量为体重的3～7%，投喂品种有小杂鱼、螺蛳、黄蚬及河蚌等，贝类要碾碎、冲洗，小杂鱼要切细、冲洗，然后投喂。检查鱼的摄食情况，充分提高饲料的利用率。做好日常管理、器具消毒和巡塘工作，并做好记录。

### 越冬管理

外界环境温度低于5℃，要准备拉网捕鱼，进行越冬管理。有室外越冬和室内越冬2种方法。室外越冬池塘面积不宜太大，一般掌握在5亩左右，水深控制在2.5米以上，这样确保底层水温高于5℃，视水温情况适当投喂饲料，经常换水，保持良好水质。有条件的在室内越冬，水温控制在10℃以上，适当投饲，投饲量控制在1～3%体重。


