我的绿河豚（潜水艇鱼）得了什么病？怎么治？_百度知道
其实豚科观赏鱼往往有某些特殊的要求，主人们应该研究这些小东西的需要，为他们建立适合的环境满足他们的要求。豚科观赏鱼有淡水和咸水很多种类，已经发现的大约有300种。他们的大小从2.5CM到66CM不等，大多数豚科观赏鱼根据鱼的长度判断大约每3CM长需要30升水，如果你的小家伙6CM长，那么至少需要60升水。对于目前国内市场上常见的绿色黑斑点小河豚（潜水艇、深水炸弹、金娃娃等名字），由于他的尺寸很小，所以不需要按照上面的方法计算。

首先我们来谈谈如何挑选河豚。由于目前人工繁殖成功的豚科观赏鱼种类不是很多，因此大多数的豚科观赏鱼都是从野生环境中捕捞来的。他们可能来自世界各地，漫长的旅途，特别是在冬季让这些小家伙饱受折磨。挑选豚科观赏鱼的时候我们首先看他们的鳍，通常他们的鳍很少有完完整整的，如果鱼鳍是有一点点损伤是没有问题的，但如果发现鱼鳍和尾有溃烂的迹象，颜色灰暗，表面粗糙或者脱落就要当心了。健康的小家伙体色鲜亮，活泼好动，通常会贴着鱼缸上下游动，好像在察看什么东西一样。鱼鳃也要仔细的观察，确保鱼鳃是鲜亮的健康的深粉红色，并且呼吸均匀。然后我们察看他的腹部如果他吃饱了腹部应该是饱满的，但如果是圆鼓鼓的球形也要小心了。接下来我们察看他的体侧，如果体侧有从胸鳍开始的比较明显的凹陷，这样的凹陷使得他的肚子和尾巴显得格外的大的话就有可能使疾病的征兆，当然也可能是因为这家伙实在是太胖得导致的。最后我们察看他的脸，如果他的脸是圆润的，应该是健康的标志，如果脸上有棱角，那么最好不要，因为这样的小家伙要么是很长时间被喂好了，要么是体内感染了。如果小家伙符合上面的要求，你正好又有一个缸的话，那么就买下他吧。记住刚带回家的小家伙最好先隔离饲养几天，因为他虽然是健康的但他身上带的东西可能会使其他的鱼患病。

要想让小家伙在你的家里健康快乐的生活需要遵循以下原则：

原则一:尽量减轻他们的压力，压力会破坏他们的免疫系统,使他们容易患病,为他们建立一个舒适的家和生活环境是减轻压力的好办法.在缸里不妨布置些可供他们藏身的东西,宽大叶子的水生植物,石块洞穴和沉木都是很好的选择.这些小家伙在黄昏和傍晚会比较活跃,白天他们通常喜欢躲藏起来休息.另外恒定的水温和PH值对他们十分重要,因为他们其实非常敏感.另外他们喜欢有底沙的房子.当然过滤和水流也是必不可少的,但水流要缓慢,也许他们喜欢安静.为他们挑选合适的伙伴也很重要,我们可以考虑大小,习性等因素为他们挑选合适的玩伴,当然也可能会出现意外的情况,比如小家伙经常给他们造成小小的伤害或者干脆把他们当点心给吃了,如果他的玩伴性情比较凶猛,那么小家伙可能会忍受一段日子,实在忍不了就会和对手打一架,拼个你死我活,对手要么死亡要么重伤,毕竟小家伙不太好惹,小家伙的体内有一种叫做河豚毒素的东西.

原则二:喂给小家伙正确的食物,小家伙可都是肉食性的,他们不吃植物,很少吃各种人工饲料,上述的食物不能提供小家伙成长所需要的营养物质,通常冷冻的或新鲜的血虫,蚯蚓小虾贝壳类螃蟹鱿鱼蜗牛等都是他们喜欢吃的大餐.需要注意的是喂食不要过量,如果过量的话可能会导致便秘,他们经常会祈求食物,既使他们已经吃饱了,因为他们实在是太爱吃了,如果他们的肚子变得很大了,就说明他们已经吃得太多了,通常我们每天喂1-2次就可以了.通常喂食后几个小时他们的肚子就会瘪下去了,如果肚子始终鼓鼓的,那么你的小家伙可能正遭受便秘的折磨.

原则三:经常检查小家伙的身体状况,作为日常的习惯每天都要仔细的查看一下小家伙的全身,检查一下是否有外在疾病的可能,寄生虫细菌真菌感染咬痕受伤等.顺便观察一下他们的活动,看看行动是否异常.这样例行的检查有一个好处就是小家伙很快就会认识你了,当你走到缸边的时候,他们会在你面前盘旋上下游动.要注意观察一下几种不好的征兆:

1.胃口不好,小家伙其实是很贪婪的,如果发现他的胃口不好或吃东西的时候挑挑拣拣,一定是哪里出了问题.

2.压力线,如果发现小家伙的体侧在脊背和腹部之间出现了深灰色的线条,这些线条可从嘴部一直延伸到尾巴,也是不要的征兆.

3.对于白色肚皮的种类,如果小家伙的肚子变黑了,并且颜色不断加深,也要留意了.

4.正常情况下,小家伙脊背的颜色会随着情绪一天中的时间等因素的改变而有所变化,但如果他的脊背的颜色逐渐变得黯淡,并且很长时间无法变会正常的体色,也是危险的信号之一.

如果发现了问题,要认真地检查小家伙生活的环境(盐分温度过滤PH氨和亚硝酸盐的浓度),如果环境没有问题,要看看小家伙的缸里没有其他的恐怖分子(某些大鱼)让他感到害怕.并且缸里有足够的藏身之处供他休息,如果上述情况都正常,就需要认真地检查他的身体是否有物理伤害了。


