江苏扬州民办民享，河豚节转型节节高_鱼类专题（淡水鱼专题）_水产养殖网
|

# 江苏扬州民办民享，河豚节转型节节高  
  
---  
2015-04-18 07:06:00 水产养殖网 出处：新华日报 浏览量： 3993 次 我要评论  
|  
---  
近年来，扬中市坚持“民办民享、节庆惠民”，推进节庆转型，真正还节于民，“河豚文化节”越办越红火，产生了良好的经济、民生、文化、生态效应，受到百姓欢迎。  
  
民办节，场面小了人气旺了  
  
拥有独特的江鲜资源，扬中早在2004年就举办了第一届“河豚节”，起初几届主办单位是扬中河豚协会，后改由政府主办，从前年起则回归“民办”。今年的扬中河豚节，由省节庆协会、省烹饪协会主办，扬中市节庆协会和扬中市旅游协会承办，主题升级扩展为“美食”“文化”“生态”。扬中市河豚协会会长何百彩说，从官办回归民办，这一节庆转型让“河豚节”焕发新的生机。  
  
与往年相比，今年的“河豚节”场面小——没有大型开幕仪式，没有招待酒会，未邀请上级领导出席，也不发放节庆礼品，开节仪式仅仅是一场小型新闻发布会，节庆活动经费压缩50%以上。与此同时，举办“豚味飘香”青年厨王争霸赛、长江生态放流、“美在扬中”全国征文大赛、寻访河豚岛自驾游等活动，以文化味、生态味、民生味带来旺人气和关注度。  
  
3月15日，省节庆协会授予扬中“江苏节庆转型发展示范基地”称号，扬中市与南京师范大学社发院合作共建的“节庆文化与产业发展研究中心”同日揭牌。扬中以“中国河豚岛”为核心的城市品牌营销，将进入以文化品牌建设为标志的新阶段。省节庆协会副会长卢万福说，办节有独特的时代价值和社会功能，只要节俭务实办节庆，真正从促进地方发展、惠及百姓出发，办出特色和效益，就一定能得到认可和欢迎。  
  
民享利，产业发展拓商机  
  
“如果没有‘河豚节’，扬中旅游基本做不了大文章，而现在，一年接待游客是240万人，旅游综合收入81.5亿元。”扬中市旅游局副局长陈太昌说，节庆期间一个月来扬中的外地游客超过170万，组团超过100个，转型以后公费埋单“一日吃”的贵客被更多“一日游”的游客取代，人均消费300元左右，给商家带来各种商机，“河豚岛”变成了“旺铺岛”。  
  
“办节转型，最主要得让老百姓从中得到好处。”何百彩说，每到三月吃河豚，办节吸引了很多外地客，带动了扬中餐饮、住宿、旅游、养殖、农业等产业的发展。去年，扬中销售河豚168万公斤，节庆期间有的餐馆一天销售就达300多条，周末宾馆一房难求。  
  
在节庆效应辐射下，咸秧草、燕竹笋等扬中传统土特产开始走向全国市场。目前，扬中秧草种植面积达数万亩，加工企业13家，年产值3500多万元。今年该市河豚养殖规模超3万平方米，建成1家省级现代渔业产业园区。  
  
以节为媒，带动起扬中招商热潮。去年节庆期间，扬中开展集中推介活动10场次，累计签约项目近40个，总投资300多亿元。扬中市招商中心主任袁进说，今年“河豚文化节”时间过半，已接洽项目30多个，总投资10亿元以上的10个左右，项目体量大、层次高。  
  
民同乐，休闲欢聚似过年  
  
去年河豚节期间，扬中曾把煮好的河豚分给各敬老院老人免费品尝，今年节庆主办方继续举办“豚师献爱”活动。扬中网友义工团团长徐红兵说，看到志愿者们送来河豚，老人们很高兴，那场面热闹得跟过年一样。  
  
河豚上市时节，扬中人总会邀请亲朋好友到家里做客，叙旧聊天。为了让河豚走上更多寻常百姓的日常餐桌，今年扬中河豚协会还研究开发了43道平民化的河豚菜品。该市还举办了樱花节、风筝节、相亲大会等活动，将河豚节变成百姓嘉年华，央视《走遍中国》栏目组、《每日农经》摄制组等前来采风拍摄。  
  
“扬中‘河豚文化节’的举办，叫响了‘中国河豚岛’品牌，推动了旅游业的快速崛起，促进了地方经济的发展，更重要的是它给了老百姓表达快乐与幸福的载体，老百姓从中收获了实惠和快乐。”省节庆协会副会长张承东说，扬中“河豚文化节”的发展表明，只要方向正确，节庆转型就能生机勃勃。  
  
本报通讯员严峰黄勇  
  
本报记者董超标刘庆传  
  
  
|  资讯分类 |  
---|---  
  


