绿河豚有毒吗？刺豚呢？ 爱问知识人

      绿河豚（又名印度蓝金龙、条纹琴龙鱼、黄龙。金娃娃）是现在热带观赏鱼里面最热的鲀科类观赏鱼，原产地印度、缅甸、斯里兰卡，与河鲀同属于鲀科，而且也是最可爱的一种观赏鱼。潜水艇鱼有着胖乎乎的身体、绿绿的颜色，上面还有着黑色的斑点，特别是它那相比身体来讲相当小的鳍，总是不住的摆动着，着实可爱极了。  
      很多人第一眼看上去，手就很不自觉的伸向了自己的钱包准备要把它带回家了。体狭长似潜水艇，亦似鱼雷，长7至8厘米，头顶与背部平直略扁，头吻较尖。眼大上位，背鳍短小远离头部，臀鳍基长于背鳍基2倍以上。尾鳍圆扇形。体色黄蓝相间。胸鳍无色透明。其余鳍偏蓝或偏黄，背鳍基部有一块黑斑，背鳍、臀鳍、尾鳍上有小点闪烁。  
      
    潜水艇鱼是鲀科的一种，成年个体的体内含有剧毒，后吃下去10g就会致命。专家介绍，大多数生活在咸水中的河鲀属于有毒鱼类，其所含毒素的毒性相当于剧毒药品氰化钠的1250倍，只需要0。48毫克就能致人死命。如将潜水艇鱼当作观赏鱼饲养，应该特别小心，手上有伤口时，不要直接接触鱼体。  
      
    刺鲀为热带海藻和珊瑚礁附近生活的底层鱼类。肉食性，以坚硬的珊瑚、贝类、虾、蟹等为食。游泳能力弱，遇敌时吸进空气或水，使腹部膨胀，皮肤上的刺都竖立起来，用以自卫。有时遇到一大鱼袭击一群小刺鲀，它们全都竖起了刺并聚集成团，似一大刺球，使敌害望而生畏。  
        
      为热带海藻和珊瑚礁附近生活的底层鱼类。平时，刺鲀身上的硬刺平贴在它的身上，看起来与别的鱼没有太大的区别；但当它遇敌时，它立即大口吞进海水，强大的水压使全身胀大2～3倍，倒下的硬刺也竖立起来，形成一个大刺球，让敌人无法下口。体形比它稍大的鱼骤然看见到口的食物比自己还大，不落荒而逃才怪呢！刺鲀只有肝脏有剧毒。

全部 __


