荷兰鼠（又称豚鼠）可以用温水洗澡吗？ 爱问知识人

      一般来说，因为动物自身表皮有保护皮肤的油脂，所以如果经常洗澡会损环动物的健康；而且荷兰鼠自己会清理自己，饲主最好是勤于打扫荷兰鼠的居住生活环境来保护荷兰鼠的健康，不需要经常洗澡。但是豚鼠过一段时间会有些味道，所以要清洗一下，如果一定要洗澡，怎么办呢？  
    局部清洗：  
    有人会采取局部清洗的办法，常见的是荷兰鼠局部皮肤染病，医生给开了洗液之类的药，这时候不需要全身洗，可以用棉签蘸着涂抹，抹出泡沫后在蘸清水擦试干净。  
        
    全身清洗：  
    1．科学的清洗方法是找一个容器，一般都是脸盆啦，在里面放入温水，大概2、3公分深的样子，要看荷兰鼠的大小了，一般说有一些就好了，然后用水把天竺鼠的身体打湿，因为天竺鼠毛很厚，所以要注意别洗完之后里面都是干的。  
        
    2．然后用小动物香波。这个一定要买好一点的，正规的，不要选择药性太大的，主要原料是天然原料，买的时候一定要去正规的地方买正规厂家生产的，如果有毒就麻烦了。因为市面上不大容易买到专门给荷兰鼠用的，尽量挑选天然的绿色香波。把香波少量涂在荷兰鼠身上，轻揉。  
        
    3．洗的差不多了，可以继续用盆子里的水给荷兰鼠清洗这样水里也是有香波的，所以荷兰鼠下面也可以洗到。  
    4．然后把荷兰鼠放到另外一个盆中，可以找一个大可乐瓶事先灌好了温水，然后给荷兰鼠冲洗，别忘了洗荷兰鼠的下面啊。  
      需要多少水就看自己掌握了，所以也许要两个可乐瓶。  
    5．洗完后用事先准备好的干燥毛巾擦干，尽可能干哦。然后可以用吹风机吹干。要掌握好温度。  
    注意事项：  
    1．水温一定要合适，不能太冷，也不能太热；  
    2．洗澡的环境和洗完澡荷兰鼠待的地方不要太通风，以防荷兰鼠感冒。  
        
    3．洗澡的时候，如果荷兰鼠害怕，要注意多抚摸他，和他说话，以缓解荷兰鼠的紧张情绪；荷兰鼠可能会在洗澡时往外爬，所以脸盘的边不宜太矮；  
    4．头部和耳朵不用洗。洗的时候千万不要让水进到荷兰鼠眼睛里；  
    5．冬天不宜洗澡，因为荷兰鼠很怕冷。  
      

全部 __


