潜水艇鱼又叫绿河豚，体内有剧毒不能与其他鱼混养
我们都听说过河豚，它们是一类身形椭圆，喜在淡水区域生活的生物。相信很多人都记得河豚“生气”的样子，它们完美地展现了气鼓鼓的可爱模样。但实际上，河豚鼓起来并不是它们生气了，而是因为遇上了危险，需要将身体鼓涨起来以对抗敌人。

在河豚家族中，有一种很特别的绿河豚，背部呈青绿色，身体颜色会随心情、环境或身体情况变化而发生改变。因为绿河豚具有这一特点，我们可根据绿河豚身体颜色大致判断它们的心情及健康情况。

绿河豚也称作潜水艇鱼，与普通河豚相比，它们身形较纤长，与海中潜水艇有些许相似，少了几分可爱但多了一些干练。有趣的是，绿河豚虽被称为“潜水艇鱼”，但它们一点都不爱潜伏在水中，它们通常会喜欢蹦到水面晒太阳。

在浮游过程中，若不巧遇上敌人，它们也会不停地喝水，使自己的身体迅速鼓起，让身体的刺竖起来。如此做法，一方面使敌人难以下口，毕竟大多数生物都很难咬住或吞下浑身是刺的猎物，起到了良好的防御与保护作用；另一方面，绿河豚也可以利用自身优势，用身上的刺去扎敌人的要害部位，从而扭转战局，反败为胜，角色从被捕食者转变为捕食者。

在食物选择方面，绿河豚偏好肉类食品，较排斥饲料与绿色植物。在众多肉食品中，它们最爱冰血虫，当看到饲养员端来冰血虫，它们便会欢快的迎上去。

值得注意的是，不可将绿河豚鱼与其他生物混养，这是因为绿河豚体内血液及器官中含有毒液，而且，绿河豚本身也具有较强攻击力，将它们放与其他生物生活，生物有可能被绿河豚刺伤或毒死。无须担心的是，绿河豚通常不会主动攻击人类，哪怕不小心被绿河豚咬伤也不会染上其体内毒素，只需及时清理伤口便不会有危险。


