大连市科协和东北财经大学共同举办 第十五期鸻鹬新财经论坛_财经频道_东方资讯
9月3日上午，由大连市科协和东北财经大学共同主办的第十五期鸻鹬新财经论坛在大连国际金融会议中心举行。大连理工大学精细化工国家重点实验室主任、中国科学院院士彭孝军应邀作主旨报告。省政协党组副书记、副主席戴玉林出席论坛并致辞。来自我市企业、学会、高校的科技工作者代表参加论坛。论坛由市科协党组书记、副主席杨代刚主持。

戴玉林副主席在致辞中回顾了鸻鹬新财经论坛的发展历程，希望通过邀请国内外知名专家学者和业界领军人才，举办讲坛、研讨会、闭门会议等多种形式的高质量论坛，凝聚社会各界资源，立足大连，面向东北，辐射全国，助力地方经济社会发展。同时，勉励科技届人才发扬“鸻鹬”品质，坚韧不拔，勇于开拓，创造新时代属于大连的辉煌。东北财经大学副校长赵建国向彭孝军院士颁发鸻鹬新财经论坛主讲嘉宾荣誉证书。

彭孝军院士主要从事精细化工研究，包括高性能染料、荧光探针、有机光学材料等，研究成果在数码彩色打印、血液细胞分析系统等领域获得产业化应用，分别获得2006年国家技术发明二等奖和2013年国家自然科学二等奖。连续入选汤森路透全球“高被引科学家”。2017年当选中国科学院院士。

彭院士以《精细化工2.0》为题，介绍了国际精细化工发展的高功能化和绿色化的总趋势，强调高功能化的关键是结构和性能之间的关系，而绿色化的关键就是制备的过程清洁、安全、可控。实现高功能化和绿色化的途径就是“智能化”，包括产品功能的智能化和智能化控制制备，也是解决“卡脖子”智能材料的关键。报告结束后，彭院士还回答了与会人员的提问。

最后，戴玉林副主席对本期论坛进行点评，他指出，大连要充分发挥精细化工领域的科研优势，高度重视精细化工产业的发展；号召广大科技工作者向以彭孝军院士为代表的科学家学习，学习他们的家国情怀，树立崇高的理想，在自己的本职岗位上，为中华民族伟大复兴贡献力量。


