“鸻鹬新财经讲坛”第四期成功举行  --  校园时讯  --  东北财经大学
“鸻鹬新财经讲坛”第四期成功举行

9月17日，“鸻鹬新财经讲坛”第四期在我校图书馆学术报告厅成功举行。本期论坛特邀蔷薇控股股份有限公司董事长林治洪主讲。“鸻鹬新财经讲坛”创始人、辽宁省政协党组副书记、副主席、1982届基建系校友戴玉林同行抵校。

讲坛开始前，学校党委书记夏春玉、校长吕炜、副校长肖兴志与戴玉林、林治洪进行了座谈。夏春玉对林治洪表示热烈欢迎，对其能在百忙之中莅临东北财经大学为师生传授自己在金融领域的创新、实践与思考表示感谢，相信师生们一定会在讲座中受益匪浅。林治洪表示，能够来到东北财经大学作演讲感到不胜荣幸，希望与学校师生共同交流、学习，祝愿东北财经大学越办越好。

随后，戴玉林、吕炜、肖兴志共同出席讲坛。讲坛由科研处处长史永东主持。学校相关职能部门负责人、相关学院师生代表参加此次讲坛。

吕炜代表学校致欢迎辞。他指出，鸻鹬新财经讲坛是我校高端学术平台的重要组成部分，旨在邀请杰出校友和社会人士把脉新常态、问道新财经，促进学校教学科研与社会实践的紧密联系，提升学校培育卓越财经人才、服务经济社会发展的影响力。讲坛举办三期以来，在学校师生、广大校友中以及社会上都取得了良好效果，加强了学校师生与社会前沿问题的紧密衔接，也进一步提升了学校的声誉。他勉励全体师生在校友和社会各界精英的精彩演讲中汲取智慧和经验，实现自我能力的提升和发展。

戴玉林在致辞中表达了对母校近期工作和取得成绩的肯定，同时对我校新一届领导班子表示衷心的祝贺，他相信在新一届领导班子的带领下，东北财经大学的未来会更加美好。

吕炜向林治洪董事长颁发了“鸻鹬新财经讲坛”主讲嘉宾荣誉证书。

林治洪作了“科技驱动下的供应链金融新生态”主题演讲。他就“供应链金融发展脉络和现状”“商业银行在供应链金融领域的实践及思考”“金融科技赋能供应链金融”三个方面探讨了金融科技和供应链金融的关系，提出通过发挥金融科技优势，拓展供应链金融服务的深度与广度，技术推动供应链金融走向更加自动化和智能化的道路，助推实体经济的发展。

讲坛结束后，吕炜、肖兴志陪同戴玉林、林治洪参观了学校校史馆并进行了会谈交流。学校办公室、宣传部、科研处、校友工作处、研究生院（研究生工作部）、金融学院等部门和单位负责人参加相关活动。

  

撰稿：姜琳  审核：史永东
单位：学校办公室、宣传部、研究生院、研究生工作部、科研处、校友工作处、保卫处、金融学院、培训与继续教育学院、档案馆、后勤集团、图书馆


