成都蚂蚁搬家公司—选择正规搬家公司-财经新闻_财经资讯_实时新闻报道
很快搬到新房子是件令人高兴的事，但刘女士，作为一名公民，却一点也不高兴，因为她让搬家公司很生气。不久前，刘女士在网站上找到了一家移动公司。在简要介绍了她搬家的距离

很快搬到新房子是件令人高兴的事，但刘女士，作为一名公民，却一点也不高兴，因为她让搬家公司很生气。不久前，刘女士在网站上找到了一家移动公司。在简要介绍了她搬家的距离和要搬运的货物数量之后，移动公司报价400元。刘女士认为这个价格是可以接受的，于是她和对方约定搬家。搬家当天，两位搬运工把刘女士的家具搬到了附近，但突然说他们想把价格提高100元。“我在电话里说的是把家具搬进房子里，然后把它装好。”刘女士说。工人们说，如果没有加价，家具需要自己摆放，但刘女士只能在现场再付100元。然后，刘女士向工商局那边进行了投诉反馈信息。  

突然遇到这样的事情，已经是受够了。多年来，移动市场乱象：弹跳，加息，失去了搬东西，破坏家具，而且要求不能找到孩子......“此举陷阱”一环套带环，才躲过消费者“坑子“并到另一个”套儿”，本来是一件快乐的事情已经变成了各种麻烦。  

搬家公司以低价接单，耍花招。你得提防以下移动的“陷阱”  

陷阱一：坐地起价。

由于竞争激烈，一些搬家公司在消费者索要价格时，会打出“低价牌”，顾客的商品先上车，到现场后或在路上索要底价，以“地费”、“拆机费”、“超额费”、“辛苦费”等理由要求加价，否则摊位费就不去了。有些消费者往往骑虎难下，怕耽误了搬家的时间，造成不必要的麻烦，干脆采取平和的姿势，只有哑巴吃苦说不出话来..  

陷阱二：一车变两车。

个别搬家公司要收取一定的“加费”往往在车辆上，“大惊小怪”，将配备夹层面积或降低车用零填充的两厢车被分割，让事情可以安装在汽车它需要两个额外的车辆或车下可以被加载，而其他人故意隐瞒车辆限行划分，其中增加的化身。  

陷阱三：层层转包。

一些“皮包”公司或一些搬家公司因人力资源不足等原因将业务转包给其他公司或个人，而其他搬家公司则会借此机会开价，这样已经是影响跟损害到我们消费者的权益跟权益了。

陷阱四：粗暴搬运，平稳搬运..

移动，移动工作人员的工作与情绪，特别是在少量水的脸的过程中，“丧偶单身”感动的事情变得扔东西。家具损坏的现象非常普遍，更有甚者，一些搬家公司顺手牵羊中的方式移动，客户货物被盗。  

陷阱五：没有合同，没有发票。

当我们接受搬迁服务时，许多消费者会通过电话口头协商搬迁的时间和价格，没有正式的合同签订，搬家公司在收费后不开具发票或收据，这给消费者提供证据和保护自己的权利带来了困难。  

如何找正规的搬家公司

消费者如何找到正规专业的搬家公司？我们可以从以下几点进行调查：  

主要内容如下：（1）消费者可以将公司名称输入国家企业信用信息公示系统进行查询。如果没有公开的公司名称，或者没有找到公布的公司名称，可能不是正规的搬家公司..  

（2）经常的搬家公司拥有电信固定电话号码和400个电话号码，如黄蚂蚁蚂蚁和正规的搬家公司有固定的办公专业的客户服务和呼叫系统。  

（3） 通过12315、12345热线与当地市场监管部门直接协商。  

经询问目前市场是品牌知名度还是全国布局规模较大的搬家公司有成都蚂蚁搬家和武汉黄蚂蚁搬家..“蚂蚁搬家”是成都蚂蚁物流有限公司成立较早，凭借多年搬家经验，“成都搬家运输行业创优评比先进集体”，“2004年成都市重点企业”，“成都商报”和智联招聘联合授予“2006年成都年度最佳雇主”，2008年至2011年成都高新区“优秀企业”等荣誉称号。  

“黄蚂蚁”武汉市黄蚂蚁有限公司，3000万的注册资本成立于2009年，总部将设在武汉市，湖北省，经过近10年的发展已遍布全国各地，具有很高的知名度。据官方网站还开通了香港，洛杉矶市走向全球化。在国内先后获得“中国AAA级物流企业”，并荣获“ISO9001国际质量认证”，“消费者满意单位”，“守合同重信用企业”，“最具商业价值奖”，“2018年中国物流企业的品牌价值百强“”
2018年度中国黄金城市配送企业“等荣誉称号。  

企业肩负制定行业规范的责任

要打击流动行业的混乱，首先要有关部门站出来，全面淘汰流动队伍中不合格、管理混乱的公司。然后以移动行业的知名企业蚂蚁移动和黄蚁移动为例，组织整个移动行业公司集思广益，制定统一的行业规范，统一行业标准，明确标价，有利于行业的健康发展。只有通过提高进入门槛，使那些质量低劣、规模小的杂卡队伍难以轻易干预，才能为整个行业的规范化运作打下坚实的基础，促进整个行业的健康发展，让客户放心选择，移动企业也可以使整个蛋糕市场做大做强，为需求方和需求方只有良性循环，移动行业才能持续很长一段时间！


