长沙加大力度援企稳岗 财经门户，提供专业的财经、股票、基金资讯及数据
为做好新冠肺炎疫情防控工作，帮助企业降低成本、稳定就业岗位，从2月12日开始，长沙市人社局启动2020年度失业保险稳岗返还工作，企业可从2月12日至12月31日进行申报。针对今年特殊情况，该局根据上级关于疫情防控的决策部署，加大了失业保险稳岗返还力度，进一步降低门槛、放宽条件、优化流程。

据了解，2019年企业申请稳岗返还裁员率条件为“低于统筹地区城镇登记失业率”，今年放宽到“不高于上年度全国城镇调查失业率控制目标”。长沙市2019年城镇登记失业率为2.46%，而同年度全国城镇调查失业率控制目标为5.5%。稳岗返还裁员率标准放宽一倍有余。

以往失业保险稳岗返还政策对小微企业没有特殊政策，为应对疫情影响，今年长沙稳岗返还政策中增加了对小微企业的倾斜，对30人(含)以下小微企业，裁员率放宽至不超过企业职工总数20%。

长沙市人社局相关负责人介绍，通过放宽条件，预计今年全市享受稳岗返还政策企业数量、惠及企业职工人数、稳岗返还金额将大幅增加，初步测算全年将返还2.7亿元，比去年多返还1.4亿元。

(原标题：长沙加大力度援企稳岗)


