“鸻鹬新财经论坛”第十六期成功举办  --  校园时讯  --  东北财经大学
“鸻鹬新财经论坛”第十六期成功举办

10月11日，“鸻鹬新财经论坛”第十六期在东北财经大学图书馆学术报告厅成功举行。本期论坛特邀深圳瀚德金融科技控股有限公司董事长曹彤为主讲嘉宾，他以“金融科技（FinTech）——推动金融代际跃升的力量”为题发表了主旨演讲。研究生院院长邢天才主持论坛，金融联盟代表、学校相关职能部门负责人、部分学院的师生代表二百余人参加此次论坛。

论坛开始之前，校党委书记夏春玉、副校长方红星和曹彤董事长一行在图书馆贵宾室进行了会谈交流。期间，夏春玉向曹彤颁发了“鸻鹬新财经论坛”主讲嘉宾荣誉证书。学校办公室、研究生院、科研处、校友工作处等部门和单位负责人参加会见。

方红星代表学校致辞。他对创办和支持“鸻鹬新财经论坛”的校友们表达了衷心的感谢。他指出，建校以来，一代代东财人艰苦创业、锐意进取，为推进国家经济建设、社会发展和财经教育做出了巨大贡献。希望广大师生继续深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，利用好每个汲取经验和知识的机会，有所思考，有所收获。

在主旨演讲中，曹彤生动地介绍了金融科技的特征、发展历程及其本质，从中国三大金融痛点出发，以瀚德科技探索与实践为例，详细阐释了发展金融科技的重要意义。报告结束后，曹彤与现场师生代表进行了热烈的讨论交流。

“鸻鹬新财经论坛”是由我校杰出校友、辽宁省政协党组副书记、副主席戴玉林发起，2018年开始在东北财经大学举办，包括讲坛、研讨会、论坛等多种形式，现已成为我校学术交流、校园文化的重要组成部分。

  

撰稿：周佳 审核：范立夫
单位：学校办公室、宣传部、研究生院、科研处、校友工作处、保卫处、金融学院、管理科学与工程学院、应用金融与行为科学学院、图书馆、档案馆、后勤集团


