蝇蛆的最后晚餐_财经台
（主持人）2008年的柑橘蛆虫事件，让很多人至今提起还心有余悸。看似好好的柑橘打开之后，里面竟然有白花花的蛆，这确实让人有点毛骨悚然。那么好好的柑橘里面为什么会生虫，这种让人谈之色变的蛆虫又是如何进入果实的，它们究竟会对果实产生什么样的危害，今天的节目就让我们一起探秘柑橘蛆虫。

果实上，一只蝇子兴奋地爬来爬去，它想要干什么呢？只见它忽然停在一个地方，腰一弯，屁股往上一抬，尾针猛地扎进果皮里面，这颗果子就此遭殃了。

（采访）云南省元江县果果品种植户王岱民：你看像这个果子，开始是一个孔，过了三天以后就一个小块，到十天左右就是像这样，再过几天它就自然落果了。

几天之后，这颗果子会自然脱落，再过几天，就会腐烂、变坏，打开一看，里面长满了白花花的蛆。

（采访）云南省元江县果品公司经理陈保雄：远远一看是蛮好的，你拿起来一看里面有这个溃疡了，有蛆了这样子。

这种蛆的学名实蝇，和大多数昆虫一样，实蝇一生分卵、幼虫、蛹和成虫四个阶段。成虫好像苍蝇，身上有着黄色花纹，俗称黄苍蝇。成虫性成熟后要交配产卵，对于交配后的雌虫来说，果实是它的最佳产卵对象。

（采访）实蝇防治专家杜进平博士：它屁股上有一个像针一样的产卵器，这个产卵器非常尖锐，它可以刺破大多数果实的表皮。进去以后2毫米以下把卵产在果皮下面。

卵在果实里一两天就孵化成幼虫，开始吸食果实。好好的果子，十几天的功夫，就会被吃得千疮百孔。

实蝇的生命也很偶然，等幼虫发育成熟，就会从果子里拱出来，把身体蜷成弓形，弹落到地面，就这样蹦啊蹦啊，找到合适的缝隙拼命地钻进去化蛹，开始生命地又一个轮回。8到10天后破壳而出，羽化成成虫。

实蝇的成虫阶段最长，有的寿命能达一年，成虫到处觅食、产卵，落到哪颗果子上，这颗果子就等于被叛了死刑。

（采访）中国农业科学院植物保护研究所研究员万方浩：我们国家发生的实蝇的害虫种类是相当多，目前来讲的话，就是危害比较大的，主要是橘小实蝇、桔大实蝇，瓜实蝇、还有番石榴实蝇等等这一些主要对象。


