烟台民企延伸产业链 鱼骨鱼皮变胶原蛋白_烟台财经网_烟台理财网_胶东在线财经频道
企业要想壮大不能单靠生产一个环节的产品，只有通过延伸产业价值链条，才能起到事半功倍的效果，为企业织就“御寒衣”。

**做长产业链条利润通吃**

**产业链条不长，是烟台民营企业急需解决的一道难题。**

如今，这道难题正在被莱州石材破解。莱州石材业就是通过打造石材加工贸易中心，来延伸产业链条。2003年，莱州石材投资15亿元，投入巨资打造了一个中国专业化水平最高的石材加工贸易中心。这个中心是集石材加工、石材贸易、商品物流、专业会展、餐饮服务“五位一体”的石材工贸城，并设有加工中心、展示中心和交易中心，吸引了国内外3000多家企业来这里“栖身”。

如今，莱州石材产业形成了从板材加工、矿山开采、异型雕刻到石材机械制造、磨料与磨具生产、建筑安装等完整的石材工业体系。除此之外，莱州石材工贸城相应地配套设施一应俱全。

无独有偶。南山铝业则是通过完善铝产品的产品线，来延伸产业链条。该公司从单纯制造建筑用的铝合金型材快速发展成为电力、氧化铝、电解铝、铝型材、铝深加工的完整铝加工产业链，以最低的成本、最高的效率，实现企业效益最大化。

**碎石头变成精美饰品**

记者在各地采访时发现，各个产业不再是粗放的延伸产业链条，而是趟出一条绿色节能的路子。

莱州石材就是通过变废为宝形成了自己特有的一条产业链条。

形态各异的花岗岩装饰品、碎石制成的精美人造石……当记者走进莱州石材的展示中心，无法想象这些雕刻品和装饰品只是取材于普通的花岗岩下脚料。莱州石材在不断研发出高档石材新产品之时，把在生产过程中产生的废水经过处理后循环用于石材加工，利用石材加工后废弃下脚料加工生产建材产品，废料经过雕刻还能生产出多种多样的建筑以及装饰材料。

双塔食品股份有限公司就是通过发展循环经济，从而实现产业链条的延伸。经过多年的潜心研究，他们从粉丝废水中不仅可以提取蛋白粉，还可以利用废水沼化发电、发热，为企业发展带来可喜的变化。“以前，我们眼看着每年有50万吨的粉丝废水白白排放掉，因为含有大量蛋白质，臭味很大，不仅污染环境，还浪费资源。”双塔公司有关负责人说。他们研发的“豌豆粉丝浆液中分离提取食用蛋白”新工艺，从粉丝废水中可以提取到含有90%左右的蛋白粉，生产出各种保健产品，还利用废水发电、灌溉等变废为宝的方式，来拓宽产业链条。

**鱼皮生产出胶原蛋白**

山东东方海洋科技股份有限公司在延伸产业链条的过程中，通过自主创新，用下脚料生产出高附加值的保健品，形成了一条新的产业链条。

山东东方海洋科技股份有限公司负责人发现，鱼骨、鱼皮等水产品的下脚料直接扔掉非常可惜，如何变废为宝呢？他们经过多年的努力，终于突破了这一课题。他们利用鱼骨、鱼皮等水产品加工之后的下脚料，通过用自主创新技术进行深加工，变成胶原蛋白，生产出附加值高的胶原蛋白粉、胶原蛋白高钙片、胶原蛋白营养粒、富硒胶原蛋白菊粉胶囊……将一文不值的下脚料变成了市场价格25万元/吨的胶原蛋白。如今，他们实现了水产品加工与保健品生产双核发展模式，利用自主创新技术进一步延展了产业链条。


