“壹号土猪”的生意经_财经_腾讯网
最近几天，“北大卖肉才子年营业额两亿”的新闻在网上相当火。其实，解剖一下北大卖肉才子陈生和他的“壹号土猪”生意经，是一件相当有趣的事情。

陈生喜欢把一句话挂在嘴上，“我们的定位是卖猪肉里的奔驰、宝马。”也就是说，他是专做金字塔尖的生意。在中国，猪肉一向被视为头号消费品。但如此重要的商品，基本上没有品牌，大家买肉，最多就是去大超市买点放心肉。也就是说，这个行业，连ＱＱ都没有，更不要说奔驰、宝马了。就是有钱想吃点高级肉、名牌肉，还真没处找去。我们知道，同一行业当中，占行业份额不到10％的高端消费，能切走行业30％～50％的利润，显然，“壹号土猪”做的就是这个生意。

陈生还喜欢告诉人们，“卖猪肉比卖电脑更有技术含量。”这句话虽然有吓唬同业的嫌疑，但是，要让别人愿意花一倍的价钱来买肉，确实要比卖电脑更难。一是肉要真的好，大家花高价买肉，到底是不是土猪，不可能拿去检测，真正的判断标准只有一个，就是猪肉有没有“肉香”。所以，卖肉的前提是养猪，要能用规模化手段养出土猪，技术含量肯定不低。二是要会卖，既要理解猪肉，更要理解客户，比如说，超市里的瘦肉，一丝肥肉都不带，而陈生要求自己的“刀手”（即肉铺切肉的师傅），净瘦肉要加百分之几的肥肉，这样的肉最受客户喜爱。当然，这样的“刀手”，培养起来很难，不过，一旦跨越了这道坎，“壹号土猪”的门槛也就更高了。

陈生还有句话以前常说，现在不太说了，“卖肉比做房地产成长性好。”陈生曾经做过房地产，现在仍在做房地产，对这一点，他应该是有发言权的。为什么成长性好？首先是规模大，全中国一年要卖500亿公斤猪肉，年销售额上万亿元。在中国，除了房子和汽车，别的消费品全不是猪肉的对手。其次是竞争小，这个行业看不到什么像样的正规军，而房地产业，绝对是精英荟萃，刀光剑影。此外，还有最最重要的一条，随着中国中产和富裕阶层人口越来越多，大家有了钱，不仅会升级房子和汽车，升级猪肉更是不在话下。所以，“壹号土猪”圈下了高级肉生产和销售的两块地盘，这样的成长性，肯定比房地产要好。

当然，还有句话，陈生始终没说过，但它对于“壹号土猪”的成长，至关重要，那就是食品安全的现状给大家带来的恐惧。恐惧不是件好事，但恐惧的产生，往往带来商机。三聚氰胺事件就让进口奶粉销量大增，一些吃不起进口奶粉的家庭，也只能咬牙购买。市场频频出现瘦肉精，让许多吃不起29元一斤排骨的家庭也加入“壹号土猪”的消费阵营。对于消费者来说，这是个无奈的选择，但对于商家，却是个无端生出的刚需，除了笑纳，还真没别的选择。


