中国物种主权：正在丢失的领土_国内财经_新浪财经_新浪网
作者：李宾、张曙光

编者按

在瑞士日内瓦关于物种主权谈判的前夕，本报记者以曾经源于中国鸭种、经过英国人优化繁育后又从英国“杀回”中国市场的樱桃谷鸭为例，深入调查，发现了英国鸭成功占领中国市场的秘密。

所谓物种主权，是指国家对领土内分布的生物物种资源拥有主权。但对待这类战略资源，我们尚缺乏相应的保护意识。事实上，不仅仅是鸭子，还有大豆、猕猴桃等众多的中国生物物种早已因我们对物种资源的漠视而被某些发达国家蓄意掠夺盗取，难以追究。

发达国家一直开发利用发展中国家的遗传资源, 并通过知识产权保护从发展中国家的遗传资源获取暴利。

然而我们对此一直没有足够的警惕。

**一线调查**

**发达国家正在掠夺和盗用发展中国家的物种资源**

**樱桃谷的图谋**

2008年1月23日，瑞士日内瓦，联合国总部会议中心。

一场关于生物物种主权的国际谈判正在激烈进行。“多年来，中国一直是遗传资源的提供国，和巴西、哥伦比亚、印度、马来西亚等国家的立场一致，中国主张以有强制约束力的国际条约，来对抗发达国家对遗传物种资源的掠夺和盗用。”
代表中国出席“遗传资源获取与惠益分享”会议的中央民族大学教授薛达元，向与会的发达国家代表们力争着中国的物种主权。

薛达元所参加的这场谈判是为了解决发展中国家如何公平合理地分享由物种资源使用所产生的利益问题。但据介绍，谈判离达成利益分享的共识还很遥远，“美国、日本及欧盟等‘遗传资源使用国’强烈反对发展中国家提出的‘保护遗传资源条约’,
双方的立场相当对立。”薛说。

在与日内瓦会议现场万里之遥的中国北京和平里地区的京客隆超市里，薛据理力争的物种主权正在遭受冲击。

在这家超市熟肉专柜最显眼的地方，近十个品牌的袋装“北京烤鸭”被整整齐齐地码放着，消费者们正驻足挑选。但人们不曾留意的是，很多“北京烤鸭”所烤的并非人们耳熟能详的传统“北京鸭”，取而代之的是一种来自英国的鸭种——“樱桃谷鸭”。甚至享誉中外的中华老字号“全聚德”也不例外。

记者从国内一家大型禽业集团以及全聚德袋装烤鸭生产基地求证获悉：很多真空袋包装的“全聚德”烤鸭，实际上烤的就是上述英国鸭子。

据专家介绍，更令人们吃惊的是，这些英国“樱桃谷鸭”的祖先就是中国的“北京鸭”。但如今，英国鸭子正凭借着低廉的价格和更符合现代人口味的优点，大肆抢占中国的禽鸭市场。

**“英国鸭”谋占中华**

在中原腹地的河南省潢川市，中国与英国合资的“华英集团”如今已成为世界最大的“樱桃谷鸭”生产基地。

1月12日，“华英集团”总经理曹家富告诉记者，他刚刚和南京桂花鸭集团公司签订一份“唯一战略合作伙伴协议”：拥有百年历史的老字号、南京“盐水鸭”的代名词、年销量超过1000万只的南京桂花鸭集团，今后只能使用英国“樱桃谷鸭”为鸭肉原料。

据了解，南京地区消费的咸水鸭过去用的是当地产的麻鸭，一年能消费几千万只，而现在80%以上都用樱桃谷鸭。因为这种鸭子生长期短、成本便宜，30天就可以送去屠宰了，而当地的麻鸭需要等70天。

据了解，上海的“汇丰”、河南“双汇”、南京的“雨润”等众多全国知名肉制品加工品牌，也在用樱桃谷鸭生产“盐水鸭”、“樟茶鸭”、“酱鸭”。在中国大部分城市的超市里，越来越受欢迎的“分割鸭熟食制品”(即把鸭脖、鸭掌、鸭翅等分割开来制成的食品)也在以樱桃谷鸭为原料。

“现在，华英集团每年可以提供3亿只商品肉鸭的鸭苗。”曹家富说，华英集团的鸭苗几乎占了整个中国樱桃谷鸭年出栏量的1/3。

不仅如此，华英集团的樱桃谷鸭鸭苗目前在全国市场供不应求，很多地方正在把发展樱桃谷鸭养殖作为振兴农村经济的有效手段而大力推广。

记者在Google网站上搜索“樱桃谷鸭”，发现有187000
个相关结果，类似“××，打造全国樱桃谷种鸭大县”、“樱桃谷鸭成为××农民的致富新项目”、“樱桃谷鸭——××省农业主推品种”的标题比比皆是。

据了解，除华英集团外，山东乐港集团、六合集团以及内蒙古赛飞亚集团等也都是国内知名的大型“樱桃谷鸭”养殖企业。他们的产能也在不断扩大，以六合集团为例，该集团目前年产已达2亿只鸭苗，正在挑战华英集团的樱桃谷鸭“鸭王”地位。

英国的樱桃谷鸭已经成为中国市场上的主流品种。

**“樱桃谷”的战略**

对绝大多数中国人来说，英国“樱桃谷”农场是一个极为陌生的机构。

据了解，这家成立于1958年的农场，位于英国宁静的林肯郡东北部郊区罗斯维尔(Rothwell)小镇上，因其周围有成排的樱桃树围绕而得名。

据其网站上的资料介绍，上世纪50年代末，一个叫“J·尼克森”的农场主开始组织团队研究鸭子的养殖问题。他们所做的市场研究发现，很多英国人喜欢吃用北京鸭做成的烤鸭，但是都觉得当时的烤鸭品种太肥腻。如果能提高鸭的瘦肉率，肯定会成就一个巨大的市场。于是一个多学科人才组成的团队开始聚集在“樱桃谷”，专门研究北京鸭的育种问题。

通过长年的遗传选择试验，英国人培育出了生长快的瘦肉型鸭子，很快成为英国种鸭出口的佼佼者。1984年和1994年，英国女王先后两次为“樱桃谷”农场颁发“女王勋章”，以表彰其在英国出口贸易领域的贡献。如今，全世界每年要消费超过25亿只“樱桃谷鸭”。

然而，这样一家赫赫有名的农场在中国的常设机构却非常低调。1月23日，记者来到河北省廊坊市香河县城，在一条显得有些零乱的街道上，记者终于找到了英国樱桃谷农场在中国设立的唯一一家独资公司——樱桃谷农场(香河)有限公司。

在一排沿街建造的两层楼里，占据着一个不起眼的“门面”，这家赫赫有名的公司竟被两旁的杂货商店、电动车店夹在中间，只是在其卷帘门上方红色标牌上标示着樱桃谷农场那只衔着一颗樱桃的鸭子形象，以及“Cherry
Valley”字样。

香河县工商局的工商资料显示，这家在廊坊市注册的英资公司，注册资本仅为80万美元，法人代表的名称为“Richard S. Bird”，该公司成立于2005年。

负责该公司日常业务的陈姓经理拒绝接受采访。但该公司员工表示，该公司以提供鸭苗为主营业务。

但据记者了解，樱桃谷农场在香河设立的这家育种公司，并不是其在中国的市场开拓者。真正的开拓主力是河南华英集团、山东乐港集团、六合集团等。每年大约9亿只英国“樱桃谷鸭”鸭苗通过这些中国公司培育，输送到中国市场以及国际市场。

据河南华英集团曹光富介绍，华英集团和樱桃谷的合作开始于1991年，所有樱桃谷种鸭一直是直接从英国进口的。

“刚开始我们买他们的鸭苗，成本很高。其一只‘父母代’鸭苗空运过来的价钱大概是70多元，加上保险费用等，到我们工厂时差不多一只要90元成本。”曹家富介绍。

曹所说的“父母代”是现代鸭子生产的一个育种环节。在育种过程中，鸭子一般要从“原种”(最早的那只性能优良的种鸭)，经过“祖代”、“父母代”两代培育，产生出“商品代”(供市场流通)，才能被屠宰加工，变成食品。其中最珍贵的是“原种”，所有优良性能都集中在这一代，樱桃谷鸭的原种正是源于北京鸭，但这样的原种是绝不允许出口到中国的。

1998年4月，为了加大市场推广力度，华英集团与英国樱桃谷农场合资组建河南华英祖代种鸭有限公司，引进祖代“樱桃谷鸭”，华英集团的育种成本下降到20多元一只。自此，华英集团的市场飞速扩大，达到了每年提供3亿只鸭苗的水平。

与此同时，中国其他各大养鸭企业也在积极引进祖代鸭苗，满足不断增长的市场需求。

据报道，2006年3月苏州众诚鸭业集团公司与英国樱桃谷农场合资建立了“苏州众英种鸭(祖代)有限公司”，先后花39万英镑(约合585万元人民币)从英国樱桃谷农场引进了8400只樱桃谷祖代种鸭。

而在2005 年至2007年间，六和集团与英国樱桃谷农场合作在山东省乳山市先后投资4800万元建成六和樱桃谷祖代鸭场，引进56000只樱桃谷祖代鸭。

有业内人士计算，中国每年从英国进口樱桃谷种鸭的代价大约是2亿元人民币。

业内人士透露，出售种鸭只是樱桃谷农场开拓中国市场的一部分，除此之外，他们还积极寻求和中国的大型养殖加工集团合资经营熟食等深加工项目，分享市场收益。

以华英集团为例，2004年底，樱桃谷农场与其联手，组建了华英樱桃谷食品有限公司，进行精深加工的熟食生产，总投资1575万美元，年生产熟鸭能力可达6万吨，实现产值达8.5亿元。

“其实，樱桃谷农场在中国的合作项目不可胜数，你看到的华英只是有代表性的一个。”一位业内人士说，“他们非常清楚，全世界每年消费的鸭子中，中国市场占了70%，这实在是个太庞大、太诱人的市场了。”

该人士认为，低调的樱桃谷农场，凭借和中国公司的合作，正在将中国变成“樱桃谷鸭”的生产基地，快速的占领中国以及世界市场。据介绍，现在仅华英集团生产的樱桃谷鸭食品中，有40%出口到日本、韩国、欧洲等地。但是，值得注意的是，至今，中国人依然没有得到樱桃谷鸭优秀的原种。

[1] [2] [3] [4] [5] [下一页]

新浪财经独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。


