浦发银行天津分行“绿色通道”跑出“战役”加速度|新华财经_新浪财经_新浪网
【金融315，我们帮你维权】近来，ETC纠纷、信用卡盗刷、银行征信、保险理赔难等问题困扰着金融消费者，投诉多石沉大海、维权更举步维艰，新浪金融曝光台将履行媒体监督职责，帮助消费者解决金融纠纷。【黑猫投诉】

原标题：新华财经 | 抗击疫情•银行业在行动：同心跨越 携手战疫——浦发银行天津分行“绿色通道”跑出“战役”加速度

新型冠状病毒突袭神州大地，面对来势汹汹的疫情，浦发银行天津分行坚决贯彻上级部门统一部署，主动作为、迎难而上，为做好新型冠状病毒肺炎疫情防控工作持续提供金融支持，积极开拓金融业务服务“绿色通道”，勇担防疫责任，助力打赢疫情阻击战。

——党员争当先锋 筑牢基层战“疫”第一防线

新冠肺炎疫情爆发以来，浦发银行天津分行党委根据总行统一部署，高度重视疫情防控工作，于春节前便对防疫工作进行了专项研究部署。全行各基层党组织第一时间成立了疫情应急防控小组和基层党员突击队，全面落实分行党委的部署安排，全力应对疫情挑战。

浦发银行天津浦德支行党支部最先成立了党员突击队，支部书记担任队长，支行班子、全体党员和市场部经理担任突击队员。由于日间客流量大，厅堂压力一直不小。在抗击疫情的非常时期，为确保支行能够平稳安全运行，韩莉等值守厅堂的共产党员主动申请假期值班，在网点正常开业后要求“优先”排班，坚决守好支行厅堂这块“责任田”。

2月4日中午，一位客户在门口体温测量显示37.9摄氏度，按照规定，为了确保其他客户的安全，厅堂工作人员对客户进行劝说，并建议客户到医院诊疗，但客户执意要求进入大厅办业务，情绪有些激动。韩莉迅速赶过来，耐心对客户进行劝说，“疫情当前，遵守规定既是对您自己负责，也是对其他人、对咱社会负责”。同时，韩莉考虑到客户需求，将网银及手机银行的办理渠道向客户作了说明，最终客户表示了理解与支持，离开了厅堂。“即使存在潜在风险，作为党员，必须冲在前头。”韩莉说。

危险关头，浦发银行共产党员没有退缩，他们守土负责、守土尽责，争当“战疫先锋”。

——科学应对疫情 金融支持服务不间断

在做好疫情防控的同时，浦发银行天津分行积极做好金融支持服务。疫情期间，浦发银行天津分行对营业网点做出科学安排，保证对外营业时间，满足客户多样化金融需求。同时，引导客户多使用电子渠道、自助渠道办理业务，进一步加大电子银行保障力度，确保网上银行、手机银行、微信公众号等线上渠道的稳定运行，满足客户查询、转账、生活缴费等多元化需求，让广大客户足不出户即可办理业务。

首先，为全方位保障到行客户及员工的健康，浦发银行天津分行为各支行统一配备了各类防护用品，如测温枪、一次性口罩、橡胶手套等，安排专人专岗班前班后对支行全面消毒，运营期间定点消毒，做好消毒物品保管以及废弃防护物品的回收工作；同时，各支行从内部管理入手，明确了到岗人员做好严格的自我防护工作，要求工作人员必须经体温检测、口罩佩戴、洗手消毒后上岗，在岗期间无特殊情况不得随意摘除防护工具，无论何时如有异样立即上报。

厅堂作为公共场所，每名客户在进入厅堂前需测量体温，佩戴口罩，一切正常方可进入厅堂进行姓名、联系电话、到访时间等信息登记。为避免交叉感染风险，工作人员按照分行要求严格执行客户流量控制，每次安排2名客户进入网点办理业务，客户也普遍表示理解与支持，同时按照业务需求将客户分流至现金柜台、自助机具以及理财柜台多处；对于等候坐席，也重新进行分隔式布置，在业务办理结束后工作人员即对该名客户所接触的机具、柜面等设备进行消毒，严防病毒传播。

这一系列做法既打消了客户办理业务时的顾虑、确保了员工与客户的安全，也在特殊时期为来行客户及时办理好各项业务提供支撑、保障了客户的服务需求。

——开辟绿色通道 跑出“战疫”加速度

在全民抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情的关键时期，浦发银行天津分行建立针对疫情防控医疗器械、药品及相关物资的科研、生产、销售等市场主体信贷审批“绿色通道”，按照“特事特办、急事急办”的原则，为急需病毒防护用品的企业、医院解决当务之急，以实际行动助力打赢疫情防控阻击战。

春节期间，在得知天津天堰科技股份有限公司急需向境外支付防护用具采购款并要无偿进行捐赠的义举后，浦发银行天津分行高度重视，启动了应急预案，为企业开设绿色通道，进行网银付汇业务。分行交易银行部第一时间与天津外汇局相关处室进行了沟通，排除优化流程后的政策风险，并快速通过关于疫情相关物资进口支付的审核，使得疫情急需物资款能够在满足企业需求的前提下及时汇出。

2月3日，浦发银行天津分行通过绿色通道，成功为国药控股天津有限公司实现银承付款达7000余万元。国药控股天津有限公司作为天津市最大的医药商业公司，在天津承担医用物资应急调拨、诊断试剂、医学观察和医疗救治等各项重要工作。浦发银行天津分行履行职责担当，为客户保障了天津市数十家医院的医疗物资的即时配送，为疫情防控工作贡献了浦发力量。

2月5日，浦发银行天津分行直营一部获知天津某企业拟与印度尼西亚供应商签订合同，向其购买耳挂式外科口罩，为确保合同顺利执行，该业务汇款时效要求非常紧急，需以跨境人民币当日付款。了解到客户需求后，分行迅速向人民银行天津分行汇报，得到高度重视和大力支持。同时，分行内部迅速启动绿色通道，安排专人跟进。因前期沟通充分，且流程简化，单据审核及付款全流程仅用了半小时就全部合规完成，赢得了客户的交口称赞。

生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任。面对严峻防控形势，浦发银行天津分行将主动作为、积极行动，履行自身职责，全力加强金融支持和服务，助力打赢疫情防控阻击战。(刘澜心
王宁)

责任编辑：陈鑫


