《经济半小时》：禽流感暴露出我国防疫漏洞_国内财经_新浪财经_新浪网
---  
销售鸡、鸭家禽的桌案空空荡荡  
存放活鸡、活鸭铁栅栏已被清理  
  
安徽巢湖的禽流感疫情7月3日发生以来一直被大家关注，巢湖市居巢区一家普通的个体养鸡场也一度成为社会瞩目的地方。回想今年春节前后，安徽、湖北、广西就发生过禽流感，为什么仅仅几个月时间，禽流感又会在巢湖死灰复燃？《经济半小时》的记者周人杰和詹丽清几经周折，终于进入了巢湖禽流感疫情的发源地。

**新闻：现场目击疫区**

这里是安徽省巢湖市居巢区的周嘴村，发生禽流感疫情的养鸡场就在距离警戒线再向里200米左右的地方，在7月6日，巢湖的疫情最终确定为禽流感之后，当地的卫生部门也对这里采取了严密的封锁，所有想进入疫区的人都必须穿上专业的防护服。

在位于周嘴村后山坡上的禽流感疫区，记者看到，为了防止禽流感病毒扩散，防疫人员对这里实施了严格的隔离，并由专人负责疫区的消毒和疫情的监控。安徽省巢湖市居巢区防疫站的工作人员告诉记者，“疫情发生之后，我们都是24小时在值班
。”

经过多次交涉，记者获准进入禽流感疫情的核心区，为了安全，记者被要求必须穿上防护服，并带上医用口罩。记者发现，在进入疫区的长达200多米的路上，全部都铺满了厚厚的石灰粉。防疫人员告诉记者，禽流感疫情确定之后，对这个核心疫区的消毒十分严格。防疫人员说“道路两旁都是经过消毒的，进出口都是消毒水长期保存湿润，这个消毒可以保证每个角落都消过毒。”

在发现禽流感疫情的鸡舍，记者看到，大门上还贴着写有“正在消毒”字样的纸条，原本用来通风的窗户也被全部关闭。防疫人员告诉记者，“鸡舍用这个固体甲醛，薰蒸72小时，消毒了几次，每次都要72小时。”

打开鸡舍的大门之后，记者看到，由于所有的家鸡已经被全部捕杀，整个鸡舍里显得空空荡荡，只有堆在角落里的几袋饲料和一个用来喂水的水箱显示这里曾经是一个养鸡场。为了消毒，防疫人员在1000多平方米的地面上铺满了厚厚的石灰粉，鸡舍的正中央还摆放着一个用来杀菌的蒸锅。防疫人员告诉记者，在禽流感疫情发生之后，鸡舍里的消毒每天都在进行。

由于目前养鸡场的周围依然处于高危状态，因此，附近的居民也被全部疏散，记者发现，隔离区里的几间平房早已是房门紧锁，而隔离区外的几间民宅也已经人去楼空，由于撤离紧急，不少村民来不及带走的生活用品还留在房间里。目前在隔离区里能看到的动物也只剩下这几条养鸡厂主喂养的用来看家护院的狗。

其实，巢湖市居巢区的这例禽流感，并不是安徽今年爆发的第一例禽流感。今年的3月份，安徽东部的马鞍山市就曾经爆发过一次大面积的禽流感。为什么在事隔4个月之后，禽流感疫情又在安徽卷土重来呢？引发这次禽流感的原因到底是什么？我们的记者进行了进一步的调查。

**调查：禽流感原因**

为了了解此次禽流感疫情爆发的原因，记者来到了设立在巢湖市居巢区人民政府的禽流感疫情指挥部，居巢区农委的副主任周世春告诉记者，此次发生禽流感疫情的养鸡厂位置十分特殊。周世春说，“鸡场是建立在一个比较隔离的山坡上，这个山坡周围的林木非常茂密，我们那个树林里的候鸟和水鸟非常多。”

周世春还告诉记者，由于野生的禽类和迁徙的候鸟经常在这里出没，因此，此次禽流感疫情由野生禽类传染给家禽的可能性很大。周世春说，“从目前的情况来看，根据专家的检测，可能认为是候鸟和水鸟，导致的传播和蔓延。”

在此次禽流感疫情的发生地居巢区亚父街道办事处，一位养鸡场主告诉记者，他的养鸡场也建在发生禽流感的山坡上，距离发生疫情的李光银的养鸡场只有不足一公里的距离，在这个丛林茂密、人迹罕见的山坡上，他经常可以看到各种野生的鸟类。这位养鸡场主说，“山上的鸟，雀子鸟多。”

这位养鸡场主还告诉记者，为了节约成本，建在山坡上的不少养鸡场大多都采用过放养家禽的方式，因此，家禽和野生鸟类接触的机会十分频繁。这位养鸡场主说，“肯定有接触，

它这个吃食，各自在这吃，它们互相还不干扰。”那么，这样的接触又有多大的危害呢？安徽省巢湖市居巢区银屏镇畜牧兽医站站长叶平告诉记者，“这个已经很大了，它全都感染了，它的比例很高，以毒攻毒，即使打了禽流感疫苗，这样的接触也很危险，如果没有打，那更危险了。”0叶站长还告诉记者，按照《中华人民共和国动物防疫法》的规定，动物饲养场的选址、布局应符合动物防疫要求，饲养场内应严格杜绝人畜共患的疾病，养鸡场原则上不应建在野生鸟类经常出没的地方，如果有野禽经常出没，则应在当地畜牧兽医站的指导下，设立相应的隔离、防御设施。叶平说，“空中我们都设立防护网，在空中，比如它下粪便，或者飞到那个屋檐下，或者进到鸡舍里，可能就会感染禽流感。”

那么，像李光银和其他一些农户建在山坡上的养鸡场是否有这样的防御措施呢？当地的畜牧兽医站又是否对这些养鸡场的修建提出过建议呢？采访中，记者了解到，李光银目前正在医院接受隔离观察，无法接受采访，李光银的养鸡场有没有向卫生部门申报呢？和李光银在同一个山坡上建养鸡场的农户面对记者的疑问，回答竟然是没人管。

而亚父街道办事处负责人的说法同样让记者吃惊。安徽省巢湖市居巢区亚父街道办事处副主任周正文告诉记者，“在他当办事处主任期间，没见过有畜牧站来检查。”

那么，像这些几乎处于卫生防疫部门管理盲区的养鸡场是否能够建在这样的山坡上呢？带着这个疑问，记者来到了居巢区禽流感疫情指挥部进行求证。安徽省巢湖市居巢区农委会副主任周世春说，“这个不是我研究的范围之内。”

通过记者的调查，不难看出，虽然这次禽流感很有可能是由野生禽鸟传染给养鸡场的家禽的，存在很大的偶然性。但是，在这些偶然里面，也有很多因素不容忽视。正因为这些养鸡场选址不当，再加上当地卫生防疫部门，对它们缺乏管理，才给禽流感交叉传染创造了机会。那么，疫情的到来又给巢湖带来了什么样的后果呢？

巢湖突发禽流感之后，全国各地很快对巢湖乃至安徽省的禽蛋产品发出了封锁令。与安徽毗邻的江苏，从7月6日到7月10日，短短4天内，就劝返了从安徽过来的禽蛋运输车辆79车，共计有家禽8.1万只、商品蛋19.6吨。巢湖的禽蛋产品已经无法外运，那它们在本地市场销路又怎么样呢？我们的记者进行了进一步的调查。

**调查：紧急应对禽流感**

在巢湖市居巢区一个面积500平方米左右的集中焚烧点，记者了解到，在禽流感疫情发生之后，距离疫区3公里左右的范围内，所有的家禽被要求全部捕杀，在7月7日，包括鸡、鸭和鸽子在内的3万多只家禽在捕杀之后就是在这个地方进行集中焚烧的，然后被盖上黄土，撒上石灰粉进行深度的掩埋。

在位于疫区的集中焚烧点，记者看到，撒满石灰粉的黄土堆上还立着几个标有“焚烧点”字样的警示牌，路边丢弃的几个空的汽油桶显示这里曾经发生过一次大规模的焚烧行动。

安徽省巢湖市居巢区亚父街道办事处干部范森森告诉记者，“所有扑杀来的家禽，一次性焚烧，烧了六 七个小时。

在禽流感疫情指挥部，担任总指挥长的居巢区委副书记杨跃进也告诉记者，除了对疫点三公里范围内的全部家禽进行捕杀、焚烧之外，目前全区范围内所有的家禽也正在注射禽流感疫苗，进行强制免疫。杨跃进说，“我们对8公里范围之内，所有的20万只家禽，进行强制免疫，到今天晚上为止，已经全面的完成强制免疫任务。”

杨跃进还告诉记者，在禽流感疫情的发生的当天，全区范围内已经启动了应对疫情的紧急预案，每日疫情报告制度也在各级政府之间全面实施。

采访中，记者也了解到，在各项应对禽流感的紧急措施全面实施的同时，政府也已经开始对被捕杀家禽的农户发放补偿金，在设立在居巢区亚父街道办事处的补偿金发放点，记者看到，财政局的工作人员正在按照不同的标准和数量对农户发放相应的补偿金。安徽省巢湖市居巢区财政局工作人员告诉记者，“鸡一般10元，小鸡是5元，蛋鸡是16，按照这个标准发放，今天晚上能够全部完成。”

这次禽流感给整个巢湖市带来的经济损失究竟有多大，这个数字目前还在计算之中。但我们的记者从当地农业部门拿到了另外一个数字，在今年2月份，巢湖市因为周边地区发现禽流感，蒙受了861.14万元的直接经济损失。而农业部门告诉我们，这次禽流感就直接发生在巢湖，因此他们估计损失，将会远远超过2月份。面对接连两次不期而遇的禽流感疫情，巢湖的政府部门又都采取了哪些应对措施呢？一起来看看。

**调查：一次禽流感，坏了大市场**

在安徽省巢湖市最大的农贸市场之一的城西农贸市场，在巢湖的禽流感疫情被确定的当天，当地的工商部门就采取了紧急措施，封闭了市场中所有的禽类交易。

在城西农贸市场的入口处，记者看到了一则醒目的通知，要求停止市场中所有的家禽交易，落款日期正是禽流感疫情被确定的7月6日。

在市场的交易大厅里，记者看到，原本用来销售鸡、鸭等家禽的桌案空空荡荡，整个肉食品交易区只剩下零零散散的几个销售猪肉的摊点。安徽省巢湖市居巢区城西贸易市场经营部主任刘京晶告诉记者，“我们这个市场的，家禽经营户大概是有10户，另外家禽屠宰户大概是5户，一共是15户，现在已经全部停业。“

市场中撤掉的不仅仅是家禽的零售柜台，在位于市场后部的家禽批发交易区，记者看到，十几个用来存放活鸡、活鸭等家禽的铁栅栏已经被全部打开，工商所和市场的工作人员正在清扫已经关闭的活禽批发交易区。安徽省巢湖市居巢区城西工商所所长潘小弟说，“这边家禽经营户有18户，家禽加工有6户，全部停业关闭，全部回家了，不在经营。”

不仅鸡、鸭等家禽的交易被完全取消，采访中，一些销售鸡蛋、鸭蛋的商贩也告诉记者，由于禽流感的影响，这些天就连前来买蛋类的顾客也少了很多。一位商贩告诉记者，“顾客少了30%至40%。”

那么，这些家禽的养殖户又是什么样的状况呢？带着这个疑问，记者首先来到了巢湖市居巢区的银屏镇了解情况，52岁的王孝华是镇里的养鸡大户，他告诉记者，在禽流感疫情发生之后，他所喂养的8000多只鸡重新进行了强制免疫，每只鸡注射疫苗的费用为0.5元，仅疫苗费用支出就有4000元左右，由于购买减少，鸡蛋在市场中大量囤积，价格也开始下降，因此，他每天都要蒙受一笔不小的损失。王孝华说，“过去二元八一斤，在二元六一斤，每天我一千斤鸡蛋，降低收入二百多元。”

记者随后来到了巢湖市肉鸡养殖较为集中的中垾镇，在养殖户杨先雨家的鸡棚里，竟然没有看到一只鸡，杨先雨告诉记者，幸运的他在禽流感发生之前就将出栏的肉鸡全部卖掉了，不过，禽流感的突然发生却给他随后的养殖带来了麻烦。杨先雨告诉记者，“我是前天签的单，签到13号的鸡苗，饲料商说，不要进了，先等这个风头过去再说。”

与杨先雨相比，50岁的吴屯巢显得更加忧心重重，他的两千多只鸡再有不到十天的时间就可以出栏销售了，然而，突如其来的禽流感疫情却让他失去了所有的定单，吴屯巢告诉记者，今年2月份安徽马鞍山等地发生的禽流感已经让他受到了不小的损失，事隔不到半年，在本地再次发生的疫情让他面临着更为沉重的经济打击。吴屯巢说，“一只鸡有两元多钱，所以像我们这一万多只，最起码要损失，两万五六千元。”

采访中，中垾镇的党委副书记吕家华也告诉记者，肉鸡的养殖是镇里的一项主要产业，虽然这次禽流感疫情的发生只有短短几天的时间，但是，全镇养鸡场的损失却相当惊人。

安徽省巢湖市居巢区中垾镇党委副书记吕家华说，“这一次禽流感，预计我们这个养殖小区要损失近40万元。”

虽然，大规模扑杀家禽、强制注射疫苗、取缔疫区附近的农贸市场，都能有效阻止疫情蔓延。但杨跃进告诉我们，这些手段毕竟属于事后亡羊补牢，巨大的经济损失已经无法弥补了。现在对他们来说，更重要的是能建立一个防患于未然的防疫体系。那么，当地现有的防疫体系中，究竟存在着哪些的隐患呢？

巢湖这次发现禽流感的养鸡场，位于一个相对隔离的山坡上。农业部和安徽省的专家，根据这个迹象，在反复推论后认为，传播禽流感的很可能是栖息在山上的野生候鸟。然而，记者在调查中发现，在这个看起来很偶然的因素背后也暴露出了防疫的种种漏洞。

**调查：禽流感预防，漏洞不少 (一)**

巢湖市居巢区亚父街道办事处的一位养殖户告诉记者，“我们自己去防疫。”而巢湖市居巢区亚父街道办事处徐洼村的村民也告诉记者，“家禽生病，我们自己打预防针，自己买药回来自己打预防针。”

记者赶到禽流感疫区采访的时候，很多村民都纷纷反映，这里的日常防疫工作都是自己买药打防疫针的，根据《动物防疫法》的规定，防疫部门负责基层的动物防疫工作。那么，为什么疫区的防疫工作是由村民自己进行的呢？村民所说的是否是真的呢？为了进一步了解疫区的免疫情况，记者来到了发病鸡场所在的亚父街道办事处。

周正文是亚父街道办事处的副主任，记者在采访时，他正在疫区的入口处值班。对于疫情在自己的管区内出现，周正文表示，自己也无能为力。周正文说，“街道办事处没有防疫站。”既然没有防疫站，那么日常的防疫工作又是谁来负责的呢？周正文告诉记者，“城区有个畜牧兽医总站，它负责对城区的这块，所有的家禽的防疫工作由他们来进行。”

按照亚父街道办事处的说法，疫区的防疫工作是由居巢区畜牧兽医站全权负责的。那么，这些防疫工作又是怎样进行的呢？记者带着疑问，找到了居巢区畜牧兽医站。洪延锁是专门主管全区动物防疫工作的副站长，面对记者的疑问，他也有着自己的苦衷。洪延锁说，“人员力量薄弱，年龄结构老化，动物防疫的工作不能够正常地开展。”

洪站长还告诉记者，居巢区目前只有72名防疫人员，却要承担17个乡镇5个办事处的500万只家禽的防疫工作，也就是说，平均每个防疫人员要负责7万4千只家禽的防疫工作，这无疑是防不胜防。

根据《动物防疫法》的规定，动物饲养场应当具备有专职的防治人员。但是洪站长表示，畜牧兽医站所能做的，仅仅是对亚父街办事处辖内的家禽防疫做些监督指导性的工作。

洪延锁告诉记者，“居巢区畜牧兽医站，主要是从事于防疫监督工作，它并不是有专职的防疫人员。”

采访进行到这一步，我们的记者不禁有些担心，亚父街道办事处暴露出来的防疫漏洞，在其他的农村地区是否也会同样存在呢？为了更普遍的了解农村基层防疫的真实情况，我们的记者又来到了距离亚父街道办事处几十公里以外的居巢区中垾镇。

**调查：禽流感预防，漏洞不少 (二)**

中垾镇是居巢区家禽养殖的重点区域，全镇共有专业养殖户有110户，每年的家禽养殖收入达到1700万元，占全镇财政收入的15%。可以说，专业养殖场的防疫工作对于中垾镇来说尤其重要。但是在采访中，记者却听到了这样的说法。居巢区中垾镇动物防疫站站长赵付军说，“他们的防疫人员，所做的就是千家万户，小型农户的。”

赵付军所说的小型农户指的是中垾镇的8700多家农户，让记者感到奇怪的是，这些农户饲养的家禽数量仅仅占到该镇家禽总数的10%，那么占到中垾镇家禽总数90%的专业饲养户的日常防疫工作又是怎么进行的呢？赵付军告诉记者，“防疫方面基本是一条龙服务，我们所掌握，家禽免疫档案里边，把它入户，什么进疫苗，我们自己全部掌握到，作疫苗的时候，我们只能是督导。”

赵付军告诉记者，由于鸡苗供应商能够给专业养殖户提供免疫诊治的全套服务，所以畜牧兽医站的防疫人员很难介入这些家禽的防疫中，他们承担的只是督导的角色。那么事实真的像赵付军所说的那样吗？中垾镇庙集村的养鸡户孙习山说“全部由我们自己做防疫，我一个人手不够，在这种情况下，叫同行的人，今天你帮我防疫，明天我帮你防疫。”

孙习山告诉记者，其实他很希望防疫人员能够为自己的2300只鸡专门防疫，但是镇上总共才有4名防疫人员，所以要防疫人员上门防疫，这几乎是不可能的事情。防疫人员基本上不来，也没有这么多的防疫人员。

存在同样难题的不仅仅是孙习山一家，在采访中，记者了解到，在巢湖市的禽流感疫情发生之前，中垾镇的110个家禽养殖场的防疫工作并不是由畜牧兽医站的专业防疫人员来实施，而是养殖户自行完成的。赵付军说，“有问题就去，没有问题就不去。”

那么为什么中垾镇的家禽养殖场的防疫工作要由养殖户自己来完成呢？在记者的一再追问下，中垾镇动物防疫站站长赵付军给了这样一个答案。赵付军说，“养殖户这块，我们收入是没有的，就是防疫站这块收入是没有的。”

赵付军告诉记者，中垾镇每年的防疫资金只有2万元。赵站长给记者算了这样一笔帐，全镇仅肉鸡就达到了20万只，一只肉鸡在一个生长周期内至少要注射一次禽流感疫苗，每支疫苗药费是0。05元，那么仅肉鸡在禽流感疫苗这一项就花掉了防疫站1/2的防疫资金。

赵付军说，“2万元肯定是不够的，人员工资都难保。”

赵付军告诉记者，现有的资金远远不够维持正常开支，防疫站正常的开支每年还三四万元的资金缺口。不仅如此，站上的四名防疫人员只能通过自收自支，靠给农户的家禽家畜打防疫针收取手续费来维持收入。赵付军说，“现在的工资额度，我们大约是维持四到五百元钱一个月，最低的是两三百元来块钱。”

赵付军表示，虽然当地的生活水平并不高，但是仅靠四五百元来维持一家人的收入是远远不够的，因此站上的防疫人员还得通过种地打工做点小生意来增加收入。对于防疫人员的生活状况，从事了32年畜牧兽医工作的老站长周新斌同样有着更深刻的体会。周新斌告诉记者，“全家生活要有别的收入，你现在收入最起码，要五六百元钱，不然养你自己都不够。”

采访中，赵付军告诉记者，如果这种情况继续下去，防疫人员的积极性必然受到影响。

赵付军说，“肯定会影响防疫工作，有时候防疫人员，有些工作就做不到位。”

对于防疫中出现的种种漏洞，负责此次禽流感疫情指挥工作的总指挥长——巢湖市居巢区区委副书记杨跃进有着自己的看法。杨跃进告诉记者，“要建立一种社会化服务的体系，采取责任制包干的办法，采取争取与养殖户联系的办法，形成一种防疫的指导和防范体系。”

投入不足是现在农村基层兽医防疫部门最大的一个难题。采访中，中垾镇畜牧兽医站站长赵付军还给我们算了这样一笔账，这次巢湖为了阻断疫情传播，仅扑杀家禽补偿款就花了20多万元，这相当于他们兽医站10年经费的总和。这次禽流感再次给农村的基层防疫敲响了警钟，也提醒政府有关部门，应该加大农村基层防疫的投入，真正把防疫体系中的漏洞堵上。

最后，公布一下我们的短信留言号码，13910614001，如果您有什么新闻线索，可以给我们发短信。

记者：周人杰 詹丽清

中央电视台经济频道 《经济半小时》首播时间：21：30

重播时间次日：12：35

以下是本文可能影响或涉及到的板块个股：

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。


