狩猎_财经_凤凰网
熊超

距北京城区160多公里，密云县新城子镇云岫谷游猎风景区，十多年前建成的门厅已破旧不堪。

狩猎场行人稀少，工作人员是附近的村民。狩猎者都要进行实名登记，登记本上，几个月下来只有薄薄一本。狩猎区不需门票，枪支使用费是每天150元，子弹10元一发，导猎费150元。登记完毕，工作人员带着猎手领枪。枪的位置非常隐秘，打开两层防盗门进入一个房间，再从保险箱取枪，

猎手们每人领了50发子弹，前往狩猎区。狩猎区在几公里外，是猎场租的几千亩林场。可是，山坡上，半人高的干草和荆棘让猎手“无路可寻”，导猎员一边爬山，一边指导猎手，“慢慢趟路，不要着急。细心观察遗留在山上的动物粪便，寻找动物踪迹。”

一小时间，猎手们在挂扯衣服的荆棘和削尖的荆条茬儿间穿行，除几枚褪色的蛋壳外，一无所获。偶尔有一只山鸡从身边猛然蹿起，但没等猎手反应过来，山鸡已快速飞出，然后落在跟它相同颜色的杂草丛中。偶尔远远听到山鸡鸣叫，但始终不见踪迹。几名猎手寻觅一个多小时，最后只能悻悻而归。

在云岫谷狩猎场导猎员王亮的记忆中，1994年狩猎场建成后，生意红火，一年纯收入有两三百万。王亮说，当时狩猎场有导猎员七八人，猎枪20多支，忙的时候一天要接待十几拨游客。但大概在2000年后，因枪支老化、动物数量和种类减少，来狩猎的人一年比一年少。

熟悉狩猎的人说，北京的地理环境开设狩猎场并无多大优势，气候干旱，生活环境单一，导致种群数量单一。冬天，狩猎区过于干燥，更要注意防火。夏天，树木茂密，视线范围小，容易造成误伤，禁止狩猎。

王亮回忆，过去狩猎场养着鹿、狍子、狐狸等十余种野生动物，但是由于养殖费用过高，2000年封闭式狩猎园区关闭后，游客只能到山里打野兔、山鸡，“能打到的毕竟是少数。”很多人来了一次，就失去了兴趣，再也不来。

政策苛刻也被认为是狩猎难以兴盛的原因。北京市目前只有两所获得批准的狩猎场，都是上世纪90年代批准的，从那以后再也没有批过。狩猎场获批，需要获得野生动物保护站和公安两个部门的批准，要取得“野生动物饲养繁殖许可证”。野生动物保护站会根据狩猎场饲养情况，核发狩猎证。另外，狩猎场还需获得公安部门的枪支弹药使用许可。

北京市园林绿化局野生动物保护站站长王民中称，狩猎场难批一方面是因为政府越来越重视动物保护政策，另一方面是枪支弹药管理严格。以另一个获批的房山天龙狩猎场为例，该猎场使用的是十几年前林场移交的17条猎枪，猎场负责人介绍，目前，至少有5条枪已经无法使用。按规定，猎枪报废后可更换新枪，但猎枪总量不允许超过17支。早在两三年前，该猎场就提出申请，请求更换新枪。但经过多个部门长时间的审批至今未拿到枪。此间，猎场按照公安机关要求，投入八九万的费用更换监控设备。

子弹的购买和销售也要经多重审批。猎场首先向当地公安局申请，再向北京市治安总队申请，申请完毕后，单位要派出有合格手续的押运员押运子弹，押运员必须要经过政审。“有时两个月也拿不到子弹”。

猎手登记、取枪弹等相关过程均在监控范围之内，警方随时远程调取监控视频。枪库和子弹库的钥匙不能由一人保管，取枪弹时必须要两个人。

另外，每支枪配有一名免费导猎员，用以引导路线，指导用枪以及监督子弹等事宜。客人上山打猎时，子弹由导猎员保管，打出的子弹弹壳要由导猎员回收。打出的弹壳和剩余子弹也要核对无误，未用完的子弹重新上交，绝对不能带走。“不敢有半点闪失，出一点事猎场就要关门。”

生意惨淡与老百姓普遍加强的动物保护意识也有很大关系，很多游客认为不能打野生动物，用枪打动物过于残忍。国际爱护动物基金会中国项目主任华宁也称，通过建狩猎场这种圈养野生动物的形式只会破坏生物多样性。狩猎已不是人类获取食物的基本需求，如果通过去猎杀野生动物以此取食，或娱乐，那是不应该提倡的。华宁认为，政府通过建大型狩猎场做宣传，只会给老百姓更多的误导，间接鼓励老百姓去猎杀野生动物。

但从事国际狩猎代理的一家狩猎俱乐部总经理王巍认为，有计划地狩猎是一个非常生态的旅游活动，不需要播撒大量化肥和除草剂，动物在自然的环境中生长，其中老弱病残的动物被狩猎后，获得高昂的补偿可以再用于改善景区其他动物生存环境。

狩猎的前提是保证种群稳定。这方面，他认为，政府的监管很重要。在国内，很多猎场获得行政许可后，政府就缺少应有的管理。在国外猎场每年都会进行种群数量检测，对种群密度进行评估，以此确定种群消长的情况，再确定下一年的可以狩猎的数量。通过狩猎的方式来获取利润，再去不断改善环境，让动物有更好的生存环境。

免责声明：本文仅代表作者个人观点，与凤凰网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。


