“鸻鹬新财经论坛”第一期成功举行  --  校园时讯  --  东北财经大学
“鸻鹬新财经论坛”第一期成功举行

**主讲嘉宾：李彤**

4月28日，“鸻鹬新财经论坛”第一期在我校图书馆学术报告厅成功举行。“鸻鹬新财经论坛”由我校杰出校友、辽宁省政协副主席戴玉林发起，在母校东北财经大学举办，包括讲坛、研讨会、论坛等多种形式。本期讲坛特邀中银国际控股有限公司首席执行官兼执行总裁、1992届对外贸易专业校友李彤女士为主讲嘉宾。辽宁省政协副主席、1982届基建系校友戴玉林，我校党委书记都本伟，校长、校友总会会长夏春玉出席讲坛。讲坛由副校长肖兴志主持。学校相关职能部门负责人、相关学院师生代表参加此次讲坛。

都本伟代表学校致欢迎辞。他对推动创办“鸻鹬新财经论坛”的校友们表达了衷心的感谢，他指出，论坛是学校传统“校友论坛”的升级版，是学校高端学术论坛系列中的又一块完美拼图，既拓展了在校师生的知识和眼界，积极为国家经济建设出谋献策，又让社会更多听到东财的声音，提升学校的影响力。希望东财师生能够领会并践行“鸻鹬”精神，用无畏挑战的豪气，持之以恒的意志，勇于创新的精神，追求卓越的信念，把东财建设得更美、更好、更强。

戴玉林在致辞中表达了他对母校的感激与期望，阐述了发起论坛的初衷，解释了以“鸻鹬”命名论坛的深刻含义和美好期许，希望通过“鸻鹬新财经论坛”这样的平台，发扬东财优秀传统，汇聚校友和社会资源，加深学校与社会的深层次对接，推动学校各项事业发展。希望东财人发扬“鸻鹬”品质，坚韧不拔，勇于开拓，创造新时代属于每个东财人的辉煌。

夏春玉向戴玉林颁发“鸻鹬新财经论坛”创始人荣誉证书，向李彤颁发“鸻鹬新财经论坛”主讲嘉宾荣誉证书。

李彤作“心怀大视野·迎接新时代”主题演讲。二十六年后重返母校，她回顾了自己的所为、所见、所感。多年来，她致力于慈善事业，扶贫济困，推广教育及科学知识，极具人文情怀；她投身于中国文化产业投资基金，切实维护国家文化安全，为推动我国文化产业又快又好发展付出极大努力；她所带领的中银国际，是我国最早建立、海外地区规模最大的中资投行，在服务国家实体经济、为中国企业融资造血等方面发挥着重要作用。

李彤指出，世界正处于大发展、大变革、大调整的时期，要应对未来，需努力做到“与时俱进，自强不息”“
审时度势，锻造素养与能力”。要养成终身学习的良好习惯，具备不断获得新知识的能力；要密切关注国家大政方针，认清国家发展的大势，为自己的学习树立目标；要从“心，思，学，行”四个方面锻造素养与能力。李彤还与在场的同学进行了互动问答，就大学生学业、就业方面的困惑进行了交流。

“鸻鹬新财经论坛”的设立，旨在邀请杰出校友和社会人士把脉新常态、问道新财经，促进学校教学科研与社会实践的紧密联系，提升学校培育卓越财经人才、服务经济社会发展的影响力。新时代、新财经、新起点、新作为，“鸻鹬新财经论坛”必将助力母校东北财经大学向着建成国内一流、国际知名、特色突出的高水平财经大学的目标执着前行。

讲坛开始前，都本伟、夏春玉、肖兴志陪同戴玉林、李彤参观了学校校史馆并进行了会谈交流。学校办公室、校友工作处、研究生院（研究生工作部）、国际经济贸易学院等部门和单位负责人参加相关活动。

撰稿：王洋 审核：李军华 单位：办公室、宣传部、研究生院（研究生工作部）、科研处、校友工作处、保卫处、国际经济贸易学院、金融学院、新闻传播学院
人文学院、档案馆、后勤集团、图书馆


