八代金鱼传人的养鱼经（上）_财经台
点击收看相关视频>>>

金鱼一直都是我们喜爱的观赏鱼类，有很多朋友喜欢养金鱼，但是都养不好，这又是怎么回事呢？其实金鱼很皮实，那为什么许多人觉得不好养呢？今天我们就请来养金鱼的八代传入李师傅给我们讲讲家庭养金鱼都怎么养。

这养金鱼看上去很容易，其实里面的学问道道可多了。很多人都有养金鱼失败的经历。

我的鱼买回去第二天就死了，怎么回事？

的确，很多人买了金鱼回家没养两天金鱼就死了，这主要是买鱼的时候没挑好。买鱼很关键，首先要买健康鱼。那什么样的是健康鱼呢？李师傅给出了三字经：形、色、鳃。

首先要鱼的这个动态，你像这个鱼要是，比如说，游动得很活泼，不像发呆的这种，要这种鱼，在一个呢要看体色，要鲜艳，要有光泽，这个体表呢不能有发污点。 _

_

金鱼外表漂亮了，游姿也很不错，这还不够，还得看鱼的活跃不活跃，金鱼吃饭的时候最活跃了。如果不健康的鱼肯定是病怏怏的，饭到嘴边它都懒得张口。不过买鱼的时候不会那么凑巧赶上金鱼的饭点。那又该怎么办呢？这就用上了李师傅的第三个方法：看鳃。

最好呢，就是让这个，从哪儿买的鱼，让它把个鳃，鱼鳃扒开看一看有没有。

记者：那扒开不是死了吗。

不会不会，鳃盖，鳃盖扒开，那个鳃呢，这个鳃丝要是要是鲜红，不能发紫，不能发白，发灰，也不能有这个肿胀的这个现象，这个都是健康的。主要的鱼死亡比较快的话，就是烂鳃，就像这个，呼吸道，它呼吸困难，它呼吸系统的暴病，死亡率相当高。

按照李师傅介绍的这几条来做，挑到健康的金鱼应该是没什么问题了。那接下来怎么办呢？您一定觉得我问得多余，那还用说，鱼买到了，那就开始养吧。可是，有一点不知您想过没有，怎么能把您买的金鱼安全地带回家呢？广告之后，我们继续。

大家买鱼的时候，把鱼装好充好氧就拿走，这可不行，您最好让卖鱼的人往水里放点盐，这盐也不是随便放的。十斤水放25克盐。

这样呢防止什么呢，一个是防止寄生虫，一个能起到消炎的作用。等你拿到家以后，基本上把虫啊，菌啊杀得也差不多了。

这等于先给金鱼做了一次防疫。这样你带鱼回家也就放心了，一般装鱼的袋子都是用韧度极强的袋子，如果放在车上运输的话，最好把袋子固定住，不然袋子就会因为充上氧气膨胀滚来滚去，使金鱼受伤。不过让鱼住进新家还得注意，不能直接把袋子里的鱼带水一起放进新家，因为水里有盐的关系，有很多细菌和寄生虫的残留，水质不是很干净了。所以要单独把鱼捞出来放入鱼缸，拿鱼的时候可以用手抓，可以用超子超。不过，不管用手拿还是超，也都要讲求方法的。

拿鱼的手法，为了不伤鱼，大型的鱼，必须要用手拿，用手拿呢，头要朝着这个手心的，手指是托着尾，这样呢，不容易伤鳞，不容易伤鱼。

如果用超子，一定要用比鱼身体大的超子，否则容易伤到鱼，金鱼就没有观赏价值了。


