“土地爷”殷国元被诉四宗罪 _国内财经_新浪财经_新浪网
# “土地爷”殷国元被诉四宗罪

http://www.sina.com.cn 2008年01月25日 14:16

扬子晚报

上海检方查出他非法敛财数千万

记者从有关部门获悉，原上海市房地局副局长、上海市土地学会会长殷国元案，已由上海市检察院第一分院向上海市第一中级人民法院提起公诉。殷国元被诉四项罪名，分别为受贿罪、巨额财产来源不明罪、滥用职权罪以及私藏弹药罪，其中前两项罪名所涉金额高达数千万元。

上海市纪委去年5月通报称，殷国元在担任上海市房地局副局长期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人钱财、公司股份、商品房及轿车等，数额特别巨大。据记者了解，该案其实早已提起公诉，但此前已数次退回补充侦查。在上海市第一中院开庭公告栏内，尚未公布该案开庭时间，只称其所处阶段为“待结案”。

现年逾60岁的殷国元，是由师级干部转业至地方工作，起诉罪名中私藏的“弹药”，正是其退伍后继续保留的物品。殷国元曾长期担任上海市房地局副局长，分管土地工作，2005年担任上海土地学会会长。同样由上海社保案牵出的上海市房地局土地利用处原处长朱文锦，正是其直接下属。去年9月，朱文锦被诉受贿400万元以及非法批准征用土地两项罪名，获刑15年。

另据了解，最近涉案被查的数位上海市房地局官员，亦与殷国元案有一定关联。其中部分人士，过去也曾在上海土地学会任职。接近上海市房地局的业内人士透露，在土地招投标过程中，开发商为了确保拿地，往往找土地学会控制的公司为其编写咨询报告或者标书，并提供巨额咨询费用。土地学会的工作人员，利用职务和身份便利，往往能够获得更多内部信息。而开发商支付的咨询费，也有部分通过土地学会，流入上海市房地局主管部门某些官员的口袋。(据财经)


