昭通巧家奇石 大自然鬼斧神工之作_财经资讯_财经频道_齐鲁网
  

中国网《全景看云南》走进巧家县（ 任正丽 闫科任
图/文）中国传统文化博大精深，赏石文化则是中国文化星河中一颗璀灿的明星，自古就有米芾拜石、东坡醉石、板桥画石、蒲松龄赞石，更有陆游所云“石不能言最可人”之佳句，这都无不道出“园无石不秀、居无石不雅”之真谛。中国赏石文化源远流长，在经历漫长的沉寂之后，从上世纪八十年代中期开始迎来了复苏的第一次春天。近年来，云南昭通巧家县是新近发现的中国奇石产地县之一。巧家奇石逐渐在省内外声名鹊起，成为金沙江流域石文化的载体，受到国内外赏石专家及有识之士的青睐。  
昭通市巧家县地处滇东北乌蒙山麓的金沙江畔，境内山高谷深，沟壑纵横，奇石突兀，钟毓竣秀。滔滔金沙江，进入巧家境内宛若一个温情脉脉的少女，在左顾右盼间把远古的光和热、情和爱赐予巧家，在经过老君滩后，逐渐变得宽阔而平缓，留下60公里长的金沙江宽谷即：长地、橄榄坝、钻天坡、红路、汪三沟、老渡口、龙王庙等大沙滩，使奇石爱好者如痴如醉，留恋忘返。

巧家奇石，生于金沙江，出于金沙江，是大自然赐予该县奇石文化的一笔宝贵财富，大自然的鬼斧神工把金沙江中的石头造就成一个个外形特异、图文逼真的奇石，集国际赏石界对奇石的十五字要求——“瘦、皱、漏、透、清、顽、丑、拙、怪、质、色、形、秀、雄、奇”于一身，质佳、色艳、形美、意蕴深，吸引了国内赏石专家的眼球，巧家也迎来了一批又一批的奇石爱好者，也给金沙江边的老白姓带来了商机。  
由于金沙江流域特殊复杂的地质变迁，孕育了巧家万年奇石。巧家奇石的主要特点：一是外观形状好，石质坚硬，表面光滑细腻。二是画面色彩艳丽，内容丰富。三是石种多而全。四是奇石资源丰富。

据了解，巧家县金沙江奇石种类丰富多彩，有芙蓉石、血筋石、白蜡石、彩蜡石、青花石、木化石、珊瑚化石、古杯海绵化石、花鹿石、龟背石、梅花玉、石胆石、千层石、火山砾、水晶、玛瑙、彩玉石、等四十多个石种，价值很高。其中巧家芙蓉石是国内新发现的稀有石种，有淡红、大红、深红、赭红等，大部分具有流畅的图案、线纹、硬度为摩氏６度以上。并且该石已成为巧家奇石一朵艳丽的奇葩。备受国内外藏石者喜爱。古生物化石古杯海绵化石展出后，引起地质学家高度重视，给予“云南第一石”的封号，称其有较高的科研价值和艺术价值。  
近几年巧家又大规模采集收藏金江彩石（又名中华金沙彩石）。据不完全统计，目前该县奇石收藏者藏石近万吨，其中个人藏石30吨以上的多达50人以上，而且每年有数万人加入到寻找奇石的行列，金沙江边汛期一过，奇石取之不尽，藏石数量还在逐年递增。

随着国内外赏石热、藏石热的兴起，昭通市委、政府高度重视巧家奇石。巧家县委、政府抓住机遇，积极引导，积极打造“奇石经济”，倡导“奇石文化”，并在县城镗琅文化广场建起了大型奇石馆。其余奇石馆、奇石店、奇石斋遍布整个县城，沿蒙姑至水碾河沟一线就有大大小小石馆100余个。在许多巧家石友手中有不少精品甚至是极品，如:《党徽》、《江山如此多娇》、《龙凤呈祥》、《寿》（文字石）、《王》（文字石）、《中国2008》（文字石）、《贺寿》（文字石）等等，图案维妙维肖，文字苍劲有力，令人拍案叫绝。  
神奇的巧家“金江奇石”，是最值纪念的巧家旅游产品，也颇具收藏价值。巧家金江奇石，历史悠久，早已闻名，是奇石文化中的一朵奇葩：得千年江水之抚育，万年阳光之雕琢，成千姿百态之灵性。在新的赏石文化崛起的今天，收藏金沙江奇石之风吹遍神州大地，给当代社会生活增添了一道靓丽的风景。

欢迎拨打齐鲁网财经频道、鲁商频道新闻热线0531-81694991，发送邮件至iqilucaijing@163.com，或登录齐鲁网官方微博（@齐鲁网）提供新闻线索。


