上海房地局原副局长殷国元案开庭在即_国内财经_新浪财经_新浪网
# 上海房地局原副局长殷国元案开庭在即

http://www.sina.com.cn 2008年01月25日 14:14

《财经》杂志网络版

其罪名分别为受贿罪、巨额财产来源不明罪、滥用职权罪以及私藏弹药罪，其中受贿3671万元

【《财经》网专稿/记者
陈中小路】《财经》记者获悉，原上海市房地局副局长、上海市土地学会会长殷国元案2008年2月初将在上海市第一中级人民法院开庭。殷被起诉四项罪名，分别为受贿罪、巨额财产来源不明罪、滥用职权罪以及私藏弹药罪。此外，检察机关同时还以受贿罪对殷国元的妻子陈伟提起公诉。

据《解放日报》报道，检察机关指控殷国元受贿金额价值人民币3671万余元，巨额财产来源不明人民币812万余元、美元4万元。殷国元过去曾长期担任上海市房地局副局长，分管土地工作，2005年担任上海土地学会会长。

根据检察机关的调查，2000年到2004年，殷国元利用职务便利，为上海惠格置业发展有限公司、上海金农置业发展有限公司实际控制人江某某，上海盈嘉房地产发展有限公司、上海茗嘉房地产发展有限公司负责人俞某，以及上海博轩商务咨询有限公司、上海静安城建配套发展公司等个人与单位在土地利用、拆迁许可等事项上，谋取利益，并于2002年到2006年间，单独或伙同其妻陈伟多次索取、收受上述个人、单位贿赂的财物、股权；他们还以明显低于市场的价格向请托人购买房屋，受贿数额总计人民币3671万余元。其中，陈伟参与受贿863万余元。

检察机关起诉称，殷国元拥有的财产及支出共计价值人民币4952万余元，以及美元4万余元。其中，非法索取、收受他人财物价值3671万余元，合法收入和来源明确的所得467万余元，尚有价值人民币812万余元和美元4万余元未能说明其合法来源。

关于滥用职权罪名，检察机关表示，2002年，殷国元在担任上海市房地局副局长期间，接受卢某、陈某某的请托，在审批旧区改造项目时，滥用职权，造成国家经济损失4657万余元。此外，殷国元将其在服役时获取的军用子弹52发藏匿于家中，被诉私藏弹药罪。

上海市房地系统近两年已有多位官员涉案。上海市房地局土地利用处原处长朱文锦，过去正是殷国元直接下属。2007年9月，朱文锦被诉受贿400万元以及非法批准征用土地两项罪名，获刑15年。另据《财经》记者了解，最近涉案被查的数位上海市房地局官员，亦与殷国元案有一定关联。其中部分人士，过去也曾在上海土地学会任职。


