陶校兴长期分管土地 涉受贿被移送司法机关_国内财经_新浪财经_新浪网
陶校兴涉受贿被移送司法机关

此前接受纪委调查的上海市住房保障和房屋管理局原副局长陶校兴，被移送司法机关依法查处。

上海市房管局原副局长陶校兴利用土地审批等职务便利受贿数额巨大

“陶校兴在接管土地审批之后，性格开始变得张狂，也最爱摆领导作风。因为建设用地的指标，均通过其手中分配，所以开发商需要与他维持良好关系。”

早报记者 周祺瑾

据新华社报道，上海市纪委4日宣布，此前接受纪委调查的上海市住房保障和房屋管理局原副局长陶校兴，因其行为已涉嫌受贿犯罪，被移送司法机关依法查处。

上海市纪委表示，经立案调查发现，上海市住房保障和房屋管理局原副局长、原市房屋土地资源管理局副局长陶校兴在任职期间，涉嫌利用土地审批等职务便利，为他人谋取利益，进行权钱交易，非法收受他人现金、房产等财物，数额巨大。

**长期分管土地，性格张狂**

现年59岁的陶校兴，仕途可以用春风得意来形容。一位曾经和陶校兴共事的官员如是称。

据该官员透露，陶校兴的仕途起步是在梅陇乡，上世纪80年代，陶校兴即任上海县梅陇乡(现闵行区梅陇镇)党委副书记，1987年4月起任乡长，之后被调任松江县副县长。

2000年7月，上海市房屋土地管理局与上海市地质矿产局合并，组建成立了上海市房屋土地资源管理局，陶校兴被调任该局副局级干部。

也是从那时起，陶校兴和之前受到上海社保案牵扯而落马的殷国元(上海市房屋土地资源管理局原副局长)以及朱文锦(原上海市房地产管理局土地利用管理处处长)建立了千丝万缕的关系。

2002年，陶校兴接替殷国元的工作，在土地出让、容积率改变等多个环节都有较大的话语权，而因为长期分管土地，陶校兴在土地批租方面可以直接做决定。而作为主管拆迁的朱文锦，则在旧城改造上，也有着不小的权力。

据《时代周报》报道，陶校兴在接管土地审批之后，性格开始变得张狂，也最爱摆领导作风。因为建设用地的指标，均通过其手中分配，所以开发商需要与他维持良好关系。

2006年，有上海“第一处”处长之称的朱文锦以及殷国元受到上海社保案牵连落马。2008年，殷国元案结束后不久，上海市房管局的土地主管职能被划拨至上海市规划和国土资源管理局，陶校兴则改为“分管行政法规和人事”，主要负责政策法规、行政复议、教育、后勤等管理工作，远离了土地市场，陶校兴开始变得低调。

但是，陶校兴的低调终没能使其在因土地而引发的一系列腐败案中独善其身。

今年10月14日，新华社消息称陶校兴因为涉嫌严重违纪，接受上海市纪委部门检查。随后，进一步消息证实，陶校兴已经被“双规”。直至近日，陶校兴确认移交司法部门。

**梅陇系陶氏亲友链**

2009年6月27日，位于闵行梅陇镇的住宅楼盘莲花河畔家园的一栋13层在建大楼倒地。在这一倒楼事件之后，抽丝剥茧，陶校兴和他的多位亲属牵扯其中。

今年4月21日，项目开发商上海梅都房地产开发有限公司(下称梅都地产)两位大股东——张志琴、阙敬德，终审被判处无期徒刑。

根据《财经》报道，陶校兴与阙敬德私交甚笃，且有亲戚关系。

1992年，阙敬德担任了梅陇实业总公司的法定代表人，该公司在1996年出资控股了梅陇莲花置业有限公司和梅陇资产投资经营有限公司，梅陇资产经营有限公司的法定代表人也是阙敬德，而阙参与投资成立的上海梅陇莲城置业发展有限公司，则由陶校兴之子陶青出任副总经理。

在陶校兴的家族中，从事房地产相关行业的何止一人。

据《21世纪经济报道》的消息，陶校兴打包相关项目工程给亲戚名下的公司做，主要应该就是其弟陶校林，以及其他一些尚未浮出水面的相关人员。

公开资料显示，陶校林名下的上海舟波建筑装饰工程有限公司，该公司经营范围和陶校兴这位房地系统高官的职权范围，则“相当对口”：建筑工程施工、房屋拆除、土方挖运、绿化工程、水电安装、室内装潢、建材的销售。

该公司注册成立于2003年11月，即陶校兴在上海市房地局主掌土地等关键领域后不久。公司注册资本50万元，其中陶校林出资35万元占70%。公司另一个股东名叫陶畔舟(女)，据公开信息，陶畔舟在2004年前后任松江区旅游事业管理委员会宣传推介科科员。

在工商资料中有登记的该企业年检报告显示，2007年底，公司账面资产总额约182万元，2007年主营业务收入超过610万元；到了2009年底，该公司总资产为175万元，当年主营收入超过566万元。

据2010年3月的年检报告，该公司依然处于正常“投产开业”状态。

据《21世纪经济报道》称，除了配套商品房之外，陶校兴利用职权操控招投标为亲戚公司牟利的范围，可能还涉及部分商品房项目。

某位开发商表示，配套商品房的工程利润和普通的商品房并无任何区别，相反由于现行的配套房大多采用政府出资、开发商固定利润的模式建造，风险相对于商品房而言小很多。事实上，配套房的工程一直是一个相对封闭的工程，外人想要染指几乎不可能，可想而知内部的利润空间有多大。

早报记者昨天分别致电陶校林以及陶青二人手机，其中陶校林手机一直处于移动秘书状态，而陶青手机则已经关机。

据《21世纪经济报道》报道，上海市房管局第二次陶案内部通报会还传出消息，对于陶校兴在职期间“打包相关房地产项目给亲戚运作”的情节，调查部门已经十分重视，或将成为接下来陶案调查的主要突破口。

**涉嫌受贿犯罪**

在已经公开的犯罪情节中，目前相关部门对陶校兴案件的描述是涉嫌利用土地审批等职务便利，为他人谋取利益，进行权钱交易，非法收受他人现金、房产等财物，数额巨大，涉嫌受贿犯罪。

对此，某位曾经接触过陶校兴的房地产商称，陶校兴等落马政府官员之所以可以和开发商建立起所谓的利益关系，这和其手中的权力分不开，其中包括容积率、土地性质等多方面的修改权。

比如开发商竞得一幅容积率为2.0的地块，最终楼板价为8000元/平方米的地块，如果开发商通过政府部门的相关途径，容积率提升到3.0，等于可售面积上浮了50%，这部分多出来的面积产生的利润，大大分摊了地块的成本。这些情况早期在民营企业中较为普遍。

此前被多家媒体报道的位于徐汇区的某楼盘，也发生过变更容积率和用地性质。据知情人士透露，该楼盘开发商通过分隔原本属于一个社区的同一地块，把一期的容积率从2.0提高至3.0，此外，开发商推翻原整体规划方案，变更用地性质，从居住和供电变更为办公、居住和供电。

据《时代周报》的报道称，上述徐汇区某楼盘在建造过程中不断提高容积率，超出了建设标准，最后都是得到陶校兴签字批准。

据《21世纪经济报道》称，房管局一内部人士表示，“从表面上看，土地利用处只是土地交易的登记备案机构，权限并不大。”该人士还表示，“但是具体到每个地块，土地利用处有很大的腾挪空间，是同意其继续延期开发还是在经济上处罚，甚至收回使用权，都是他们决定。”但是，该政策中的缺口——即“因不可抗力或者政府、政府有关部门的行为或者动工开发必需的前期工作造成动工开发延迟的，土地受让者可以申请延长开发建设时间”给了开发商很多回旋余地。

**深不可测的旧僚网络**

值得注意的是，2006年，上海社保案爆发，上海房地局土地利用管理处原处长朱文锦，成为房地系统查获第一人。

据记者了解，朱文锦案发前，陶校兴就是他的顶头上司。巧合的是，在梅陇系这条链条中，由陶校兴儿子所参与的公司——上海梅陇莲城置业发展有限公司的法人代表为朱文平。记者并未证实朱文平和朱文锦是否有亲属关系。

事实上，从陶校兴曾任职的地方，大致可以探索其背后架起的人际和利益网络。

陶校兴曾经任职的梅陇和松江，不乏通过企业改制成为房地产公司的企业有很多，在这些企业中任职的不少是先前的政府官员。其中，包括上海陇兴房地产开发有限公司、上海海墅置业有限公司、上海森陇房地产发展有限公司等多家企业。

据《财经》报道，在陶校兴“双规”消息传出后，至少4名有原上海县背景的地产商“失踪”，去向是澳大利亚和加拿大。接近纪检部门的人士称，其中一名在松江区新桥镇经营的地产商，已在陶案发后第一时间外逃。其人与陶校兴同属梅陇乡桂林村人，二人有“赤膊兄弟”之谊。

该知情人士透露，这些地产商在陶校兴落案后的消失，已经可以捕捉其之前和陶校兴之间的网络关系，这些网络既是陶升迁的支持，也是陶上任之后开展利益团体中最得力的成员。而在这些人员抱团而成的网络中，往往一人落马，将有多人受到牵连。

陶校兴是近年来第三个落马的上海房地产系统官员，在他之前落马的有上海市房地局土地利用管理处处长朱文锦以及陶曾经的直属上司副局长殷国元。这两人都是因为因滥用职权受贿和巨额财产来源不明罪等罪名，分别被判处有期徒刑15年和死缓，其中殷国元被认定受贿3671万元，其中有相当比例来自于低价购房。


