同花顺财经
拓维信息系统股份有限公司（以下简称“本公司”或“公司”）第五届董事会第三十次会议于2015年08月03日通过邮件、传真方式发出会议通知，并于2015年08月10日以通讯表决的方式召开。本次会议应表决董事6人，实际表决董事6人，会议符合《中华人民共和国公司法》和《公司章程》的有关规定。本次会议由公司董事长张忠革先生主持，经与会董事认真审议并表决，通过了以下议案：

会议以6票同意，0票反对，0票弃权审议通过了公司《关于公司与陕西诚长信息咨询有限公司、珠海市龙星信息技术有限公司股东等相关主体签署附条件生效的<发行股份及支付现金购买资产协议之补充协议>的议案》。

根据公司2014年度股东大会的授权，经与交易各方协商，同意公司与西安华洲通信有限责任公司、刘军共同签署《发行股份及支付现金购买资产协议之补充协议》，对本次发行股份及支付现金购买资产标的资产的滚存未分配利润、期间损益等相关事项进行补充约定，公司购买相关资产的交易价格不因前述修改而发生调整。

根据公司2014年度股东大会的授权，经与交易各方协商，同意公司与钟美珠、珠海智桥信息技术有限公司、珠海市智桥文化传播有限公司、赵炳璋、池宇轩共同签署《发行股份及支付现金购买资产协议之补充协议》，对本次发行股份及支付现金购买资产标的资产的滚存未分配利润、期间损益等相关事项进行补充约定，公司购买相关资产的交易价格不因前述修改而发生调整。


