沙钱：一些数字货币实际上得不到公共制度的服务|财经国际论坛|三亚|三亚·财经国际论坛_新浪财经_新浪网
由中国国际友好联络会主办，《财经》杂志承办的“三亚·财经国际论坛”于2014年12月12日-14日在海南省三亚市召开。主题为：新经济
新平衡。上图为《无主货币：2014年中国数字货币研究报告》作者沙钱。 (图片来源：新浪财经 刘海伟 摄)

财经网讯
“我们一些数字货币应用的钱，实际上得不到公共制度的服务，这是一个很大的问题，我主张这件事情从上到下都要重视。”2014年12月14日，《无主货币：2014年中国数字货币研究报告》作者沙钱在“三亚·财经国际论坛”上如此表示。

沙钱认为，从节约交易成本来说，比特币是制度经济学的研究重点，货币政策货币理论都是传统宏观经济学的东西。在技术上，我们不比美国差，但在环境上还是有差距。

沙钱还表示，今年类似于比特币的数字货币又增加了几百种，现在总共将近一千种，新增加的这些币种都是跟某一种应用紧密挂钩的，而不是仅仅推出的一个。

以下为沙钱部分发言实录：

沙钱：我今天自己的PPT原来没有带过来，时间关系我主要讲两个问题，一个解决我们的对于比特币为代表的算法货币到底怎么样的一个认识，实际上这个认识就是差别非常大的，我们刚才吴行长开始，我们讲了银行或者金融机构角度对于他的，包括李总我们从业务的角度来讲对于这个东西有他自己的认知角度，但是我们从另外的一个角度来讲，因为比特币发展到现在，我这里有一个最新的数字，比特币去年年中到现在增长速度很快，这个就是我们所讲的。

另外一个现象去年开始比特币全球范围内走热的情况来看，实际上两件事情影响很大的，一个去年美国八月份的美国的国会听证会，另外一个就是我们的去年12月份我们的央行[微博]的五部委的一个通知，实际上这个是对于比特币来讲，对我们行情影响最大的，实际上更早在两年多前，欧洲银行除了了一份很系统的报告，非常系统的报告对于去中心化的货币，实际上非常完整的定型影响并不大，美国跟中国这样两件事情把比特币推到全球，另外的一个角度来讲，比特币现在的市值大概几十亿美金，这个并不大，为什么中美两个大国对于这个事情包括欧洲央行对于这个事情那么高度重视，有些原因刚才大家都在讲了。

从不同角度和立场上面看待这个东西，我觉得都有一点偏，从经济学角度来讲，比特币是作为一个货币问题还是作为一个什么问题，实际上它现在涉及到我们的传统的经济理论已经跨出了很多的界限，从交易成本的节约来讲，这个是制度经济学的研究重点。货币政策货币理论都是传统宏观经济学的东西。实际上现在如果讲去中心化的点对点的支付体系的应用，也许对于均衡价值理论的形成增加变量，现在据我所知没有人研讨这个问题，就是技术理论上面没有很多的人在考虑这个问题。反过来来讲，我们政策研究也好我们的企业决策也好，我们的商业行为也好，实际上单一的一个角度考虑这件事情的未来很可能走偏差，前天晚上大概20万人都在探讨，实际上他们做的事情让我非常吃惊，其中一件事情我自己觉得方向是对的解决众筹这一件事，这个涉及到很多的包括股权拓广完全是新形势，中间是在考虑这个事，我觉得这个至少是一个方向，但是其他的好多的比特币的技术的应用上面，有的时候做的非常细了，当时来讲，我们的技术并不比美国差，但是环境可能有差距。他们做的技术有些方向并不对，当然这是我个人的观点，但是至少有一点是肯定的，他们考虑这件事情的视角非常单一。

从政策研究角度来讲恐怕也有这个问题，从国外的角度来讲，央行肯定是监管方的一个方面，但是往往官方的切入点是从税务的角度上面，你做这个事情怎么样合规化，企业也需要合规化，政府也得管你，这个企业不能停留在真空里面，这个往往税务角度来讲的，税务一旦切入之后利用了传统的，利用现有的法律法规对于这个企业已经做了基本层面的归置，这样实际上已经有第一步了，据我所知目前为止我们的税务部门好像对于这件事情没有听到过任何的信息，我们也跟税务的具体执行部门探讨过这个问题，造成什么样的后果呢？我们一些数字货币应用的钱，实际上得不到公共制度的服务，这是一个很大的问题，我主张这件事情从上到下都要重视，这个事情不能从单一的角度来看待这个事情，实际上这个可能性的延伸会更广。

实际上今年年终开始就是类似于比特币这样的数字货币又增加了几百种，现在将近一千种，新增加的这些币种肖总也讲了，都是跟某一种应用紧密挂钩的，而不是仅仅推出的一个。这些具体的应用实际上是和具体的交换过程当中的利益和数据捆绑一起的，也就是讲他的实际，我们讲这个也许更接地气，回过头来讲对于市场上，我们讲以前的一个阶段已经过去了，这个跟实际的应用紧密结合一起的，有特定应用，我们讲商圈应用也有，众筹当中的应用也有，还有一些看似好像比较简单的，但是有一点跟以往的商圈货币有一点不同的，就是这个市场是开放的，因为这个是虽然商圈可能一个相对于一个固定的，但是这个支付我们暂且叫他一个支付手段，这个是市场开放的，不是封闭的，这样如果我们讲保守估计这应用成规模，保守讲三到五年，快的话两到三年，类似于比特币，我讲的定性为跟比特币一样的性质，这个会形成很大的规模，不仅是金融体系了，这个跟银行关系的真的变成量的关系，比特币我们现在讲新的市场肯定有类似的关系跟银行的货币，但是量上很小，如果真的到了这个时候，我们讲成千上万种的类型比特币是统一的市场，又是针对于自己的应用体系，那跟银行的货币政策真正的内升关系，这样支付领域甚至于经济生活、生活方式都会产生很大的影响，刚才李总也讲了互联网扩散速度，这个一定基础的上的扩散速度非常厉害，所以我们有些研究对于这个问题我们觉得必须前瞻性眼光看待他的。谢谢大家！

2014三亚•财经国际论坛由中国国际友好联合会主办，《财经》杂志承办，中国友谊促进会为支持机构，于2014年12月12-14日在三亚海棠湾喜来登度假酒店举行，主题为“新经济
新平衡”。

(嘉宾观点据现场发言整理，未经发言人本人确认)


