鸻鹬新财经论坛第十七期  --  活动  --  东北财经大学
报告题目：《阳关三叠——从金融家到艺术家》《曾国藩与他的时代》

报 告 人：唐双宁（霜凝） 张宏杰

报告时间： 2020年01月05日（周日）14:00-20:30

报告地点：北京京瑞温泉国际酒店（北京市朝阳区东三环南路17号）

主办单位：校友工作处、办公室、科研处

**【主讲人简介】**

 **唐双宁（霜凝）**
，我校1978级基建经济系基建财务与信用专业校友，文化学者，十一届全国政协委员、十二届全国人大农业委员会副主任委员、中央文史馆研究员。长期从事金融工作，现主要从事文化研究与艺术创作，特别是东方抽象艺术的探索。兼任中国中共文献研究会副会长、中国金融学会副会长、中国艺术研究院中国书法院特约研究员，中国金融文联、中国金融书协、中国金融美协、中国金融作协名誉主席，中华诗词学会顾问，中国楹联学会名誉会长，中国书协会员，李可染画院名誉理事长、研究员，北京大学等高校特聘教授，享受国务院特殊津贴专家。曾任中国银监会副主席、中国光大集团党委书记董事长、中国中共党史人物研究会副会长、中央国家机关书画家协会名誉主席。

 **张宏杰**
，中国作家协会会员，辽宁省作家协会理事、主席团成员。我校1990级投资系投资经济管理专业校友。2012年毕业于复旦大学历史地理研究中心，历史学博士。清华大学历史系博士后。现就职于中国人民大学历史学院。

史学方面：出版《给曾国藩算算账》《曾国藩的正面与侧面》《大明王朝的七张面孔》《中国人国民性演变历程》等专著19部，有多部作品在日本、韩国及港台出版。在《中国经济史研究》《东方历史评论》《社会科学论坛》等杂志发表论文40余篇。

文学方面：在《当代》《天涯》《钟山》等文学刊物发表大量文学及历史类作品。在《当代》开设《史纪》专栏。曾获“全国少数民族文学骏马奖”“辽宁文学奖”等多项文学奖项。

大型纪录片《楚国八百年》总撰稿。2013年6月在央视《百家讲坛》主讲《成败论乾隆》，收视率创2013年百家讲坛最高。

曾在中国国家图书馆、清华大学、中国人民大学、墨尔本大学等进行学术讲座近百场，也曾为北大光华管理学院等机构讲授多项课程。

  

撰稿：王洋 周佳 审核：李军华 范立夫 单位：校友工作处 办公室 科研处


