鸻鹬新财经论坛第十六期：曹彤  --  活动  --  东北财经大学
报告题目：金融科技（FinTech）-推动金融代际跃升的力量

报 告 人：曹彤

报告时间： 2019年10月11日（周五）15:30-17:00

报告地点：图书馆学术报告厅

主办单位：办公室、宣传部、研究生院、科研处、校友工作处、保卫处、金融学院、管理科学与工程学院、应用金融与行为科学学院、图书馆、档案馆、后勤集团

【报告人简介】

曹彤，博士、高级经济师，先后在中国人民银行、招商银行、中信银行、中国进出口银行、深圳前海微众银行任职，曾任中信银行副行长、中国进出口银行副行长、深圳前海微众银行行长，现任深圳瀚德金融科技控股有限公司董事长。

曹彤先生先后于中国人民大学获得财政学本科与金融学硕士，于东北财经大学获得经济学博士（师从银行家陈小宪），于美国亚利桑那州立大学获得管理学博士（师从2004年诺贝尔经济学奖获得者Edward
Prescott）。

曹彤博士目前兼任中国人民大学金融科技研究所联席所长、美国霍普金斯大学（Johns Hopkins
University）应用经济研究所高级顾问、中国中小企业金融科技协会会长、中国金融科技领军人物、2018全球金融科技大使等学术与社会职务。

深圳瀚德金融科技控股有限公司，是国内金融科技领军企业，旗下运营六大金融科技平台：瀚信企业信用网、FinChain金融联盟链、国金ABS云、小微大数据风控平台、厦门金交中心、香港小贝壳数字资产管理系统。瀚德科技发起的“全球金融科技实验室”汇聚了全球金融科技领域顶级的专家和从业者，提供金融科技行业数据分析、在线共享教育、股权投资、创客辅导等业务服务。瀚德科技以推动金融代际跃升为己任，通过科技赋能城市，助力中小微企业的普惠金融服务。

  

撰稿：周佳  审核：范立夫
单位：学校办公室、宣传部、研究生院、科研处、校友工作处、保卫处、金融学院、管理科学与工程学院、应用金融与行为科学学院、图书馆、档案馆、后勤集团


