财经学院成功举办校园十佳歌手大赛决赛-集美大学财经学院
5月16日晚，财经学院于古龙大礼堂举办2018年校园十佳歌手大赛决赛。院党委副书记陈志鸿、相关老师及同学参加了本次活动。

决赛中，选手们一展歌喉，尽显校园好声音。本次比赛共分为两轮，第一轮组合赛中，龙河源搭档谢薇以一曲《让我一次爱个够》点燃了现场气氛；徐瑞怡与黄启威合唱的《不为谁做的歌》以极强的代入感收获了大量掌声；吴炜鑫和陈逸伦在《慢慢》中凭借交织的曲风诉尽都市爱情故事的凄美；李俊义和魏子超在《山海》中富有创意地运用古典和现代结合的唱法；王澜和卢珂宇合作的《下个路口见》将说唱和通俗唱法结合，十分新颖；罗子潇搭档洪煌伟将一曲《背叛》演绎得淋漓尽致；陈能杰偕同吴逸仙重新演绎《飘向北方》将比赛推向高潮。第一轮比赛结束，谢薇、龙河源、陈能杰、罗子潇、吴逸仙、陈逸伦、黄启威、洪煌伟、魏子超、吴炜鑫进入了下一轮。第二轮独唱环节中，谢薇用极具辨识度的嗓音娓娓道来一曲《我是一只小小鸟》；龙河源一曲《后来的我们》引起了观众强烈的反响；陈能杰另辟蹊径，说唱演绎《Life's
a
struggle》；罗子潇的《紫》以极强的感染力打动了在场观众；吴逸仙将经典歌曲《你是我的眼》唱出了别样的韵味；陈逸伦将口琴元素穿插在歌曲《来世不见》中，极具代入感；黄启威倾情演绎歌曲《我想大声告诉你》，将现场气氛带至高潮；洪煌伟将歌曲《男孩》中的无奈与酸楚唱得淋漓尽致；吴炜鑫以独特的唱腔唱出了歌曲《可乐》的细微情愫；魏子超以串烧方式同时演绎《不将就》与《我只在乎你》、《至少还有你》等歌曲。经过两轮激烈角逐，谢薇获得一等奖，陈能杰、罗子潇、龙河源获得二等奖，吴逸仙、洪煌伟、吴炜鑫、陈逸伦、黄启威、魏子超获得三等奖，李俊义、王澜、徐瑞怡、卢珂宇获得优秀奖。

本次比赛为同学们提供了一个展示自我的舞台，鼓励同学们用歌声唱出自己的青春，有利于丰富校园文化生活。

文：朱容炜 黄群 图：摄影部

  


