“鸻鹬新财经论坛”第十五期成功举办  --  校园时讯  --  东北财经大学
“鸻鹬新财经论坛”第十五期成功举办

9月3日上午，由东北财经大学和大连市科协共同主办的“鸻鹬新财经论坛”第十五期在大连国际金融会议中心成功举行。本期论坛特邀大连理工大学精细化工国家重点实验室主任、中科院院士彭孝军为主讲嘉宾。辽宁省政协党组副书记、副主席、1982届基建系杰出校友戴玉林，大连市科协党组书记、副主席杨代刚出席讲坛。论坛由杨代刚主持，来自各高校、企业、学会等200余名代表参加此次活动。

彭孝军以《精细化工2.0》为题，从三个方面介绍了国际精细化工发展的高功能化和绿色化的总趋势，强调高功能化的关键是结构和性能之间的关系，而绿色化的关键就是制备的过程清洁、安全、可控。实现高功能化和绿色化的途径就是“智能化”，包括产品功能的智能化和智能化控制制备，也是解决“卡脖子”智能材料的关键。报告结束后，彭孝军与现场代表进行了交流。

戴玉林在论坛总结中回顾了鸻鹬新财经论坛的发展历程，希望通过邀请国内外知名专家学者和业界领军人才，举办讲坛、研讨会、闭门会议等多种形式的高质量论坛，凝聚社会各界资源，立足大连，面向东北，辐射全国，助力地方经济社会发展。大连要充分发挥精细化工领域的科研优势，高度重视精细化工产业的发展；号召广大科技工作者向以彭孝军院士为代表的科学家学习，学习他们的家国情怀，树立崇高的理想，勉励科技届人才发扬“鸻鹬”品质，坚韧不拔，勇于开拓，在自己的本职岗位上砥砺奋进，创造新时代属于大连的辉煌，为中华民族伟大复兴贡献力量。

论坛期间，校党委书记夏春玉、副校长赵建国与戴玉林和彭孝军进行了座谈，杨代刚、大连市科协副主席刘国强参加座谈。

赵建国出席论坛并向彭孝军颁发了“鸻鹬新财经论坛”主讲嘉宾荣誉证书。

“鸻鹬新财经论坛”是由我校杰出校友、辽宁省政协党组副书记、副主席戴玉林发起，2018年开始在东北财经大学举办，包括讲坛、研讨会、闭门会议等多种形式，现已成为我校学术交流、校园文化重要组成部分。

  

撰稿：姜琳 审核：范立夫 单位：学校办公室 科研处 宣传部


