“灰犀牛”下铁矿仍将调整_投资理财_权威财经新闻门户网站 - 东方财经网
春节假期过后，受新冠疫情等因素影响，铁矿石期现货市场价格快速大幅下跌，针对即将到来的春季行情，具体分析如下：

1 新冠疫情助推基本面走弱，铁矿石市场价格大幅下跌

铁矿石基本面在节前钢厂补库期间达到阶段顶点，而随后出现的新冠疫情更是助推了铁矿石走弱的进程，自1月13日开始，我们已将铁矿石周报等的操作评级调整为“看空”，并在1月20日报告中重点指出“成材高产下累库速度较快，节后天气或公共卫生问题可能压制黑色系价格”，春节假期后，受新冠疫情加剧等因素的影响，铁矿石期现货市场价格大幅下跌。

2 宏观数据偏弱，疫情将加大经济阶段性压力

前段时间公布的1月份官方PMI数据、工业企业利润等经济数据虽未受疫情影响，但整体仍然偏弱，显示宏观经济本身企稳仍不牢固。近期，央行等部门迅速推出一系列宽松政策，短期MLF及LPR等仍有下调可能，但宏观基调仍是结构性精准“放松”而非全面“放水”，1月CPI数据创近年新高，也将对政策宽松形成一定掣肘，且疫情冲击下，宏观经济尤其是黑色系下游整体需求将在春季甚至是上半年受到明显影响，后期恢复情况应视疫情控制及宏观政策放松情况等综合考虑。

3 巴、澳供给短期下降，后期将季节性回升

巴西方面，巴西年初至2月7日的发运量同比下降约1200万吨/31%。据VALE官方报告显示，其2020年的粉矿目标产量仍保持在3.4-3.55亿吨，巴西暴雨使东南部和南部系统产量下降约100万吨，将1季度产量目标下调500万吨至6300——6800万吨，但随着VALE部分停产矿山复产及北部矿山增产，其后期产销量将有所回升。

澳矿方面，受力拓等例行检修及热带气旋Damien影响，澳洲年初至2月7日的发运量同比下降约776万吨/9%，为完成财年发运计划，后期产销量也将季节性回升。

4 印矿续约问题解决，地矿产量影响有限

非主流矿方面，印矿续约问题对全球铁矿石供需平衡量及节奏有一定影响，前期印度内阁颁布矿产修订法案实现采矿无缝转让，近期部分矿山已经顺利转让，印矿续约问题的实质性解决，将使得上半年铁矿石的估值有所下调。

地矿方面，节后受新冠疫情影响，2月7日地矿产能利用率环比节前大幅下降4.55个百分点至58.18%，阴历同比下降1.42个百分点，在部分钢厂仍在尽力维持生产但港口运输受阻，且地矿具有一定性价比背景下，随着节后各地陆续复工，后期难以长时间大幅下降，整体影响较小。

5 铁矿石需求将阶段下降，港口库存将有所累积

据调研了解，多数长流程钢厂备货至2月8日（正月十五）左右，且部分钢厂已经开始减产，因此目前多数长流程钢厂生产受影响较小，2月7日，163家钢厂高炉产能利用率较节前大幅下降2.36个百分点至81.77%，阴历同比下降0.35个百分点。

短期，由于钢厂库存持续下降，且铁矿石需求将随着运输瓶颈的解决而迅速启动，其时间要早于建筑等行业复工，短期部分钢厂存在阶段补库需求，需要注意的是，近日大幅反弹后已经对这些因素有所体现，且黑色系基本面压力增大背景下，钢厂可能采取维持生产的渐进式补库而非集中大规模补库。

在新冠疫情的冲击下，钢厂利润可能持续下降，成材库存新高后继续大幅积累，在市场预期反转前，后期钢厂集中大幅补库意愿不强，自发减产钢厂将进一步增多，铁矿石需求将进一步承压下降，也将使得港口铁矿石库存持续积累，后期可能由2月7日的1.26亿吨上升至1.5亿吨左右水平。

6 行情总结及策略

综合分析，宏观经济仍未全面企稳走强，宏观政策“放松”但并未“放水”；澳洲气旋将影响阶段发运，但后期巴、澳等外矿发运将季节性回升；节后钢厂库存下降，短期部分钢厂存在渐进式补库需求，但新冠疫情冲击、低利润、高成材库存下集中大幅补库意愿不强，且后期自发减产钢厂将进一步增多，将使得铁矿石需求将进一步承压。综合来看，新冠疫情冲击下，后期铁矿石需求端仍将有所下降，而以海外供给为主的供给端将回升，港口库存将有所积累，供需基本面可能继续走弱，后期铁矿石存在承压再次调整的压力。

参考策略：前期空单可部分获利了结或轻仓持有，大幅下跌后不宜追空，可考虑反弹逢高少量布局空单；持有库存情况下，可卖出适量看涨期权，进行备兑开仓策略。

风险提示：应防范疫情变化、宏观经济调控及突发矿山事故、天气事件等风险

▼


