定坤丹口服液（定坤丹口服液）_百度百科
    

# 定坤丹口服液

## （定坤丹口服液）

__编辑 __锁定

本词条缺少

 **概述图**

，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来

编辑

吧！

定坤丹口服液，中成药名。由红参、鹿茸、西红花、三七、白芍、熟地黄、当归、白术、枸杞子、黄芩、香附、茺蔚子、川芎、鹿角霜、阿胶、延胡索等30味组成。具有滋补气血，调经舒郁的功效。用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调、行经腹痛、崩漏下血、赤白带下、血晕血脱、产后诸虚、骨蒸潮热。

药品名称

     定坤丹口服液 

汉语拼音

     Ding Kun Dan Kou Fu Ye 
功 能

     滋补气血，调经舒郁。 

滋补气血，调经舒郁。

用于气血两虚、气滞血瘀所致的月经不调、行经腹痛、崩漏下血、赤白带下、血晕血脱、产后诸虚、骨蒸潮热。

红参、鹿茸、西红花、三七、白芍、熟地黄、当归、白术、枸杞子、黄芩、香附、茺蔚子、川芎、鹿角霜、阿胶、延胡索等30味。

尚不明确。

尚不明确。

尚不明确。

如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。


