蔡徐坤到陈伟霆，每位穿上牛仔衣都很可！唯有李现霸道范格格不入
不管潮流往哪里转，经典的牛仔外套依然是很多男星喜欢的时尚单品，不仅简单易搭配而且总带有一种少年感的气质。如何穿搭牛仔外套？今天街头君就给男生们整理了男星们的牛仔外套穿搭，让你想不帅都难～

一、短款修身风

对于男星来讲，牛仔外套无非就是修身或者是宽松风格～蔡徐坤这件修身短款牛仔外套穿在身上就特别显身材，大长腿一览无余，而且牛仔外套本身就很有设计感，假两件的设计打破了常规的牛仔外套版型，表现了一种时尚弄潮儿的感觉～

牛仔外套内穿黑色衬衫真的是蛮新颖的搭配了，王一博这身穿搭不仅展现了牛仔外套的休闲潮流感，而且又凸显高贵王子的气质～铆钉的设计让整件牛仔外套特别有质感，别上一朵玫瑰花，气质马上不一样了～帅气十足，不愧是酷盖王一博！

吴亦凡的这身穿搭算是比较常规的牛仔外套穿搭，但是穿在他的身上依然帅气十足，浅色的外套跟无关银色的头发也特别相配，一件浅色的牛仔外套内搭一件格子衬衫、黑色T恤，很有叠穿的feel~下搭一条黑色牛仔裤，完美的凸显了少年感气质！

二、牛仔衬衫风

范丞丞本身就是一个具有少年感气质的男孩～不仅颜值高，身材也棒，所以无论穿什么衣服都帅气十足，这件星星的牛仔外套穿在丞丞身上就有一种休闲少年的气质～而且锁骨间的项链搭配也是非常抢眼哦～

李现无论穿什么衣服本身就忽悠一种好霸道总裁范～一件牛仔外套下搭一条黑色休闲裤，搭配一双黑色皮鞋，淋漓尽致的展现了李现修长的身材，而且就算是一件就牛仔外套也挡不住李现总裁范～

林彦俊的这身牛仔穿搭我真滴爱了，完全就是校园干净帅气的模样却！一件条纹元素的牛仔外套内搭一件白色衬衣，系上条纹元素的领带，少年感中又带了一点正式的感觉，下搭一条黑色牛仔裤，穿上一双小白鞋，帅气感扑面而来，干净帅气的少年谁又不爱呢～

三、宽松潮流风

朱正廷的这件牛仔外套就非常有范了，穿在身上很有潮流弄潮儿的感觉～时尚洋气的牛仔外套内搭一件白色衬衫，下搭一条浅色牛仔裤，想不帅气都难啊！

王源这件宽松的牛仔外套穿在身上少年感十足了，下搭一条紧身的黑色牛仔裤，宽松范十足，更给人一种潮流少年的气质，里面内搭一件白色T恤，很经典的穿搭，永远不会出错～

不同于王源的少年感，陈伟霆的这身牛仔穿搭给人更多的是一种复古的人感觉，毛领的设计既眼前一新又姑姑感满满，颜色上搭配也是非常完美，不过不管陈伟霆怎么穿搭，照样帅气十足，依旧挡不住他的好身材～


