蔡徐坤像猫，陈立农像流氓兔，他却被人说像王菲！
nine
percent自出道以来，话题不断。有人喜欢的要命，有人讨厌的要命，因为他们总是挂在热搜上，但是，相信任何一个正常的人、善意的人都能够看到他们的努力，看到他们的光彩。

近几日，他们依旧热度不减，令人心痛的是，是由于他们的身体出现了问题，粉丝很心疼，相信不仅仅是粉丝，连路人看了也会心疼吧，他们毕竟还是孩子，希望他们能够保重身体，毕竟身体是革命的本钱。

今天，不想说这么沉重的话题，北京站各位小哥哥红衣超级帅啊，能够看得出来他们的舞台越来越成熟。队长蔡徐坤在舞台上火力全开，舞台上的他很霸气，很有气场，然而台下的蔡徐坤确实十分的害羞，并且大家发现，蔡徐坤很像猫，用图片说话。

蔡徐坤像猫，陈立农像流氓兔，陈立农以甜美的歌声、温暖的笑容让大家喜欢，说他像流氓兔，还真的有些像呢。陈立农让我们看到了他的很多可能性，不仅仅可以唱歌，也可以rap，跳舞虽然练习时间很短却毫不逊色。

而这一次，映入大家眼帘的还有林彦俊，大家发现，林彦俊长得有些王菲。林彦俊是大家公认的帅，长得很正，他属于那种乍一看一般，越看越帅的那种类型，尤其是冷冷的林彦俊露出他的酒窝，简直不要太迷人。所以说林彦俊像王菲还有些意外，但是，仔细一看，还真的有点像，你觉得呢？

无论如何，希望nine
percent越来越好，毕竟孩子们很不容易，很努力，希望他们的努力与实力能够被大家看到，得到大家的支持，希望他们早日出自己的新歌，加油，少年们！


