nine percent代言照，蔡徐坤p丑了，范丞丞像女人，陈立农拍傻了
nine percent上海梅奔粉丝见面会后，8个人去了苏州录制新一期《奔跑吧》节目，蔡徐坤独自回京，5月10号nine
percent9人分开参加品牌代言活动。昨天，某护肤品品牌晒出nine
percent首张集体大片清新照，蔡徐坤、陈立农、范丞丞、Justin黄明昊、林彦俊、朱正廷、王子异、小鬼、尤长靖9名成员身穿各式薄荷绿衬衫，清爽迷人，大家的笑容如同带着青草香气的春风，和煦又温暖。

nine percent代言照

3天没有nine percent的消息了，粉丝们都想念得不得了，看到这张nine
percent代言照片，是左看右看，上看下看，放大了看，缩小了看，恨不能钻进屏幕里去。这一看问题就来了，不少粉丝吐槽美工师，把蔡徐坤p丑了，范丞丞p得像个女人，把陈立农拍傻了，最惨的是我富贵，看上去像个10岁的孩子，鼻子嘴巴眼睛都长到一块去了。

蔡徐坤

网友直接怼美工师：“p成啥样了[允悲]这么小清新的九只 这个ps技术是来搞笑的吗[并不简单]第一次质疑我坤的颜值[允悲]Justin黄明昊的眼睛是肿的
王子异脸巨长，蔡徐坤的眼睛一只大一只小 林彦俊的脸是歪的眼睛也是大小眼，范丞丞脸巨大，陈立农土黑土黑的，小鬼像个大傻的初中生[捂脸] 尤长靖被拍的矮胖矮胖的
求您把我们崽还原好吗[微笑]。”。不过，从单独的图片看，蔡徐坤一样帅啊，而且更显得真实、亲和，白色T配着白色条纹衬衫，看上去很是清新，水汪汪的眼睛中满是关切和爱意，感觉分分钟要沦陷在他的怀里了！

陈立农

网友一笑生花留言：把蔡徐坤p丑了，把Justin黄明昊拍得很无神，把小鬼陈立农拍傻了，没给尤长靖p瘦 ，范丞丞看着还算正常
剩下的朱正廷、林彦俊、王子异我觉得还是帅的[笑cry]，真的除了他们两稍微好点了。好吧拉大一看朱正廷眼睛也拍得很奇怪[允悲]那这图就只剩王子异跟林彦俊好点了。真的受不了[二哈]路人看到9个孩子长这样，会不会觉得咱们是脑残粉？其实不是像这位网友说的那样难看，陈立农一点也没有被拍傻，这个笑脸就是他的标志，大家一看就知道是陈立农。他的这个笑脸，和“地主家的傻二”傻笑完全不同，他充满阳光，散发着温暖，神采奕奕，不知道多少女孩迷醉在这个笑容里。

范丞丞

范丞丞这样看上去还真有点女人味，和那个女明星非常像，就是脸宽大了一些，鼻子小一点的话，就是一个没谁比的美人坯子，淑女的神态，眼神中又带有一点欲望。如果这个造型在《特务》中戴上长发，穿上长裙，说不准看门大爷要他上女厕所呢。

justin黄明昊

justin黄明昊本来就是个小孩，今年才16岁，看着就奶里奶气的，那张小嘴就是可爱，怪不得惹粉丝舔屏。justin黄明昊的眼睛肿肿的，可能是还没好，一个大一个小。不过，他的笑容还是那么天真可爱，不管照得怎么样，相信粉丝们一样爱到心里去了。

林彦俊

林彦俊自从上海粉丝见面会后，好像变了个人一样，大家发现了没？林彦俊变得自信了，爱笑了，你这笑容要秒杀多少女孩啊？林彦俊以前给人感觉是冷酷，不苟言笑。不过这张照片，林彦俊温柔的眼神，浅浅的微笑，感觉亲和了许多，不过这皮肤怎么看上去有点黑，这个确实是美工师没有处理好，该怼。

朱正廷

“人间仙子”朱正廷笑得还是那么甜美可爱，这张照片虽然被粉丝吐槽眼睛奇怪，但是小编觉得这样的朱正廷别有一番风味，头发还是棕色心形头发，脸还是那样白嫩，牙齿还是那样洁白，就是眼睛，粉丝们好好看看，相比以前的温暖甜美，是不是多了一些妩媚和柔情？这是一张难得的勾魂照啊。

王子异

王子异，瞪那么大眼睛在想啥呢？估计是美工滤镜没有用好，把美男子王子异的脸拉长了，眼睛也拉大了。不过，这样也很好看啊，没有高冷的感觉，眼神更加温柔多情。这也印证了他在上海粉丝见面会上他说的话，王子异说，和大家在一起他变可爱了，这样照片就说明了一切。

小鬼-王琳凯

小鬼-
王琳凯的这张照片也是非常难得的没有脏脏辫的照片，这才是真实的小鬼。在《偶像练习生》中，看了密密麻麻的辫子褶子，心里有点发毛，大家用谁敢摸小鬼的头来考验胆量。照片中小鬼也很帅气，偏分的头发，方正的脸型，宽宽的额头，大大地眼睛，干净，清爽，完全颠覆了以前小野猫的形象。

尤长靖

尤长靖这次看上去不那么“油”哦，笑容也是恰到好处。尤长靖以前给大家的感觉，即像一个爱撒娇的娇小姐，又像一个温柔体贴的大姐姐，笑脸总是那么温暖，眼神总是那么真诚，充满了关爱。在nine
percent 9人中，是最让人感受到无私、隐忍和博爱的一个。

nine percent

看蔡徐坤、陈立农、范丞丞、Justin黄明昊、林彦俊、朱正廷、王子异、小鬼、尤长靖照片，美死了，看网友们留言笑死了，idol在他们心里已经生根发芽了，他们什么眼神，什么体态，什么表情，什么发型发色，甚至是背影，都已经深深地印在了脑海中，连照片中idol们一点细微的变化都逃不过他们的眼睛，稍有不慎，“白眼、拳头、锤子”就砸向美工师了，看来，这年头，美工师这碗饭吃得也不轻松啊！

nine percent代言照

nine percent这组照片虽然被很多粉丝吐槽，但是却非常耐看，越细看，越有意思。这组照片，可以说是nine percent
9人的转折点，他们很多的变化，在这组照片中能看出来，值得粉丝们珍藏。如果您觉得篇文章好，就请点赞、收藏、分享给好友。


