《动物来啦》 江一燕、陈坤、李冰冰、井柏然呼吁保护犀牛
# 《动物来啦》 江一燕、陈坤、李冰冰、井柏然呼吁保护犀牛

央视网消息：本周日18点档，由央视综合频道和央视创造传媒联合推出的科普益智竞猜节目《正大综艺·动物来啦》将在央视一套准时与大家见面。非洲大陆上，仅剩3只成员的北方白犀牛家族正静静地等待着灭亡,《动物来啦》将联合野生救援独家首发江一燕呼吁保护犀牛的宣传片，陈坤、李冰冰、井柏然也将以特别方式出现；动物观察员路伦一将飞往沈阳森林动物园，分享美丽丹顶鹤的神秘故事；节目现场还将请来三位身怀绝技的动物客人，到底哪位才是真正的导盲犬，传说中对导盲犬“四不一问”原则的正确打开方式又是什么？

主持人高博

**最后3头！北白犀家族濒临灭绝**

**江一燕、陈坤、李冰冰、井柏然呼吁保护犀牛**

江一燕与北白犀

中国古典文化中犀牛身影很多，“心有灵犀一点通”，青铜器中的犀尊，还有《西游记》中的犀牛精。1922年，最后一头爪哇犀被杀害之后，中国犀牛在野外自此销声匿迹。《动物来啦》联合野生救援，独家首发由动物保护使者江一燕参与拍摄的保护北方白犀牛宣传片，一起去非洲探秘这群即将消失的物种。同时节目还将带来由陈坤、李冰冰、井柏然合力呼吁的真相：与穿山甲的鳞片类似，所谓的犀牛角“价值”不过相当于人的指甲，而每天却有三头犀牛因此被猎杀。

陈坤

李冰冰

井柏然

中科院动物研究所博士张劲硕表示，犀牛盗猎造成犀牛数量的减少，非洲大陆的北方白犀牛种群目前仅剩最后3头。而世界上仅存的最后一头雄性北方白犀牛苏丹，已经超过42岁，几乎丧失了繁育能力，这个群族只能静静等待着灭亡。

张劲硕与最后一头雄性北白犀

**遛“仙鹤”真正目的大揭秘**

**饲养员遛鹤每天坚持行走3到4公里**

张劲硕与最后一头雄性北白犀

头顶红冠、修颈长腿、优雅多姿的丹顶鹤在中国又被称为“仙鹤”，是吉祥、尊贵和长寿的象征。世界上仅存的丹顶鹤目前主要集中分布在我国。本期节目，动物观察员路伦一将飞往沈阳森林动物园一探究竟。沈阳森林动物园是国家丹顶鹤人工繁育基地，十几年间它们的数量已从仅有的30只发展到300多只，而鹤的放飞训练则是这里每天都要进行的一个项目。饲养员们每天遛鹤两个小时，日行3到4公里，正是因为有他们的坚持与悉心照料，这里的丹顶鹤数量还在不断扩大。那么丹顶鹤的训练到底是为了什么？动物管理员杨毅将为大家解答“饲养员遛仙鹤”的真正目的。

杨毅科普“遛鹤”真相

**“优秀毕业生”导盲犬大秀绝技**

**训导员揭晓“四不一问”原则**

谁才是真正的导盲犬

本期的特邀动物嘉宾是三只可爱的狗狗。他们个个身怀绝技，有的能抵御诱惑，用鼻子顶住饼干丝毫不为所动；有的能将主人扔出的球迅速地找回；有的能够瞬间卧倒装死，到底哪一只才是真正的导盲犬呢？中国有1700万视障人士，而导盲犬的数量仅有区区不到200只。来自中国导盲犬大连培训基地的训导员在节目中称，每一位“优秀毕业生”要经过2至3年的训练才能准予合格毕业，并呼吁大家在生活中看到导盲犬坚持“四不一问”原则：不抚摸、不喂食、不呼唤、不拒绝、主动询问。而在节目现场，真正的导盲犬也将展现自己的独门秘籍。

“关爱大自然，关注中国本土野生动物！”本周日晚18：00档，与《正大综艺·动物来啦》继续探寻“美丽中国的动物宝藏”。


