澳华集团_百度百科
    

# 澳华集团

__编辑 __锁定

澳华集团是一个由国内外畜牧、水产及饲料行业资深人士组建的股份制科技型农牧企业。

公司名称

     澳华集团 
成立时间

     1999年11月18日 

公司性质

     集团 
公司口号

     快大省料 健康高效 澳华饲料 
企业使命

     绿色动物产品，健康人类生活 

国家级高新技术企业

澳华集团

[1]

是一个由国内外畜牧、水产及饲料行业资深人士组建的股份制科技型农牧企业。子公司遍及中国大陆之肇庆、惠州、深圳、佛山、江门、东莞、湛江、钦州、武汉、嘉兴等城市，主要产品有畜禽饲料、水产饲料、预混合饲料、宠物饲料、饲料添加剂及畜禽、水产种苗等。另外，集团之关联企业还涉足动物保健和生物工程等高科技产业。

澳华集团一直本着“创业平台，合作伙伴”的发展理念，吸引了大批高中级技术人才、管理人才的加盟，形成了强劲的技术力量和管理能力，保证了公司产业的不断升级换代和在激烈市场争夺中的竞争力。

澳华集团总部和多个子公司目前已获得了“国家级高新技术企业”

[2]

、

企业荣誉(8张)

《出口食用动物（猪、虾、鸡）饲用饲料生产企业登记备案证》和ISO9000质量管理体系认证等称号和资格，拥有技术专利10多项，拥有具备教授、研究员、高级工程师等高级技术职称以及博士、硕士等高学位的技术和管理人员数十人。集团的技术团队在乳猪饲料的营养、种鸡的营养与免疫、猪传染病的防制以及虾苗培育、虾的营养与免疫等的研究方面具备多项科研成果和较深的造诣。

澳华LOGO标志利用“澳华”的英文“ALPHA”中的一个字母“A”字作为一种夸张的变形，一个“A”字形成一个“金字塔”，结构代表着企业将顶天立地，在经营中永攀高峰的意境，英文“ALPHA”的本意就是“第一、最好”。这也寓意着澳华追求第一、争创最好的决心与信心。

LOGO整体采用紫红色、绿色两色搭配，紫红色代表热情奔放、朝气蓬勃、积极向上；柔和的绿色代表顽强的生命力与希望，代表产品的绿色、环保、安全。标志中的三条平行线，有意突出企业的多元化，除饲料加工及其配套产业外，还有养殖业，以及畜牧与水产品的加工与销售等；三条平行线还代表着员工利益、股东利益、合作伙伴包括客户、供应商、社会等，她也代表我们企业将融会不同国度的人才、文化、管理方法，成为一个全球化的企业。

预混料事业部

集团直属的预混料事业部于2001年在深圳特区成立，主要从事畜禽预混料及高档乳猪用产品的研发、生产和相应的技术服务。目前，上述产品已畅销于华南、华中、华东、西南、西北以及香港等地，产品和服务都受到了广大养猪业者的欢迎。

近年来，澳华预混料事业部运用免疫营养技术，致力于开拓及推广安全、高效的不含同源蛋白的40%乳猪浓缩料产品。“更安全，更健康－中国顶级乳猪浓缩料供应商”是澳华预混料事业部不断前进的动力。

四会市澳华饲料有限公司

四会市澳华饲料有限公司成立于1998年6月18日，是澳华集团旗下第一家子公司，坐落于享有“玉器之乡”美誉的四会市，位于G321国道旁边，物流体系十分便利，是通往粤西、广西的交通枢纽。公司拥有5条全自动配合饲料生产线，其中拥有独立的猪料生产车间及生产线、独立的膨化鱼料生产线，是目前国内饲料行业规模较大的高科技企业。

四会澳华以集团技术研发中心为技术依托，专注于猪料、鱼料的生产与销售。公司于2005年通过了ISO9001国际质量管理体系认证和2008年获得了“国家级高新技术企业”称号。

惠州市澳华饲料有限公司

惠州名优产品

惠州市澳华饲料有限公司成立于1999年11月18日，是一家专业从事饲料技术研发、生产加工和销售的大型饲料企业，2010年被评为惠州市农业产业化龙头企业。地处惠州市水口镇东江工业区，占地40余亩，拥有猪料、禽料、沉水鱼料、膨化鱼料、虾蟹料等全价饲料全自动生产线共8条，年产能达25万吨。

公司坚持澳华集团“绿色动物产品，健康人类生活”的使命；拥有“澳华”、“广澳”、“盛澳”等商标， “澳华”商标被评为广东省著名商标

[3]

；公司猪、鸡、鱼、虾和预混饲料多年前已获国家出入境检验检疫局批准认证，供出口食用动物饲用，其中，鸡饲料被评为省和惠州市名优产品

[4]

，众多产品在市场上表现较好，在粤东地区占主导地位。

广西澳华农牧科技有限公司

广西澳华农牧科技有限公司位于北部湾经济区的核心城市广西钦州市黄屋屯工业开发区，公司的主要产品有畜禽全价饲料和浓缩饲料，客户遍布中国的大西南及部分东盟地区。

作为澳华集团下属的高档乳猪饲料产品的专业化生产基地，公司所生产的拳头产品受到各地养猪业者的高度关注和赞誉。

江门市澳华特种水产饲料有限公司

江门市澳华特种水产饲料有限公司专注于做最好的水产饲料，年产能达20余万吨。公司拳头产品——虾健乐、罗非26、生鱼料、草鱼28、黄骨鱼料等是澳华集团研发中心联合中国海洋大学、中国农业科学院饲料研究所、广东省农科院开发而成，是国家“十五”科研攻关项目（2001BA505B06）和

国家863计划

重大项目（2001AA622060）最新的科研成果。公司是集苗种、饲料生产销售于一体的现代化高新科技企业。

武汉澳华农牧科技有限公司

武汉澳华农牧科技有限公司成立于2005年11月，是一家中外合资企业，地处武汉市新洲阳逻开发区黄金地段。主要从事畜、禽和水产等饲料及添加剂、预混合饲料的生产、研发、销售工作，拥有“澳华”、“盛澳”、“鼎原”三个知名品牌。产品覆盖湖北的鄂东、洪湖、仙桃等市场，还辐射到河南、安徽、江西等地区。公司通过ISO9001：2008认证，并于2010年荣获“武汉市农业产业化龙头企业”的称号。

浙江澳华饲料有限公司

浙江澳华饲料有限公司是一家专注于水产饲料研究、开发、生产、销售的高科技农牧企业。公司位于享有“地嘉人善”之美誉的浙江省嘉善县天凝镇杨庙工业园区，地处江苏、浙江、上海三省交界处，交通运输极为便利，且公司内建有可停泊500吨货轮的专用码头。

公司采用世界最先进的设备，并将

国家863计划

重大项目（2001AA622060）最新科研成果应用于产品中，其产品受到江浙、安徽、上海、福建等地市场用户青睐。公司先后荣获“省级农业研发中心”、“省级农业科技型企业”

[5]

等各类荣誉称号。

东莞市年丰饲料有限公司

公司是由原东莞市塘厦年丰农业公司饲料厂改制而成，公司地处广东省东莞市塘厦镇，南邻深圳35公里，北距广州100公里，源丰公司是集饲料生产、养猪和科研于一体的大型外向型农业企业，公司有三个养猪分场、公猪站和源丰饲料厂，并与台商合资经营东莞王将种猪场有限公司；公司长期致力于猪的营养、猪的育种和养猪生产等方面的研究，创立了“源丰”牌饲料、“塘厦种猪”和“GD133、GD134”供港猪等名优品牌，其中“源丰”牌饲料、“源丰”牌杜洛克种猪、“源丰”牌二元杂种猪和“源丰”牌商品大猪为广东省名牌产品。

湛江市澳龙海洋生物科技有限公司

湛江市澳龙海洋生物科技有限公司成立于2009年，是澳华集团旗下一家专门繁育虾苗的科技公司，集南美白对虾种苗生产、研发科技一体化。目前分别在湛江、中山、汕尾、福建建有5个育苗场和标粗场，具备了亲虾养殖、无节幼体和虾苗培育的生产能力，所生产的虾苗成活率高、均匀度好、长速快。

使命：绿色动物产品，健康人类生活

愿景：打造中国农牧行业一流企业

**核心价值观：** **正心诚意 创造价值 义利合一**

经营理念： 以人为本、客户至上

团结协作、结果导向

持续改进、创造价值

质量理念：技术先进、品质卓越

人才理念：德才兼备、用人之长

发展理念：合作伙伴、创业平台

**宣传口号**

称心如意 澳华科技

澳华饲料 胜在质量

澳华是大家的澳华

【1998年】：四会市澳华饲料有限公司成立。依靠稳定、优质的产品和贴心的服务，澳华品牌深入人心， 澳华饲料迅速打开局面，不断获得良好的经济效益及社会效益。

【1999年】：成立了惠州澳华饲料有限公司，凭着四会澳华成功的发展经验，惠州澳华取得了丰硕成果，扩大了澳华品牌的市场份额。并于2002年，在惠州东江工业区建立了新的厂房，引进了新的设备，使公司在产销量、品质控制上跃上了新的台阶。并开始了澳华虾料的生产，惠州澳华产品饮誉粤东，并出口港澳地区。

【2000年】：南宁澳华饲料有限公司成立，澳华向广东省以外的地区迈出了第一步。

【2001年】：在深圳特区成立深圳澳华饲料有限公司，开始了澳华的预混料事业。

【2004年】：在江门组建集团最大的水产饲料生产基地，除了虾料外，于2005年又开始了膨化鱼料、颗粒鱼料和特种水产料的生产。

【2006年】：武汉澳华农牧科技有限公司成立，将澳华的高科技产品延伸向长江中下游及华中地区。

【2006年】：在深圳成立集团总部，为集团未来的发展打下了坚固的基础。

【2007年】：浙江澳华饲料有限公司的成立，正式吹响了澳华大规模进军上海及华东市场的号角。

【2007年】：广西澳华农牧科技有限公司钦州基地投产，从而增强了澳华集团进军西南市场，涉足东盟市场的力量。

【2009年】：湛江市澳龙海洋生物科技有限公司成立，翻开了澳华水产种苗培育事业的新篇章。

【2012年】：澳华千场事业部成立，为猪场提供全程的技术服务，做到客户与企业的共赢。

【2012年】：澳华北方事业部成立，为向北方市场进军，占领华北、东北市场打下基础。

【2012年】：淮安市澳华农牧有限公司的成立是澳华集团向北挺进，剑指全国的重要战略步骤之一。

[6]

畜禽饲料：包括适合猪、鸡、鸭、鹅、鸽、兔等我国主要畜禽种类不同生长阶段的各种专用饲料。

水产饲料：富含蛋白质、脂肪、氨基酸、维生素、矿物质等鱼类及虾蟹类生长的各种营养成分。

预混合饲料：完全由我公司专业技术人员根据用户的实际情况，针对畜禽、水产等饲料设计实用的专利配方。

水产种苗：种源来自美国SIS；种虾选择，健康，无病毒；优质饵料，内含免疫增强剂；高效水处理（理化指标最合适）；不用抗生素，活菌控制水质；非高温育苗。

参考资料

    


