中国大唐集团有限公司
2019年以来，大唐信阳发电有限责任公司立足企业实际，把关心关爱职工作为推动企业更好更快发展的动力和保障，从饮食健康、成长成才、帮扶救困、精神文化等方面下功夫、出实招，全心全意提升职工满意度、归属感和幸福指数。

 **增加花样丰富职工舌尖味蕾。**
该公司持续强化蔬菜种植基地源头管理，全程盯控绿色果蔬、食材的生产配送过程；丰富饭菜花样种类，并依据季节特点适时推出凉皮、凉粉、砂锅、冒菜等特色小吃，每周定期检查食堂蔬菜、纯净水情况，确保蔬菜安全健康、纯净水干净卫生。

同时，该公司每季度开展就餐满意度调研，征集职工意见建议，不断完善提升；职工食堂创建小吃区，增加砂锅类、烧烤类、蒸笼类、面食类及卤菜类饭菜，以满足职工不同口味需求，确保职工班中餐安全健康、营养美味。

 **拓宽渠道促职工成长成才。**
该公司针对职工专业素养和工作岗位的不同，年初量体裁衣制定培训计划和学习内容，并进行培训专项动态跟踪，确保计划百分百落实；各部门分别实施师带徒、老带新、强带弱、先进带后进的培训模式，手把手、一对一培养青年骨干，保障人才建设不断档、不流失。

同时，该公司注重理论基础与实际操作的深度融合吸收，依据安全生产需要，及时开展消防逃生、油库着火、全厂停电和高空坠落等多项应急演练，提高对突发性事故的快速反应和及时处理能力，全面提升职工业务水平和工作能力。

 **精准帮扶温暖困难职工。**
该公司坚持“职工利益无小事”原则，建立和完善困难职工帮扶长效机制，让广大职工时时事事处处感受企业大家庭的温暖。工会工作人员定期对困难职工进行入户走访，摸底调查，分类建档，确保有的放矢解决困难职工存在的实际问题；通过座谈会、基层调研方式，深入了解职工思想动态，最大限度为职工办实事、办好事、解难题，将组织温暖真正送到了职工心坎上，极大地提升职工幸福感和归属感；加大节假日送温暖力度，通过节假日送祝福、生日送蛋糕、冬日送温暖等多种活动形式，温暖职工心。

 **多彩活动引导职工快乐工作和生活。**
为缓解职工工作生活压力，愉悦身心，该公司在妇女节、国庆节、中秋节等重要节日组织女职工进行插花、瑜伽、羽毛球赛等活动，并为机关科室、一线班组职工发放羽毛球、象棋、围棋、跳棋等文娱用品，让职工们利用下班时间放松心情的同时，增进感情，增强团队凝聚力。

此外，加强生活区图书室管理，添购书籍，延长图书室关闭时间，组织职工读书活动，交流经验、分享体会，不仅开阔了视野，丰富了精神文化，而且改善了长期重复工作的枯燥感，引导职工快乐工作、幸福生活。


