上海新七浦服装市场胡加远董事长一行来新芦淞集团考察_集团动态_新芦淞集团
  
3月20日，上海新七浦服装市场胡加远董事长、上海新七浦商会樊德贵会长来我公司就株洲服饰城龙泉总部基地商业项目进行投资考察。

投资考察期间，新芦淞集团副总经理叶天毅先生详细介绍了株洲千亿服饰产业芦淞市场群、龙泉总部基地、白关服饰产业新城的规划和发展前景，并与胡董事长和樊会长进行深入交流。

胡董事长对我公司龙泉总部基地良好的投资环境表示满意，对株洲市市、区两级政府对服饰产业的强力支持表示赞赏，表示将会带市场团队来我公司龙泉总部基地进行更深入投资考察和洽谈，希望能在龙泉总部基地建立一个类似与上海新七浦的品牌服装专业市场，将海派、韩派区域营销中心入驻龙泉总部基地。

上海新七浦服装市场是由上海新七浦投资发展有限公司斥资3亿元精心打造，市场于2001年9月开业，位于时尚之都大上海的传统服装批发名街七浦路东端，市场以国内领先的批发市场管理理念，汇聚国内外众多知名服装品牌的大型、专业服装批发市场。管理、服务的规范并持续创新是新七浦服装市场恒久魅力所在，众多资金实力强劲、销售网络广、具开拓精神的商户是市场又一核心竞争力。（陈玉康）


