浙江省盐业集团
浙资运营公司、党委书记董事长桑均尧一行赴蓝海星公司慰问及指导新冠肺炎防疫和食盐生产保供工作

1月31日上午，浙资运营公司党委书记、董事长桑均尧和纪委书记李天平一行4人，在盐业集团党委书记、董事长蒋移祥，党委副书记、总经理朱妙顺和副总经理杨武君的陪同下，到浙盐集团蓝海星公司慰问一线员工，指导新型冠状病毒防疫和食盐生产保障供应工作。

桑均尧董事长一行实地查看了蓝海星公司疫情防控工作和食盐生产、仓储情况，充分肯定了蓝海星公司在厂区进出管理、生产经营场所消毒、人员防护措施等防疫方面以及食盐保供方面所做的工作。他指出，做好新冠肺炎疫情防控工作是当前最大的政治任务，蓝海星公司要在省盐业集团的统一部署和安排下，积极响应各级政府的号召，加强员工自身防护，确保疫情防控，为防疫工作做出贡献；同时，蓝海星公司作为食盐生产企业，要努力克服困难，切实落实安全生产责任，确保食盐的市场供应，为广大市民提供优质的食盐产品，为疫情防控和市场稳定做出贡献。

  

省盐业集团公司党委书记、董事长蒋移祥在检查时也再次强调：蓝海星公司一方面要严格按照省委省政府部署要求，积极做好新冠肺炎防控工作，压实责任，做到措施和设施到位，要加强重点疫区相关人员的管理，使企业安全度过疫情防控期；另一方面根据市场需求动态，在确保食盐生产供应的同时，还要充分发挥自身优势，积极筹集原辅料，力所能及地为老百姓提供消杀洗护产品，做好市场保供和安全生产。

慰问期间，桑均尧董事长代表浙资运营公司向蓝海星公司赠送了慰问金，省盐业集团领导向蓝海星公司赠送了口罩等防护用品。

信息来源：集团公司办公室

  


