  嘉实集团
防控疫情，推迟开学，其实，眼前正在发生的一切，就是一本生动而深刻的教科书。

如何通过这场疫情，让孩子们学会观察，学会思考，学会应对？这篇文章给你答案！

  

教育即世界。今天我们的教育，其实是在引导每一个孩子，如何去更好地认识世界、改造世界。  

每一个孩子，都是未来世界的建设者，他们需要从当下汲取教训、积累经验、锻炼品格、提升能力。今天的世界，就在他们闪动的双眸中；未来的世界，就在他们成长的心田里。

2020年的此刻，疫情风暴里的每一个孩子，都站在历史的峡谷前——他们不曾经历人类历史上肆虐的霍乱、天花、鼠疫，但今天所发生的一切，会成为他们人生的大事记。他们终会懂得，人类这个伟大的群体，在经受一次又一次狂风巨浪的冲刷后，必将获得一次又一次生命灵魂的洗礼。

人类发展出来的教育、科技、医疗，用以解决全人类所面临的共同问题。你服用的每一粒药片，原料来自田间地头，配方来自科研院所，制剂师由学校培养，炼制法经书本传递，产品在市场流通，技术因交流升级。每一粒药片的背后，有人类交互迭代的群体智慧。人类因合作而联结，因教育而传承，因爱而凝聚。

每一个生命因疾病而逝去，都是全人类的集体无奈；每一个生命因医疗受拯救，都有全人类的共同努力。

我们的教育，需要让每一个孩子更智慧地辨析个人与自然之间的因果，更深刻地把握自我和世界之间的关系。

今天，我们为自己而战，也是为孩子们而战。你眼前的每一个孩子，都可能在未来某一天，为我们共同的命运而战。我们每一次应对的重大危机，都应成为教育的重要契机。

  

现在，我们需要让每一个孩子意识到，眼前正在发生的一切，就是一本生动而深刻的教科书。

翻开这本书，循着街道、医院、社区，循着由日期生成的页码——

你会看到有的人，面对疫情垂头丧气；有的人，站在窗前高声呐喊；有的人，组织力量奋起抗击。

你会看到正直、坚强、无畏、忠诚和爱，也会看到恐惧、忧愁、沮丧、孤独和焦虑。

你会看到众志成城，也会看到措手不及；你会看到人心惊惶，也会看到同心协力。

汉语词典里的词语，都成为一个个活生生的人，跃然眼前，生动演绎。

社会是最好的课堂。翻开这本大书，我们要让每一个孩子看到：什么是以身许国，什么是精致利己；什么是生于忧患，什么是疏忽大意；什么是力挽狂澜，什么是推波助澜；什么是废寝忘食，什么是见利忘义；什么是逆向而行，什么是借机逃避。

他会思考，他会体察，他会分辨，他会在其中感悟做人的道理。

是的，每一个孩子都要懂得，诚实的意义何在，为什么要实事求是，坚持真理；担当的意义何在，为什么要挺身而出，临危不惧；团结的意义何在，为什么要同心同德，同舟共济。每一个孩子必须把这些良知像基因一样镶嵌到自己的心脉里。

在这场疫情防控战中，人人都是战斗的主角。

我们要引导每一个孩子学会从容——有效管理自我情绪，科学甄别各类信息——在烦乱的情绪中为自己的思维建立秩序，在纷繁的信息中为自己的判断找准依据。

他要从容地面对他此前所未曾面对的挑战——道德是他面对这个世界的态度，科学是他应对这个世界的工具。

要让每一个孩子对这个世界充满信心，但绝不能一味地告诉他们——前方就是胜利。

乐观是精神的维生素，但空喊的乐观会产生毒鸡汤效应。胜利不靠空喊，需要行动；行动不靠指望，从我做起。人类对于疫情的阻击，不仅需要坚毅乐观的精神，也需要科学有效的方法，敦本务实的行动。

每一个孩子既要有对信念的坚守，也要有对常识的尊重，对习惯的养成，对能力的积蓄。

比如“戴口罩”“学会洗手”——他必须懂得，祸患起于忽微，细节影响整体——改变世界的绝不能是一场瘟疫，而应该是这场瘟疫中人类对于这个世界所秉承的态度与回应的力度，应该体现在时时处处，点点滴滴。

既要让孩子们学会从容，也需要让他们体会恐惧。成长过程中有一些恐惧并不是坏事，孩子们会对未来的世界多一份敬畏。

心存敬畏，但不畏手畏脚；敢于作为，但不为所欲为。

在人类和自然相处的过程中，什么能做，什么不能做，什么绝不可做，什么非做不可，必须成为一种共识，成为一种品格，成为一种绝不可遗忘的集体记忆。

恩格斯说，不要过度开采和利用自然，也不要企图征服自然，因为人类对自然界破坏越大，自然界给人类报复越强。

在这场与疫情的战斗中，生命、生活和生态如此紧密地相互印证。孩子们要深刻理解生命、生活、生态的内在联系。如何与自己相处、与社会相处、与世界相处，是每一个孩子必须学习的重要课题。

  

今天，每一个人都在战斗。每一个人战斗的目的是为我们夺回一片静好的当下，也为我们赢得一片更好的未来。

我们对自己的行动负责，就是为当下负责；我们让孩子们学会负责，就是对未来负责。

很多年后，在人类世界进程的史诗中，必然有今天的一页。而在每一个人的人生史诗中，今天的一页必是刻骨铭心的一笔。

人人都是时代的主角，让我们和孩子们一起，学会敏锐地洞察，深刻地反思，从容地应对，智慧地学习，努力地付出，慷慨地给予。

防控疫情，推迟开学。其实，孩子们眼前就有最好的教科书。每一位家长，都是孩子生命中的老师，请与孩子们一起读懂世界，读懂教育。

  


