好医生四川省药用动物工程技术研究中心正式授牌新闻中心_好医生集团-好医生药业集团 - 好医生药业集团
2月2日，四川省农业科技创新大会在成都召开。据了解，本次会议旨在深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实党的十九大及省第十一次党代会、省委农村工作会、省推进农业供给侧结构性改革建设农业强省十大行动动员部署会精神，动员全省各界依靠创新驱动引领农业供给侧结构性改革、助推精准扶贫和乡村振兴，部署科技创新引领行动，进一步深化农业科技协同创新、成果转化和科技扶贫专项，加快推动四川由农业大省向农业强省、总体小康向全面小康跨越。

在会上还举行农业科研院所、高等学校与地方政府、龙头企业战略合作签约仪式；向农业领域产业技术研究院和工程技术研究中心代表授牌。其中，四川好医生攀西药业有限责任公司被授予四川省药用动物工程技术研究中心。

“四川省药用动物工程技术中心”
由四川好医生攀西药业有限责任公司、四川大学、四川养麝研究所联合申请建立的，这也是四川省建立的首家药用动物工程技术研究中心。工程技术研究中心依托四川好医生攀西药业有限责任公司、四川大学、四川养麝研究所，近年来承担了多项科研课题，取得了大量科研成果，形成了几十项国家授权专利技术，转化了一大批科技成果。其中，四川好医生攀西药业有限责任公司为“国家知识产权优势企业”、“四川省创新型企业”、“四川省高水平企业研发机构”，建有药用美洲大蠊四川省重点实验室、院士（专家）工作站、国家级博士后科研创新工作站。


