华人集团与澳华国际集团签订战略合作协议-看准网
5月25日，华人创新集团（以下简称“华人集团”）与澳华国际集团（以下简称“澳华集团”）在澳大利亚悉尼市签订了战略合作协议，双方发挥各自优势，寻找和培育中国和澳大利亚的优秀企业在澳大利亚证券交易所（ASX）及悉尼证券交易所（SSX）公开发行上市。

此次签订的协议，是湖北省委常委、宣传部部长梁伟年率领的湖北省代表团访问澳洲的系列成果之一。华人集团董事局主席邝远平先生代表华人集团与澳华集团董事局主席刘秀华女士签约。湖北省委常委、宣传部长梁伟年，省委宣传部副部长、省网信办主任王中桥，湖北省外事侨务办公室副主任胡运海，中国驻悉尼总领事馆副总领事童学军、侨务领事孙彦涛，以及澳洲知名杰出侨领周光明、杨东东、杨志唯等领导，侨界及交易所代表，湖北省工商联副主席、奥山集团董事长邬剑刚率领的湖北省企业家代表团，经心书院发起人代表及嘉宾，新闻媒体等，共同见证了签约仪式。

根据协议内容，双方将本着互惠互利、优势互补、共同发展的原则，围绕投资、并购、保荐公司上市等相关事宜，建立战略合作关系；澳华集团将按照华人集团的要求，筛选出澳大利亚优秀企业（包含拟上市企业及已上市主板企业）；澳华集团将在3个月内提供至少3家满足在澳大利亚证券交易所主板或悉尼证交所上市的标的公司供华人集团选择参考；澳华集团将根据澳大利亚证券交易所上市规则，向华人集团推荐符合相关监管要求及相应条件的董事、监事、高管等澳洲籍人员，协助推荐澳洲专业化的管理团队，并组织会计师事务所、律师事务所、券商等相关上市中介服务机构为华人集团确定的中澳企业上市标的提供相应中介服务。

兼任澳大利亚楚商联合会会长、湖北省商务厅驻澳大利亚首席商务代表的邝远平在签约仪式致辞中表示，湖北省委省政府非常重视湖北省与澳大利亚的商务关系，近年来已经组织了多个高层次代表团到澳大利亚访问，促进了澳大利亚各州与湖北建立友好合作，昆士兰州与湖北省建立了友好州省关系，悉尼市、黄金海岸市分别与武汉市缔结为友好城市。相信在湖北省委省政府的支持和领导下，湖北企业家将抓住中澳自贸协定的机遇，积极走向海外。华人集团利用本次湖北省代表团访澳契机，与澳华集团携手，为华人集团国际化和帮助更多湖北企业国际化，提供了一条很好的思路。武汉市人民政府市长万勇在2016年政府工作报告中提出，鼓励10家武汉企业赴海外上市，华人集团和澳华集团将联手，共同搞好已上市企业市值管理，为赴澳上市的湖北省及武汉市企业做好金融服务工作。华人集团将用实实在在的工作和业绩使项目落地，以感谢省领导的关怀。

身兼澳大利亚昆士兰州山东商会会长、澳大利亚楚商联合会名誉会长，昆士兰州和统会常务副会长的刘秀华表示，武汉理工大学是她的母校，湖北也是她的第二故乡，她愿意利用此次跟华人集团合作的机会，为来澳的湖北留学生、企业家和商务代表团做好服务。

华人集团是国内知名的以科技园区建设与成长型企业金融服务为核心，集科技园区开发及经营、高新技术企业孵化、私募股权投资、证券投资咨询、融资担保及财务顾问等为一体的综合式服务提供商。集团已形成了以武汉为总部，业务范围覆盖上海、深圳、重庆、长春、西安、洛阳及日本、澳大利亚、美国、俄罗斯、泰国和香港等国家和地区的跨国、跨行业、跨地区的集团公司。

澳华集团是在澳大利亚昆士兰州成立的专业化的国际性金融服务、传媒、地产、影视、移民等跨国家、地区、跨行业的集团公司。

来源：华人创新集团


