五大集团_文档库
1、华电集团：上半年，华电集团完成发电量2341亿千瓦时，同比增长6%；实现销售收入1048亿元，同比增长8.8%；资产负债率83.4%，同比降低1.33个百分点；完成原煤产量1995万吨，同比增长53%。完成供电煤耗310克/千瓦时，同比降低3.44克/千瓦时。

2、国电集团：截至6月底，国电集团电源装机达到12107万千瓦；发电量2470亿千瓦时；煤炭产量3143万吨，同比增长4.9%；营业收入1043亿元。

3、华能集团：上半年，华能集团完成境内外全资及控股电厂装机容量14527万千瓦，同比增长5.2%，低碳清洁能源装机比重达到25.4%；发电量3262亿千瓦时，其中国内发电量3210亿千瓦时，同比增长6.72%；完成合并营业收入1413亿元，同比增长4%。

4、中电投集团：截至6月底，中电投集团累计完成发电量1842.92亿千瓦时，营业收入911.79亿元，实现利润32.18亿元。水电装机突破2000万千瓦。煤炭产量3367.49万吨，电解铝产量135.27万吨。

5、大唐集团：在五大集团中，唯独大唐集团没有公开经营相关数据。只是以“形势持续向好、业绩超出预期、工作亮点频现”对上半年工作进行了总结。在大唐对外公布的数据中，只公布了以下三组数据“供电煤耗同比下降3.06克/千瓦时，发电厂用电率同比降低0.09个百分点，单位发电油耗同比降低1.72吨/亿千瓦时”。

小编点评：在五大发电对外公开的经营数据中，可以看到，除了发电量、装机容量和营业收入之外，五大集团的共性是一是重视电源结构调整，并且在公开数据中都所有体现：

上半年，华电集团新核准项目中清洁能源比重接近一半，高效火电项目占国家核准总量的近两成。国电集团主业投资占总投资的98.3%，清洁可再生能源投资占电源投资的70.3%。中电投集团累计核准容量393万千瓦，开工容量112万千瓦，新增容量498万千瓦，清洁能源比重突破35%。

二是均重视煤耗数据，体现火电高效利用以及经营水平。上半年，华电集团完成供电煤耗310克/千瓦时，同比降低3.44克/千瓦时。华能集团完成供电煤耗309.57克/千瓦时、同比下降3.46克/千瓦时。中电投集团火电完成供电煤耗309.49克/千瓦时，同比降低2.77克/千瓦时，在中央五大发电集团中排名第一。大唐集团供电煤耗同比下降3.06克/千瓦时。

二、下半年任务

1、华电集团：公司上下要切实增强发展的紧迫感和责任感，按照既定发展战略，上下齐心，铆足干劲，狠抓重点项目突破，加快补齐“短板”。要全面落实各项改革举措，各司其职扎实推进，抓好改革配套机制建设，处理好各项改革之间的关系，坚定信心和决心，拿出敢于担当、动真碰硬的魄力，坚决把改革进行到底。要巩固提升企业经营效益，围绕全年经营目标，千方百计增加发电效益，抓好重点区域和产业的扭亏增盈，在确保安全的前提下提升煤炭企业效益，再接再厉，进一步扩大经营成果。要狠抓安全生产，坚持依法经营，加强科技创新，下大气力强化基础管理。要创新推进党建工作，善始善终抓好教育实践活动，严格落实“两个责任”，着力加强干部队伍建设，大力培育和践行社会主义核心价值观，共同塑造和维护华电幸福和谐的良好形象，为实现“五个华电、国内领先、世界一流”的愿景目标提供坚强保障。

2、国电集团：加快布局结构的战略性调整，是集团公司当前和今后一个时期发展工作的主旋律。第一，要全面贯彻习近平总书记关于国家能源战略的重大


