江苏省国资委 汇鸿集团 科尔沁牛业公司总经理王征涛一行到访汇鸿集团
科尔沁牛业公司总经理王征涛一行到访汇鸿集团

发布日期：2019-05-19 浏览次数：次 字体：[大 中 小]

5月11日上午，科尔沁牛业公司总经理王征涛一行赴汇鸿集团调研交流。集团总裁陈述、集团投资管理部和天鹏公司、冷链公司负责人参加了交流会谈。

内蒙古科尔沁牛业股份有限公司位于著名的“中国草原肉牛之都”科尔沁草原腹地，是以肉牛养殖、屠宰加工、牛肉制品生产为主体的股份制企业，拥有种植基地和草牧场12万亩，标准化万头牛养殖基地7个，其中母牛繁育基地2处。公司在全国各地设有16家分公司、28家全资子公司，分别从事肉牛绿色饲料的种植、肉牛的养殖、屠宰加工以及销售等业务，总体生产规模达到年屠宰肉牛300,000头，生产冷鲜、冷冻肉60,000吨。

座谈中，双方就国内外牛业市场情况进行了深入交流，全面探讨了源头端收购、标准化育宰、热冷鲜肉及冻肉经营、期货对冲工具的运用、跨区域市场协同路径等问题，并对整合各自优势资源开展合作的具体模式进行了讨论。双方同意共同成立工作组，继续保持密切沟通，全面开展合作事宜的深入推进。

  


