精益求精，溯本追源——健民集团陕西五灵脂生产基地考察纪实 _集团动态_健民集团网站
2016年7月12日，健民集团“小金胶囊标准化建设”项目获得国家中医药管理局立项支持。公司按照“药材规范化、生产智能化，质量优质化”标准，并从效应物质、作用机制、药理毒理、药物循证经济学评价以及疽证理论创新研究等方面进行了系统设计，对该产品品质进行全面提升。

  

为了使小金胶囊标准化建设项目顺利实施，真正做到国家中医药管理局中药标准化项目“种好药、产好药、造好药”
的宗旨，集团在全国建立“药材规范化种植（养殖）基地”，完善了小金胶囊标准化建设各个环节，让小金胶囊从中药原材的种植（养殖）生产、加工、运输、储存及销售每一个环节都在可控的标准环节内。

  

日前，集团儿童药物研究院、质量部门、市场部门等一行人参观了位于秦岭深处的小金胶囊中药原材之一“五灵脂”的标准化养殖生产基地。

  

五灵脂为鼯鼠科动物复齿鼯鼠的干燥粪便，是小金胶囊重要的药材成分之一。

五灵脂始载于宋《开宝本草》，别名血灵脂、五灵子、药本、寒号虫粪、寒雀粪等，具有疏通血脉，散瘀止痛的功效。多用于复方，主治血滞、经闭、腹痛、胸胁刺痛、跌扑肿痛和蛇虫咬伤等症。

  

含五灵脂的名方当属失笑散，出自宋代《太平惠民和剂局方》，原书记载“治产后心腹痛欲死，百药不效，服此顿愈”。五灵脂作为小金胶囊药材成分之一，为方中臣药，有很好的活血散淤，消肿止痛之功效。

目前市场上多采集野生复齿鼯鼠所产生的粪便，但因砂石、泥土、树枝等杂质较多，并易受外界环境的影响而产生变质，不能很好的保证质量，同时由于采集不方便，市场上存在用大量其它动物（如荷兰鼠、鼠兔等）的粪便冒充的假药。因此，健民集团采用了原产地、源环境的标准化养殖基地建设，该基地位于陕西省商洛市秦岭深处海拔约1000米的小山村——竹园村。

  

健民集团复齿鼯鼠标准化养殖基地暨五灵脂初加工基地位于竹园村后山洼地。“明月松间照、清泉石上流”就很好的反应了基地周边的环境，山上遍布松柏，四季常青，潺潺溪水园区门前缓缓流过，竹林竹叶摇曳婆娑。这里地处秦岭南麓，冬无严寒、夏无酷暑，非常适合复齿鼯鼠的生长及繁衍。现基地内约有复齿鼯鼠2000余只，是目前国内最大的复齿鼯鼠标准化养殖基地。

  

经养殖基地员工介绍，鼯鼠的是以侧柏、油松的树叶、皮、籽仁及山桃、杏的核仁为主要食物，这里周边山上遍布松柏，食材采集很方便，并且纯天然无污染。养殖房采用空心砖搭建，保证了室内外空气流通，给鼯鼠提供了很好的生活环境。鼯鼠素有"千里觅食一处屙"的习性，即不管到多远的地方觅食，大小便总是回来排泄在一个不居住的固定洞穴内。在每个养殖房内都有3-5个固定“洞穴”，供房间内的三十多只鼯鼠使用，采集五灵脂也比较方便。

  

  

复齿鼯鼠规模化、标准化、源产地养殖后，五灵脂药材的质量、数量能得到有效的保证，小金胶囊的质量更有保障。

  

搞好第一车间建设，建设可溯源、标准化药材基地，是中药标准化建设的重中之重。通过项目实施，健民集团将完成经典名方小金胶囊的药材、饮片、生产过程和产品的规范化生产和质量研究，建立覆盖产品全过程的质量控制规范与要求，制定国内乃至国际的先进标准，切实提升产品品质，把小金胶囊打造成同类品种中质量最优的品种，并形成中药现代化生产规范模型。

  


