普通商品猪 - 雏鹰农牧集团
一、外种猪

序号

|

品系

|

品种  
  
---|---|---  
  
1

|

新美系

|

大白

|

长白

|

杜洛克  
  
2

|

加系

|

大白

|

长白

|  
  
3

|

丹系

|

大白

|

长白

|  
  
4

|

英系

|

大白

|

长白

|  
  
5

|

台系

|

|

|

杜洛克  
  
二、地方猪

序号

|

品种  
  
---|---  
  
1

|

豫南黑猪  
  
2

|

南阳黑猪  
  
3

|

松辽黑猪  
  
4

|

东北民猪（吉林民猪、黑龙江民猪）  
  
5

|

二花脸  
  
6

|

莱芜猪  
  
7

|

藏梅猪  
  
8

|

丫杈猪  
  
9

|

梅山猪  
  
10

|

川黑二号  
  
11

|

蕨麻猪  
  
12

|

鲁莱猪  
  
**长白猪**

长白猪是“兰德瑞斯（Landrace）猪”在中国的通称。著名腌肉型猪品种。原产于丹麦。由当地猪与大白猪杂交育成。全身白色。体驱特长，呈流线型。头狭长、耳大前垂，背腰平直，后躯发达，大腿丰满，四肢较高。生长快，饲料利用率高。皮薄、瘦肉多。每胎产仔十一至十二头。成年公猪体重四百到五百公斤，母猪三百公斤左右。要求有较好的饲养管理条件。遍布于世界各国。

长白猪

**大白猪**

 **

  

**大白猪又叫做“大约克猪”。原产于英国，特称为“英国大白猪”。输入苏联后，经过长期风土驯化和培育，成为“苏联大白猪”。后者的体躯比前者结实、粗壮，四肢强健有力，适于放牧。十八世纪于英国育成。

约克夏猪是猪的一个著名品种。原产于英国约克郡（Yorkshire，英格兰东北部的一个旧郡，一九七四年分割为North Yorkshire，South
Yorkshire及West
Yorkshire），由当地猪与中国猪等杂交育成。全身白色，耳向前挺立。有大、中、小三种，分别称为“大白猪”、“中白猪”和“小白猪”。大白猪属腌肉型，为全世界分布最广的猪种。体长大，成年公猪体重三百至五百公斤，母猪两百至三百五十公斤。繁殖力强，每胎产仔十到十二头。小白猪早熟易肥，属脂肪型。中白猪体型介于两者之间，属肉用型。中国饲养大白猪较多。

大白猪

**杜洛克**

 **

  

**

杜洛克原产于美国东部的新泽西州和纽约州等地，主要亲本用纽约州的杜洛克和新泽西州的泽西红杂交育成，原称杜洛克泽西，后筒称杜洛克，分为美系和加系杜洛克；产于中国台湾的杜洛克经过培育自成风格，因而称台湾杜洛克或台系杜洛克。

  

杜洛克

**豫南黑猪**

“豫南黑猪”是由河南省畜牧局立项，河南省畜禽改良站、河南农业大学和固始县淮南猪原种场共同承担，相关单位积极参与，历经11年，在对信阳“淮南猪”纯种选育的基础上，运用现代育种理论和技术培育而成的优质瘦肉型猪新品种，“豫南黑猪”以市场消费需求和养猪发展趋势确定培育目标，以肉质良好、繁殖力强为突出特色，不单纯追求瘦肉率指标，强调“优质、抗逆、高产、高效”的综合表现，具有生长快、瘦肉率高、耐粗饲、抗病力强、肉味鲜美等特点。经过十几家育种与协作单位、上百名科技人员连续多年的科研攻关，“豫南黑猪”的主要技术经济指标和数量、群体状态都达到或超过了预期的目标。

**南阳黑猪**

南阳黑猪体型中等。头较短，面微凹，下颌较宽，形似木碗，额较宽，多数额部有菱形皱纹，最上边两条皱纹，形似八字，又名“八眉”；耳较大、下垂至嘴角，耳根较硬。身腰长，背宽平，腹大、不下垂或稍下垂，臀短宽，较倾斜。四肢细致结实。尾粗长、下垂。皮肤灰色。被毛全黑。鬃毛粗，长达9～15厘米。乳头数多为7～8对，大小中等。

**松辽黑猪**

松辽黑猪是以吉林本地猪为母本，丹系长白猪为第一父本、美系杜洛克为第二父本，从1985年开始，经过杂交、横交、选育等阶段，耗时23年，共计9个世代，形成的含杜洛克血液约46%、长白猪和本地猪血液各约27%的培育品种。作为中国北方地区第一个瘦肉型黑色母系新品种，松辽黑猪不仅具备外来品种猪生长快、饲料价格低以及瘦肉率高等特点，还具有地方猪适应性强、繁殖率高、肉质好、无应激等特征特性，是优良的地方培育品种。

**东北民猪**

东北民猪是华北猪种，在世界地方猪品种排行第四，它优势属肉质坚实，大理石纹分布均匀，肉色鲜红，给人口感细腻多汁，色香味俱全，它以产仔量高，抗病强、耐畜饲、杂交效果显著。作为一个种质资源，东北民猪本身具有其它很多猪种不具备的优点。东北民猪的第一个优点就是肉质好。第二个优点是抗寒性强，第三个优点是繁殖性能好。在2006中国农业部出台的畜禽保种计划中，东北民猪名列其中。在科学上来讲，对肉风味起到关键作用的氨基酸有：苏氨酸、丙氨酸、赖氨酸、半胱氨酸，以及核苷酸。经过测量，东北民猪猪肉的这些物质的含量明显高于外来猪种。

**二花脸猪**

二花脸猪以江苏省的舜山四周为母猪繁殖中心。产区地处亚热带地区，气候温和，雨量充沛，农作物产量高，是我国著名的农业高产稳产地区之一。主要分布在江阴、武进、无锡、常熟、沙洲、丹阳、宜兴及靖江等市、县。二花脸猪骨胳介于梅山猪与米猪之间。头大额宽、额部皱褶多、深，耳特大，软而下垂，耳尖齐或超过嘴角，形似大蒲扇。全身被毛黑色或青灰色，毛稀疏，毛丛密，毛丛间距离大，腹部皮肤多呈紫红色，也有鼻吻白色或尾尖白色的。乳头数多为16～18枚。

**莱芜猪**

莱芜猪是华北型猪在山东境内有代表性的保种最纯和品种特征最完整的一个猪种。具有适应性强、繁殖力高、肉质优良、配合力好等特性。莱芜猪的背毛为黑色，鬃毛比较突出，肚腹比较大，外表与野猪相似。莱芜猪是山东省著名的地方猪种，并于2007年列入国家级畜禽遗传资源保护名录。

**丫杈猪**

丫杈猪原产于泸州市古蔺县观文镇，因小地名丫杈而得名，主要分布于古蔺县和叙永县，产区海拔800～1 200
m，是当地生猪生产的主要亲本品种之一。这一珍贵的地方猪种所具有的独特风味符合现代消费理念，丫杈猪在地方猪种中生长发育较快，其6月龄体重、体尺高于民猪，成年母猪体重、体尺较内江猪高。

**蕨麻猪**

蕨麻猪又称山猪，是小型原始地方猪种，由野猪驯化而来。蕨麻猪与野猪在形态和习性上的差别明显：下颌骨、头骨和泪骨较短，犬齿退化，鼻部上移，颜面凹陷，面部加宽，后躯加长，体重增大，体幅变宽，胃肠发达，腹围增大；一般白天活动，黑夜休息，性情也颇为温顺。蕨麻猪主要养在海拔略低的草原和河谷地带的农区或半农半牧区。中国西北甘南海拔高气候寒冷，农作物生长期短，饲料缺乏，猪只终年靠放牧采食为主，经漫长的繁育发展，逐步形成了这种特殊猪种。

**鲁莱黑猪**

鲁莱黑猪以原产于山东省莱芜市及周边地区的莱芜猪为基础，导入大约克猪血统，经10多年的选育而成的新品种。鲁莱黑猪被毛黑色，耳中等偏大，头中等大小，额头有不典型的倒“八”字皱纹，背腰平直，臀部丰满，四肢健壮不卧，公猪头颈粗，前躯发达，母猪头颈较细、清秀，腹较大下垂。


