华西希望集团_百度百科
    

# 华西希望集团

__编辑 __锁定

华西希望集团创办于1997年，是希望集团四大二级集团之一，由希望事业创始人、希望饲料核心技术研制者、希望集团总经理陈育新任董事长。华西希望集团有两大特点：一是在主导产业的选择上坚持以农为本，不跟风、不赶潮、不树敌，二十六年如一日，躬身耕耘于大农业领域，矢志为中国农业的振兴尽心竭力；二是在企业经营上坚持以诚为本，并认为企业的发展本质上是人的发展，“诚实做人、精明做事、勤奋工作、追求美好”的核心思想已在全集团深入人心。

公司名称

     华西希望集团 
成立时间

     1982 

经营范围

     肉食品加工 
公司性质

     民营 

华西希望集团

1982年底，

陈育新

和他的三位兄弟先后辞去公职，回到青少年时代曾经生活过的新津县顺江乡古家村，从养殖业起步，逐步将名不见经传的育新良种场发展成为雄居“中国饲料工业百强第一”、“中国民营企业500强第一”的希望集团，荣列中国大陆富豪榜之首，成为中国民营企业的一面旗帜。集团现由

新津

基地（拥有

中国西部

最大的饲料厂和肉食品加工厂）和分别由刘氏四兄弟（

刘永言

主席、

刘永行

董事长、陈育新总经理、

刘永

好总裁）统领的大陆希望、

东方希望

、华西希望、南方希望（新希望）四大二级集团组成。除了在饲料、食品、乳品、变频器等领域继续保持领先地位之外，希望集团还在其他产业领域，如金融、酒店、房地产、空调、铝业、电力、化工、商贸及现代农业、

动物药业

、零售业等行业有所成就。2004年，全集团现有员工50000名，年销售收入超过300亿元

华西希望集团创办于1997年，由希望事业创始人、希望饲料核心技术研制者、希望集团总经理陈育新任董事长。华西希望集团有两大特点：一是在产业选择上坚持“一业为主，多业并举”的方针，不跟风、不赶潮、不树敌，近三十年如一日，躬身耕耘于农牧业及其相关领域，矢志为中国经济的振兴尽心竭力；二是在企业经营上坚持“以人为本，不断创新”的基本理念，并认为企业的发展本质上是人的发展，“诚实做人，精明做事，勤奋工作，追求美好”
的企业精神和“客户满意，商家赚钱，企业发展，员工增值”的企业使命已经在全集团深入人心。

目前，全集团共拥有全资、控股、参股企业100多家，员工总数超过12000名。

作为集团的第一主业，农牧业正是我们的传统优势所在，“希望”、“万千”品牌享誉全国。作为集团在农牧业领域进行机制改革的“试验田”和快速发展的“突击队”，特驱公司所创造的“特驱奇迹”受到业内外的广泛关注。按照集团的发展规划，在2012年之前，集团农牧业的销售收入将突破120亿

大关

。

在零售业领域，美好家园商业经营管理有限公司已经拥有约40家大中型购物中心，并已走出四川，迈向大西南。

在房地产业领域，集团结合自身产业特点，在商业地产、

旅游地产

等方面取得了令人鼓舞的成就，成为集团快速发展的一个新亮点。

华西希望集团

在化工产业领域，四川岷江雪盐化有限公司已经成为我国氯酸盐行业的龙头企业，其中两种产品已经名列亚洲第一。

此外，集团还在旅游、能源等产业领域进行了积极探索，并取得了令人瞩目的成就。

根据企业中长期发展战略，在未来较长一个时期内，我们仍将以饲料工业为主导产业，并在现代农业、动物药业和零售业领域不断探索，力争在2010年之前，与其他兄弟集团一道，实现成为全球最大饲料企业之一的梦想，并在其他领域有所成就，成为中国有国际影响的大型企业之一。

1982年底，陈育新董事长和他的三位兄弟先后辞去公职，回到青少年时代曾经生活过的

新津县

顺江乡

古家村

，从养殖业起步，逐步将一个名不见经传的育新良种场发展成为雄居“中国饲料工业百强第一”、“中国民营企业500强第一”的希望集团，成为中国民营企业的一面旗帜。

陈育新是希望集团创始人，又是杰出的技术专家和著名的企业家

华西希望集团创办于1997年，是希望集团四大二级集团之一，由希望事业

创始人

、希望饲料核心技术研制者、希望集团总经理陈育新任董事长。华西希望集团有两大特点：一是在主导产业的选择上坚持以农为本，不跟风、不赶潮、不树敌，二十六年如一日，躬身耕耘于大农业领域，矢志为中国农业的振兴尽心竭力；二是在企业经营上坚持以诚为本，并认为企业的发展本质上是人的发展，“诚实做人、精明做事、勤奋工作、追求美好”的核心思想已在全集团深入人心。

华西希望集团

截止于2007年底，全集团共拥有全资、控股、参股企业40多家，总资产约50亿元，年利税约3亿元，员工总数超过5000名，年销售收入超过30亿元。除了在主导产业饲料工业领域持续保持领先水平之外，还在都市农业、零售业、教育产业、房地产业、动物药业等领域进行了积极探索，并取得了令人鼓舞的业绩。

根据企业中长期战略规划，集团将用3~5年时间，拥有2家上市公司，销售收入超过100亿元，企业资产超过100亿元。用5~8年时间，拥有2个销售收入超过100亿元的产业，企业资产超过200亿元。

本报讯（记者

郑静

）“对优势企业而言，金融危机是危中有机！”在

全球金融危机

愈演愈烈的大背景下，美好家园逆势而上，强势入驻成都，短短一个月内即有两家门店落户成都市区。

12月5日，成都五块石购物中心的开门迎客，将为公司登陆

蓉城

打响开山第一炮；12月27日，浆洗街购物中心又将掀起第二波热潮。根据这两家门店的具体情况，公司将其定位为精品生活超市。作为集团产业链上重要的一环，美好家园还计划在成都的两家门店推出“希望系”的产品，例如由集团旗下农牧板块出产的水果、鸡肉、猪肉、乳制品、肉制品等等，特别是集团

攀枝花

水果基地生产的水果，已在其他门店试销，颇受消费者欢迎。这一集团化操作模式不仅促进了公司与集团其他事业板块的联动，还为公司自有品牌的推出打下了坚实的基础。

从11月21日至年前，短短两个月时间就将有遂宁、成都五块石、成都浆洗街、

绵竹

、

宜宾

、

广元

（二店）等六家门店陆续开业，再次刷新行业纪录。“明年我们还将在成都市区新开3家门店”，彭正元总经理早就做好了在成都发展的规划，“我们将在大成都范围内开设20余家门店，并打入核心商圈！”

宏观经济环境吃紧导致企业用工增长放缓，

外来务工人员

的大批返乡，就业压力增大已是不争的事实，而这些人员的就业只能依靠积极推动企业发展来解决。对处于高速成长阶段的企业来说，宏观经济吃紧并不可怕，我们将以火热的发展势头来应对冷的大环境。公司年前所开的这六家门店，就为社会提供了2000余个工作机会，有效地解决了部分剩余劳动力的就业问题。位于地震重灾区广元和绵竹的两家门店的开业，将有力地促进灾区重建。

继

温江

、

蒲江

之后，成都郊县又添新店！11月21日晚7点，在

青白江区

政府领导的见证下，彭正元总经理与青白江财富大邦公司签署合约，美好家园宣布入驻青白江财富大邦广场。

青白江财富大邦广场位于该区商业中心地段，青白江购物中心就设在该物业的负一楼，面积1万余平方米，是青白江最大的购物中心，预计将于明年9月以精品生活超市的业态开业，为广大青白江老百姓提供优质的服务。

青白江项目顺利签约，再加上即将开业的五块石、浆洗街两家门店，公司已经在大成都范围内布下了八颗棋子，“大成都”战略格局初现端倪。

本报讯（记者
小童）为了增强集团员工的健康意识，11月28日上午，集团公司组织全体员工到成都军区八一骨科医院进行了年度例行体检，项目包括一般性检查、视听力检查、尿液检查、肝功能检查、心电图、B超和X光检测以及健康咨询等项目。

陈总说，衡量员工素质有四个着眼点，其中首先是看身体。如果身体不好，即使其他方面再好，所能发挥的作用也是有限的。此次体检本着自愿、保密、全面的原则，让员工对自己的身体健康状况有一个全面的了解，进一步增强健康意识，以更加健康积极的状态投入到工作之中。陈育新董事长接受纽约时报上海分社社长戴维·巴邦萨先生的采访

本报讯(记者 凌龙)12月17日上午，陈育新董事长在集团公司总部接受了美国纽约时报上海分社社长戴维·巴邦萨先生一行的采访。
作为一家有世界影响的媒体，纽约时报一直关注中国，尤其是中国民营经济的发展。而希望集团作为中国民营经济健康发展的典范，更是受到了纽约时报的特别关注。在中国纪念改革开放30周年之际，纽约时报将重点推出以希望集团创业历程为题材的专题报道，并在头版发表，全球发行。

采访时，集团公司副总裁付

文阁

博士在座。采访结束后，在集团企业文化与新闻中心

王林农

主任的陪同下，戴维·巴邦萨先生一行还走访了希望集团新津基地和四川希望农业科学技术博览园。

在纪念我国改革开放30周前夕，在

中央电视台综合频道

黄金时段播出的五集大型文献片——《伟大的历程》中，希望集团作为中国民营经济健康成长的代表，出现在节目中。正如全国政府秘书长

郑万通

对刘氏兄弟所说：“希望集团的发展到今天，已不仅仅是你们刘家的事了，你们的业绩将载入中国市场经济发展的史册”。大事记

**★**
2012年5月7日中国百货第一集团大商集团全面收购华西希望集团旗下零售板块———“美好家园”，此次大商集团将美好家园的35家门店整体收购，或成四川零售业近年来最大的一次收购。

**二〇一〇年**

★2010年1月15日晚，成都特驱猪料月销量突破1.5万吨表彰大会暨庆功晚会在家园国际酒店隆重举行。经过短短10个月的拼搏，成都特驱猪料月销量就从2700吨迅速跃升至1.5万吨，创造了业界的“特驱奇迹”，其中崇州一个县的月销量更是刷新了2009年饲料行业单县破千吨的记录。

★1月28日上午，作为华西希望集团重庆希望玫瑰园进军合川的开篇之作，投资18亿的合川首席城市综合体项目“南滨商业中心”在南城中南路举行了隆重的奠基仪式。

★2010年是集团转变发展方式的第二年，全集团的工作重点就是：学习特驱，狠抓基础管理，进一步促进集团又好又快地发展，集团的发展策略也从外延式、粗放式发展转向内涵式、集约式发展，由粗放式管理转向精益化管理，并努力实现发展方式从“量的扩张”向“质的提升”转变。

★阳春三月，第三届成都（花舞人间）杜鹃花节在新津花舞人间盛大开幕。花舞人间自2008年3月开园以来，每年接待游客40万人次，其一年一度的“杜鹃花节”更成为四川旅游的一张独树一帜的名片。

★2010年12月21~23日，集团2010年度财务决算暨培训会议在花舞人间召开。陈育新董事长、傅文阁副总裁、赵桂琴董事、王德根副总裁、徐昌俊总裁助理到会并做了重要讲话。陈育新董事长在讲话中对财务工作提出了“规范、及时、准确、可比”四点要求。

**二〇〇九年**

★ 华西希望农研所研制的高档教槽料——“代乳宝”荣获当地政府颁发的“科技进步一等奖”。

★
集团召开2008年度财务决算会议。会议总结了2008年度财务直管工作的执行情况和全年的经营结果，部署了2009年财务工作。集团财务部及所属二、三级单位财务负责人参加了此次会议。
“安全、效率、效益”成为2009年财务管理工作的三大主题。

★
元月12日下午，历经两轮公众投票，并经专家综合评分，最近经省委农办、省政府新闻办审定，“为天府农业喝彩——四川农村改革开放30周年”大型系列评选最终结果出炉，陈育新董事长因在农业建设上的突出贡献，获评“四川农村改革开放30年突出成就人物”。

★ 在2009年度总经理会议上，集团明确提出了2009年三大主题：“管理提升、文化渗透、团队建设”。

★
2月23日，特驱与世界一流饲料生产设备供应商——瑞士布勒集团旗下的布勒（常州）机械有限公司在家园国际酒店签订了战略合作协议，双方正式建立长期稳定的战略合作伙伴关系。

★
为真正实践“以人为本，不断创新”的基本理念，引导员工实践企业文化，不断提高管理能力，营造“学中干，干中学”的团队氛围，促进企业又好又快的发展，集团公司决定在员工中开展“学习、交流、分享”活动。活动从3月开始定期举行，以互动交流为主。交流内容包括：1.上月工作中的经验心得；2.上月工作中的教训与遗憾；3.向公司、领导或同事提出合理化建议，等等。

★ 9月23日，陈育新董事长与重庆市合川区人民政府签署协议，华西希望将花巨资打造合川南滨商业中心。

★ 9月26日，成都特驱猪料销量突破万吨大关，又一次刷新了成都特驱建厂以来的历史新高，并开创了特驱自成立以来单厂单月销量的最高纪录。

★ 9月29日，傅文阁副总裁与眉山市东坡区人民政府签署协议，华西希望将花巨资打造眉山希望国际广场。

★
11月13日，由中国管理模式遴选理事会与央视财经频道、中欧国际工商学院、金蝶国际软件集团共同举办的“2009中国管理模式杰出奖”颁奖典礼在上海浦东国际会议中心举行。在颁奖典礼上，我集团等10家企业获得了“2009中国管理模式杰出奖”，其中我集团获得了分量最重的组织文化奖。

★
12月11~14日，第六届中国饲料科技与经济高层论坛在北京举行。会议公布了“2009中国饲料行业优秀企业文化评选结果”，我集团和正大集团、牧羊集团等10家企业荣获“中国饲料行业优秀企业文化奖”。

★2009年12月23日，美好家园投资发展有限公司又一新项目——彭州美好新世界购物中心项目举行奠基仪式。美好新世界购物中心投资4000余万元，是彭州市灾后重建重点民生工程之一，预计于2011年建成。

★
12月24日，四川省副省长李成云来到岷江雪东兴基地，听取了傅文阁副总裁有关东兴基地发展情况的汇报。当他听到岷江雪始终坚持“以绿色、节能、低碳的理念发展循环经济”的经营思路，并正在与当地相关企业合作，利用氯酸盐副产品生产二甲醚时，非常高兴，当即要求当地政府给予大力支持。
随后，在2010年元月12日举行的四川省工业经济工作会上，李成云副省长再次提到岷江雪“二甲醚循环经济项目”，称赞其理念很新，眼光独到，可以在阿坝州工业建设中起到很好的示范作用。

**二〇〇八年**

★
“特驱的发展速度还可以再快一点。”元月13日下午，在特驱公司年度总经理工作会议上，陈育新董事长对集团的“管理特区”——四川特驱投资有限公司成立两年以来所取得的成绩给予肯定。

★“万千”牌系列饲料再次荣获“四川省名牌产品”称号，这是继2000年荣获“四川名牌产品”，2002年荣获“四川省著名商标”、2005年荣获“国家免检产品”等项荣誉之后，“万千”牌系列产品所获得的又一殊荣。

★2月1日，中共中央政治局常委李克强同志视察邻水县暴雪灾区，并对美好家园的捐赠活动和送货上门、平价销售举措给予了充分肯定，他说：“你们的经验值得在全省推广，在全国也有借鉴意义。”

★3月18日，集团斥巨资打造的都市农业主题公园——“花舞人间”盛妆登场，喜迎八方来客。

★3月26日，四川省省长蒋巨峰，在成都市委书记李春城、市长葛红林和我集团陈育新董事长的陪同下，视察了刚刚开业迎宾的四川农业科技博览园——“花舞人间”。

★12月17日上午，陈育新董事长在集团公司接受了美国纽约时报上海分社社长戴维·巴邦萨先生的专访。作为一家有世界影响的媒体，纽约时报一直关注中国，尤其是中国民营经济的发展。而希望集团作为中国民营经济健康发展的典范，更是受到了纽约时报的特别关注。在中国纪念改革开放30周年之际，纽约时报将重点推出以希望集团创业历程为题材的专题报道，并在头版发表，全球发行。

★岁末，央视7套在黄金时段隆重推出改革开放30年来10位在农经产业领域取得卓越成就的企业家。作为中国民营企业家中的“常青树”，陈育新董事长光荣入选。

★为纪念我国改革开放30周年，央视在黄金时段播出了七集大型文献片——《伟大的历程》。希望集团作为中国民营经济健康成长的代表，出现在节目中。正如全国政协副主席郑万通对刘氏兄弟所说：“希望集团发展到今天，已不仅仅是你们刘家的事了，你们的业绩将载入中国市场经济发展的史册。”

**二〇〇七年**

★元月16日，“第二届中国农经产业高峰论坛”在人民大会堂召开，陈育新董事长荣膺“2006年中国农经产业十大领军人物”称号。

★元月18日，四川省首家专业化浓缩饲料厂——华西希望农研所浓缩饲料厂隆重开业。

★元月22日，在“2006CCTV中国年度雇主评选之‘成都最佳雇主’”颁奖晚会上，我集团以10644的短信支持票数高居榜眼，并得到全体评审专家的一致好评，荣获“2006成都年度最佳雇主”称号。

★2月11~13日，集团召开第十届总经理工作会议。傅文阁副总裁作了《建设有华西希望特色的集团管理模式》和《中国饲料行业的竞争格局及发展趋势》两个报告；陈育新董事长对集团2007年的工作做了部署，“强化管理、优化结构、降本增效”成为全集团2007年工作的基本思路。

★10月17~19日，中国饲料工业协会第五届理事会第二次全会暨第四届大型饲料企业联谊会在扬州迎宾馆召开，包括我集团在内的饲料和饲料添加剂骨干企业在会上共同签署了“确保饲料安全承诺书”。

★10月19日，华西希望集团与四川农业大学共建学生就业实践基地挂牌仪式在集团总部举行。

★11月20日,集团人力资源部、财务部共同下发了《集团委派财务人员绩效管理办法（试行）》，率先在财务直管部门推行绩效管理。

★11月22日，四川农业大学隆重颁发2007年度“陈育新优秀学生奖学金”。作为四川农业大学的杰出校友，陈育新董事长从1999年开始在母校设立了奖（助）学金，2006年他又续签了为期20年的捐赠协议，前后共出资324万元，以此鼓励母校学子献身农业，报效祖国。到目前为止，已有近千名学子受益。

★11月28日，美好家园第一批次260套房源开盘，当天即创下认购90%的热销记录。

★12月10日起，央视经济频道播放了系列专题片《“生”于1977》。节目以高考恢复30年为契机，采访了我集团陈育新董事长和TCL总裁李东生、经济学家左小蕾、北大副校长海闻等10位具有代表性的1977、1978级大学生，以中国改革开放进程为叙事线索，展现了1977级、1978级学生在中国经济30年巨变中的参与、推动和思考过程。

★12月12~13日，四川省饲料工业协会成立二十周年庆典暨第四届会员代表大会在成都金牛宾馆隆重举行，陈育新董事长连任副会长。会议对四川饲料工业做出突出贡献的企业及个人进行了表彰，陈育新董事长和华西希望集团分别荣获“推动四川饲料工业发展突出贡献奖”两项大奖。会议还公布了“2007四川十大知名饲料产品”名单，新津希望饲料总厂生产的“希望牌”猪用配合饲料和华西希望农研所生产的“健珠牌”猪用预混合饲料光荣入选，其中新津希望饲料总厂的“希望牌”猪用配合饲料名列十大知名产品之首。

★12月12~14日，2007年度集团财务决算会议在总部举行。

★12月15日，集团荣获由中国饲料经济专业委员会授予的“中国饲料行业十佳公益企业”称号。

★12月19日，四川希望教育产业集团正式成立。

★12月25日，集团正式发布新修订的企业文化理论框架。

**二〇〇六年**

★1月24日—26日，集团第9届总经理会议在家园国际酒店举行，会议将2006年定义为集团的“发展与完善年”，工作的基本方针是“在发展中完善，在完善中完善”。据此，会议提出了一个发展思路和四大工作任务，并明确了五大工作要点。

★1月18日，重庆希望动物药业公司以重点项目零缺陷，合格率92.1%的成绩，通过GMP验收。

★在2月17日召开的漯河市工业发展暨对外开放大会上，漯河万千以优异的经营业绩和良好的社会形象，被市委、市政府授予2005年度“全市工业企业贡献奖”。

★3月1日，作为集团技术研发中心——农研所的又一科研成果，“健珠”牌猪用浓缩饲料正式上市。

★3月2日上午，武胜县新任县委书记段再青在走马上任的第二天，便带领县委、县政府各级领导到广安万千视察工作。

★3月，广安市总工会授予广安万千车间工会广安市“先进职工小家”荣誉称号。

★3月28日，贵港市政府召开“2005年度贵港市非公有制经济工作总结表彰大会”
，隆重表彰贵港万千等为贵港市经济发展做出突出贡献的50家民营企业，并授予其“2005年度贵港市民营企业50强”光荣称号。

★4月1日，“总裁信箱”正式开通。

★从4月起，由国家工商行政管理总局主办的《光彩》杂志，开始连续选载陈育新董事长所著《管理的民间艺术》一书。

★4月27-29日，我集团召开“饲料行情分析及对策”总经理专题会议。会议分析了当前的市场形势，并研究了下一步的对策。集团所属各饲料企业（不含管理特区所属公司）的总经理、副总经理，新津希望饲料总厂的厂长、副厂长参加了会议，陈育新董事长、傅文阁副总裁和总部相关部门负责人出席了会议。

★5月14-17日，第五届全国企业报刊年会在深圳举行。我集团主办的《希望集团报》继荣获“全国企业报刊特等奖”之后，又与万向、万科、华润、鸿基、均瑶、青岛港、爱立信、恒源祥、兰州石化等十家企业主办的报刊一起，荣获该届年会最高奖——“全国企业报刊突出贡献奖”。这也是全国饲料企业报刊所获得的最高奖项。

★5月30日下午，河北省保定市李国英副市长一行，专程前来华西希望集团总部拜会了陈育新董事长，双方进行了亲切友好的谈话。

★“七一”前夕，漯河万千党支部被漯河市委评为“优秀基层党组织”，这是漯河万千党支部继2005年被评为“优秀基层党组织”后，再次获得此项荣誉。

★为实现2006年成都市经济和社会发展目标，充分发挥重点项目对产业发展的带动和支撑作用，根据国家产业政策和投资方向、投资重点，成都市人民政府决定实施一批对全市发展有重要影响的重大骨干项目。经过严格审核，四川希望农业博览园于日前被成都市重点项目建设领导小组纳入2006年重点项目，将享受投资“绿色通道”和优先配套资金、土地等优惠政策支持。

★7月19日上午，四川省科技厅厅长唐坚、副厅长韩忠成和四川省农科院院长李跃建等领导和专家到四川希望农业博览园参观访问。

★在8月召开的漯河市综合治理工作会议上，漯河万千被评为“综合治理先进单位”。

★8月19日上午，作为总部管理的新起点，华西希望集团部长办公会议在家园国际酒店中型会议厅举行。这次会议将集团总部的功能确定为“服务、指导、监控、管理”，并明确提出了管理转型的目标：将集团总部“服务型”向“服务、监控、管理型”转变。

★为进一步深化、细化企业和产品品牌管理，以满足集团快速发展的需要，集团宣传部在原有集团视觉识别系统（VI）的基础上，经过认真调研并反复征求各方面的意见之后，于8月下旬推出了“万千品牌视觉识别系统”（试用版）,现已发往各子公司执行。

★为了贯彻落实陈育新董事长关于“推行精细管理、狠抓成本控制”的重要指示，总结、交流、推广各公司、各部门在这方面的经验，集团决定从9月1日起到今年年底，全面开展降低成本活动。本次活动由陈育新董事长亲自挂帅，由傅文阁副总裁直接指挥，由各公司、各部门主要领导组成领导小组，领导小组办公室设在综合管理部，负责该项活动的日常服务、指导、协调、检查、评比工作。

★9月15日，新任宿州市委书记唐承沛在市政府有关部门及开发区管委会负责人的陪同下，视察了建设中的宿州万千。

★漯河万千王萍总经理在被推选为漯河市郾城区第二次党代会代表后，又于近日当选漯河市第五次党代会代表。

★10月6日，四川农业大学百年华诞之际，学校第十教学楼被命名为“育新楼”。

★10月6日下午，四川农业大学举行隆重的捐赠签约仪式。陈育新董事长将再捐赠240万元，在母校长期设立奖（助）学金。从1999年开始，陈育新董事长就在母校设立了奖（助）学金，每年捐赠奖（助）学金12万元。到2005年为止，已经捐款7次，捐赠84万元，奖励和资助学生630名。从今年开始，他又续签了为期20年的捐赠协议，再拿出240万元，用于设立“陈育新奖（助）学金”。

★10月17日，在内江市畜牧局相关负责人陪同下，四川省畜牧食品局宾军宜副局长、四川省饲料办李淳处长一行到内江万千视察。

★10月18-20日，我集团举行了首届生产部经理会议。集团饲料板块（不含管理特区）各公司生产部负责人参加了会议。各公司生产部就如何建立专业化、规范化的生产管理体系进行了讨论。

★10月23日上午，中国饲料工业协会会长白美清，中国饲料工业协会副秘书长王随元、沙玉圣，四川省饲料协会秘书长、四川省畜牧食品局饲料处长李淳一行，前来我集团视察。陈育新董事长陪同白美清会长一行参观了正在兴建中的四川希望农业科技博览园、希望集团新津基地、华西希望农研所，并在华西希望农研所举行了工作汇报会。

★10月25日，在中国饲料工业协会第三届大型企业联谊会暨全国饲料工业协会秘书长工作会议上，我集团被推选为中国饲料工业协会大型企业联谊会新一届成员，陈育新董事长被推举为联谊会主席团主席。经过认真讨论，我集团还联合76家大型饲料企业提出倡议，号召饲料企业积极投身到社会主义新农村建设中来。

★10月28-31日，中国畜牧兽医学会成立70周年庆典暨中国畜牧兽医学会2006年学术年会在北京隆重召开。作为纪念学会70华诞系列主题活动之一，
“感动中国畜牧业科技创新峰会暨颁奖盛典”同时举行，华西希望农研所荣获“感动中国畜牧兽医科技创新领军企业”光荣称号。

★作为华西希望集团正式涉足房产领域的开篇之作，11月8日，由集团旗下的美好房屋开发公司开发的美好花园房地产项目正式动工。

★经过通过工商、税务、银行、畜牧等十六个职能部门综合考核评定，近日，保定万千被保定市企业评价委员会授予“优良信用企业”称号。

★12月12日至13日，2006年度财务决算会议在总部召开，集团财务部全体员工、各分公司财务经理等近20人参加了会议。会议采取以会代训的形式，分别对《华西希望集团新会计科目及会计报表体系》的启用、K3系统升级和基础资料的规范、饲料企业有关税收问题、财务直管和年终决算应注意的问题做了讲解和安排。

**二〇〇五年**

★1月4-7日，华西希望集团第八届总经理工作会议在家园国际酒店举行，会议将2005年确定为华西希望的发展年，其发展脉络为：明晰战略——发挥优势——加快发展。

★家园国际酒店经过一年多的试运行，顺利通过国家旅游局酒店星级评定小组的审查，被正式评定为最高级别——五星级酒店。

★2月18日，陈育新董事长召集总部全体高层管理干部开会，再一次就人才问题发表了重要讲话，他尖锐地指出，人才问题依然是制约我们企业发展的首要因素。

★2月24日，通威股份董事长刘汉元、唐人神集团董事长兼总裁陶一山联袂来到华西希望集团总部，与陈育新董事长进行了热情友好的会晤。

★5月11
-14日，应希望集团刘氏兄弟的邀请，中国饲料行业最杰出的几位企业家云集成都家园国际酒店，共同探讨行业发展大势，寻求在饲料工业整合时代的合作之路。除了希望集团刘永行董事长、陈育新总经理、刘永好总裁之外，六合集团创始人张唐之、通威集团总裁刘汉元、正虹集团董事长吴明夏、唐人神集团董事长陶一山、温氏集团董事长温鹏程、恒兴集团总裁陈春花、石羊集团董事长魏存成等行业巨头均参加了会议，中国饲料协会秘书长谢洪钧也应邀到会。

★陈育新董事长入选《中国畜牧业的光荣与梦想》杰出人物篇，作为中国饲料工业发展的积极推动者和历史见证人载入史册。

★5月14-17日，第四届全国企业内刊交流会在广东格兰仕举行，《希望集团报》荣获全国企业内刊特等奖。

★6月14日，“7+1”高科技饲料企业联合体西南高层论坛大会在成都举行。期间，中国农业科学院饲料研究所所长、中国饲料经济专业委员会理事长蔡辉益，四川省畜牧科学院院长助理、四川省畜科公司董事长邝声耀，北京资源集团总裁刘钧贻，北京挑战集团董事长徐俊宝，禾丰集团董事长金卫东，伟嘉集团董事长廖峰，重庆美德生物集团总裁关江，北京新世纪生物科技公司总经理符开星，北京军区空军868饲料添加剂集团总经理祁永生，北京九州大地生物技术公司总裁马红刚，北京德佳牧业科技公司总裁范学斌，新加坡（北京）中圣国脉管理咨询公司董事长梅霖，7+1高科技饲料企业联合体秘书处罗发洪等20多位专家和企业家专程到华西希望集团，拜访了希望事业创始人、希望集团饲料核心技术研制者、希望集团总经理、华西希望集团董事长陈育新。

★华西希望集团网站全新改版，其页面观赏性、内容实用性都比旧版有了明显提高。

★6月1-3日，“中美公立大学校长研讨会”在成都隆重召开，国际教育部副部长吴启迪于42位中美大学校长齐聚家园国际酒店。

★在6月14日举行的“百企入桂”工作表彰大会上，由于对当地经济、社会发展做出了突出贡献，贵港万千被授予“百企入桂”优秀企业称号。

★6月16日，四川特驱投资有限公司正式注册成立，主要承担对集团控股饲料企业的管理工作，这是华西希望集团在加快企业发展方面的新尝试。

★7月，河南省省长李成玉、副省长史济春，在漯河市有关领导的陪同下视察了漯河万千，并给与好评。

★7月5日，四川省常委、秘书长郭永祥一行在广安市委书记王平、市长王建军和武胜县县委书记等有关领导的陪同下前来广安万千集团视察。

★7月10日，广安万千工会正式挂牌成立。

★8月8日，宿州万千饲料有限公司签约仪式在家园国际酒店举行，陈育新董事长与宿州市人民政府唐承沛市长在合作协议书上签字。

★8月17日，德国驻成都领事馆总领事葛思茂夫妇一行慕名到希望集团总部参观访问，对希望集团的发展给与了高度评价.

★8月20日、29日，在清苑县委书记李囤英、县长马志超的带领下，副县长郭海山、李正如及招商、经贸、环保、城建、土地、财政局有关部门领导，深入保定万千举行现场办公会。

★8月22日，中国湘潭市委常委、湘潭县委书记刘清林一行应邀到我集团访问。陈育新董事长热情会见并宴请了来自伟人毛泽东故乡的客人，双方进行了亲切友好的交谈。

★8月23日，中美合资沈阳万千农牧科技有限公司建设合作协议在家园国际酒店举行，集团人力资源部长翁松栩与沈阳新城子区虎石台经济开发区管委会主任崔龙泰代表双方在协议上签字。

★9月1日，保定市副市长高天民一行专程到保定万千指导工作，并表示市政府将为保定万千快速发展创造更好的外部条件。

★9月6日，我集团在蓉高层管理干部在总部安排下分批体检，根据陈总指示，对高层管理干部的体检将成为制度，每年进行一次。

★9月7日，在四川省总工会的关心支持下，华西希望集团总部工会会员会正式成立。

★10月24日，华西希望农研所建立的预混料HACCP安全管理体系正式通过了相关部门审核，成为四川省首批通过该认证的饲料企业。

★11月2日，为满足企业大发展所形成的巨大人才需求，集团人力资源部正式启动2005-2006年度校园招聘计划，涉及数十所高校，招聘人数近千人，如此大规模的招聘在集团历史上尚属首次。

★11月5日，中国饲料工业协会成立20周年暨第五次全国代表大会在北京人民大会堂举行，会议隆重表彰了希望集团等全国30强饲料企业和陈育新董事长等30位优秀创业企业家，并选举产生了新一届中国饲料工业协会，华西希望集团当选常务理事单位。

★11月15—17日，应陈育新董事长邀请，国家农业部何康老部长、中国工程院原副院长卢良恕院士、中国农科院原常务副院长刘志澄研究员等10位领导和专家专程到我集团参观访问。

★11月15—17日，我集团召开了2005年度财务工作会议。集团财务部和饲料板块各子公司财务部负责人参加了会议，相关部门负责人列席了会议，陈育新董事长到会发表了重要讲话。

**二〇〇四年**

★1月12-14日，华西希望集团第七届总经理工作会议在家园国际酒店召开，陈育新董事长将2004年确定为“规范与专业年”。

★1月13日，陈育新董事长与黄泰岩院长分别代表华西希望集团和中国人民大学中国改革与发展研究院签署战略合作协议，双方决定共同组建华西希望集团企业战略研究中心，作为集团的决策顾问机构。

★2月18-23日，中国人民大学中国经济改革与发展研究院黄泰岩院长一行专程到我集团进行调研。此次调研是双方进行长期战略合作的开端，也是“华西希望集团企业发展战略”项目的前期基础工作之一。

★3月，广安万千荣获“广安市2003年度诚信民营企业”称号。

★4月中旬至5月上旬，陈育新董事长专程赴美国考察农业生产经营，为华西希望集团在这一领域进行探索性投资做前期准备。

★4月15日，华西希望集团正式成为中国饲料工业协会团体会员。

★5月8日，贵港万千荣获“广西水产畜牧行业龙头企业”称号。

★5月18日，漯河万千被河南省饲料工业协会评为“饲料工业二十强”企业，并被授予“河南省饲料行业科技进步先进单位”称号。

★6月23日，金蝶国际软件集团主席兼行政总裁徐少春及首席战略管金明等高层管理人员一行专程拜会陈育新董事长，两位企业家就各自企业的价值、管理与需求，以及企业的绩效管理等问题，进行了一场“巅峰对话”。会后，双方还签署了战略合作协议。

★7月9-12日，华西希望集团企业发展战略课题组在成都召开会议，在历经几个月大量而细致的调查、研究、分析工作之后，华西希望集团企业发展战略初稿出炉。

★在小平同志诞辰100周年（8月22日）前夕，作为改革开放的最先受益者，陈育新董事长参加了央视国际频道《让世界了解你》特别节目——《我们心中的春天》的录制，深切缅怀小平同志，并在全集团积极倡导学习小平同志的“大胸怀、大智慧、大气魄、大创新”以及他对国家和人民“强烈的使命感和责任感”。

★8月12-13日，华西希望集团在成都总部举行首届财务工作会议。

★9月25日，华西希望集团荣获由全国工商联、四川省光彩事业促进会共同授予的“致富思源，共建广安”特别贡献奖。

★10月23-27日，华西希望集团企业战略小组举行第四次全体会议。会议第一次明确提出了华西希望集团五大优势：企业文化、产品品牌、营销团队、技术研发和网络化信息管理，陈育新董事长还首次提出了“组合优势”的概念。

★由于基础扎实、员工努力、老天帮忙，全集团饲料板块经营形势喜人，各子公司均创历史新高。

★12月4日上午9时整，由国家发改委和中国人民大学、中国农业大学联合举办的“中国中小企业大讲堂首讲式暨新闻发布会”在北京梅地亚中心隆重举行。陈育新董事长应邀与全国人大、国务院、国家发改委、财政部、中国科学院的有关领导一起出席会议，并为在这项工作中做出突出贡献的单位和个人颁奖。

★12月17日，陈育新董事长应邀在“首届中国饲料科技与经济高层论坛”发表题为“中国大型饲料企业面临的问题及对策”的演讲，受到广泛关注。

**二〇〇三年**

★1月5日，内江万千总经理王德根荣获“中国杰出营销之星中国十大杰出营销经理人奖”，国际营销大师科特勒亲自为其颁奖。

★元月13-15日，华西希望集团在成都总部召开总经理工作会议，陈育新董事长将2003年确定为“计划年”。

★3月5日，陈育新董事长签发任命书，任命王德根为华西希望集团副总裁，在饲料板块协助总裁工作。

★3月21日陈总与世界营销大师科特勒联袂在“2003（成都）中国营销战略论坛”上发表演讲。

★3月，广安万千建设工程基本完工，成为国内最漂亮的饲料加工厂，陈育新董事长悬赏10000元在本行业内寻找超越者。

★4月4日，国家质监总局发布中国名牌商品顾客满意指数，美好火腿肠名列同类产品第一。

★4月29日，华西希望集团与合川市人民政府举行隆重仪式，重庆希望动物药业有限公司正式签约。

★5月，由广安万千牵头组建的专门为养殖户提供融资服务的信贷担保公司——武胜县富源信贷担保有限责任公司正式成立。

★6月16日，广安市良种猪繁育协会成立，陈育新董事长被推选为荣誉理事长，王德根副总裁被推选为理事长。

★6月17日，经武胜县人大常委会批准，广安市委组织部正式任命广安万千王德根总经理为武胜县人民政府副县长。

★7月3日，正在广安参加四川省委工作会议的300多名代表分别在省委书记张学忠、省长张中伟、省政协主席秦玉琴、省委副书记陶武先率领下，分四批参观了广安万千。

★8月26日，陈育新董事长以全票再次当选为成都市人大代表。

★9月8日，按照“打造传世精品”的设计思想，由华西希望集团与大陆希望集团投资数亿元共同兴建的五星级家园国际酒店开业迎宾。

★9月19日，全国饲料企业投资最大的研究机构——华西希望农研所正式开业。

★9月30日，四川美好家园连锁超市岳池店——岳池美好家园购物中心开业。

★10月25日，华西希望集团董事长陈育新受聘担任中国人民大学客座教授。

★应陈育新董事长的邀请，中国人民大学黄泰岩院长一行到华西希望集团进行调研并发表演讲，在全集团引起热烈反响。

★12月12日，陈育新董事长被推选为四川省光彩事业促进会副会长。

**二〇〇二年**

★1月15─17日，第四届总经理会议召开。会议将2002年确定为华西希望团的“效率年”，并确立了“诚实做人，精明做事，勤奋工作，追求美好”的核心价值观。

★1月29日，美好火腿肠被评为全国十大名牌火腿肠，并跻身三甲行列。

★刘氏兄弟再次荣登全球500富豪排行榜，名列第445位。

★4月2日，陈总接见内江万千优秀销售员和经销商代表，并表示：“有功之臣必有重赏”。

★4月7日，中央电视台连续三次播出专题片《希望的今天》，向世人展示了希望集团的崭新形象。

★5月14日，华西希望集团与四川农业大学共建博士工作站协议签字。

★5月17日，四川省作家协会考察团来访。

★5月22日，陈总与前来调研的四川省工商联会长何志尧会晤。

★5月22日，四川省委党校党外干部培训班学员来访。

★6月3日，陈总接受台湾《经济日报》记者林天良的专访。

★6月18日，河南省委书记陈奎元视察漯河万千。

★6月30日，总部举办水产饲料加工技术研讨会，邀请美国专家作报告。

★7月2日，中国饲料工业协会会长白美清来访。

★7月11日，四川省委书记周永康、省长张中伟、副省长蒋巨峰和成都市委书记王荣轩、市长李春城等省市领导到成都希望食品有限公司视察。

★7月29日，华西希望集团第五届总经理会议召开。

★7月份，内江万千饲料销量迈上一个崭新的台阶，陈总亲往祝贺。

★8月，经四川省工商行政管理局审核推荐，四川省著名商标委员会认定，“万千牌”和“美好牌”商标正式成为四川省著名商标。

★9月6日，台湾统一（中国）投资有限公司副董事长颜博明来访。

★9月20日，美好火腿肠荣获“中国名牌”和全国免检殊荣。

★9月24日，张中伟省长视察正在建设中的广安万千。

★11月12日，中国饲料工业协会秘书长刘同占前来我集团做调研。

★11月15日，四川农业大学第四届“陈育新奖（助）学金”颁发大会举行。

★11月29日，贵港万千总经理助理于常凯被选为广西壮族自治区第十届人大代表。

★12月20日，农业部长杜青林视察美好食品。

★12月26日，万千饲料喜获“四川著名品牌”光荣称号；同时，美好火腿肠也获得这一荣誉。

★12月27日，陈育新总经理再次当选四川省饲料工业协会副会长。

★12月30日，华西希望集团举行迎新年联欢晚会，全体员工及其家属喜迎新春。

**二〇〇一年**

★正月初一，刘氏四兄弟集体亮相央视春节特别节目。

★2月23日，新津希望饲料总厂又一次荣获四川省工商局颁发的“重合同、守信用”企业称号。这是该厂自1996年以来连续第6次荣获这一称号。

★3月1日，内江市委书记、市长亲自为内江万千颁发了“内江市重点企业”和“内江市明星民营企业”牌匾，市纪委、市监察局同时将内江万千确定为“重点保护企业”。

★3月中上旬，全面展示希望集团十八年创业路程的系列纪实片《希望之路》在央视《经济半小时》黄金时段播出，受到广泛好评。

★《饲料安全新世纪宣言》发布，希望集团等三十余家大型企业作出庄严承诺。

★5月27日，正在中国进行国事访问的委内瑞拉总统查韦斯到四川考察，四川省主要领导组织会见。作为四川农业产业化龙头企业的代表，希望集团总经理陈育新参与会见。

★6月29日，作为“致富思源，共建广安”重点工程的“光彩事业”工厂——广安万千饲料有限公司签约仪式隆重举行，省市有关方面负责人到会。

★7月1日，华西希望集团网站正式开通。

★8月1日，应台湾中华国际贸易协会的邀请，陈育新总经理率成都考察团对台湾进行了为期12天的访问。

★9月19日，陈总接受“放眼看四川”大型采访团专访。

★总部重申禁赌令，并宣布在华西希望集团禁烟，违者重罚。

★10月26日，美国著名财经杂志《福布斯》公布2001年度中国大陆富豪排行榜，希望集团名列榜首。

★11月13日，国家知识产权局局长王景川一行到希望集团考察时说：“你们为中华民族争了气！”

### 华西希望集团董事长荣誉

★1986年11月，被四川省人民政府授予“四川省农业科技致富能手”称号。

★1986年11月，相继当选四川省政协委员和四川省人大代表。

★1986年12月，被成都市科委破格晋升为农艺师。

★1987年3月，被中国科协授予“全国科技致富能手”称号。

★1994年10月，荣获“全国星火明星企业家”称号。

★1997年10月，当选四川省饲料工业协会副会长。

★1998年5月，被中国农学会授予“中国农学会青年科技奖”。

★1999年1月，被成都市政府授予“成都市科学技术进步奖”。

★1999年4月，被成都市人民政府授予“成都市劳动模范”称号。

★1999年10月，被成都市私营企业协会推举为成都市私营企业协会理事长。

★2000年1月，被推举为成都市饲料工业协会副会长。

★2000年10月，被评为“全国百名农村科技致富人才”，同时被国家人事部、农业部授予“一等功奖章”。

★2000年11月，被聘为四川农业大学客座教授。

★2002年12月，再次当选四川省饲料工业协会副会长。

★2003年8月，以全票当选成都市人大代表。

★2003年8月，被聘为中国人民大学客座教授。

★2003年9月，被四川省人事厅授予“四川省农村优秀人才”称号。

★2003年12月，被四川省光彩事业促进会授予“光彩事业”奖章。

★2003年12月，被推举为四川省光彩事业促进会副会长。

★2004年12月，被推举为中国饲料经济专业委员会名誉理事长。

★2005年3月，被聘为中国农业大学兼职教授、MBA导师。

★2005年11月，被中国饲料工业协会授予“全国30位优秀饲料创业企业家” 称号。

★2005年11月，被中共四川省委、省人民政府授予“首届优秀中国特色社会主义建设者”称号。

★2006年10月6日，四川农业大学在百年华诞之际，将学校最大的教学楼——第十教学楼命名为“育新楼”。

★2006年10月25日，被推举为中国饲料工业协会大型企业联谊会主席团主席。

★2007年1月16日，荣膺“2006中国农经产业十大领军人物”称号。

★2007年12月12~13日，连任四川省饲料工业协会副会长，并荣获“推动四川饲料工业发展突出贡献奖”。

★2008年11月3日，陈育新董事长被中共四川省委农办、四川省人民政府新闻办评选为“四川省农村改革开放30年突出贡献30人”。

★陈育新董事长入选“中国骄子2008年传媒大奖”——“天府榜样”财富榜。

★2008年岁末，央视7套在黄金时段隆重推出改革开放30年来10位在农经产业领域取得卓越成就的企业家。作为中国民营企业家中的“常青树”，陈育新董事长光荣入选。

★2009年元月12日下午，历经两轮公众投票，并经专家综合评分，最近经省委农办、省政府新闻办审定，“为天府农业喝彩——四川农村改革开放30周年”大型系列评选最终结果出炉，陈育新董事长因在农业建设上的突出贡献，获评“四川农村改革开放30年突出成就人物”。

★
为纪念改革开放三十周年，2009年6月30日，由全国饲料工作办公室主办、中国饲料经济专业委员会承办的“改革开放三十年饲料工业回顾与展望恳谈会”在北京友谊宾馆举行。会议特别评选出了我国“改革开放三十年推动饲料工业发展的十大功勋人物”，我集团陈育新董事长光荣入选。一同入选的还有正大集团谢国民、通威集团刘汉元、温氏集团温鹏程、唐人神集团陶一山等。

### 华西希望集团集团荣誉

★1991年11月，“希望牌”饲料荣获“全国星火计划成果博览会金奖”。

★1992年4月，“希望牌”奶猪1号饲料等五个产品荣获“四川省饲料行业优质产品”称号。

★1992年5月，“希望牌”奶猪1号饲料荣获“全国首届饲料工业新技术、新产品交流大会特别金杯奖”。

★1992年10月，“希望牌”奶猪1号饲料荣获“首届中国农业博览会金奖”。

★1993年9月，“希望牌”饲料荣获本行业全国唯一的“星火科技成果二等奖”，希望集团荣获“全国星火示范企业”称号。

★1993年9月，希望集团荣获“全国星火示范企业”称号。

★1994年8月，希望集团被《中国私营经济年鉴》列为全国最大的私营制造企业。

★1994年10月，“希望牌”饲料荣获“中国新技术新产品交易博览会暨全国星火科技精品展示会金奖”。

★1994年12月，希望集团荣获“全国饲料工业百强企业”第一名。

★1995年4月，希望集团荣获中央电视台“全国爱国主义知识电视大赛”第一名。

★1995年9月，国家科委和国家统计局公布全国民营科技企业技工贸总收入100强名单，希望集团名列第一。

★1995年10月，希望集团荣获“全国500家最大私营企业”第一名。

★1996年6月，希望集团被美国《福布斯》杂志排在大陆私营企业榜首。

★1996年9月，希望集团荣获“全国星火计划先进集体”称号。

★1997年6月，希望集团被美国《福布斯》杂志排在全球巨富龙虎榜第219位。

★2000年1月，希望集团所属的新津希望饲料总厂等4家企业同时入选“成都私营企业50强”。

★2000年3月，“万千牌”饲料被授予“四川名牌”称号。

★2001年2月，新津希望饲料总厂荣获四川省“重合同、守信用”企业称号。这是该厂连续第6次荣获这一称号。

★2002年8月，“万千牌”商标成为“四川省著名商标”。

★2002年12月，“万千牌”饲料喜获“四川著名品牌”称号。

★2004年9月，华西希望集团荣获由全国工商联、四川省光彩事业促进会共同授予的“致富思源，共建广安”特别贡献奖。

★2004年10月，华西希望集团被四川省银行业协会授予“四川省银企合作诚实守信先进单位”称号。

★2004年12月，华西希望集团被四川省饲料工业协会推选为副会长单位。

★2005年11月，华西希望集团被中国农业大学确定为“中国农业大学MBA学员实习基地”。

★2005年12月，“万千牌”饲料和“健珠牌”饲料被授予“国家免检产品”称号。

★2006年7月，四川希望农业科技博览园被纳入成都市重点项目，享受投资绿色通道优惠政策。

★2006年10月，华西希望农研所荣获“感动中国畜牧兽医科技创新领军企业”称号。

★2007年1月22日，华西希望集团荣获“2006成都年度最佳雇主”称号。

★2007年12月12日，华西希望集团荣获“推动四川饲料工业发展突出贡献奖”。

★2007年12月13日，四川省饲料工业协会公布了“2007四川十大知名饲料产品”名单，新津希望饲料总厂生产的“希望牌”猪用配合饲料和华西希望农研所生产的“健珠牌”猪用预混合饲料光荣入选，其中新津希望饲料总厂的“希望牌”猪用配合饲料名列榜首。

★2007年12月15日，华西希望集团荣获由中国饲料经济专业委员会授予的“中国饲料行业十佳公益企业”称号。

★2008年2月，华西希望集团荣列成都首选的58家大企业、大集团之中。

★2008年3月，“万千牌”饲料再次荣获“四川省名牌产品”称号。

★在贵港市2008年上半年工作会议上，贵港万千等20家民营企业被授予“2007年度贵港市民营企业20强”荣誉称号。

★2008年10月10日，在四川省质量技术监督局举行的表彰大会上，内江万千、华西希望农研所双双通过质量信用最高等级——“AAA级”认证。

★2008年12月作为中国民营企业文化建设的一面旗帜，在“第七届全国企业文化年会”开幕式上，我集团企业文化建设成果获评企业文化最高荣誉——“2008年度全国企业文化优秀成果”。

★ 2009年3月，华西希望农研所研制的高档教槽料——“代乳宝”荣获当地政府颁发的“科技进步一等奖”。

★2009年3月
作为西南最大的杜鹃集中展示地，花舞人间园内一株高达4.79米，直径为12毫米，开丫高度为4.2米，最大冠幅为0.86米的高杆杜鹃，经上海大世界基尼斯总部核验，被正式确定为“世界单株最高人工栽培杜鹃花”。

★
2009年4月25~26日，由中国企业联合会与北京大学、中国人民大学、中国传媒大学及《企业管理》杂志社共同举办的第八届全国企业报刊年会在江苏无锡举行，我集团的企业歌——《追求美好》被评为全国优秀企业歌曲。

★ 2009年5月26日，成都首届服务明星评选活动落下帷幕，我集团美好家园新都店化妆品专柜营业员杨晓燕获得39335票，以第一名的成绩获得“营业明星”称号。

★
2009年11月13日，由中国管理模式遴选理事会与央视财经频道、中欧国际工商学院、金蝶国际软件集团共同举办的“2009中国管理模式杰出奖”颁奖典礼在上海浦东国际会议中心举行。在颁奖典礼上，我集团等10家企业获得了“2009中国管理模式杰出奖”，其中我集团获得了分量最重的组织文化奖。

★
2009年12月11~14日，第六届中国饲料科技与经济高层论坛在北京举行。会议公布了“2009中国饲料行业优秀企业文化评选结果”，我集团和正大集团、牧羊集团等10家企业荣获“中国饲料行业优秀企业文化奖”。

参考资料

    


