蚂蚁乐居一行前往中铁集团华东有限公司考察_创谷集团
## 蚂蚁乐居一行前往中铁集团华东有限公司考察

日期：2018-11-14 / 人气：

11月12日下午，蚂蚁乐居科技有限公司董事长刁海明率队前往中铁集团华东有限公司合肥事业部考察商议。

合肥事业部党支部书记、总经理任兵战和中铁二十四局安徽指挥部指挥长任启良热情的给予了接待，三方达成深度战略合作意向。合肥事业部调研员阙方明、副总经理徐元梓、工程总监汤宗金、投资总监许赛臣及相关部门负责人陪同参加座谈。

  

图：蚂蚁乐居一行人前往

中铁集团华东有限公司合肥事业部

考察商议

会谈中，三方先对各自的项目进行汇报阐述，再就三方合作模式进行讨论并形成初步意见。

图：会议现场

中铁二十四局安徽指挥部指挥长任启良对蚂蚁乐居积极打造的智能制造产业基地项目表示看好，并表示中铁二十四局愿极力承建蚂蚁乐居智能制造产业基地建设项目。

中铁集团合肥事业部总经理任兵战与蚂蚁乐居董事长刁海明就打造标准化智慧化社区进行商议，刁总对蚂蚁乐居与中国铁建的战略合作表示热烈欢迎，同时也愿意为中铁集团建设提供战略支持，充分利用物联网、云计算、移动互联网等新一代信息技术的集成应用，结合蚂蚁乐居智能家居，打造标准化智能精装房，为社区居民提供一个安全、舒适、便利的现代化、智能化生活环境。

图：蚂蚁乐居科技有限公司董事长刁海明

图：中铁集团合肥事业部总经理任兵战

>
> 刁总指出，三方的强强联手，可以实现优势资源的有效整合，对于提升此行业的价值及带动区域经济发展具有良好的推动作用和积极的示范效应。任兵战总经理表示中国铁建将积极向蚂蚁乐居这样优秀的公司取经，全力推进与蚂蚁乐居的合作交流，增进了解，拓展合作，实现互利共赢。  
>
> 中铁二十四局集团有限公司成立于2004年3月16日，由原上海铁路建设（集团）有限公司、福建铁路建设（集团）有限公司和南昌铁路工程（集团）有限公司三家集团整合重组而成。集团本部设在上海，下属7家综合工程公司。共拥有“五特五甲”资质，集团公司及成员企业参与了40多条普速铁路新线、复线的建设及提速和电气化改造，承建了长三角地区70%以上上跨或下穿铁路干线的立交工程。

编辑：创谷

* * *


