八哥集团_百度百科
    

# 八哥集团

__编辑 __锁定

八哥（中国）有限公司——创立于1986年，是以经营“BAGE”品牌为核心，集研发、生产、销售板鞋、沙滩鞋、休闲运动鞋、牛仔、休闲服饰等休闲时尚着装用品于一体的综合型企业。八哥公司总部地处国家级泉州台商投资区，拥有国际一流的专业制鞋基地和服装生产基地。

[1]

公司名称

     八哥集团 
总部地点

     泉州 
成立时间

     1986年 

经营范围

     板鞋、沙滩鞋、休闲运动鞋、牛仔、休闲服饰 
公司类型

     外商独资 
员工数

     5000多名 

在机遇于竞争并存的环境中，引进国内外最新的开发设计管理软硬件，完善新产品的开发能力，全体员工秉承“

团结

、

务实

、

互助

、

高效

”的企业精神，成功推行并通过ISO
9000:2000质量管理体系与知名商标的认证。保证稳定高质量的同时，年产值成倍增长，在全国各大省市拥有三十个分公司，迅速带动了东南亚及欧美等地的国外市场，产品深受国内外消费者称道，沙滩凉鞋的高质量、高品位在全国同类产品中位居榜首，被同业界美誉为“中国沙滩凉鞋之王”。

八哥鞋业有限公司由丁清华先生创立于1986年，地处著名的中国鞋都晋江，是专业生产、销售沙滩鞋、休闲运动鞋的大型民营企业。公司已成功推行并通过ISO9001:2000国际质量管理体系认证和ISO14001环境管理体系认证，现拥有4个专业制鞋基地和5000多名员工。

八哥

品牌运动休闲系列产品在市场上独树一帜,尤以高质量高品位的沙滩鞋在全国同类产品中位居榜首.其沙滩鞋的生产、检验标准已被国家权威机构认定为沙滩鞋生产、检验标准，被同行美誉为“沙滩鞋专家”。八哥运动休闲鞋以领导时尚休闲潮流的板鞋为主，已成立强大的板鞋研究中心，并且引进国外先进板鞋制造技术，是国内专业的板鞋制造商，有板鞋世家之称。bage品牌发展有二十多年了，是一个这两年转型最街头风格的运动品牌.推出了潮玩装备,板鞋世家,运动牛仔等几个系列。

八哥品牌logo

八哥一直以高品质产品实行品牌推广战略，市场领域持续发展扩大，在全国各省、市、自治区拥有30多个分公司，2000多家专卖店、店中店。并相继聘请了陆毅、李威等影视红星担任八哥品牌形象代言人，2009年又聘请了魔法王子刘谦、亚洲第一舞王南贤俊、湖南卫视著名主持人孙骁骁担任八哥品牌形象代言人，进一步提升八哥品牌的市场知名度，迅速开拓了东南亚及欧美等地的国外市场。

2002年，八哥沙滩凉鞋、运动鞋被授予“鞋类唯一指定绿色产品”。2003年bage商标被福建省著名商标委员会评定为“福建省著名商标”，同年公司也被授予“创名牌先进单位”及“A类企业”称号。

2004年，八哥休闲运动系列产品被认定为“福建省名牌产品”。

八哥的目标是成为中国休闲类运动品牌的领军者。

八哥摈弃人的代言因素，全面启动新的品牌代言形象——一个时尚的八哥卡通,活泼可爱。并制作了一系列的平面广告和TV短片：在蓝天白云下，一个穿着时尚、意气风发的八哥手拿滑板，与年轻一代从高高长长的板台上迅速滑落，姿态优美潇洒；在球场上、汽车街路上与青年共舞时尚，腾越的身影蕴涵无限活力；不远处，一橙色美女用时尚的声乐为八哥出色的表演激情伴奏，在欹俪的阳光下，五色的华丽乐章与八哥脚下酷炫的板鞋交相辉映，激射出当下多彩的时代生活。

八哥品牌告诉年轻一代：只要你激情演绎，就能呈现自己最完美的状态。

为了有力的推动市场，配合经销商的市场推广。八哥品牌从CCTV、湖南卫视等全国性电视媒体，到新浪网、QQ、体坛周报等互联网络及全国性平面媒体，从影视广告、平面广告到MTV的制作，从专卖广告到现场促销，系统的、科学地持续投放，形成覆盖全国宣传态势，极大地震撼了休闲运动市场。专卖厅店的数字也呈几何级上升。业界把八哥近期的发展称之为“核裂变”。

为了让专卖店更有品位，八哥在专卖店的设计上大量采用新人文、新艺术、新美学和独特的后现代表现手法，使专卖店厅的形象更具引领时尚潮流的品牌特征。

自主创新，技术进步一直是八哥人矢志不渝的追求。1992年，八哥鞋业从美国引进沙滩凉鞋制造技术，成为中国第一家专业生产沙滩凉鞋厂家。

1998年，八哥鞋业研发独特的“Fastness”技术，所有沙滩凉鞋都经过双重“Fastness”技术处理，有效保障沙滩凉鞋长期浸水不脱胶，成为98年广大抗洪前线的同胞强有力的保护装备。

1999年，八哥沙滩凉鞋品质受广大同胞的认可，成为公认的优秀品牌。

2000年，八哥沙滩凉鞋以卓越的品质和行业的领先技术水平被业届评为“中国沙滩凉鞋大王”。

2003年，八哥鞋业成功研发出“Fragrance”技术，能让原具橡胶味的沙滩凉鞋散发出香味，受到广大消费者的喜爱。

2004年9月，八哥鞋业成功研发出“Deodorize”技术，研制出中国第一款抗菌防臭沙滩凉鞋。

2004年，八哥沙滩鞋的生产、检验标准被国家权威机构认定为沙滩鞋行业的生产、检验标准。时至今日，八哥沙滩鞋已连续10年在同行业中销量位居榜首，拥有30多项专利技术，成为名符其实的“沙滩鞋专家”。

2007年，八哥携手韩国SIOR服装设计公司，在行业内首创“运动牛仔”震撼上市，全力进军服装市场，发展成为一个综合性的潮玩品牌。

2008年，八哥公司百万捐助四川灾区，在全国各专卖店举行潮玩达人爱心传递活动。

2008年，BAGE品牌与SOCOOL杂志强强联合，成为全球战略合作伙伴

2008年，BAGE品牌签约PPS网络电视，成为全球战略合作伙伴

2009年，BAGE品牌签约快乐女生，成为2009快乐女生网络战略合作伙伴

2009年8月，八哥牵手湖南卫视走进八哥工业园共同演绎《一呼百应》走进八哥明星演唱会。

2009年8月，八哥赞助“八哥板鞋杯第十届全国极限运动大赛”。

2009年9月，八哥（中国）有限公司签约魔法王子刘谦、亚洲第一舞王南贤俊、湖南卫视著名主持人孙骁骁共同演绎八哥品牌，全面提升品牌形象。

2010年，BAGE品牌荣获“2010年中国100最具价值体育品牌”，品牌价值评估为21.3亿元人民币

2010年，BAGE品牌独家冠名重庆卫视“青春中国心”栏目

2011年，BAGE品牌在北京钓鱼台国宾馆被授予“2010中国鞋业行业最具价值百强品牌”及“中国板鞋领军品牌”

2012年，BAGE品牌发布专注于商务时尚的BAGE黑标系列

[2]

2012年，BAGE品牌在2011-2012年度中国鞋业最具影响力人物、企业十佳评选活动中荣膺“十佳民族品牌”

[3]

2013年，八哥公司再度联手中国扶贫基金会，为雅安灾区的受灾学生捐献爱心服装

[4]

2013年，BAGE品牌荣膺“中国最具休闲时尚品牌奖”、“2012中国最具成长性、顾客满意度鞋类品牌”

[5]

2013年，八哥公司CEO丁俊贤先生获评“最佳CEO奖”、“泉州市优秀青年企业家”称号

[5]

2013年，BAGE品牌在2012-2013年度中国鞋业企业十佳评选活动中，荣获“十佳风尚品牌”荣誉

[6]

中国体育运动借奥运动东风吹向13亿人；八哥恰逢其时，凭借20年制造经验，20年品牌美誉，20年的技术积累全面打造休闲运动装备，将为中国体育用品市场注入无限生机。

参考资料

    


