QIC财团成功收购澳最大癌症治疗集团ICON
原标题：QIC财团成功收购澳最大癌症治疗集团ICON

来源：《澳华财经在线》 编辑：Mark Xu 文章类型：原创

**QIC布里斯班总部大楼（图片来源：澳华财经在线）**

**核心提示：全球性机构投资巨头QIC昆士兰投资公司、高盛本金投资领域（GS
PIA）与中国高达投资联合收购ICON集团，这项财团性投资将支持澳洲大型肿瘤学护理公司实现亚太业务的强力增长。**

ACB News《澳华财经在线》5月24日讯 澳大利亚最大机构投资者之一的QIC昆士兰投资公司携手高盛集团本金投资部（Goldman Sachs
Principal Investment Area）、中国高达投资（Pagoda
Investment），正式签署协议收购ICON集团控股权。ICON集团是澳大利亚成长最快的癌症医疗服务提供商，这家澳洲大型肿瘤学护理公司将在QIC投资财团支持下实现亚太、尤其是中国业务的扩张。

**高速成长的ICON**

ICON集团是澳大利亚规模最大的一体化肿瘤连锁医院。集团提供综合全面、高端的癌症护理服务，包括放射肿瘤学、日间肿瘤学医院、药房与化疗药复合等。

目前全球每年约有800万人死于癌症，其对于人类健康的破坏力已超过HIV艾滋病、疟疾与肺结核的总和。据权威机构估测，未来二十年亚洲市场的癌症病例预计会激增70%，增长率远超西方国家市场。

面对癌症护理服务需求的快速膨胀，大约四年前，ICON开始由昆士兰外向扩张，随后迅速成长为全国性医疗企业，目前已在四个国家开展运营，每年接收病患超过百万人次。其巨大发展成就备受业界瞩目。

QIC全球私募资本部门主管马可斯·辛普森（Marcus
Simpson）表示，“能够支持这项具有极大增长潜力、能够拯救人类生命的事业实现成长让我们感到振奋。患癌率日益升高，许多人缺少获取顶级癌症护理服务的机会。施以最佳护理的情况下，癌症存活率及患者的生活质量将得到极大改善。”

“QIC及投资合伙方看好亚洲市场的需求潜力，将通过对优质运营资产的投资，提升和凸显澳大利亚作为优质癌症护理服务提供方的地位，提供关键的资本与专业支持来助力ICON集团实现在本地与国际市场的发展。”

ICON现围绕癌症医疗形成六大支柱业务，运营癌症护理中心、放射肿瘤学中心、综合性癌症医疗中心约20个，另有10处正在开发当中。同时还拥有面向癌症医疗行业的专业药房，并在澳洲东海岸拥有3处化疗复合药物制造基地，专注实现癌症护理服务的链条式供应。

据估计，集团收入60%来自于癌症治疗，30%来自于癌症药物制造与供应，10%来自于医药服务。集团2018财年的预测盈利约8000万到1亿澳币。

未来二十年亚洲患癌率预计激增70%，高质量医疗护理缺口巨大（图片来源：ICON）

**驾驭中国消费热潮 运营性资产价值凸显**

ACB
News《澳华财经在线》报道，ICON集团目前是澳大利亚最大的私营性日间肿瘤学服务提供商，并已成功向新加坡、中国与新西兰拓展，即将在亚太市场实现更大增长。ICON在打开新市场、推广其优质服务上极为成功，而QIC财团将在下阶段为公司外延式扩张上提供资金、资源与市场机遇。

近两年，中澳自贸协议政策红利持续释放，中澳医疗领域曝出多起大手笔的并购案例，中国投资者在澳洲医疗行业身影活跃，引起广泛关注，而这仅仅是一个大趋势的开端。QIC大中华区总经理韦弦（Vicky
Wei）认为，中国民众对高质量医疗服务的强劲需求，中国政府推进医改的决心，正为这股势头提供着坚实支撑。澳洲的医疗健康产业相对成熟发达，因而成为不少中国机构和战略投资者重点关注的区域。

ICON集团总裁马克·梅多顿（Mark
Middleton）表示：“接下来的二十年里，中国癌症患者预计会激增，我们将共同致力于改变这种状况。”近期，ICON接踵与中国A股上市公司益佰制药（600594.SH）达成合作，在中国广东创建肿瘤放射治疗服务中心，并与广州中医药大学金沙洲医院签署协议，负责设计、建造与运营三所新治疗中心，提供放射肿瘤学服务及相关培训等。

此次财团投资对ICON未来发展无疑有着非凡的战略性意义。梅多顿表示，ICON的医生股东对于股权销售反映积极。亚洲是ICON的关键目标市场，人口老龄化及亚洲较高的居民烟草消费都在刺激当地医疗需求膨大。新的所有权结构下，QIC将从澳洲方面为公司发展提供坚实支持，另两位合伙方将助力公司在亚洲的扩张。

高达投资董事合伙人詹姆斯·里奥昂（James
Leong）表示，“ICON拥有巨大增长潜力，将能给澳洲及国际社会带来改变。我们尤其看好ICON在亚洲与中国的发展机遇，而我们有充分优势来支持ICON在这个方向的发展。”

高达投资（Pagoda
Investment）总部位于北京，是一家增长型资本与并购投资公司，专注于能够从中国日渐增长的消费人群获益的中国与西方国家企业。对于ICON的投资正切合其与合作伙伴QIC的共同理念。

“高达与QIC的长期合作正持续产生双赢效果，我们很高兴再度携手、共同投资和支持增长型企业在亚太地区的发展，尤其注重如何满足和对接人们的消费需求。”

QIC的辛普森表示，“这次收购符合QIC全球私募资本在亚太地区的医疗等澳大利亚优势领域、投资于运营性业务的既定策略。我们再次将本地与全球资本汇聚在一起，利用我们作为投资者与资产所有者的专长，协助一家澳洲公司实现在亚太地区的业务扩张，增强与亚洲的联系。”

**QIC：超级跨境并购背后的锚定投资者**

ACB News《澳华财经在线》报道，作为澳大利亚最大的机构投资者和基金管理人之一，昆士兰投资公司（Queensland Investment
Corporation,
QIC）是澳大利亚具有政府背景的全球资产管理机构，主要为政府、养老金、保险金和主权财富基金提供资产管理服务，目前全球管理资产规模超过811亿澳元（618亿美元），为分布于澳洲、欧洲、亚洲、中东与北美的100多家机构提供投资与资产管理服务。

QIC专注于另类投资，主要投资于全球基础设施、房地产、私募股权、全球多资产和全球流动性战略。近期参与的大手笔交易包括墨尔本港的收购、墨尔本东西联线PPP项目。

值得注意的是，基于对中澳经济合作持续升温的预判及新兴优势领域的积极预期，QIC率机构投资者之先，在对接中国消费热潮的农产品、教育和医疗健康等领域进行开创性投资，包括对澳大利亚最大的肉牛生产企业之一北澳洲牧业公司（NAPCo）的战略并购。

ICON集团总裁梅多顿将QIC评价为澳洲方面的“锚定投资者”。有这样具有深厚政府背景、股权资本操作经验、深具中澳间商业资源网络的大型机构提供深度支持，公司未来发展获得有力保障。

QIC大中华区总经理韦弦（Vicky
Wei）表示，中国医疗健康和消费升级领域正经历大发展，中国的经济新常态正给具有高速成长潜力、拥有先进技术和服务的西方企业提供巨大发展机遇。

据了解，此次交易完成后，ICON当前的管理层与创始人将继续领导公司发展，高级医生、医药专家与员工将继续向广大患者提供高质量护理、不断扩大服务覆盖面，实现业务长足发展。

GS PIA董事总经理Stephanie Hui补充道：“GS
PIA很高兴与ICON合作，我们为其高质量的业务资产、高质量的管理团队与增长潜力所吸引。我们期待着运用自身强劲的商业关系网络，结合在亚洲构建的医疗与保险企业投资组合，与ICON管理团队及联合投资方密切合作，协助ICON实现未来扩张。

高盛集团是全球领先的投行、证券与投资管理公司。高盛的私募股权投资部GS
PIA从事长期性的本金投资活动，在7个国家设有办事处，是全球领先的机构性私募投资者，主要从事企业、房地产与基础设施等领域的股权、债权投资。自1986年创立以来，集团进行的跨地域、跨行业投资超过1700亿美元，覆盖诸多交易类型。

ICON由瑞士信贷、安永、金杜律师事务所提供咨询支持。并购方财团由高盛、Corrs Chambers
Westgarth律师事务所与德勤担任咨询方。此项交易有待股东批准。

（郑重声明：ACB News《澳华财经在线》对本文保留全部著作权限，未经许可授权，禁止第三方以任何形式转载，违者必究。） __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


