    延边畜牧开发集团有限公司

延边畜牧开发集团有限公司欢迎您!

延边州畜牧开发总公司始建于
1984年，注册资金1014万元人民币，注册地址在吉林省延吉市参花街364号，银行信用等级AA＋级。公司拥有延边种牛场、种公牛站、育肥牛场、猪牛羊屠宰加工厂、兽药器械供应站、饲料销售、畜产品经销等15个经济实体。  
延边畜牧开发总公司是集延边黄牛良种选育、品种资源保护、肉用品系开发、牛胚胎和冻精生产、黄牛冷配改良、兽药饲料供应、牲畜屠宰加工、畜产品经销等一体的综合型企业。是国家5个部委和吉林省技术监督局等5个厅局确定的延边黄牛标准化示范区建设承担单位；是全国民族贸易和民族用品生产联席会命名的全国民族用品重点生产企业；是省政府命名的农业产业化30户重点提升企业；2008年4月被农业部、国家扶贫办确定为国家级农业产业化重点龙头企业和国家扶贫龙头企业。  
公司占地面积1100公顷，其中：可牧草地860公顷，林地110公顷，饲料地105公顷；总建筑面积8万多平方米，其中：牛舍1.6万平方米，厂房4.5万平方米，冷库3800平方米，办公和科研用房1万多平方米，商业用房5000平方米。公司现饲养延边黄牛、延黄牛及由澳大利亚进口的利木赞、夏洛来、西门塔尔、德国黄等种公牛76头，饲养延边黄牛基础母牛630头。  
公司严格按照现代企业制度进行管理，已通过了ISO9001—2000及HACCP产品质量体系认证。公司注册的“犇福”牌延边黄牛肉被延边州政府命名为延边名牌产品，延边种公牛站饲养的种公牛被国家认定为特、一级种牛，培育的延边黄牛种牛在2002年和2003年中国长春国际农业食品博览会上连获金奖。由公司组织完成的延边黄牛肉用新品系，“延黄牛”肉用新品种分别在2007
、2008年获吉林省科学进步一等奖。  
多年来，公司在延边州委、州政府大力支持下，经营业务有了长足的发展，由公司承担建设的《中国延边黄牛良种选育与高效快繁高技术产业化示范项目》，已列入国家和省农业产业化龙头示范和国家第一批振兴东北老工业基地项目，得到国债资金和开发银行政策性贷款支持。  
公司实施的中国延边黄牛标准化示范区建设项目，在延边州八个县（市）建立45个乡镇基地，带动1万多个规模养殖大户。该项目2007年10月已通过国家验收。  
公司通过近几年的发展壮大，形成了以良种牛繁殖和育肥牛为基础产业，核心是畜禽屠宰加工，实现了延边黄牛的良种繁育、胚胎移植、科技饲养、精深加工及牧、工、贸、产、加、销一体化，步入延边黄牛产业化发展轨道，带动了农民养牛增收致富。  
公司自1984年成立以来，经营业绩逐年递增，资产不断扩大，到目前为止总资产已达26773万元，年销售收入13024万元。  


