新希望集团 New Hope Group
2017/6/9 11:46:13  
【澳华财经】中澳农牧巨头着手打造高端产业链 澳洲活牛运往舟山

6月8日讯
由浙江省政府主办、在宁波于6月8日下午举行的“浙江省参与‘一带一路’建设推进会”上，总投资663亿元的13个项目集中签约。在浙江省省委书记车俊等领导的见证下，第一个签约的中澳现代产业园项目格外瞩目。  
**  
新希望携手澳企推动活牛海运**  
  
根据中澳现代产业园项目此次签署的《活牛供应链战略合作框架协议》，澳洲汉考克公司（Hancock Prospecting Pty
Ltd.）将与浙江澳舟牛业有限公司合作，投资共建澳洲活牛进口项目，一期目标预计为每年进口15万头活牛，二期或将扩大到每年30万头，为中国消费者送上纯正的进口澳洲冷鲜牛肉。  
  
  
  
据悉，中澳现代产业园（舟山）项目由浙江省政府、新希望集团和嘉实基金合作建设。2016年4月，作为澳总理特恩布尔访华成果之一，浙江省政府和澳大利亚贸易委员会签订合作备忘录，就支持中澳现代产业园（舟山）项目事宜达成协议。而此次框架协议的签署，则标志着项目正式迈入实施落地阶段。  
  
值得一提的是，协议相关方均派出了高规格代表出席签约仪式，分别是新希望集团董事长刘永好先生、浙江澳舟牛业有限公司董事长葛林涛先生、汉考克公司执行董事Tadeusz
Watroba 先生、汉考克公司CEO Garry Korte先生，凸显双方对此次合作的重视程度。  
  
澳洲活牛出口呈高速发展，市场规模已达20亿澳元。澳华财经在线先前报道，汉考克牧业公司实际控制人、澳洲著名富豪投资者莱茵哈特（Gina
Rihehart）透露，在与中国新希望集团达成的合作关系框架下，未来每年将从澳洲向中国出口大批量肉牛，而汉考克牧业公司由此即将成为澳洲活牛出口产业中的关键参与者。  
  
  
**致力打造中澳高端农牧产业链**  
  
ACB
News《澳华财经在线》报道，据了解，根据协议，中澳双方将共同投资在澳成立合资公司，向中国出口澳洲活牛。这些肉牛将从澳洲北部和南部港口起运，抵达舟山后，由中澳现代产业园、新希望集团、浙江海港集团、嘉实基金及汉考克公司合资成立的澳舟公司负责接收，在专为澳大利亚向中国出口农产品和食品设立的自贸区内，建设新的养殖场、检疫站和肉类处理设施，向消费者提供新鲜的澳洲牛肉制品。  
  
新希望集团董事长刘永好表示，中国消费者对高端动物蛋白的消费需求逐年攀升。在中澳自贸协定和澳洲活牛获准出口中国的背景下，依托中澳现代产业园（舟山）的地理、产业链协同、市场等多方优势，中澳两国领先的农牧企业携手合作，不仅能促进澳洲当地农牧、物流等产业发展，也能为广大中国消费者提供更多优质的高端肉制品，更有利于中澳农牧产业链的长期繁荣发展。  
  
汉考克公司董事会执行主席吉娜·莱因哈特（Gina
Rinehart）认为此次合作将带来很多机会：“澳大利亚三分之二的牛亟待出口，所以如果我们要发展澳洲畜牧业，就必须继续开发海外市场。这将为许多相关行业带来发展机遇并促进就业，比如产业链上的设备供应商、制造商、承包商乃至于卡车司机等从业者。这是一项对于中澳产业合作伙伴双赢的合作。”  
  
**中澳现代产业园：自贸新高地**  
  
ACB
News《澳华财经在线》报道，根据规划，中澳现代产业园（舟山）作为自由贸易区域，除了本次落地的进口活牛项目，还将打造高端动物蛋白、粮油、水产品进境加工园区和铁矿石、煤炭等大宗生产资料加工、交易中心，辅以金融、商务、信息等现代服务业，充分发挥舟山江海联运服务中心的作用。  
  
在中澳现代产业园（舟山）的建设中，新希望集团借助其产业和金融资源，推动了各方的积极参与。而通过近年来全球领域内对高端动物蛋白产品的投资布局，新希望集团已在澳大利亚与多家领先农牧企业形成互惠的合作模式与友好关系，持续加大在澳洲农场、食品加工和农业领域，探索与澳洲本地产业及社区间互利互惠的双赢发展道路。  
  
“到2020年将对澳洲农业投资10亿澳元”的宣言彰显出新希望对南半球“高蛋白事业”的坚定信心。近年来新希望正一步一个脚印，践行其合作共赢的发展理念。2013年，新希望产业投资基金投资控股了澳大利亚最大的牛肉加工商之一KPC，该公司在获得基金投资的二期工程扩建完成后，肉牛屠宰加工能力将从26万头扩大到50万头；2015年旗下草根知本与澳洲企业合资成立了“澳大利亚鲜奶控股有限公司”，目前业务运营正迅速取得张力（详见《澳洲鲜奶控股大举购地
乳业巨无霸强势扩张》）；2016年草根知本又收购了澳大利亚著名保健品牌ANC；同年新希望集团在悉尼成立了澳新平台总部。  
  
跟随国家“一带一路”战略的步伐，随着中澳自贸协定中减免税收政策利好的逐步释放，中澳现代产业园（舟山）还将进一步推动中澳两国在包括农业与食品领域在内的多方面深度合作和贸易往来，为中国消费者带来更多选择，为中澳双边企业及投资者带来更多共赢机遇。  
  
**中澳活牛贸易机遇广阔**  
  
ACB
News《澳华财经在线》报道，中国目前是澳洲农产品最大的出口市场。澳洲农产品在中国的形象，除了清洁、绿色、健康，还有一条是代表对生活品质的追求，这是澳洲食品与农产品呈现在中国中产阶层面前的四条宝贵特点。  
  
新希望集团澳新公司的董事总经理、总裁道林（Nick
Dowling）指出，2011年亚洲中产阶层人口是5.25亿，到2030年预计会增到32亿人。消费支出的增长将由中国与印度驱动。“澳大利亚的亚洲机遇主要是谷物出口，但未来，动物蛋白、加工食品及品牌食品出口会日益增长，并且带来巨大利润。亚洲人饮食与消费习惯的改变会促使牛肉等产品需求大增。  
  
据澳洲肉类及畜牧业协会（MLA）的资料显示，澳洲是世界上牛畜生产最有效率的国家之一，2015年还曾荣膺世界最大牛肉出口国的头衔。2015/16财年澳洲出口120万头肉牛，其中46.2%出口到印度尼西亚，23.5%出口到越南，出口到以色列、马来西亚、俄罗斯和菲律宾的比例依次是6.7%、3.3%、3.7%、2.2%。约有8.1%出口到中国。  
  
2015/16财年，澳洲出产的牛肉和小牛肉有74%出口到了84个国家。共计出口117万吨，中国市场占比近十分之一。牛肉贸易方兴未艾，活牛出口准备新一轮的发力，在现有市场基础上，开辟新市场至关重要，澳官方及产业对中澳活牛贸易寄予厚望。  
  
澳联邦农业部长巴纳比·乔伊斯（Barnaby Joyce
）曾表示，中国市场对于待宰牛和育肥牛有着巨大潜在需求。澳洲对华活牛出口机遇将不仅局限于沿海港口，国内边远内陆地区城市也可以把握中国牛肉市场的巨大商机。


