
			台湾树王生技集团与南京丰盛健康集团产业合作新闻发布会在京举行_央广网
“中药牛樟芝+健康大中国”新闻发布会在北京举行。

央广网北京2月24日消息（记者
陈雅萍）2月24日，由台湾树王生物科技股份有限公司与南京丰盛健康集团主办，全国台联台声杂志社、台湾中华海峡两岸牛樟芝产业发展协会共同承办的“中药牛樟芝
健康大中国”新闻发布会在北京国际饭店举行。中华全国台湾同胞联谊会副会长、台声杂志社社长杨毅周，国资委商业发展中心副主任沈广忠，台湾中华海峡两岸牛樟芝产业发展协会会长吴一昌、前金门县县长李沃士，台湾大叶大学前校长、“牛樟芝之母”何伟真等领导和嘉宾出席了新闻发布会。

前金门县县长李沃士畅谈了他对于“中药牛樟芝，健康大中国”的深刻体悟。

台湾树王生技集团董事长李文睿致辞指出，牛樟芝又名牛樟菇，属于非褶菌目、多孔菌科、薄孔菌属、多年生蕈菌类，拉丁名为Antrodia
camphorata，是1990年才被生化界发表的新种。其生长区域为台湾山区海拔
450-2000米山林间，只生长在台湾特有百年以上的牛樟树树干腐朽之心材内壁，或枯死倒伏之牛樟树木材潮湿表面。因其三萜类成分能促进癌细胞凋亡、增强肝机能、降血脂等作用，以及采集不易，近年来在两岸乃至全球受到了民众和业界的广泛认可和重视。

新闻发布会上，被誉为“牛樟芝之母”的何伟真博士作了题为《椴木培养牛樟芝子实体对人体的功效》专题报告，吴一昌会长详细介绍了台湾牛樟芝输入大陆行业标准制定流程。

台湾树王生物科技股份有限公司加快两岸药界深度交流合作步伐，预计6年将在大陆种下1000万棵牛樟树。

记者从会上了解到，在2015年海峡论坛上，大会组委会宣布的众多惠台政策中，牛樟芝被列为台湾首批20年以上中草药允许正式输入大陆的种类之一。据福建省食品药品监督管理局药品注册处确认，目前已有牛樟芝项目提出申请，且申请的台湾厂商有12家意欲共同协助药品注册处定制牛樟芝行业标准；台湾“中华海峡两岸牛樟芝产业发展协会”亦参与相关行业标准的制定，预计今年第一季度该行业标准即可出台。

台湾树王生技集团董事长李文睿与丰盛健康集团董事长、丰盛控股有限公司联席+CEO+邓小雄签订协议。

本次发布会上，台湾方面相关专家细致地介绍了牛樟芝有关情况，台湾树王生物科技股份有限公司董事长李文睿与南京丰盛健康集团董事长邓小雄签署了合作协议。据悉，台湾树王生物科技股份有限公司是目前台湾最大的拥有全球第一的牛樟树经营团队，集产、官、学为一体，以植林种树、成品开发、药品研究、生产制造、产品销售一条龙为企业发展目标的牛樟芝业界龙头企业。多年来，该公司集结集团企业力量，持续积极用心地复育珍宝牛樟树，自2011年设立公司以来在台湾地区共栽种了超过60万棵的牛樟树。新年伊始，台湾树王生物科技股份有限公司也加快两岸药界深度交流合作步伐，力求成为首批正式进入大陆的牛樟芝厂商之一。

牛樟芝林场

而南京丰盛集团是一家多元化综合型产业控股集团，长年致力于发展绿色建筑及健康产业，在健康中国的大方向下丰盛集团始终坚持“共创共享”的企业宗旨，以“创建健康丰盛”为愿景，致力于向全社会提供绿色、科技、健康产品。此次双方签约，必将整合台湾树王生技科技股份有限公司多年来的复育经验，预计6年在大陆种下1000万棵牛樟树，待6年之后，丰盛健康集团将与台湾树王生技科技股份有限公司合资成立子公司，由此成为全球最大的牛樟芝生技产业原料供货商，预估将可提供大陆及全球生技业者每年超过1万公斤以上的牛樟芝原物料，届时将有超过1亿以上大陆同胞因此受惠，一起携手共创健康新中国。

李文睿、吴一昌、何伟真、邓小雄及丰盛健康集团医疗业务总裁健康总裁苏永村等还热情地回答了记者们的提问。他们表示：此番台湾牛樟芝中药材走进大陆，再加上大陆医药专家的加盟合作，必将造福大陆同胞、惠及海峡两岸。


