澳华集团--深圳海源能源集团|haiyuan-energy.com
##### 澳华集团

**项目简介**

澳华集团是一个由国内外畜牧、水产及饲料行业资深人士组建的股份制科技型农牧企业。子公司遍及中国大陆之肇庆、惠州、深圳、佛山、江门、东莞、湛江、钦州、武汉、嘉兴等城市，主要产品有畜禽饲料、水产饲料、预混合饲料、宠物饲料、饲料添加剂及畜禽、水产种苗等。另外，集团之关联企业还涉足动物保健和生物工程等高科技产业。

江门市澳华特种水产饲料有限公司专注于做最好的水产饲料，年产能达20余万吨。公司拳头产品——虾健乐、罗非26、生鱼料、草鱼28、黄骨鱼料等是澳华集团研发中心联合中国海洋大学、中国农业科学院饲料研究所、广东省农科院开发而成，是国家“十五”科研攻关项目（2001BA505B06）和国家863计划重大项目（2001AA622060）最新的科研成果。公司是集苗种、饲料生产销售于一体的现代化高新科技企业。

  

 **改造内容**

5台75KW车间排烟风机节能改造

4台55KW车间排烟风机节能改造

  

 **节能效果**

项目年综合节约电量100万KWH，年节约费用近70万元。

  

  


