澳华集团的集团子公司怎么样？ 爱问知识人

      集团直属的预混料事业部于2001年在深圳特区成立，主要从事畜禽预混料及高档乳猪用产品的研发、生产和相应的技术服务。目前，上述产品已畅销于华南、华中、华东、西南、西北以及香港等地，产品和服务都受到了广大养猪业者的欢迎。近年来，澳华预混料事业部运用免疫营养技术，致力于开拓及推广安全、高效的不含同源蛋白的40%乳猪浓缩料产品。  
      “更安全，更健康－中国顶级乳猪浓缩料供应商”是澳华预混料事业部不断前进的动力。 四会市澳华饲料有限公司成立于1998年6月18日，是澳华集团旗下第一家子公司，坐落于享有“玉器之乡”美誉的四会市，位于G321国道旁边，物流体系十分便利，是通往粤西、广西的交通枢纽。  
      公司拥有5条全自动配合饲料生产线，其中拥有独立的猪料生产车间及生产线、独立的膨化鱼料生产线，是目前国内饲料行业规模较大的高科技企业。四会澳华以集团技术研发中心为技术依托，专注于猪料、鱼料的生产与销售。公司于2005年通过了ISO9001国际质量管理体系认证和2008年获得了“国家级高新技术企业”称号。  
      惠州市澳华饲料有限公司成立于1999年11月18日，是一家专业从事饲料技术研发、生产加工和销售的大型饲料企业，2010年被评为惠州市农业产业化龙头企业。地处惠州市水口镇东江工业区，占地40余亩，拥有猪料、禽料、沉水鱼料、膨化鱼料、虾蟹料等全价饲料全自动生产线共8条，年产能达25万吨。  
      公司坚持澳华集团“绿色动物产品，健康人类生活”的使命；拥有“澳华”、“广澳”、“盛澳”等商标， “澳华”商标被评为广东省著名商标 ；公司猪、鸡、鱼、虾和预混饲料多年前已获国家出入境检验检疫局批准认证，供出口食用动物饲用，其中，鸡饲料被评为省和惠州市名优产品 ，众多产品在市场上表现较好，在粤东地区占主导地位。  
      广西澳华农牧科技有限公司位于北部湾经济区的核心城市广西钦州市黄屋屯工业开发区，公司的主要产品有畜禽全价饲料和浓缩饲料，客户遍布中国的大西南及部分东盟地区。作为澳华集团下属的高档乳猪饲料产品的专业化生产基地，公司所生产的拳头产品受到各地养猪业者的高度关注和赞誉。  
      浙江澳华饲料有限公司是一家专注于水产饲料研究、开发、生产、销售的高科技农牧企业。公司位于享有“地嘉人善”之美誉的浙江省嘉善县天凝镇杨庙工业园区，地处江苏、浙江、上海三省交界处，交通运输极为便利，且公司内建有可停泊500吨货轮的专用码头。公司采用世界最先进的设备，并将国家863计划重大项目（2001AA622060）最新科研成果应用于产品中，其产品受到江浙、安徽、上海、福建等地市场用户青睐。  
      公司先后荣获“省级农业研发中心”、“省级农业科技型企业” 等各类荣誉称号。湛江市澳龙海洋生物科技有限公司成立于2009年，是澳华集团旗下一家专门繁育虾苗的科技公司，集南美白对虾种苗生产、研发科技一体化。目前分别在湛江、中山、汕尾、福建建有5个育苗场和标粗场，具备了亲虾养殖、无节幼体和虾苗培育的生产能力，所生产的虾苗成活率高、均匀度好、长速快。  
      

全部 __


