天九幸福集团定义“幸福集团”
原标题：天九幸福集团定义“幸福集团”

自有企业以来，追求利润最大化就成为企业的天职，天九幸福集团董事局主席卢俊卿认为，企业的根本任务应该是追求幸福最大化，而不是利润最大化。利润最大化是手段，幸福最大化才是目的。片面追求利润最大化必然导致“以钱为本”，只有追求幸福的最大化才能做到“以人为本”。

“以人为本”的人才战略

在天九董事局卢俊卿主席看来：员工是企业的生命线，但前提是员工拥有健康的体魄和心灵。如果员工的身体处于亚健康状态，精神又处于半抑郁状态，别说是发挥创造力，恐怕连基本的工作都难以做好。弥漫全球的幸福危机，悄无声息地腐蚀着企业的生命力。千里之堤，毁于蚁穴，企业若想在经济浪潮中立于不败之地，必当防微杜渐，从制度到细节，营造人性管理的氛围。企业只有在幸福危机中屹立不倒，才能在经济危机中力挽狂澜。

卢俊卿总结认为，目前我国企业的人才管理中普遍存在一种矛盾现象：一方面是企业不惜重金招聘人才；另一方面是企业大量的人才跳槽。要解决这一矛盾，一个企业要能够有效解除员工的四大不满：

第一，对目前的薪资待遇不满意；

第二，对目前的晋升空间不满意；

第三，对目前的工作氛围不满意；

第四，对目前的工作缺乏新鲜感。

天九幸福集团所建设的幸福，不仅仅是金钱。天九幸福集团经研究调查发现，很多优秀人才选择一个公司的理由，排在前几位的都不是钱。越是优秀人才，越关注这个公司能不能给他带来自豪感，这个公司的老板是否值得追随，以及公司有没有一个好的工作环境和晋升机制。

要打消员工在自身发展空间上的顾虑，就要打破员工发展的“天花板”，为员工打造可持续发展的“绿色通道”。天九幸福集团首创的“企业家孵化器”，率先让数百位集团员工成为企业负责人或管理人员。

基于“以人为本，利益驱动”用人理念，天九幸福集团成为幸福企业理论的奠基者与成功实践者。全球首创“四六工作制”，
让员工每周只上四天班，每天工作六小时。工作满一年的集团管理者配偶均可获得贤内助奖，每月或每年给予相应现金奖励。天九幸福集团为倡导和谐友爱，互帮互助，发起成立了“天九爱心互助基金”。员工有任何经济困难都可申请资助，成为困难员工的“及时雨”。

从1995年起，天九幸福集团就实行有条件的终身员工制，目前已经有100多位员工成为了集团的终身员工。为了让员工拥有一份可以传承的祖业，天九幸福集团实施祖业计划，让每位员工都有机会成为集团股东，以实现集团核心文化所倡导的“共同富裕，共同发展，一起幸福”。

幸福企业的五项指标

经过对数家企业进行调研后，天九幸福集团归纳出了幸福企业的五项指标，分别是：快乐工作，共同富裕，共同发展，受人尊敬和健康长寿。

快乐工作、共同富裕、共同发展、受人尊敬和健康长寿，是经过对数百家企业的调研，并结合天九幸福集团董事局主席卢俊卿的个人经历得出的幸福企业五大指标。快乐工作是幸福企业的基础，共同富裕和共同发展是幸福企业的核心，受人尊敬是幸福企业的关键，健康长寿是幸福企业的保障。

幸福文化的四个体现形式

天九幸福集团董事局主席卢俊卿先生总结幸福文化的体现形式，可以表现为幸福物质、幸福行为、幸福制度和幸福精神四个层面：幸福物质主要是指幸福企业用心创造的产品、服务以及企业为了提升员工幸福感而提供的各种物质设施等，是企业文化的物态表现。一个拥有强大幸福文化的幸福企业，不但追求产品和服务的高质量，同时也为员工创造一个最惬意的工作环境。

幸福行为主要是指幸福企业的员工在生产经营、学习娱乐活动中所表现的各种行为。幸福企业提倡的幸福行为，就是企业内部互帮互助、团结友爱、微笑赞美的良好氛围，以及员工在幸福文化的感召下热情高涨、快乐工作、不断创新的良好表现。天九幸福集团在建设幸福文化的过程中就十分重视行为文化的建设。为了鼓励员工的创新行为，企业设立创新大奖，用于奖励矢志创新的员工和在创新上做出贡献的员工。2011年，还对在创新中做出突出贡献的员工奖励了汽车。

幸福制度是企业为了提升员工幸福感、促进企业实现幸福最大化而采取的组织机构、领导体制和管理制度等。在幸福文化的推动下，企业的管理制度处处体现人性化特点。在天九幸福集团中，幸福制度的最好体现就是员工终身制。集团将那些工作表现优异的员工晋升为终身员工，这些员工享受诸多优厚待遇，如终身就业、优先晋升权、子女学费报销、父母孝心红包、配偶生活补贴、子女节日红包等。“终身员工制度”提升员工的职业安全感，为员工解决了后顾之忧。终身员工们在获得企业的保障之后，总是能够更加积极地工作，发挥更大的能量，回馈企业，助力企业发展。

幸福精神核心内容包括幸福企业的经营理念、价值观念等，是整个幸福文化体系的核心。具体来说，幸福精神包括产业报国的企业胸怀、以人为本的企业精神、至诚至信的企业道德、自主创新的企业准则、贴近客户的企业宗旨、用爱经营的企业方针等等。天九幸福集团的精神是“超越优秀、拒绝平庸”，这是天九能够创造众多中国第一、世界第一的核动力。

幸福精神对天九的幸福企业建设尤为重要，唯有卓越的企业精神才能指引企业持续、健康发展。天九幸福集团超越企业本身的利润最大化追求，为建设吸引更多优秀人才的平台而努力，这种源自天九董事局主席卢俊卿先生的卓越企业家精神，将天九打造成为幸福企业的孵化器。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


