澳华投资集团_百度百科
    

# 澳华投资集团

__编辑 __锁定 __讨论

澳华投资是一家专注于金融投资服务领域的专业化

团体

，投 资和咨询服务范围覆盖中国大陆及全球华人社区，.公司的金融专业分析师有来自世界级的金融公司，澳华投资集团（

澳大利亚

），是一家专注于金融投资服务领域的专业化团体，投资和咨询服务范围覆盖中国大陆及全球华人社区，并立志成为

中国

与

世界各地

沟通的桥梁．

中文名

     澳华投资集团 
国 家

     澳大利亚 
负责

     金融投资集团宣传,教育,培训 

特点

     全天24小时、即时买卖 
专注领域

     金融投资服务领域 
产品和服务

     全面、多样性 

我们公司全面负责国际知名金融投资集团在国内市场的宣传,教育,培训,我们认为我们是全球领先的经济服务商之一,为私人和公司机构投资者提供全面、多样性金融产品和服务.

澳华投资集团（澳大利亚），是一家专注于金融投资服务领域的专业化团体,投资和咨询服务范围覆盖中国大陆及全球华人社区,并立志成为中国与世界各地沟通的桥梁．我们亦藉此渠道加强与合作伙伴的沟通并进行技术交流.公司的金融专业分析师有来自世界级的金融公司,他们有着丰富的金融投资管理经验，具备并代表着世界一流水平,代表着先进的金融投资理念.公司与一些世界知名的大型金融公司建立了战略合作伙伴关系,使得我们的业务更加蓬勃发展。
我们公司全面负责福汇和曼氏集团在国内市场的宣传，教育，培训，我们认为我们是全球领先的经济服务商之一，为私人和公司机构投资者提供全面、多样性金融产品和服务。

我们的宗旨：以客为本,竭力为你提供最佳的外汇咨询服务!

澳华投资是提供一流客户服务的金融业领先者,我们把维系客户关系和保持我们走在行业最前沿作为我们的动力,因为我们专注于作出回应和前摄的客户服务,在您的个人需求上,您能期待意想不到的的关心.客户和澳华投资建立业务关系是因为我们作为一家保护客户利益的服务机构,
和全方位服务作为我们企业生存基础.

外汇：主流以及常规等外汇货币组，高达数十组合。

贵金属：现货黄金、现货白银。

国际原油：美国原油、英国原油。

指数期货：标准普尔500、纳斯达克、道琼斯工业指数、伦敦富时100、德国法兰克福指数、日经指数、香港恒生指数、香港恒生国企指数、法国CAC-40指数、欧盟50指数、ASX
200指数、瑞典股票30、瑞士股票30、AUS200等。

保证金衍生产品是目前全球最主流的投资产品，其特点是全天24小时、即时买卖、双向交易、交易透明、小资金大投资等独特优势。

### 澳华投资集团福汇

  * Forex Capital MarketsLLC (FXCM)福汇于1999年创立，公司总部位于美国，在英国、德国、法国、日本等全球多个主要金融中心设立了办事处，同时建立了多间合作夥伴和附属公司，并受各地法律及权威机构监管。2010年9月为止，通过福汇平台进行交易的客户资金超过4亿2千4百万美元。逾180个国家超过174,000个可交易账户通过福汇交易平台进行交易，平均每月在平台上执行的交易达到6,700,000宗。

### 澳华投资集团爱福斯

### 澳华投资集团对客户的承诺

### 澳华投资集团对诚信的承诺

### 澳华投资集团对品质的承诺


