展体育精神 扬青春风采--京能集团金泰集团团委第八届“金泰雲古杯”青年男子篮球友谊赛圆满结束-企业系统-北京共青团
10月12日，京能集团金泰集团团委第八届“金泰雲古杯”青年男子篮球友谊赛落下帷幕。本届篮球赛既是金泰集团职工文体健身运动会系列活动之一，又是为广大热爱篮球运动的青年员工提供切磋球技、沟通交流、强身健体的平台。

本届篮球赛得到了各单位的大力支持，积极组队，主动参与，共有11支代表队、100余名篮球爱好者参加。比赛过程中，各个参赛队团结协作、齐心协力、奋力拼搏，赛场上精彩不断呈现，场外啦啦队热情高涨，赛场氛围不断攀升，充分展现了金泰青年拼搏进取、永不言弃、精诚团结的精神。经过5天的紧张、有序、激烈的角逐，西城分公司代表队，丰台分公司、物管中心、人力资源服务中心联队，总部代表队，物业公司、房屋租赁分公司联队分别获得比赛的第一、二、三、四名。据悉，在本届篮球赛决赛当天，金泰集团工会副主席高丽、京煤集团团委书记苏伟等领导亲临现场，为参赛队加油呐喊助威，并为获奖代表队颁发证书。

此次篮球赛真正发挥了“友谊第一、比赛第二”的精神，赛出了水平、赛出了友谊、赛出了风格，充分展现了金泰青年朝气蓬勃的精神风貌和青春气息，进一步激发了青年人的生机和活力，并融入到工作和生活之中，立足本职、积极进取、攻坚克难，为建设“百年金泰、幸福金泰”贡献力量。

本届篮球赛海淀分公司承担了本次比赛的饮用水及运动饮料的全面供给，西城分公司颐寿轩医疗志愿团队为比赛提供了全程的医疗志愿服务。


