中国电建集团武汉重工装备有限公司 集团要闻 【一带一路故事】向往神鹰
“你从远古飞来，凝视苍穹大地……”这是唐尼家族传唱了百年的古老歌谣。

60岁的皮特·唐尼，是澳大利亚塔斯马尼亚洲中央高地上农场主。歌谣中传唱的神鹰叫楔尾鹰，属于隼形目鹰科的鸟类，是澳大利亚仅有的三种猛禽中体型最大的一种，2012年被列入濒危物种红色名录种。

在这片广袤的草原上，唐尼家族牧养了上万头澳洲黑牛，优质的黑牛肉远渡重洋销售到了中国市场，因此这里得名牧牛山。在更加辽阔的苍穹之上，楔尾鹰御风而行，俯览这里的万物生灵，深深爱恋着这片神奇的土地。

这里虽地处偏远，但却有着丰富的风力资源，早在20多年前，唐尼家族就想在这里建设一座风电场，实现绿色可再生能源的自给自足，同时满足黑牛加工产业的发展需求。

然而，悬挂在110米高空，直径长达140米的风机叶片的转动，势必又会对楔尾鹰的飞行造成不利的影响……

“楔尾鹰是我们整个家族向往的神鹰，发展风电和保护楔尾鹰，一直是令我们纠结徘徊的难题。”皮特·唐尼说。

2018年4月，中国电建旗下电建海投公司来到中央高地，计划在这里建设由48台GW140-3S型智能风机组成的风电场，总装机为148.4MW，年上网量4.4亿千瓦时。

对于这个中国电建集团首个进入发达国家的“先行先试”项目，也是电建海投公司第一个新能源投资项目，公司上下寄予厚望，期许满满。

对于唐尼和他的家族来说，风电场的建设即可满足生活生产用电需求，又可以通过出让项目的开发权和未来的土地租赁获得丰厚收益。

但如何保护好楔尾鹰，一直是唐尼家族的关注的焦点，也是澳大利亚各级部门，以及当地社区高度重视的，这也成为中国电建不可回避的问题。

“这是我第一次在澳洲本土接触中国公司，中国电建的实力、能力以及诚意到底如何，我心里是打问号的。” 皮特·唐尼说出了自己的担忧。

其实，对于此类问题，电建海投公司早有心理准备。作为中国电建海外投资业务的法人主体，电建海投公司已在老挝、柬埔寨、尼泊尔、巴基斯坦、刚果（金）等国家投资建设了9个能源项目。

从水电到火电再到新能源，电建海投公司始终秉承“科学开发、绿色环保”理念，保持着深厚的民生情怀和强烈的责任担当，留下天蓝、地绿、水净的美好家园，赢得永续发展的美好未来。

在欠发达国家如此，在发达国家亦是如此，这是致力于建设具有国际竞争力的专业化投资公司应该有的企业文化和操守。

很快，牧牛山项目公司便成立了“牧牛山项目环境保护工作小组”，启动楔尾鹰保护工作，这甚至比现场施工等工程建设启动的都早。

为了拿出切实可行的楔尾鹰保护方案，项目公司广泛征求听取塔州环保局以及自然保护组织的意见建议，并邀请皮特·唐尼参与方案的制定。

“能够邀请我们参加，这本身就说明了中国电建的诚意。”皮特·唐尼颇为意外。

诚意有了，还要拿出切实有效的举措。童灏，毕业于英国伦敦城市大学，工作当年便被派往澳大利亚，是牧牛山风电施工现场常驻的两名中国员工之一。

“牧牛山项目的设计、施工、监理等单位均为澳洲本地知名企业，真正实现了相融共生，互利共赢。保护楔尾鹰，就是保护我们共同的家园和未来……” 童灏说。

通过多方调研和论证，项目公司最终选定引进IdentiFlight系统。

这是世界上最先进的鹰类监控保护系统，可通过360全景摄像头及中央分析单元能在几秒钟内完成项目附近楔尾鹰图像捕捉、识别、预警等一系列动作，紧急情况下通过通信系统主动停止风机运行来避免鸟类碰撞。

经过测算，44平方公里的风场面积，需要16组套IdentiFlight，在风场上空组成一个整体系统，实现对场区所有楔尾鹰的监控，预警和保护，为楔尾鹰打造一片安全走廊。

“整整一个月的时间，我和童先生走遍了中央高低的各个角落，为16组套IdentiFlight选址。这让我刷新了对中国企业的认知，中国电建是负责的大公司！”皮特·唐尼感慨万千。

2019年7月28日，16组套IdentiFlight全部安装调试完毕，比首台风机投产发电提前了近4个月。

牧牛山项目公司遵照澳洲标准，还编制了植被保护、噪音防护等多项保护措施，力求对当地濒危动植物、遗迹建筑、噪音污染等潜在因素制定管理计划，最大程度减少当地自然及人文环境的影响，倾力打造“中澳两国示范性优质新能源项目”。

“感谢你们对这片土地和这片土地上生灵的珍视和善待，你们是值得信赖的好朋友、好伙伴。”皮特·唐尼握着牧牛山项目经理何时有的手说。

我们有理由相信，在未来的日子里，一定会像楔尾鹰一样，张开双翼，一起飞向更辽阔的蓝天!

  

鹰类飞行监测系统现场选址

  

  
鹰类飞行监测系统

  

  


