山东瞪羚企业开创集团以技术创新打造共生组织|开创集团_新浪财经_新浪网
1月14日下午,山东“十强”产业资本对接活动在济南山东大厦盛大举行。知名投资机构负责人、投资人、投资领域知名专家、山东“十强”产业相关企业代表、瞪羚企业代表、青年企业家、青年创客代表,共计400余名受邀嘉宾参加本次活动。

活动现场发布了2018年度山东省瞪羚企业(第二批)榜单,“四新”企业代表。以搜索技术、云计算技术、大数据服务为鲜明特色的开创集团荣列其中,获得山东省瞪羚企业称号。

根据官方定义,瞪羚企业是指创业后跨过死亡谷,以科技创新或商业模式创新为支撑,进入高成长期的中小企业。这类企业像瞪羚一样,成长性好,具有跳跃发展态势。不仅年增长速度可以轻易超越一倍、十倍、百倍、千倍以上,还可以迅速实现IPO,因此瞪羚企业也被称之为“准独角兽”。本次公布的山东省瞪羚企业均具备较强的创新能力、较高的成长性和较大的发展潜力。

山东开创集团董事长周伯虎向记者表示:“上市公司的表现,资本的活跃度,是一个地区经济发展的晴雨表。近十年间,虽然山东的GDP一直位列全国前三,但是和广东、江苏差距正在逐步扩大,这和资本活跃程度有着莫大的关系。而现在,随着经济发展的放缓,融资面临比较严峻的形式,企业大多处于‘钱紧’的状态。本次山东‘十强’产业资本对接活动的举办,吸引了一批投资界的大咖为山东企业进行资本赋能,我认为此举可以让山东好的项目,优秀的商业模式得到投资机构、资深投资人士的关注,打通项目、资本、技术等的融合渠道,吸引更多资本落地山东,让山东的营商环境更为优渥,让山东的企业,尤其是民营企业对未来的发展更具信心,这有利于山东培养出更多的瞪羚企业、独角兽企业,IPO企业,从而提升山东经济的综合竞争力。”

作为本次入选瞪羚企业的开创集团,是省内第一梯队的互联网企业,已经服务了各行业30余万家企业客户,其互联网营销业务累计营收上百亿,拉动市场产值1000亿元,近两年开创集团复合增长率为223.07%,旗下以互联网营销技术应用研发、企业管理应用研发、云计算大数据技术研发等为主要业务的开创云,其技术研发投入约为30%,位于山东省互联网行业利润增长、新技术研发的头部阵列。

而且在不断为各行业“互联网+”进行技术造血的同时,开创集团还为中小企业、创业创新企业搭建了共生组织平台,以点带面,抱团发展,形成爬山虎生态,在技术创新的领域里建立相互连接、互助的拓扑结构,从市场发展战略、技术人才供给、资源链接等方面为各行业的企业运营成长供给营养液。

强大的创新能力是开创集团立足互联网、赋能全行业的信心基石

2010年“云”的概念还没有在国内得到认可和佐证时,开创集团率先启动云技术的研发。到目前为止,开创集团旗下云计算与应用服务生态平台开创云,已经云集300余位技术研发人员,为企业建立了完善的云应用生态圈,不但可以更好地发挥企业自身的业务优势,其构建的可复制的成功架构与模式,为传统企业的转型、创业企业的跳跃式发展提供了有效助力。例如其研发的开创云ERP,综合了企业人资管理、财务管理、业务管理、流程管理等事项,打破了办公设施、办公地点的限制,让企业员工随时随地高效办公。打通企业内部管理的同时,开创云针对各企业的项目特色、行业特点等提供的定制化营销应用,可为企业进行精准的用户画像、业务数据分析,搭建以销售数据为基准的应用模式,增强用户依赖,提升企业销售业绩。

深耕企业各类应用研发的同时,面向行业的基础应用也是开创云的硬通货。硬通货之一“云+水务平台”是开创云历时一年研发出的水利方面“物联网+”智能应用,侧重于农业灌溉、防汛、河道管理。该应用一举解决了农业用水浪费、雨量监控、汛情防治、河道污染等水利长期存在的疑难杂症。

布局开放平台,打造共生生态组织

尺有所短,独木难成舟。对于企业而言,其根本的使命是解决时代给予的问题,解决问题的能力和广度决定了企业的生命活力。而处于大变革的当下,企业所要解决的问题是面对互联网时代的不确定性,企业要用什么样的方式去应对它。

但是几乎大多数企业既不能独立解决时代提出的所有问题,也不能在人与人相互关联的世界中独善其身。鉴于此点现实思考,开创集团重新定义了自身的价值和使命。面对企业用户越来越复杂的互联网技术需求,开创集团以“孵化+投资”的方式,联通多个自建孵化器、入孵企业、被投企业、社会资源,共同打造了企业共生组织。参与共生组织的每一家企业为“四新企业”,可以不断地与组织内、外的世界进行融合,同时深耕各企业最擅长领域,通过专业的人做专业的事,让整个共生组织共同应对变幻莫测的市场需求。

未来,开创集团共生体系中的孵化项目,将以投资的标准审核入孵企业,入驻到开创孵化项目的企业不但可以得到孵化,也将得到开创的投资,开创将从企业发展的各个方面给予支持。此后,开创集团将在100个营商环境优渥的城市落地孵化器项目,赋能100个领域,孵化100个企业。开创集团希望通过“孵化+投资”的方式,所有的入驻企业可以随着开创孵化器项目的相继落地,进驻到100个城市,通过共生组织的协助,借助爬山虎生态模式,步步为赢,开拓广泛市场。

此次能够成功入选“山东省瞪羚企业”,是对开创集团的成长潜力和行业贡献度的认可,也是对开创集团创新实力及未来发展前景的期许,开创集团将再接再厉,努力发挥自身平台优势、研发优势,资源优势,为带动山东省互联网产业发展,助力新经济高质量发展,为助推全省新旧动能转换战略落地做出贡献。

本稿件所含文字、图片和音视频资料，版权均属齐鲁晚报所有，任何媒体、网站或个人未经授权不得转载，违者将依法追究责任。


