西安银桥乳业集团
**冠+品质 引领鲜峰！**

****

娟姗牛纯牛奶  
产品名称：阳光冠＋娟姗牛纯牛奶  
产品类型：超高温灭菌乳  
净含量/规格：250ml*12盒  
保质期：常温保质6个月

娟姗牛：娟姗牛是英国古老尊贵的特种牛，英国皇室专属用牛，原产于英吉利海 峡的Jersey小岛上，娟姗牛种不足1%；  
乳汁浓厚、乳色淡黄，优质乳蛋白含量达3.5%以上，乳脂、乳蛋白含量 均明显高于普通奶牛；  
乳脂肪球大，易于分离，乳脂黄色，风味好，适于制作黄油，其鲜奶及奶制品备受欢迎；  
娟姗牛单位体重产奶量高。

珍惜娟姗牛、特别好牛奶  
珍稀：娟姗牛源自英国娟姗岛，是英国法令保护的珍贵奶牛。  
娟姗牛数量仅占全球牛种的1%，18世纪开始，即是英国皇家牛奶。  
特别：娟姗牛奶乳质浓厚，优质乳蛋白含量达3.6%以上，比普通牛奶高出24%。  
娟姗牛奶专属特别娟姗牧场，特别的牛奶送给最重要的人。

生榨核桃牛奶  
产品名称：阳光冠＋生榨核桃牛奶  
产品类型：调制乳  
净含量/规格：250ml*12盒  
保质期：常温保质6个月

鲜核桃：原色——不沤不漂白，保留核桃最美得一面。  
传统的核桃加工方式，要经过沤青皮、漂白方式，容易造成核桃裂口、果仁污染。银桥生榨核桃，采用现代化加工方式，拒绝沤青皮、漂白，保留原生本味。  
原味——生态种植  
原料在种植过程中，不使用农药、化肥、生长调节剂、转基因种苗或抗生素。遵循自然规律与生态科学。  
美味——地道香甜酥，曾经的核桃味  
除了个大、皮薄、仁厚，银桥生榨核桃还有比别人更胜一筹的味道优势，清香爽口，吃完留恋许久。

榨出当季鲜滋味

公元前139年，张骞出使西域将核桃带回长安。相传第一棵核桃树植于秦岭山间，经过2000多年的种植改良、味美营养，品质极优。银桥乳业深入核桃之乡，精选优质核桃，采用生榨工艺，将核桃原浆与牛奶完美结合，生产出风味独特的生榨核桃牛奶。

*只选源自秦岭的当季鲜核桃；  
直接磨浆，原汁原味；  
营养风味独树一帜，摆脱传统。  
*源自丝绸之路起点，蕴育核桃牛奶精华。


