重庆交建集团向湖北交投集团捐赠防疫物资--重庆频道--人民网 
人民网重庆2月19日电
“请公司党委放心，我保证完成组织交办的任务，一定把物资顺利送达，保证平安回来。”17日，重庆建工集团所属重庆交建集团支援湖北交投集团防疫物资运送工作队副队长李春阳在出发前做出郑重承诺。

“请一定要注意行车安全和自身防护，一定要将防疫物资安全送达到湖北交投集团手中，也请一定转达我们对湖北交投集团的关心和问候，我们等着你们平安归来。”重庆交建集团党委书记、董事长刘国强在工作队出征前反复叮嘱。

17日上午8时，在举行了简短的出征仪式后，捐赠物资车队踏上了这趟国企人互帮互助的爱心“逆行”之旅，赶赴湖北恩施，装载的10吨消毒液等防疫物资，将用于定向支援湖北交投集团鄂西管理处。

重庆交建集团与湖北交投集团是友好兄弟单位，自新冠肺炎疫情发生以来，湖北疫情防控形势时刻牵动着交建集团党委班子的心。在得知湖北交投集团防疫物资紧缺的情况后，交建集团党委迅速作出反应，立即着手物资筹措工作，该司奉建高速总承包项目部具体经办此事。

李春阳，是交建集团奉建高速总承包项目部党支部书记、项目部常务副经理，也是本次支援湖北交投集团运送工作队副队长。

接到任务后，李春阳多方联系医疗卫生防护产品厂商，由于当前防疫物资十分紧缺，经多次协调渠道寻找货源，在2月13日，终于从重庆天原化工厂购买到10吨消毒液。物资筹措到位后，李春阳又主动请战参加公司支援湖北交投集团物资运送工作队，负责物资的全程跟车运送。

经过8个多小时的行程，2月17日下午5时，车队顺利到达湖北恩施。在湖北交投集团鄂西管理处，李春阳来不及休息，带领工作人员把物资逐一清点卸货。

本次向湖北交投集团捐赠防疫物资行动由重庆交建集团、重庆高速集团联合发起，与本批次消毒液一并捐赠的，还有500套防护服以及一批粮油蔬菜等生活物资，将有效缓解湖北交投集团鄂西管理处物资缺乏的情况。（胡虹、孙启凡）

(责编：秦洁、张祎)

**企业复工复产中央空调能开吗？听听专家怎么说** 人民网重庆2月18日电（陈琦、刘敏、姚於）
2月18日，重庆市政府新闻办举行新冠肺炎疫情防控工作例行新闻发布会。重庆市疾控中心消毒与媒介生物控制所主任技师刘南针对企业复工复产后，如何科学预防新冠病毒感染等问题进行了介绍，并回答了市民媒体…
_【详细】_

###### 原创

**心理专家：疫情科普教育能增强孩子安全感**
人民网2月18日电（陈琦、刘敏、姚於）2月18日，重庆市政府新闻办举行新冠肺炎疫情防控工作例行新闻发布会。重庆市精神卫生中心儿童青少年精神科主任王敏建就疫情期间青少年心理健康状况给出建议。
家长首先要心态平和 让整个家庭… _【详细】_

###### 原创

**重庆新增确诊病例数实现八连降**
人民网重庆2月18日电（陈琦、刘敏、姚於）2月18日，重庆市政府新闻办举行新冠肺炎疫情防控工作例行新闻发布会。重庆市卫生健康委党委副书记夏沛通报，2月18日0-12时，全市首次无新冠肺炎确诊病例报告，并且新增确诊病例数连续8日下降。
… _【详细】_

###### 原创

**从家门口到厂门 重庆“点对点”包车送农民工返岗** 人民网重庆2月18日电（陈琦、刘敏）
“从家门口上车，到厂门口下车，又方便又安全，这种服务太贴心了！”2月17日，重庆南川区河图镇冒水村的村民赵亮与47名农民工登上南川区人社局安排的2辆专车，前往浙江省台州市黄岩区返岗复工。
据… _【详细】_

###### 原创


