【香港澳华医疗产业集团招聘，求职】香港澳华医疗产业集团前程无忧官方招聘网站
香港澳华医疗产业集团成立于1997年，是一家专注医疗产业服务的集团企业。主导经营医疗工艺设计、医院建筑设计、医院装修设计、医疗领域投资、医院文化环境等医疗服务项目。  
自成立以来，集团致力于以医疗工艺设计为主导的医院建设规划设计工作。在医院建筑设计、医疗工艺设计、医院装修设计、医院文化建设等领域中，融合国际化视野及区域文化体验，坚守以人为本和观念引领，充分体现医院现代化、人性化的有机统一，凸显了医疗安全、运行高效、便捷周延的价值取向。  
经过多年发展，香港澳华医疗产业集团拥有香港、北京、上海、成都、南京、重庆、长沙等地设有分公司或办事处，承揽参与了大量医院(新建/改扩建)项目的建筑设计、医疗工艺设计、医院装修设计及医院文化环境等工作。同时还接受政府部门、投资商及国外医疗机构的委托，在医疗领域的投资和项目设置提供咨询建议、实施方案及风险评估等，得到客户的高度认同和赞扬。  
香港澳华融医院建设前沿性、医院工艺合理性、医院文化人文性为一体，汇聚国内外学有专长的医学专家、建筑学专家、设计施工人才、策划创意人才，引入成熟完善的医疗产业发展理念及医院建设设计理念，开展精品医疗服务项目。经常与世界卫生组织（WHO）、国家卫生部、国内外知名医院、科研院所和高等学府等进行学术交流，在海内外颇具影响力。此外，集团还不断加强与各方优势资源的整合，在医院建筑设计、医院文化创意、医院装修设计施工以及医疗相关领域积极拓展，并取得优异成绩。  
（一）澳华使命：为中国建设更好的医院  
（二）澳华愿景：成为医疗行业的优秀实践者  
（三）澳华价值观：以人为本、信任尊重、勇于承担、专注尽责  
（四）澳华精神：专注、学习、创新、专业  
（五）人才理念：专注使命，匠心传承  
（六）澳华设计准则：简，而未减；繁，而不凡  
（七）澳华口号：专业始于专注  

未经51job.com同意，不得转载本网站之所有招聘信息及作品；无忧工作网版权所有©1999-


