中红普林集团有限公司-中红普林集团
一、招标公告

1. 招标内容：

1.1本次采购设备名称及数量：

|

设备名称

|

数量

|

技术参数  
  
---|---|---  
  
1、电加热油炸机+配套带式油过滤器

|

2

|

产能：预炸25-40S

1500kg/h  
  
2、电加热隧道式蒸烤机

|

1

|

产能：500KG/小时，  
  
3、烧烤机

|

1

|

产能：500kg/h  
  
4、蒸煮机

|

1

|

产能：1000kg/h  
  
5、蒸箱

|

3

|

4车、带发烟设备

其中1台带电烘烤功能  
  
1

|

2车，不带发烟设备  
  
1.3.3质量标准：全不锈钢材质，运行平稳，加热温度稳定可靠，安全保护措施到位。

1.4、安装：只做该设备本体安装调试

1.5、本次招标设备含运输、装车（不含卸车及就位）、安装、调试及税费全部在内，为交钥匙工程，调试完成后交付需方。

1.6、安装地点：唐山市滦南县城西工业区唐山中红食品有限公司公司院内

2.投标人资格

2.1本次招标要求投标人须 **具备** 上述设备 **生产能力厂家，可分项投标，分项中标。**

2.2本次招标不接受 联合体投标。  
3.招标文件的获取  
3.1凡有意参加投标者，请登录中红普林集团网站http://zhonghongpulin.cn“招投标信息”或中红三融集团网站http://www.sanronggroup.com“采购招标”专栏自主下载投标人须知。

3.2招标抵押金：参标方为获得投标资格需缴纳招标抵押金，本次招标押金3万元，在2017年12月8日下午16：00前一次全部汇入如下账号：

公司名称：唐山中红食品有限公司  
  
---  
  
开户行：中行滦南支行  
  
账号：101825601656  
  
并将电汇凭证发彩信或电子邮件给本次招标联系人周彩山或刘志明，招标方确认已缴保证金方可参加投标。逾期未缴纳，则取消投标资格；恶意竞标、已交招标抵押金后不参加投标、中标后如反悔，竞标保证金不予退还。双方在签订合同后，竞标保证金自动转为合同履约保证金，在工程完工后返回中标方，不计利息。未中标单位在招标完毕后7个工作日内无息返还。  
4..投标文件的递交  
4.1投标文件递交的截止时间为 2017 年 12月13日9时00分(携带)，地点为中红三融集团总部二楼会议室 （滦南县县城兆才大街官寨信用社对面）。  
4.2逾期送达的或者未送达指定地点的投标文件，招标人不予受理。  
5.发布公告的媒介  
本次招标公告仅在中红三融集团、中红普林集团网站发布。因轻信其他组织、个人或媒体提供的信息而造成损失的，招标人概不负责。  
6\.
本次招标招标方将分别对投标人进行资质及技术标评审，审核通过后，进行商务标开标，采取多家报价，两次议价但不限于二次，每次淘汰一家，择优选择合适的供应商供应，原则上为低价中标。  
7.联系方式:

招标单位： ___唐山中红食品有限公司_ __

中红三融集团采购本部

联系人： _ __周彩山_

联系电话： _ 15383256767_

邮箱：zhou_caishan@sanronggroup.com

联系人： _刘志明_

联系电话： _13315544446_

邮箱：liu_zhiming@sanronggroup.com

2017年12月4日

特别提醒：招标文件等资料发布后，即视为已送达所有潜在投标人，潜在投标人从中红三融集团、中红普林集团网站自主下载招标文件等相关资料。潜在投标人未从中红普林集团网站下载相关资料，或未下载完整资料，导致投标被否决的，自行承担责任。


