长沙水业集团向武汉市水务集团捐赠首批48万余元防疫物资-房产频道
2月23日，长沙水业集团通过顺丰速运物流向武汉市水务集团捐赠首批48万余元防疫物资。

红网时刻2月23日讯（记者 岳瑾 通讯员
王帅）共饮一江水，两湖一家亲！自新冠肺炎疫情爆发以来，武汉处于疫情防控阻击战的最前沿阵地，也是湖北省内防疫物资最为紧缺的首要地区。今日，长沙水业集团通过顺丰速运物流向武汉市水务集团捐赠首批48万余元防疫物资，预计下周还有20万元防疫物资到货，将一并捐赠。

在防疫期间，武汉市水务集团作为保障安全优质供水的重点民生单位，启动了疫情防控战时机制，全体员工坚守在自来水生产、污水处理的生产运行、水质监测、维修服务等民生保障的关键岗位，他们向险而行守护生命水脉，确保24小时不间断安全优质供水，满足了市民生活和医疗用水需求。

“长沙水业集团作为行业共同体，与武汉市水务集团同舟共济，共克时艰！”长沙水业集团相关负责人表示，在前期沟通联络的基础上，今日上午公司通过顺丰速运物流向武汉市水务集团捐赠首批48万余元防疫物资，驰援兄弟水司的疫情防控工作，预计下周还有20万元防疫物资到货，将一并捐赠。

自长沙市启动重大突发公共卫生事件一级响应以来，长沙水业集团在抓好集团自身疫情防控的同时，生产运营管理各项工作有序开展，并全力支援战“疫”工作大局。

此前，该集团已向长沙市红十字会捐赠了一批价值70.27万元的防疫物资和87万余元的员工爱心募捐款，并有计划地免费向重点单位供应次氯酸钠消毒液。截至2月22日，已免费为全市1242家含医疗机构、交通运输等重点防疫保障单位、团体提供次氯酸钠消毒液共计187.83吨。

目前，该集团正在积极响应长沙市防控指挥部号召，组织动员全体员工参与“抗疫情、捐热血”志愿服务献血活动。


