中国电信集团有限公司 CHINA TELECOM
本报讯
今年是中国电信江苏公司员工幸福工程巩固年。记者近日获悉，江苏公司工会站在以人民为中心、把人民对美好生活的向往作为奋斗目标的高度，组织实施好今年的10件实事，全省各级电信企业工会做到因地制宜、因事制宜，务求高效优质完成，密切关注实施感知，更大限度地满足员工的实际需求。

开展净水项目。江苏公司提出具体要求、实施进度和验收标准，各地负责组织实施本地净水项目，做到区（县）局以上的人员集中办公地点，均提供健康优质的净水。

建设美丽支局。在经过“振兴苏北”三年计划和2017年苏中地区农村支局改善提升的基础上，着力提升支局软性环境，朝文明、和谐、绿色、卫生、美丽方向推进。

优化“五必访五必贺”。一是继续做好“五必访五必贺”，即住院必访、直系亲属去世必访、困难必访、重大家庭纠纷必访、家庭突发灾害必访，生日必贺、结婚必贺、生育必贺、子女升入大学必贺、退休必贺。二是进一步强化对员工的个性化服务，有条件的单位可进一步延伸覆盖范围。

精准助困帮扶。关注员工生活状况，建立完善精确的困难员工家庭档案，拓宽帮扶救助范围，精准帮扶，不让困难员工掉队，让他们感受到大家庭的温暖。

开展健康服务。优化健康直通车服务，建立员工健康档案，根据需要配置日常身体监测的健康小屋，江苏公司工会将为全省基层单位配备一定数量的健康小药箱。

关心关爱员工。关心关爱新员工，开展师徒结对，建立新入职员工沟通平台，让新员工能够安心工作。针对技能较差、年龄较大的员工，适度考虑历史贡献，加强技能培训，焕发老员工的激情和活力。对当年退休的员工，由江苏公司工会颁发“光荣退休”证章。

千家走访慰问。继续开展“冬送温暖、夏送清凉”慰问活动，倾听员工心声，传递公司关怀，让优秀员工有价值感、困难员工有尊严感。

培养兴趣爱好。各地市电信体协组织开展小型多样、新颖有趣的体育项目，江苏公司体协组织有体育特长的员工积极参加省运会以及其他单项赛事。江苏公司文联下属的文学创作、书法美术、摄影、音乐舞蹈协会，每个协会至少组织一次全省性专业活动，不断提升艺术鉴赏能力，提高综合文艺素养，体现江苏电信员工的文化自信。

建设“六好”班组。按照前端、后端、管控、支撑四个分类指导推进幸福班组创建，并在全省深入推进业绩好、环境好、学习好、管理好、关爱好、活动好的“六好”幸福班组建设。

开放劳模先进创新工作室资源。大力推进劳模创新工作室建设，全年累计达到100个。面向员工开放劳模创新工作室资源，吸收有创新思路、创新意愿和创新成果的员工加入劳模创新工作室，打破部门墙、形成合力。


