中国融通集团马正武
马正武的介绍_ ：
马正武,中国诚通控股集团有限公司董事长,1963年1月生,2002年9月起任中国诚通控股公司董事长.另有同名人物,湖北省襄樊军分区司令员马正武.

李耀强的个人履历_ ：
曾任国家物资部副处长,中国华通物产集团部门副总经理、总经理,中国商业基金管理公司投资经理、研究员,中国诚通控股集团有限公司计划投资中心、经营管理中心总监,中国诚通金属(集团)公司总经理、党委书记,中国诚通控股集团有限公司董事、副总裁(央企副职)等职务;2004年~2013年4月,任中国诚通控股集团有限公司董事、党委副书记、纪委书记、工会主席;2013年4月~2014年8月,任中国盐业总公司董事、总经理、党委副书记;
2014年8月,任中国盐业总公司董事长、党委书记兼中国盐业股份有限公司董事长、党委书记.

中国中车党委常委贾士瑞_ ：
贾世瑞先生,1963年出生,中国国籍,无境外居留权,大学学历,硕士学位,教授级高级工程师.现任中车集团公司副总经理、党委常委,亦兼任北车地产有限公司董事长.曾任中国北车集团太原机车车辆厂副厂长,济南机车车辆厂厂长兼党委副书记;济南轨道交通装备有限责任公司董事长、总经理,董事长、总经理兼党委副书记;北车集团党委常委;北车股份副总裁、党委常委.

现任国家反贪总局副局长徐进辉_ ： 民航总局昨天宣布,中国航空集团总经理李家祥出任民航总局局长.
在明年1月8日东航的股东大会上,东航A股和H股股东将投票决定东航引进新加坡航空公司方案能否通过.市场人士认为,此时宣布李家祥出任民航总局局长,将对中航集团是...

华宇星和控股是传销吗_ ：
澳华控股不是传销.澳华控股有限公司(”aak”,简称“澳华集团”)于1995年6月9日在澳大利亚证券交易所上市,澳华集团是一家熟悉海外金融体制及市场、有三十多年投资澳洲、东南亚及中国项目经验的公司.澳华集团一直并致力于业务发掘及拓展,带领海外企业投资中国市场并协助中国企业进军海外市场,已成功引入国外先进技术及资金,并成立多间投资公司.

孟凤朝的人物履历 ：
1982年毕业于西南交通大学,教授级高级工程师.1975年参加工作;2000年任中国铁路工程总公司副总经理;2001年任中国铁路工程总公司副总经理兼中铁大桥局集团有限公司董事长;2004年任中国港湾建设(集团)总公司总经理、党委副书...

中国新能源集团朱广义_ ：
我也最近被介绍认识朱广义.但对其职务一直不能确定.说是曾是煤炭部副部长,后到美国学习新能源5年,现任国资委旗下新能源集团公司董事长 (没有核实)

朱梓维是谁 . ： 朱梓兮【维】,出生于中国辽宁营口,三星中国分公司Everland股东.和阿里巴巴集团执行主席马云之子是好朋友

中建融通投资担保北京有限公司有叫胡军强的业务员吗 ：
网上假冒担保、小贷公司名义行骗的李鬼比比皆是,还有注册空壳公司诈骗的.提醒你:1、异地办理的、网上办理、电话传真办理的必是诈骗.2、使用公司名义发布信息、签合同,使用个人银行账号(所谓法人、经理、财务负责人的)作为收款、收费账号的必是诈骗.3、以验证资金实力(还款能力)等理由要求在自己的卡上存钱的必是诈骗.


