14日山东省海洋与渔业厅副厅长宋继宝做客《政地有声》_访谈预告_政地有声_齐鲁网
**齐鲁网11月14日讯**
今年1月8日，省委姜异康书记在全省农村工作会议上提出，“保障粮食安全，还要拓宽思路，树立大食物理念，渔业特别是海洋渔业，是我省的优势产业，要注重优化近海养殖结构，发展海底渔业，建设‘海上粮仓’”。

11月14日14：30，山东省海洋与渔业厅副厅长宋继宝走进齐鲁网《政地有声》直播间，就“建设‘海上粮仓’”话题与广大网友进行在线交流。

如果您对我省的供销社综合改革有什么看法、建议，可以通过齐鲁社区、阳光连线留言，或者在《政地有声》直播页面的留言板与我们时时互动。届时，侯主任有可能就您的问题与您在线交流。

**》》》点击进入意见征集：11月14日14：30 省海洋与渔业厅副厅长宋继宝做客政地有声 **

**》》》点击进入直播间：山东省海洋与渔业厅副厅长宋继宝做客《政地有声》**

《政地有声》是由山东省人民政府网和齐鲁网联合打造的大型网络问政互动访谈栏目，旨在政府和群众之间搭建起一座连心桥。

想爆料？请登录《阳光连线》（

http://minsheng.iqilu.com/

）、拨打新闻热线0531-66661234或96678，或登录齐鲁网官方微博（

@齐鲁网

）提供新闻线索。齐鲁网广告热线

0531-81695052

，诚邀合作伙伴。


