【代表委员联合访谈】脱贫攻坚，撸起袖子打硬仗 - 要闻 - 湖南在线 - 华声在线
**脱贫攻坚，撸起袖子打硬仗** ****

上图：2016年8月6日，桂东县大塘镇蛟洲村， 鸟瞰省农委驻村扶贫工作队带领村民建设的240亩香芋基地。香芋长势喜人。

记者 童迪 通讯员 郭兰胜 摄影报道

下图：2016年11月27日，嘉禾县晋屏镇广塘村蔬菜基地，村民在采收生姜。黄春涛 邓水英 摄影报道

文稿撰写：记者 苏莉 周小雷

主持人：杨柳青

**【嘉宾】**

罗 明：省人大代表、花垣县委书记

张四玲：省人大代表、江永特色农副产品开发有限公司董事长

龚文勇：省政协委员、长沙矿冶研究院智能技术研究所所长

**【提要】**

2016年，我省“十三五”脱贫攻坚战“首战告捷”，减少贫困人口约125万，有1100个以上的贫困村达到脱贫出列标准，武陵源区和洪江区2个省级贫困县达到脱贫摘帽标准。2017年，我省要确保实现减少110万农村贫困人口、10个贫困县和2500个以上贫困村的年度目标。

脱贫攻坚是“第一民生工程”。过去一年，老百姓有哪些实实在在的获得感?积累了哪些经验?未来一年的脱贫目标如何实现?

我们邀请了三位代表委员，有来自习近平总书记“精准扶贫”战略思想首倡地花垣县的县委书记，有当选湖南百名最美扶贫人物的女企业家，还有积极投身扶贫行动的省政协委员。过去的一年，他们都亲身参与脱贫攻坚，对于未来在这个领域如何攻坚克难，也有许多思考。

**【观点】**

**1 一个脱贫故事：看得见摸得着的获得感**

主持人：可以说，过去一年我省交出了一张漂亮的扶贫成绩单，其中更是涌现了无数感人的故事。我想请三位代表委员每人给我们讲一个过去一年来印象最深的脱贫故事。

罗明：在过去的一年感动我最深的是一位女村支部书记，她就是党的十八大代表，花垣县吉卫镇腊乙村村支部书记田金珍。他们村里没有特殊的资源，她跟村支两委的同志反复商量以后，决定就利用他们稻田面积广、种稻历史长的这个优势，流转了750亩稻田。然后跟老百姓反复地商量，种植一种原生态的水稻品种，通过不打农药、不施化肥这种原生态的种植方式，使这种稻米在我们当地小有名气，供不应求。做这个事情可不容易，她们解决了很多难以想象的矛盾和问题，终于首战告捷，不光让老百姓尝到了甜头，村支两委的集体收入也增加了21万多块钱。

张四玲：记得有一次，一个香芋基地所在村的村支部书记找到我，说他们村有一个贫困户，到广东去打工，没赚到钱。现在就想跟我种姜，但是又苦于拿不出种子钱、化肥钱，看能不能支持他一下。我说行。然后我去看了这个农民的家，鼓励他好好地做。我拿了2万块钱给他，请我的技术员去指导他。他把姜种出来以后卖给我，他的妻子还在我那公司打工做事，家庭脱离了贫困行列。通过他这个事例我看到，我们的农产品加工企业也是一个很好的脱贫致富平台。

龚文勇：我去年参加了省政协精准扶贫民主监督小组的工作，去了两个县，一个是花垣县，一个是保靖县。其中花垣县的下瓦水村有一个给我印象很深的贫困户。他有一门技术就是养殖竹鼠。本来他自己通过这门技术脱贫是没有问题的，但他还把周边邻居、村里比他更贫困的村民，全部都集中起来，无偿地给他们提供技术，帮他们找销路，一点都不保守。他带动了附近村民脱贫，我觉得他非常了不起。

**2 一张脱贫成绩单：浸透汗水与心血**

主持人：2016年，我省脱贫攻坚交出一张漂亮的成绩单，这是一张来之不易的成绩单，浸透了汗水与心血。下面就请代表委员们来点评一下这张成绩单，谈谈你们的脱贫经验。

罗明：怎么样把总书记的要求跟我们当地实际情况相结合呢?我们跟十八洞村的老百姓反复地座谈，摸索出了五个精准。

一是精准地识别贫困对象。由群众自己来评他们村寨自己的贫困户。确定了四不评：有吃国家饭的人不评、买了商品房或是在村里修了楼房的不评、购置了汽车或者是大宗农机具的不评、开办了公司或开了店铺的不评。二是精准地发展支柱产业，一户一策地跟他们确定脱贫致富的相关产业。三是精准地改善安居环境。在村里座谈的时候，老百姓说，罗书记我们能不能像你们城里人那样，一天劳作下来，晚上能够洗个热水澡啊?根据群众的要求，我们在三通的基础之上，又进行了五改：就是改厨、改厕、改圈、改浴和危房改造，落实到每一户贫困户。四是精准地提供民生保障。比如我们在十八洞村召开了一个相亲会，想办法让单身汉脱单。五是精准地创新扶贫机制。我举个例子。原来扶贫款按要求必须要发放到贫困户手上。我们在十八洞村就没有这么做。而是把上级发的扶贫款作为十八洞村村民的集资，入股苗汉子公司，建立了一个一千亩的猕猴桃基地。以后老百姓就可以定期有很好的收益。我算了一笔账，老百姓一个人一年可以拿到3万块钱。我们把这五个精准的经验向全县142个贫困村进行了复制和推广，取得了一定的效果。

张四玲：说到产业扶贫，我觉得最重要的是如何为农民开拓一个更大的销售市场。比如说，我们合作社今年要收购1万吨香芋，这是订单式农业，农民不愁销路，就是按照我们的要求种好。我们就分担了农民的市场风险和资金风险，所以它在精准扶贫上面是有巨大贡献的。这次政府工作报告提出要大力支持发展新型农业产业化，我很受鼓舞，今后要更加加大产业扶贫力度。

龚文勇：去年省政协要求我们政协委员开展“三个一”的扶贫行动，就是资助一名贫困家庭在校学生，结对一个贫困家庭增加收入，帮助贫困家庭一名成员就业。民盟湖南省委在多年前就开展一对一的精准扶贫，比如在教育扶贫方面做了许多工作。我们在娄底涟源斗笠山镇惠民小学，通过学校校长去选择家庭非常贫困的学生，组织民盟成员，同时也发动长沙矿冶研究院二级机构的党支部联合搞党盟共建活动，一对一帮助那些学生，坚持了十多年。另外，我们这一次在郴州汝城县确定了一个扶贫对象。他有一个孩子在湖南农大上学。我们除了给他家庭一些资助资金以外，同时我还要让他的孩子能够很顺利地完成学业，同时在毕业的时候帮助他找工作。

**3 一份承诺：2017脱贫目标如何实现?**

主持人：今年政府工作报告中确定了2017年的脱贫目标，如何实现这个目标，下一步如何高质量推进精准脱贫工作，请大家谈谈自己的看法。

龚文勇：我个人认为，现在中国的农民还是赶上了非常好的一个时代。其实脱贫本身并不是特别难，我觉得难就难在怎么样持久地脱贫，真正地能步入小康。今年我还做了一个提案，就是要开发农村的旅游资源，促进一二三产业的融合。这需要政策方面给予倾斜，以及引入先进的管理模式。

罗明：政府工作报告提到要以湘西土家族苗族自治州建州60周年为契机，加快发展，加快脱贫的步伐。作为湘西州的代表，我们倍受鼓舞。作为国家级的贫困县，怎样向州庆献上一份厚礼呢，我感觉莫过于打赢精准脱贫攻坚战。

打赢精准脱贫攻坚战，还是要在赢字上做文章。赢字的结构很有意思，最上面是一个亡字，它就预示着基层基础不牢，要想打赢脱贫攻坚战，那基本上是空谈。所以下一步我们要把基层党建工作跟脱贫攻坚工作相结合，相促进，让村支部真正成为贫困村脱贫致富的战斗堡垒。刚好今年又是村支两委换届之年，所以我们一定要把政治思想可靠、老百姓信得过、有决心带领老百姓撸起袖子加油干的人选进我们村支两委，就是选强培优班子。赢的中间是一个口字，这就要求我们要深入基层、深入群众，给老百姓讲道理、讲清政策、讲办法，调动起他们自力更生的内生动力。赢的下半部分最前面是个月字，这就是日新月异，要求我们美丽乡村的建设跟精准脱贫同步进行。赢字下面中间部分是一个贝字，贝就是金，怎么通过建立起脱贫致富的产业来真正地实现长富久富，这是我们下一步需要认真做好的事情。最后一个是凡，就是凡是老弱病残，要通过社会保障把他兜起底来。

**4 一种精神：“吃得苦霸得蛮扎硬寨打硬仗”**

主持人：习近平总书记在参加十二届全国人大四次会议湖南代表团审议时，勉励大家发扬湖南人“吃得苦、霸得蛮、扎硬寨、打硬仗”的优良传统，坚决打赢脱贫攻坚战。我们知道，扶贫脱贫犹如滚石上山，越往后难度越大。怎样发扬湖南人的精气神，打赢这场脱贫攻坚硬仗，请代表委员们谈一谈。

张四玲：我刚刚从国有企业下岗的时候还年轻，有一段非常不平凡的经历。当时真的是身无分文，我就摆地摊，做饺子，慢慢到自己承包一个酒店，带着一群下岗的姐妹自力更生艰苦创业，真是吃得苦、霸得蛮。做酒店的时候，发现我们江永的农副产品特别好，每次外地的客人到了我这里，不仅说好吃，还要带一点回去。这就启发了我，能不能把江永这么好的原材料做成一个美食，让全国的人都能享受到我们江永的美味。于是，我就在2016年从酒店转型，做了这个农副产品公司。虽然比做酒店更累、更辛苦，但我总能感觉到一种幸福，因为我创造了价值。不仅仅自己去赚钱，还要带动身边的人，让每一个人都能富裕起来，让每个人都能开心起来，这才是我的责任，是企业家的精神。

罗明：三年下来，我们花垣县精准脱贫了4万人，现在还剩下35000人。越往后，这些前面没有脱贫的人脱贫难度更大。这就需要我们真正地发扬湖南人“吃得苦霸得蛮扎硬寨打硬仗”这么一种湖南精神，来支撑我们更好地攻坚和冲刺。我多次跟我们基层干部说，要更深入地到老百姓家里去，因人施策，因户施策，精准对焦。他们缺什么、他们需要什么，我们就要帮扶什么。只有这样，才能真正帮助他们渡过难关，见到胜利的曙光。有些新闻媒体记者也问我，听说现在贫困县的书记县长不脱贫不能离岗，你怎么看这个事?我感觉，这就好比战争年代，夺山头抢阵地，会有流血，会有牺牲，你去不去?应该是毫不犹豫地带头往前冲。现在脱贫攻坚还不需要我们流血，更加不需要我们牺牲，连这个都做不到的话呢，我感觉就不是一个真正的共产党员。所以，在打赢脱贫攻坚战的最后冲刺阶段，作为基层贫困县的县委书记，更加要体现出一个共产党员应有的品质，接受组织的考验，跟广大干部群众一起，把脱贫攻坚这一场硬仗拿下来。

**【故事】**

**“贫困村”戴上了“明星帽”**

通讯员 周晓鹏 周磊

“感谢党的扶贫政策，让我家的日子越过越红火!”1月15日，溆浦县北斗溪镇坪溪村村民杨春富拿着分红资金，高兴地说道。日前，该村召开扶贫产业分红大会，现场发放资金6.9278万元，受益群众达127人，其中最高分红达1.62万元。

坪溪村共有276户1126人，其中建档立卡贫困户96户352人，目前已通过帮扶脱贫的有84户311人。在省教育厅驻坪溪村工作队的科学规划下，该村发挥临近高铁溆浦南站优势，抢抓产业扶贫机遇，建立了集住宿、餐饮、娱乐、农业生产生活体验、土特产品购买等为一体的“七星瑶寨”。以瑶寨为中心，工作队还组织种植了300亩景观油菜花，整修河道、硬化道路各1000余米，修建水渠3600米，将发展旅游产业与改善山村基础设施、提升村民精神风貌有机结合，“点”活了扶贫的一盘棋。

七星瑶寨项目总投资190万元，一些家庭困难的村民被聘请担任厨师、服务员、清洁工……拿到了固定收入。村里的特色种养殖户、酿酒户、豆腐坊，也多了一个产品销售的渠道。该村患有慢性病的梁坦然老两口“承包”了周边的几亩菜地，每个月都有1000多元的稳定收入。扶贫工作队还积极牵线搭桥，开展青壮年职业技能培训。33岁的村民张文权参加怀化职院家禽养殖技术培训后，正准备利用扶贫资金支持，开展禽类养殖创业。

坪溪村逐渐从省级“贫困村”变成了远近闻名的“明星村”。如今走进坪溪村，映入眼帘的是一栋栋原木构建、挑檐翘角的建筑，坐落在河谷两岸，数百亩花海散发着清甜的气息……到处是一派生机勃勃的景象。


