留学访谈官第二十期：悉大高材生揭秘真实澳洲本科生活_新浪上海_新浪网
# 留学访谈官第二十期：悉大高材生揭秘真实澳洲本科生活

2020-01-08 14:46新浪上海评论（ ****人参与）

**Vivian-访谈官**

我是访谈官Vivian，希望把最真实的留学故事说给你听。澳洲大学真的“水”吗？为你揭秘留学圈“鄙视链”的真相。

**Victoria-受访人**

对校园、城市与生活充满热爱的悉尼大学高材生，带你走进科技与人文兼备，繁荣与书香共存的悉尼生活。

**Q：当初基于哪些优势选择的悉尼大学？你认为申请难度如何？**

Victoria：当时选择悉尼大学很大一部分原因是喜欢那里的气候，自己比较怕冷，喜欢温暖的地方，再三考量下还是没有选择录取自己的几所英国大学。澳洲大学的整个申请过程相对英国还是比较简单的，只需要提供语言成绩、平时成绩以及最后的IB成绩单，不需要递交personal
statement。

**Q：在悉尼这座城市生活有怎样的感受？它的人文气息更重还是商业化的现代气息更重？你认为哪样的学生与悉尼的气质更相符，或者说更适合悉尼的生活方式和生活节奏？**

Victoria：悉尼的气候真的是很好，冬季不会太冷，夏季于我来说也不是太过炎热。由于是海滨城市，周边有许多海滩。周末或者放假到附近的海滩放松，真的很惬意。如果没有空闲时间去海滩，每日在港口吹吹海风也能吹去一日的烦躁与苦恼。在悉尼，每天的生活节奏相对于国内是放慢了很多的，因为澳洲人的做事效率真的很低。

相较于人文气息，悉尼商业化的现代气息会更重一些，因为澳大利亚的历史比较短。不过若是经常走进博物馆和美术馆看看的话，还是很能感受人文气息的。我基本上周末或短假一有空闲就会去这些地方看看。因为比较喜欢音乐剧、歌剧、舞剧之类的，我也会常常关注这些文艺活动的动态，提前买好票去看，那边这些剧目还是蛮多的。

**Q：如何评价悉尼大学的教育资源？如交换生机会，奖学金，学术指导，career centre等。**

Victoria：我觉得悉尼大学在教育资源上还算是比较优质的吧，学校的软硬件条件也都是世界一流，学术声誉也极高。学术上非常严谨，教授和指导老师都是具有丰富的执教经验及较高的学术成就的人。在平时的学习生活当中，他们都会很认真地教学并指导论文，在给分上也很严格（据说我们学校是全澳挂科率排名第一的学校）。这样认真严谨的教育也使得悉尼大学能够培养出一系列澳大利亚政经领域的重要人物以及诺贝尔奖得主。

此外，学校也设有诸多奖学金，不过有很多都是需要自己去主动申请的。学校定期也会有很多学术指导及就业指导的讲座。也会提供一些交换生机会，据我了解到有可以去到包括中国在内的许多国家（如德国、意大利、韩国）的交流机会。


