夫妻吃隔夜海鲜致死 专家：隔夜饭菜最好别吃_名医访谈_新闻_99健康网
就这两天，有一条
_新闻_在网上热传：五一小长假，大连王女士（化名）夫妇从菜市场买了点鲜活虾蛄、草莓和西红柿。回家后，他们把虾蛄煮熟食用，一顿没吃完，隔了一夜后，夫妻二人又把剩下的虾蛄、草莓、西红柿给吃完了。

但之后，两人出现 _腹泻_ _中毒_的 _症状_，先是到家附近的诊所挂吊瓶，但腹泻情况并未缓解。5月3日凌晨夫妇二人病情加重，被送往庄河市中心
_医院_救治，终因抢救无效 _死亡_。

这则报道随后在网上迅速发酵，有文章提到：虾、螃蟹等甲壳类海鲜食材中含有一定的五价砷，如果同时服用大量维生素C，五价砷就会转化为三价砷，也就是三氧化二砷，俗称“砒霜”，会导致急性砷中毒，严重时危及生命。

其实网上一直在流传，海鲜和维生素会产生砒霜，导致中毒，那么我们就借这则新闻好好来说说：以虾蛄为代表的海鲜+以草莓、西红柿为代表的富含维生素的水果，吃了到底会有生命危险吗？为什么有“海鲜和维生素一起吃会砷中毒”的传言呢？记者特地咨询了浙江大学化学工程与生物工程学系、浙江省海洋与渔业局、宁波大学海洋学院的专家、学者，还有医院的医生，寻求答案。

**海鲜和维生素同食会导致砷中毒吗**

海鲜和维生素同食会导致砷中毒的情况，专家这么解释：

多种海产品，如虾、蟹、蛤、牡蛎等，体内均含有化学元素砷，一般情况下含量很小。像虾蛄这样的近海水产品，可能会因为海水环境受影响，使体内砷的含量偏高。虾蛄体内所含砷的化学价是五价，一般情况下，五价砷对人体是无害的。

含五价砷的虾蛄，和含有维生素C的草莓、 _番茄_一起吃，会不会产生“砒霜”？

虾蛄、草莓和西红柿的组合，吃了是不会让人中毒身亡的，因为这三种 _食物_都是非常普通常见的，如果一起食用会中毒，那可能很多人都活不到现在了。

根据网上的说法，大量的维生素C会和五价砷反应产生砒霜。但这个化学反应要在一个高酸的环境中完成，人的胃液本来就是高酸环境，维生素C的酸性还远没有胃酸高。如果说该化学反应要完成，胃液比大量维生素C提供的环境更好，但我们也没有一吃虾蛄就中毒吧？更何况，从五价砷要变成砒霜，是一个复杂的反应过程，发生的条件非常苛刻，仅有高酸环境是不够的。

在这个化学反应中，维生素C充当了还原剂的角色，把五价砷还原成三价砷（砒霜）。按照专家推算，要想达到中毒甚至死亡，一次必须吃15公斤虾才能达到最小中毒量，吃150公斤虾才能达到最小致死量。现实生活中，估计没有人的生活习惯是这样胡吃海鲜的。

**夫妻吃虾蛄、草莓和西红柿致死原因 当心隔夜菜**

如果海鲜和水果的组合，并不会产生砒霜，那么大连王姓夫妻的悲剧是怎么产生的呢？

浙江省肿瘤医院膳食科的营养师宋灵兰，给出了另一种可能：大家光关注海鲜和水果的组合了，但是忘记了王姓夫妻吃的是隔夜菜。

“在现实中的确有过类似的案例——一个人因为吃了污染水域的虾，又喝了液体维生素C，就是高纯度的泡腾片，最后砷中毒了。”宋灵兰进一步解释：砷是海鲜中特有的重金属，安全水域的鱼虾蟹，砷含量不会对人体造成危害，但是，污染水域的海鲜，砷含量会超标。海鲜中还含有亚硝胺类的物质，隔夜之后，也就意味着8到12个小时后，亚硝胺会呈几何倍数的增长。草莓和西红柿，没有经过高温处理的话，维生素C的含量也比较高。砷和维生素C两者发生氧化还原反应，亚硝胺又在促进这个过程，使原来无毒的五价砷变为有毒的三价砷，这就是俗称的“砒霜”。但这是极端情况。

“按理来说，微量的砷会被人体代谢掉，就算食用了大量的砷，抢救时间也不短，经过催吐和血透，是可以将人救回来的。”宋灵兰说，一般在食用海鲜之后，如果出现了心跳加快、恶心呕吐、嘴唇发紫等症状，这就意味着已经产生了潜在的中毒风险，需要立马去医院。

宋灵兰表示，其实腹泻导致的死亡有很多可能，如果不经过专业鉴定，具体死因并不能确定。

她还提出了导致当事人死亡的其他可能性，可能是海鲜中的细菌引起腹泻，严重的话会导致毒血症，甚至死亡；也可能和人的体质有关，可能当事人是 _过敏_性体质。

**海鲜不能和什么一起吃**

天气越来越热，又是吃海鲜的好季节了，那么吃海鲜要注意什么，网上说的“海鲜和啤酒不能一起吃”、“和茶不能一起吃”的提示都是真的吗？

**问一：海鲜不能与啤酒一起吃？这样会产生过多的尿酸，从而引发痛风。**

“长期吃海鲜喝啤酒、容易尿酸高引发痛风的说法，也要因人而异。”任主任说，“并不是所有人吃海鲜喝啤酒就都会得痛风，人体对尿素的分解能力，跟个人新陈代谢、血液循环有很大关系。比如，痛风患者的脚趾、手指等血管末梢的血液循环相对较差，而且这些部位的温度也会比较低，尿素在这样的环境中，更容易结晶析出，形成病痛。”

宋灵兰建议：痛风病发时，要禁用含有较高嘌呤的食物，比如沙丁鱼、凤尾鱼、扇贝、虾蛄等。在缓解期，倒是可以适量吃一些中嘌呤食物，其他海鲜、豆类、肉类（不包括肉汤）、燕麦、麸皮等。

**问二：海鲜不能与水果、茶一起吃？**

宋灵兰表示：“海鲜含有高蛋白，而茶叶中含有鞣酸，两者会形成铬合物，是一个大分子物质，不消化也不吸收，普通的酶是打不断分子链的。”

“关于水果和茶叶中的鞣酸成分，这里需要特别解释一下，它的确会影响很多物质的吸收，也会吸附钙质，让你少吸收点营养物质，但是，它并不会起什么化学反应，也不会因此产生对人体有害的物质。相反的是，鞣酸有很强的解毒功能，它能带走人体内的重金属等有害物质，起到为人体排毒的效果。”任主任补充解释。

**问三：吃海鲜要注意什么？**

宋灵兰答：最常见也是最要提防的，是海鲜中的寄生虫，人体在食用之后容易寄生虫感染，导致腹泻，所以在海鲜的制作上，一定要煮熟。至于海鲜刺参，宋灵兰解释，刺参的食用一定要配大量的芥末或者生姜汁，可以杀毒灭菌。生姜汁一定要现磨的，还能中和寒凉。

海鲜不能和寒凉食物一起吃。海鲜本身性寒凉，再加上寒凉食物，容易导致腹泻和消化不良。所以在烹饪海鲜的时候，要加上温热的姜，中和寒性。

（责任编辑：廖露）


