青藏铁路系列访谈：中华对角羚濒临灭绝(实录)_新闻中心_新浪网
  
  
青海湖“鸟王”葛玉修(左)、中华环保联合会副秘书长汪冬青(中)和新浪主持人马骧  
**点击此处查看全部新闻图片**  
  

**6月26日上午10：30，中华环保联合会副秘书长汪冬青及来自青海湖的“鸟王”葛玉修做客新浪，就青藏铁路的环保问题进入访谈，以下为访谈实录。**

主持人：各位亲爱的新浪网友大家上午好，欢迎您光临新浪宽频直播间，主持人马骧向大家问好。接下来的时间是“青藏铁路系列访谈”之二，今天请来的两位嘉宾跟大家讨论的是青藏铁路沿线的环保问题。非常高兴地给大家介绍一下，他是来自青海湖的“鸟王”葛玉修。

葛玉修：您好。

主持人：另外是中华环保联合会的副秘书长汪冬青。汪秘书长您好。

汪冬青：您好。

主持人：两位朋友在座，我们非常地关心青藏铁路、关心环保事业的朋友，除了通过电脑可以参与我们的互动之外，还可以通过您的手机，在移动中登录3g.sina.com.cn，和我们的嘉宾进行沟通。

今天听说两位来我特别高兴，因为我们第一期来的两位嘉宾是谈论了他们走青藏沿线的体验，今天请两位来，可能更多的不是谈你们自己走青藏铁路沿线的体验，而是你们对于青藏铁路沿线环保的认识。

说起环保来大家都非常关注，尤其是近些年政府也非常重视，首先请汪秘书长谈谈对整体的青藏铁路环保持什么态度？是乐观，悲观还是正在考察中？

汪冬青：应该说青藏高原特殊的地理位置对我们国家乃至于对整个地球，它所处的环境这个位置是十分重要的。别的不说，单说我们国家的三江源，是我们国家主要的水源发源地。所以，那个地方的生态环境对整个中国、对整个中华民族，应该来说是至关重要的。这是第一点，从它的地理位置，从它特殊的生态环境构造。

第二点，应该说青藏高原的整体生态环境是很长很长时间里边演变下来的，由于它的海拔位置和它所处的特别的地理位置，比方说它在中国来说，应该是处在干旱少雨的青藏高原的位置。一般中国来说，就像中科院院副院长孙院士把中国曾经分为四种地段，一个是南边的湿润地段，然后是半湿润地段，然后是干旱地段，半干旱地段，青藏高原应该属于干旱地段。所以它的生态环境整体是比较脆弱的。应该说青藏铁路的建设本身来说对青藏高原地区的环境肯定是有一些影响的，这是无异议的。但是作为青藏铁路在整个建设过程中，我们所看到的是在我们目前所认知的范围内，尽可能地来减少和避免这种影响，或者目前在我们所认知的范围内，能使这种影响往好的方向、尽可能遵循自然规律的方向去发展。从我个人的态度来说，对青藏铁路整个工程建设期间的环境保护还是持肯定态度的。当然不是说一点问题没有，但是总体上应该说是做得很不错的。如果打分的话，应该算优秀。

主持人：优秀。我看到一个网友在留言板中问，他没谈到打分问题，他说保护程度问题。您刚才说是我们目前能做到的可以打分为“优秀”，那目前我们能做到的水准，我们用一个俗套的话说，按照国际的先进水平到了什么程度？

汪冬青：这个东西国际上没法比较，在国际上没有跟我们国家青藏高原相类似的环境。但是就这个工程，从它的设计到整个施工过程中所采取的一系列措施而言，我认为在国际上也绝对处于先进，乃至于可以说是领先的，一点不含糊。我想这是中国政府在做这件事，我想换了其它的国家，假设青藏铁路在其它国家，也修青藏铁路，在现在人的水平上，也只能做到这个水平，可能有些地方还不一定能超过我们。

主持人：我们知道青藏铁路的沿线环保有若干项，从我们这里了解到的，青藏铁路确定的环保目标包括以下几项，江河水质不受污染，这个做得怎么样？

汪冬青：我想在青藏铁路，大家给它的环保问题分类有各种不同的分法，如果从我个人看，有两大类：一类，应该是排在首位的，是生态环境保护问题。因为我刚才已经说过了，青藏高原这个特殊的地理位置和生态环境构造的脆弱性，以及对中国整体生态环境乃至整个地球环境影响的重要性，所以生态环境这一系列的问题应该是摆在首要的问题。当然在整个建设乃至今后运营过程中，污染防治问题也是很重要的。我个人习惯从这两大类来考虑这个问题。

从水源保护来看，同样存在这两方面的问题，一个是如何做好它的生态保护问题，这是根本。做好青藏铁路沿线的生态保护工作对防止当地的水源污染，我认为这是最根本的问题。那么还有一个是如何做好它的污染防治，比方说火车上铁路沿线，尤其是各个车站，因人为活动所产生的各种污染物的收集、处理问题，这些对保护水源也是至关重要的。在目前我所看到的至少是采取的工程措施中和建立的制度中，这些已经给予了比较充分的考虑，现在关键的问题就是执行，这个执行因为它不是一个短期的，我今天可能执行得好，明天可能执行得好，最担心的就怕长年累月的执行能不能达到我们预期设计的目标。所以，这是一个值得我们青藏铁路的运营者们应该引起高度重视的问题，要持之以恒地坚持下去，不应该是越做越差，而应该是越做越好，去丰富它、完善它。

如果说有担心，这一点应该是做环保的人可能是比较普遍有担心的。我们一时可能做得很好，但是长此以往能不能做到这样，我们拭目以待吧。

主持人：我们说现在所看到的情况还是相对比较乐观的。刚才汪秘书长也谈到了，我们要坚持，要越做越好。而且我想一旦某天如果做得不好，造成的影响可能把前面做的这么多功绩全都盖过去或者全都破坏，有可能。

汪冬青：是这样，如果在那个地方造成生态环境的破坏或者是因污染造成一些生态环境的破坏，其修复将是十分困难的，甚至有些人说到了在如此高海拔地区、在如此特殊的地理环境下，生态环境一旦遭受破坏，可能是靠人工乃至于靠生态自然修复恐怕要花费很长很长的时间的。

主持人：说到这个问题，我还想再追问一个问题，我们有没有过去的应该汲取经验教训的地方。

汪冬青：恐怕还是有的，比较典型的是几乎跟青藏铁路并行的青藏公路。我没走过青藏公路，我只是看到过有关资料，因为青藏公路的修建年月毕竟比较早了，在那个时候我们的技术水平、我们的思想理念、认知程度等等确确实实受到一些限制，可以说青藏公路沿线，青藏高原高海拔地区的破坏，可以说到现在为止恐怕还是没有任何得以自然修复的迹象，或者人工修复还是极其困难的。人工修复的问题不仅仅在于你的花费巨大，还有一个在于你的技术水平能不能达到。人们目前研究认知的程度能不能达到。我们有一个说法，海拔超过有的说是4500米，有的说是5000米，是生命的禁区了。在这种条件下去研究恢复它的生态问题，这是需要付出巨大努力的，且不说我们所做的不是一点点研究，而是一个面临整个青藏沿线的一个巨大的工程，这个跟研究还是有很大区别的。我想你追问的这个问题，至少在我看到的资料中，可以从青藏公路的沿线，应该是我们留下了教训，到现在这个教训还是有目可睹的。

[1] [2] [3] [下一页]

相关专题：青藏铁路通车

  


