
	全球华摄GCPA【大师访谈】：管中窥豹——走进张艳的摄影视界(上)

**A** :
多重曝光的灵魂就是创意，它是改变影像空间的艺术。用创造性的思维去整合一幅新的作品，整合的过程也是创造新形象的塑造过程，这就是多重曝光独树一帜的魅力。常常与传统的文化元素、固有的形象有一定的关联，创意是为了打破时间和空间的限制，来表现画面空间的多重性。多重曝光拍静物相对容易一些，拍摄纪实人文就增加了难度，它要求在拍纪实的瞬间，要考虑到多重曝光空间的限制，画面的局限性，要给叠合的影像留有余地。

  

如果创意构思得当，就能够营造出许多奇异的新影像，增加环境中的意境，让照片真正的活起来，拍摄出赏心悦目寓意深远的艺术精品。

我拍的这组梦幻非洲，打破了以往的思维惯性，用纪实的手法和多重曝光的技术方法相结合，去领悟和拍摄风情万种的非洲。以部落的图腾、印记、祭物等为背景，吸收了古老的部落元素，挖掘色彩及图案的特点，探究人文的历史渊源，以强烈的节奏、丰富的感情、充沛的活力，运用多重曝光技术的组合，梦幻般的去表现原始部族的古老和神秘，以及人们对美好生活的向往。

  

把非洲独有的风格和新鲜的活力拍摄出来。从全新的角度把非洲部落的风土人情展现在世人面前！


