某球“东博老股民”CCTV2 访谈，二十年股市实验 一万变成四百万 - 集思录
  * ###  香橙柠檬 70后

赞同来自:

一万变四百万？真的吗？

  * ###  菜根香 每年的收益目标10%

上CCTV这么招摇，这笔账肯定已经被记下来了，后面时机到了增值税清算伺候。

  * 复利的力量，（1+35%）^20=404，年均35%的收益并不是可望不可及，坚持！ 

  * ###  bingdiantouzi 用“择时+低估+优质+分散”规避风险。价值回归只会迟到，不会缺席。投资中勿把运气当成能力。

年均35%持续20年，巴老的师傅

  * ###  淡定淡定 大道至简。。。

赞同来自:

  * 喷子太多，其实并不难啊 

  * 他的博客我跟踪了好几年了 成绩应该无误 后来在银行上面有分歧 就没跟踪了 都快忘了他了，今天看到，恍如隔世呀！ 最后关注他的时候，实验账户是200万，他几乎全仓银行股，这两三年过去了，翻了一倍是肯定的。 

  * 一套房都买不起，20年的努力 

  * 某人中了1亿元大奖，都去买彩票吧 

  * 这是一道附加题,1995年的1万相当于2015年多少万? 

  * ###  水与火 标准70后

赞同来自:

我认为还是可信的  
  
1995-2005 还是很牛的 这段多数人已亏死 而老股民 1-17.9 不可思意  
  
2006-2007 很牛  
  
2008--现在一般般

  * 学习中。。。。。 

  * ###  恭喜您 青山依旧在 几度夕阳红

赞同来自:

老股民先生在东财网博客，我从06年就开始看。很值得学习。收益率我是相信的。

  * ###  恭喜您 青山依旧在 几度夕阳红

东财网博客我大概就看两个，一个是老股民，一个是冰冷。我觉得都很有水平。关键在于坚持。

  * 没人监管的，林园可比他更会吹牛。 

  * 林圆？ 说40元的平安闭着眼睛买的那个？？？ 

  * ###  水与火 标准70后

赞同来自:

其实从2008--2016年 老股民做的并不好

  * ###  水与火 标准70后

赞同来自:

真不如买债 买a类

  * ###  水与火 标准70后

赞同来自:

2008初214 到2016 才420

  * 老股民当年还力推鞍钢股份呢，好像后来就没有然后了。  
  
我当年入市5千，现在300W，是不是也可以吹一下？

  * ###  水与火 标准70后

赞同来自:

祝老股民越做越好

  * ###  守心斋 终身学习，边走边悟

赞同来自:

我看了视频。挺有意思。  
  
  
  
我也喜欢看红楼梦。完美得展现了一个周期的循环。

  * 08年5000点到现在翻一倍 这成绩不够好？ 

  * ###  刘天智 天风证券天勤1号投资经理

股神们都是拿上证指数对比来耍流氓，为什么不对比一下全A等权指数，你会发现很多年都跑输了。A股几十年的大牛市被一帮亏钱的描述成了难赚钱的市场了

  * 老股民的操作有理有据，条理清楚，确实不错 

  * 人家在上海有好几套房子呢，这句是重点！！！ 

  * ###  neo牛3 我已不看主板，只看创业板 2020.1.4

赞同来自:

过去20年是经济高速增长加货币超发的年代，往后20年恐怕没这么好赚了。永远满仓不太科学。整体市场高估的时候最好还是空仓休息。

  * 他的账户前11年200倍，后9年2倍，不好说。 

  * 后9年不就是07-16吗6000点到2600点 

  * 只要股市一直上涨 经济一直前进  
  
靠股票翻倍都不难

  * 前提是GDP都是一直前进 如果哪天假设失效 这类人都要吐出去 

  * 没有持续可查的模拟盘的，一概不信。 

  * 老股民最少几个亿了。那个账号只是公开操作的一个小账户。 

  * 集思录上的有些人嫉妒心很重 看不得别人好 

  * 模拟盘炒股，呵呵  
  
过去买银行股，拿着不动，享受中国银行行业成长红利的确是正确的。  
  
以后嘛...  
  
呵呵

  * ###  守心斋 终身学习，边走边悟

呵呵。是不是盼着房价崩盘，银行破产。PB0.2买四大行。  
  
  
  
呵呵。  
  
  
  
如果四大行有这个势头。我觉得央行会不惜一切代价印钞挽救四大行。。而你手里的钞票只会一文不值。  
  
  
  
我不是推荐买抗通胀资产，买不买和我没关系。  
  
谁能说的准未来是保汇率还是保房价，我们只能被动接受别人的决定。所以现在纯暴露多仓和纯暴露空仓是要不得的。也就是只持有现金或债的风险敞口太大了。  
  
  
  
一家人一辈子的积蓄未来值不值钱。由别人决定了。  
  
  
  
持有两套房子+债和现金。或者低估值股+债和现金是比较合适的。

  * 印象中老股民引以为豪的是当初买四川长虹的时候，  
  
真正做银行股好像没赚多少啊

  * ###  恭喜您 青山依旧在 几度夕阳红

老股民在07年强烈推荐过钢铁股，有段时间对马钢认购权证大力推荐过。我当年在马钢认购权证上面短时间就获得过翻倍收益，不过很快就在南航认沽上全部输完了，连本金都输掉了将近30%。那时在银河证券开户，营业部为了作业绩，权证给我零手续费，每天疯狂来回倒腾。真是不堪回首的往事啊，南航认沽折戟之后，不再碰权证，不再碰个股。

  * 没有看，能上电视那真实性应该高的。这是历史不会被模仿，建立在银行破产重组后的16年的红利上的。谁记得深发展美国新桥资本也搞了十倍。建立在清算关停改革。如果习李能改革步子大一的，坚持法制化自由经济，坚持去国有化。银行股真的低估真的会超过美国。可是稳定压倒一切银行就是个僵尸。 

  * 不能理解这里面的那么多人喷，也难怪现在网络喷子横行。人家做的你找数据验证下，有没有道理你分析下，不要看了觉得都是狗屎，只有自己牛逼。看老股民的人很多，如果他胡扯，早就有人指出了。至于水平如何，各有各的看法，没必要自己牛就觉得人家是渣子，自己水平一般觉得人家都是吹牛。 

  * 不相信初始1万资金之后没有追加投入.  
  
现实是. 一开始是1万, 过几年再投入5万, 过几年再投入10万. 再过几年再投入50万, 最后变成400万.  
  
这是有可能且合理的生活方式.

  * 我是从2007年开始跟踪的，那时候鞍钢股份20左右吧，他算了算至少值100元。然后08年大熊市后就开始银行和保险了。他当时认为10年10倍没有问题。结果现在他他那10年10倍的帖子都删除了，太扯淡了。  
  
那时候有一大批人啊，猪哥哥，核潜艇

  * 这个可以办到，一年不需要赚多少，复利很厉害，我有体会，想当年，我开不了户【需要5000元才可以开户】，甚至吃饭都不能保证，现在财务自由，全靠股市 

  * 复利是很厉害,但但你要年均35%持续20年.  
  
是35%不是3.5%  
  
是20年不是2年

  * 八九不离十，不过２０年４００倍是不对的，当中有追加了，若某年加了1万，收益率立马下降许多，所以1万初始，当中偶尔加了些外面的钱，现在400万，这个是可信的，但年化35%连续20年，我觉得不太可能。若是真的，他再活20年的话，他可以超过老巴。 

  * 树立股市致富典型，吸引亿万韭菜入市而已 

  * 老股民一直对银行保存关注，但是有些观点实在无法苟同。他从银行股报表中去年四季度不良低于三季度来推导银行不良高峰已过，再推导经济已经见底，也真是醉了。我直接用常识来批驳银行业15年真实业绩不可能增长，银行业报表不可信，他当时不承认，现在才改口。 

  * ###  乐易 再生一个，为国接盘

东老我关注他八、九年了，是一位德艺双馨的老前辈。他用实验帐户20年的时间证明了在投机盛行的我大A里，用最傻的价值投资方法也是可行的。当然他不是神，也曾犯错，比如07年的鞍钢，但他会反躬自省；他也会有偏差，比如银行股里原来看好的是民生，同时期兴业却强过民生。总的来说瑕不掩瑜。他的实验账户的资金量和收益率和主账户的应该差的较远，否则没法在上海实现财务自由。

  * ###  砖头 财务自由

多年一直跟踪学习老股民的银行股分析，自己也一直持有银行股。没错，投资就是这样的，不断学习，集众家之长然后形成自己的投资体系。不要动不动就狂喷人家，贬低别人，抬高自己。要养成谦卑的投资习惯

  * ###  gukuaijia 70后资深会计，ＣＰＡ，dif-40精通CIA，掌握了股市密码。

赞同来自:

说实在话，最近的银行股真的是给你一生一次买入的机会
。前景看好，营收暴增，坏账被充分暴漏和核销。所有的坏消息都被充分放在放大镜下仔细盘算了。个人特别看好平安银行、南京银行。简直就是价值投资的完美标的。

  * 大部分的复利是在2007年前实现的，后面的收益率并不高 

  * 呵呵，这也信啊 

  * 关注老股民多年了，渐渐明白了股市是什么。实际把很多股票复权后看，几十倍，上百倍的多得是！！关键你有没有信心，能不能拿得住，不要被小的波动吓破了胆。  
  
更重要的是领悟你来到这个市场买的股票到底是什么？如果认为是筹码（现今很时髦的称呼），实际就和进赌场的赌徒一样，今天赢了，明天就可能输掉，很正常，如果认为买的是公司，靠公司的发展壮大来挣钱，那你已经不是韭菜。  
  
还有一点，降低预期，很多人来到这个市场总认为一年不赚个一两倍就是失败，其实真不需要那么多，每年百分之十几二十，很满足了。

  * ###  守心斋 终身学习，边走边悟

赞同来自:

@yxghp

楼上的话。举重若轻。

小桎梏困扰了这个市场大多数人。然而变通一下就会海阔天空。

楼上让我佩服。

  * 以前的成绩无法验证  
  
  
  
撮近两三年的策略看，似乎没跑过指数多少

  * ###  非理性的理性 谁是理性？谁是非理性? Who knows ?

赞同来自:

400万在上海就算财务自由？  
  
笑死人了。  
  
  
  
人家是靠某球吸粉，靠粉来财务自由。

  * ###  yzyylfywl 2020，是历史最大牛市的起步一年还是永远没有大牛市了？

赞同来自:

20年3万变2亿，400万算什么

  * ###  踏雪无痕 上班族

赞同来自:

视频15分钟。力挺银行股，银行股明显不能1万变400万

  * 别人只是在自己的博客和雪球里面写自己的心得，不喜欢不看就是了，干嘛要攻击人家。集思录股吧化了。   
  
前几年和老股民分道扬镳，我清了银行，重仓了格力电器，和皖通高速。 皖通高速当是股息率7%，市盈率也很低。后来涨了5倍多，可惜我在涨了80%就清了。
格力电器赚了三倍。  
  
  
不排斥 短线高手 好多很厉害，可是说真的，中国股市在过去赚钱太容易了，在市场低迷的时候买入持有一些比较优质的股票，持有个几年一般都是赚的。

  * ###  总在河之洲 把眼光放长远点，回报也会更丰厚

赞同来自:

老股民的成绩还是比较可信的，他的实验帐户20年400倍，并不难达到：  
  
1、本金只有1万；  
  
2、实验帐户的成败对他个人来说并不会带来什么损失；  
  
3、帐户开始几年的高增长是关键；  
  
而且，近几年他这个试验帐户的成绩并不出众，只能说赶上了好时光。

  * ###  纪念冉闵 80后

赞同来自:

如果你承认老股民的实验账户业绩是真实的（我认为是真实的），那么他有刚开始几年到高收益，没道理这几年收益并不突出，那么只有一个理由，就是他这几年持有的银行股被大大低估了，需要估值修复。

  * 中国骗子太多了，不在乎多一个。  
  
提高自己的鉴别能力和分析能力，才能避免被一个又一个股神、官员、前辈骗到。  
  
尤其在证券行业，没有公开、完整、有公证力的长期记录却又说得天花乱坠的，通通鉴别为骗子，以节省时间精力。

  * 标题党而已。  
  
问问，林园最近去哪里了？

  * 实验帐户，意思是翻了400倍。  
  
证明中国股市确实能赚钱，但能不能到手就看各人了。

  * 实验帐户 

  * 我想知道他的实验账户有没有早期的可信的记录？ 

  * 国内很多股神在没有正式受第三方监督前，业绩神乎其神，一旦发了私募正式受第三方监督，绝大部分股神立马显出原形，走下神坛，林园在没发私募前的收益率比老股民高得多吧，媒体关注度也高得多吧，那又怎么样，一旦发了私募正式受第三方监督，私募业绩一塌糊涂，这几年都基本消失在资本市场了。  
  
敢不敢发私募，私募业绩才能公正有效的评价是否真‘’股神‘’！非法内幕交易的私募除外

  * 不知道是否曾经的老股民，看经历应该是的，都是实验账户1万变几百万，偏好银行股。  
  
  
  
07年入的股市，第一只股票买的00898鞍钢股份，在东财发现了老股民博客，也在推荐898，于是天天都在学习。非常佩服老先生的专研精神，各种产品，流水线生产能力，市场价格，利润，分析得很细致。当时老股民根据鞍钢新增的生产线和合理的利润，得出鞍钢的价格最终会到达100元，博客沸腾了。  
  
  
  
898我从16一直拿到了35，在顶部的时候博客里另外一位高手猪哥提出已经明显顶部，另外港股347的价格远低于898，如果是价值投资应该卖出A股买入H股。我深表认同，于是卖出898。  
  
但是博客里大多数人没有卖出。  
  
  
  
我一直在思考为什么老股民此前如此成功，但在鞍钢上出现失误。显然钢厂并不能决定市场钢材的售价，利润并不是确定的。市场其实一直是在变动的，  
  
  
  
感谢老股民，让我学习到了不同的投资方式，但是他此前几十年的投资经历并不会简单重复发生了。对于他提出的5年10倍银行股我是持怀疑态度的。

  * 我的问题都一个月了也没人回答，到底有没有早期的记录呢？ 

  * 老股民的1万到100多万没人能够验证 ，从一百多万到现在有实盘验证 

  * ###  neo牛3 我已不看主板，只看创业板 2020.1.4

赞同来自:

实验账户持股变动  
  
  
  
卖出兴业银行281400股，买入吉艾科技258600股，今天中午收盘价17.81元，总市值460.57万元.

  * 他08年底到15年底的换股操作博客都有记录，应该是可信的，7年年化大约为29%左右，跟以前相比确实下降了，不过这个水平已经超过所有公募基金同期的涨幅了，可见水平应该不差 

  * 老股民已不再价投了 

  * 顶级理财网上的话  
  
  
  
吹牛不必打草稿  
  
实盘需有交割单


