专访鬼马星：谈新作《爱欲八仙汤》_读书频道_新浪网
【嘉宾简介】

鬼马星，本名马雨默，生于70年代初。曾在2000年贝塔斯曼和人民文学出版社举办的“新人文学比赛”获得全国一等奖。此后踏入传媒界，先后在《天周刊》、《上海星期三》等媒体任职。2005年不幸罹患尿毒症，现在家专职从事小说创作，对推理小说造诣颇深，已出版代表作《猫的复生》、《暮眼蝶》、《风的预谋》等，尤以莫兰浪漫推理系列独步天涯莲蓬鬼话，作品多次成为鬼话“点击王”。

【新作《爱欲八鲜汤》简介】

曾同是大学烹饪社团成员的四姐妹，突然接到神秘的八鲜汤聚会邀请函。“八鲜汤”三个字更触发起8年前那桩情人碎尸案的恐怖记忆……  
聚会当天，8年前的惨剧在众目睽睽下重演，杀机就潜藏在烹饪社团的姐妹中。随着真相的浮出水面，莫兰却愈发迷茫，她发现，原来所有罪孽都源于深藏人心中的爱与欲……

【采访实录】

新浪读书大众评审团：马老师您好，非常感谢您在百忙之中抽出时间接受新浪读书频道大众书评团《尚品读书访》的采访。今天是清明假期的第一天，您都有哪些安排呢？  
  
鬼马星：清明节对我来说，就跟大部分平常日子一样，我会用大部分时间用于写作。祭奠先人的工作已经在前几天完成了。

新浪读书大众评审团：嗯，清明节是一个生与死、祭与祀轮回交替的缅怀节日，在这样的一个日子里，我们都会想起一个我们最想纪念的人，您今天最想怀念的人是你生命中的谁？  
  
鬼马星：我最怀念的是从小领我的一个阿婆。小时候父母工作忙，把让放在她家，让她带我，至今怀念她烧的美味小菜。

新浪读书大众评审团：恩，可以想象阿婆在您生命中的重要性。也许我们每个人生命中都有如阿婆这样的一个人，交给我们一两样可以终身与幸福同在的技艺，比如老师您最拿手的做菜。说起做菜，再加上今天又是清明这样一个节日，不禁让我想起了您的新书《爱欲八仙汤》。  
 **  
**鬼马星：呵呵，年初出版的书。

新浪读书大众评审团：能否给大家介绍一下《爱欲八仙汤》的写作背景，读者们都想知道小说中的情节和您的真实生活有多大的关联性呢！  
  
鬼马星：其实，《爱欲八鲜汤》是一个发生在几个好朋友之间的谋杀故事，小说情节跟我本人的生活其实没多大联系，但主人公都生活在现代都市。

新浪读书大众评审团：恩，现代都市，几个女人，一锅汤，惊悚气氛俨然足够形成一幕暗藏杀机的烟雾弹，让人欲罢不能。小说中的5个女性人物，莫兰、姜容喜、戴柔、赵燕淑、杜小美都有着鲜明的人物特征，您最喜欢的是那个人物？  
 **  
**鬼马星：我最喜欢的当然是女主角莫兰。莫兰是我一个系列推理小说的女主角。以她为主角的书，现在已经出版了五本，其实她也是我大部分读者最喜欢的女主角。

新浪读书大众评审团：莫兰的确是一个比较完美的角色，她虽然离婚了，但美貌犹在，身边不乏男性。每次的凶杀案，都能尽快从嫌疑人的身份中摆脱出来，转而做了“侦探”。一般小说主人公的写作，都是作者以自己本位的身份来写的，因此我觉得莫兰存在着老师您自己的影子。可是您同时又赋予了其他几个女性人物您的“血液”，比如姜容喜的肾病、赵燕淑的跟风……我想请老师您在此分析一下您小说中究竟赋予了其他人物多少自己的“血液”？  
  
新浪读书大众评审团：或者说其它女性人物的存在，对莫兰主人公的描摹，究竟起了多大的作用？  
 **  
**鬼马星：莫兰是我理想中的状态，有姣好的容貌，不用受工作之累，做自己喜欢的事。其它人，我只是赋予了他们一定的性格和特点，跟我本人没什么关系。作者在写作时，可能在扮演各种各样的角色，却未必都会就地取材的。描写其它女性人物的存在，是小说情节的需要，不是为了衬托莫兰才写的。  
  
新浪读书大众评审团：恩，我想这大概也是许多读者心中的答案。确实如此，如果我们观察我们身边的生活，这一群鲜活的小说人物，都真实的存在我们身边，她们特立独行，又不乏小群体的女性共性特质。  
  
新浪读书大众评审团：我注意到《爱欲八仙汤》虽然是悬疑小说，但其中关于婚恋的描写，的确是当下大都市比较“茫然”的爱情心态的真实再现。婚外情大量充斥着小说人物的生活，因此，我想知道的是，老师您对当下社会女性群体的婚恋观如何评价？女性群体一定就是弱势的吗？  
  
鬼马星：每个人的婚恋观都不一样，我能说的只是，年轻女性要在合适的时候做合适的事。就是说，应该在该谈恋爱的时候恋爱。不管怎么社会如何进步，现实终究是现实，女性在婚恋问题上，仍然处于一定的劣势。一般来说，女性的年龄越大，机会越少。当然也不排除少数女性在任何年龄都能游刃有余。婚外恋是现在一个比较普遍的社会问题。作为写作者只能说出来，无法改变现实。  
  
新浪读书大众评审团：《爱欲八仙汤》中张素萍、杜小美对付负心男的手段都非常残忍，这是不是反映了当下女性对出轨的“复仇心态”？如您遇到这样的问题，您会怎么做？  
 **  
**鬼马星：所有女性碰到张素萍这样的情况都会产生复仇心理。就看各人怎么调节了，如果是我，我可能会想办法忘记过去重新开始。  
  
新浪读书大众评审团：我在读《爱欲八仙汤》的时候，常常被书页右下角的那个“不人不鬼”的人影吓到，那个图案究竟是什么啊？挺可怕的。呵呵。  
 **  
**鬼马星：这应该是出版社故意搞的效果吧。其实是混淆视听，这不是一本恐怖小说。  
 **  
**鬼马星：我自己压根儿没注意到。  
  
新浪读书大众评审团：原来是这样啊，因为我是半夜躲在被窝里读的。每翻一页，就看到那个鬼影一次。生怕我卧式门口就站着一个这样的影子，吓死我也。  
 **  
**鬼马星：书也不恐怖啊，是一本推理小说。  
  
新浪读书大众评审团：我想许多人也向我一样，在没接触过推理小说之前，常常把它同“恐怖、惊悚”联系到一起。那么，老师您整天在琢磨杀人的事儿，你不害怕吗？  
  
鬼马星：推理小说相当于智力游戏，杀人只是符号。大家是拿着符号找答案。恐怖小说是故意让你恐惧，让读者在恐惧中获得生理快感。两者有很本质的区别。没什么好怕的。  
  
新浪读书大众评审团：说得好，杀人只是符号。  
  
新浪读书大众评审团：那您有没有真正经历过凶杀案呢？  
  
鬼马星：没有。  
新浪读书大众评审团：没有经历过，但能写出如此天衣无缝的推理，实在是让读者们佩服。  
  
鬼马星：过奖啦。  
 **  
**新浪读书大众评审团：我们来谈谈您的生活吧。您2005年不幸罹患了尿毒症，这让许多读者担心您的身体。您现在的身体好些了么？  
  
鬼马星：2005年6月已经换了肾，现在情况正常。

  
新浪读书大众评审团：恩，希望老师身体早日康复，继续为读者带来更多更好的书籍。  
  
新浪读书大众评审团：您罹患尿毒症的遭遇，对您来说是彻底的不幸还是人生另一个十字路口，这段经历给您的写作带来了什么？您想对和你一样身患重病或者残疾人作家们想说些什么？  
  
鬼马星：尿毒症对我来说当然是人生的灾难。如果可以，谁都希望有健康健全的人生。但是，当然，换肾之后带来的休养时光，可以有机会写一些自己想写的东西。所以从某方面来说，也是一个人生的转折点吧。我对身患重病和残疾的作家要说的就是珍惜生命，珍惜健康。  
  
新浪读书大众评审团：您现在在家几乎有3年了，这3年里，您可以称之为“宅女”了吧？  
 **  
**鬼马星：是啊。基本很少出门  
  
新浪读书大众评审团：我也是“宅”一族。那么你觉得“宅”的生活状态，是否是作家必然的生活，“宅”能否给你的创作带来灵感？  
 **  
**鬼马星：在家写作，一方面环境自由，另一方面也比较安静，不容易受外界影响，对小说创作来说有很大的好处  
 **  
**新浪读书大众评审团：呵呵，其实还有另外一个好处，做“宅女”的话，老师您的厨艺必然会得到大幅度的提升。有空，老师您请大家去吃您做的家常菜啊。  
  
鬼马星：呵呵，好啊。在家吃饭又好又卫生。  
  
新浪读书大众评审团：呵呵 别给我们做“八仙汤”就成。

新浪读书大众评审团：您平时写书评么？  
  
鬼马星：基本不写，都是粉丝们写的。

新浪读书大众评审团：您觉得书评或者是文学批评对于图书市场、文坛有怎样的作用？  
  
鬼马星：书评有助于大家从不同侧面了解这本书，这个作者，以及这个流派的作品。也可以激发更多的人，通过写书评展示自己内心对书籍的感悟。我觉得书评是图书销售中不可缺少的环节，更是文学进步的一个重要组成部分。  
 **  
**新浪读书大众评审团：对，当下我们需要更多的读者们加入到书评人的队伍中来，“评”自己喜欢的，推荐高品质的阅读给更广大的读者群体。  
 **  
**新浪读书大众评审团：您的下一本新书是什么？  
  
鬼马星：本月将出版《蔷薇犯罪事件》。  
  
新浪读书大众评审团：将给读者带来哪些亮点？

  
鬼马星：这是一本言情成分较少，推理成分较高的推理小说。小说的女主人公和她的继父，有点《洛莉塔》小说的味道。  
  
新浪读书大众评审团：让我们在这个春天相约，与“蔷薇”一起，期待鬼马星2009年度高推理小说《犯罪蔷薇事件》，新浪大众书评团，也将对此书持续关注。  
 **  
**新浪读书大众评审团：感谢鬼马星老师接受此次采访。  
 **  
**鬼马星：谢谢！

(采写、编辑：郁清)

【申明】：本采访实录版权归属新浪读书频道，转载请注明来源。

文中所用图片由“鬼马星”提供。


