
专家学者系列访谈之施一公_共产党员网

  * 一生命科学你我他

  

**主持人：各位网友大家好，欢迎收看共产党员网高端访谈栏目，我是主持人张莹。今天我们很高兴邀请到的嘉宾是清华大学生命科学学院院长、医学院常务副院长、“千人计划”首批国家特聘专家施一公教授。施教授，您好。**

施一公：您好，各位网友好。  

**主持人：非常欢迎施教授，我们知道您是研究生命科学的专家，很多网友对生命科学都非常的好奇，觉得它是一门非常神奇的学科，也是一门受到大家关注的学科。前些年说到的克隆羊，像这些年流行的基因鉴别技术等等，我们想应该都属于生命科学的范畴，生命科学跟我们的老百姓到底有什么样的关系，它到底是一个什么样的学科，我们首先想请施教授给我们普及一下这个知识。**

施一公：好，简单一点讲，生命科学是一个涵盖范围非常宽广，既包括微观也包括宏观的一门科学。我举几个具体的例子，比如说老百姓非常关心的一些疾病，这里边举艾滋病，艾滋病是80年代初发现的艾滋病病毒，80年代后期研制出了艾滋病病毒的治疗方案，这个过程完全是生命科学的基础研究和应用研究做成的，属于我们生命科学的研究成果，现在不像80年代，一个孩子如果在80年代得了艾滋病，等于判了死刑，现在一个孩子得了艾滋病，如果得到及时的救助，可以健康的活到75岁、80岁没有问题，完全像正常人一样，可以学习艺术、科学，可以做运动员、艺术家，生活质量很好。再举一个例子的话，比如说老年人很担心自己的血脂高，在很多年之前，一个著名的国际上的制药公司，开发出来一个新的降血脂的药，叫利必妥(Lipitor)，这个药销量很大，在世界上前年的销售额达到了150亿美元，这个药可以帮助中老年人有效地降低血脂，如果血脂不高的话，还可以化解一些斑块，如果既没有血脂、也没有斑块，还可以保护心脏。这个药的出现，很大程度上改善了老年人的生活。因为时间所限，我们不举更多的例子了，但是无论是从食品健康里的转基因食品，转基因动物植物，还是到我们老百姓关心的农业、林业、生态等等都属于大生命科学的范畴，是非常广的，可以说和家家户户每个人都有千丝万缕的联系。

  * 二我是河南人

  

**主持人：我相信从施教授举的几个简单的例子，大家应该对生命科学是什么样的学科有了一个初步的了解，的确是跟我们的工作、生活，我们老百姓的生命是息息相关的。那么刚才我们对生命科学有了一个初步了解，接下来我们还想对施教授有一个了解。我们知道施教授是出生在一个知识分子的家庭，您的这个名字“一公”听起来特别的特别，我想这里面应该会有比较特殊的意义，也很想问问您的名字来历，包括您的父母给您带来什么样的影响。**

施一公：好，我的父亲是在哈尔滨工业大学读的本科，母亲是北京矿业学院，都是50年代的大学生，确实我出生在知识分子家庭，我出生那一天，67年5月5号，正好赶上河南省文革的高潮，就是武斗开始，所以我出生那一天，我的母亲在找医院的时候都非常周折，应该说是很不容易找到了一家医院，生下了我。文革期间出生的孩子，大部分的名字都带有时代色彩，很多是很革命的名字，像文革、卫东有很多，我的父亲很希望我有一个革命一点的名字，但是又不希望太落俗套，最后想了又想，还是取意一心为公，第一个字和最后一个字，“一公”作为我的名字。我其实出生不久，两岁半的时候就随我的父母下放到河南省中南部，驻马店地区，汝南县老君庙乡闫寨大队小郭庄，其实我自己已经不记得了，但是我的母亲告诉我，我们下放那一天早上10点多，坐上大卡车，开了十几个小时，才到达两百公里开外的驻马店的农村，叫小郭庄，到达的时候是晚上10点多了。村民已经把当地村上的一个牛棚腾了出来，味道很重，我妈妈说，我一进牛棚就开始哭，就说我要回家，我的母亲告诉我说，这就是你的家，我在那个家里，住了整整四年，所以这段四年的生活，虽然我当时不懂事，也不太记事，但是隐隐约约对我这辈子的影响都非常大，到现在为止我都非常怀念儿时的岁月，也非常怀念儿时的伙伴。2010年的9月26号，我还和我的母亲、姐姐、姐夫一起回到了小郭庄，又看了看我们家以前住过的地方，当然那个牛棚已经不在了，但是当时我们家的邻居，邻里乡亲还有很多都在，感觉非常好。我经常有时候遇到一点烦恼，遇到一点事情的话，就会想一想在农村的这些伙伴，我觉得在有一种幸运感的同时，也觉得有一种疚歉感，因为他们没有我这样的机会，没有出来，我觉得在很大程度上我也欠他们的。  

 **主持人：您觉得您四年之后离开了那，毕竟还是实现了自己的很多人生的梦想，但那些人可能还是留在原来的地方，这种亏欠是源于这种心理是吗。**

施一公：对，我觉得因为中国发展很不平衡，有些地方非常富足，有些地方非常贫穷，有的家庭很宽裕，有的家庭非常的拮据。我是幼年在农村四年之后，然后到了驻马店镇，在镇里上了小学，上了初一，又度过了七年的时光，等于我在河南省驻马店过了整整11年，这11年也是我从一个幼儿成长成一位青少年，又开始有一些自己想法的时候。我到现在都非常怀念我在驻马店的这十几年，我还写了一个博客，说我是河南人，而且告诉大家我是驻马店人。  

 **主持人：虽然很苦，但是很多东西特别值得回味。**

施一公：很多值得留恋，邻里乡亲的淳朴，我在前年回驻马店的时候，也去了驻马店镇，去看了我们家以前住过的驻马店机械厂家属院，见了老邻居的时候，我都很感动，因为见了禁不住叫大娘、大妈、叔叔、阿姨，都是这样叫。因为小时候是这样叫，现在还是这样叫，他们见了我还一样叫我的小名，其实几十年都没有见过面，我都记不得他们长什么样了，但是一旦找到这个家，还能回想起来，这种感情是让人很难忘的，所以我觉得这一辈子，在环境上对我影响最大的是驻马店。我总觉得驻马店像是我的第二故乡，总是想着有时间的话，应该为我的父老乡亲做一点事情，所以我今年的清明节又回去了，是我们驻马店人民路小学毕业33周年纪念，又回去了，还聚了50几位老同学，大家也都非常的感慨。然后在驻马店生活了整整11年以后，回到了郑州，在我上初中的时候，在郑州又读了五年初中和高中。我是因为河南省数学竞赛第一名，被保送去了清华大学，为什么选择生物呢？因为当时我的老师告诉我说，21世纪应该是生命科学和人工智能的世纪，我觉得这句话是没错的，到现在为止看来也还是对的。  

 **主持人：老师非常有远见。**

施一公：非常有远见，老师劝我，选择自己的未来，不能只看现在找工作是否容易，你应该有比较远大的想法，生命科学应该是一个很有潜力的学科，所以就去了清华的生物系。在这个过程中，我觉得我的父亲对我的影响特别的大，就是他给我起“一公”这个名字的。应该说我现在想想为什么这么怀念驻马店，怀念那个环境，一方面是因为乡情和周围的亲情，还一方面，我想跟我的家庭也有很大的关系，尤其是我的父亲。我举一个小例子。1977年，刚恢复高考的时候，我的父亲就在辅导我的哥哥、大姐，还有我的表姐和表哥，当时条件非常艰苦，晚上用蜡烛，然后用废旧纸来做草稿，辅导，白天在地上拿一个石头，在地上演算，推导数学公式、物理，所以我很小的时候，77年，我才小学三年级，就听说了π、X、Y这些很神奇的符号。  

 **主持人：从小就耳濡目染。**

施一公：对，如果你问我这辈子崇拜过谁，我唯一崇拜的人是我的父亲，我的父亲很能干，我觉得他无所不能，在农村的时候，当时我们叫闫寨大队的高中教数学，后来进了城，在当地的机械厂做硬质合金的革新，是工程师带领技术人员进行技术革新。后来我们家回到了郑州，他又去郑州工学院，现在是郑州大学的一部分，去了机械系做大学的老师，给学生讲课。后来又去工厂，去管理工厂。我父亲会剪头发、裁衣服、做木工手艺，会打造很好的家具，我们家的床、柜子、桌子都是我父亲做的，我觉得父亲对我影响非常大。他很幽默，做事情也很大气。从小父亲就是我的偶像，我做事的时候总想得到父亲的夸奖，我的父亲对我要求也很严格，既慈祥又很严格，很少批评我，但是也很少会表扬我。总是希望我能够再做得好一点。我觉得我从小到大，一直到清华毕业，对我影响最深的人是我父亲。我出国以后，在美国的前两年形成了一个非常强烈的观念。这个观念一直支撑我到现在，而且这个观念也和我在驻马店从小长大的经历完全吻合。就像是我现在意识到，我小时候的同伴，有的已经不在了，因为他们生了病，没有钱治病，听到以后，我觉得我感觉到的不仅是悲痛，而且感到有一种责任和义务。我觉得我各方面都非常的好，很幸运，这个幸运不完全来自于我自己的个人奋斗，来自于我周围的老师，来自于我周围的环境对我的关照，来自于改革开放这个体制，来自于这个国家对我的关照。我举一个人，我们在海外有一个很著名的生物学家，叫王晓东，现在也全职回国了。我在好几年之前，忘了哪一年了，跟他从美国回国讲学的飞机上，我们坐同一架飞机，谈起国内的一些情况。王晓东当时对我讲，语气非常重地讲了一句话，说：“一公，我们都欠中国至少15年的时间。”当然了后来他的解释就是说我们之所以能走到今天，完全是因为这个国家，如果没有改革开放，如果没有一个好的教育制度，没有一个好的人才培养体系，我们不可能在中国完成大学的本科教育，能够挺起胸来到美国去，而且又挺起胸来走到现在，当时这个想法其实也是我的想法，完全吻合的想法，不谋而合。

  * 三在普林斯顿大学执教的日子

  

**主持人：所以我们看到您2008年辞去普林斯顿大学终身执教的职务，回到母校清华，我觉得可能就是出于您刚才讲的这种责任感，在清华BBS上，大家对您这位海归的教授有一个称呼：大牛，好像是一个外号似的，您能跟我们说说大家为什么称您为大牛吗？**

施一公：大牛可能是学生的一种比较亲切的称呼，主要可能是指我在学术上的一些建树，我在全职回国之前在美国待了整整18年，学习、工作，开始是花了五年时间读博士，在美国东岸的霍普金斯大学医学院，也是美国最好的医学院；读完博士以后又做了博士后研究，花了两年时间，然后是去了我梦寐以求的地方，普林斯顿，这个普林斯顿是爱因斯坦人生最后22年度过的地方，是一个如诗如画的学术圣地。我非常荣幸，1997年拿到聘书，到普林斯顿大学分子生物学系，做他们的助理教授。然后98年开始，花了三年时间，做到了副教授，获得了终身教职；又花了一年时间，做到了终身教授，这个过程是比较快的。所以我曾经是普林斯顿大学分子生物学系最年轻的终身正教授，在我回国之前，普林斯顿大学又把我晋升为学校最高的一个学术头衔，叫终身讲席教授，也叫冠名教授。回国之前，应该说我在学术上，在我的领域，就是生物物理和结构生物学领域，在世界范围内有一定的影响，在有些跟老百姓健康相关的领域，比如说癌症研究，细胞信号转导等等，在一些大分子结构功能研究领域，有一定的影响。可能因为学术研究上的这些影响被我们清华的学生们称为大牛。

  * 四回国不需要理由

  

**主持人：我觉得从这个词上，大家都可以感觉到学生们觉得拥有您这样的老师是一件多么幸运的事情，不光是“牛”，还是“大牛”。普林斯顿大学终身教授的头衔，是非常高的荣誉，很多人都会梦想能得到这样一个位置，但是您虽然得到这个位置，还是毅然的选择了回国，去尽您原来想的那份责任，虽然刚才我们讲到了您的一些初衷，但是那么优越的条件，尤其对于学者来讲，真的是很好，放弃它不觉得有一些不舍得吗？**

施一公：对我来讲，如果说只是回答这个问题的话太简单了，人各有志，没有任何的不舍得。其实如果再往前溯源一点，我博士毕业的时候，1995年，其实就挺想回来的，但是我觉得我回来的时候可能学无所用，当然了当时国内的科研环境和条件也差一些，总觉得可以再往前走一走。我记得当时我跟我的夫人商量，也是我的清华的同学，叫赵仁滨，我说咱们现在可以回国，她说你回国能干吗，你又当不了大学教授，又不能做你的研究，我说我至少可以做三件事，第一件事我可以去以前的中学教数学，没有问题，教英语也没有问题。  

 **主持人：屈才了。**

施一公：不见得，我觉得教中学生是一个非常美好的事情，影响人，其实我觉得影响青年学生应该比发文章等等其他事情都要有意思。  

 **主持人：您觉得中学时代是人的价值观，世界观形成很重要的一个阶段。**

施一公：大学稍微晚了一点，有的时候我在清华能感觉到，有一点力不从心，因为晚了一点，所以当时我跟仁滨讲，说第一可以做中学老师，可以教数学或英语没有问题，第二我可以回国做导游，我比较喜欢旅游，也应该没有问题，我说第三条，实在不行的话，我特别喜欢开汽车，在北京开出租没有问题。我在美国经常开车能开上十几个小时、二十小时，我最长一次开了22个小时，
1200英里，我喜欢长途旅行。我觉得有一句话叫心底无私天地宽，人就怕把自己想的，非要得到什么东西不可，就坏了。所以我觉得我现在得到的东西远远高于我小时候的期盼，远远高于我父母对我的期望，远远高于我自己一辈子所能追求的东西。  

 **主持人：只有自己强大了，别人才会真的尊重你。**

施一公：落后了总会挨打，就是有时候你看着国家的落后，看着我们现在国内这种发展模式，当然几年之前，没有转变之前，大家一门心思，要不惜代价搞经济，做这种高污染、高能耗、低智力、低技术的发展，觉得挺痛心的，很想做一些事情。以前作为学者回来访问的时候，每次回国都很激动，每次坐飞机离开的时候，都很惆怅。在我做全职回国决定的时候，一天晚上就做出这个决定了，仁滨也跟我讲，她说我其实挺理解你的，但是还是希望我考虑一下家庭。

  * 五归来吧，我的朋友们

  

**主持人：实际上您这种回国的心是一直在的，不是突然的决定。我们知道清华大学非常重视人才的开发和引进，在国家实施人才强国战略的大背景下，这些年清华大学也引进了很多高层次人才，尤其是来自海外的高层次人才，您就是其中之一，对于我们国家的人才强国战略，特别是引进海外的高层次人才方面，我想问问，您作为其中之一，有什么样的体会跟感受呢？**

施一公：感受非常深。我觉得一个国家的发展，尤其是一个大的国家，像中国这样泱泱大国的发展，一定要有自己的技术，有自己尖端的科研，才能维持我们的国家安全，才能维持老百姓的幸福生活，我们不能够靠任何国家，不能像一些小国家仰仗于周围国家的支持，或者大国的支持，不可能，中国这样的教训也很多，我们只能自己富强，而这个富强需要很多层面。我只想谈一谈高端人才，尤其是海归对国家的一些贡献，这个例子还应该从钱学森举起。我在想，如果没有1955年钱学森辗转从加州理工回到国内，也许我们的两弹一星，其中一个弹，导弹，到现在为止可能还没有现在这样的发展。我相信钱学森一个人起的作用，不是几十个、几百个，甚至几千个普通的科技工作者所能代替的，因为他是高端引领，这也是我很敬佩钱学森的原因。因为一个人的力量，因为他回国了，因为他帮助中国把这方面的技术发展起来了，对国家的贡献非常之大。我觉得我们改革开放30多年了，我们从80年、81年开始，比较大规模的派学生，到了80年代后期，每年都派超过一万人去海外留学，去美国每年超过一万人，加上其他国家的，我不知道是多少万。我们在海外储备了一大批优秀的爱国的中华儿女，这些人中很多人的位置已经很高了，很多人已经掌握了核心的、前沿的、高精尖的技术和研究。我有时候在梦想，如果我们海外的掌握了最新技术的中国人回来1/10，有1/10真正的全职回国，而不是半职，也不是短期回来访问，而是全职回到国内，我觉得中国的国力会有质的变化，中国的科技实力会昼夜之间赶上美国。我自己这样认为，所以说我到现在仍然觉得，国家应该真正意义上加大海外最高层次人才的引进力度，这些人回国以后一定会为中国崛起做出自己的贡献。我觉得老百姓也应该真正了解中国的科技现状。我们经常讲，我们的科技发展，科技有多先进了，但是我们每个人都应该扪心自问一下，我们的科技究竟有多先进，其实我们现在经常在讲的一些事情，实际上是国外十年、二十年、三十年，甚至五十年之前的技术，我不想举例子了，不然可能也不太好。我们到现在为止，如果我们国内哪一位学者、专家告诉我，我们中国在哪个领域有一些世界独到的技术，非常领先的技术，中国独有，而且在引领世界，我会非常欣慰，我觉得这样的技术太少，也许甚至是没有。我们总是在学，总是在抄。但是这个学，我觉得是第一步，如果你学都不学的话，怎么去创新？你得先学，然后才能够真正的自己来创造，我们现在总体来讲，我自己觉得，我们的国家，整个科技界还处在学的阶段，我们还没有能够走到世界的前列。如果想这样做的话，我觉得是需要在基础研究，需要在尖端技术研究，在尖端的应用研究上，在各个方面都需要引进最优秀的爱国的海外的尖端人才。像钱学森一样的人，像当时郭永怀一样的人，如果再多说两句的话，不要忘了，我们的两弹一星，23位功勋，22位有海外留学经验，其中最重要的一些成果都是这些人做出来的。其实有时候我们因为种种原因，大家有时候会对海外引才的做法有不同的看法。我想每个人都应该想一想，从历史角度来看，中国的崛起我们应该怎么做，我觉得我们不能忘了在海外的这批人才，是我们自己送出去的，他们的父母、父老乡亲在国内，他们爱国爱的发疯，真是这样，我们千万不要不信任他们。

我全职回国已经整整五年了，我觉得如果按咱们国内的说法，现在我也应该叫土鳖了，这么长时间，就算以前是海归，现在也应该是土鳖了。我就是以土鳖的身份说句话，我也觉得我们国家应该更加下定决心、加大力度，真正意义上引进这些人。但是呢我也说一句话，就是海外的这些真正高层次的人才一定要全职回来，我是很希望他们全职回来。  

 **主持人：全职的贡献可能会更加的大。**

施一公：因为我们很多科技界的学者、专家，我们的一些老百姓，对一些海归有看法，是因为他们中间有一批人本想全职回国，最后因为种种原因没有全职回国。其实这里面原因很复杂，我不愿意去评论，结果是他们没有全职回国，但是可能又拿了国内不少资源，引起了不少不同意见。我自己同意这种观点。我觉得这样的做法，其实是让我们从海外引进高层次人才的工作变得更加艰难了一些，但是这个现象本身，它的原因大家应该去剖析一下，为什么有些人本来想回来，又不敢回来了，本来想全职，又不能全职了，我觉得这恰恰是我们做好工作的一个动力。而不是说我们因为有些人没有全职回来，在国内捞了一些好处，又走了，就不再引进人才了。

  * 六中国未来的核心竞争力究竟是什么？

  

**主持人：非常理解您的说法，您以自己的亲身经历给大家建议，这种高端人才的回归，的确会对我们中国未来发展贡献很大的力量，我们也希望看到更多像您这样的优秀海归可以回到祖国，为祖国做出自己的一份责任跟贡献。**

  

**现在建设创新型国家也是党中央、国务院做出的一个重大决策，今年7月份召开的全国科技大会上明确了2020年建设创新型国家的目标，很想问问您对于创新型国家怎么看，能不能跟网友分享一下您的感受？**

施一公：我虽然不是党员，但是因为，尤其是回国以后，特别关心我们一些政策的变化，“十八大”以后，我也学习了“十八大”文件，也看了不少评论，很振奋。几年之前开始有创新型国家的提法，我特别赞赏。因为我理解的创新型国家，不是以一种劳动密集型，低技术、高污染的方式发展，而是希望以技术创新、科学创新、方法创新、人的思维创新，来发展一个国家，达到一种比较和谐、生态文明的社会，老百姓健康、安居乐业，享受生活。要做到建设创新型国家，从我的角度来讲，很重要的一条还是人才。其实很多其它东西我在这就不强调了，比如说政府机能、法律意识、资金需求等等，不是我的专长，我还是想再回到人才这个角度。无论从哪个角度来讲，你最后建设创新型国家一定依靠的是人才。我觉得对人才的重视，可能不仅需要我们停留在纸上、汇报上、书面上、领导的访谈上和我们各个级别的行政部门领会上级领导的意思上，关键要落到实处！要重视人才，就要从人才的培养环境、发展环境和如何支持人才方面多想一些办法。

因为我们有一个“千人计划”联谊会，我也去了不少省市。我个人觉得有一些省份做得非常好，像江苏、上海、沿海地区城市，对人才非常重视，出台了各种各样的人才政策，鼓励人才，引进人才，支持人才发展，我觉得这样的环境是非常重要的。总之，我认为政府要拿出切实可行的办法来，树立全社会都尊重人才的观念。也让我们的老百姓、整个社会理解不同层次人才对社会的贡献的重要性，才有可能达到创新型国家，因为创新型国家本身只是一个目标，要实现需要的是人才。  

 **主持人：依靠的还是人才的力量。**

施一公：需要人才！

  * 七莫忘初衷

  

**主持人：您回国将近五个年头了，相信这五年您一定有很多体会和收获，最后特别想问问您，对于未来，对于您的学术研究方面的未来，对于您现在所在的清华大学的的未来，包括对于我们祖国的未来，您有什么期待吗？**

施一公：期待非常高。  

 **主持人：简单地跟我们分享一下。**

施一公：我觉得我每天精力旺盛。先说大的吧，我对自己讲，什么时候我觉得生活很没意思了呢？如果中国是世界上科技最发达的国家，我们遥遥领先。当然我相信中国不会欺负别的国家，但如果我们从来不被人欺负，老百姓生活很富足，那个时候我会觉得生活没有动力了，觉得没有目标，做事没有那么大劲。现在经常来气，看看新闻，看看南海局势，钓鱼岛。  

 **主持人：有太多可以让您成为动力的事情。**

施一公：看看地方情况，报道等等，总是有一股气。所以说对于国家，我充满了期望、期待，希望咱们的国家更加美好，我也相信一定会更加美好。我只是希望步伐再快一点，当然我相信现在的孩子将来能享受更好的生活，但是我希望大人能够在成为老年人之前也能有好的生活质量，要做到这一点还是需要人才。我相信清华大学是一个培养人才的地方。我其实好几次在校园内讲，我希望清华大学内部能有一种精神，能有一批大学生，有一种精神，可以叫清华精神，能够除了小我之外，还有大我，我相信这两者完全统一，一点不矛盾。你在个人奋斗的同时，如果心中装了一个大目标，为这个国家、民族做贡献，就可以做得非常好。我非常希望清华学生毕业之后，毕业十年、二十年，还能够不改初衷。因为清华现在的教育总体来讲很好，我们的学生一点不客气地讲，叫胸怀祖国、胸怀世界，希望做大事，希望能为国家做贡献。我希望他们走入社会之后，不被一些世俗的东西所牵制，不为一些小的烦恼，一些周围看到的事情所动摇；不要受到一些挫折，马上开始入俗流，开始做一些与大学教育相违背的事情。如果是这样的话，我会非常欣慰。我在清华，包括我在实验室，当然了我对自己的实验室有另外一种目标追求。但是我想我花了很多时间在实验室之外，和清华的本科生座谈，和我的实验班学生聊天，甚至到人大附中，到清华附中讲，我觉得青年人应该立志，我们现在在一个社会物质相对来说比以前丰裕很多的时候，青年人没有了志向，这是一个很可怕的事情，对物质的追求胜过了对精神的追求，我觉得是一个非常可怕的事情，我难以理解。我相信人活一口气，没有这口气，人活着有什么意思？我非常希望有一批青年人，有一批做研究的，想从政的，想经商的，心里装着一个大我。其实人死了之后，能留下什么？能留下一种传承的精神，人肉体不在了，只有精神会存在下来。为什么带这些学生，我不掩饰自己的目的，我很希望青年人、学生听到我这番话，知道我在怎么想。我觉得我有时候跟社会有点格格不入，小学的事情我能记到现在。我的小学《常识》老师，在我离开驻马店，在我小学升初中的时候，当时我考了全镇第一名，这个女老师，我还记得她的音容笑貌，她对我讲：“施一公啊，长大以后，一定得给咱们驻马店人争光啊！”这句话现在想想很温暖，我觉得我没有给驻马店人丢脸。高中的同班同学，现在也在国内，叫党剑，高中毕业留言的时候给我写了一句话：“施一公，希望我能成为未来诺贝尔奖获得者少年时的同窗”，这句话激动的我一晚上没有睡着觉，现在想起来也还是挺温暖的。诺贝尔奖从来不是我的大目标，但是我自己有可能啊，我自己做的科研，既然是科学家，当然也是目标之一，有可能若干年以后得诺贝尔奖。现在我每年要给学生讲70几个学时的课，我毫不怀疑，这些听了我的课的学生中一定会有诺贝尔奖获得者出来！这是毫无疑问的。看到这些学生成长，看到自己的努力得到回报的时候非常欣慰，这种欣慰，我相信是每个老师所共有的，是很多人不能理解的。这是一种很幸福的感觉。  

**主持人：今天我们跟施教授聊了很多，让我们感受到了一个很不一样的科学家，一个学者，跟您分享了很多对于祖国发展的想法，和自己的一些人生理念，我相信大家看了我们这期节目以后一定会特别有收获，也希望您的这些梦想，可以一步一步的去实现。好的。我们这期的共产党员网高端访谈栏目就到这儿，感谢大家的收看。再见。**

施一公：谢谢。


