玩大了，浅图旗舰店一天刷2000单，被举报上了央视《焦点访谈》！
一天要刷2000单，网店一边刷单一边吐槽。

电商卖家自曝”家丑“，人人知道不该干，却不少网店都在干。”刷单“一开始让卖家乐此不疲，现在却让他们叫苦不迭。对消费者的诚信价格几许？

这是来自“CCTV焦点访谈”8月9日晚的一条微博。

一时间，整个电商圈都炸了！

不巧的是，这次焦点访谈的举报者竟然是“商家自己”。

视频中出现的刷单店铺叫“浅图旗舰店”。

当晚焦点访谈播出后，大量观众从曝光的视频中刷单返现的卡片画面中看到店名，随即涌入店铺调戏客服。

焦点访谈播出不久，这家店铺立即嗝屁了。

当我们牛气B计划群商家在搜索这个店铺时，显示找不到了。

举报人反映：今年以来，他们有几乎一半的销售额都是靠刷单刷出来的，而且说这种现象在行业内已经相当普遍。

然而戏剧的一幕出现了。

举报人爆料的同时出现了另一家店铺后台：“柯郎旗舰店”。

这不，聪明反被聪明误。举报别人，不小心把自己给展示了出来。

《焦点访谈》播出不久，“柯郎旗舰店”立即开始下架自己的商品。

但柯郎旗舰店下架全店产品后，店铺上出现了这么一段话。

“央视曝光，我们被卧底，暗访的人员应聘我们公司助理上了两天班，我们已经把子账号个人信息给被曝光的商家。我们不但被曝光，还遭受舆论攻击。”

这段话似乎在解释什么，辩解什么。但真相究竟是什么，吃瓜群众们却并不关心，他们总不嫌事大。

于是在群里，有人发了这样一段很有画面感的话。

据大家讨论，“浅图旗舰店”和“柯郎旗舰店”同为男装天猫店，两家主打价格区间雷同，十有八九是竞品。估计打的不可开交。

如果真是“柯郎旗舰店”举报，那在两家斗争上，“浅图旗舰店”一定是压着“柯郎旗舰店”吊打的。不到逼不得已，“柯郎”怎会去向央视举报呢？

一场电商大鳄的宫心计正在上演。所有息息相关的卖家们，也并不安宁，搞不好明天就成了平台严查后的陪葬品。

这件事，给了我们很大的警示。

不管你多大的旗舰店、多知名的品牌，一旦被严重的负面新闻曝光。可能之前所有的努力都没了。

刷与不刷，也许是很多卖家在淘宝上最后坚守的一根商业道德底线。

阿朱也很理解咱们卖家生意的不易。业界都说“不刷等死，刷了找死”。为了保证排名和销量，大家的刷单技巧也是层出不穷。

最直接就是送这个产品，适用于价位不高的产品。如果这个产品不那么便宜，就送日用品。

焦点访谈曝光的商家囤了成千上万袋洗衣粉。刷手拍的是产品，给寄的是便宜的日用品，这样也不用把原商品寄回来了，要省钱不少。这就是阿朱常听商家讲的AB单。

焦点访谈视频中提到，有的店一半的销售额是虚假的。每天平均要刷2000单左右。这个刷量不过是中等水平。

一个排名前5的店铺，年刷单量高达几亿，有接近10亿的。一个公司下面，一个店三五亿是很正常的现象，这个刷单流水，不管它是否成交与否，它刷出去的金额，在淘宝里面统计的，高达3亿到5亿左右。

这些数据曝光在我面前，远远超出了我的想象。虽然知道大家开店需要偶尔刷一下，但真的每天2000单还只是中等水平，我就要毁三观了。

这次央视曝光刷单，必会引起阿里官方的重视。这几天大家得照顾好自己了呀~


