实录：2008CIHAF中国淮南山南新城推介会(组图) - 访谈直播 -北京乐居网
$ {显示图片3}

$ {显示图片4}

山南新城位于淮南市舜耕山以南，将建设成为融山水林城为一体的现代化新城区，成为淮南市新的行政中心、文化中心和商业中心。山南新城交通条件得天独厚，随着“合淮同城化”战略的实施，山南新城将成为淮南市融入省会经济圈的先行区。

淮南市是国家重要的能源基地、皖北地区中心城市和以煤炭、电力、煤化工为主导的重要工业城市，2007年淮南市财政收入48.5亿元，2008年预计将突破60亿元。2007年，在岗职工年平均工资
31372元，城镇居民人均可支配收入12003元，人均消费性支出9497元。各项经济指标均处于安徽省前列。经济的高速发展和强劲的居民消费能力是山南新城发展的有力支撑。山南新城首期开发区域预计将引入居民15～20万人，建设中的山南新城没有重工业污染，环境优美，必将成为消费者购房定居的首选。

截至目前，山南新城已经完成土地储备和基础设施投资超过15亿元，已经具备良好的硬件设施，具备大规模开发的基础条件。在开发建设过程中，淮南市政府和中铁四局集团共同聘请了城市开发专业机构和系统工程的专家提供专业咨询服务，运用系统工程的理论与方法，结合TOD、SOD、AOD等先进的城市开发理念，制定了投融资规划，指导首期开发区域的投资建设工作。

目前，山南新城基础设施建设已经初具规模，即将进入大规模开发阶段。为加快山南新城的建设，淮南市于2008年11月30日在第十届住交会期间举办南山南新城推介会，面向行业高层解读山南新城投资价值。

**日期：** 2008年11月30日(周日)14：00―16：00

**地点：** 北京.中国国际展览中心(新馆)W1馆山南新城展台

**主办单位：** 淮南市人民政府

**承办单位：**

2008(北京)第十届CIHAF中国住交会组委会

淮南山南新区城市基础设施投资建设有限公司

**媒体支持：**

北京卫视、中国房地产报、经济观察报、21世纪经济报道、安家、楼市、新地产、新浪网、人民网、和讯网

CIHAF中国房地产主流媒体联盟(50家)

**拟邀嘉宾：(排名不分先后)**

王 诚 淮南副市长

戴多斌 淮南市政府秘书长

成祖德 淮南市政府副秘书长、规划局长

范德喜 淮南市建委主任

张建华 淮南市国土局局长

陈锦岭 淮南市房产局局长

夏新宇 淮南市山南新区管委会主任

许 伟 淮南市市政府秘书

岳葆春 淮南市新闻办主任

张鹏 赵亮 新闻记者

陈月东 中铁四局集团有限公司副总经理

苏中友 淮南山南新区城市基础设施投资建设有限公司总经理

钱 钧 中铁四局集团投资发展部部长

李 伟 中国系统工程学会理事、北京大岳咨询公司总监

**邀请开发商企业代表：(排名不分先后)**

中体奥林匹克花园集团

万科企业股份有限公司

金科兴源置业有限公司

青岛海尔物业发展有限公司

恒大地产集团

中铁置业集团有限公司

北京华远置业有限公司

北京万通地产股份有限公司

北京富力城房地产开发有限公司

SOHO中国有限公司

**以下为推介会实录**

**主持人：** 各位来宾，大家上午好。我是一个土生土长的淮南女孩，虽然离家很多年了。但是我和所有的淮南人一样，深深热爱着自己的故乡。

淮南是一个山清水秀、物产丰饶的地方。但是，好酒也怕巷子深，所以才有了今天的项目推介会。我们期待通过今天的推介会，让更多的人了解淮南、走进淮南，让更多的开发商能携手淮南，共同发展，实现双赢。

首先，我向大家介绍一下今天参加推介会的参会代表。他们分别来自中体奥林匹克花园集团、万科企业股份有限公司、金科兴源置业有限公司、青岛海尔物业发展有限公司、恒大地产集团、中铁置业集团有限公司、北京华远置业有限公司、北京万通地产股份有限公司、北京富力城房地产开发有限公司等数十家的房地产届的朋友。感谢你们的光临。

参见项目推介的领导有，淮南市副市长王诚先生，欢迎您！中铁四局集团有限公司副总经理陈月东先生，欢迎您！淮南市国土资源局局长张建华先生，欢迎您！淮南市房产局局长陈锦岭先生，欢迎您！淮南市山南新区管委会主任夏新宇先生，欢迎您！淮南市对外宣传办主任岳葆春先生，淮南市山南新区管委会副主任李永光先生。各位领导辛苦了！

另外到场的还有很多媒体朋友，非常感谢你们对淮南的大力协助与支持。

现在我宣布淮南市山南新城项目推介会现在正式开始。接下来我将把话筒交给中铁四局集团有限公司副总经理陈月东先生，由他来主持今天的项目推介会。

$ {显示图片5}

**陈月东：** 谢谢各位！今天的推介会一共有两项议程：首先请我们淮南市人民政府副市长王诚先生做项目和致辞！谢谢！欢迎！

**王诚：** 尊敬的各位来宾，同志们、朋友们、女生们、先生们！大家下午好！

在这么金风送爽的美好日子里，我们有幸相聚在首都北京，来参加第十届住交会，我们感到十分的荣幸！淮南市是安徽省的一个中部城市，它是国家的“较大的市”，享有地方立法权。淮南市总人口有240万，城市化率达到了将近5%，我们的工业化率达到了7%以上。淮南市的区位优势应该说比较优越，它位于安徽省的东北部，是我们国家的重要的能源基地。淮南市距离淮北徐州距离不到200公里，距离合肥80公里，距离上海不到500公里，正在打造“合淮同城化”。大家看到，这是合肥市、上面淮南市，整个行程，大体是80公里左右。

淮南被誉为“五彩淮南”。那么，是哪“五彩”呢？第一彩，是蓝色，蓝色是地球生命的颜色，在淮南发现了距今8亿年的“淮南虫”化石。达尔文的《物种起源》关于生命起源是6亿年，我们这个物种起源往前推进了两亿年。所以被古生物考古学家称为蓝色的生命起源。(这就是化石图)。

还有一个色彩是白，指的是古代的豆腐。大家都知道，淮南王在八公山发明了豆腐。据考证，距今已有2100多年，是世界上最早的蛋白质合成物质，(这是豆腐的制作工艺，这是豆腐)。淮南王在炼丹过程制作出豆腐，还编可一个千古名篇《淮南子》。

[1] [2] [下一页]


