
【GnG翻译】JJJ访谈：“新灰熊依旧秉承G&G磨砺精神，防守帮助赢得比赛” - 篮球场 - 虎扑社区

孟菲斯

灰熊

队的大个子内线小贾伦·

杰克

逊才20岁，但是如果仅从他的球场表现或者他的自我表现来看，你也许永远都不能猜出他的年龄。这个赛季二年级的JJJ场均数据达到职业生涯新高，17.1分，4.8个篮板，每场比赛命中2.5个三分球和送出1.7记盖帽。他和另一位新星贾-
莫兰特在孟菲斯组成了一对杀人不见血的组合，而这也是灰熊在西部排名第八的一个重要原因(尽管在季前赛，他们普遍被认为这个赛季会摆烂)。

  

笔者在芝加哥MTN
DEW的活动中与小杰克逊一起讨论了关于灰熊队出乎意料的成功、他与莫兰特默契的的化学反应、他的成长、全明星的庆祝活动、他的发展等等一系列问题。

  

 **1.你毫无疑问出身一个篮球家庭——你的父亲曾在NBA打球，你的母亲则投身于商业运营方面(小贾伦-
杰克逊的母亲与充电呢个人曾任职NCAA法务主管，现在WNBA球员工会工作)。那么这些年来，你认为他们的经验和远见对你有多大帮助?**

  

 **小贾伦·杰克逊**
:我认为他们的经验和智慧增加了我对于知识积累。从很小的时候，我就知道了关于这些所有的秘密和细节。他们并没有强迫我打篮球;他们让我自己去做出选择。但他们心中总是有答案的，我的母亲对于业务运营方面有着深刻理解，而父亲在赛场上各个方面已经证明过自己，他的比赛丰富经验。如果我有任何问题，我都可以去找他们，得到他们详实的建议和忠告。

  

 **2.正如你父亲一样，你也是个很好的防守者。你从父亲那里学到的最有用的技巧是什么?他在你成长的过程中又是如何影响你的比赛风格的?**

  

 **JJJ**

:你知道的，就是他对比赛的热情和坚韧的性格。我们俩都有相当不错的防守意识和态度。如今的比赛里你必须有投篮的能力，必须有防守的能力，因为你不想成为别人的累赘，让别人给你擦屁股。纵观他的职业生涯，我的父亲做到了所有这些，并因此赢得了一枚冠军戒指(1999年曾效力于圣

安东尼

奥

马刺

队)。我能从他身上学到很多东西。

  

 **3.我了解到在你长的这么高大之前，你的家人都叫你“豆芽** 菜 **”。**

  

 **JJJ** ：哈哈，没有错！

  

 **4.你什么时候才发现自己身高猛涨，并且真真正正地为自己以后作为职业球员迈出第一步的?**

  

 **JJJ**
:我可能是在大一的时候或者快到大一期末的时候才开始疯长的。可能是因为，我也不知道，我吃了很多西兰花之类的东西(笑)。然后，我就长高了。我当时大概有6英尺5英寸高，然后我很快就变成了6英尺10英寸高，所以我必须想办法不总是被自己绊倒(笑)。一旦我把这些问题都解决了，我才真正认为我准备好了!

  

 **5.去年作为一名新秀，你的表现可谓立竿见影，毫无疑问你在过去的一年半里取得了巨大的进步。那么从你进入NBA的第一天到现在，你觉得自己进步了多少?**

 ****  

 **JJJ**
:我感觉我提升了很多。我觉得只是越来越适应比赛，周围的一切对我来说都慢了下来。我在决策方面做得更好了，我也比以前在一些细节上有所提升了，比如投篮的准备动作和投篮稳定性。总而言之，我喜欢竞争，所以这对我很有帮助。我仍然在进步，但离我想要成为的自己还差得很远。但这对我来说是个好的开始。

  

**6.这支灰熊队目前排在西部的第8位，你们今年很有可能进入季后赛。相比当初在赛季前几乎所有人都把你们排除在季后赛外，这是一件多么鼓舞人心的事情，而现在打脸那些怀疑者感觉如何呢?**

 ****  

JJJ:这绝对是非常鼓舞人心的，因为没有人真的认为我们现在会处在这个位置上。人们只是对我们说，“哦，你有时间。别担心!你还年轻!”我们只是说，“我们不在乎。”“我们就是这样打球，这就是我们——我们不在乎。当我们上场比赛的时候，你必须把5个球员放在场上，就像我们也必须把5个放在场上一样。不论你是年轻力壮还是经验老到。我们之间就是靠球说话。如果你想赢得这场比赛，你必须击败我们，因为我们也同样喜欢竞争。我们肯定会有一些夜晚不在状态，这很正常。但最终，我们会努力上场竞争。

 **7.你和莫兰特组成的搭档势不可挡。《孟菲斯日报》的克里斯·赫林顿(Chris
Herrington)最近写了一篇有趣的文章:如果灰熊能进入季后赛，那么这将是NBA历史上第一次出现季后赛球队的前两名得分手都是不到二十岁的球员。那么请问你感觉与莫兰特合作并共同推动球队进步是怎样的感觉?**

 ****  

JJJ:这太疯狂了，伙计。我们的化学反应是从球场外开始的，因为我们并没有在夏季联赛中一起打比赛，所以我们真的有很多的时间泡在一起，培养化学反应。但从那以后，只要我们一起上场，我们的组合就磨合的十分顺利，因为我们已经适应了和彼此打球。我们能够很好地融合。

  

  

 **8.我和托尼·阿伦聊过关于他们G
&G的强硬篮球风格和孟菲斯——一个蓝领城市的球迷产生共鸣的问题。而你有很强的防守意识，而且你也有很好的职业道德，所以你觉得你们现在新的打法和孟菲斯风格适配度如何?**

  

JJJ:是啊，去年我在那里了解到了关于我们G&G风格的一些很强硬的东西，那是一个亘古不变的主题。只是现在它是新一代的，所以会有点不同，但心态和风格仍然是相同的。我们非常重视防守，这是我们的首要任务。当你把它作为一场比赛的主基调时，你通常会赢下比赛。

  

 **9.自从你进入NBA以来，不管是场内还是场外，你认为哪些久经沙场的老将对你的帮助最大?**

 ****  

JJJ:去年的话是像迈克·

康利

，马克·加索尔，加勒特·坦普尔和谢尔文·马克那样的队友。至于我现在的队友，是像凯尔·安德森和约纳斯·瓦兰丘纳斯那样的经验丰富的人。说实话，这里每个人都喜欢分享信息，每个人都喜欢给你一些很棒的建议(即使他们可以现在已经在不同的球队效力了)。这就是兄弟情谊。这是我们的联盟，我们想要保护它。

  

 **10.我看了你在去年六月的总决赛，你到现场支持，并给马克·加索尔一个惊喜的拥抱、加油。很高兴看到你们在交易后仍然能再度联系在一起。**

 ****  

JJJ:对，马克跟我关系可好啦！

  

 **11.我觉得你和贾-莫兰特都正在全明星的道路上不断前行。那么在参加了全明星周末的庆祝活动后，你是否更有动力去达到那个目标水平?**

 ****  

JJJ:哦,那当然了。我一整年都充满精力地向着那个目标奋斗，能与杰出的明星和出色的球员为伴，这绝对会让你想要在全明星的舞台上场比赛。那是你一直在追求的。

[ 此帖被科比年轻在2020-02-20 21:42修改 ]


