解谜记忆的旅途，《兽娘动物园2》监督木村隆一的访谈
2019年1月新番动画《动物朋友2/兽娘动物园2》是动物拟人动画《动物朋友/兽娘动物园》的第2季动画。本文就动画后续剧情的看点和制作理念等方面，对动画监督木村隆一进行了采访。

超巨大综合动物园《加帕里公园》里生活着人类样貌的动物朋友。其中引人关注的是，薮猫和狞猫这对和睦的组合。大姐姐气质的狞猫，非常喜欢照顾薮猫。薮猫也非常喜欢嘴上抱怨，但还是跟着薮猫走的狞猫。

两人在加帕里公园遇到了一个人类小孩——咕噜噜。他们现在的目的，是找到咕噜噜的家。咕噜噜不知道自己从何而来，回不了家，非常为难。听到这个的薮猫，许诺帮咕噜噜找到家。三人觉得咕噜噜素描本中画着的风景画，是家的线索，于是出发探索风景画的位置。

依靠着有限的记忆，探索风景画的位置，这可不是一件简单的事情。但薮猫她们凭借路途中遇到的动物朋友的帮忙，陆续发现了新的线索。袭击朋友们的神秘生命体——天蓝怪，阻挡在他们的面前，但大家齐心协力，共渡难关，只要按照这个情况下去，应该会一路顺风的吧。尽管还有一些令人不安的问题，但薮猫和狞猫一定能解开咕噜噜的记忆之谜。

——《兽娘动物园2》的制作理念是什么？

木村：动画制作团队跟之前有所不同，在比较早期的阶段，就已经敲定了主题「希望让观众再次从零开始了解《兽娘动物园》的作品世界」。因此，不知道（不记得）加帕里公园的人类小孩，跟薮猫他们一起冒险——这个故事的基本架构是第1季的延续。制片人细谷（伸之）先生还要求「虽然这是面向大人的作品，但我希望动画内容也能让小孩看得开心」。于是，我们就一边把故事做成小朋友也能简单看懂，一边打磨台词，力求做成大人也能看得满足。

——第2季动画中，是咕噜噜、薮猫、狞猫三人去冒险。选择这三个人的理由是什么？

木村：为了加入以前从未有过的新鲜视角，就引入了狞猫。薮猫是心胸宽阔，悠哉的性格，但狞猫就是所谓的傲娇性格，在故事剧情方面，她是负责吐槽的角色。咕噜噜也是比较被动的类型，所以有两集，如果狞猫不在，那谁来推动故事呢（笑）。这三人组成的平衡感还是很不错的。

——大穿山甲和大犰狳追赶咕噜噜他们，这让人联想到了第1季的浣熊和耳廓狐。

木村：为了深挖故事，我想弄出些像侦探一样的角色，就让大穿山甲他们承担起了这一作用。跟浣熊和耳廓狐一样，让小野早稀小姐和本宫佳奈小姐来配音，就是所谓的“娱乐”元素。可是他们跟浣熊和耳廓狐的立场并不完全一致，请观众朋友好好期待大穿山甲他们独有的动态。

——第2季的海报图中浣熊和耳廓狐也有登场，PPP在今后也会在动画本篇中登场吗？

木村：会不会呢（笑）。还请期待（笑）。总之PPP是偶像，所以我感觉可以做到些有趣的事情。大家可以期待一下，没问题的吧（笑）。

——从第1集开始，就有很多跟第1季有关的各种暗示，有很多令人在意的地方。比如说第2季的薮猫是不是跟第1季是一样的女孩……

木村：关于这一点，动画并没有明说，所以我希望观众朋友可以自己考察一下，但可以认为是跟第1季的薮猫有某种关联。第4集的时候，会出现不少跟第1季的关联，但第5集之后还会有更多情报出现，观众朋友可以考察出不少东西的。不过，太过关注之前的故事，就会让从第2季入门的观众受到冷落，所以我们就做成了不看第1季也没问题的样子。

——那么最后，请谈谈第5集之后的看点。

木村：第5集和第6集，是令人震惊的剧情。无论如何，大家都会大吃一惊的吧。第5集配音录制结束后，声优们纷纷表示「非常好奇后续故事」。我相信观众朋友也一定会是一样的心情吧。第7集之后剧情也是看似悠哉，实则怒涛。动画制作非常艰辛，但我们还是努力让观众朋友看动画觉得有趣，请大家也好好期待今后的动画。


