专访蜗牛睡眠CEO高嵩：创业切忌“网上谈兵”，要一战到底
近年来，随着互联网流量红利的消失，创业变得愈发艰难已经成为一个共识。从找到一个好的想法，到推动想法落地，再到搭建团队、寻找投资等等，都需要创业者一步步拼杀，才能突出重围，有所收获。在这背后，有无数的创业者倒在了逐梦的路上。不过，在这个过程中，也有一些少数派脱颖而出。比如蜗牛睡眠，创业3年，获得了千万用户，到现在已经完成多轮融资。这背后有什么故事呢？36氪采访了蜗牛睡眠的CEO高嵩，来分享他这些年的创业历程，以及自身的收获。

一、起于创业寒冬，“天时”不利

蜗牛睡眠的1.0版本上线于2015年8月，也就是36氪发表《裁员！裁员！创业者们的2016“寒冬大逃杀”》一文的一年前。这正好是当时创业浪潮的最高点：

来自私募和创投行业的投资，仅2015年上半年的投资额就和2014年全年持平，其中一半以上投入到了TMT行业，创2012年以来新高。正所谓物极必反，创业寒冬也在这时拉开了序幕，独角兽估值缩水跌下神坛，大量创业公司被迫裁员。

在创业寒冬来临时启动，蜗牛睡眠在“天时”方面没有占到半点优势。但是，在这几年中，它却获得了坚实成长，完成了一轮轮的融资，用户数量超过了2000万。更为关键的是，获取这些用户背后的成本。蜗牛睡眠CEO高嵩说：“获取这么多用户，我们几乎没有花多少钱，基本上都是‘自来水’，现在每天用户的增长速度是3万到5万。”

这种成绩是怎么获得的呢？在高嵩看来，最重要的是要找准赛道，全身心地投入进去，一战到底。

从严格意义上来说，蜗牛睡眠并不是高嵩的第一个创业项目。在2008年左右，他就创业过。但当时，他并没有All-
in进去，还保留着自己在外企的高管职位。在创业遇见困难的时候，他犹豫了。

最后，这个创业项目最后不了了之。在复盘的时候，高嵩表示，虽然当时有经济危机的影响，但最大的问题是自己没有做好完全准备，如果再坚持坚持，一切说不定就不一样了。据悉，他创办的是一个团购优惠项目，关停的时候，比O2O领域的标志性事件百团大战爆发，早了近1年。

这一次创业虽然失败了，但给高嵩后来的创业带来了极大的帮助，在开始蜗牛睡眠项目的时候，高嵩毅然辞去了薪资优厚的高管职位，全身心地投入了进去。

但全身心投入，并不等于不顾一切。在开始创办蜗牛睡眠之前，关于创业想法，他就想了一年。“找到一个好的想法很难，想要有所成就，你得找到一个足够大的市场，这反馈在创业想法上，就得受众面比较广，也能满足人们高频、刚需的需求，”高嵩表示。“睡眠是一个很好的切入点，每个人都得睡觉，而且有人多人睡不好，在世界范围内约1/3的人有睡眠障碍，我国有各类睡眠障碍的人更是高达38.2%，高于世界27%的比例。”

二、创业变数重重，时刻应战

找到创业想法，只是第一关，创业的艰难还在后面。组建团队、协调与合伙人的关系、寻找融资等等麻烦将会接踵而至。一个好的想法，并不等于成功。它需要受制于各种各样的因素，而且也充满了变数。创业者要能够顺应变数，然后把自己的优势发挥出来。

“这个时候，你就得做好准备，时刻迎接挑战。就比如我现在的情况，不得不经常出差，哪怕是在飞机上，也得拿出电脑来办公。前不久我就用坏了一个电脑。现在，我现在用的是惠普战系列笔记本，它给了我很大的帮助，性能非常好，当我需要的时候，只要拿出来就能用，不仅没有耽误过我任何事情，而且也让我的工作效率得到了极大的提升。最关键的是，非常轻便，机身只有19.95毫米，重量才1.64千克。这与我原来的笔记本相比，在性能提升的同时，也更加轻便了。对于一个经常出差的人来说，能够减下来一些重量，真的是非常感激了。”

一开始，高嵩和他的团队打算制造一款硬件产品。因为他后来发现，人们不仅仅是在睡眠上存在问题，而是不想睡觉，花费大量的时间去娱乐、学习或者工作。“我们想打造这样的一款产品，能够提高人们的睡眠质量，在减少睡眠时间的同时，又能完成认生物上对睡眠的需求，”高嵩表示。

这种产品，在市面上基本不存在。众所周知，当你发现一个没有人涉足的领域时，要么没人能搞定，要么就是这是个伪需求。怎么研制一款符合自己设想的硬件，成了一道难题，摆在这个创业团队的面前，创业一度陷入停滞。

正所谓“著意栽花花不发，等闲插柳柳成荫。”一开始他们并没有那么在意的App项目，获得了非常不错的反响，这给蜗牛睡眠的后续发展带来了强大的支撑。“创业需要的是你把自己的优势发挥到极致，有很多优势并不是你一开始就具有的，后续的变化，让你获得了优势，一定要抓得住，并快速地放大，来为发展提供动力，”高嵩说。

蜗牛睡眠App的功能可以分为两个层次，一是基本的助眠功能，提供各式助眠音乐（能够使用户的自然入睡时间缩短30%）以及睡眠分析。二是有趣的娱乐功能，比如梦话记录、鼾声分析等。前者用于满足用户的助眠需求，后者则帮助其在同类产品中实现了差异化，吸引了大量用户的关注。

现在，高嵩和团队也推出了一款硬件产品——智能枕头，其中内置了拥有自主专利的骨传导耳机和蜗牛魔盒。骨传导耳机能够使助眠音乐有更好的引导属性。而蜗牛魔盒则可以进行梦话记录、睡眠监测和鼾声分析。虽然距离最初的想法还远，但一切都在有条不紊的前进。

三、创业切忌网上谈兵，要一战到底

创业并不简单，人们对成功创业者的过分关注，掩盖了创业非常残酷的事实。“以至于出现了很多‘网上谈兵’的人，在他们看来创业好像非常简单一样，”高嵩说。“如果想创业，就跳进水里来吧，只有呛几口水，才能真正体会到什么叫创业。当你全身心投入的时候，创业都不一定成功，更何况是你没有全身心投入呢？既然选择了创业，就要一战到底。”

不过，一战到底，一定要选好“武器”。在创业的时候，如果“武器”没有选好，会产生极大的影响。对于创业团队来说，一款好的计算机，就是应对挑战的武器。“惠普的战系列计算机，搭载了第八代英特尔标压酷睿处理器，性能比上一代提升了30%，能极大地提高团队的工作效率。无论是开发软件与硬件产品，在各种使用场景中，它都能完美地完成任务。切实地让人有种被‘赋能’的感觉。”高嵩说。

最后，我们向高嵩提出了这样的一个问题：你创业以来，有什么特别的感触，或者是收获，能分享给其他的创业者？

他的回答是：创业就好比是滚雪球。你刚开始的时候，一定要确保这个雪球是圆的，后面才能越滚越大。很多创业者开始的时候，雪球都成方的了。这种雪球也能动，但它之所以能滚起来，并不是雪球自己动的，基本上是外力的作用，比如风口起来了。这并不能算是完成了从0到1的过程。一旦外力不再发挥作用，就没有后劲儿了。创业也必然会面临失败。前几年，就望京SOHO周围，号称扫码一条街，它们看似声势浩大，发展很快，但这并没有丝毫的内在优势，很快就会被淘汰掉。


