[转载] 枪猎犬和狩猎犬的访谈 - 波音达  维兹拉 -  中国猎犬论坛 - 国内专业猎犬分享与交易中心
|

|
主持人：狗是人类最早驯化的动物，最初人们把狗用来狩猎，正是因为有了狗的协助，人们才能打到更多的猎物，才能生存下来，才会腾出时间进行其它劳动。可以这么说，猎狗是今天的狗子狗孙们的共同祖先。随着历史不断发展，狗被人们赋予了更多的使命，有的用来看守、警戒，成为了工作犬，有的因为长相可爱被人们豢养成为宠物，在长期的狩猎实践中，猎犬本身也被更加细化，分为枪猎犬和狩猎犬两大组，也被称为单猎犬和群猎犬。  
  
枪猎犬和狩猎犬虽然都是猎犬，但是在狩猎中它们扮演的角色和执行的任务却大相径庭，如果说枪猎犬是音乐会中的独唱演员，那么狩猎犬就是演唱组合，今天我们和两大猎犬家族的杰出代表一起，聊聊枪猎犬与狩猎犬。首先请枪猎犬家族无可争议的老大——魏玛犬魏老来细说枪猎犬的革命家史。  
  
魏玛犬：恭敬不如从命，我来给大家介绍一下我们枪猎犬家族。我们枪猎犬还有个名字——单猎犬，从我们的名字你就可以猜到我们在狩猎中一般是单枪匹马执行任务的。我们枪猎犬是个大家族，家族内有“寻回”、“激飞”、“指示”、“雪达”四大家子，每家都身怀绝技，狗丁兴旺。小金，小拉，你们给大家说说你们寻回犬是怎么回事。  
  
金毛：我和拉布拉多、可卡等兄弟都是寻回犬族。我们寻回犬的主要任务是在主人射击后，把主人射中的猎物找回来。在这儿我正好有一件事情要和大家说明，很多人把我的名字写成“金毛巡回犬”，其实这是不准确的，我的真名应该叫“金毛寻回犬”，别看只是一字之差，意思可完全不同。  
  
主持人：魏老，寻回犬的工作看起来很容易，光把被人射死的猎物找回来，又安全又有成就感。  
  
魏玛犬：在丛林灌木里找到并捉住一只被打下来的鸟可没那么简单。一方面，寻回犬要凭借超人的方向感在短时间内确定方位，然后利用自己灵敏的嗅觉和听觉，向猎物所在的区域搜索、发现猎物，然后将其捕获并衔回，交给主人。寻回犬都是在主人射击后才大显身手，但是，如果鸟藏在灌木丛林中，那么，再高明的猎手也没法射中，于是，激飞犬族在这个时候可以大显身手了。  
  
主持人：什么叫激飞犬呢？  
  
史宾格：我就属于激飞猎犬。我们的工作是冲进猎物藏身的地方，把隐藏的鸟轰起来，好让主人打个痛快。  
  
魏玛犬：要说我们枪猎犬的精英，还得属指示犬。  
  
波音达：我就是专门干指示工作的，为猎人指示目标。在狩猎中，我会竖起鼻子，紧张地吸着空气，从空气中存在的微弱猎物气味发现目标。有人形容，波音达犬发现了目标会变成雕塑一般。其实在发现目标后，也就是在嗅到猎物气味的那一刹那，我会聚着腿一动不动，头朝着猎物藏身的方向，主人通过我的姿势和动作，可以清楚地判断出猎物的位置。这就是我波音达犬的绝活儿。  
  
主持人：波音达犬的指示硬功我们早就有所耳闻，我们常常会看到这样的情形：猎狗鼻子贴地不断嗅闻着，而指示犬却能嗅出猎物散发在空中的气味，如此看来，指示犬灵敏的嗅觉足以让其它犬望尘莫及。  
  
魏玛犬：雪达犬是英国的枪猎犬兄弟。雪达犬的名字里还有个小故事。雪达是它英文名字“setter”的译音，setter源于英语“sit”，也就是“坐”的意思，因此也有人把雪达犬叫做蹲猎犬。为什么叫蹲猎犬呢，雪达你自己说说吧。  
  
雪达犬：我们的拿手绝活就是追寻猎物，因为我们都是英国绅士，所以，即使在狩猎中我们也要彬彬有礼，找到猎物后，我们不会没完没了地叫，而是立即坐下，主人就明白了。这多有绅士派头！  
  
主持人：魏老，您是枪猎犬里的老前辈，几百年来魏老的大旗在猎犬界傲立不倒，能像您这样既能指示又能追踪、狩猎的猎犬现在可不多了，您来谈谈吧！  
  
魏玛犬：谦虚实干是我们猎犬的美德，其实我认为猎犬并不需要全攻全守，但必须要有一专。比如金毛，虽然不能指示猎物，但是在寻回上却技高一筹，再比如新斯科舍水鸭引诱猎犬，你要说指示、追踪、狩猎，它哪点也比不过我，但是它的叫声能够吸引水边隐藏的水鸭，让鸭群躁动，暴露目标，这也起到了指示和激飞的效果，而且在对付水鸭上效果更好。单考核指示和激飞，可能它哪项也及不了格，但是在真正的狩猎中它是任何其它猎犬都无法比拟和替代的。  
  
主持人：魏老的讲述让我们对猎犬有了一个更深的认识，狩猎犬组也是精兵如云，猛将如雨，关于狩猎犬，还是请魏老给大家做个介绍吧。  
  
魏玛犬：狩猎犬从事的工作是最原始的猎犬工作，追踪并捕获猎物，活力无限、精力充沛是狩猎犬的代名词。一般说来，要想成为一条出色的狩猎犬，要么拥有出色的嗅觉，要么目光敏锐而且奔跑如飞，因为狩猎犬基本上可以分成两大类，一类是嗅觉猎犬，依靠嗅闻追踪，一类是凭眼睛来发现猎物，就是人们通常说的视觉猎犬。寻血猎犬和巴基度是嗅觉猎犬的杰出代表。  
  
寻血猎犬：做追踪工作天赋很重要，别看我相貌怪异，但是我有一个特别灵敏的鼻子，我可以一口气追踪猎物几十公里。有人觉得我的两只大耳朵垂下来看上去很别扭，殊不知这也是我们嗅觉猎犬的特点，垂下的耳朵有助于聚拢气味，便于我们追踪。不信你看巴基度，它们也是大耳翩翩。  
  
主持人：人有古怪相，必有古怪能，看来猎犬也不例外。哪位英雄来谈谈视觉猎犬？  
  
萨路基犬：人说我们狗的视力不好，的确，和人相比我们的视力确实略逊一筹，但是，对于移动的物体，我们还是可以在很远的距离就能发现的，比如我就可以发现800米以外奔跑的羚羊，这个视力还是相当可以的，你别忘了我们可不戴博士伦啊！光目光敏锐还不够，奔跑的速度还要快，否则你永远只能被猎物远远地甩在屁股后面。  
  
魏玛犬：狩猎犬和枪猎犬不同，它们往往要和一些凶猛的猎物真刀真枪地过招，协同作战是狩猎犬克敌制胜的法宝，再凶猛强悍的野兽也要在协同作战的狩猎犬面前甘拜下风，非洲狮、美洲虎可谓兽中之王，但在罗德西亚脊背犬和阿根廷犬面前却成了阶下囚。  
  
主持人：真是英雄不可貌相，老罗看上去温文尔雅，真想不到能猎狮子！  
  
罗德西亚脊背犬：真正单打独斗我们肯定不是狮子的对手，但是我们一个狩猎小组对付一头狮子就没问题了，能够咬死狮子并不说明我们比狮子更凶悍，而是我们的战术更高明。  
  
魏玛犬：和这些猎犬比起来，我们中国猎犬的分工不甚清晰，很多中国猎犬担当着指示、追踪猎物和捕获猎物的双重任务，中国猎犬没有像西方猎犬那样高度提纯、培育巩固犬种，而且关于中国猎犬的研究也很少，这就为中国猎犬蒙上了一层神秘的面纱。  
  
主持人：猎犬从遥远的原始时代就开始为人服务，直到科技发达的今天，猎犬仍是猎人的左膀右臂，而且今天很多猎犬除了狩猎，还在其它方面为人做着贡献，像金毛、可卡成为了宠物犬的新贵，拉布拉多、史宾格在警犬战线上屡立战功，等等。猎犬的行列是犬坛的鼻祖，我们也会继续为猎犬感到光荣。  
---


