你不知道的阜平贫困——记者春节前到阜平实地采访穷人过年_天涯杂谈_论坛_天涯社区
“阜平到底有多穷？”这个问题，萦绕在雪后的太行山中。

一座深嵌在群山中的国家扶贫开发工作重点县，不仅因成为 履新考察的第二站而出名，更因瞠目的贫困问题触动了人们的善心。

1月18日，
突访阜平后的第二十天，阴历腊月初七，也是农民们准备丰实年货的开始。《中国扶贫》记者前往该县最西部、和山西相邻的乡镇——龙泉关镇的4村9户普通人家，感受他们腊八节前的真实生存状态。

镁光灯下的贫困村

顾家台村和骆驼湾村因 的到来而被外界知晓，在随后一次又一次的慰问和采访活动中，这两个村的点击率都很高——很多人都想沿着 走的路实地看看。

在
阜平山村行的第一站——顾家台，村支书顾家金告诉记者，在这个980人的山村中，有137户345人为贫困人口，人均耕地面积不足一亩，全村五保户和低保户加起来有17户。

用柴鸡蛋换普通鸡蛋吃

进村采访时，66岁的吕风荣老人正在村口推着沉重的石碾一圈又一圈的碾着黄豆，一番询问后才得知，她是在为过年准备豆腐。提前20多天做好的豆腐，挂在屋外背阴处，等着过年时再吃。

来到她家，70岁的老伴正呆呆地坐在炕上，两眼直勾勾的盯着眼前的陌生人。“他在床上已经呆了15年了，有精神病……”吕风荣提起老伴声调一下变低了。她自己也患有严重的贫血病，和老伴一直住在这座70多年的老房子里。面对病痛，药物是老俩口唯一不得不吃的“食物”。虽然没有任何现金收入，但老伴每天15块钱，吕风荣每天5块钱的药钱雷打不动。

他们夫妻二人有两个女儿一个儿子，离他们老两口最近的就是二女儿。由于县城里没有好的工矿企业，工作十分不好找，二女儿只能在县里的一家普通单位当会计，每月一千多块钱的工资还经常发不出。“女儿自己的生活都困难，更别提能接济我们老俩口了。”

“子女们有点钱就要给我们买药，要是没钱的话也给不了我们钱。”日子过得紧巴的时候，两个老人每月各60块钱的低保金就是他们生存和治病的唯一希望，而这还是村干部对他们的特别照顾。村干部告诉记者：村中每年的低保指标很少，能办下来就很不容易。子女的接济无力加上夫妇二人的常年患病，令家里至今还有十几万元的外债。

环视屋中，唯一的大家电就是一台老式电视机。吕风荣告诉记者，之前大女儿出嫁时家里曾添了一台电视机，但精神不好的老伴看到电视机中的画面后受到惊吓，结果将崭新的电视机屏幕一头撞坏，现在这台还是二女儿出嫁时添置的。在电视下边的碗柜里，记者看到他们上午的剩饭——一盆用土豆加玉米面加白萝卜做成的类似馒头状的食物。

在华北的一些农村，很多老人还将鸡屁股看成是银行，养鸡下蛋后换必需品是他们无奈的选择。吕风荣也在自己家的院子里养了几只鸡，原本她想给重病的老伴补身体用，但当得知柴鸡蛋每斤13元，普通鸡蛋每斤仅5元时，她就改了主意。每次她都要把柴鸡蛋攒起来卖给来村里收柴鸡蛋的商贩，再用卖蛋的钱去小卖部买普通鸡蛋，她说，“这样能让老伴多吃几个……”

该过年了，她也在细心的忙碌，手头正做的豆腐就是他们的过节物资之一。除此之外，她还要再买十多斤猪肉，一袋白面，一点白米，这些年货将陪伴他们渡过蛇年的春节。

“ 给我们带了一袋白面，我们就不用再花钱买了。”对于
来阜平考察的好处，白面是他们最直接的认知。去年春节，村里就组织送温暖，油、米、现金都是贫困户所急需的过节物资。

“等过了初六，我闺女就得去县城找个活干。”一年之中，春节短暂的假期弥足珍贵。父母的疾病，令外出打工的女儿也不能走远。

把开的药吃完就停药

顺着山路往上走，便是骆驼湾村。村口，小贩将一张张崭新的年画铺在地上，吸引了很多出来晒太阳的老人的注意力。

村支部书记顾润金在自家的炕上告诉记者：骆驼湾村有230户608人，去年的人均收入只有950元，村里有63人外出打工，五保户11户，低保人口11人。全村有428人属于贫困人口，占到全村总人口数的70%。

唐荣斌老人家就在村口，也是 实地看望的一家，69岁的他家里还没有买新的年画。自从
来过后，每天都有很多人点名来家里看他，拖着半身不遂的身子还要频繁待客使得老人疲于应付。他有三个闺女，一个儿子，大多都在县城里打工，没有住所的他们每个月还要支付不菲的房租，更没有钱来接济父母。

前不久，一位北京科学院名叫杨崇俊的好心人士把他接到了北京治疗，结果他没敢在那住院，从医院开了一千多块钱的药就回家了。

“先吃贵的！”这是唐荣斌老人给记者的大实话，在北京查出来心血管狭窄的他并不担心病能不能治好，而是担心治病要花多少钱。“把开的药吃完了就得”是他心底的真实想法，他不想拖累好心人，也不希望无底洞般的治病费用继续拖累他的家庭。

住在六十年代建的老房里，唐荣斌仍旧心有不安。上个世纪八九十年代，他自恃有养过牛的经验，便从农行借了六七千块钱到内蒙拉回来近100头牛，结果牛却因水土不服而相继死去，他也背上了这笔外债至今。实际上，他只养过一两头本地的牛，对于养殖内蒙牛，他既缺乏经验，也没技术支持。

杵棍爬山跪地挖草药

同村李五多的生活也同样窘迫。24岁生完小孩后的第九天她就得了肺结核，在床上一躺就是两个月。而她的老伴十年前就患上了脑血栓。现在，他们两口子仍在一亩多地里“刨食吃”。

“去年，光我家老头子就输了两次液，三月一次，九月一次。”在他们一家的日常生活中，药费的负担很重，“一天三顿都得吃”。沉重的医疗费用让他们只能没钱就借，然后再慢慢地还。老头有低保，她却没有，两个人虽到了领养老金的岁数，但每个月的养老金都得用来买药。

冬天，李五多每天除了去地里背两小筐玉米杆回来烧火外，还要拖着身体上山刨药材。每天能刨20来块钱的药材，统一卖给来村收药材的小贩。

“我身体不好，爬山爬不上去，就拄着一个小棍，怕滑下来。挖药材的时候蹲不住，就跪在地上刨。”一边描述，李五多一边抹眼泪。

两位老人有两个闺女一个儿子，但是子女们从来不给他们钱，老人们知道他们的生活也不易。“二闺女嫁人后不愿去外面，要留在村里照顾老俩口。”

在记者采访时，老人的闺女就站在一旁，她觉得让老人过不上好日子很丢脸。“老人有儿有女还这么穷，”她的面子挂不住，但其实她生活也很窘迫。

“我只有童年是快乐的，以后就再也没有快乐了！”当着自己的爸爸妈妈，她开始哭诉，“上了4年的学，就不让上了，就是因为买不起书本！”在她回忆里，虽身为人母但已经很久没有穿过新衣服，身上穿的衣服都是别人给的旧衣服。

带包装的白酒几年卖不掉

顾家台村村支书顾叔军的老婆开了村里唯一的小卖店，
到这里看了看。这间紧靠村头和戏台的小卖店是老板娘当年借了几千块钱开起来的，那时她要自己骑着三轮车去县城进货。

如今，小卖店的年收入在七八千块钱，和农户比虽算不上少，但平均到每天也就挣个20多块钱，每月才挣六、七百块钱，还不及一般农民外出打工的月收入的一半。

“贵的东西都不好卖，像这种三块钱一斤的蛋糕就不好卖！”在店里，货架上二十几块钱的带包装的酒好几年都卖不掉，只能在货架上落灰，村民们买的多的还是五六块钱一瓶的普通酒。

来了以后，河北农村信用社在她的小卖店里设立了一个现金服务点，村民日常需要进城取的退耕还林补偿金和养老保险金都可以在她这里支取，由她先垫上这部分钱再隔段时间去县城里统一取回来，“主要是方便村里的乡亲们，尤其是村里的老人。”老板娘乐呵呵地说。

阴影下的极贫村

大胡卜村和黑林沟行政村其实和前面的两个村在同一条山路上，不过它们地理位置更远，更深入太行山区。

沿着山路走到尽头，就是与山西省一山之隔的大胡卜村。在大胡卜村，村头的村委会和村卫生室是全村唯一的新建房屋，村部由县组织部拨了2万多元，而卫生室却没有任何拨款，修村部的八九万块加上卫生室的近十万块钱全部是由村干部自筹的。村支书说：村里想统一移民搬迁，但迄今都没能力建设。

当记者问到村里目前有什么产业时，村主任周文革答道，“养殖上，全村就一家今年刚养将近一百只羊，剩下的就一头牛和一头驴。种植上，核桃树能算得上一个产业，但前几日我们刚到外地学习参观回来，发现外地的一棵核桃树能结三百斤，而村里的五十斤都产不了。虽然以前种的核桃树没有死的，但是8年都不见效益。”他们的手中，有上面刚刚调过来的4000株核桃树苗，村里打算开春种。

全村最年轻劳动力58岁

这个夏天吃水并不困难的小山村，一到寒冬腊月却有80%的人吃不上水，村民都要亲自上山担水回来吃，所以劳力很重要。

58岁的周文革是“留守”村中的最年轻的人了。全村66户145口人中，60岁以上的有58人，而他们也是村中的主力。“养活不了自己的都出去打工了。”村子人少，每家每户什么情况周文革都很清楚，“村里的小伙子都招走了，谁也不愿在村里结婚。”

虽然2003年水泥路就修到了村口，但令记者惊讶的是，这里没有一辆自行车、摩托车、三轮车等能算得上车的交通工具。“镇里9点要开会，我们6点就要出门赶路”，这是村干部的无奈。

村民日常出门，要走上十公里才能坐上去县城的车。所有的东西都要靠人力背来背去。村民们日常的生活用品全靠隔段时间到村里贩卖一次的小贩供应，而交换的货币则是农民们辛苦种的玉米。小学生往返上学并不现实，村中有学生的家庭，便在镇里租房子陪着孩子们读书，这加重了村民的负担。这也是全村近60口人的无奈。

村民接受采访却突发心脏病

走进村头的一户大娘家，她正请邻居来帮自家熬明天才喝的腊八粥。在水汽缭绕和秸秆噼里啪啦作响的灶台上，一大锅热气腾腾的腊八粥很快就能出锅。“这锅腊八粥用的材料就是拿屋外的玉米换的，”村主任解释道。

大娘今年68岁，患有心脏病，此外肝脏和肾脏也不好。78岁的老伴患有肺气肿，也不能干活。他们生了一双儿女，小子在外打工，得等到腊月二十五以后才能回家同他们一起过年。

住在1963年盖的房里，大娘心存感恩，“以前这个房子年年漏雨，去年国家危房改造，把房顶上的瓦片都换了，还做了防水，再也不漏了。”

透过柜子玻璃，记者能很清楚地看见里面摆满了药瓶——不下三四十瓶药，而大娘每天最常吃的就是速效救心丸。“每月吃药都要花四五百块钱，如果一输液那就多了”，大娘说，她已经连输14年液了。此前，她曾去省会石家庄住了三四次院，而老伴就在家种这点地，维持生活。

在记者采访的过程中，大娘突然心脏病发作，跟随记者采访的村干部马上在炕上的布袋里找出了速效救心丸给大娘服下。

水煮萝卜一吃一冬天

在另一户村民唐秀英家里，为了渡过即将到来的春节，她已经买了点儿米，还打算再买三四斤肉。她告诉记者，平日里吃白面的机会不多，吃的最多的还是萝卜白菜玉米面。

今年65岁的唐秀英患有静脉炎，老伴70岁了，几个儿女都在外打工，“儿子一家五口人，也管不到我们这儿。”

当记者询问老人们冬天吃些什么时，唐秀英从里屋提了一塑料桶前一天刚刚用猪油煮好的白萝卜块，并热情地招呼记者尝一尝。“我们冬天就吃这个，一顿一碗！”四十斤重的一桶萝卜，基本上能让他们老俩口子吃上一冬天。

和周边其它村一样，要想生存除了种地外还得外出打工，但唐秀英的老伴很清楚：“现在招工的都不要五十以上的了，我们只能在家种地。”村中也有很少的人家举家搬到了外面生活，村干部也都明白：外出生活的成本比较高，村民基本都承受不起。

面对瘫痪儿子父亲喊日子没法过

刚出唐秀英家门，记者又被前任村支书王军拽进了自家的屋内。在阴暗的里屋，他41岁的儿子瘫在炕上。一台电视机，一台电暖气加上一床厚厚的棉被常年伴随着这位叫王永伟的中年人。王军说，他的家就是全村生活条件最差的户。

“他（王永伟）的第一个媳妇死了，第二个媳妇因为他瘫痪离婚了，我们老俩口从外地把他推回来的，他的儿子今年才15岁，一个人在唐山读书。”在王大爷的描述中，记者了解到了这个家庭的过去。儿子长达五六年的高位截瘫使这个家庭的生活雪上加霜，他这个71岁的老父亲觉得生活根本没有任何希望。

“我儿子智力没问题，就是下身动不了了，去年在石家庄的一家医院住了四个多月的院，花了五六万，可就是非定点（医院）新农合一分钱也报不了，我是真没法了!”

现在，儿子常年卧床有脓疮，换药离不开人，而且天天都得花钱。住在阴冷、一年四季少见阳光的东屋里，王军特意给儿子买了一个火炉子，为的就是让儿子更舒服一点。但付出的代价是“每车煤多加50块钱才送到家里”。

虽然这几年乡里也会给些照顾，但王军已经71岁，老伴已经67岁，岁数的压力使他们越来越感受到生存的压力。为了能过个节，前两天他们杀了一只自家养的小猪仔，这也算是一年到头能有点肉，王军还打算再买点米和白面。

小山村只盼政府给免费搬迁

在大胡卜村的山下是黑林沟行政村，全村户籍上有87户197人，但现在村中只有60多人。全村有耕地464亩，前年人平均收入1050块钱，去年达到了2000多块钱。究其原因，村书记说：还是因为外头打工的多，那部分收入的变化幅度大。

黑林沟行政村由黄崖和黑林沟两个自然村组成，之间相距5里地。在黄崖村，村民和村干部唯一的期待就是政府将他们集体搬迁，而唯一的担忧就是能不能把自己掏的那份钱省掉。

“去年政府就说要搬迁，但村中最年轻的也五十六、七岁了，一下要掏个几万块钱，很多村民都出不起。”村书记霍俊文今年79岁了，他在这里做村书记和主任已经46年了，对于村子的未来，他的眼中只有搬迁。

李来所是村中的五保户，已经迈入老年的他仍和姐姐一起住在五、六十年代所建、夏天下雨说塌就塌的老房中。没有姐姐的收留，李来所说自己早就死了。

“以前，连门都走不出去。”李来所患有严重的静脉炎，双腿脚腕发炎的他根本干不了活。在记者去的时候，他刚刚能下地出门走路。

第一次给患病老伴做饭

在5里地外的黑林沟村，记者和村主任随机走进了一户农民家。

在这座有百来年历史的老房里，一家人上午刚买了十几斤的排骨和大肉（猪肉）回来，桌角边，一碗油花花的猪油透露着这户人家打算做个有肉味的下午饭。

大娘家43岁的儿子并没有像邻居一样外出打工，而是一边照顾老人一边在家种地。“父母常年有病不能离人，我也出不去。平日上山采点药材，这日子还能凑合着过。”

在另一户人家，有三个儿子一个闺女的大爷王挣福正在给老伴韩玉兰做当天的晚饭，七个削了皮的土豆，一棵切成条的白菜就是晚饭的全部食材。看着大爷笨拙的切菜做饭，大娘忍不住掩面而泣：“你说一个不会做饭的，还伺候一个生病的人。”

原来，韩玉兰三十多年来时常出现左手发麻、失去知觉的症状，平日也没当回事。几个月前，因左手病情加重、严重影响日常生活的的韩玉兰被女儿和儿子接到了北京昌平的一家医院治病，这一治就是三个多月。

医生说她是头上的病，就得慢慢地养着。“当时知道自己得那病时就想不活了，但儿子说能治就治，不能治就得了，我现在也不想这事了。”韩玉兰在外地私立医院看病所花的五万多块钱，农村合作医疗一分也报不了。大娘也悔恨，自己得了三十年的病，早治两天也花不了这么多钱……

一个多月前，她刚刚回到自己穷困的家。“女儿在那里给人家做饭，时间长了，没空照顾我，也没钱给我治病了。”她知道，女儿很孝顺，但确实挣的钱不够给自己看病了。

“死在外面没人知道，死在家里还有个人管。谁回来也伺候不了你，我还能给你弄点糊糊吃！”老伴的话点醒了她。于是，韩玉兰从医院急忙回了村。其实，她在北京最惦记的还是家里养的那头小猪崽。“后来才想开了，我都好不了，谁还管它啊！”

阜平脱贫：尚需一剂良方

在记者所走过的这四个贫困的小山村里，人们所遇到的困难就像家门口的大山，看着并不高，却很难绕出去。

十八大后，新一届党中央履新。 的脚步到哪，哪里就成为社会和公众的焦点。首站改革选在开放前沿的深圳，次站就是穷困落后的河北阜平。

阜平与扶贫，谐音相似。以前，300多公里的车程让这里和首都几乎扯不上任何的关系。但在这个北方多雪的冬天，阜平扶贫却牵一发而动全身。
、老区、考察、慰问、捐助……一连串媒体热词在阜平此起彼伏。

按2300元的国家扶贫标准，阜平全县21万人口中有贫困人口88948人，贫困村164个，理所应当，这里被划入了最近启动实施扶贫攻坚的“燕山—太行山连片特困地区”。这些天来，几乎每位前往阜平的人都会带着问号而去，却又带着感叹号而回——这里的山，不如西部地区的高；这里的电也不如西部地区紧张；这里的水，在整个华北地区可以称得上水乡；这里的路，在山沟中蜿蜒着通到了每个行政村。困扰西部贫困地区的水电路等基础设施在这里都不算问题，可这里却依旧极度贫困。

走进阜平县城，看不出任何国家级贫困县的影子，高层住宅楼林立，街道上时常会堵车，路边的商铺林立，宾馆也很集中地建起了好几家。但走进阜平西部的山村，黄澄澄的农家玉米垛旁却是令人惊讶的贫困，房子普遍建成于上个世纪六七十年代，人均土地面积稀少，村中老弱残孺众多，村中产业基本为零。

在阜平县扶贫办公室，曾在五个乡镇工作过、在扶贫办也任职数年的副主任张建科一边烤着电暖气一边接受着记者的采访。采访中得知，扶贫办就五间半办公室，而他这间一年到头见不到阳光。

“自从 来了以后，我们就没有休息过。”白天加晚上，工作日加休息日，张建科略显疲惫地说：“农民脱不了贫，我们就没有节假日。”

记者到来的前一天，前扶贫办主任突然被换掉，取而代之的是来自水利局的局长陈业铭。“陈主任刚被宣布任命，就被县领导拉着一起去北京和省里开会去了。”临时换帅是好是坏，谁也说不清。换人的理由只落在了加强组织保障，充实干部能力上。

但实际上，阜平贫困焦点的却落在了路和土地上。在墙上地图上，这点很直白。在保定二十多个县市区中，阜平面积排行前列，但城区面积却位列末流；阜平所有行政村基本上都修通了水泥路，但所有的路都是断头路，怎么上去就怎么下来。除了少数的几条省道和高速，出县交通严重不便。

“高速公路是快，但是什么都看不到。”这是国务院扶贫办主任范小建十八大前接受媒体采访时说过的一句话。这句话，对于阜平来说，正中下怀。

一条出县入市的快速通道曾是阜平县的殷切期盼。四面环山的阜平城区，宛如水中孤岛。全县无大型厂矿企业，旅游景点门可罗雀，原有的两家军工厂也相继搬走，从山西过来的运煤大货车经常将207国道堵得水泄不通。一条高速，也许能让这些问题迎刃而解。

2011年12月，一条连接保定市区、贯穿阜平县东西、从县城北部山区穿过的保阜高速公路全线通车，它被赋予了振兴阜平县域经济的重任。高速有了，旅游开发、红色圣地、大枣之乡相继作为阜平的特色名片对外展示。高速上一侧行驶的车辆大多是运煤的大货车，冀A的车牌代表他们最终的目的地大多是石家庄，与阜平无关。另一侧则是一辆又一辆的小轿车，目的地是阜平隔壁的山西五台山，同样与阜平无关。阜平的贫困，被淹没在了高速两侧的大山里。

这些，都是真实的阜平，阜平要想脱贫，尚需一剂良方。


