「龙巅鱼邻人物访谈」深圳市水族协会会长－何磊
本期嘉宾是深圳市水族协会会长何磊，一位养鱼、玩鱼30年的老鱼友。

何会长本身是一位很成功的房地产开发商，在深圳有多个楼盘，现在主要专注一些高新技术产业的投资。

何会长不但平易近人，而且记忆惊人。我跟何会长上次接触还是在去年深圳市水族文化节上，当时也只匆匆见过数面。时隔一年，何会长还能清晰记得我这样一个无名小辈的名字，让我不禁感叹。

何会长和水族的结缘起于幼时，那会养鱼条件很艰苦，没有高科技产品做辅助，更多考虑的是如何把鱼养活。据何会长回忆，小时候父亲经常砸他的鱼缸，因为痴迷于养鱼，学习成绩有所下降。当时倔强的何会长就和父亲说，“等我长大了，一定要养一屋子的鱼”！

长大后，商海沉浮数十载，有了一定的经济实力，何会长真的养了整整一屋鱼。当爷俩聊起这些童年趣事时，何会长笑谈道：“我今天完成了我的梦想”。

何会长的那一屋子宝贝，可以说基本涵盖了现在水族市场上的主流鱼只。不但各个品相非凡，而且生龙活虎。

这两条白子朱古力，犹是“人生难得几回闻”。

看到此，我们不禁要问，何会长养了这么多鱼难道不累吗？何会长说喜欢就不会累，只要有时间，都是自己去打理鱼缸。因为喜欢，反而把打理鱼只当成是一种享受。

水族发烧友小编确实见过不少，但像何会长这样玩鱼玩成一会之长的，在整个水族行业还是十分罕见的。何会长痴迷龙鱼，最疯狂的时候大大小小养了200多条龙鱼。正因为这样，造就了何会长和深圳市大大小小的商家都很熟。

近几年，整个水族行业已经走到了一个瓶颈，从业者也非常希望能够通过成立协会这种形式的社会组织，把大家联系起来，资源共享，抱团成长。正好何会长有很多这方面的资源，而且其并不是水族从业者，能站在鱼友的角度看待这个行业存在的问题及发展方向，给大家一些提示。基于这些方面的考究，深圳市水族协会于2016年年底正式成立，何磊担任协会首届会长。

何会长跟我们说，他非常看好水族这个行业。因为那些发达国家的家庭水族拥有量，多的达到60%~70%，低的也在10%~20%，而我们中国现在可能连1%都不到，所以它的未来发展前景十分广阔。在中国，老百姓非常喜爱观赏鱼，而且民间一直有养风水鱼之说，但大家为什么都不养呢？何会长为我们分享了中国渔业协会林毅会长的精彩总结：一怕麻烦，二怕死鱼，三怕上当。

基于这几点，何会长也呼吁会员们多从这几点考虑问题，加强水族知识文化的普及，培养大众兴趣爱好，加强从业者的售后服务。就这样，深圳市水族文化节在2017年年底隆重开幕，且这次盛会区别于其他展会。主要它是面向广大民众开放的，入场参观全部免费，开放时间长达7天之久。这样，最后不但会让老百姓们对水族产生了浓厚的兴趣，还会掀起一个全民学习水族知识的小高潮。

最后，何会长跟鱼友分享了自己养鱼三十年的经验，想要养好鱼很简单，只有三点：一是水，二是食物，三是爱好，只要掌握好这三点就能养好鱼。


