MP45大黄蜂2.0设计师访谈，原来玩具是他设计的！
图片均为视频截图

MP45大黄蜂2.0版自从公布之后，就被众多迷友吐槽，大家都很好奇到底是哪位TT社设计师干的好事。

现在这位设计师终于浮出水面，名字叫胁泽健太，近日他还参与了一个关于MP45大黄蜂的访谈，由于访谈说的都是日文我也挺不懂，所以我就只把视频中一些关键部分做了截图，大家一起来看一下玩具的表现！

首先是视频一开始这段大黄蜂变形定格动画，我截了几张图，大概可以窥见这款玩具的变形思路。里面确实塞得够满的。

胸部原来收纳在车尾部分，上面则是收纳两个手臂，腿部经过各种折叠收纳在前面。

然后经过一个腰转，各种车形态的板件就被收纳到了背后了，这里板件数非常多。

然后把折叠收纳好的背包扣上，人型就基本大功告成了。

看完这个变形，我觉得在部件收纳方面这款大黄蜂确实做到了极致，变形也还算巧妙，不过没有惊艳的感觉吧，其实都能想得到，看完只会觉得变形好麻烦啊，这么小的玩具得翻转这么多板件，手指粗的兄弟可能得受罪了！

可动性方面非常优秀，特别是脚底板的接地范围很大，可以做出很多POSE。

视频中还出现了脚底板的特写镜头，看来官方并不觉得这个脚板很破碎难看。

由于胸部缩小了不少，双手持枪的姿势做得很自然，这方面MP21是做不到的，因为胸部太大了。

跟MP21放在一起，高了半个头，两者放在一起不得不说还是MP45更有动画的感觉，MP21上半身太胖，腿又有点细，MP45更自然一些，就是太破碎了。

载具的大小差不多，风格完全不同，MP21是真实载具做参照，而MP45则是以动画作为参照，非常短小Q萌。

其实从最近的几款MP系列玩具就能看出，官方有意对MP进行改革，人型更加还原G1动画，变形更复杂破碎，配件更多，可动更好，这些对于变形金刚玩具来说都是好事。

不过在这过程中如何平衡就很关键了，像大黄蜂这样的玩具我觉得做得太破碎就少了很多可爱的感觉。当然还是那句话，等拿到实物才知道做得到底好不好，现在一切都是口模乱嗨而已！


