我国软包装行业的环保先锋 ——访上海紫江彩印包装运行总监杭兆鹏_国内访谈_人物访谈_名人堂_资讯_中国包装网
【中国包装网讯】据报道：近日审议通过了生态文明体制改革总体方案和相关配套方案。我国将全面打响环保领域的新战斗。

上海紫江彩印包装有限公司是上海市高新技术企业，属于我国大型的具有国际知名平牌的软包装企业，他们的环保做得怎么样？他们准备怎么样执行国家新的环保要求？

带着这个问题，我们特地走访了上海紫江彩印包装有限公司运行总监杭兆鹏。

“紫江彩印”日前的环保工作主要是杭总在抓，握手后，杭总直言不讳地告诉我，软包装行业关系到千家万户的民生企业，不管是从国家层面，还是地区层面，不可能全面取消这类包装企业，关键是如何去做，政府如何引导，我们如何按照国家的要求积极实施。

杭总说：其实“紫江彩印”在王虹总经理的领导下，一直以来就十分注重环保工作，十分重视废气回收治理循环利用工作。

现公司现有9台印刷机、8台干复机和2台挤出复合机，如果不加处理的话，印刷的排放浓度和复合的排放浓度都较高，不仅对周围环境造成很大的污染，而且浪费了大量的资源。  

随着企业的高速发展，对醋酸乙酯溶剂的使用量日益增加，面对经济发展中如影随形的高消耗、高污染的问题，我们开始寻求经济增长模式的转变，走资源节约型发展道路。2007年即开始对复合排放的废气进行治理，采用当时最先进的颗粒活性炭吸附蒸汽脱附回收溶剂的末端治理技术，对6台干复机的废气进行回收治理，每年可回收1000吨醋酸乙酯溶剂。

2011年结合企业的规模扩大，同时获悉在VOCS治理上又有更为先进的在线检测、氮气脱附和二级解析等新技术，可以提高溶剂回收量，减少能耗，为此我们紫江彩印的高层果断废弃原有装置，又投资1100多万元对8台干复机和2台挤复机实施废气治理回收。

2012年新装置投入使用后，不仅彻底解决复合工艺的废气排放问题，每年还可回收1800吨的醋酸乙酯溶剂。同时还将印刷原先所用的催化燃烧废气治理装置也改为吸附回收工艺，目前正在对回收的混合溶剂进行分离的设备调试。最终实现对所有的排放废气实现回收治理循环使用。  

公司在注重末端治理的同时也重视污染预防，从源头控制。为此扩大无溶剂复合的应用范围，今后逐步将无溶剂复合作为主要的复合方式。

在谈到环保的凹印水性油墨的使用上，杭总说：我们了解到柔版印刷和柔版水墨在软包装上的应用，了解数码印刷在软包装上的应用，我们为企业今后的发展方向预作准备。从源头上减少VOCS的排放量。我们已经在做这方面工作，另外我们还加强生产过程管理，对车间内VOCS的无组织排放进行控制，所有盛放溶剂的桶罐全部加盖，并由生产部门会同人事部门进行检查，督促执行；并对凹印机敞开的墨槽进行封闭改造，减少油墨溶剂的挥发。  

为改善空气质量，降低PM2.5污染浓度，大幅减少PM2.5前载物-
VOCS排放量，这是当前包装印刷企业面临的紧迫任务。紫江彩印也已经积极采用先进的治理技术，通过严格管理，减少VOCS排放浓度。而且通过溶剂回收循环利用获得相应的经济效益，是取得实质性减量排放的有效技术手段。

这此项目实施前复合机的排放浓度达到4000 mg/m3以上，都是直接排放到大气中，每年消耗醋酸乙酯溶剂近2000吨。为此经常受到周围小区居民的投诉。

项目实施后复合机的排放浓度降到40
mg/m3以下，每年可回收醋酸乙酯溶剂将近1800吨，复合溶剂基本不用外购。也没有再接到居民的投诉。不仅获得良好的环境效益和社会效益，而且企业也因此获得不菲的经济效益。为此，上海市环保局、上海市环科院把我们的项目在《上海市工业固定源挥发性有机物治理技术指引》中作为案例介绍，也受到闵行区环保局的好评。  

后期我们将针对运行过程中出现的问题进行改进，使废气治理装置能够持续充分发挥环境效益和经济效益。

杭总最后强调：我们知道自己的责任，但饭要一口一口的吃，步子要一步步走，希望大家能够理解我们软包装行业的艰辛，环保的大道我们紫江彩印一定会坚定的走下去，按照国家的要求，国家的规定，走好每一步，取得社会效益和经济效益的双丰收！  


