[心理访谈]养蝇姑娘（下）（2008.03.11）_CCTV.com_中国中央电视台
25岁的靳任任却靠养苍蝇发家致富，她目前拥有10家苍蝇农场，人们都亲切地叫她“养蝇姑娘”。为什么一个漂亮姑娘偏偏对人见人厌的苍蝇情有独钟呢？这要追朔到七年前，那时，年仅18岁的靳任任在饭店当服务员，偶然从一张旧的《科技信息报》看到，用蝇蛆代替鱼粉养鸡可以大大降低成本，靳任任敏锐地从中看到商机。一个月后，靳任任辞掉了酒店的工作，先后到北京、武汉、山东等地学习考察，最后买了800块钱苍蝇种回到家乡。然而，当她拎着苍蝇种走进家门的时候，就好比在家里扔下了一个炸弹.

靳任任母亲：哪里有养苍蝇能挣钱的，我说的养苍蝇，我说能发了财，能发家。

靳父：当时我都说那个不行，你养这个不行，按国家说这个是四害，除四害还养四害。

靳荏荏：他们就说你这你这回来弄这东西，你从心里边他们是接受不了，就在说我，你这是干啥这是，是不是你脑子有问题，就说我，你放着在这边打工几百块钱工资你不在这干，你回家弄这个东西，你要不是不挣钱了，你要是赔了呢，他们就这样说。

主持人：而且干的这个事吧，看上去又有点荒诞不经，养苍蝇。

靳荏荏：给他们感觉好像弄这东西，确实好像应该是从农村来说的话，没人弄过这东西，没人去碰过，你虽然说是养鸡，人家都是用饲料，你拿这个东西去喂。

石述思：要在城里，可有可能被家长带去看她。

靳荏荏：有可能。

张怡筠：如果是这样，说不定当时我也加入你的行列，一起养。

主持人：他们这样说了，你不觉得他们也多少有点道理吗？

靳荏荏：因为当时我，我回来的时候，因为我从网上搜集到这些资料，包括从他们拿回来以后，买他们的这些东西，他们给了我有一张光盘，我就拿回来跟他们说，就说看人家从养苍蝇，然后干什么去用，就是养鸡，或者是这些东西，就每天我就给他们放那个电视，摆着VCD，把光盘放进去给他们看。

主持人：说服他们。

靳荏荏：当时我妈就说了，一跟我说话，一训我就爱哭掉眼泪，不管你了，随你，你自己弄吧。

主持人：看来掉眼泪也是一个很重要的武器，这条，成功企业家宝典里边可能没有。

石述思：没有没有。

靳荏荏：然后我就自己在家里边就弄，每次有时候他们一说起我来的时候，我说我自己也说，我说不用你们去管，就跟他们这样说。

主持人：就是坚持有多种方法，一种坚持是抗，一种坚持是掉眼泪。

石述思：也有孟姜女，孟姜女型的。

靳任任最终用眼泪攻破了父母反对的防线
说服了父母。然而，当真正养起苍蝇的时候，靳任任能求助的只有一本书和一张光盘，一切都要靠自己在摸索中学习。这次，她又差一点弄得自己血本无归。

石述思：她首先得把苍蝇养死，然后才能养活了。

主持人：养死过吧？

靳荏荏：对。

主持人：养死过吗？

靳荏荏：刚开始弄，确实是就死了一大堆，弄的，本来那苍蝇都已经孵化出来，养的好好的，后来因为各个方面原因，那时候都没有注意，苍蝇出现了死亡。

石述思：没哭吗？

主持人：对呀，我也想问这个问题。

靳荏荏：当时心里边确实也挺，心里边也挺难受。

主持人：你这么爱哭的人，看苍蝇死了没哭？

靳荏荏：心里边也是挺难受的，因为毕竟这东西，花了那么多钱买回来的。

石述思：古时候黛玉葬花，玩一荏荏葬苍蝇。

主持人：掉眼泪没？

靳荏荏：再加上我妈他们也说我，当时也哭了。

主持人：你看到这个苍蝇死了以后，有没有觉得这事做不成？

靳荏荏：那个时候，反正我当时我说出现这死亡，我当时想的时候，可能是不是我哪做错了，没弄好什么的，那时候我家里边他们是不同意，他说你干脆别干了，你还是出去去打工吧。

张怡筠：当时没有觉得，自己命怎么这么苦，为什么这么辛苦好不容易创业了，第一次就全部都死光了呢？

靳荏荏：那时候倒没有想，因为弄这东西，本身是我自己做了，是我自己要干了，也不是说我家里面，他们父母，非得训我，每天训我逼着我做这些事，是我自己愿意干，

石述思：你为什么不会抱怨呢，我觉得好多人抱怨是很正常的？

靳荏荏：我感觉我没有什么要去抱怨的。

主持人：没什么可抱怨的。那苍蝇是怎么死的呢？

靳荏荏：那时候是因为我自己配那个料没弄好。

主持人：你也没抱怨说，那个卖料的人，教的人怎么不给我教的仔细点呢。

靳荏荏：那个不能说是抱怨别人，毕竟做什么事情，就是人家说了师傅领进门，你学会完了就靠自己了。

主持人：所以不抱怨，并不是因为没有抱怨的材料，而是抱怨没有用。

张怡筠：是。

石述思：你看，她又符合创业的一个成功的法则，他又宝典里边又可以列一条，就是当挫折出现的时候，秉承孔子每日三行五申的精神，从自身找原因，而不怨天尤人，自古以来祥林嫂似的人物是无法创业成功的。

主持人：她也不觉得说这事，出现了问题以后，不觉得这事是行不通的，而是由于我某些原因做错了，才导致这样的？

石述思：不抛弃不放弃不重要这两个字，我倒觉得这个是，我认为是行为上的法则，不抛弃不放弃，有一个心态法则叫不抱怨，就是这三个加起来是成功法则，不抱怨、不抛弃不放弃，她首先是不抱怨。

（ 张怡筠：是。）

张怡筠：我觉得荏荏是一个对自我，有非常高期许的女孩子，然后你很乐意冒风险，

张怡筠：冒了风险以后失败，你会为愿意为自己的行动承担责任，失败就失败，刚刚主持人张老师一直在问，为什么就没有就此放弃，我听你的回答，我觉得是这样，你知道悲观人会把这个当下的失败永久化，这件事没做好，我以后永远不会成功，你的想法是说，我这次事情没做好，就这次没成功，不代表我以后不会成功，这是一个非常棒的情商能力，因为这样，所以你就开始，开始有自己的行动方案，而且后来你会发觉坚持下来还是有回报的是吧？

靳荏荏：对对。

主持人：那荏荏这种很高的自我期许，使她能够坚持，在失败的时候，依然能确认自我的选择是正确的，可是这种期许是怎么来的，这是我认为我的选择是对的，怎么能够坚持到这一点。

张怡筠：这真是一个很好的问题，你觉得呢？

靳荏荏：我这人。

主持人：你凭什么就信自己是对的，信自己一定是成功的？

靳荏荏：那时候确实也没有这样想过，

张怡筠：我们对那些情商很高的人做过研究，结果发现，他们最精彩的部分就是自我对话，就是当我们心情低落的时候，碰到挫折的时候，这些成功者，跟后来状况不太好的人，最大的差别，就在于他们怎么跟自己说话，那些失败的人，后来就会说，看来是不行的，我觉得这恐怕，最好还是再想想是这么想，可是那些成功的人都说，没问题，我再试试看，没问题，这算什么，没问题的，就会不断的有这样的声音跟自己说话，你会有，你一直在点头，你会这样跟自己说话吗？

靳荏荏：有时候也想过，确实现在就是包括有时候做生意，确实有时候也想放弃，就是不干了，或者怎么着了，后来想想就说，别人能做成，也可能我还能做成。

张怡筠：是，所以。

主持人：那又是什么影响到，有的人跟自己说行，有的人跟自己说还是算了。

石述思：好问题。

张怡筠：当然最主要的来源可能还是自信，然而你你又会问说，为什么从可能自己的文化水平不算特别高的女孩，会有这么高的自信，我的观察是这样子，就是除了自己有很棒的自信之外，另外还有一个很重要的是，当你发觉，自己的路不是很宽的时候，你就更容易专著，那有些人，也许念的书多一点，你觉得我好想什么都能做，反而就不容易在一条道路上执着前进，那对您来讲，也许您觉得，这大概是我最熟悉，最有把握可以做的事情，我就要把他做好，反而这个自我对话就容易出来。

靳荏荏：是是。

主持人：但是，如果受教育程度不是太高的人，恐怕这种自我否定的，可能性也会很大。

石述思：更大一些。

主持人：我有什么，我这个没有，那个没有，那我可能就不行。

张怡筠：那讲到这个部分，乐观或者悲观，其实在心理学上研究发觉，有一部分是跟天生遗传有关系的，说实话，那然而不管我们天生的状况遗传的状况如何，只要后来经过不断的努力，就像这些懂得正面自我对话的人学习，我们都可以慢慢慢慢变成很乐观，而且增大自己成功几率的人。

天性乐观和不怕吃苦的劲头让靳任任在创业中保持着良好心态。再次养苍蝇时，靳任任多方请教，找出自己养殖技术上的误区，她每天大部分时间都在苍蝇房度过，仔细观察苍蝇的习性，光笔记她就做了厚厚几本，她从实践中摸索出了一套苍蝇的饲养技术，苍蝇的产量也大大增加，她的养鸡规模也随之增加起来。后来，她又建立了“中国苍蝇网”，网络上大量的信息再次拓宽了她的思路，蝇蛆不仅可以做鸡饲料，还可以喂养水产品，她开始走出家门，和上海一家水产养殖单位搞合作。没想到，这一举动却给靳任任的养蝇事业带来了致命的打击。

靳荏荏：自从从网上发布这个信息，因为联系人也比较多了就问，他们就问我，你愿不愿意跟我们搞合作什么的，那时候我的想法，跟他们搞合作我说也可以，因为毕竟我自己在家里面去做没有那资金，那时候我说也可能我会发展不起来什么的，当时我就跟他们说，我跟你们提供技术，就是相当于我到你们这给你培训人，给你养殖这一块，就这样跟他们去合作去做，到最后就是时间长了就说因为到他这个地方给他们去干，我只管技术，其他的经营咱又不参与，都是人家自己参与的，技术这一块，因为养苍蝇技术不复杂，我用你到我这来给培训这些人，两次基本上也就是一个月，人家啥都学会了，就是我用不用你这人都无所谓了。

主持人：然后呢？

靳荏荏：然后从他们这地方就又回来了，就是这样。

主持人：那为什么这个事情，对你来说会是一个大的挫折？

靳荏荏：因为我当时就是虽然说我们家里里边。

主持人：你是放掉自己家里的事情？

靳荏荏：对，把家里边的事给丢掉了，然后到他们那去。后来从他那回来以后，回到家里边？

主持人：一分钱没拿到？

靳荏荏：没有。应该说就一个路费钱，当时拿应该是给我打了一个条。

主持人：欠条。

石述思：对，然后她会说到无数个锦旗，接着做下去。

靳荏荏：就回到家，回到家又从家里边，自己又重新干了。

主持人：这次回来的时候是什么感觉呢，被骗了？

靳荏荏：心里其实有这种感觉吧，也不算说人们骗我什么的，是怪我自己懂得太少了吧，没有这经验吧。

主持人：你看她还不抱怨，明明被人家给骗了，还说是因为我自己没经验，

小片：尽管靳任任很善于自我安慰，但这次合作失败，她不仅被人利用，而且家里的苍蝇农场和鸡房也荒废掉了，村里人风言风语，父母也埋怨她，雪上加霜的是，相恋一年多的男友也偏偏在这个时候提出分手，一直以来都很坚强的靳任任再也支撑不住了，内心涌动着一种从来没有过的绝望，她第一次想到了死，她吞下了100多片安眠药。幸亏妹妹及时发现经过医生的全力抢救，两天后靳任任终于醒了过来。

主持人：我们觉得荏荏是很坚强，在那个时候有点挺不过去了，主要恐怕还是男朋友的问题。

张怡筠：生命中发生一个事情，它都是一个应急源，就好象一个房子本来有好几只脚撑着，突然一下之间，其中有几只脚都垮了，包括爱情亲情工作，三只脚一起垮掉，当然对当事人非常难以承受的，所以一下子有一个很极度失望的想法可以理解，真是幸亏你那个时候走出来了。

靳荏荏：不过我还是，挺感谢我那些朋友，他们经常给我打电话说，就说你自己想开点，不可能说所有的事都是一帆风顺的，就应该说你自己就说啥事往远处看一点，也可能你以后比现在生活的会更好或怎么着。

然后自己那时候就是说，自己心里边也在想，从那我跌倒了或者摔倒了，应该说从这再重新站起来，

主持人：你记不记得你那天睁开眼睛以后，第一个回到你脑海当中念头是什么？

石述思：是一只苍蝇吗？

靳荏荏：那时候也是，就是想把养苍蝇这一块。

石述思：果然是。

靳荏荏：重新开始的话，我要养殖这一块再重新做起来比较简单，毕竟我这技术现在所有都成熟了，而且我现在还有一部分客户。

张怡筠：说的好，原来你会觉得自己一无所有，可是睁开眼睛听了朋友的建议之后，发觉其实你还拥有很多，你拥有你的技术，你拥有很多相信你的客户，你从这边发觉，那几根柱子虽然都倒了，但是你找到一个点，你最容易站起来那个点是工作，然后把所有的注意力放在这里，你一旦这几根柱子撑起来了，其他比如爸爸妈妈对你的感觉也不一样了。

靳荏荏：还会再改变的。

张怡筠：这倒是一个好的策略和方法，就是当你发现，生命中太多需要关照的时候，你专注做最容易成功的那一项。

主持人：到了这次的时候，可能荏荏前面受的苦，才差不多做一个了结，后面开始顺利起来了？

靳荏荏：后面应该说是从那以后，慢慢的就是比较好一点了就。

石述思：她的长大，她个体生命的长大和企业的长大应该是同步发生的，比如说最初，她的创业她还是个孩子，她不成熟。

靳荏荏：是。

石述思：我觉得企业家的分会我参加很多，就是年终的聚会，他们首选的两首歌，一个歌曲叫。

张怡筠：在路上是吧？

石述思：不是，一个歌曲是成龙他们几个演的《真心英雄》就是属于不经历风雨怎么能见彩虹，就是那句话挺有道理的，也印证了这一点，第二个是周华健的，企业是个利益共同体。所以说年终的聚会往往会唱《朋友》你看朋友最终给他们最后一个支持，这两股力量最后使她会成长，从一个小女孩，我觉得她不是企业家，可能开始向一个企业家转型。

事业和情感的重创没有把靳任任击垮,她总结教训，重新拾起的苍蝇养殖事业越做越大，这时她更将眼光转向了整个昆虫王国，先后创办“中国昆虫网”、“中国生态农业网”等5家网站，她的创业计划正在描摹着一个“昆虫王国”的蓝图。

主持人：荏荏一直在流泪，其实我们讲她奋斗的历程，可是她一直在流泪，我觉得还是有点担心，不知道是不是有道理，或者不应该担心？

张怡筠：荏荏你觉得自己目前的生活状态满意吗？

靳荏荏：我觉得现在反正是，确实比以前好多了吧，比以前挺好了。

张怡筠：我跟张教授的看法一样，我有点担心你眼泪后面，还有一些压抑许久的情绪，没有是吧？

靳荏荏：没有没有。

主持人：你觉得自己还算轻松？

靳荏荏：只不过有时候，因为当时跟你们一说起来，想起来以前的事，心里面可能就会有一点难受，一般情况下，一般都会没有了。

张怡筠：平常你很少哭，你很少想到这些事。

靳荏荏：对对。

张怡筠：那就好，那看来，看来没事。

石述思：只要不欲哭无泪就行，我觉得眼泪是女孩子宣泄情绪的很好的手段。

主持人：荏荏今天已经走到这样的状态很不容易，但是我想电视机前还有很多女孩子，是在你当初的那个状态当中，比如说在这个理发室里边的，比如说在洗浴中心里的，或者在饭馆里边当服务员的这种女孩子可以说是成千上万，那你能不能对他们说一句什么话？

靳荏荏：我感觉现在只要是自己想做的每一件事情，只要你用心去做，能坚持下去每个人都会能做成每一件事情吧。

张怡筠：太好了。

主持人：我们希望荏荏既成功又开心，成功是一个方面，但是也不是人生的全部，如果你能够又成功又开心那就更好了。

靳荏荏：谢谢谢谢。

主持人：那我们就感到更开心，更高兴了。


