结构生物学家施一公院士访问我校 与师生座谈交流_HITEMBA_新浪博客
EMBA资讯：3月17日-18日，中国科学院院士，美国科学院、美国艺术与科学院外籍院士，结构生物学家，清华大学生命科学学院院长施一公访问我校，并与我校青年教师进行座谈。施一公还做客“科学家讲坛”和“201讲坛”，为师生带来了《生命科学与结构》的学术报告和《一位科学家的担当》的访谈。校长王树国在行政楼121会议室会见了施一公。  
在会见中，王树国对施一公取得的科学成就表示赞赏，并为他颁发了“科学家讲坛”第一期主讲嘉宾聘书。双方就生命科学未来的发展趋势进行了交流，对21世纪生命科学涉及的热点问题进行了讨论。王树国希望施一公能够经常访问哈工大，为广大师生介绍现代科学的前沿进展，推动学校生命科学学科快速发展，使学校在人类社会发展和进步中发挥更大作用。校长助理安实，人事处、科工院、生命学院相关负责人参加会见。  
我校从今年起正式启动“科学家讲坛”系列活动。作为该讲坛首位主讲嘉宾，施一公在一校区活动中心与广大师生进行了互动交流。他用生动形象的图片和幽默风趣的语言贯穿整场演讲，从宇宙与人类的生存环境、来自细胞和蛋白的微观美、生命科学与生物药学、结构生物学与分子制药等角度，分享了他对科学和艺术的理解。他还对细胞凋亡的机制作了深入浅出的阐述，吸引了不同专业师生的浓厚兴趣。随后，他以著名物理学家李政道先生所作的4幅画为例，阐述了科学与艺术的不可分割。演讲最后，施一公回答了师生的现场提问。  
施一公还在二校区文体中心与师生分享了自己的学术人生和作为科学家的担当。访谈开始前，我校生命科学学院黄志伟教授介绍了施一公的杰出成就。访谈中，施一公从自身的求学轨迹、成长经历讲起，分享了自己在清华大学、约翰·霍普金斯大学医学院、普林斯顿大学学习和工作的种种经历，在事业顶峰毅然回国的故事以及作为一名科学家的社会责任感与爱国情怀。他还结合自己多年求学、教学的经验告诉同学们，科研路上的成就需要时间的付出，没有勤奋的努力不可能获得成功；大学生应该敢于质疑、勇于挑战权威，有坚持自己想法的勇气。在与现场学子的互动交流中，施一公用“做诚实的学问，做正直的人”这一自己的座右铭鼓励广大学子努力攀登科学高峰，同时做一个有担当的爱国者。  
18日下午，施一公与我校相关学科青年教师代表在活动中心320会议室举行座谈，围绕青年教师的成长成才、发展规划以及促进交叉学科的发展等问题进行了交流。副校长韩杰才主持座谈会。施一公表示，在科学发展和基础研究过程中，提出问题固然重要，但建立体系同样不能忽视，甚至很多时候寻找重大科学发现的体系远比提出问题更值得关注。体系正确，就不愁在其中找出值得研究的科学问题。就青年教师的成长成才这一话题，施一公结合自身的积累、发展、突破，与大家一起分享了自己学术之路上4次“脱胎换骨”的经历，引起现场青年教师的共鸣。  
座谈会结束后，施一公参观了哈工大博物馆。

哈工大EMBA管理中心

加载中，请稍候......


