专访：北京希诺谷生物谈基因编辑克隆犬培育初衷和过程 - 俄罗斯卫星通讯社
评论

19:40 2017年07月13日(更新 19:54 2017年07月13日) 缩短网址

 __0 __0

上周，世界首例体细胞克隆犬“龙龙”成功培育。俄罗斯卫星通讯社记者与北京希诺谷生物科技有限公司总经理米继东和赵建平副总经理进行了交流，从中了解到中国科学家缘何选择狗作为基因编辑技术的实验对象，以及开展这一实验的目的。

 **培育一只基因编辑犬需要多长时间？**

米：实验室是有偶然因素的。因此我们会做一组实验，检测是否怀孕，生下来之后还要检测是否成功。从实验到检测成功需要两个多月时间。但是也不是进行一只犬就会成功，我们会做一组，再去检测，大概需要几个月。

**培育的成功几率有多大？**

米：例如APOE基因敲出犬，一组10只，成功了2只。因为10只会繁育更多，其中2只生的小狗中各有一只是阳性的。

© Sputnik / Irina Gavrikova

 **为什么要进行基因编辑克隆犬的研究，研究的初衷是什么？**

米：我们最初的两个研发方向是克隆犬和基因编辑犬，各有不同的应用领域。例如疾病模型动物可以应用于药物的研发、药物安全性和药效检测。之前用犬进行实验的比较少，因为犬的基因编辑比较难。我们之所进行这方面的研究，是因为狗与人类的患病情况和基因相似度都是比较接近的。

**具体可以进行哪些疾病的研究？**

米：我们首先进行的是ＡＰＯＥ动脉粥样硬化模型的实验，获得了成功，之后又进行了自闭症的研究，获得了一个嵌合体的犬，但是由于疾病原因没有存活下来。接着还进行了ＤＭＤ（都市肌肉营养不良）和青春期的糖尿病研究。

**许多动物保护组织反对进行动物实验，您怎么看待这个问题？**

米：首先，整个实验是完全遵守动物福利原则的。当然动物保护组织的观点我也充分理解。但是在人类医学和科学发展过程中需要这一类的牺牲。而且我们在实验过程中，对动物基本没有太大损伤，克隆对动物的伤害远远小于绝育手术。

**实验的初衷虽然是善意的，还是会导致动物死亡，您对此怎么看？**

赵：我们的实验过程没有任何隐瞒，从动物输卵管获取卵子细胞对其伤害是非常小的，一周左右就能恢复。所有的实验动物都是从正规厂家购买，实验后的比格犬我们还会继续饲养，目前没有出现意外死亡的情况。对于实验价值不高、繁殖性能降低的实验犬会让社会人士进行领养，也有严格的领养协议。我们还会定期回访。目前领养的实验犬有30多只。“苹果”这个实验犬是带着使命降生的，生来就是一个疾病模型，为医学研究做贡献，这无法避免。

**近期是否有医疗组织需要基因编辑犬?**

米：有基因药物研发企业和医院等等。

**今年会培育出多少基因编辑犬？**

赵：基因编辑疾病模型犬我们是第一家研究成功的公司。技术难度和能否成功都需要实验和探索。至于今年能培育出多少个，我不知道，希望越多越好，但是也有可能一个都做不出来。我们会一直饲养“苹果”，观察记录，未来可以进行繁育，有更多的应用价值。

© AFP 2019 / JOHANNES EISELE

 **什么时候可以繁育?**

赵：10个月之后，性成熟之后。

**西方媒体将基因编辑犬称为“超级狗”，工作犬，您同意这个提法吗？**

米：基因编辑有很多发展方向。超级狗最初是赖教授研究的肌肉增强犬，其能力的提升强于普通犬。但我们做的是疾病模型，虽然也是基因编辑犬，但是超级狗是有区别的。

赵：这只是一个形象的说法。将一些功能得到增强的犬称为超级狗。从医药研发和疾病模型的角度来看，“苹果”也可以说是超级狗。

**中国是在韩国之后掌握克隆技术的，我们的技术是否借鉴了其他国家的经验技术，我们是否有申请专利？**

米：基因编辑和克隆的技术路线是有区别的。从整个技术路线来看，克隆动物是相对完善，但是针对不同物种是不一样的。我们前期收集了大量文献资料，设计实验方案。虽然有一部分借鉴，但总体还是按照自己的科研路线进行。专利还在申请阶段。

**有一些国际合作吗？有何计划？**

米：目前还没有。我们的首席专家赖教授一直持很开放的学术态度，我们也希望与世界分享技术、促进科学发展。

会在其他动物身上进行基因编辑实验吗？

米：下一步有可能会做猫的研究，例如宠物克隆方向。当我们具备技术实力和积淀之后，会有更多的计划。对猫进行研究是猫科动物的技术平台，因为有很多猫科的濒危动物，例如东北虎和一些豹类。

**这项研究对于医学方面的发展具有哪些意义？**

米：在疾病的发病机理方面会有一些帮助。疾病模型犬只是有基因缺陷，但并不完全意味着疾病的发生，它只是带有这样的遗传基因。通过实验动物可以探究疾病的发病几率、发病条件，研究预防和治疗手段。

**您对于克隆人怎么看？**

米：各国法律对此都是严格禁止的。而且从技术角度来看也有很大难度。与人类亲缘最近的灵长类动物也都没有成功案例。克隆人可能只是大家的一个暂时想象。我个人觉得，这个问题属于哲学范畴，即使从技术角度实现了，克隆人是否有利于人类社会的发展还有待探讨，此外，我觉得人的事已经够多了，就不要再添麻烦一桩了吧。

**基因编辑克隆犬具备生育能力吗？**

米：克隆犬可以繁育后代，其后代也可以延续后代，克隆犬和正常出生的犬和并无明显差异。

**基因编辑犬的后代会带有经过改变的基因吗？**

米：会的。

**如何改变基因？**

米：有两种方式：knock in和knock out。例如“苹果”敲出基因犬，就是在其受精卵阶段注射载体进行基因编辑。还有的是需要在细胞层面进行knock
in。

**我们见到的三只狗的基因编辑手段是否一样？**

米：三只狗都是克隆犬，我们克隆的是经过基因编辑的犬，方法是一样的。我们还对其进行基因同一性检测，相似度为99.99%以上。

文章仅代表作者本人的观点，与本社立场无关


