角马访谈：我是一名远程工作者，我骄傲，我幸福。_马原力
原标题：角马访谈：我是一名远程工作者，我骄傲，我幸福。

每一个人都对自由充满着向往，但辞去稳定的工作去拥抱自由对大多数人来说会产生莫名的恐慌。不过在这条通往自由的道路上，我们有幸认识了很多勇敢的小伙伴们，他们希望能够将工作和生活结合的更好。

今天故事的主人公叫Jerry，他正在远程工作，探索属于自己的生活和工作方式。本期角马访谈，我们就跟Jerry一起聊聊他是如何进行生活方式转型的。

**1\. 你来自哪里？目前居住在哪里？目前的工作是什么？兴趣爱好是什么？（自我介绍）**

我来自浙江杭州，目前也住在杭州，但是计划明年去一些对远程工作友好的城市如曼谷清迈或巴厘岛等住几个月，体验当地的远程工作氛围。我目前是一名前端工程师。我喜欢旅游、摄影和桌游。

**2\. 你为什么会选择远程工作？什么样的经历促使了你这样选择？**

因为我本身的个性和兴趣爱好使然。我刚毕业的第一份工作是传统的996工作制，每天除了回家睡觉，几乎所有时间都在公司工作，虽然当时大家都劝我，说趁着年轻就像这样，但我始终觉得这样的日子完全算不上生活，我仅仅是在生存的行尸走肉罢了。所以之后就对远程工作产生了兴趣，尝试着去寻找这样的工作机会，开始践行远程工作的生活方式。

**3\. 你认为远程工作和传统的工作有什么不同？**

最大的不同就是远程工作需要比传统工作模式需要个人更强的自律能力。远程工作不像表面上看起来那样，一点也不会比传统工作轻松，反而需要你更好地进行时间和心态上的调节管理。对我的各方面要求其实是更高的。

**4\. 你在远程工作中遇到最大的困难是什么？**

有时工作上会有比较紧急的事出现需要尽快处理，而这时可能又有生活上的事情产生冲突，很容易会陷入焦头烂额的状态，不过，传统的工作模式也会遇到此类事件。这也就是刚才说的必须要对时间有更好的规划，保持应变能力的同时也要尽量高效地利用时间。

**5\. 你目前工作过程中是如何与同事协同的？**

会有固定的时间进行各自工作的汇报，保持团队成员之间信息的同步，有临时的变化时也会有临时的会议来尽快跟进。我想最重要的准则就是言出必行吧，因为远程工作大家都看不见彼此，需要靠彼此的承诺和信任来开展工作，如果自己承诺的事情没有做到，那势必会影响到其他团队成员的计划。

**6\. 远程工作给你带来的最大的改变是什么？**

之前打卡上下班时，每天回到家之后就像刚考完试似的，又疲劳又没有动力学习。现在自己可以安排工作节奏的话，时间的利用效率比原来高了不少，同时也逐渐养成按时间表完成目标的习惯。

**7\. 你下一步的规划是什么？**

在完成目前工作的同时，更深地钻研自己感兴趣的领域，争取在自己感兴趣的领域能够有自己的贡献。

**8\. 如果要成为一名远程工作者，你认为最重要的品质或能力是什么？**

专业能力及自律能力

**9\. 你如何看待远程工作的未来？**

这是未来的趋势，也是正在发生的趋势，远程工作会逐渐成为一些行业的中坚力量，不过短时间内，远程工作并不会完全取代传统的工作方式。

**10\. 您对角马原力有什么看法? 在角马原力社群里获得了什么？**

角马原力的愿景非常具有理想主义，看着角马原力在许多方面用自己的力量推动远程工作并为整个社群做着一些事情，可能每一件事都是微不足道的小事，但不知不觉间就会汇聚成一股强大的力量。因此我非常感谢也很认可这样努力的可爱的人们。我现在的远程工作也是在角马原力的社群中找到的。希望角马原力的发展越来越好!
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


