【创访谈】丨3D体感教育：孩子的童年只有一次。_用户5671767433_新浪博客
”80后的教育是流水线作业，90后的教育是OME的生产，往后的教育会是定制化的设计。你爹我那么努力的奔跑，一是没伞，二是为了你的别样人生“。

  

  

  

一、三、五上楷书

  

二、四、六学奥数

  

周日一心搞艺术

  

  

  

面对这样一张的学前教育课表,你心疼吗？你心疼嘛？我儿我心疼呀！

孩子与成年人，最大的区别是在于童趣是随心所欲的。孩子对未知世界好奇的天性，会冶炼出他们内心最原始的求知欲望，这种欲望驱使去探索知识的多样性，是强输规范知识的书本不可能做到的。

创小编简单地举个栗子：同样是认识泥鳅，你把小朋友扔到泥地里，满脸泥巴地在生活里认识大自然，看着蠕动的泥鳅再告诉他这是什么。这样在玩中乐学知识的体验，是书本上一张冷冰冰的图片没办法感受到的。

学前教育知识型内容提前，“小学化倾向”越发幼龄化，是当前教育体制的一大弊端，社会上的竞争关系已经渗透到了小孩子的身上，家长们都想让孩子们“赢在起跑线上”，将大人世界里“知识决定命运”的观念搬运到小孩世界中。

在本该无忧无虑的年纪里，就别让孩子成为炫耀的资本和工具了。“隔壁小孩”再厉害，我们的孩子都是独一无二的。

**国家倡导学前教育”去小学化“**

  

据《创媒体》记者了解到，目前全国各省市的学前教育体制都有消除“小学化”的趋势。比如：广东省规定幼儿园不得教拼音写字；江苏规定幼儿园不得教算术汉字，保障幼儿游戏权；河南省规定幼儿园每天户外活动不少于2小时；贵州省幼儿园不准再使用幼儿教材。这意味着学前教育领域正在进行一轮大的洗牌，一切推倒重做。

在这些政策的驱使下，学前教育领域显然成为了教育体制改革的进程中，先行的第一块的试验田：开放的政策
市场的重新定义=一个不可多得机会，一批想要改变教育环境现状的有志之士已经率先的进入了这个行业，翠笑鸟教育CEO胡正东就是这片蓝海中的先行者。

在教育行业浸淫了数十载，深感目前国内没有与国际先进教育模式的接轨胡正东认为“现存的幼儿教育理念和传统教学法深深禁锢了孩子的天性，属于强迫性学习”。

虽然国家政策鼓励去除幼儿园“小学化”的现象，为幼儿减负，却限于没有一套好的执行模式而一直难以落地。有着多年数字化教育经验的胡正东就想跟紧时代潮流，利用智能硬件
内容 运营的数字化教育系统开拓出一套信息化时代新的“玩 教育”的模式。

基于此种理念，他们团队基于3D体感技术，寓教于乐，打造出一个全新的、代替传统纸质教材、数字化教育为载体的幼儿教育方式——笑翠鸟幼儿3D体感教育，创新“玩
教育”的创新理念开始渗透到我们的生活里。

  
△小编和小伙伴在体验3D体感教育

**”玩 教育“的体验式教育理念**

  

胡正东向前去采访的《创媒体》记者介绍了“玩
教育”这一创新的教育模式：通过将生活常识、社会科教、语言行为艺术等方面的素材融入到高互动、强体验3D体感场景当中，在孩子玩乐的过程中渗透传授知识技能，利用幼儿对感兴趣事物的模仿能力，开发有效的教育模式。

△通过简单的扔雪球游戏，选择所描述的词汇

  

作为既面向b端幼儿园教学又面向C端家庭作为入口产品，笑翠鸟以3D体感教育为基础，搭建了“玩
教育”的载体，激发家长与孩子们互动的主动性，在互动中培养感情，言传身教，拉近家长和孩子的距离。

小编觉得，在当今越来越快的职场节奏下，父母和孩子间的互动远不如从前，《爸爸去哪儿》的收视率节节攀升，也是反映了当代社会快节奏高压力下家庭关系疏远的状况，节目组通过一次次亲子的旅行，向观众展示父子间的温情，直击人心。

  

“我不想你抽烟，喝酒，只是想让你多陪我一下。”

  

**四大精准渠道，开放式的竞争与合作**

  

回到产品的本身，笑翠鸟教育主要负责3D体感教育的内容产业和应用，技术平台和工具方面由已活动新东方、好未来投资的北京嘿哈科技有限公司全面负责。目前笑翠鸟已经拿到了英国BBC出品的《布鲁精灵》动画的代理权，并且将《布鲁精灵》的内容融入到幼儿课程体系。

在成熟的技术和优质的内容生产能力支持下，笑翠鸟教育欢迎更多的渠道商和优质内容商成为战略合作伙伴，一同打开新时代中国学前教育的市场。

在大部分教育产品机构里，都有这样的“特色定律”——“产品内容优质的机构，通常缺渠道；有渠道资源的机构，产品不一定优质。”胡正东对《创媒体》记者这样表示。对于幼儿教育这个半开放的半封闭市场，大多的产业链渠道还属于封闭状态，而目前笑翠鸟有着同行羡慕的体制内优质系统渠道、体制外的市场渠道，让他们的团队有着足够的底气将自己的教育模式推送出去：

运营商：笑翠鸟已和中国电信达成合作，将笑翠鸟的3D体感教室推广到一些幼儿园市场。与翼校通等电信产品合作，形成智慧幼儿园，与产品的直接受众进行对接，有针对性地落实市场拓展。

新华书店：胡正东透露，他们正在新华书店打造线下“玩
教育”体验馆乐园，同时兼教育装备展示厅，服务教育装备市场，真正做到课堂场景为核心，打通家庭、课外场景，连接孩子与家长之间的沟通互动桥梁，并且让家长在陪伴孩子的过程中接受“玩
教育”的理念。

传统发行商：发行商将会与笑翠鸟合作，推出代替纸质教材的3D体感系统这一“教育装备”，不仅把幼儿教育带进数字化时代，也切实做到了将幼儿从书本中解放出来。

产业链：胡正东向《创媒体》记者透露，笑翠鸟目前实施的战略阶段处在对学前教育的创新改革阶段，同步实施智慧城市的教育板块战略，在各地建立教育孵化器，提高当地学前教育水平，帮助培养当地教师人才，最后实现“智慧幼儿园”标杆，带动更多追随者。

**”农村包围城市“战略，定位市场需求**

  

一个产品能打进市场可能只靠一个时机，但要持续发展则需要一个适合自身产品特点并且有市场效应的未来发展方向。

胡正东向《创媒体》记者表示，笑翠鸟在现阶段先行在二三线城市中进行市场的开拓，而一线城市的市场必须在二三线城市打好基础后再进军。

从用户的需求看来，新式教育产品在二三线城市更容易打造品牌效应，因为产业链的发展在二三线城市是从无到有的过程，在教育理念和装备相对落后的二三线城市里，3D体感教育的新模式会更有冲击力，对于用户会带来口碑效应形成以城市为单位的产业链，而一线城市对教育产品的品质相对较高，而且市场大，覆盖难，起步阶段不好形成品牌效应。

战略深广之余，还需注重战术严谨，笑翠鸟对产品推进的要求是循序渐进的。“从B端（幼儿园等）到C端（家庭）再到线下活动的推进”。线下活动这一最终环节，也是一个为家长提供多一个亲子互动的途径，真正深刻地提高品牌的社会知名度。

△正在接受《创媒体》专访的胡正东

  

**孩子的童年只有一次**

  

> 没有人知道为什么
>
> 太阳总下到山的那一边  
>  没有人能够告诉我  
>  山里面有没有住着神仙  
>  多少的日子里总是  
>  一个人面对着天空发呆  
>  就这么好奇  
>  就这么幻想  
>  这么孤单的童年

  

新时代的人类有着不同于旧时的生活方式，而新时代的孩子也响应社会的变化有着不一样的成长氛围。3D体感教育模式是对传统教育模式的冲击，释放孩子们纯真的天性，但创小编认为这也不能成为家长逃离陪伴孩子的借口。

书本、网络、电子产品已经成为了围绕在孩子身边的环境因素，甚至已经开始降低了家长在孩子心目中的位置。

永远用着“工作忙”的借口而忽视与孩子相处的时间大概是现代家长的通病，这种病常见的症状就是在物质上尽量去满足孩子的欲求，以希望尽量弥补不能陪伴所带来的孩子不满情绪，最后培养了孩子对物质的过分追求与依赖，成就了一代“电子产品高手”。

热播的《爸爸去哪儿3》中，拳王邹市明和他的儿子轩轩迅速博得大家的喜爱不是没有原因的。

小编认为，邹爸爸“身教胜于言传”的教育方式真的值得许多父母好好借鉴：放弃自己热爱的拳击比赛，换来更多时间陪伴儿子，只为了一句“孩子的童年只有一次”。

拳王尚且如此，遑论社会大潮中平凡的你我他呢？

面对一生只有一次的珍贵童年，“工作忙”这样的理由显得格外无力。既然选择了迎接宝贝们的降生，就好好感受他们的光芒吧。

  

  

**版权声明**

** 本文为本公众号原创文章**

** 转载请联系创小编获得授权**

**并注明“文章来源：《创媒体》，** **微信公众号：mediachuang”**

**联系小编：bingo3327**

  

  

  

  

**创媒体 丨最贴近创业者的自媒体**

如果你觉得自己的项目或团队“创新、好玩、接地气！”  

就发送邮件邀请《创媒体》采编团队进行采访报道吧~

让更多创业者和社会大众知道你。

邮箱：ylsq2015@mediacmt.com

  

加载中，请稍候......


