《焦点访谈》 20140907 动物园的烦恼_新闻频道_央视网(cctv.com)
首播：

|

CCTV-1

|

9月7日19:38  
  
---|---|---  
|

CCTV-新闻

|

9月7日19:38  
  
重播：

|

CCTV-新闻

|

9月8日03:45  
  
|

CCTV-新闻

|

9月8日05:45  
  
视频截图

视频截图

视频截图

央视网消息（焦点访谈）：动物园是孩子们特别喜欢的地方，一家人看动物，拍照片，其乐融融，然而一些人对待动物却并不仅仅满足于看，还动起了手。“禁止投喂”的警示牌就在眼前，可他们就是视而不见。既然警示牌不管用，那劝阻的效果会怎么样呢？记者以志愿者的身份进行了体验。

北京动物园占地约86公顷，饲养展出动物450余种5000多只，每年来这里的游客约有500多万人，假期这里更是家长带孩子游玩的好去处。

面对超大的游客量，工作人员的工作难度加大了许多，其中出现的一些不文明游览行为，很让工作人员苦恼。最常见的就是乱投喂动物的行为。

事实上，乱投喂动物的行为是于动物健康有害的，动物园也从很早就开始宣传并设立了相关提示牌，只是法不责众，一直收效甚微。

动物园的一只鹿科动物，死后解剖尸体调查原因，发现胃里满满都是塑料包装袋。两年前，动物园里的国家一级保护动物川金丝猴“泉泉”也是因吃游客投喂的食物，导致消化不良，最终死亡。据介绍，因乱投喂导致动物死亡的事件并不在少数，甚至包括珍贵的大熊猫。

在非投喂区乱投喂动物的行为比较普遍。先来看看无人劝阻的状态：一位女士显然有备而来，准备了一大袋食物，一把把洒向河里的鸭子；一群人围在湖边在喂鹅；一位女士一把一把揪着面包扔向河里；一位家长正在给喂鱼的孩子拍照；另一位家长，为了方便投喂，直接让孩子站上垃圾桶。

有的家长带头喂，也有的家长手把手教孩子喂，孩子有样学样，你喂我喂大家喂，不亦乐乎。

即使面对禁止投喂动物的牌子，如果没有人管理，不少人还是随心所欲，我行我素，投喂动物的行为很普遍。那么，当有人管理的情况下，这种不文明现象会有所改变吗？

记者做了一个实验。首先，记者做为一名普通游客去劝阻身边随意投喂动物的人。事实证明，记者作为游客身份劝阻效果并不好。有人只是客套两句，手里却还是继续喂着。

记者了解到，为了避免随意投喂给动物造成伤害，北京动物园几年前就成立了志愿者团队，专门协助饲养员劝阻乱投喂行为。那么，在有志愿者进行管理的情况下，随意投喂的不文明现象是否有所改变呢？记者在经过简单的培训后，加入到志愿者队伍中。

记者作为志愿者劝投，比普通游客劝投效果好一些，一些游客停止了投喂行为。可也有一些游客不以为然。几名游客正兴致勃勃地喂着动物，看到穿着志愿者服装的记者走过来劝阻投喂不但毫不避讳，其中一人反而要求记者为她拍照留念。记者对随后的几名游客也进行了劝说，却一样没有效果。面对众人的不文明行为，两名前来劝导的志愿者苦口婆心，依然没有太多效果。

势单力薄不行，人多势众又如何呢？当有大批志愿者上前劝阻时，大多数家长还是比较配合，纷纷停止投喂并转身离开。可是，当身穿蓝色志愿者服装的志愿者走远后，很多人却又回到了原地继续投喂。

北京动物园志愿者的劝阻行动已经开展了十年，但投喂行为依然比比皆是，屡禁不止。投喂动物看似是爱动物，其实是害动物。加强巡视、加以劝阻、封闭笼舍等等这些办法，虽然可以促成文明游览习惯的形成，但最根本的，还在于我们心中的文明意识。

channelId 1 1 2 58a20e725be64ef4ba00c8fb6a2901a6


