《焦点访谈》 20141221 豹猫之疑_新闻频道_央视网(cctv.com)
首播：

|

CCTV-1

|

12月21日19:38  
  
---|---|---  
|

CCTV-新闻

|

12月21日19:38  
  
重播：

|

CCTV-新闻

|

12月22日03:45  
  
|

CCTV-新闻

|

12月22日05:45  
  
视频截图

视频截图

视频截图

央视网消息（焦点访谈）：这些天，关注着保护野生动物的观众一直关注着一只猫。最近有人杀了一只猫，但他到底杀的是家猫还是豹猫引发一场争论。

11月21日，一位网友在微博上称，广西有人猎杀豹猫。豹猫是广西的省级重点保护动物，图片中的豹猫被绳子五花大绑捆在摩托车后。对此该网友在微博中说，自己彻底愤怒了，并对国家林业局直接发问“你们到底管不管,这是要把祖国大地的野生生命都逼上绝路吗？”

此微博一经发布，引来众多网友关注，网友纷纷谴责这种猎杀行为。对此，国家林业局高度关注，广西林业厅会同多部门对事件进行调查。

五天后网上又有消息称，广西官方已有回应，说备受关注的这只猫不是豹猫，而是家猫。

这个消息让人们松了口气，事情似乎也将以喜剧收尾。但与此同时，仍有不少网友对此表示强烈质疑。认为豹猫家猫的区别就像人和猴子，不可能混淆。官方如此通报，旨在大事化小，小事化了。那么，这只猫究竟是什么猫？事实真相究竟如何？记者找到了查办此案的广西宾阳县森林公安局。

据广西宾阳县森林公安局介绍，事实上，他们并没有对外公布所谓的官方通报，他们能确认的就是图片中的男子是广西宾阳县滨洲镇下河村村民黄某。宾阳森林公安局给记者看了一份当时黄某的询问笔录，笔录显示：黄某自称照片中的猫是他在卢圩镇集市上买的普通的猫，后来因为这只猫总是偷吃东西，他在今年10月将其宰杀。因为该猫花纹酷似豹纹，为做留念，他抱着该猫拍照并上传到QQ群，当群内同学询问照片中是不是豹猫时，他出于炫耀的心态表示了默认。

而正在办案人员对事件进行调查期间，黄某主动找到当地媒体，宣称这只猫是他养的家猫，而不是猎杀的豹猫。

原来，网上所传的所谓官方通报其实是黄某自己说的。广西森林公安局派出刑侦组在宾阳进行了进一步的调查，随着调查的深入，事情又出现了突变，12月5日，黄某向警方承认，图片中的确是豹猫，并非他之前所说的家猫，他在今年10月用家中斗犬捕猎了这只豹猫，并随后在市场以470元将其卖掉。

此外，黄某故意将豹猫说成家猫，虚构事实，误导公众，造成不良舆论影响，被行政拘留10天。

另外在曝光豹猫事件的那条微博里，网友当时还贴出了一张照片。照片上非常清晰地显示，打猎人一手捏住白鹤的脖子，另一只手拉开白鹤的翅膀。而照片中的白鹤，是国家一级保护野生动物。

公安部门表示要对这个案件一查到底。

近年，猎杀野生动物的行为时有发生，有人出于炫耀，有人出于利益，甚至有人以此为乐。不管出于什么目的，动机都应受到唾弃，行为都要得到惩处。同时这些人也别心存侥幸，真相瞒不住，违法必被究。

channelId 1 1 2 6de79a5b56484401b70428af47a744e5


