鹿晗太猛！113万提问成微访谈“谈主”|鹿晗|微访谈|创新纪录_新浪娱乐_新浪网
鹿晗微访谈提问量破纪录

鹿晗一共回答27个问题，一小时共有1131459个提问

**> >>回顾鹿晗完整微访谈**

魏頔/文

新浪娱乐讯
7月17日上午，新浪微博的服务器再次感受到强烈的、带着帅味儿的巨大压力袭来，鲜肉偶像鹿晗[微博]做客新浪微访谈，用非常慵懒的午后姿态，十字左右的答语，回答网友的百万提问。鹿晗简直势不可挡，20分钟破李敏镐[微博]个人最高记录，半小时访谈数量达到67万，55分钟时提问破百万，57分钟破掉此前《古剑奇谭》创下的104万访谈记录，最终微访谈结束时，共有超过113万个问题砸向鹿晗。
**微访谈回顾>>>>**

鹿晗作为2014微博之夜King，是单条微博评论破千万的吉尼斯纪录保持者，也是首位微博话题破300亿的明星，经过今日的微访谈，还成功地成为了微访谈史上最高提问纪录的谈主。

**网友：糊鹿娃糊鹿娃 鹿晗：一根藤上七朵花~**

鹿晗的微访谈一开始就一秒升到沸点，他接受的第一个网友提问就是关于午饭，网友问鹿晗中午吃羊肉泡馍了么？鹿晗说自己：“还没吃”，还发了一个哭泣的表情符号。网友在该条留言下评论，“啊走我带你去吃饭！”，还有热爱电影的同学，要带鹿晗去吃饭之后，再带他去看《捉妖记》和《煎饼侠》，看来是要霸占鹿晗一整天，强行骗其去约会啊。

**新单曲九月发 演唱会？会有的！都会有的**

在微访谈的数个问题中，鹿晗回答最多的还是关于新单曲和演唱会的问题。在微访谈中，鹿晗正式对网友发布自己的近况，称9月会发新的单曲，新歌风格偏向舞曲，届时还会在其中展露舞姿。

网友得知此消息后在评论里说：“太激动了！连饭都不吃了！”紧接着还有数十位网友为此留言点赞。这位网友将忍饥挨饿两个月，等待偶像鹿晗的新歌。小编在此，送祝福了唷。

**鹿晗史上最短的回答：。。。网友哭昏在电脑前**

从113万人中抽出几十个问题，你就被抽中了！这位网友简直应该去买双色球；但是如果被鹿晗翻牌，鹿晗给你的回答却只有三个点：“。。。”，这张双色球彩票……这酸爽的感觉就像是买了张中了500万大奖的彩票，可惜彩票洗衣服的时候忘记拿出来，最终……碎成渣渣啊。

网友提问鹿晗：“你喜欢自己电影角色的名字么？”鹿晗回答：“。。。”

！这是什么意思！

站住别走！给老子一个解释啊！

这位偶像你还能再过分一点么！喂！

又有网友提问，鹿晗你希望自己成为实力派还是偶像派呢？鹿晗的回答是：“争取成为实力偶像派。”

再给我站住！

回答问题为什么复制粘贴！

偶像留步！给个解释啊你！！！

**为什么喜欢穿大裤衩？时尚时尚最时尚**

提问从不灰心的网友再次向鹿晗追问，“为什么喜欢穿大裤衩呢？”鹿晗回答：“时尚时尚最时尚！”剩下的百万网友敏锐的发现，这位提问者的ID为：“鹿哥酷炫狂霸拽”，于是他们机智过人的认为，鹿晗之所有抽取这位幸运的网友，并用这么活泼的方式回答问题，一定是对其ID的无限满意。

鹿晗的首次微访谈瞬间结束，一小时的时间在百万提问面前缩成一团。如果想要再次见到自拍成渣的偶像，也许扫街搜罗一下羊肉泡馍店，是一条出路，如果没有找到……就只能等待下一次微访谈了，呵呵哒。(魏頔/文)

(责编： 云会)

声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。


