【天涯最访谈】第四期：清华法学博士王进文辛酸维权路_天涯杂谈_论坛_天涯社区
两年前的一个深夜，推土机轰鸣中，清华大学法学博士王进文的潍坊老家骤然变成了200米长的垃圾带。他马上给潍坊市长写了封情理兼具，犀利沉稳的公开信。信中说：“我家的房子当初建得很坚固，完全可以继续使用五十年，除地震情况外不会无故坍塌，而且今年春天已经有六双燕子做窝，充满生机。”

其实在房屋被强拆前半年，王进文已向潍城区政府、发改委、规划局、国土局、市级、省级政府等十多个部门递交信息公开申请函，只有区发改委给了个回复说“该项目尚未立项。”话音未落，房屋没了。

他开始奔波在艰难的护法维权路上，但4起行政诉讼，除了诉住建局一案败诉外，其他3件一直没开庭。民事诉讼同样也没有了下文。通过2年多的奔波，他终于拿到了盖着国务院大印章的裁决书，这个裁决书推翻了山东省有关裁定。拿到国务院罕见的裁决，令坚持维权的村民们和王进文看到了一线希望。

对于这样一个具体生动的维权案例，你有何疑问和启发？王进文在两年多的漫漫维权路上又有什么感触与得失？此次王进文做客《天涯最访谈》，与大家零距离互动。

### 提出你的问题，发出你的支持，与他重温维权路上的艰难与欣慰，快快行动参与起来！

时间：2012-4-26 下午3：00--4:00

地点：天涯杂谈

嘉宾：@王进文THU

主持：@丁凝_

### 嘉宾简介：

王进文，北京清华大学法学博士研究生，台湾东吴大学访问学人。

【访谈实录】

###
主持人：各位天涯er大家好！欢迎来到今天的《天涯最访谈》！近些年，因强拆引起的纠纷案仅在天涯就不知道爆出过多少，利益当头，很多人漠视百姓的情感权益与尊严，肆意践踏。
维权之路，对与普通百姓又是如此的艰难，今天很荣幸请到了走在维权路上的王进文博士，与我们分享他的维权之路，大家欢迎！

王进文：大家好。我是王进文，现在北京清华大学法学院攻读博士学位。自从2010年11月17日凌晨2时位于山东潍坊家中的房子被强拆，便身不由己又义无反顾地投入到这场维权诉讼中，到现在两年，尚无实质进展，但今年3月15日国务院法制办公室做出撤销山东省征地决议之裁决，全国首例最高行政当局对省级地方说不，曙光初现，可能也会给大家带来希望。愿与大家分享个人经历，经验与体会。

###
主持人：首先我对王进文的做法为表示佩服。老百姓最常讲的的是，民不与官斗。王进文没有像强权妥协让步，也许是有些人所说的不识时务吧。但我想正是这些不屈服的才推动了社会的进步。有时候正是老百姓的一步步隐忍退让，让当权者变本加利的压迫榨取。今天的事不关己高高挂起，其实就是助纣为孽。权利的确是争取来的，你不争取没人会给你的，你不坚强没人会替你坚强的。愿王博士不要忘记那些支持他的老百姓

王进文：不能忘，不敢忘，不愿忘，也忘不了。自助者天助。自救就是救赎。

### 主持人：请问您之前有没设想过，自己的房子会突然遭遇这样残酷的情况？ 当时知晓情况后第一个念头是什么？

王进文：想过，因为在我的房子被强拆之前，全国的个案很多。但在房子被拆之前半年，我已经聘请律师，发律师函，写政府信息公开申请，走法律程序，要求合理合法解决问题，所以，在没有任何告知的情况下房子被推倒，愤怒可想而知。第一个念头当然是愤怒。但愤怒解决不了问题。怒极而静，百年写了那封公开信，问责。

### 主持人：可否谈谈，你认为有关部门大规模强拆的心理动机是怎样的？

王进文：政绩合法性使然。盲目的GDP崇拜，与现实中的分税制财政体制。这是国家德性问题，国家德性阙失。

###
主持人：我敬佩你的勇气。人们对你利用清华大学这个头衔来做前锋而提出质疑时，我表示理解你的处境，但是，如果是像我们这样，没有你这样的名校的法学博士的北京的
改怎么办？

王进文：谢谢您的理解。您的敬佩我不敢领受。事实上，《法学博士清华大学王进文致工学博士潍坊市长许立全先生有关拆迁问题的公开信》招致潍坊当局强烈不满，甚至欲除之而后快。但是我认为我说出了许多与我同样处境面临同样遭遇的人想说而不能说或说不出的话。我需要提醒大家关注的是，我道出的是事实，事实最具说服力。清华也清寒，博士也弱势。比较法官、检察官、军官等，这一身份没有任何优势，他们也被强拆。除了知识与法律，我与农民工、工人社会底层没有任何差别。老百姓没有发言权，而许多无论体力、智力还是能力远高于我的人们，固然早已发出了声音，结果大家有目共睹。我始终认为，老百姓选择法律、相信法律，便不会选择汽车炸弹与催泪瓦斯。从大的角度讲，我是在开创一种新的维权模式，启动法律信仰和权利意识。如成功，则惠及普通大众。共同努力吧。

### 网友：被侵权了,你一个清华法学博士却带头利用清华的名头给官员写"情书",你应该改读商学博士,否则"法学"的脸被你丢光了!

王进文：如果您认为问责书是情书，那么我相信，您这辈子不会有情人。

### 主持人：你对“强拆”目前具体的感受是？同时是不是只要产权在手，无论什么情况，无论是否涉及公共利益，房子都不能被推倒？

王进文：我对强拆的看法就是四个字“深恶痛绝”。这是抢劫，不是拆迁。产权并不是个明确的法律概念，更多的是经济意义上的。更确切地说应该是所有权。但基于现行宪法第10条之规定，城乡土地二元化分，人民只享有使用权，在法律层面上便会产生以下问题：一是城市界限不明确，存在无限扩大的可能性，一是集体土地所有权因行政权力介入而处于不稳定状态，导致基于集体土地成员身份而产生的身份权利保障丧失。个人因所有权意义上的土地权属阙失，潜在地存在身份权利被破坏的危险。
而征地拆迁过程中，公权力扮演了商人角色，逐利行为就难以谈到公共利益了。什么是公共利益，除了国防、外交、医院、学校等，概莫能算公共利益。如真系公共利益，可以强拆，但要充分照顾与补救其经济价值。而不能像现在，动辄公共利益，老百姓越拆越穷。

### 网友：在与政府的维权路上，伱的手里又真正的握有多少决定权！！！

王进文：我没有任何决定权。

### 主持人：什么力量支持你艰难的走下去?

王进文：或许是残存的法律信念吧。相信在中国，总会有法律说了算的时候，也总会有法律说了算的地方，更希望，在这到来之前，我不会成为“烈士”。

###
网友：法学博士遇到法律纠纷也是要走上访维权之道，为而何走司法之道行不通呢，相信你有博司头衔了，也相信你一定通过了司法考试，有执业律师资格，怎也成中国农民一样:一哭，二闹，三上吊的老路子呢？给市长写公开信，给省政府提行政复议，给国务院提行政复议。那中国和司法还有存在的必要吗？所的纠纷都得通过高层行政权力手段来解决一个具人的问题，法律还有你去学的必要吗？

王进文：正因为如此，才更需要法律人去努力。否则，大家都没希望。不是吗？

### 主持人：强拆事件后，你觉得在立法方面可以设置补充哪些新法律？ 或者说，现有哪些法律的法条可以修改？怎么改？

王进文：事实上，这不是立法问题。不必设置补充任何新法律了。这是执法与司法问题。现有法律也不必修改。因为即使按照现行法律之明确规定，切切实实认真执行的话，也完全可以避免强拆。因为公权力在挑战法律，蔑视法律嘛，所以，这一点不改变，立法再完善也没有用，反而更加显示出法律的无用，成为法治的危害。

###
网友：每当看到强拆的帖，我都会问上一句，此拆迁的项目是做何用？是不是国家重点项目？主帖中没有言明。其次，本人也会问句，是拆迁，一定有补偿，此补偿是多少？再，当地的房价是多少？主帖中也没言明。再，此帖中有一句最有感染力的话：“通过2年多的奔波，他终于拿到了盖着国务院大印章的裁决书，这个裁决书推翻了山东省有关裁定。”，我想，能不能把国务院的此裁决书公开一下。本人的问题好象不过分。

王进文：我可以明确回答您，此项目发改委未立项，所以绝对不是什么公共利益，至于作何用，潍坊市政府到现在也没有明确说明。这又说明了什么呢？我也可以明确告诉您，没有一分钱补偿。当地房价是多少，5000左右。如有半句虚言，我愿意承担法律责任。

### 主持人：作为法学博士，维权也需要两年，那么普通人是否更难？

王进文：法学博士只是经历了两年诉讼，但远远未结束，结束之日恐怕基于现实法治之环境，遥遥无期，我与普通人一样。

### 主持人：类似强拆案子，国务院很难出一个具体通告来纠正地方的错误，但你却领到了这个，是不是感觉很幸运？

王进文：不是幸运。其实如果您见到我本人，您会大吃一惊的。我的一半的头发都已经白了。但我认死理，扎硬寨，打死仗。法律就是这样规定的，所以，我就这样做。两年的艰难维权，一介书生面对强势的政府与强势的市长，流言恐吓威逼利诱加于一身，种种手段亲身领教，誉满天下，谤满天下，最终以国务院一直裁决“扳倒”省政府，以一人敌一国的代价却是班头白发，两鬓萧然。但是，天下事总要天下人去做，无论如何，今天总算有了一个结果，国务院只是做了它应该做早应该做并且能够做的事情。虽然从现实角度讲，这一结果更多的是形式性的象征性的，但较之于此前公民个人无可奈何之下诉诸惨烈而悲壮的自焚、暴力等抗争而言，深锁权利的匣子终于被撬开，露出一丝光亮，希望这丝光亮能够照耀日渐枯萎的人心。

### 主持人：强拆事件2年来，是什么力量支持你艰难的走下去?

王进文：或许是学了法律所形成的思维定势吧，即对法律的信仰。更应该感谢我的父母对我的绝对信任，我的师友对我毫无保留地支持。我始终认为，法律人应抱持“积小成为大胜，以时间换空间，由渐进图突破”之理念。唯有良法落地，始有正义胜利，良法之治的愿景才不会成为睡美人条款。法律人不应惧怕引火烧身而隔岸观火，而应拔刀相助，谋生谋道；法律人不是在层层烧荒，而是在处处灭火。维权是持久战，但绝不是全输全赢毫不妥协的斗争，而是积极主动地谈判沟通，是主体间性之交往理性的集中展示，是冬天饮冷水黑夜过断桥的苦心孤诣与艰卓精进。所以，我会一直坚持下去，直到云开月明。

### 主持人：《公开信》后，潍坊市长并没有直接面见你，而是派的一个下级官员。如果你有机会跟他直接会面，你第一句话想对他说什么？ 又会有什么新的建议给他吗？

王进文：我非常想回答这个问题。其实我曾写过一篇短文：《面对拆迁，假如我是市长》。市长的角色定位是怎样的呢？我很难从正面做出定义，但不妨从反面推导，即市长的角色定位不应该是什么样的呢？第一，市长是公权力的行使者，而非公权力的垄断者，基于此点，便排除了公权力滥用的法理依据，从而，市长无权动用公权力从事违背法律程序与法律当然内涵的行为，例如动用警力强拆，发布抽象性行政行为以达到非法或违法的具体行政目的，甚至自郐而下，漠视社会泛黑化组织猖獗等，俱无足论。第二，市长是基于公民授权、由公民通过纳税程序而产生的公共服务与公共管理的承担者、实践者，而非从事营利性行为的个体，也就是说，市长的“公”的身份之服务性要求要优先于甚至在一定程度上否定其作为私人的逐利性之“私”的追求，市长不是董事长。这一角色定位决定了市长不应成为拆迁中的利益追求者和垄断者，即市长应是裁判员，而不是运动员，更不应该是身兼裁判员与运动员。我想对他说，倘若怀有五日京兆之心，便难免有杀鸡取卵之举，实为饮鸩止渴之策。亡羊补牢远胜于欲盖弥彰。所以，要有承担责任的勇气，无论作为公职官员还是个人而言。公民社会可以容忍市长没有能力，但不能容忍他没有担当。记住马克思的话——“我随时都在准备着承认错误”。

### 主持人：依照目前的城市化发展模式，拆迁是不可避免的，那么按照博士的经验，有没有什么好的办法来避免出现类似的强拆事件？

王进文：有，当然有。我在前面已经说过，基于现行宪法第10条之规定，立法上无法突破的情况下，即所有权不到位时，要充分发挥土地的财产权属性。事实上，伴随着这两年的诉讼，我专门写了一篇很长的实证性的研究论文《土地确权与国家德性——以财产权利与身份权利为视角的展开》，当然有机会的时候与大家一同讨论。土地问题是中国当前城市化过程中所面临的重要问题。基于1982年宪法关于土地性质的城乡二元划分，在法律层面上便会产生以下问题：一是城市界限不明确，存在无限扩大的可能性，一是集体土地所有权因行政权力介入而处于不稳定状态，导致基于集体土地成员身份而产生的身份权利保障丧失。个人因所有权意义上的土地权属阙失，潜在地存在身份权利被破坏的危险。土地制度及由其引生出来的身份权利从逻辑上指向了财产权利，而财产权利的保障与落实又指向了政治层面的合法性与国家治理的正当性维度。由于土地具有内在的财产权利属性，事实上它为我们提供了一个极具操作性的破解此种法律-
立法僵局的切入点，即以地租的享有与土地使用制度的合理化设置为基础塑造新的身份权利，消弭因土地权属划分所造成的城乡二元体制，启动政治正义的建设过程，从而得以政治正义化解具体法律正义（立法）不足引发的公权力正当性不足问题，进而以迂回侧击的进去方式实现法权安排。鉴于无法通过立法层面突破，本文建议，以充分发挥土地的财产权利属性，弥补其所有权属性的不足，进而建立新的公民身份权利体系，实现国家的政治合法性和正当治理。可能这个表述很抽象，换句话说，就是土地是我的，你要买要征，价格不能由你政府单独定，我由双发平等协商，土地权利充分化、市场化。

###
主持人：你说过“我是在开创一种新的维权模式，启动法律信仰和权利意识。如成功，则惠及普通大众。”经历了这么复杂艰辛的维权路，以后会不会专门写一本书来讲述披露其中的故事，使更多人受益？
或者以其他的方式帮助更多人？

王进文：呵呵，这个问题嘛，我有这个打算。也有许多人建议我整理出来。毕竟，于我个人而言，这绝对是一场悲剧，一场诉讼下来，头发白了一半。如果有可能，如果在事情合理合法解决之前我没有成为烈士，而是勇士，那么，我非常愿意将我的经历经验与心得与大家共享，这也是法律人的理想主义情节吧。但就当下来说，还没有那个时间和精力。事实上，强拆也未结束，就在昨天，仍然有强拆罹难者，今天也有，明天可能还会有。为使强拆远离中国，化解悲情怨恨，需要我们做出更多的努力，甚至牺牲。我还是认为，自救与救赎。自助者天助！愿与大家共勉！

### 网友：法治之路在中国走不通？

王进文：会走通的，不过，可能会走得很痛。

### 网友：王进文所在村共有527户，有526户已经签了拆迁协议，只有王进文家没签。该村党支部书记和王进文家有亲戚关系。

王进文：要证据，请您去找您的领导，潍坊市委组织部，及您的领导的领导，潍坊市委书记许立全。联系方式就不必我告诉您了吧。

###
网友：没有清华大学的牌子。。。你死得静悄悄！！！！！！中国要10000000000000000你这样的人。。。。老兄我还是顶你，，生活在这样的国度就是悲哀！！！

王进文：谢谢！一个潍坊市有十个，一个山东省有一百个，一个中国有一万个，我相信，会开创一种新的模式和局面的。

###
主持人：再次感谢王博士做客我们的《天涯最访谈》，与我们分享您的维权经验，共同勉励“自救与救赎，自助者天助”，望您一切顺利，涯叔也希望与你一起帮助更多的人，有更多问题的可以继续与王博士互动！
本期最访谈就到这里，下期见！

王进文：最后谢谢大家的关注、关心、关怀与关照。身罹强拆之痛，唯有咬牙前行。诉讼不轻松，其中甘苦实不足为外人道。在当下中国，真如盲人骑瞎马。但是，正如德意志法学家鲁道夫?耶林在其《为权利而奋斗》认为的，法律的生命是奋斗，作为一个社会一个国家的公民，当其权利受到侵犯时，应当为自己的权利而奋斗，这不仅仅是一个公民的权利，更是一个公民为国家尽的义务。在当下的中国，尤其是在当下的法治环境中，此种奋斗便更多了一层替天行道的道义优先性。作为强拆诉讼的当事人，作为法律人，作为冲在维权诉讼第一线的个人，我深知诉讼维权不是请客吃饭，不是绘画绣花，不是雪月风花。或许，第一个诉讼的人肯定以卵击石，要做烈士；第二个可能处处碰壁，头破血流；第三个多半落花流水，欲哭无泪；第四个则伤其一指，自伤九指；第五个则可能损敌八百，自损一千；第六个可能我成原告，你作被告，法律面前人人平等；第七个第八个第九个呢？水到渠成，绿茵满地，前人栽树，后人乘凉，所谓“英雄做事无他，唯坚忍一心，能成世界能成我”者，好制度就这么来的。希望好的制度出现之前，我们都不要做烈士。希望我们能够成功。我还是那句话，与大家共勉，为使强拆远离中国，化解悲情怨恨，我们需要自救与救赎。自助者天助！


