【永康博士访谈录】记永康籍博导、浙江省特级专家徐子伟_研究
原标题：【永康博士访谈录】记永康籍博导、浙江省特级专家徐子伟

**徐子伟**

出生于永康市东城街道山川坛。浙江省特级专家，博士生导师。曾任浙江省农业科学院副院长，八届省政协委员、九届省政协常委兼政协科教委员会副主任，十一届省人大常委、十二届省人大常委，省知识界人士联谊会副会长（5位发起人之一）。曾获国家科技进步二等奖2项、省一等奖4项，是何梁何利奖获得者。

11月29日下午，采访团来到省农科院畜牧兽医研究所。

徐子伟推了推眼镜，轻轻扫了扫冰冻猪肉上的霜，近距离观察着猪肉上的纹路，向家乡人报喜：“这就是我们最新研究培育的绿嘉黑猪肉。”

“这纹路看着像神户雪花牛肉一样。”大家不禁感叹。这便是徐子伟带领团队经过10年努力，通过猪肉品质育种与营养调控相结合，培育出的优质猪新品“绿嘉黑”。其在生长指标与肉质风味上取得重大突破，在今年省农博会上大放异彩。

这，只是徐子伟取得成就的一小部分。

初中学历的小木匠

高考成绩永康第一

1956年，徐子伟出生于现在的东城街道山川坛社区，家庭生活艰难。1972年初中毕业后，徐子伟就回到家里，起初还时常下地干活，后来被家里人笑称“不是干农活的料”。于是到武义当起小学徒，学做木匠。

或许，徐子伟天生有着“艺术气息”，“手上功夫”灵巧了得。在学校，他写得一手好字；当木匠，他手艺精湛，入行几年就小有名气。难得的是，徐子伟当木匠期间，仍然保持着一颗爱学习的心，自学苦读，同时，一有空就练字绘画。“我还给别人画山水画，换钱补贴家用。”

1977年，徐子伟在这一年迎来了人生的春天。当年12月，中断了10年的高考制度得以恢复，这对热衷学习的徐子伟而言，无疑是天大的好消息。他毫不犹豫地报考中专，并且取得总成绩永康第一、金华地区第二名的优异成绩。

可惜，由于一些原因，这样的好成绩并没有让徐子伟考入理想院校。最终，他来到金华农校学习畜牧兽医。从此，徐子伟与畜禽打上了交道。到了1984年，徐子伟考入吉林农业大学专攻动物生产学，取得硕士学位。

“我初中毕业后考上中专，然后直接读研，没有上过大学，基础很薄弱。”徐子伟在吉林农大求学期间，一心扑在学习上，提升基础，巩固成绩。学校里的时光说快不快，说慢也不慢，但对于徐子伟而言，是格外充实的。他一边学习、一边做实验，对自己的研究方向也有了清晰明确的定位。

从此，文质彬彬、不胜农活体力的徐子伟投身“三农”，走过了不可思议的30年。

专注科研就为“六畜兴旺”

两获国家科技进步二等奖

1987年，徐子伟从吉林农业大学动物生产学专业硕士毕业，被分配到浙江省农科院畜牧兽医所工作，将自己的科研技术“耕耘”在希望的田野上。借助先进的技术，他让鸡、猪等畜禽长得更健康更有机，让畜禽粪便成为环保肥料，而非环境负担。同时，还让永康灰鹅的鹅肥肝更有“味道”。

如今，徐子伟已从省农科院副院长岗位上退了下来，但依旧活跃在科研一线。“作为省特级专家，我可以继续搞研究，直到70岁退休。”徐子伟热爱科研事业，不断突破超越自我，促使自己不断取得科技进步与创新。

在徐子伟看来，搞科研有两方面，分别是科研兴趣与科研责任。“当科研兴趣与科研责任不一致时，我首先服从科研责任。”入职省农科院后，因为需要，他参加“浙江湖羊利用”生产性课题研究，暂时放弃自己的科研兴趣，艰苦努力工作。

到了1990年，徐子伟转向饲料营养研究。这也是根据工作需要，徐子伟作出的选择。在饲料营养研究领域，他与团队取得了多项促进行业发展的成就。干一行爱一行，在他身上得到了充分体现。

“八五”期间，徐子伟主持省攻关课题“非常规动物蛋白饲料开发与优化利用技术研究”，进行大量的动物消化代谢试验。“在代谢室里工作，满身粪臭。去食堂打饭，我们都不敢靠近人家。”条件再艰苦，搞科研依然在所不辞。通宵达旦工作，反复试验，经过4年的努力，徐子伟和团队终于取得成果，并获得1996年省科技进步一等奖。

“我30多年的工作生涯，主要在4方面作出努力。”说起光辉灿烂的科研生涯，徐子伟用简单质朴的语言这样概括。殊不知，他在营养与资源、营养与环境、营养与健康、营养和品质的关系等方面取得的科研成果成绩斐然。他的一项项成绩足以让许多人感到震撼和振奋，也推动促进行业健康发展。

30多年来，徐子伟带领团队承担国家和省部级科研项目54项。在畜禽饲料资源开发利用与健康环保养殖领域作出突出贡献，成果获省部级以上奖励11项，作为第一完成者成果获国家科技进步奖二等奖2项、省科学技术奖一等奖4项。发表论文163篇，培养博硕士27名。2011年当选为浙江省特级专家。2014年获何梁何利奖（此奖每年表彰约50位中国科学家，被誉为“中国诺贝尔奖”）。

值得一提的是，在诸多成果中，“用酶技术开发大麦及高麸型饲粮及其产业化研究”成果获2002年国家科技进步二等奖，“规模化猪、禽环保养殖业关键技术研究与示范”获2007年国家科技进步奖二等奖。

乡愁是一首诗歌

自己用内心诵读

“现在一看到有关家乡的消息，一听到家乡话，就感觉特别亲切。”徐子伟感慨，对家乡的情感魂牵梦萦。

在山川坛的老家，推门进去，里面有一口天井。这样的场景多次出现在梦里，那是自己心里家乡的样子。记得当年他考试回来，父母和姐姐就站在门口，探出头来张望，静候他的佳音。

回忆里还有姐姐和妈妈送他去学木匠的时候。“姐姐送我出门，我回过头去，看见妈妈站在门口悄悄抹着眼泪。现在老宅已经拆迁，但对那栋老房子的记忆，连同对家乡的记忆，一起嵌入我的脑海里，这或许就是乡愁吧。”

到省农科院畜牧兽医研究所采访当天，徐子伟的一个细节引起了我们的注意。一看到永康老乡来，他立马放下手中的纸张，出门迎接。经过采访后得知，他放下的那两页纸，就是永康作家章锦水所著的《爱您，我的母亲河》。

徐子伟喜欢诗朗诵。12月4日晚上，江南街道园周村映湖文化广场举行诗文朗诵活动，在杭州工作的徐子伟特意赶了回来，参加家乡的活动，用自己的声音为活动增色。“我也爱您的沧桑苦难，衣衫褴褛。因为，您是我的母亲河，我的饱涨乳汁的江河。”他宽厚醇熟又沉稳深情的声音传来，打破了空气中的冷意。朗诵一完毕，掌声响起，观众被他的情绪所感染。

其实，徐子伟回到家乡参加活动并不稀奇。2017年10月，他就参加了“大美乡村，醉忆永康——中国作家走读永康美丽乡村”诗文朗诵会，当时朗诵的是《方岩，方岩》，同样歌颂家乡，诉说乡愁。

“生活不只有眼前的苟且，还有诗和远方”。如果说，远方属于事业，那么诗就是徐子伟内心的家乡情怀。舞台灯光旖旎，专心于朗诵的徐子伟质朴从容。这一刻，他并非只是“拿奖拿到手软”的专家英才、身兼数职的领导能人，更多的是充满家乡情怀的永康人；他并非只是在朗诵，更是在高歌，诵出内心的诗。

永康金报叶阳天 文/摄

关注我们 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


