疫情防控左权在行动_在线访谈_左权县人民政府

           根据突发公共卫生事件性质、危害程度、涉及范围，突发公共卫生事件划分为特别重大（Ⅰ级）、重大（Ⅱ级）、较大（Ⅲ级）和一般（Ⅳ级）四级。
    
           有下列情形之一的为特别重大突发公共卫生事件（Ⅰ级）：
    
        （1）肺鼠疫、肺炭疽在大、中城市发生并有扩散趋势，或肺鼠疫、肺炭疽疫情波及2个以上省份，并有进一步扩散趋势。
    
        （2）发生传染性非典型肺炎、人感染高致病性禽流感病例，并有扩散趋势。
    
        （3）涉及多个省份的群体性不明原因疾病，并有扩散趋势。
    
        （4）发生新传染病或我国尚未发现的传染病发生或传入，并有扩散趋势，或发现我国已消灭的传染病重新流行。
    
        （5）发生烈性病菌株、毒株、致病因子等丢失事件。
    
        （6）周边以及与我国通航的国家和地区发生特大传染病疫情，并出现输入性病例，严重危及我国公共卫生安全的事件。
    
        （7）国务院卫生行政部门认定的其他特别重大突发公共卫生事件。


