自媒体访谈 | 好狗狗这个萌宠号, 是怎么做起来的?
原标题：自媒体访谈 | 好狗狗这个萌宠号, 是怎么做起来的?

**好狗狗上线于2012年底，隶属于北京阿丁特科技有限公司。目前好狗狗的全平台用户有两百多万，基于此粉丝基础，好狗狗业务体系主要分为三个部分：宠物自媒体；宠物电商（围绕宠物狗狗打造高品质产品）；宠物行业系列工具（针对宠物店主、宠物手艺人）。**

**文 ▏马旭东 来源 ▏微梦研究院**
▲公众号「好狗狗」排名情况来源：领库排行榜好狗狗能够取得这些成绩，他们是如何做到的？今天有幸采访到他们公司的副总裁张传军先生。

▲北京阿丁特科技有限公司张传军先生以下是采访内容。

**问：在什么契机下开始注册运营“好狗狗”？**
答：我们公司成立于2007年，好狗狗这个项目是从2012年底开始上线的。2013年开始着手运营好狗狗微信公众号，我们注册「好狗狗」这个自媒体号，最开始并没有过多的去考虑它的商业性。

在那时候，关于自媒体的商业模式还没有太多概念。 **我们注册好狗狗自媒体账号，纯粹就是出于对宠物的喜爱，对狗的喜爱。**
我们的员工，包括老板都是资深的狗迷。

**问：第一批粉丝是怎么来的，之后又靠什么来涨粉儿？粉丝画像是怎么样的？**
答：「好狗狗」公众号运营之后，第一批粉丝主要是微博、QQ等用户转化而来。这些只是一些手段，吸粉儿，增加粉丝黏性，保证粉丝留存，最重要靠的还是内容。

2013年左右，宠物类的公众号没有现在这么多，我们通过优质的文章内容，来进行拉新和增加客户沉淀，产生不错的效果，通过我们的粉丝画像也可以看出，多半的粉丝都是养狗、爱狗的人，而且女性比重多于男性。

▲公众号「好狗狗」的粉丝画像 **问：在内容的安排上如何更好的吸引用户，并且保证用户的留存？**
答：从宠物行业这块来讲，可能一些刚入行的运营人员觉得不那么难，随便找一些 宠物的图片，搞笑段子之类就行了，其实并不是那么简单。

我们运营「好狗狗」，本着三个原则： **有用、有趣、有情感。** 这也是我讲《新媒体运营的独孤九剑》中关于内容定位的三个点。

**有用是实用性，有趣是功能性，有情感是产生情感共鸣。**
我虽然把有用放在第一位，其实我们的内容主要还是以有趣、有情感为主，这两方面的内容对用户的吸引力是最大的。

从粉丝画像来看，最多的是爱狗人，其次是养狗人。对于用户来讲，乐趣总是最重要的。“有情感”作为第二重要，我只说一句：“
**要么让读者笑，要么让读者哭，要么让读者边笑边哭。** ”

对于实用性的知识，当他们有需求、遇上某些问题的时候才会去主动查找，而不会作为日常所需。

▲「好狗狗」的运营三原则 **我们在每天的内容推送上也会尽量有所兼顾。**
因为狗狗的品种有很多，二哈，柴犬，贵宾，金毛等等，尽量区分开，不会所有内容都跟同一犬种有关，也不会从同一个角度去写内容。

**如何留存客户，我觉得最主要的就是内容质量。**
内容深度够不够，能不能让读者产生一些情感上的波动，比如读完一篇内容之后，他会想“哦，原来应该这样喂狗狗”、“呀，原来狗狗是这样的动物，我要更加珍惜我家狗狗”，“哈哈，原来我家狗狗也是充满欢乐的二货”等等这样的情绪。

如果看过即忘，没有任何情感的波动，那这样的内容就是失败的。

**问：那您觉得优秀的传播性比较高的内容，应该具备哪些要素？** 答： **我觉得有三点：可读性；槽点或者潮点；说人话。**
可读性，首先你这篇文章要有逻辑性，其次就是内容要有用、有趣、有情感。

槽点呢，并不是负能量的吐槽，其实很多时候人们的“吐槽或者所谓抱怨”，也是一种“幸福的吐槽”，比如说“哎呀，我们家那只二货真是太讨厌了，真想把它给流放了”。
**潮点，增加趣味性，跟得上网民的潮流。说人话，就是写的内容要浅显易懂，容易理解。**
客户看你的内容是为了放松的，你写成佶屈聱牙，专业性强的需要翻字典才能看明白，肯定是没人愿意看的。

**问：好狗狗的新媒体矩阵都有哪些？**
答：「好狗狗」这个媒体项目从诞生之初，就一直为公司的其他项目发挥辅助作用。单以「好狗狗」为中心，向周边延伸的自媒体矩阵有许多。

**第一，** 在订阅号方面，做了一些列以“好狗狗”为开头，以“俱乐部”为结尾的公众号，比如「好狗狗金毛俱乐部」「好狗狗哈士奇俱乐部」等等，
**这是「好狗狗」基于微信的自媒体矩阵** ；

**第二，充分利用微信企业号** ，管理「好狗狗」俱乐部的会员，便于会员福利的发放、产品的通知等等；

**第三，**
今日头条、百家号、企鹅号、一点资讯、搜狐自媒体等等自媒体平台，我们都在做。在头条号刚刚开通的时候，「好狗狗」被当做头部大号，被今日头条邀请入驻，至今阅读量已经突破一亿。

之所以做这么自媒体账号，是为了发挥它们的媒体功能，在全网全平台上，对用户和潜在用户展现「好狗狗」的一切优质内容，希望能够让更多爱狗、养狗的人看到，并且有所帮助。

**问：那好狗狗自媒体在全产品中扮演什么角色？**
答：我们的产品有很多：好狗狗商城，APP，小程序有好狗狗生活和好狗狗店长、PC网站、好狗狗自媒体矩阵等等。「好狗狗」自媒体在产品矩阵中起到非常重要的角色。

比如好狗狗商城是基于「好狗狗」自媒体而存在的，因为商城的流量主要来自于「好狗狗」这些媒体的用户。「好狗狗生活」小程序跟商城是同步的。

好狗狗店长是专为宠物店主、宠物手艺人、养宠爱宠人士订制开发的小程序，借助用户群，打造移动互联网更便捷好用的开店 工具，随时随地推广商品，让宠物生意更好做。

**问：分享几个活动案例吧。** 答：我们搞过很多宠物的活动，比如 **线下活动“奔跑吧好狗狗”**
，在线上发布消息，很多宠友报名参加，除了北京的宠友，还有很多从天津等地方前来参与。人宠陪跑，反响很好。

▲奔跑吧，好狗狗线下活动 **另一个很有意思的线下活动是一个“生日趴”。**
我们公司的logo是四只狗狗：阿甘、柴小贱、阿尔法、Minnie四个形象，这四个萌宠形象也是我们打造的IP形象。

▲IP形象：阿甘、柴小贱、阿尔法、Minnie2016年5月15日，是阿甘的生日，我们提前在公众号发布消息为阿甘开一个生日趴，狗友们纷纷带着自家宝贝前来，参加这场分外热闹的聚会。

期间法国电视台一直进行拍摄和采访，向国外媒体传播中国人对待狗狗很正能量的态度。

**问：能否分享一些成功的商业案例。**
答：基于狗本身，我们做过很多不同的尝试，比如我们之前有过一款APP，叫好狗狗身边。这是宠物行业最早的一款APP，上线之后受到好评，在当时也是一款非常成功的APP。

曾被Apple
Store推荐到首页，为我们拉来五六十万用户。行业属性决定了产品的生存状态。后来APP的运营成本和下载成本太高，用户的使用频次也并不是非常高，逐渐就放弃运营了。

成功的产品，我们有一款罐头，「好狗狗萌罐」、「好狗狗二罐」，推出之后非常受欢迎，从去年8月上市以来，到现在为止，已经销售十几万罐。

▲上下滚动查看

**问：现在有很多小的团队、个人团体或者高校团队开始做自媒体，您觉得他们如何做才能够实现盈利最大化？**
答：说实话，现在要想做成一个大号已经有些困难了，流量的获取成本也比较高。

**如果要做的，我的建议是做一些小而精的媒体号，可能更能够受到广告主的青睐。**
另外，对于一些有商品资源、商品优势的，可以好好做一些服务号，节约运营成本，反而是可以实现盈利的。

**结束语：** 从2012年好狗狗上线以来，经历过三次方向性的调整，从1.0的宠物社交，到2.0的宠物新媒体+上门服务，现在已经进化到3.0的
**宠物内容+电商+手艺人服务** 的综合性宠物服务平台。

相信他们能够做的越来越好，越来越大，为中国的宠友们提供更多、更好、更优质的服务。 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


