袋鼠找房CEO——jason关于APP 1.0上线重要访谈录
万众瞩目的“以太地产Dapp
1.0”版本隆重上线，经过以太地产管理层的反复构想，专业科研设计团队近半年夜以继日的研发，全球首款以区块链技术驱动的房产信息生态平台将闪烁着璀璨的光芒荣耀登场。为了感谢“以太地产”所有客户一直以来对“以太地产”的认可和支持，为了给用户提供更好的服务体验，“以太地产”平台进行优化升级，即日起正式更名为“袋鼠找房”。此前与“以太地产”签署的文本合同继续有效，相应的责任、权利和义务将由“袋鼠找房”承继。

“袋鼠找房DAPP 1.0”版的隆重上线，预示着“袋鼠找房”的发展即将迎来又一个里程碑。

为了让更多的用户了解“袋鼠找房Dapp”系统的功能，小编特意采访了“袋鼠找房”CEO沈总。大家都亲切称呼他为：Jason。首次接触Jason的时候，小编就被他满身的正能量深深感染。创业是艰苦的，但不论在工作还是生活中，Jason给同事们的印象永远都是乐观积极的，能够接触这样一支活力十足的创新创业团队小编非常荣幸。

Jason说：创业就是一群志同道合的人，一起干一件非常有意义的事业，我们永远要怀着一颗善良、热情、感恩的心前行，我们的团队有着共同的愿景与目标、信仰与追求，对理想与美好生活的共同渴望是我们彼此关爱、相互激励、共同成长。“诚信、求实、敬业、感恩”是我们永恒不变的信念。我们在这个区块链快速发展的时代，接受企业文化的滋润与重塑，给予我们新的信念、新的理想，无论身在何处，我们都将与它一起茁壮成长。

Jason的话让小编深有感悟，对于创业精神又有了新的理念和定位。

接下来，小编就带你们深入采访了解一下袋鼠找房CEO——Jason的创业之路。

小编：能简单的介绍一下“袋鼠找房”吗？Jason：“袋鼠找房”是从2017年成立至今，近一年多的时间，由我们专业的技术研发团队开发出的全球首家以区块链技术驱动的房产信息生态平台，它把古典互联网模式转化成为价值互联网模式，改变了用户的看房习惯，让用户可以随时随地选择自己喜欢的房源信息，它还包含抢单功能、房产后市场的一系列板块，解决了市场人员的就业问题，降低了找房的成本并大大提升了找房效率。

小编：相比房产市场的其他产品，“袋鼠找房”有何特点、优势？Jason：“袋鼠找房”四大特点总结：＂个性、高效、时效、简单＂，传统的互联网中介经纪人提供房源信息要向某些房产信息平台支付所谓的DK端口费，这样是不合理的，我们袋鼠找房平台向全球经纪人敞开，信息共享，不收取任何端口费用。第一、经纪人可以以最低的成袋鼠本在我们平台获客；第二、经纪人在我们平台上工作，他就可以获得大量的奖励回报。这是我们袋鼠找房和古典互联网最大的区别，我们是价值互联网。从源头上杜绝了房产中介长期困扰四大痛点问题：1、平台用户信息不对称导致的多变性问题；

2、行业门槛低、口碑差，不规范；

3、虚假房源导致行业公信力低；

4、经纪人职业社会地位低。

对于用户，在上传信息的过程中，平台上的个人信息具备价值，查看者将赋予上传者相关佣金，用户在使用过程中，可以达到随时随地、方便快捷的选择效果；对于经纪人，在使用平台前需进行身份认证，根据经纪人的能力匹配；拿到不同撮合的中介费，如果经纪人还有律师执照，那他的中介肯定比一般经纪证书经纪人的中介提成要高。成交后平台只收取10%的溯源技术费。同时我们的平台还匹配了房产后市场行业，跳出了传统中介模式，初期平台还延伸了装修、家政等匹配服务。以后还将延伸到金融投资、旅游地产等发展方向，解决了行业人员就业问题，降低了市场成本；对于国家，平台能够保证行业规范、健康发展，每一位经纪人必须进行实名资格认证。真正实现：“利民、利行业、利国”的三大特点。

小编：平台怎么能突出智慧和便捷呢？Jason:第一，我们采用区块链信息确权技术，在区块链可追溯和不可篡改的特性上传房源98%具备真实性，大大降低人工成本。用技术实现信息真实性问题。即使有极个别的虚假房源。一旦核实，平台具备智能仲裁功能让你下架，登陆的房产经纪人和房东将永远和平台说再见了；第二，我们采用区块链溯源交易技术，可以实现无纸化签约交易的安全性、透明性，降低整个行业的经济纠纷等。把每个人的交易内容：协议、付款方式等都会被记录到链上；第三，我们有一个特色功能，智能经纪人抢单功能，经纪人经常碌碌无为是因为他们的工作模式出现问题，我们平台会通过智能匹配帮助经纪人更高效、便捷的完成工作内容。小编：所有的功能1.0都能实现吗？Jason：暂时还不能一步到位，它需要一个过程，11月中下旬首先推出1.0系统，预计明年三月份我们会把所有的功能完善呈现出来。我们的Dapp是由我们技术夜以继日发开发出来的，它的复杂性和逻辑全部都是创新出来的。我们没有任何参考版本，所以在功能的优化升级可能会一定的研发时间。大家可以期待一下。小编：公司的团队搭建和领队管理情况怎么样？Jason：我们从今年七月份开始建立并维护了一百多个社群，开始做数据分析，我们现在拥有一支专业，且具备丰富运营经验的运营团队，运营架构非常完善，我们团队风气良好，战斗力强，一群志同道合的伙伴一起去参与一场新型房地产革命，大家互相鼓励加油，彼此相互比较了解，这也是让我在创业过程中感到非常自豪、欣慰的事情。小编：经营中有什么让你觉得困难的地方？Jason：在我个人的人生字典里并没有“困难”二字。但是初期进入第四次技术革命——“区块链”行业，发展前景比较模糊，我们因为前期团队搭建以及运营中经验不足的原因，在这条路上走了很多弯路。不过我们一直坚持初心，在这条道路上摸索，重心放在房地产领域，专注简洁、高效，其他的全部砍掉，决心干一件“利国、利民、利行业”的事情，对于很多早期项目，最重要的就是专注，专注，再专注，不然很难有突破的机会。小编：营销方面，会通过哪些渠道获得哪些客户？Jason：
第一，用区块链的激励政策、社群的推广机制、生态自理；第二，利用我们自己的媒体，微信，微博，官网，今日头条等渠道；

第三，第三方平台导流，将主要产品放在一些较大的第三方平台推广销售；

第四，同行渠道推广及招募，类似于招募合伙人，现在我们和全国多家个体老板以及房地产机构等建立合作；

第五，线下定期举行小型分享会和产品路演宣讲活动等。因为长线活动对于普通用户，如果信任度不够，很难一次接触就会参加，所以要从短线开始慢慢接触，让用户和我们之间有个建立信任的过程。

当前我们平台大概有20万的用户注册量，目前获客成本非常低，所有参与者都能在我们平台获得相应的分红奖励，真正实现“人人参与，人人获利”，后期我们融资之后，还会加大产品的宣传推广力度，未来的某天，你可能会在地铁站、公交站台、商场、小区电梯等公共场所看到我们的宣传。

小编：如何成为你们的合伙人，有有什么条件和福利待遇吗？Jason：我们的项目是全民都可以参与的，主要参与方式有两种：第一，成为我们城市的超级节点，我们会在全国336个城市进行不定期的产品宣讲、路演，成为超级节点之后，将可获得当前所处城市产生所有利润中30%-50%的平台分红。

第二，成为我们分公司的总经理，可以拿到整个省的分红。

目前我们已经合作了十四个城市，具体的合作详情大家可以对接我们公司商务部门的同事。

小编：拿到融资后，对未来市场有什么计划或看法？Jason：“袋鼠找房”的使命就是帮助经纪人走出门店、走出办公楼，为他们提供每天或许只需要工作三小时，就能获得理想收入的岗位。通过我们平台解放房产行业的老板以及相关负责人，从重资产转变为无成本经济模式，一起去建设行业。拿到融资后，我们首先会重点把服务体系更加完善，在资源端优化升级出更好的产品，把原有的产品优势继续做深做精。保障交易流程的安全性，让我们的产品能真正实现利民、利国、利行业的特点，真正解决房地产行业痛点、便捷客户、提高用户看房体验，帮助国家规范行业健康发展。让世界认识到中国房产行业领域的优越以及房产后市场服务的一流。未来，如何把更多的领域细分到市场来，便捷我们的用户使用？如何使得用户更加信任我们，使得更多的人认可我们？这中间还有很长的一段路要走，我和我的团队都会保持初心，脚踏实地地用全身心的汗水精力去深入做好这份事业。

小编点评：90后，CEO，获天使轮融资，这个标签组合让人想到什么？颠覆。随着区块链市场发展迅猛，越来越浮躁，进来的行外人和新人就越多。当他们进来的时候，你才发现，很多人已经根本不按照规范的路数玩了。真正像Jason团队这样一点一滴、踏踏实实地为房地产行业贡献力量、用行动推动区块链的健康发展的少之又少。“袋鼠找房”的模式说明，如果你不用心做事业，那么最终只能伤了老百姓的心，或仅仅只是做一个普通的服务行业执行方。梦想是石，敲出星星之火未来，谁能真正从用户角度出发，解决用户问题，谁的发展空间就越大。


