Q&A：RFID可以为抗击疫情和疫情防御做些什么?_访谈报道_新闻中心_RFID世界网
**采访对象：北京芯联创展电子技术股份有限公司总经理孙海  
**

 **Q1、孙总您好，现在芯联创展品牌在超高频RFID模块和读写器领域已是一面旗帜了，请您先介绍下芯联创展成立至今的发展历程、目前的业务布局和产业优势。**

您好，我们先从发展历程说起，我是在2005年进入的RFID超高频行业，芯联创展是从2007年开始正式运作。我们一开始是从美国Thingmagic的产品代理做起，2008年基于他们的模块研发读写器整机设备，2009年开始基于Impinj的R1000、R2000芯片自主研发RFID超高频模块。经过11年的积累，到现在我们已经累计研发出大约二十款适合于不同应用场景的超高频模块产品，然后基于这些模块，我们也研发出了几十款适合各类应用的相应读写器产品。前些年我们的主要客户是全国各地的系统集成商，他们用我们的读写器产品去做项目，而最近几年购买我们模块来做产品的设备厂家的数量的增速很快。芯联创展公司总部在北京，硬件研发、外销和生产体系在深圳，我们在上海也有客户服务的分支机构。芯联创展是国家高新技术企业、中关村瞪羚企业，在2016年芯联创展登陆了新三板证券交易市场直到现在。

由于RFID超高频产品的技术特点以及应用行业场景的不同，不同的项目对于读写器天线选型、标签匹配、超高频读写设备的性能表现都会有不同的要求。譬如服装行业对RFID性能要求更多的是多标签的快速读取;在电力行业的配电站、输电箱、输配电缆等资产管理上更多的要求是远距离识读;而在工业产线的环境下，要求的又是控制识读距离的远近以避免串读误读现象的出现。也因此若没有合适功能以及性价比的读写器产品就没法做好行业性的项目，于是芯联服务的那些国内很大的系统集成商客户也就会不断的提出很多各种各样的读写器产品定制化的需求。

RFID技术是一种数据采集的手段，在一个行业的大规模普及应用是需要一些前提的，譬如这个行业客户的应用管理系统上线使用的情况怎样，信息化水平不够自然也就谈不上去采集下面的数据上来分析;譬如标签的使用是开环应用还是闭环循环使用，要是开环应用，那标签作为耗材的投入产出比ROI客户是否能算得过来帐;譬如超高频RFID产品在这个行业应用的技术性能成熟程度是否已经可以满足这个行业的使用需求等等。RFID技术不是万能的，由于技术性能的局限性问题现阶段在它的使用方面也存在着一些性能达不到客户需求的遗憾。

要想做好做成功一个RFID的项目不仅需要刚才说的这么多个前置条件，还有就是从人工纸质单据或者条码的数据采集方式转变成使用超高频RFID技术的自动化数据采集方式，这个转化势必也会造成客户业务流程的改变。再加上超高频RFID设备的射频性能在不同的客户使用现场的表现也都会不太一样。于是在这样的情况下，行业早期系统集成商要想在一个新的行业推进超高频RFID技术的使用，他们所需要的就远远不是设备供应商提供几台读写器和几个天线那么简单的事情了。因为很多大的系统集成商都在北京，而做超高频RFID设备的厂家又大多在深圳，也因此总部在北京的芯联创展就有幸接触到了大量的行业型项目的订单需求、服务需求。芯联团队有的时候会沉淀几年的时间去陪着客户一起做一线调研，行业升级研究和实践，帮助客户从0建立起超高频RFID的应用体系。在不同行业不同业务场景下适配不同的天线、标签、读写设备，不断改良、提升、测试，产品定制化以期在那个特定的应用场景实现最佳的设备性价比和识读效率，也因此芯联在这个过程里积累了大量的行业性的超高频RFID产品的研发和实施使用经验，也打造出了一支专业的RFID应用支持团队。RFID超高频产品的设计离不开应用，这些前期带有行业属性的工作也为芯联创展来做性能最好、最适合行业应用的模块产品、读写器产品打下了坚实的基础。

 **Q2、驱动您进入RFID行业的最重要的因素是什么?从事RFID行业十几年来，您如何看待超高频RFID的这个行业?**

我在05年入行的那时候想法其实挺简单的，就是因为感觉RFID技术市场应用前景很大，什么行业好像都能用的上的样子，而且这个行业还是做实业的，而我个人有点做实业的情结，于是就进来了。时光如电、岁月如梭，转眼过去差不多14年的时间，结果发现行业发展的速度远远没有当时想象的那么快。在这14年的时间里，我们眼睁睁地看着很多公司声势很大地冲了进来，然后就又在1-2年的时间里悄无声息地消失了;我也看到不少原来行业里的老玩家因为RFID行业没起来不赚钱，就此转行离开了。

而支撑着平均超过十二年超高频RFID行业经验的这帮芯联的行业老人还在芯联，还在做着超高频RFID产品的原因我觉得是有2个。第一个是芯联创展在过去的若干年里几乎每年都会做至少一个很有行业影响属于行业标杆性的项目，譬如国内最大的银行全国所有上万个网点的资产管理类项目;譬如最大的RFID新零售运营商的过万台设备运营需求的项目;譬如某城市级的超高频RFID智能交通的项目;譬如去年新的北京大兴国际机场RFID自助行李分拣的项目等等，这些项目给了芯联创展团队的小伙伴们信心，也树立了芯联创展在超高频RFID行业里的行业地位。第二个是因为这么多年的技术沉淀以及通过与在全国范围内数量众多的集成商合作伙伴的合作，每年我们都会有机会接触到各种想应用超高频RFID技术的新行业，这让我们不断感受到这个行业未来发展前景的巨大，它让我们团队的好奇心得到了满足，也不断地驱使着我们为了自动识别行业的前进发展做出我们的贡献。

随着超高频RFID行业的不断成熟，各个应用市场对超高频RFID产品的需求开始发生了一些变化。这些年不少最终用户从了解RFID是什么的阶段前进到小规模来做做测试试点的阶段，从前年再升级成在几个行业里开始大规模使用超高频RFID产品的阶段。目前看来新零售、服装供应链、电力以及银行的资产管理、航空的行李管理等几个领域都算是超高频RFID产品上过量或者正在上量的方向。在此之外，可以想见物流快递行业、畜牧行业、轮胎行业、生产制造领域在接下来的1-2年之内也都会有一个跨越式的发展。而再往后各种食品和商品的包装会开始内嵌入超高频的RFID标签来实现他们的安全管理以及供应链管理。这个未来的量十分的巨大，未来会达到万亿级超高频标签每年使用量的规模，超高频RFID技术的应用将会无处不在。

 **Q3、从应用场景的角度来说，您觉得RFID已为社会的便利性和智能化做出了哪些贡献?芯联创展为此又提供了哪些支持和服务?**

我觉得抽象出来超高频RFID的应用无非就是在资产管理、物流供应链管理、生产制造管理、防伪、车辆管理、人员管理的这几个方向上。其实每个行业都会涉及到资产管理的事情，很多行业都会涉及到生产制造、物流供应链管理方面的需求，以RFID技术为代表的自动识别技术是一个企业或者政府要想对自身业务或者社会行为进行数据化管理的物理基础，也因此它必将会在以提升效率、控制风险、优化治理能力为目标的社会体系数字化的进程里起到巨大的作用。

刚才提到了，对于一个新的希望使用超高频RFID产品的行业，芯联会很有耐心的去和系统集成商一起在那个行业里沉淀、调研。就像2018年突然一下爆火的新零售开门式售货柜的这个领域，其实在柜子的这个方向爆发前的3年，芯联就已经开始在跟国内最大的冰箱厂一起来研究超高频RFID技术如何在冰箱里的应用了，当时的目标是要实现冰箱自己知道冰箱里面放了些什么菜、哪些快要过期了，冰箱能够按照消费习惯及营养配比智能化地提醒消费者哪些商品需要及时补货，然后消费者可以在冰箱上面的屏幕上一键下单。有了这样的对超高频RFID技术在柜子里面应用的技术实现经验，2017年开始我们帮国内最大的两个新零售RFID开门式柜的运营商从0建立起来了超高频RFID售卖柜的硬件体系，协助他们在短短的一年内最终实现了在全国范围内从0到几万台市场运营的规模。虽然在去年智能售卖柜这个方向因为种种原因增速放缓了下来，但是从长期来看我还是很看好超高频RFID技术在这方面的应用的。比如说，一个运营商客户突然发现他的7000个面包存在一个质量隐患，他需要在几千台散在城市各处的柜子里发起召回的行动，而这些售卖柜的柜门已经打开过了，消费者在里面已经翻过及购买过商品，系统要知道哪些面包的保质期快要到了，要知道哪一个面包是在这一个批次的，要知道是谁买走了那一个存在质量隐患的面包，运营商还需要及时的通知到那个人，退款或者提醒食用风险，这个要是没有RFID技术的个体标识能力作为支撑，就会变成一个完全没有办法解决的问题，在这里图像识别技术解决不了，重力技术也解决不了。

从长期来看，新零售的短暂爆发对RFID行业发展也起到了一个助推的作用，增强了RFID行业从业人士的信心。未来食品行业UHF超高频标签的全球年需求量会达到两万亿规模，而无人零售智能柜、智能架的一个主要应用领域就是食品零售行业，随着移动支付体系的普及，在全球范围内对开门式售货柜的这个产品系列也都会有一个不小的需求。在这种扫码、刷卡或者扫脸开门拿完关门自动结账的零售柜的普及的同时也带动了其他开门式柜的普及，图书柜、医疗用品柜、工具柜、文件档案柜等各种需要物品管理的柜子的市场需求都在显著增长，可以想见超高频RFID技术再加上图像识别或者其他的自动识别技术在某些场景里的组合使用，这会带来一个非常大的想象空间。

此外在智能包装领域，药品、食品的产品实现全流程的追溯是未来必然的趋势，这也是民生安康所需的重要保障。只不过当前包装行业还需要解决RFID标签内嵌到各种包装物里面的一些技术问题，当技术升级后标签可以很轻易的与货品包装相集成的时候，当传统行业的信息化水平达到数据采集处理和供应链管理的能力要求的时候，在上游产品生产源头就贴上RFID标签，供应链下游的各个环节部署了RFID配套系统和设施，那全流程可视化、可追溯、可产业协同的日子也就要到来了。基本上来说，一条产业链上使用RFID技术的环节越多，RFID解决方案整体部署的成本就会越低，投入产出比如果能算得过来账，那更多的人、更多的行业也就会开始应用RFID技术，这反过来也会推动RFID产品应用的进一步起量。

在电力方面，从去年三月份起国家电网就开始全面的推进泛在电力物联网的建设工作，从全息感知、泛在连接、开放共享、融合创新四个方向提升电力行业的业务信息化能力。电力系统各环节终端的随需接入，利用RFID技术完成单个实物ID系统的部署实施，从而支持所有资产全生命周期的管理要求。国家电网计划通过三年攻坚到2021年初步建成泛在电力物联网体系，实现电网实物ID增量覆盖率100%。这一个阶段性目标也将极大的促进超频RFID技术在电力行业的应用规模。

自2018年6月1日国际航空运输协会IATA正式生效关于行李追踪的第753号决议后，全球航空公司及机场纷纷开始试点推行RFID行李管控的解决方案。据航空运输公司SITA在2019年进行的行李调查数据显示，2018年全球有43.6亿旅客托运了超过42.7亿件行李，而在2017
~2018年间，行李处理不当的数量增加了2.2%;据机场乘客统计数据显示，目前机场行李平均误操作率是千分之六。那么预计在2020年将会有2600万件行李被错运，如果每件错运行李的平均成本算100美元，那将造成将近26亿美元的损失。IATA表示，仅采用超高频RFID技术就可以将行李的处理不当率再降低至少25%。因而在今后的一段时间内，超高频RFID技术在航空领域的应用也将会快速的开始起量。

纵观整个超高频RFID技术的应用市场，凡是现在RFID技术已经介入的领域如金融、电力、物流、航空等，目前几乎都还是属于前期小批量试用磨合的试点阶段。对于整个RFID行业来说，未来是很乐观的，因为在两三年以后，每个行业对RFID技术的使用量都会比现在的量要大得多得多。但是现如今RFID行业的从业者要想指望现在就能马上一夜暴富，这种可能性倒也不大，行业的发展还是会有一个不断爬坡的过程。

**Q4、庚子年初始，新冠肺炎疫情大范围蔓延。结合RFID技术的特性，您觉得RFID在抗击疫情和疫情防御方面可以发挥什么样的作用?如何发挥以及在哪些环节上会产生作用?**

目前看来超高频RFID技术还没有办法马上就能够对抗击疫情做出直接的巨大贡献，因为能起到一些作用的如RFID医疗器材及医疗耗材的管理体系、RFID的医疗废弃物管理体系、RFID血袋管理体系、医院里面商品售卖机的RFID供应链管理体系等等都还没有建立起来，虽然也有这次抗击疫情最出名的武汉的个别前线医院找到我们的合作伙伴急催RFID医疗用品管理柜的产品，不过现在这个阶段绝大多数的医院在各种紧张的形势下他们还是不会有精力去上线新的IT系统。但是从稍微长期一点来看，RFID作为一种数据采集的手段，它在提升供应链及资产管理的效率方面还是会起到很大的作用。这一次的疫灾让大家都意识到了，当所有人都尽量要在家里待着，而工厂又需要生产医疗物资、食品药品，生产完了需要货物运输，前置仓需要存储配送，而这一切又都希望是在越少人参与，供应链数据越清晰透明，实现效率越高的情况下来完成的。如果没有信息化的管理平台，效率会有多低，就在武汉红会一礼拜没搞明白的仓储分发，九州通这么一个医药供应链的平台公司接手后2个小时就搞定了的这件事上看就很清晰了。

一定程度上说这也是信息化、平台化、数字化的价值。这场疫灾让很多人警醒，它会加速社会很多行业企业里面数字化的升级变革，这里面供应链领域未来的趋势会向线上化、平台化、数字化、自动化的方向加速发展。如果一个行业的供应链可以实现平台数字化、IT化后会产生非常高的工作效率，而这个实现供应链上下的深度协同的点正是当初RFID行业吸引我进入这个行业的一个原因，因为超高频RFID技术自身的很多特性，它就是实现供应链数字化最合适的那个标识每一件物品的ID，它让自动化、批量化、非可视化、远距离化的数据采集需求变成了可能，随着标签价格在接下来的几年里会逐步逼近0.1元/人民币的市场期望值，可以想见RFID技术会帮助到越来越多的行业实现供应链的数据化和平台化的升级。从长远上看为了实现人民社会生活进一步的安全和便利，实现食品药品和一些重要物资的全供应链的安全追溯会成为一个很重要的基石前提。

 **Q5、您觉得RFID行业的从业人士可以从疫情的教训中获得哪些启示?**

我感觉人类在检测病毒的时候，其实病毒也在检验着人类，譬如：干部的水平，商人的良知，专家的素养，医者的操守以及民众的认知。RFID行业的从业者其实都是民众和商人，在现在的这么一个非常时期，我们在尽量的做到不给社会添乱的同时，也得想着尽快的把我们的产品做到更好。目前能促进超高频RFID行业发展的办法就是——踏踏实实的做事。现在超高频RFID行业仍未真正的壮大起来的一个重要原因是各个应用行业的信息化水平和客户的数据意识还没到位。客户软件没部署，不需要采集数据，就算采集了数据也无法分析。当客户有了自己的运营系统，建立起来了大数据的意识，想逐步优化自己的运营体系提升信息化水平，开始自觉自发自愿的想来应用RFID技术来实现线下实物数据的采集的时候，这才有了对RFID技术产品的需求。等超高频RFID技术能达到或轻易超过客户的技术需求，等设备系统成本和标签耗材成本达到了客户可以轻松承受的范围的时候，整个超高频RFID行业才会实现更进一步的飞速发展。我感觉现在RFID行业的从业者能做的就是不断的提升自己的专业水平，认清自己公司的定位，踏踏实实的花更多时间在自己公司的核心竞争力上，而不是一味地打价格战，进行无序竞争。

在这个紧贴应用需求的行业，不沉淀就想直接抢其实还是很难得到果子的，就像2018年芯联在做新零售开门式售货柜的时候，因为液体、金属对普通的RFID标签会有很大干扰的原因，在快速不遗漏的识别杂乱放置的柜内商品的技术实现难度很大的情况下，最开始超高频RFID领域是没有人去持续投入很大精力到柜子的这个方向上的。而在我们为客户提供了第一批的几千套柜子的RFID识别硬件以后，业内的各种公司突然就一窝蜂的开始投身到新零售柜子的这一个方向上来了，各种价格战瞬间被点燃，但是不管怎么弄最后绝大多数的公司其实还是无功而返了。直到过了差不多一年的时间以后大家才又都重新的回归理性，这是什么原因呢?其实归根到底还是沉淀问题。就像现在的那些值得被尊敬的称为“逆行者”的医生护士他们所做的奉献那样，超高频RFID行业里其实也需要奉献的精神，这个行业里没有人能够独自靠自己一口吃成胖子，推动超高频RFID技术在各个行业里的应用是需要很多人来做的事情，需要耐得住寂寞，需要沉心静气，需要即使短时间内没有产出也能够继续坚持下去的决心和勇气。它需要行业里的咱们大家携起手来一步一步的沉淀到行业应用里面去，帮助想用RFID技术的行业做改造。应用RFID技术的行业多了，起来了，大家才有可能都拿到订单，实现公司发展。

 **Q6、疫情的阴霾散去，人们终会迎来光明。请问芯联创展接下来会有何计划?**

可以想见这场突如其来的疫情会改变中国人的很多观念和意识，对家庭，对自己，和对社会的。踏踏实实的做点事是芯联创展公司的价值观，芯联创展的公司使命是要为世界的自动识别行业做出我们的贡献。自动识别技术作为物联网产业核心基础的一部分，在万物互联的未来会起到越来越重要的作用。为人类社会发展做出贡献，为自动识别行业做出贡献是芯联创展付出努力的方向，现在RFID超高频产品在很多的行业应用中性能还属于在能用的临界值的边界上，我们希望能够通过不断努力来提升芯联产品的性能，把能用变成好用、易用。这就是芯联创展的使命，芯联创展的责任。此时此刻我们也欢迎能够有更多的人品正直，有理想有责任心的技术和销售方面的大牛加入到芯联的团队里面来，大家一起来踏踏实实的做点轰轰烈烈的事情。

服务和产品的品质是芯联创展能够在这么多年里存活和发展的根基，虽然现在这个阶段大家都无法上门去访客交流，但是芯联创展服务的意识还是在的，我们现在想了很多办法来提升在这么一个疫灾情况下如何给我们的客户提供更好服务的办法，踏踏实实的做好自己本职的事情就是对前线那些医疗工作者最大的尊敬和支持。为了进一步的提升公司对于客户的服务能力，我们准备从今年开始在全国范围内发展公司产品的代理商服务体系，希望能够借此形成一个RFID超高频产品从研发到产品交付的生态体系。芯联的未来会越来越多的回到产品的本源、技术的本源，做出最好性价比的产品，和渠道上的合作伙伴们一起来做好客户的服务，以此来给这个行业的快速发展做出我们的贡献，为了这个生态体系的健康发展，未来芯联的一部分产品将会只通过代理商来进行销售出货，而这部分产品芯联也将不会再自己直接出货。自强者则万强，做成一件事，成就一批人，希望行业里的咱们大家可以一起携起手来共同努力以度过现在的这么一个困难时刻，我们相信疫情的阴霾终将散去，人们一定会迎来更加美好的明天。谢谢!

1


