巢尚访谈丨周子鉴：“艺度”设计师，让设计回归本质
“

一切设计由概念出发，围绕功能进行细节设计，从而提升人文精神与实用主义的融合。

——周子鉴

”

周子鉴设计事务所设计总监周子鉴

“谦谦君子，温润如玉”这是周子鉴给朋友们的最深印象。从江西到江苏，从上海到重庆，几番辗转，他的人生变得更厚重，生活变得更丰富，但对设计的极致追求，不曾有过一丝改变。

每一事物都有属于它的美好，有些被发现，被呈现，惊艳了四方。有些被埋没，可惜收场。就拿住宅空间来说，没被装饰之前，就如一块璞玉，只有经过设计师仔细雕琢，更精致的描绘，才能把它们隐藏的美展示出来。

在周子鉴接手过的空间设计中，无一例外，他首先要去现场实地感受。每当走进这个空间，他会习惯性解读这个空间的优缺点，扬长避短地去挖掘出固有空间中的美学价值，赋予空间更大的价值。

《访谈实录》

记者：周老师您好，作为设计师，您是如何在个人对艺术的追求与客户的需求能力中寻找平衡点的，即：做到既能满足客户经济范围内的需求，又能兼顾生活品位？

周子鉴：我们会有解读客户的过程，通过真诚的、用心的、细致的去了解业主，从而知道他所需，明了他喜好，我们要用知识储备和洞察去了解业主在表象之下最最深层次实际内在需求是什么，然后把这两点相结合，提出最适合他的设计。

在我看来一个空间，最重要的不是它被设计得有多美，而是人身处其中时是否愉悦。世界上没有两片相同的树叶，同样也不可能有两个完全相同的人，针对不同业主量身设计，让空间释放人性，这就是我解读客户目的与意义。

记者：从您的作品中能看出，您比较看重“家”的意义，希望能够回应人们一些本质的需求。在您看来什么样的“家”能够符合现代人们的人居标准？

周子鉴：这其实很难有一个标准，随着社会的发展，人们对家的概念和理解更加多元化，我们会发现现在单一符号的家会越来越少。早期别墅装修与装饰部分还停留在形式主义中，而现在客户群体对设计理解上升到精神层面，即使在现代风格体系之下，每个人对其也有着不同的理解。

设计师要做的事情是认真解读业主内心真正的需求，然后用自己的专业去帮他加以实现，包括每一个细节、每一种色彩都能够贴合客户内心，最终设计的“家”应该是非常符合业主身份与生活方式以及他的审美情趣与心理感受的空间，在我看来这才是当下更适用于现代人的居住空间。

记者：您认为美学和艺术在空间设计中充当一个什么样的角色呢？

周子鉴：我在空间的设计中是非常注重这一方面的，在我看来好的设计不是一昧追求纷繁复杂的技艺，也不是令人眼花缭乱的陈列布置。是简单但不简约，是减法但不减意。我的空间居设计偏简约，我经常会帮客户在硬装方面节约一些，将预算更多的运用到软装之中，我认为软装最能够体现人居品味，包括家中的陈设品、艺术品、绘画作品。

在空间设计中我会为业主挑选更有艺术品位、更具收藏价值和更能够投射到客人精神领域的一些艺术品来对空间加以装饰，从而在空间中彰显主人个性和身份，呈现出居住者的人文气质与内在精神力量。

记者：作为设计事务所的创始人，同时也是一名资深的设计师，您觉得设计师的价值体现在哪里呢？随着您身份的变更，对于设计价值的认知有所改变么？（个人价值+商业价值）

周子鉴：我从事设计工作近二十年，从最初对设计的逐步摸索，到现在能够帮助业主去实现他们的理想空间。在我看来能够帮助业主实现空间价值，是设计师的价值之所在。

我认为，通过审视现有空间，将能够传达出主人品格和气质的素材，在合适的空间呈现，充分利用空间使其散发独特美感，用心去感受空间中潜在的美，用心去赋予空间更多的价值。这是我认为最有价值的工作，我会一直去追求、不断学习和探索这条设计之路。

爱文学，作诗、绘画、写影评、爱惜一切美的事物，周子鉴夜跑时总会无意瞥见的鹅黄路灯下晶莹露珠，村落里的白房子，那些细微的、容易被忽视的事物，总能轻易把他打动，可能也正因为此，他更能倾听业主心声，更能读懂业主的心，更能设计出适合业主的作品。站在个人角度，我更愿称他为具有“艺度”的设计大师。

设计师简介

周子鉴设计事务所设计总监周子鉴

周子鉴设计事务所设计总监

独立居饰原创品牌设计师

重庆首位国家注册家居陈列师

中国建筑学会室内分会高级室内设计师

中国商业联合会注册家居陈列师

获奖经历(部分)

2014年 中国住宅设计银奖（金奖空缺）

2015年 金瓦奖·商业空间设计十佳作品丨

住宅空间设计银奖丨年度住宅空间设计人物

2015年 中国室内设计金堂奖

2016 中国室内设计金堂奖

2017中国室内设计金堂奖

2018金瓦居住空间金奖


