《兽娘动物园》第2单曲发售，薮猫尾崎由香×浣熊小野早稀的访谈
译自《Animedia》2018年1月号的相关访谈。

《兽娘动物园》2017年席卷动画界，两张新CD于2017年12月13日同时发售，演唱动画OP《欢迎来到贾帕里公园》的动物饼干×PPP中的薮猫声优——尾崎由香，浣熊声优——小野早稀接受了本文采访，将会为我们讲述期待已久的第2张单曲《朋友!朋友!最好的朋友们》和角色曲专辑《Japara
Cafe2》的趣事。

——动物饼干×PPP 第2张单曲《朋友!朋友!最好的朋友们》，终于要发售了呢。

尾崎 这次，我们也想做出一部得到很多人喜爱的作品，在唱歌和跳舞上，我们都是非常卖力。

小野 托大家支持的福，才能出第2张单曲。角色曲专辑《Japara Cafe2》里增加了新角色，感觉更有“动物朋友感”了。

——单曲《朋友!朋友!最好的朋友们》，主题是大海。是从动画中，坐船出海的地方完结之后……！？

尾崎
感觉故事是跟那里相连的。《欢迎来到贾帕里公园》是“这里是贾帕里公园哦，大家快来吧”，交大家过来的感觉。这次的《朋友!朋友!最好的朋友们》则是“我们一起走吧！”，叫大家一起走的感觉。听歌的大家变成朋友中的一员，一起开心。有着令人过耳难忘的吸引点，这次毫无疑问是“神曲”！

——和《欢迎来到贾帕里公园》一样，作词作曲制作人都是由大石昌良先生担当。

尾崎 大石先生负责的乐曲，全部都是些如副歌般令人难忘的旋律和歌词，全部都是听点。

小野 大石先生的曲子，一点都不会令人觉得很难。

尾崎
我懂！很奇妙，非常容易唱，歌词和旋律也能朗朗上口。所以录音非常顺利。录音次数越多，越是感受到大石先生的厉害之处，难怪《欢迎来到贾帕里公园》，会得到这么多人的喜爱。

小野 这就是大石先生的magic（魔法）。

——音乐视频（MV），是配合曲子，在船上拍摄的呢。

尾崎
MV里面，大海波涛汹涌，船只摇晃的场景，是大家在表演摇晃。船只要倾斜的样子，大家一边大呼「呜哇～」一边在动。观看成品的时候，感觉就像是真的在晃动一样，非常感动。

小野 那是一次非常宝贵的经历，在甲板上跳舞也不是一件普通事。还动用了无人机来拍摄，拍摄质量非常高，非常开心。

——副曲《粉丝粉丝！旋律》，是动物饼干（薮猫，浣熊，耳廓狐）负责演唱的呢。

小野 用这首曲子，把我们动物饼干树立成“动物界的Perfume”（笑）。这是一首有流行元素且可爱的歌曲，非常展现角色的个性。

尾崎 这首歌作词作曲制作人是Jin先生，节奏的控制和进入歌曲的方式，都比较有难度。Jin先生还负责指导演唱，给出了非常用心，充满爱意的指导。

小野
我配音的浣熊，是一个完全不想好好唱歌的角色，就算唱歌，也是“胖虎水平的唱歌”（笑）。因此，我并没有感觉到什么难度，录制的时候总之就是好好享受，拿出气势来就行了。

尾崎 三人个性迥异，相信大家能听得开心。

小野
还有对手戏，台词部分也非常多。最初是带有旋律地演唱，等到了正式录音，结果说「希望这里处理成台词的感觉」，就越来越不同了。感觉出来的效果能更加体现角色的个性。

——单曲初回限定版B，还收录了《欢迎来到贾帕里公园》的薮猫独唱版本，浣熊和耳廓狐双人演唱版本。

尾崎
《欢迎来到贾帕里公园》，是所有人完整演唱一遍，再从每个人的部分中挑选一部分，拼凑出来的一首歌。这是以一年前录音时的音源为基础，重新录制台词后，合成出来的。对我而言，演唱和录制角色曲，我都是人生第一次，所以那是充满了回忆的音源……但再次来听，那时树立角色都是摸索来做的，怪不好意思，有种回归初心的感觉。包含新人感的部分在内，希望大家可以品味一下初期的薮猫。

小野
录制这个是在动画配音开始之前，那时树立的角色形象还不稳定，我还记得期间一直都在和大石先生磨合。这时诞生的角色，还被活用到了动画本篇中。《浣熊耳廓狐（双人版）》也挺叫人羞涩的，但我希望大家可以品味一下我尚未适应角色时的新鲜感。

——然后说起双人版，角色曲专辑第2弹《Japara Cafe2》里面，收录了背包和薮猫的双人曲《和睦相处比赛/なかよしマーチ》呢。

尾崎
这是一首客观来看会令人羞涩的，背包和薮猫和睦相处氛围的曲子。给背包配音的内田彩小姐先录音，我是一边听她的录音，一边录音的，明明是第一次唱双人歌，切入演唱的却非常顺利。不愧是一起经历了冒险后的关系。希望动画结束后，陷入空虚的朋友，可以听了这个后，好好等待新冒险到来的日子。

——浣熊和耳廓狐的《我行我素追赶者/マイペースちぇいさー》如何？

小野
浣熊和耳廓狐，如同从动画中跳出屏幕一般对手戏，就是听点。大家可以从歌词中看出浣熊和耳廓狐的关系。如果有机会在演唱会上演唱，好想和大家一起一边旋转毛巾，一边作乐。


