科尔沁牛肉干品牌总经理李和访谈|品牌资讯|品牌报道-企一网
**科尔沁牛肉干品牌总经理李和访谈**

记者：首先请李总为我们介绍一下内蒙古科尔沁牛业股份有限公司？

李总：我公司座落于著名的科尔沁草原腹地——内蒙古自治区通辽市。

我公司以良种肉牛加工为龙头，带动绿色饲料加工、畜牧产品研制开发并逐步向生物制药等领域延伸，已形成一个超具规模，迅速发展、并具有现代化先进理念的多元化企业。

公司注册资本为1,1679万元，截止2005年，公司总资产为30545万多元。公司占地面积50.46万平方米，建筑面积约30,000平方米，拥有种植基地和草场5万亩，育肥牛年出栏12000头。公司下属拥有育肥牛基地，屠宰加工厂，胚胎移植中心等企业。

考虑到企业长远的发展，结合企业自身的特点，公司提出了自己的经营理念：食品工业，道德工业。食品工业是道德工业，食品安全已成为广泛关注的公共健康主题，已成为每个消费者最为关注的事情。为了让每一个中国人都能吃上安全放心的牛肉，公司在确定企业发展目标时就确立了“食品工业是道德工业，珍爱生命，做道德人”的企业经营理念。

为了做一流的品牌，一流的企业，公司投入数千万元资金从德国引进的屠宰加工生产线已全面投产,该项目是国内唯一一家经欧盟卫生部门认可设计方案，目前在国际上处于领先水平，由德国BANSS公司设计，由欧盟兽医官员负责监理，经一年的引进安装运行。目前生产能力为年屠宰肉牛10万头，生产冷鲜、冷冻肉2万吨。

正是因为如此，在世界牛肉市场基本都是冷鲜肉的大环境下，公司率先将冷鲜肉商品化引进国内市场,冷鲜肉是指肉类品经严格的检疫、工厂化的屠宰、排酸、分割后，用先进的气调保鲜设备和材料包装，在储存、流通和销售过程总始终保持在0℃-4℃条件下送到消费者手中。其特点是：营养、卫生、安全、鲜嫩。并于
2002年获得了“绿色食品”认证。

同时根据消费者的需求，提供不同品种，不同形式的产品，并不断引导人们的消费观念，打出国内一流的绿色品牌。

同时为了保证每一位消费者都能吃到安全健康的产品，公司生产的每一道工序都严格推行美国农业部食品安全控制办法，即“HACCP”体系，使我们的产品做到零缺陷，强化产品卫生检验与质量保障。消费者所需要的，就是科尔沁牛业人希望做到的。

科尔沁牛业随着国际、国内销售网络的不断扩张以及消费者的不断认可，正逐步以肉牛的产业化经营为方向，依托地区资源，遵循市场导向，通过技术创新与产业整合，形成以肉食品加工为龙头的绿色牛业纵向一体化发展格局。

由于科尔沁牛业的高起点、高标准，以及公司所提出的经营理念与倡导的消费观念并随着自身的快速发展，在行业内不断处于领先地位同时，也得到了国家领导以及各级政府的高度重视，2003年元月2日，国家总书记胡总书记在各级领导的陪同下，来到公司视察工作时就对公司的产品赞不绝口，并亲自品尝了我们的冷鲜牛肉。

我公司正是在国家领导关怀及自治区各级政府政策和资金的支持下，将坚信不移的落实推精品、树名牌、建信誉的发展战略。随着“科尔沁”肉牛品牌的发展，将不断推动通辽市养牛业的发展，让通辽市成为中国的养牛大市。带动内蒙古自治区东部地区的经济发展以及拉动制革、肉食品加工、医药、饲料、运输等产业的发展，从而为国家西部大开发战略的进一步实施和地方经济繁荣做出贡献。

记者：请问李总，贵公司在发展壮大的过程中荣获过哪些荣誉？

李总：2001年7月，公司被指定为中国农副产品深加工食品工业示范工作重点企业；

2002年6月，公司的育肥牛场被确认为“国家储备肉活体储备基地”；

2002年12月公司被认定为第二批农业产业化国家重点龙头企业；

2003年7月科牛被评为“内蒙古科技创新示范企业”；

2003年8月科牛通过了“HACCP食品安全预防性控制体系的第三方认证”；

2003年9月，科牛被评为“屠宰加工优势化”企业；2003年11月，科牛“牛肉冷鲜肉”在中国肉博会上被评为最受消费者喜爱的产品；

2004年1月，科牛被内蒙古自治区科技厅认定为“高新技术企业”；

2004年3月，科牛“2万吨冷鲜牛肉生产线及加工技术设备”获内蒙古自治区科技厅颁发的“科学技术成果鉴定证书”；

2004年11月，科牛进军香港百佳超市获得成功，入选内蒙古自治区年度十大新闻；

2005年1月，科牛2万吨冷鲜牛肉生产项目被评为全国农业标准化示范项目；

2005年1月，科牛被国家民委、国家财政部、中国人民银行联合认定为清真食品定点加工企业；

2005年4月，科牛被评为“2004年度内蒙古民营企业50强第15位”；

2005年5月科牛被内蒙消协授予“诚信企业”称号；

2005年9月，科牛通过马来西亚政府官方注册，成为国内仅有的几家可向马来西亚出口的公司之一；

2005年10月科牛被评为国家级优秀龙头企业；

2005年10月科牛参加第三届中国国际农产品交易会，“科尔沁牌牛肉”产品荣获第三届中国国际农产品交易会畅销产品奖；

2005年11月科牛在陕西杨凌参加第十二届中国杨凌农业高科技成果博览会获“优秀展示奖”；

2005年12月30日，科牛所使用的“科尔沁KERCHIN及图”商标被国家工商总局认定为驰名商标，是牛行业及通辽市首枚“中国驰名商标”；

2006年9月，“科尔沁牛肉”系列产品在第六届绿色食品博览会上获“畅销产品奖”；

2006年10月，科尔沁牛业被自治区科技厅、国资委、总工会联合认定为“内蒙古自治区创新型企业”；

2006年11月，公司被列为“十一五”国家科技支撑计划重大项目“食品加工关键技术研究与产业化开发”课题承担单位。

记者：感谢李总详细的介绍，相信在李总的带领下，贵公司一定能够更好更快的发展壮大！


