剧场版动画《烟花》安昙祐介声优宫野真守的访谈
译自网站The Television的相关访谈。

剧场版动画《烟花》引进大陆后于2017年12月1日上映。而在日本则是2017年8月18日已经上映，在《烟花》日本即将上映之际，本文对给安昙祐介配音的声优——宫野真守，进行了采访。

■竭尽全力，想展现出纯真感

——真人版电视剧出剧场版动画还是比较罕见的，您最初在听说这个事情的时候是什么心情？

宫野
我非常吃惊。因为这是一部家喻户晓的真人版作品，我很好奇是因为什么机缘，才动画化的。听说川村（元气）制作人酝酿了这个企划很多年，我竟然能参加这样一部作品，真是一件非常幸福的事。

——录音，您是和出演菜津奈的广濑铃小姐、出演典道的菅田将晖先生，三人一起录制的呢。

宫野
是的。他们两人都是展现出了十足的纯真气息，所以我也是竭尽全力，想展现出纯真感哦（笑）。而且，最开始是我们三个人一起录制的，会有种奠定电影全体质感或气氛的压力。

——本作的表演感觉非常自然，非常写实的感觉。对这一点有什么注重吗？

宫野
大家都是这么说的，但我个人倒是没什么挑战新表演的感觉，就和以前参加的各种作品一样，只是全身心地投入到作品的世界观里去罢了。不过，一开始我还比较迷茫，要演出一个什么感觉的初中生。这时，我看到了最先说台词的菅田君，他全力以赴配音的样子，感觉「好帅气」，菅田君有他的表演方式，我也只要用我自己的方式来表演就好。

——宫野先生的表演，有种轻轻依附菅田先生和广濑小姐的温柔可靠感。

宫野
多谢夸奖。不过就我个人而言，并不是想协助或是跟随他们两人的表演，而是希望我们三人能形成一个整体，我全身心投入进祐介这个角色里罢了。在此基础上，希望能产生出只有我们三个人才有的气氛、质感和世界观。

——如您所说，我感觉是形成了三位独特的气氛。这个比起彩排时，更有整体感呢。

宫野
包含我在内，大家都是这么认为的。通过互相配合，所产生出来的东西是非常重要的。就算是我平时参与的动画配音，在第一次碰面时我也是非常兴奋和期待，不知道会产生出什么样的配合。不过这次，菅田君是第一次挑战声优工作，广濑（铃）酱则是第二次。或许在这种状态下，有些气氛是只有现在这部作品才能展现出来的。我非常期待会是什么样的气氛。

——有什么两位对您造成触动的事情吗？

宫野 一直在触动。两人的表演纯真又率直。非常精彩，反观我都是在思考要怎么融入进去。祐介也是一个搅乱故事的角色，所以我在配音时还是非常紧张的。

■想起酸甜的回忆进行录音

——给祐介配音，有回忆起自己的初中生时代吗？

宫野
有的啊。我在初中生时代，也有过像祐介那样，一旦意识到喜欢对方，就会忽然说不出话，反而表现出冷淡感的经历。尽管对方女生也是喜欢我的（笑）。给祐介配音，我在配音过程中都有发掘并回忆起那些酸甜的回忆。

——如果能像故事中那样，通过“神奇球”返回到那个时刻，您想返回吗？

宫野 我感觉会有不同的处理方式吧，就算返回去了，到底能不能进一步发展都不好说。我实在是没什么自信（笑）。

■两个人的场景，非常舒服，令人想一直围观下去

——（在采访时）电影尚未完成，但您看过制作中的粗糙版（未完成的本篇视频）了啊。

宫野
我是最近才看的。录音几乎是先期录音的方式（在作画之前先录音的手法），所以那时都没什么画面。这次是第一次看到有颜色和背景的视频，非常感动。菜津奈和典道两个主角的气氛非常舒服哦。好想一直围观这两人，少年和少女的水灵感表现得非常细腻，让人内心变得纯真。看的时候感觉心灵都被洗涤了，真是没想到还有这种电影。

——关于宫野先生出演的祐介，感觉如何？

宫野 祐介和菜津奈跟典道一样，他也那个世界观中也是栩栩如生。我是松了口气，宫野也是能演好初中生的（笑），感觉非常令人怜惜。

■儿时的自行车远行是一个心理小阴影

——本作是不停重复夏季一天的故事，宫野先生有什么难忘的夏季一天吗？

宫野 虽然不是什么非常惊天动地的事，但小学时代我和同伴们一起去钓鱼，非常难忘。

——是非常愉快的回忆吗？

宫野
不是的，正好相反。我出生在琦玉，在乡下生活，骑单车乱跑，抓蝴蝶，当时玩得还是比较疯的。可是有一天，是去一个非常远的河流，钓黑鲈。可是路途超乎想象得远。当时我没什么体力，所以被大家落到了非常后面，一点都不好玩，途中我就气馁了（笑）。

——那您平安抵达了吗？

宫野 总算是到了哦。可是接下来就是地狱啊。

其实当时我对钓鱼没多大兴趣，同伴们准备了正规的钓竿、卷线和诱饵等东西，而只有我用的是骗小孩的玩具一样的装备来钓鱼。只是把软绵绵的蠕虫扔进浅滩而已，现在来看，这样子根本不可能钓得到鱼吧（笑）。

——那样很无聊吧。

宫野
那时的经历已经是个心理小阴影了（笑），所以即便是现在，闲暇时有人要带我外出，问我要自己买帐篷或是烧烤器具吗，我也会回答「不了，我不去了」（笑）。现在我完全就是个家里宅了。

■菜津奈画得非常性感

——顺带一问，如果人生可以重来，不当艺人，那会从事什么职业？

宫野 我七岁就进了剧团，所以从来没考虑过演艺圈之外的职业。有些时候会发展不顺利，但我还是坚定信念，要在这一行干下去。已经就像是印随行为一样了。

——您在足球社团时代，有过想当职业足球员的想法吗？

宫野 没有啊。能和大家一起开心地进行社团活动，我很开心，再说我一直都是坐冷板凳的（笑）。我从来没想过那么深远的事情。

——这样啊。那么回到电影的话题，您感觉画面看点是什么？

宫野
作品充满了动画独有的魅力，奇幻的表现和使用CG的演出效果等等，全都非常有张力，令人震惊的视频画面层出不穷。还有一点，菜津奈画得非常性感，我很吃惊。希望大家也能期待这一点。

——那么最后，请向读者朋友说几句。

宫野
故事说的是初一学生，刚刚萌芽的恋情。与成年人的爱情故事不同的急躁感和酸甜感，作品充满了纯真纯粹的心情。请大家好好期待常见的动画风格幻想描写，尽情地怦然心动吧。


