专访禄丰县文体广电旅游局副局长李应聪 谈“世界恐龙之乡”旅游新发展_新浪旅游_新浪网
楚雄彝族自治州地处云南省中部，这里是人类发祥地之一，有着悠久的历史和灿烂的民族文化。作为滇西旅游黄金线路上的一颗璀璨明珠，彝州人民们用他们的热情欢迎着远道而来的游客们到自己的家乡来。

新浪云南专访禄丰县文体广电旅游局副局长李应聪

2016年10月26日至11月10日，中国禄丰第十八届恐龙文化旅游节在禄丰县举行。借此盛会，新浪云南专访了禄丰县文体广电旅游局副局长李应聪。让更多的网友在盛会期间能了解到楚雄州禄丰县不为人知的一面：

1、禄丰县地处滇中腹地，有着“恐龙之乡、化石之仓、滇西咽喉”等美誉，除了世界恐龙谷，禄丰县还有那些不为人所知的旅游资源？

世界恐龙谷景区

禄丰星宿桥

禄丰历史悠久，文化灿烂，山川秀美，“世界恐龙之乡”的美誉享誉海内外。但除了世界恐龙谷，禄丰还是腊玛古猿的故里，黑井、琅井、元永井、中兴井、阿井五井盐区古驿道历史悠久，其中黑井古镇荣膺中国历史文化名镇，南方丝绸之路贯穿禄丰88公里，地热温泉资源丰富，罗茨温泉养人养心，植被丰富、山环水绕四季如春，是一个天然的森林氧吧，还有多姿多彩的民俗风情，赋予了禄丰集“龙、猿、古、道、温、氧、情”这一多元特色于一身。这些得天独厚的社会、历史、自然资源和“地缘优势”为禄丰发展旅游业奠定了坚实的基础。远古的生物摇篮成就了今天的“鱼米之乡”，世界恐龙之乡、云南地理中心成就了“禄丰旅游胜地”，远古生物摇篮、禄丰古猿故里成就了“天然生态休闲度假养生乐园”。

2、恐龙文化旅游节每年都在运作，今年有何不同于往年的亮点？它对禄丰旅游业的发展带来了怎样的影响？

本届恐龙文化旅游节除了有吸引观众眼球的文艺汇演外，举行了“全国女排联赛的禄丰主场赛”，恐龙杯篮球赛，围绕传承文化遗产，开发少数民族地区特色产业，推进旅游扶贫，融合发展乡村生态文化旅游。同时，最具亮点的是，在全县人民庆祝的恐龙文化旅游节的同时我们举办了集传统美食文化、特产评比展销、旅游商品研发、民族服饰赛装、搭建智慧旅游电商平台为一体的“彝香花街”。并在10月26日上午的恐龙节开幕式举行“舞动龙城·彝香花街”为主题的龙腾火把笙巡演，推出“过恐龙节、赶彝香花街、游世界恐龙谷”系列旅游文化活动。作为历届恐龙文化旅游节上的一个创新，今年“彝香花街”也是禄丰旅游在产业链上的一个新的实践模式。

本届恐龙文化旅游节盛况

民族服饰赛装

1991年10月，禄丰县首届恐龙文化旅游节成功举办，禄丰独有的恐龙文化品牌得以推出，展现了禄丰的经济、文化等社会发展风貌，深受广大群众欢迎，并一直延续到2002年的第四届禄丰恐龙文化节。2003年第五届禄丰恐龙文化旅游节将办节主题定为“恐龙与孩子”，力借孩子将禄丰恐龙推向全国，推向世界，寻找商机。从2003年以来，禄丰县一届接着一届，持续不断地举办恐龙文化旅游节，迄今为止禄丰恐龙文化旅游节已发展成为“中国最负城市形象品牌节庆”，在董枝明教授即将出版的《禄丰恐龙谷》一书里这样写到，禄丰县是中国第一个有恐龙节的地方。今年的恐龙文化旅游节开幕式，旨在启动建设“禄丰全域旅游”。通过举办恐龙文化旅游节系列活动，扩大“世界恐龙之乡
--禄丰”的知名度，影响力，吸引力 。

3、在“互联网+”时代下，如何坚持“互联网+旅游”模式，借助网络平台力量打造禄丰县旅游品牌？

“彝香花街”活动现场

禄丰特产

在今年的“恐龙文化旅游节”中，我们围绕“彝香花街”的系列活动，开展校地合作，搭建公司+基地+合作社+千家万户的联合创意logo、商标、旅游商品研发及各种创意策划开展旅游商品创意研发，积极搭建电商平台，为当地的农特产扩大出路，扩大营销宣传，吸引海内外游客在游览世界恐龙之乡的旅途中通过全域旅游途径消费“吃、住、行、游、购、娱”旅游要素产品。除此之外，长期以来，禄丰县旅游局积极构建网络平台，多方面、多角度的在平台上对禄丰旅游进行了宣传、推介。

4、围绕“恐龙文化”旅游品牌，禄丰县在其它旅游产品的打造上将有哪些突破？

禄丰是云南的地理中心、人文中心、文物大县，是彝文化、古生物、古人类、古文明的重要展示基地。南方丝绸之路过禄丰、云南地理中心在禄丰、320
国道贯穿禄丰、红军长征经过禄丰、京昆高铁(乏亚铁路西线)过禄丰、昆楚大高速路网贯穿禄丰，拥有绝对的地缘优势。2016年，全县启动了旅游重大项目12个，包括：禄丰奇幻谷旅游文化创意产业园、禄丰长隆水世界项目、禄丰世界恐龙谷二期建设项目、禄丰县恐龙山旅游城市综合体建设项目、禄丰县五台山旅游度假区开发项目、禄丰县金山古镇开发项目、禄丰县土官乌龙潭片区旅游基础设施建设项目、禄丰县黑井古镇旅游基础设施建设项目、禄丰县罗次温泉旅游度假区基础设施建设项目、禄丰县七彩云南旅游综合体项目、禄丰县腊玛温泉古镇开发项目、禄丰县龙泉生态园旅游开发项目等12个项目，力争启动项目总投资20亿元。

禄丰五台山

禄丰县滑石板村奇特的陨石坑地貌奇观

禄丰县将按照云南发展全域旅游，楚雄州打造国际化、高端化、特色化品牌，抓住禄丰撤县设市、列为云南旅游强县的发展机遇，发挥高速公路、高速铁路带动效应，最大限度地实现地缘优势、品牌影响、产业规模，运筹大文化、大旅游、大产业，打造中国禄丰恐龙文化旅游产业园区，发展全域旅游，创建旅游城市，建设旅游强县。(张玲
刘伟)


