广东惊现世界最大植物草茎书法“鵞”字，鹅城创始人梁卫东创作-访谈-SEO研究协会网 
日前，开平市梁氏鹅文化城惊现世界最大的植物草茎书法“鹅”字，该”鹅”字由开平市梁氏鹅文化城创始人梁卫东于今年8月创作，字体高度为2.2米，宽度为1.8米，创世界最大的植物草茎书法“鹅”字世界纪录。

开平市马冈镇以养鹅产业最为闻名，马冈鹅是广东省优良鹅种之一，也是广东四大名鹅之首。在马冈镇，家家户户都有养鹅的习惯，有水的地方就有马冈鹅。

从小在马冈镇长大的梁卫东深受马冈鹅文化的影响，他深知马冈鹅文化的价值和现如今特色餐饮的魅力所在，在2015年进军餐饮行业，2016年以鹅为主题，结合侨乡特色文化，打造出位于广州番禺的第一家梁氏鹅文化城，将正宗的马冈鹅引入广州，在当地掀起一股热潮。

作为以吃鹅为主题的餐厅，当然离不开在“鹅”上大做文章。在梁氏鹅文化城打开菜单，首页便出现书法家遒美健秀的巨大的鹅字。梁氏鹅文化城以开平马冈鹅为特色食材，以几十种方法调制，其中尤以烧、炆、炖、卤水、白切等烹调手法特别的出色。马冈肉鹅是全国农产品地理标志，适时出栏的肉鹅，肌肉结实有弹性，纤维幼细，味道鲜美，有补阴益气、暖胃开津、祛风湿防衰老之效。梁氏鹅文化城用鹅造就了独特的饮食文化。

作为土生土长的马冈人，梁卫东对家乡的一草一木都有着与生俱来的深厚情怀。2019年，梁卫东再次回到家乡开平，投资打造升级版的开平梁氏鹅文化城。梁卫东在鹅文化城的墙体手写下“鹅”的大字，标志着梁氏鹅文化城在开平正式扬帆起航。

梁卫东热爱书法，多年来题下墨宝无数，在书法上有一定的造诣和独特的见解。2019年8月14日17时至19时，梁卫东在墙体上题下苍劲有力的大字——“鹅”。该“鹅”字高2.2米，宽1.8米，凝聚了梁卫东的一腔心血。因为场地和素材的限制，梁卫东拿起当地的野生植物蓢古草和一桶黑色油漆，以蓢古草的茎为笔，以黑色油漆作墨直写而成。该“鹅”字的直写设计是梁卫东经过反复的揣摩、多次尝试和比较后选择的最具观赏性的字体。该“鹅”字的笔画进行了一些线条上的合并，具有行楷的艺术特征，形神俱备。由于行楷具有随意性，因而就具有较多的灵活性和难度，其笔形上是楷书基础上的简化、连带、速写，字形上又打破过于平稳的状态，进而产生静中求动的视觉态势，放纵流动。在书写过程中，笔毫的使转，在点画的各种形态上都表现得较为明显，这种笔毫的运动往往在点画之间，在这个“鹅”字中的笔画之间留下的相互牵连，细若游丝的痕迹，就是行楷中的牵丝。

该“鹅”字分三部分完成，第一部分的“我”字从当天17时开始至18时完成，耗时一小时。万事开头难，“我”字每下一笔，都要经过深思熟虑和仔细打量；第二部分的“鸟”字该如何融入“我”字，也显得至关重要。有了“我”字的经验和基础，“鸟”字的融入就轻松许多，耗时半小时便完成。但要追求至善尽美，就这样略显不足的。因此，在第三部分梁卫东对“鹅”字进行了补缺修边。相比起扩大这个字，把它缩小、修补边缘瑕疵更不容易。由于尺寸问题，远眺无法看到瑕疵所在，梁卫东使用微拍技术传递信息，前后修改了三次，最后在19时完成这一作品。该“鹅”字屹立在开平梁氏鹅文化城之中，恢弘大气，与梁氏鹅文化城独具侨乡特色的建筑风格相得益彰，无论近看还是远眺都别具一番风韵。马冈鹅是江门市级非物质文化遗产，江门市各大餐饮行业的马冈鹅使用率高达80%。作为五邑地区匠心打造的优质食材，马冈鹅深受市民的喜爱。而梁氏鹅文化城在业界具有一定的影响力，梁氏鹅文化城的“鹅”字创世界纪录成功，又成就马冈鹅的另一张文化名片，成为江门人的精神家园和社会财富，为再度打响马冈鹅的品牌，弘扬马冈鹅文化，让更多的人认识马冈鹅，了解马冈鹅的饮食文化，吃上品质最上乘的食材有着深远的意义。

本图文由南粤京皇＆色香色游摄影编辑发布。

  
本文仅代表作者个人观点，不代表SEO研究协会网（www.seoxiehui.cn）官方发声，对观点有疑义请先联系作者本人进行修改，若内容侵权或非法，请先联系发布者或作者删除，若需平台协助请联系平台管理员，邮箱cxb5918@163.com。学习互联网营销技术请到巨推学院www.jutuiedu.com。


