共装网CEO洪伟仕到访黑犀牛深圳总部洽谈战略合作事宜_装修
原标题：共装网CEO洪伟仕到访黑犀牛深圳总部洽谈战略合作事宜

3月7
日，共装网CEO洪伟仕、人事总监张静、投融部总监易文责等一行人到访黑犀牛深圳总部洽谈战略合作事宜，本次的洽谈重点是整合资源，携手共同举办项目招商会，整合双方的资源互补，最终通过共享资源达到双赢局面。

黑犀牛无人餐厅是深圳汇天控股集团下的一家人工智能、大数据、物联网的高新技术项目，以黑犀牛无人餐厅为依托，致力为天下百姓做安全温暖家常菜。

无人餐厅，在食品安全和供应链层面提出解决方案，无人餐厅与中餐标准化，将随着“一带一路”遍布全国，走出国门，走向世界。黑犀牛预计在
3年内在全国开1万家店，餐厅的装修设计将考虑和共装网合作。

平台2.0版自2018年9月升级上线以来，吸引了全国众多优质的装修设计公司入驻，为了更好地服务装修设计客户，让客户放心，注册共装网的装修设计公司必须是有营业执照的正规公司，“让天下装饰设计客户都满意”也是共装网的客户观。

近一年以来，找共装网做装修设计的客户日益增多，其中不缺乏一些“大客户”，如前2个月前的柬埔寨酒店大项目和前几日徐州一项总工程量为3亿的大医院项目，如今又得到黑犀牛的认可，公装大平台共装网正在一步步地走向全国，走向世界。

目前，凡是有正规资质和营业执照的装修设计公司都可免费入驻共装网，不限规模、不限地域，用心服务客户是第一原则，共装网将携手天下装修设计公司共享资源，让每一位客户都能快速、安全地找到称心的装修设计商家。

找装修、找设计、买建材，上共装网！

了解更多共享合作模式，欢迎您的来电！

共装网网址： **www.gzw1.com** __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


