胡正东：连接新华书店与BBC的IP，笑翠鸟要做最强体感教育_访谈_公司_ - 中外玩具网
**分享人：胡正东**

胡正东，笑翠鸟创始人、CEO，拥有多年从事多年中小学数字化教育应用的背景。

  
创始人胡正东

**背景**

2015年1月，胡正东成立笑翠鸟，做体感课程研发，体感技术结合学前教育是一种对幼儿特别有游戏效果的学习方式，真正无缝对接教育部门提倡的"孩子们的游戏化一日生活"，目前笑翠鸟正在PreA轮的融资中。美国卡内基梅隆大学人机交互研究所测试证明了体感技术和体感游戏超过平板电脑，是一种更有效果的学习方式。国内目前的体感教育已经悄然兴起，但目前能做出真正寓教于乐的体感内容仍在探索之中。

**1、推出紧密结合教育部《3-6岁儿童学习与发展指南》的体感课程**

体感游戏在全世界已经创造了一个极大的市场，xbox、ps4、wii等明星产品都取得了相当不错的成绩。但游戏中涉及到的体感技术仅仅是这项强互动的科技应用的方向之一，许多人相信体感技术还能在更多领域大放异彩。比如，国内的体感教育从几年前开始悄然发展，涌现出嘿哈、N-show（新节奏）、笑翠鸟等相关公司。

这样的现状是与国家目前倡导的教育改革方向密切相关，教育部对学前教育正在纠正"小学化"教育内容和方式，2011年教育部出台了"学前教育要禁止纸质教材，鼓励游戏化学习教学课程"的政策，教育经费每年递增，向学前教育划拨，用于采购相关教育设备。

另一方面，在信息化时代的大趋势下，传统教材的出版和发行市场也日益萎缩，相反IPAD等电子化产品中优秀的儿童应用内容和数字化教学方式，已经逐渐被中国80-90后的父母接受。

胡正东作为一名有十余年中小学数字化教育、教材发行经验的创业者，敏感地嗅到其中蕴含的商机，他与合伙人开创了体感设备与课程结合的教育新品类-
体感教育，下决心要创造中国版的优秀儿童数字教育应用。

而他选择的第一步方向就有些情理之外又意料之中：要创造紧贴教育部《3-6岁儿童学习与发展指南》的儿童产品。

学前教育的互联网新兴团队大多关注教育体系之外的课余教育，而在内容上与教育部《3-6岁儿童学习与发展指南》结合并不紧密，这就导致了绝大部分儿童行业企业只能在孩子课外活动的这部分精力中共同分享其中的商机，而错过幼儿园课堂这个万亿级、最重要的大蛋糕市场。

之所以会产生这样的现状，主要是因为教育行业的自身壁垒高。但胡正东不满足于只是在"体制外"创造儿童教育的产品，他希望能把新科技真正作用于教育本身的改革，这就势必会与现有的传统教育体系产生紧密联系，在探索之路上胡正东也遇到过不小的挫折。

胡正东在尝试体感教育实践过程中，虽然课程具备被幼儿园采购的资格。但学前儿童课程要兼顾好教育性和游戏性并不容易，使得体感教育课程向幼儿园销售过程中遇到了困难。

实践中的反馈使胡正东认识到，单纯突破技术，缺乏教育行业经验，很难制作出符合教育目标要求的课程。于是决定组织专业教研人员设计课程，以幼儿园现有课堂内容基础上结合高新技术，制作出符合要求的体感教育课程。

在课程设计过程中，团队经历了一次次的"思想换血"。因为教学设计出的脚本，技术团队在技术上难以突破，但是技术团队提供的方案又满足不了教学指南对课程的要求而遭到教研团队的否定，两方磨合，无数次思想挑战、融合，才最终将课程制作完成。

艰难的课程设计过程反而使得笑翠鸟的课程得到了一次次的打磨，投入的心血也没有白费，换来了笑翠鸟的多项拥有自主知识产权的核心技术。色彩识别、地理位置识别、3D实景动漫等，这些共同构成笑翠鸟的在体感教育内容产业链行业的核心竞争力。

**2、顶级IP助力打造顶级内容**

"笑翠鸟"是澳洲国鸟，同时也是2000年悉尼奥运会吉祥物，它的声音与人的笑声很像，总让胡正东想起他曾听过的孩子们体验体感活动课堂时的欢声笑语。

胡正东说，我们从事的是给孩子带来欢乐笑声的产品。

为了达到这个目标，笑翠鸟与美院工业设计系组建创意基地，打造出幼儿园体感教室，建设体感乐园作为幼儿园校外课堂，形成幼儿园、家庭、社会的教育场景闭环。

而最重要的是，笑翠鸟的内容结合了重磅IP，它买断国际超级IP并
与原创IP组合出一套优质的教学内容，结合BBC动画片《布鲁精灵》打造的体感教室、体感乐园、体感客厅就是他们的王牌产品。

  
笑翠鸟课程

在三个月时间内，笑翠鸟为幼儿园体感教室设计制作了150个主题、300个小游戏的课程脚本。这些课程分为健康、语言、科学、社会、艺术为各类别。

通用型体感设备和达到BBC 水平的动画内容大大提高笑翠鸟的产品体验。

**3、布局体感教育产业链 建成园、家、教育产地玩学闭环**

对于所有的儿童产品来说，渠道尤其是校园渠道都是一只不小的拦路虎。

笑翠鸟选择与渠道伙伴新华书店合作创新。选择了新华书店这个主流发行渠道，成功为书店开辟了一片新的教育地产市场，要在全国14000家新华书店建立包含省市县三级的实体店渠道。

将体感教室课堂游戏化学习活动引进到转型综合文化体验中心的新华书店，既为笑翠鸟打开渠道，提高体感教室智能装备设备的应用展示，也为书店吸引更多样化的顾客群，这对于处在起步期的笑翠鸟和亟待转型的书店是一件双赢的事情。

笑翠鸟的客户以B端幼儿园、新华书店和中国电信为主。对每一类客户，胡正东都进行了细分切中不同客户不同的痛点。

幼儿园的痛点在于面临由传统纸质教材教学向游戏化学习教学方式转化，针对优质、普通和资源匮乏的幼儿园，分别提供不同的体感教室设备和类型。对于新华书店来说，痛点在于传统实体书店企业新开辟幼儿园智能装备和教育地产的市场需求。而中国电信的痛点则是增加教育信息化用户量，通过智慧幼儿园吸引更多家庭用户。

未来，笑翠鸟的商业版图上已经规划好了：通过建立一条完整的幼儿园，家庭，教育地产闭环产业链。

  
孩子体验笑翠鸟体感游戏

计划在3年内完成笑翠鸟的体验式玩学内容产业布局：以教育地产儿童体感乐园为主题，在288个地级市建立幼儿园校外玩学基地；儿童体感乐园同时服务幼儿园，供应、支持建立10000个幼儿园体感教室；以幼儿园体感教室推动互动电视体感AR频道，进入150万家庭。

2016年笑翠鸟计划建立三个新华书店儿童体感乐园作为校外玩学基地标杆，在河南、广东建立幼儿园体感教室标杆，同时在四川、上海、广东3地建立家庭互动电视体感AR的家庭娱乐标杆。通过幼儿园的体感教室装备销售，教育地产的儿童体感乐园门票和互动电视体感AR分账的方式来实现盈利。

*** 文章为作者独立观点，不代表中外玩具网立场。**

*** 本文由 六一实验室 授权 中外玩具网 发表，并经中外玩具网编辑。转载请标明来源及作者。**


