姜长云访谈（下篇）：深化改革补短板 增强农业国际竞争力
中宏网北京2月9日电（记者王镜榕）2月3日，中央政治局常委召开会议研究加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。会议强调，做好防控工作的同时统筹抓好改革发展稳定各项工作，特别是要抓好涉及决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的重点任务。

农业农村部官网截图

“民以食为天”。2月5日，2020年中央一号文件重磅发布，聚焦“三农”领域重点工作，给出确保如期实现全面小康指导意见。

日前，中宏观察家、中国宏观经济研究院产业经济所副所长姜长云就相关话题接受本网专访。

中宏网记者：《意见》强调集中力量完成打赢脱贫攻坚战和补上全面小康“三农”领域突出短板这两大重点任务，您如何解读《意见》在保障任务完成提出的改革新思路和创新举措？

姜长云：今年一号文件为打赢脱贫攻坚战和补上全面小康“三农”领域突出短板提出一系列保障措施。其中“抓好农村重点改革任务”是全部5条保障措施之一。相对于前几年的中央一号文件，今年的中央一号文件在此部分有几个鲜明特点。

第一，今年一号文件“抓好农村重点改革任务”部分篇幅偏短，且不像前几年那样是专门一部分，而是第五部分“强化农村补短板保障措施”下的专门一条。但这并不是说对于打赢脱贫攻坚战和补上全面小康“三农”领域突出短板，农村改革就不重要了，对此要有个全面科学的把握和准确的认识。首先，2020年是全面建成小康社会目标实现之年，也是全面打赢脱贫攻坚战收官之年，做好2020年“三农”工作有特殊重要性；其次，在打赢脱贫攻坚战和补上全面小康“三农”领域突出短板方面，都有一些突出的硬任务，需要突出进行重大部署，以便全党全国“毫不松懈，持续加力”，为此要占用文件部分篇幅。

第二，今年中央一号文件的第一部分如“坚决打赢脱贫攻坚战”、第二部分“对标全面建成小康社会加快补上农村基础设施和公共服务短板”、第三部分“保障重要农产品有效供给和促进农民持续增收”、第四部分“加强农村基层治理”，包括第五部分保障措施中的其他部分虽然主要不是部署改革任务，但许多内容与农村改革也有密切关系。如第一部分中关于“研究建立解决相对贫困的长效机制”、第三部分中关于“进一步完善农业补贴政策”、第四部分中关于妥善解决乡村苗头性倾向性问题等。2020年中央一号文件提出“农村集体建设用地可以通过入股、租用等方式直接用于发展乡村产业”，这部分内容在文件第五部分“破解乡村发展用地难题”一条，不属于“抓好农村重点改革任务”部分，但也是关系农村改革的重要创新内容。

第三，今年中央一号文件部署抓好的农村重点改革任务，大多是前几年中央一号文件和中央其他重要文件精神的深化和具体化，贵在落实、贵在坚持、务实重效是其突出特点之一。正如该文件第一段所说的，“党的十九大以来，党中央围绕打赢脱贫攻坚战、实施乡村振兴战略作出一系列重大部署，出台一系列政策举措……今后一个时期要继续贯彻执行”。如2019年的中央一号文件提出，“研究出台配套政策，指导各地明确第二轮土地承包到期后延包的具体办法，确保政策衔接平稳过渡”；今年的中央一号文件提出，“开展第二轮土地承包到期后再延长30年试点，在试点基础上研究制定延包的具体办法”。2019年中央一号文件提出，“落实扶持小农户和现代农业发展有机衔接的政策，完善”农户+合作社“、”农户+公司“利益联结机制。加快培育各类社会化服务组织，为一家一户提供全程社会化服务”。2019年2月中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于促进小农户和现代农业发展有机衔接的意见》提出，“在鼓励发展多种形式适度规模经营的同时，完善针对小农户的扶持政策，加强面向小农户的社会化服务，把小农户引入现代农业发展轨道”“健全面向小农户的社会化服务体系”。今年的中央一号文件提出“鼓励发展多种形式适度规模经营，健全面向小农户的农业社会化服务体系”。今年中央一号文件在最后一部分提出“做好‘三农’工作，关键在党”，要“把当务之急的事一件一件解决好，力戒形式主义、官僚主义，防止政策执行简单化和‘一刀切’”，这在今年中央一号文件“抓好农村重点改革任务”部分有突出体现。

当然，今年的中央一号文件也有一些改革新思路和创新举措，需要认真研究、反复揣摩，甚至从字里行间看出改革创新。如2019年中央一号文件提出“加快推进宅基地使用权确权登记颁证工作，力争2020年基本完成。稳慎推进农村宅基地制度改革，拓展改革试点，丰富试点内容，完善制度设计”。今年的中央一号文件提出“扎实推进宅基地使用权确权登记颁证。以探索宅基地所有权、资格权、使用权”三权分置“为重点，进一步深化农村宅基地制度改革试点”。这部分内容体现了较多的延伸创新特点。

中宏网记者：中美第一阶段谈判，美农产品采购备受关注，您认为对我国农业现状及未来带来那些深刻影响？

姜长云：按照中美第一阶段谈判，我国要扩大对美农产品采购。对于此事，我认为不能就事论事，要立足当前，着眼长远，要从中看到我国农业发展需要更好地利用两种资源、两个市场，在参与国际竞争中进一步增强参与国际竞争的能力。

实际上，农业国际竞争国内化、国内竞争国际化是一个大趋势，随着中美经贸谈判的深化，这种趋势只会显著增强。未来我国农业要主动适应这个趋势，着力增强农业国际竞争力。“落后就要挨打”！怎样规避这个问题，要变扩大对美农产品采购这个压力，为我们增强国际竞争力的动力。推进农业高质量发展，也有个需要发展高水平开放型经济的问题。


