《专家访谈》如何做好新型冠状病毒居家防控工作_赣州市人民政府
1月29日,本台记者就如何做好新型冠状病毒居家防控工作,专访了县疾病预防控制中心传防科科长钟淑兰。

记者:新型病状感染的肺炎是一种新发疾病,我们普通家庭应该如何做好日常预防?

采访疾病预防控制中心传防科科长钟淑兰:一是尽量减少到人群密集的公共场所活动。尤其是空气流动性差的地方。比如说温泉、网吧、商场等,如果实在要去,建议佩戴外科口罩和N95口罩。二是不要接触、购买和食用野生动物(即野味),避免前往售卖活体动物(禽类、海产品)的地方,肉类食品要煮熟煮透后食用。三是居室要保持清洁,勤开窗经常通风,要保持良好的卫生习惯。家庭成员不共用毛巾,保持家庭餐具的清洁,勤晒衣被,不随地吐痰。口鼻分泌物要用纸巾包好并弃有垃圾袋盖的箱内,要注意营养勤运动。

四是家庭要准备常用的物资。比如体温计、一次性口罩,还有就是家庭用的消毒用品等物资。要主动做好个人及家庭成员的健康监测。发热时要自觉主动测量体温,家庭有小孩的要早晚摸小孩子额头。如果有发热,要为其测量体温。

记者:如果家庭成员出现可疑症状时,应该如何应对呢?

采访疾病预防控制中心传防科科长钟淑兰:若出现新情况,针对症状,比如发热、咳嗽、乏力,要及时就医,患者的家庭成员应佩戴口罩,与没有其他症状的其他成员保持距离,避免近距离的接触。就诊时应主动告诉医生自己的居住史旅游史以及发病后接触过什么人,配合医生开展相关的调查。

(陈茂东实习记者杜丽媛报道)


