
专访刘秀华：搭建中国故事新舞台_新华访谈_新华网

## 本期导语

2015年10月底，第二届中澳国际电影节成功举办。为什么要搭建这样一个平台？对于中澳两国电影文化交流所产生的的价值和意义在哪里？刘秀华女士为您娓娓道来。

#  专访刘秀华：搭建中国故事新舞台

## 访谈嘉宾

中澳国际电影节组委会执行主席、澳大利亚澳华国际集团董事长、刘氏（北京）文化传媒有限公司董事长刘秀华女士。

电影是超越许多语言障碍和国界，让人接受的一种文化方式。我们觉得要做一个电影节，让西方人从真正意义上了解我们的中国，中国的文化，中国老百姓的生活，包括中国的经济真正是什么样子，这是我们的初衷。
[详细]

传媒对我没有多大的收益，而是一个亏损的产业。这两届电影节差不多自己搭进去100万澳币，有人说我是不是傻啊，但是我们是海外的媒体人，我觉得我在用一个傻劲做这件傻事。
[详细]

现在澳洲每个人都想要起一个中国名字，特别是澳洲的官员和商人一定会起中国的名字，中国的文化渗透到他们内心去了。 [详细]

## 访谈热词

传媒集团

中国电影走出去

文化交流

传媒

电影

中澳电影节

## 本期访谈制作团队

终审：张爽记者：高海英  
摄影：王丹青文字：钟云松  
摘要：刘艳丹图片：王丹青  
听打：印翠竹


