解密海参营养与人类健康--中国海洋研究专家管华诗教授访谈录_保健食品
原标题：解密海参营养与人类健康--中国海洋研究专家管华诗教授访谈录

海参I知识I讲堂

蔚蓝的海洋是生命的起源，也是生命动力的源泉，为人类健康提供无尽的营养。开发海洋，利用海洋生物技术造福人类，不仅是以管华诗院士为代表的中国海洋大学专家团队的追求，也是全社会共同关注的热点。海洋生物与人类健康有着什么密切关系呢？本报记者专程走访了管华诗院士，还是让管华诗院士为我们揭开这个谜底吧！

**海参是天然的营养宝库，是常见疾病的克星**

**记者**

民间流传说常吃海参有病治病，无病健身防病，这种说法有科学依据吗？

**管华诗**

这话一点不假，海参有着极高的滋补价值和药用价值，研究证明，人参中所含有的生物活性物质在海参中大多都能找到。海参是世界上少有的高蛋白、低脂肪、低糖，无胆固醇的营养保健食品，机体吸收快面充分，是难得的天然营养宝库。

海参含有50多种人体必需且无法自身合成的营养成分，并且含量均衡、合理，经科学证实，海参的营养价值构成比例基本符合理想模式，其中的海参粘多糖、海参素、海参皂甙、氨基酸、多肽等生物活性物质，具有提高机体免疫力、抗疲劳、抗衰老、抗肿瘤、补肾壮体等药理机能。

**海参对以下疾病有辅助治疗作用**

１、肿瘤与癌症：乳腺癌、血癌、肾癌、胃癌、直肠癌、脑瘤、恶性母细胞瘤、鼻咽癌、肿瘤转移等。

２、心脑血管系统：高血压、高血脂、高血糖、糖尿病。血栓、心肌梗塞等心脑血管疾病。

３、消化系统：胃及十二指肠溃疡、慢性乙型肝炎、病毒性肝炎、肝功能不全、肝硬化。痔疮、脱肛、便秘、虚火燥热。

４、血液系统：再生性贫血、再生障碍性贫血、血友病。

５、呼吸系统：肺结核、肺结核咯血及各种出血。

６、免疫系统：爱滋病、牛皮癣、免疫性及非免疫性炎症。

７、视力系统：糖尿病型视网膜病、新生血管性青光眼、老年性黄斑变性。

８、骨骼系统：风湿性关节炎、关节强硬性脊椎炎。

９、生殖系统：女性性冷淡、肾虚、阳痿、早泄、梦遗。

另外，海参对久病、多病、易感冒、病后体虚、产后体弱、术后补虚、久病低热、腰疼、耳鸣，神经衰弱等等都有疗效，几乎涵盖了当前对人类健康构成威胁的主要病症，被称为“百病克星”

**海参众多功效显著之谜，提高免疫力！**

**记者**

海参为什么能有这么多的功效呢？

**管华诗**

海参能有众多功能是因为修复和增强人体免疫力。将海参的各项成分进行分析发现，这主要是因为海参中含有的活性物质酸性粘多糖、多肽等能大大提高人体免疫力，人体只要免疫力强，就能抵抗各种疾病的侵袭。据研究，患者的康复70％靠自身的免疫力，人的精神状态占22％治疗和药物只占8％。

海参的修复再生功能，是一个重大特点。如快速使伤口愈合、修复多年受损的胃肠、修复免疫系统、修复胰岛、恢复造血功能等等，无不体现海参的强大修复再生特征。

**通过科学保健养生，人活百岁不再是梦想**

**记者**

我手头有一份资料，科学家认为：世界上所有哺乳动物的寿命是他们生长期的5—7倍，人类的发育期结束一般在20—25岁，再乘以5—7倍，就是100—175岁。现实生活中却只有很少的人活过100岁，是什么影响着人类的寿命呢？

**管华诗**

影响人的寿命因素大致分为五大类：自然环境因素、社会因素、基因因素、疾病、自身健康因素，前三个因素我们暂时无法改变，随着社会的进步、发展、人类自身的健康才是长寿的关键。

影响人的寿命自身健康因素分为：合理膳食、远动、心理因素、用药等。影响人们健康的几大疾病是：心血管疾病、高血压、糖尿病、肿瘤，人类至今也没有找到能够根治此类疾病的特效药，临床上主要是采用各种药物缓解、控制症状。

人们渴望健康长寿，但理想归理想，一到老年，身体各组织、器官逐渐衰老，再加上平时不注意保健，什么高血压、糖尿病、动脉硬化呀，什么失眠、健忘、老年痴呆呀，还有骨质疏松、消化不良呀，都纷纷不请自来。要预防和减少疾病的发生，除了要养成科学的生活和工作方式，经常锻炼，保持良好心态外，更要注意营养，特别是要补充一些对中老年常见疾病的发生有预防、对治疗有辅助作用的综合性营养元素。对于中老年人来说，科学保健是延缓老远离疾病的最有效途径，只要能做到科学养生，长命百岁不再是梦想。

**生命的主动权掌握在自己的手中：早保健、早受益**

**记者**

您刚才强调保健养生，目前老百姓对保健养生还有一定的盲目性，请您分析分析吧。

**管华诗**

目前保健的一个重大误区就是认为老人才需要保健。中年是人体一生中由盛而衰的时期，机体各系统功能逐渐衰退，新陈代谢减慢，人体出现了一系列由盛而衰的变化：脂肪蓄积，人开始发胖，俗称发福；免疫功能低下；记忆力减退；性机能减退。临床统计表明，心血管病、糖尿病、神经衰弱等现代文明病发病年龄已提前了10年左右。

保健的第二大误区是认为生病后才开始保健。现在有些人认为一时看不到实惠，存在侥幸心理，往往舍不得主动投资保健，能拖就拖。非到一场大病后，他们才会猛醒，才会舍得投入，但这种以血的教训促使保健由被动变为主动投入的代价未免太高：生病时才保健难度加大，吃东西禁忌多，营养流失更多，要补充更多的营养。生病后的直接损失与间接损失是保健投入的15—20倍。长期临床跟踪调查表明：在保健方面每投入1元钱，今后可以减少8—10元钱的药费，减少20元钱的治疗费，投入4000元保健，今后至少可以节省8—10万元的医疗费用。因此生病时才开始保健代价更高，应该从日常生活中主动着手保健。

**业内专家的海参语录**

国家食物与营养咨询委员会会员李淑媛：“海参功效集中在对现代文明病的防治作用。”

中国营养学会副秘书长贾建斌：“国内外资料显示，海参含有多种对人体有益的营养成分和活性物质，海参提取物具有抗凝血、降血脂、降低血糖、抗肿瘤、抗衰老作用。”

全国著名老中医白长川教授指出，海刺参是不可多得的补肾益精、滋阴养血、阴阳双补的高档滋补品。用中医理论来解释，海刺参味甘、咸、温，人心、肺、脾、肾经。

中国保健协会秘书长朱康年说，中外研究证实：海参有很高的营养价值，现在海参产品由原来的餐桌产品上升到具有高价值保健功能的消费品，这是一次革命。

我国第一代海参研究学者、天津药物研究所的樊绘曾教授也指出。在他的研究过程中，曾在煮海参的水中提取出重要的营养成分——皂苷，因此证明，传统海参在水发，煮泡的过程中会使海参营养流失。

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


