【独家访谈】文物超活化——青铜小分队作者 倪敏锦_网易订阅
  

52TOYS举办的“文物超活化”比赛，吸睛网名李坏的关注。把青铜器超活化，从鸮开始，一发不可停止的开启了8件文物超活化作品。雕像迷的访谈，解密创作背后的故事。

  

倪敏锦，网名李坏。大学学的平面设计，毕业之后在南京画低幼图书，随后到深圳去环球数码（IDMT）寻梦，开始进入动画行业。之后在上海做过效果图、横店做过电视剧、广州做过动画系列片、长春做4D电影和11年的大学老师。5年前学着用油泥、美国土、3D打印等各种手段，把记忆深处的形象实体化出来。2018年从学校辞职，专职做自己的设计工作室。

  

了解创作者丰富而深厚的阅历，再来倾听雕像迷访谈的探秘，更多地了解创作历程，欣赏超活化系列作品的精美。

  

雕像迷：您的作品构思，或者说灵感来源来自什么？

  

李坏：这次青铜小分队的创作是为了参加52TOYS举办的“文物超活化”比赛。当时找了大量的文物资料，但一看到“鸮”的青铜器，就知道这次创作的题材找到了。把青铜器的形象给超活化，起初只是做了一个鸮，但边做边找资料想做的东西就越来越多，一趟上海博物馆的青铜馆参观之后，就蹦出了做一个系列的念头。李白曾经说过“挖坑一时爽，一直挖一直爽”（哈哈）。就这样折腾了好几个月，各种草稿出了十几款，最终选了8个形象出来，组成了最终的“青铜小分队”。这个青铜器系列出发点就是在看了好多青铜器之后，觉得那个时代工匠也非常可爱，很多作品都自带萌点。但文物自身的严肃属性就会让很多观众敬而远之。如果这些文物能通过我创作的造型，对中国传统的一些古代文化感兴趣的话，我就觉得会是一件非常棒的事。

  

雕像迷：作品的风格以什么为主，体现出什么样的内涵情感？

  

李坏：我觉得现在还没到形成自己风格的阶段，因为喜欢的东西比较杂，所以做的东西也很杂，做出什么样的作品主要看当时的心情吧（哈哈）。我喜欢很萌和很酷的东西，也很喜欢传统文化的题材，基本上没做过太血腥的题材。可能是因为胆小吧……

  

我创作的源动力，就是想把自己喜欢的、想要的东西表达出来。然后看到有人喜欢我的东西时，那种感觉就非常过瘾。用作品去说话，可能就是我现阶段追求的东西吧。

  

雕像迷：您的系列创作，能针对作品介绍吗？

  

李坏：一般我在做东西的时候都是突发奇想，但小稿出来之后就会沉淀一下，琢磨着给他系列化。创作也好、练习也好，都会连续的做一批的稿子出来。像青铜小分队，我就选择了鸮、饕餮等比较有特点的形象来进行再次创作，把他们从一个图案化的造型变成立体造型。

  

雕像迷：创作在材质上有什么特殊要求吗？技法上有什么特殊之处？

  

李坏：因为以前我是做动画的，所以对各种各样的实物材质都非常感兴趣。我觉得造型出来之后，赋予他各种材质是一件特别过瘾和有趣的事情。像这次的青铜小分队，我就做了PVC、Sofubi、铜、玻璃、陶瓷等各种各样的测试。

  

雕像迷：您的其它作品，今后的创作计划能说说吗？

  

李坏：应该还会出几款比较萌和酷的系列作品吧，包括我喜欢的猫猫狗狗。还有参加这次比赛收集的好多其他类型的文物活化，去年做的那个白起，最近在逐步的细化，争取今年能把实物做出来。可能还会出一些神话题材的东西出来，反正想挖的坑很多，陆陆续续都会在做。

  

愉快的访谈结束，边阅读边欣赏作品吧。

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

**本账号系网易新闻·网易号“各有态度”签约账号**


