走进警营：“新时代鮀城卫士之星”警民分享访谈会
在全国第33个“110宣传日”到来之际，为增进警民和谐关系，搭建警民沟通桥梁，汕头市公安局举办“新时代鮀城卫士之星”警民分享访谈会，邀请社会各界人士代表近50人走进汕头市公安局警史馆，与“新时代鮀城卫士之星”候选人代表面对面沟通交流，聆听警界精英故事，观看警务技能展示。

访谈会正式开始，在热烈的掌声中，5名“新时代鮀城卫士之星”候选人代表依次上台。第一位上场的是特警尖兵夏涛涛。他介绍了特警队员训练、执行任务的日常工作，展示了枪械装备的功能与特点，他丰富的专业知识令人赞叹。

铿锵玫瑰陈晓向大家讲述了她常年奋战一线、制服犯罪嫌疑人的惊险片段，展现了汕头女警干练机敏、豪爽大方的气质，更展现了新时代女性自强不息、用担重任的气度。

缉毒先锋杨琦鹏分享了他在打击毒品犯罪过程中与毒枭斗智斗勇的精彩故事，每一个故事都堪比大片、引人入胜，他过人的果敢与英勇令在场观众由衷敬佩。

文明领路人吴鸿讲述了他守护群众安全出行、保障道路畅通的经验做法，并即兴为大家展示了一段交通指挥手势，娴熟利落的动作十分威武帅气。

“平安君”谢璇璇通过一段图文视频并茂的PPT向大家现场展示了汕头公安的新媒体工作成效，还与观众进行了妙趣横生的现场互动。

来源：平安汕头


