CC梦幻西游主播的生活_其他_梦幻西游游戏百科
题记：有人说，人生最幸福的事情就是可以做他喜欢的事情并且从中获取利润，梦幻西游，一个承载了一代人回忆的游戏，成就了无数职业玩家，指挥和游戏主播，等下面一起走进我们的CC90068抗揍的主播梦幻生活。

抗揍背景简介：曾用名霸气又抗揍（DT），现用名抗揍轰炸机（LG），抗揍另外的称谓就是梦幻大百科，是梦幻西游类新浪微博非官方微博排行第一，微信公众平台非官方媒体第一名，信息推送覆盖玩家超8万人。

记：HI，抗揍，我们有2年半的时间没聊人生了吧

抗揍：是啊，最近我刚好买了点香皂，你要来测试一下不(*^__^*) ……  
记：说正经的！

抗揍：好吧，话说这2年半我们都有变化啊，你从17173到了网易，我也从微博来了CC，看来我们最后还是走到一起了。

记：我选择沉默..........

记：2年时间真心一晃眼啊，你能给你的广大粉丝说说你这2年都是如何度过的吗

抗揍：13年给以前的大唐号卖掉了，当时卖号的原因是想买车，14年隔了几个月以后感觉很空虚，又回来了，个人感觉现在的梦幻西游不同于以往，有了藏宝阁以后，玩家可以更加方便的体验到不同的角色，门派和各个比武等级带来的乐趣。物品和角色账号可以前所未有的流通和交易，所以在我眼里，梦幻西游已经不再是一款游戏，而是投资。

记：聊聊你现在的梦幻生活。

抗揍：严格来说我现在是一名职业玩家了，每天早上7点30起来直播，大概直播到下午1点30，然后开始运营我的梦幻西游大百科微信公众平台，到了晚上才能喘口气，现在梦幻西游已经成为了我生活的一部分，也成为了我的主要收入来源。

记：这里要暴漏一下你的隐私，请问你的收入来源主要来源于哪里呢。

抗揍：就是CC主播，很多人的追求就是做自己喜欢的事，然后想办法从中赚到钱，我认为我现在就是这种状态。

记：介绍一下你的主播生活吧。

抗揍：主播就是带着玩家玩游戏，一般的直播内容就是装备鉴定，高端竞技跨服，五宝之类的，总之主播可以汇聚广大玩家的资源，然后在公屏上进行播出，老板花的开心，玩家看的高兴，说句实在的，我为什么当主播呢，因为主播有赚无赔啊，给老板亏了，说句老板对不起，给老板赚了，讲究的老板肯定给点分红，而且花别人钱的感觉特别爽，*@Q$(@*$Y(*(少侠，你又调皮了)。

记：当主播有什么心路历程和大家分享吗？

抗揍：当主播其实开始是最难的，因为那时候大家不了解你，不乐意把好的资源分享给你，这个时候你需要做的就是坚持，当你经过日积月累的积攒后，后期发展就要简单的多，而且档主播最要紧的就是心理素质过硬，开得起玩笑，顶得住被黑，当然，主要是长得帅，比我我，曾经很多看我直播的游客对我说，抗揍，你不要在努力了，你再怎么努力你还是我们眼中的美男子，*@Q$(@*$Y(*(少侠，你又调皮了)。

记：一起给大家分享一下你的的直播内容吧。

抗揍：好的，大家好，我是宇宙时届联合国联盟北京办事处兼职梦幻西游和平大使的梦幻西游大百科，梦幻西游百度贴吧ID2008霸气又抗揍，微信公众平台梦幻西游大百科，CC90068主播抗揍。我直播的内容有，天罡地煞，定位估价，军火鉴定，打书炼妖，五宝盘子，主要就是封印蚩尤。

记：看你说了很多，其实等于没说，封印蚩尤是什么情况？

抗揍：封印蚩尤是大家对我灭队的一些调侃，由于账号距离服战差那么一点点，加上舍不得带好装备，有时候灭队也是很正常的。

记：下面给大家展示一下的账号。

抗揍：好的，已经花了很多钱了，宝宝还没全，给自己的定位是以后要做一个丁组服战LG。

  

记：装备还不错，为什么没有宝宝？

抗揍：还行吧，倾家荡产，砸锅卖铁买的，现阶段打打帮战没有问题，对于宝宝的问题，我感觉宝宝肯定要淘汰下来一批，等待时机可以买一批高性价比的。。

记：给大家展示一下你直播的内容。

惨遭灭队  

惨遭灭队2  

惨遭灭队3 太惨了！  

打书的宝宝1  

打书的宝宝2  

打书的宝宝3  

打书的宝宝4 哼 我运气还是不错  

军火鉴定，结果是一车白板  

炼妖合出的7技能胚子  

挖出的五宝  

挖出的五宝 我不会坑老板的哦  

记：好吧，我快下班了，有没有什么要说的。

抗揍：感谢TV，感谢网易，感谢CC语音平台，感谢CC90068梦幻直播，感谢OW想哥，感谢68管理雪雪和大涛，感谢支持我的42位老板们，请大家一点要看我直播，每天早上7点30到下午1点30，CC90068锁定抗揍，谢谢大家的支持，顺便加一下我的微信吧，mhbaike。

记：最后一段好官方啊，删了。

人  人  关闭 _文章收藏成功！详情请进入个人中心中“我的收藏”中查看_ _查看我的收藏>>_


