陕西千年古墓中发现已灭绝的新物种，它名叫：帝国君子长臂猿-腾讯网
近日，考古研究人员从陕西的一座2300年前的墓穴中发现了一种新型长臂猿的骨头，不过这种长臂猿早已经灭绝。据了解，这个墓穴的主人很有可能是秦始皇的祖母夏太后——夏姬。

墓穴是在2004年发现的，随即还发现到了很多动物的遗骸，其中就包括这种长臂猿的骨头。通过电脑建模，科学家能够识别出这种新型长臂猿的种类，而它被命名为：“帝国君子长臂猿”，据记载这种长臂猿大概是在300年前灭绝的。

在当时，这种未知物种可能普遍存在，而且一直生活到了18世纪，很有可能是人类活动直接导致这种长臂猿的灭绝。伦敦动物学会的一位专家称：“我们低估了人类对灵长类动物多样性的影响。”

他还补充到：“这些发现揭示了我们利用考古记录等历史档案来了解和保护它们的重要性，并强调需要加强国际合作来保护野外长臂猿幸存的种群。”该学会警告：由于人类活动，今天世界上所有的猿猴都面临着濒临灭绝的危险。

由于狩猎或栖息地丧失，没有人认为猿类已经灭绝。研究人员指出，73％的亚洲灵长类动物受到威胁，而全球则为60％，而且最近还有两种长臂猿在中国消失。

这两种长臂猿其中就包括白掌长臂猿，在中国所有幸存的长臂猿都已被国际自然保护联盟列入濒危物种红色名单之中；海南黑冠长臂猿现在可能是世界上最稀有的哺乳动物，只有26个幸存者。


