禄丰腊玛古猿温泉度假村攻略 禄丰腊玛古猿温泉怎么样 禄丰腊玛古猿温泉度假村在哪里→MAIGOO百科
**简要介绍**

禄丰腊玛古猿温泉度假村位于云南楚雄禄丰县城北9公里的庙山坡石灰坝，地处禄丰县城至中村乡公路旁，背靠成昆铁路，交通费便利。腊玛古猿温泉位于“恐龙之乡”禄丰，距800万年前的腊玛古猿遗址仅60米，故名腊玛古猿温泉，离省会昆明110公里，距州府楚雄
96公里。

腊玛古猿温泉度假村占地11988平方米，其中水域面积为1260平方米，现设有高、中、低档家庭沐浴室26间，室外温泉游泳池一个，客房28间，集餐饮、会议室，休闲娱乐、健身为一体。是沐浴、游泳、休闲的理想场所。

泉质：禄丰腊玛古猿温泉度假村水质属重碳酸钙镁型矿化水，水温48℃，地下埋深860米，水日流量600立方米，富含钙、镁、铁、铬、镉、硫等矿物质，对肩周炎、颈椎病、风湿病、皮肤病等疗效显著。
被誉为“延寿泉”。

**地** **址**

云南省楚雄彝族自治州禄丰县科甲村下石灰坝村

**交通指引**

前往腊玛古猿温泉度假村，可在昆明市西苑、黄土坡客运站、楚雄市东站乘车，票价分别为21元/人、14元/人，到县城后乘坐入城中村—入城广场一线公交，票价2元，15分钟即可到达。

**旅游指南**

周边景点：黑井古镇景区、禄丰恐龙博物馆、五台山风景区、石门生态山庄

旅游线路推荐：从昆楚高速公路，进入禄丰世界恐龙谷——游览禄丰县城的“恐龙国家地质公园”标志群雕——游览禄丰恐龙国家地质公园博物馆（禄丰博物馆）——游览大洼恐龙山——游览石灰坝的腊玛古猿遗址——腊玛古猿温泉度假村泡温泉

旅游购物：禄丰世界恐龙谷景区，县城的鹿城大厦、华联超市、体育馆周边等各处都可以买到恐龙玩具、禄丰醋、鸡油、彝族刺绣品以及各类旅游商品。


