我们（中国人）或许来自“腊玛古猿禄丰种”_行走
原标题：我们（中国人）或许来自“腊玛古猿禄丰种”

没有太详实的考证···没有分子生物学家和遗传学家的验证···就当是国庆第八天乐了···

在云南省禄丰县金山镇石灰坝这个小名叫妙山坡的地方，在出土禄丰古猿的地方，我们的祖先来自于一种数量稀少的古猿，他们在森林里采集植物生活，采摘果实生活，为这些古人带来了发达灵巧的手指和上肢。从1975年开始。考古人员陆续在云南禄丰发掘出一具残缺的古猿头骨，上百颗牙齿。他们距今约八百万年，这是中国迄今指与人类最为接近的，被国际古人类学界的名为腊玛古猿禄丰种。依然还是栖息在树上究竟是什么原因让古猿告别树上的生活，走向能够直立行走的人类。

古猿开始从树上来到地面，他们不得不经常搬动石块，寻找食物，或者用棍棒挖掘野生植物的块根冲击。这些劳动者的刺激逐渐产生分化，逐渐从基层身体的作业中解脱出来，承担起支撑身躯的作用，分化四肢，直立两条腿行走，打开了人类创造文明的源泉，我们的武器，建筑，音乐，绘画以及后来形成的文字都是建立在直立行走之上，直立行走让人的双手解放出来，可以来制作工具。

当大地上出现了这些直起腰杆昂头行走的祖先，奇迹也随之发生。我们的祖先扩大视野，他们可以发现更远的目标也能更加迅速，发现远处的危险而随意的直立行走，它们的身体结构也逐渐改变，腿变得更加修长。这些都让我们祖先的生存能力大大提高。劳动促进了古猿四肢的分化，直立行走的猿人出现了人类进化分的阶段。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


