腊玛古猿跟南方古猿直立人有何不同?_百度知道
腊玛古猿 类化石由于形态上存在差异和时代上有先后，因此往往被研究者分为不同的种。如腊玛古猿威克种（Ramapithecus
wickeri）、腊玛古猿旁遮普种（R.punjabicus）和腊玛古猿禄丰种(R. lufengensis)等。
腊玛古猿的形态比起同时代的其他古猿类来是较纤细的，而且具有较多的似人的性质。它们的头骨没有矢状脊或很弱；左右颞脊不太突起，在颅顶中部并不汇合；两侧的眶上脊弱而且分离；眶间隔很宽；整个面部显得较短；上颌齿弓呈近“V”字形。下颌骨比较浅;下颌齿弓呈各种“V”字形的变体,上内侧门齿的唇舌径特别大，上外侧门齿特别小，在尺寸上几乎只有内侧门齿的一半；下内、外侧门齿的大小几乎相等；上、下犬齿都比较小；下第三前臼齿已分化出双齿尖；下第三臼齿常带有两个附尖，即下后附尖和第六齿尖；臼齿的咬合面釉质较厚，有较复杂的皱纹。
南方古猿
和一般猿类的区别有很多方面。南方古猿的门齿很小，甚至比现代人的都小，而猿类的门齿比较大。南方古猿的前臼齿属双尖型，臼齿咀嚼面上的形态，也与人类相同。再从完整的齿弓看，南方古猿的齿弓作抛物线形，两侧向后外张开，与人的齿弓形状相同，而猿的齿弓呈侧U形，两侧平行。从头骨形态看，南方古猿的头骨圆隆，颅顶远比猿类高，头骨后部的枕外隆起和颅底枕骨大孔的位置也与人颇为相似；而猿类的枕骨大孔的位置虽在颅底，但却斜向后方。南方古猿的枕骨大孔的位置在颅底，显示颈部是垂直的，表明其两足已具备直立行走的姿势，南方古猿的腿骨也像人的一样，显示其能直立行走。而猿类的枕骨大孔后斜，表明其身体前倾，不具备直立行走的条件。一般认为，早期南方古猿在上新世与更新世之交分成两支发展。一支向粗壮型进化至更新世中期绝灭，另一支纤细型则向着现代人方向演化。

记得采纳啊


