北京猿人头盖骨化石模型重磅展出！90件珍贵化石再现传奇|中国古动物馆|古生物_新浪新闻
原标题：北京猿人头盖骨化石模型重磅展出！90件珍贵化石再现传奇

为庆祝古脊椎与古人类研究所成立90周年，中国古动物馆开设特展《90周年纪念展》，今天上午展览开幕，90件极具代表性的珍贵化石，带领公众体会90载漫长岁月造就的伟大与神奇。此次特展展出至2020年1月5日。

在古脊椎所成立90年之际，中国古动物馆从中国古脊椎动物研究90年历程中的24万件标本里，精心挑选出90件珍品，再现了远古中国的演化传奇，也书写了中国古生物研究的壮丽篇章。

1929年12月2日，25岁的裴文中在北京周口店，捧起了那个举世闻名的北京直立人头盖骨。从此，中国以及中国化石浓墨重彩地标记在世界古生物研究的版图上，同时中国科学院古脊椎动物与古人类研究所也自此肇始。但是，这块见证历史的北京人化石在日本侵华战争中不翼而飞，仅留下了一件珍贵的化石模型，展览中，这件模型作为“肇始”的见证，重磅展出。

许氏禄丰龙是我国第一具由中国人自己发现、发掘、研究和装架的恐龙，也是中国地质时代最早的恐龙之一，由中国古脊椎动物研究之父杨锺健先生组织发掘、采集，并为其命名。

从北京猿人第一个头盖骨化石丢失前制作的珍贵模型，到揭示冰河时代动物高原起源的西藏披毛犀，再到2019年最新的两项成果——卡蛋难产的慈母鸟，以及恐龙中的“蝙蝠侠”浑元龙等等，在中国古动物馆的科学课堂以及相关展厅中展出。90件化石不仅描绘见证了地球上亿年来生命演化的壮丽篇章，也是中国古脊椎动物学和古人类学研究的微缩景观，漫步展厅，公众可以领略到中国90
年时间里由弱到强的了不起的“进化”。

上午，新书《证据：90载化石传奇》同期发布，该书由中国古动物馆馆长王原以及科研团队成员共同撰写，中国科学技术出版社出版发行。全书以中国古脊椎动物研究90年历程中重要的90块化石标本为线索，讲述了中国古生物发展的辉煌历史。全书采用编年体例，共分九章，从1929年始，到2019年止，每十年为一章，以图文并茂的形式介绍各个时期我国发现的化石精品。同时，书中还配有二维码，包括张弥曼院士、吴新智院士、邓涛研究员、徐星研究员、王原馆长在内的28位专家通过视频亲自介绍他们所研究的化石标本，让读者深入了解化石发现及研究过程的真实故事。


