人类祖先粗壮型南猿是八字腿-考古发现-中国DS探索网
粗壮型南猿出现在大约220万年前。他们的特点是，个大，头骨粗壮，臼齿大，门齿和犬齿相对小，脑量为520立方厘米。

粗壮型南猿又叫做粗壮南猿或鲍氏南猿，身高约1.5m，颅骨有明显的矢状脊，面骨相对较大。从他们的牙齿来看，说明他们是以植物性食物为主是生活在大约200万年之前的一个物种。和我们相比，他们拥有更大的牙齿和更为强壮的咀嚼肌，同时他们的头骨也更强壮一些但脑部较小。

此前，研究人员曾认为，粗壮型南猿的脚和我们的很相似，并由此认为他们可以熟练地用两只脚行走。

此项研究的参与者、美国亚利桑那州立大学的人类学家加里·施瓦兹对此表示：“

我们注意到，在粗壮型南猿的化石样本中，其踝骨的一些特性可能影响到了他们作为两足动物的运动。通过查看他们胫骨和踝骨相接的位置，我们发现他们的胫骨都呈一定角度向内侧弯曲。”

报道说，施瓦兹和来自美国北伊利诺伊大学的丹·盖博用各种原始人类的踝骨与现代大猩猩、黑猩猩以及人类的踝骨进行了比较。具体的研究结果将被发表在2006年4月份的《美国身体人类学杂志》上。研究人员还将对这一问题进行更为深入的研究。


