中国唯一保存完好的古猿人头盖骨化石是如何发现的？
在以往的一些节目中，大家知道了北京猿人头盖骨最终下落不明，那么，现在中国有多少保存完好的猿人头盖骨化石标本呢?实际上，由于化石年代久远，很多被发现的化石不是残缺不全，就是下落不明，只有安徽和县的这枚珍贵的古猿人化石，是中国唯一的一枚保存完好的古猿人头盖骨化石。

1973年，安徽和县一工程队因兴修水利炸山开渠，将大量化石暴露在光天化日之下，当地百姓将其称为“龙骨”。随后，中国科学院古脊椎动物与古人类研究所和安徽文物工作队联合组成的考古发掘队闻讯迅速赶到现场，对其展开了长达8年的科学发掘。专家发现，这里的动物化石密集且种类繁多，有哺乳类、鸟类和爬行类等50余种动物化石，并且还在工作面西端的“ZA”方格中发现一具猿人头盖骨化石，四颗猿人上臼齿化石，一段左下颌骨化石，还发掘出一部分粗陋的骨器和火烧骨片、灰烬等。

经专家鉴定，安徽和县龙潭洞古人类头盖骨化石为目前中国唯一保存完好的猿人头盖骨化石。据推断，该头盖骨系一二十岁左右的男性青年，属新生代第四纪中更新世地质时代，距今约25万年，因此被命名为“和县猿人”。“和县猿人”及其动物群的重大发现，对于研究人类起源和发展，南北方猿人的特性与差异，以及古地理、古气候等方面，提供了极其珍贵和重要的依据。

1988年元月，国务院批准“和县猿人”为全国重点文物保护单位，近几十年期间，国内外学者，游人纷纷前来观光。安徽省文物局与和县县政府为了方便游客观赏，给国内外学者研究创造良好的条件，在2013年修建了一座“和县猿人”遗址博物馆，漂泊三十多年的“和县猿人”总算是有了自己的家。


