电影《宠爱》海报曝光，吴磊张子枫一组太养眼，李兰迪搭档于和伟
徐峥是现在台前幕后都非常成功的电影人了，作为演员经典作品数不胜数在去年还凭借《我不是药神》中的精彩表演，一举拿下了金马奖影帝。做为导演的他凭借《泰囧》创造了一时的票房奇迹，他的作品关注度都非常的高大家都非常期待下一部和他有关的作品。

最近他作为监制的最新作品有消息传来了，这部电影叫做《宠爱》是爱情喜剧电影。演员阵容十分的亮眼，有于和伟李兰迪、吴磊张子枫、钟汉良杨子姗、陈伟霆钟楚曦、檀健次阚清子和郭麒麟，而且在电影里面他们都是成对出现，电影见证了六段人和宠物之间的故事，让人十分的期待。

在一众明星中大家还发现了子枫妹妹，没想到在这部电影中也有她的出演，和她搭档的还是同样比较年轻的吴磊，大家都期待他们两个人会擦出什么不一样的火花。

让人意外的还有郭麒麟，相声演员出身的他这次跨界当演员了，让人没想到的是其他人都是两个人一组，而郭麒麟落单了。郭麒麟自己也调侃，一定要证明自己的演技比狗好。

钟汉良和杨子珊一组，两位都是圈内实力派演员了演过的作品非常的多。钟汉良还是一如既往的帅气，让人不禁想要问他是怎么保养的。

陈伟霆和钟楚曦一组，两个的颜值都非常的高他们的宠物是一只黑色的狗狗，十分的憨厚。相信在电影中这两位之间肯定能发生非常奇妙的爱情故事吧。

檀健次的搭档对象是阚清子，阚清子这次的造型十分的温婉，给人一种不一样的气质而檀健次直接剃了寸头，敢于剃寸头的男明星可是对自己的颜值十分的自信了。

于和伟和李兰迪是一组让人十分意外，很多人都好奇难道两个人要上演黄昏恋？其实不然，两个人在剧中饰演的角色都姓高，所以有非常大的可能两个人是饰演父女。

看了这样的演员阵容让小编十分的期待！恨不得马上就去电影院观看电影了


