搭上春晚快车，小奶狗小狼狗转换自如，吴磊要崛起了吗？
搭上春晚快车，小奶狗小狼狗转换自如，吴磊要崛起了吗？

文/桃子爱吃巧克力

要说今年央视春晚的舞台上谁最忙？那谁都忙不过吴磊，毕竟吴磊既要准备魔术又要准备小品。有不少的网友调侃说，这是吴磊开始疯狂崛起的一年了，毕竟都已经搭上了央视的快车。说起吴磊大家对他比较深刻的印象，还是源于他小时候参演的电视剧家有外星人中的唐不苦和《琅琊榜》中的小飞流。

虽然近几年他也参演了一系列的影视作品，但是都没有掀起什么很大的水花，不过在去年12月31号上映的电影宠爱中，他选择挑战自己，饰演了一个盲人陈可云，这个角色也让不少的观众朋友认识到了吴磊的可塑性。可是在大部分的时候，人们对吴磊留下的还是那种小奶狗的形象。

这两年资源逐渐变好的，吴磊开始想要从事转型。他不仅想要通过自己这些年的一些作品撕掉绑在自己身上的童星标签。同时还想要通过一些大胆的尝试，撕掉自己现在的流量标签，变成真正的实力派。

毕竟现在网上对于这种比较奶的男明星评价还是相当差的，有不少人都会攻击这样的男明星是娘娘腔。吴磊转型也确实存在着一些客观的条件，他的五官相较于其它的鲜肉男明星来说更具有可塑性，线条更加的硬朗，适合转向型男风格。再加上随着他的年龄逐渐变大，如果不迅速转型的话，很有可能会和其他的新人有风格上的竞争。

之前网上就有一些网友P了吴磊的寸头照，获得了相当多的好评，所以有不少人还是对于吴磊的寸头发型比较期待。而在2019年，他也确实因为一些原因而选择了寸头，根据网上流传出来的图片，可以看出来就算是留寸头的吴磊，颜值还是相当能打的。

另外留寸头的吴磊好像相对于平时短发造型的他更加的具有一种攻击性和男子汉的气概，让不少人惊叹，他把头发推平了，就像是去做了个整容。整个气质都发生了不小的变化，搞得不少网友在照片下面留言说也要去留一个寸头。不过有些网友必须认识到吴磊能够留寸头这么帅，最重要的还是他自身的皮肤够白和五官底子够好。如果是发际线比较高的男生留寸头，还要防止真实的发际线被暴露，所以说明星的发型虽然好，但是千万不要跟风剪。


