吴磊出行，穿牛仔夹克搭白色高领，年轻男生这么穿显阳光帅气！
吴磊是95后演员当中非常出挑的一位小生，他到底有多么优秀呢？在过去的春晚上，吴磊单独两个节目，可以说出尽风头，另外，吴磊的外形也是相当不错的，颇为帅气好看，这样的男孩子怎么可能不圈粉呀？

看以上身穿一件大红色的小西装，搭配一条黑色的西裤，再把皮鞋给穿上，看上去一个非常有型的造型就出现了，才上大学不久的吴磊感觉已经非常有型男气质了呢。不得不说，吴磊的打扮一直都非常令人喜欢。

再看以上这套LOOK，看到吴磊外穿红色的夹克，然后搭配白色的高领，显得颇为绅士儒雅，再然后，吴磊下搭黑色的休闲裤和小白鞋，整个人看起来又瘦又高挑，显得帅气极了呢。这不，在新的一年，看到吴磊出行，穿牛仔夹克搭白色高领，年轻男生这么穿显阳光帅气！来看下。

看吴磊的防护还是到位的，只见吴磊戴上一顶针织帽，还戴上了一个口罩，要是再戴上金属框的眼镜的话就更加完美了，这段时间出门，大家一定要做好防护，当然了，最好就是不要出门。

继续看吴磊的穿着，看起来的话是非常清秀的，只见吴磊外穿一件牛仔夹克，看起来的话非常阳光，但是呢，仅仅是这么一件夹克未免也太单薄了一点，吴磊在里面多穿了一些其他的衣服。

吴磊在牛仔衣的里面内搭了一件白色的高领毛衣，蓝色的牛仔衣和白色的高领搭配在一起的话看起来颇为清爽，男生就该这么穿看起来才帅气，年轻人还是不要把自己打扮得花里胡哨才好呢。

吴磊这一次走的是牛仔系列风，看吴磊下搭了一条浅色的牛仔裤，而且还是基础款的，这条牛仔裤相当宽松，看样子在牛仔裤的里面再搭配一条秋裤都不会被发现呢。冬天还是穿保暖一点比较好一些。

不过呢，这样的牛仔裤可不是谁都能穿的，像身高不够，腿不够长的男生就不太适合穿这样的牛仔裤，这样的话会显得腿更加短一些。最后，吴磊往脚上穿一双白色的运动鞋，造型就算是完成了。

好了，吴磊的牛仔夹克造型就是这样了，看起来是不是很阳光帅气呢？男生还是这样清秀一点打扮会比较好。那么，看到吴磊的这套私服你怎么看呀？觉得吴磊这么穿帅不帅呢？


