看看人家的17岁，吴磊“年下小狼狗”原型无误了！
近日，吴磊登上《OK!精彩》最新十月刊封面，原本很正常的一次封面却因为三石弟弟好身材炸了锅，万万没想到还不到18岁的三石弟弟竟然有N块腹肌！！！！！

肌肉线条鲜明，深深浅浅诱人观赏。这么好的身材你让哥哥叔叔们情何以堪！还是多穿些吧，姐姐怕你冷

网友们纷纷留言表示为三石弟弟的肉体疯狂打Call！

隔壁同登十月刊的还有《红秀GRAZIA》十月刊封面王俊凯

《时装 L'OFFICIEL》十月刊易烊千玺。

三个小哥哥的时尚感表现的都很不错，看样子时尚杂志就要被00后小弟弟们承包了！

不过呢，虽然三个人年龄都是18岁左右，但王俊凯和易烊千玺都过于偏少年感，唯独三石弟弟有着少年感的同时也有着年轻男人的魅力。

番茄妹觉得这和长相以及身材有很大的关系。首先吴磊发际线偏高，而且人中过长。不看他动起来的少年神态，只看图是发现不了他才十几岁未成年的。

长相上的早熟感也让他和一些90后男明星站一起也看不出来年龄差。

再者，还未成年就已经拥有182cm身高的吴磊，从身材上也完成了从少年到男人的脱变，而且早从去年开始三石弟弟就发誓要锻炼出12块腹肌，50米大长腿

平时从微博上也能看出来他对于拥有完美身材的“执念”。

原本偏瘦时就算穿着较为成熟的西装也还能看出的一丝少年感也随着肌肉增多慢慢消失不见。

健身之后的吴磊也明显对自己的身材自信很多，从很多机场街拍可以看出一二。三石弟弟每次出现都有下意识挺胸的动作，非常明显。

拍摄杂志封面都能感受到“年轻男人”的荷尔蒙气息迎面扑来。

加上从小拍戏的他对于镜头比亲妈还“亲”，自然表现力神马的就更不是压力了

只可惜！wuli三石弟弟要颜有颜，要身材有身材的情况下，除了时尚杂志，大片拍摄外，平时的时尚感实在有点.....对不起自己和大家。

总穿奇葩单品辣人眼睛。

不是所有的黑白配都经典。三石弟弟一件中长款衬衫搭配破洞牛仔裤，不看颈部以上还稍微正常一点，但偏偏三石弟弟心血来潮搭配了一顶棒球帽，反而显得原本的好身材有点头长腿短了。

不知道哪来的自信用衬衫+休闲裤背带阔腿裤搭配针织运动鞋，还“自以为是”的搞了个流行的卷裤脚......没显腿长显时髦！

想着自己还未成年应该穿一些鲜艳点花朵颜色，结果把自己穿成了各种锦鲤和草莓。

而且番茄妹觉得，三石弟弟有点儿偏爱女生穿法，比如内长外短的叠穿法

衬衫一边扎进长裤法，都是这两年女明星里较为常穿的潮帅风。

除了穿法，三石弟弟还偏爱女生最爱的蕾丝、花边一类的单品

但可惜的是这类太过于花哨的穿法或者单品并不太适合少年与男人融合期的三石弟弟。

还不如卸下“包袱”，简单点！

最后，番茄妹只想说，面对“荷尔蒙”如此强烈但还未成年的吴磊，不能YY的我先看看小奶包吴磊缓缓

番茄Fashion ∣专注明星时尚

微博：番茄Fashion

微信：番茄Fashion


