《宠爱》暖心首播，带你走进宠物世界，吴磊张子枫的真情感动到哭
电影《宠爱》突破6亿票房，成为新春档最引人注目的电影。《宠爱》由扬子导演，于和伟、吴磊、张子枫、钟汉良、杨子姗等实力演员倾情奉献，影片都是年轻演员居多，非常真实地展现了，现代人与宠物的有趣故事。随着人们生活水平的提高，人们幸福感的增强，宠物起了至关重要的作用。影片《宠爱》就以穿插叙述的方式，讲述了6个感人肺腑的故事。

相信每一个养过宠物的人，提起和宠物的趣事三天三夜都说不完。电影《宠爱》中有让人开心大笑的趣事；也有让人泣不成声的痛苦伤心。吴磊和张子枫的搭档最令人印象深刻，吴磊扮演失明的盲人陈云乐，而张子枫扮演与陈乐云青梅竹马的好友江楠。他们因可爱的金毛“小扎”联系到一起。吴磊的演技很棒，扮演的盲人令人痛心。吴磊帅气的模样与悲惨的遭遇，形成的巨大反差，心疼的感觉一瞬涌上心头。

尤其是当吴磊第一次靠小扎（导盲犬）指路，当少年的倔强碰上现实的无情。想要生活独立的吴磊，是江楠给了他机会。小扎带吴磊到达路口的红绿灯时，所有人的心都悬了起来。吴磊通过路口时，妈妈举起的衣服更像是催泪弹，雪白的衬衫上写着：“他第一次出门，他想要独立”，看到这一幕，让许多人都哭了出来！吴磊穿错的鞋子和袜子，两只脚穿了四种鞋和袜子，这是他独立的倔强。张子枫和吴磊的真情感动到哭！

《宠爱》中不仅有人与狗之间感人的友情，钟汉良和他的宠物猪也让人有哭有笑。《宠爱》中的宠物猪，让人对猪产生了不一样的认识。陈伟霆与豪七的故事，是电影的笑点之一。忠诚护主的豪七却总是打扰了，陈伟霆的好事，又引得观众大笑。还有郭麒麟所扮演的外卖小哥，展现了人与动物的真情默契。宠物和人一样，你对它好，它就会加倍对你好！

电影《宠爱》以新颖的题材，讲述宠物和人们的有趣故事。现在宠物不仅是动物，更是人们家庭中不可缺少的一员。宠物和它的主人，一起承载着太多美好的回忆。有网友说电影《宠爱》中，剧情太过奇幻，动物们的种种行为都是排练的结果。其实这就是电影与现实生活的关系，电影艺术来源于生活，而又高于生活。电影中的动物肯定是精心排练的结果，但现实生活中动物与人们的感人事例也比比皆是。

电影《宠爱》只不过是将生活的片段，集中起来表达人与宠物的默契。不用说聪明的警犬，勇敢的搜救犬，像家人一样的导盲犬，就是每一只普通的狗狗，都可以和人们搭建起友谊的桥梁。有时候宠物真的能够听懂主人的心声，狗狗救人的英雄事例也发生过。与此同时面对宠物的离去，人们就像失去了亲人一样。《宠爱》中的动人画面，几乎让人泣不成声。

《宠爱》是一部非常成功的影片，虽然豆瓣评分不是太高，现在只有6.1分。但是《宠爱》6亿的高票房就已经证明了一切。现如今对影片的好坏，不应只靠某一网站的评价来判断，观众的喜欢才是最重要的，好的电影经得起时间的检验。《宠爱》中有笑点，真实的情感又触动人心灵的最深处。吴磊、张子枫、钟汉良、陈伟霆等演员的实力演技也是有目共睹。

《宠爱》豆瓣评分6.2，你认为合理吗？小鲜肉云集，你最喜欢谁呢？你的关注就是对我最大支持，欢迎留言！


