十位小奶狗男友代表，吴磊、王俊凯，看你家爱豆上榜了吗？
不知何时，曾经的霸道总裁大叔恋已经离我们渐渐远去，各种犬系男友成为女性朋友的心头爱。吴彦祖、金城武已经成为别人的老公，还好刘昊然，吴磊还有机会躺在我们的床上（并没有机会）。这些90、95后小鲜肉们，阳光有活力，笑容纯真，人畜无害，体贴细心又温柔，兼具小奶狗的年轻肉体，想想就很美好。

今天我们就来盘点一下娱乐圈里的小奶狗男友代表，看看你家爱豆的有没有奶狗属性吧！

吴磊

养成系小奶狗三石弟弟在一众阿姨的陪伴下长大，小时候他呆萌可爱。现在17岁未成年的三石弟弟已经不是当初那个懵懂的小男孩了，如今180cm而且还在成长的身高已经足够保护姐姐了，他长相清秀，笑容阳光，但是身上的腹肌和手臂上的肌肉，又使他的男性荷尔蒙爆棚。

张新成

张新成，品学兼优又帅气的小奶狗男友。他1995年出生，成绩优异，当初以专业第一的成绩被四所院校录取，所以姐姐们要想做他的女朋友，必须要更加努力呢。他阳光帅气，可温柔体贴，也能粘人，关键时刻还能挺身而出保护他的女主角。这样的小哥哥你值得拥有。

刘昊然

刘昊然，1997

年出生的

昊然弟弟是一位活力小鲜肉。他眉毛浓密，鼻梁高挺，单眼皮却特别有魅力，拥有令人如沐春风的温暖笑容，既可以给予你初恋男友般的美好，也可以有霸道总裁的痞气。他时而呆萌可爱，时而男性魅力十足，这样百变小奶狗你值得拥有。

王一博

小编不得不说王一博兼具小奶狗与小狼狗的属性。他看上去冷酷，不爱笑，然而他的温暖只会给你一个人。在舞台上，一博弟弟霸气十足，气场超过两米八，高达八米二，还有那微微一笑，撩了多少阿姨的少女心啊。一博弟弟，阿姨举双手双脚为你打电话。

侯明昊

侯明昊，1997年出生的帅气、阳光又爱笑的大男孩。小编自认为他的长相最接近小奶狗，又大又圆的眼睛一脸无辜地看着你，姐姐们表示心都化了，没事他还能扮个女装跟你玩cosplay，跟他在一起生活肯定充满了无穷无尽的乐趣。

黄明昊（Justin）

可爱担当贾富贵，呆萌可爱小奶狗，眉清目秀，又气质出众。他浑身上下还洋溢的青春的活力，没有跟你打打闹闹，还能带你走进时尚的天堂。但是小编劝大家还是放过这个未成年小弟弟吧，毕竟他才16岁。

朱正廷

朱正廷，1996年出生的“人间仙子”小哥哥，他长相精致，笑容阳光又甜美，一笑起来整个世界就亮了；他可以使时尚范十足，也能文艺小清新。可盐可甜，平时做个小可爱，在舞台上又攻气十足，这样的小哥哥你要不要pick一下？

陈立农

陈立农，2000年出生的邻家哥哥小暖男，185cm的身高且正在成长中，有望和姐姐形成最萌身高差。他长相清秀，笑起来弯弯的眼睛格外好看，声音软萌，撒起娇来阿姨什么都答应你。

蔡徐坤

蔡徐坤，1998年出生的阳光帅气小奶狗兼小狼狗，在舞台上，他狂撩少女心不负责，多少小女友为他尖叫疯狂。在舞台下，他又呆萌可爱，土味情话随时上线，总是在不经意间撩拨你的少女心。

王俊凯

1999年出生的凯哥哥眉清目秀，五官精致到不行，看着他微微一笑，然后露出小虎牙的样子就让人春心荡漾。他身材高挑，完美比例大长腿，什么风格的衣服都能轻松驾驭，一不小心就让人沉迷于他的盛世美颜不可自拔。

以上十位小哥哥（弟弟），谁是你的小奶狗犬系男友？小编全程姨母笑写完这篇文章，最后祝大家美梦成真。


