像刘昊然、吴磊这样的小奶狗男友，汽车圈有一打！
最近，什么霸道总裁、文艺暖男这些人设通通都不吃香了，只有“小奶狗”一枝独秀！顾名思义，“小奶狗”就是指那些样貌清秀，年纪较小，又十分粘人的蓝孩子们，他们集霸道总裁的宠溺和文艺暖男的贴心于一身，加上年轻可爱的外型和身上干净清新的气质，，备受各个年龄层姐姐们的喜欢，像昊然弟弟和吴磊弟弟这样的蓝孩子就是“小奶狗”的典型代表了。

作为一个汽车小编，我发现咱们汽车圈的“小奶狗”车型也一大把嘛，有颜值、够年轻、又体贴，实在是居家旅行必备的良品啊！下面，小编就一一为大家介绍一下汽车圈里到底有哪些正当红的“小奶狗”车型！

圆润可爱，人畜无害——雪铁龙C3 AIRCROSS

身为一辆“小奶狗”车型，颜值是一定要过关滴！雪铁龙C3
AIRCROSS走的就是可爱风，车身造型非常圆润饱满，分体式圆滑的车灯让人忍不住联想到小猪佩奇，悬浮式车顶颜色搭配得十分活泼，连轮毂的样子都能出来卖萌，小编只能用“萌萌哒”来形容这款车了。

别看它长得萌，实际上也是一个有担当的“男子汉”，配置十分强大，如抬头显示、无线充电等配置在高配车型上都有出现，再加上主动刹车、主动巡航、车道保持、自动远近光切换等功能，为驾驶过程带来极大的便利和安全保障。

阳光有活力，还自带暖男属性——吉利帝豪GS

与雪铁龙C3
AIRCROSS的单纯卖萌风不同，吉利帝豪GS走的是“奶帅”风。由沃尔沃设计副总裁带领团队打造，帝豪GS整车线条流畅优雅，看看这明亮英气的大灯，立体有致的腰线，饱满丰盈的流水尾部，要颜值有颜值，要身材有身材，是不是感觉自己的心被它俘获了？

“奶帅”的外表下，帝豪GS还有一颗极会照顾人的“暖男”心。风里雨里雪里，钻进帝豪GS里打开全自动恒温空调，你就能感受到什么叫四季如春！雾霾来袭，钻进帝豪GS里打开AQS空气质量管理系统和PM2.5空气净化系统，你就能感受到什么叫森林氧吧！开车开得无聊了，手机连上Carplay，打开音乐，车上的环绕式扬声器和DSP数字音效处理让你感受到什么叫可移动的KTV！

在驾驶安全方面，帝豪GS更是为你操碎了心！ACC自适应巡航自动帮你监督前车动态，保持安全距离，胎压监测功能自动为你报备轮胎状态，预碰撞安全系统在意外突发时自动辅助你急刹车，这么让人有安全感的车，真的是“小奶狗”车型中的典范了。

动感十足，可爱到停不下来——宝马X3

比起可爱来，宝马家族绝对也是榜上有名，看看宝马标志性的进气格栅就知道了，是不是特别像两张童心未泯的大笑脸？

宝马X3身为宝马家族里的“弟弟”，可爱值也十分爆表，车身线条圆滑流畅，腰线弧度自然灵动，看起来十分讨喜。但是当你驾驶的时候才会发现，他并不是看起来那么“奶”噢，起步加速的时候就能感到它非凡的动力感，加上指哪打哪的精准操控起来，驾驶乐趣不要太高，让你一不小心就想一直开下去。

这么一看，是不是发现最近火热的“小奶狗”在咱们汽车圈里也不少？颜值高、有驾驶乐趣，又有高端实用的配置，这不正是消费者们的心头好吗？看来，“小奶狗”的风靡也不是没有理由的，说不定以后在汽车圈里也会掀起一股“小奶狗”狂潮呢！


