小星说宠物：俄罗斯蓝猫怎么养
俄罗斯蓝猫它的祖先是在比较寒冷的西伯利亚地带，他有过好几个名字，最后是在20世纪40年代才有了现在的名字。它很可爱有比较安静，现在很多人都喜欢养殖它。那么我们来看看他是怎么养的吧。

一、蓝猫好养吗

蓝猫他很好养，他的性格很乖巧，喜欢自已一个人待着，所以很多人喜欢养它，他很粘人，如果可以的话几乎是你走到哪里他会跟到哪里，如果你希望有你自己的空间，不喜欢他这一点的话最好不要养他，如果你喜欢每天后面跟着一个小尾巴那么他会成为你最好的伴侣。

二、蓝猫的性格

1、文静害羞：他的性格比较文静害羞，害怕见陌生人，所以他一般是不愿意出门的。它的叫声很好听，感情很丰富，如果你饲养他它会对你非常的信任，他会主动地取悦你，并且他可以和家里面其他的宠物和平相处，所以他是一种很受欢迎的家宠，很容易饲养。他在安静中害带有一点的羞涩，智商高，而且它不害怕比较冷的环境。

2、感情专一：蓝猫是一种短毛猫，并且在短毛毛中颇受大家的喜爱。他是一种喜欢安静又个性独立的猫咪，而且它有很强的自我意识，不喜欢受到人们的限制，但是他会和主人的关系很好，而且它怕生不喜欢和陌生人接触，感情比较专一。

3、惹人疼爱：蓝猫它对主人很信任，是一种会取悦主人的猫咪，他有不会和其他的宠物打闹。而且他的脸上市自带笑容的，他对于环境的要求也不高，比较容易饲养，很适合在家里养殖。

三、蓝猫怎么养好

1、衣服：给蓝猫穿衣服只是主人的爱好问题，还可以会起到保暖的作用。有时候我们给他穿上衣服会让他看起来和我们是一家人。但是我们蓝猫他是来自西伯利亚的，他根本是不怕冷的，如果你想让他变得更好看可以选择适合他的衣服给他穿。不过如果猫咪穿不习惯的话我们也不要勉强它。

2、食物：蓝猫它主要是通过食物来获取他所需要的能量和热量的，所以我们再给他准备食物的时候我们要根据它喜欢的来选，再给他喂食的时候每次的量要差不多。我们也可以给他准备一些零食在刚和他玩耍的时候给他吃。还有就是如果你不在家的时候要把好吃的东西收起来，不然会被他一扫而光的。

3、住：猫咪是一种很贪睡的宠物，他每天可以睡十几个小时，睡眠对他来说是比较重要的，所以我们再给他搭建小窝的时候一定要给他铺上软软的垫子，垫子要定时的给他清洗和晒太阳，以防有细菌滋生。

4、行：蓝猫一般很少出门，比较宅。如果你把它带出去他可能会不适应，严重的话他会有很大的压力和恐慌，所以我们最好不要带他出门。我们可以每天在家里面和他玩，在家里玩耍的运动量就可以满足他每天的运动量了。


