成年俄罗斯蓝猫怎么刷牙？
俄罗斯蓝猫因为给人神秘的感觉，而备受铲屎官们喜爱，基本上在购买幼猫时，很多人都会选择俄罗斯蓝猫，但是，很多铲屎官也反映了一个问题，那就是猫咪口臭问题实在是难以解决。

其实，俄罗斯蓝猫成年之后一般都会有口臭，而且牙垢也很多，如果铲屎官们没有从俄罗斯蓝猫幼年时期养成按时刷牙的习惯的话，成年后的俄罗斯蓝猫牙齿牙垢会越积越多，从而时间久之会导致它口臭的问题，甚至严重的话还会引起口腔炎症，所以铲屎官们一定要非常注意，那么该怎么给俄罗斯蓝猫刷牙呢？快来跟小编学习一下吧！

第一，很多成年蓝猫因为随着年龄的增长，反抗力气会逐渐变大，所以在给成年蓝猫刷牙时，铲屎官们一定要多加小心，必要时要采取强制措施进行保护。铲屎官们可以用较柔软的棉被或者衣服将俄罗斯蓝猫的身子和四肢裹住，让它四肢无法挣脱，铲屎官们手上需要穿带橡胶手套或者其他保护措施，以免被猫咪咬伤。这时铲屎官们要将俄罗斯蓝猫的嘴拉开，以便能清楚的看到俄罗斯蓝猫的口腔内部。一般这项工作需要三个人来进行。

第二，成年的俄罗斯蓝猫的牙齿比幼猫要坚硬的多，所以，面对俄罗斯蓝猫又多又硬的牙齿污垢时，找到日常用的牙签，切记不要用牙签尖尖的一头，以免划伤猫咪口腔内部，而是需要用圆柱体的一面，由牙根向牙尖方向，自上而下的轻轻的刮取牙垢。

第三，在牙垢清理的差不多的时候，用牙签裹上纱布，并且粘上少许生理盐水，轻轻擦拭俄罗斯蓝猫牙齿表面，而且还可以按摩俄罗斯蓝猫的牙齿根部和牙龈。注意，生理盐水的浓度不可以过高。

第四，做完上两步之后，别着急结束，日常用的可食用芦荟胶这时候就派上了用场，如果没有芦荟胶可以用家里种植的芦荟代替。这时，铲屎官们要将芦荟胶少量涂抹在俄罗斯蓝猫的齿根处。在经过清除牙根牙垢之后，牙龈会多多少少会有损伤，芦荟胶可起到消炎和保护齿根的功效，所以将其涂抹在猫咪牙根处即可。

第五，一般在经过几次刷牙尝试后，俄罗斯蓝猫就熟悉了纱布，这时候就可以用牙刷来代替了。牙刷对于成年俄罗斯蓝猫来说，可接受程度会更低，所以挣扎得更厉害，铲屎官们一定要摁住了俄罗斯蓝猫，不要心疼。因为如果去宠物医院洗牙，兽医会对猫咪进行麻醉，而麻醉对俄罗斯蓝猫的健康也是有伤害的，且要承担麻药过敏的风险。所以，与其承担风险，不如对自家猫咪狠一点，在家进行牙齿清洁。因为俄罗斯蓝猫的牙齿形状，所以不会轻易产生牙垢。牙垢的清理定时进行即可，无需频次频繁。如果是铲屎官自己给俄罗斯蓝猫做粮食，那么就一月清理一次牙垢；吃俄罗斯蓝猫粮的猫咪，最好每半个月清理一次牙垢。各位铲屎官们都学会了吗？还有什么了解的记得告诉小编哦


