俄罗斯蓝猫好看不？让我们来看看俄罗斯蓝猫的详细资料
许多人对猫的概念含糊不清。从国外进口的猫很多，所以很多人都不知道它们是哪只猫。对于俄罗斯蓝猫，我不认为很多人不理解它，但提到汤姆猫，我相信没有人不会知道，俄罗斯蓝猫是汤姆猫的原型。这么可爱的猫，会说它看起来不太好看？我们今天来看看这样一只可爱的小猫。

还记得汤姆猫小心翼翼地走路的样子吗？我想许多朋友永远不会忘记它，所以当有人问我俄罗斯蓝猫是否看不到它时，我会说你认识汤姆猫？它的原型是俄罗斯蓝猫。俄罗斯蓝猫安静而安静。他不喜欢热闹的地方。他很少听到它。同时，它非常胆怯，害怕生活，所以他通常待在家里。

俄罗斯蓝猫的头发在阳光下会有微弱的蓝光。它看起来很漂亮。它的头部呈倒三角形。两只耳朵竖立起来。眼睛聪明聪明。通常，短发感觉像缎子一样光滑。它是一种罕见且品种良好的猫。它们具有极强的抗寒性，可以在冬季安全生存。

俄罗斯蓝猫看起来不是很好？只有那些看过它的人才可以评估这只猫的外观，但这种聪明聪明的小猫非常适合在家养。这种猫喜欢安静，柔软，甜美，对主人有一定的依赖感，能与家里的其他小动物和孩子和睦相处，并且有很大的耐心，所以它也是一个很好的玩伴。

如果这些不够让你了解得太笼统，你可以继续往下看，看看它的详细资料。

俄罗斯蓝猫，英文名称Russian
Blue。它曾被称为阿契安吉蓝猫。它于17世纪被带到英国，在第二次世界大战期间几乎绝迹。俄罗斯蓝猫是细长的，大的，直立的，尖的耳朵，小而圆的脚，走路像是用脚尖在走路一样。短暂的银蓝色光泽，细长的身材和轻盈的步态，展现了猫的贵族气质。俄罗斯蓝猫历史悠久，他们的祖先“Achianji
Blue
Cat”早在17世纪就从俄罗斯港口运往英国。第二次世界大战后，俄罗斯蓝猫的数量急剧下降。为了恢复他们的种群，饲养员使用暹罗猫与它们交配，使俄罗斯蓝猫的形状具有一些东方情绪。由于祖先起源于寒冷的西伯利亚地区，许多地方称它为“冬天的精灵”。

俄罗斯蓝猫有“贵族短毛品种”和“冬天的精灵”的美誉。原产于白海或斯堪的纳维亚半岛的海岸。

育种：养猫主人说：事实上，俄罗斯蓝猫与纯国内血统非常罕见。要获得纯正的俄罗斯蓝猫并不容易。因此，我们必须确保纯种繁殖，避免杂交。这将确保该国纯俄罗斯蓝猫的数量继续增加。

俄罗斯蓝猫是温和，稳重，安静，聪明，敏捷，身体强壮，特别耐寒，非常柔软，能够与其他猫相处，容易养。一个自然的微笑，一个独特的短发，非常受人们欢迎。俄罗斯蓝猫性格安静而害羞，害怕生命，不愿意出门。声音柔和甜美，情绪化和温顺，并且信任主人，喜欢取悦主人。它也是一种非常受欢迎的家庭宠物，因为它可以和家里的其他宠物和平共处。

俄罗斯蓝猫只有一种颜色，那就是蓝色：总是亮蓝色。蓝色浅色调更喜欢。针头发银显然被翻转，使猫具有银色光泽或光泽。在背景和翻转之间应该有一定的对比。从平纹编织中释放出来。

鼻子皮肤的颜色：大鼠灰色。

爪垫的颜色：薰衣草粉色或薰衣草色。

眼睛颜色：绿色。

身材头部：短而楔形。有直杆。头骨和前额是平的。头宽阔的脸

耳朵：大，基部宽，耳尖向前倾斜。

眼睛：大，大间距，杏仁状眼睛，鲜绿色。小猫的眼睛从黄色到绿色。最终颜色将在1岁之前完成。

身体：长，充满异国情调。精细到中等大小的骨架。肌肉发达。

腿和爪：长腿和精致的骨头。小而圆的爪子，椭圆形。

尾巴：长而直，与身体成比例

外毛：短而密，细腻，长蓬松。厚实，柔软，厚实的绒毛是双层的，具有天鹅绒般的光滑感和银蓝色光泽，从身体向外张开。柔软丝滑的感觉。双层涂层有一层非常厚的底层。相同的单一颜色是蓝灰色，银色光泽是由银色尖端的颜色引起的。长时间暴露在阳光下会使涂层变暗。

不良特征：方形，圆形或暹罗头。圆形或黄色的眼睛。下巴很虚弱。身体肿胀短。尾巴的底部太厚了。外套很厚。条纹，白点。


