俄罗斯蓝猫，单独以蓝色命名的猫品种
喜欢宠物猫的人很多，但大部分人并不熟悉猫的品种，所以他们在辨认猫咪品种时经常会闹出笑话。体现最多地是在“蓝猫”的辨认上，好多朋友都说自己家养了俄罗斯蓝猫，但实际上他家猫咪并非俄罗斯蓝猫品种，只是被毛颜色是蓝色的。
今天就让小编给大家介绍下单独以蓝色命名的俄罗斯蓝猫吧。

俄罗斯蓝猫的起源。俄罗斯蓝猫起源于西伯利亚，它是自然生成的猫种，由于它性格优雅，外形也十分高贵，所以被誉为“短毛猫之贵族”。又因为它生长在寒冷之地，被世人美誉为“冬之精灵”。世界上蓝色猫种有很多，但只有俄罗斯蓝猫被给予与其他品种蓝猫的等级区别
，区别于英短蓝猫、波斯蓝猫,、折耳蓝猫等，单独以蓝色命名。

俄罗斯蓝猫高贵的外观。俄罗斯蓝猫的高贵与波斯猫不同，它没有多华丽的被毛，也没有慵懒的神态。简短的被毛，修长的身材，像天鹅绒一般的灰色或蓝灰色毛发让它散发着银灰光泽，显得简单而高贵。它的形象特征主要有：颈部细长、头宽脸尖细、耳宽大、四肢修长、脚掌小而圆、尾长而尖，眼睛呈杏仁形，颜色为绿色。

俄罗斯蓝猫的性格。它性格温顺，内心敏感、喜欢安静、怕生、不愿出门，给人感觉很宁静、舒服。它那独立优雅的气质、羞涩呆萌的形象，让人充满了保护欲望，所以受到很多爱猫者的欢迎。

在宠物猫市场上血统纯正的俄罗斯蓝猫数量很稀少，想在国内找到一只纯正血统俄罗斯蓝猫就更加不易了。在商业性质的推动，市面上所谓的俄罗斯蓝猫品种，大多数是猫咪繁殖者们利用英短蓝猫配种而来，而纯正的俄罗斯蓝猫已经非常罕见了。

爱猫的亲们，“亲爱萌猫 ”会持续更新关于猫咪的文章，如果可以的话，麻烦关注下哈。


