同样都是蓝猫，英短蓝猫和俄罗斯蓝猫该怎么区分？
养猫之前，最重要的是先要了解想养的猫咪，因为猫咪的品种真的是太多了，颜色、长相、体型、性格等都各不相同，其中有的长得还挺像，其实却是完全两个截然不同的猫咪品种，例如俄罗斯蓝猫和英短蓝猫，很多铲屎官都不知道怎么区分。

1.原产地的区别：

一个产自俄罗斯，一个产自英国、不过看产地并没有什么意义，因为如今这两种猫咪全世界都有，每个地方都可能繁衍俄罗斯蓝猫或者英短蓝猫。

2.外貌区别：

尽管都是蓝猫，但是长相其实却很不一样，基本上仔细看还是能够分辨出来的。俄罗斯蓝猫长得跟“清秀”，头型尖尖的，有点像暹罗猫的那种。其次，俄罗斯蓝猫的四肢和体型也显得很修长，感觉十分优雅，眼睛呈现杏仁状，有漂亮的翡翠色。

而英短蓝猫在长相上则是另外一个特点，脑袋圆圆的，脸蛋也是鼓鼓的“包子脸”，给人感觉圆头圆脑的憨劲。在体型上，英短蓝猫四肢没有那么修长，强壮而有力，眼睛的颜色大多数都有一圈金色圆环。

3.性格区别：

俄罗斯蓝猫就和它的长相一样，清秀得如同女孩子一样，害羞，有时候比较高冷，不太爱叫，但是对主人很忠诚，肠胃能力比英短的更好。而英短蓝猫最爱黏人，喜欢与主人亲近，喜欢玩耍，有的英短蓝猫还有抓老鼠的能力，可见长得这么强壮，也并非没有用武之地。

好了，希望迷惑的朋友看完后都能分清两者的区别。


