俄罗斯蓝猫究竟多少钱一只？俄罗斯蓝猫的选购技巧
俄罗斯蓝猫，又叫俄国蓝猫、阿契安吉蓝猫、马耳他猫，英文名为Russian
Blue，它们也有短毛种之贵族和冬之精灵的美誉。如此高冷的猫猫品种应该是爱猫人士都喜欢的吧，可是这种猫价格不便宜，且很难买到纯种的。那么我们来看看俄罗斯蓝猫的价格怎样吧，也一起来了解一下纯种俄罗斯蓝猫的选购技巧！

俄罗斯蓝猫多少钱一只？

目前纯种的俄罗斯蓝猫的数量可以说是极其稀少，就连原产地俄罗斯数量都不是很多，所以国内的俄罗斯蓝猫的一般都是和其他品种杂交得到的，但是价格却也不便宜，一般一只普通的俄罗斯蓝猫幼猫的价格在4000元左右，再加上品相好点的话都要5000元左右，成年的俄罗斯蓝猫的价格会比幼猫稍贵一点，大约在人民币4500左右的样子，如果想要购买纯种俄罗斯蓝猫的朋友只有去国外购买了，其价格应该就是上万元了。

俄罗斯蓝猫的选购技巧

1、花几分钟观察，找机警、有趣、好奇心强、看上去不会不乐意让人摆弄得小猫。

2、分开被毛仔细检查有没有可能出现跳蚤的黑点，这些跳蚤会成为恙虫的媒介。

3、耳朵应干净、无耳屎，第三层眼睑即瞬膜不应长过眼睛，也不应有任何分泌物。

4、掰开下颚看看口内，对年龄较大的猫来说这一点很重要，因为可能有断牙、牙龈疾病或蛀牙症状。

5、抬起猫尾巴确认没有腹泻现象，肛门区不应有污迹，同时检查猫的性别。

6、买猫前后最好安排兽医检查，还应从猫主人或饲养者处拿到幼猫已种疫苗的证明。

俄罗斯蓝猫怎么饲养？

1、衣：宠物穿衣并不是一件稀奇的事，因为这不仅可以帮它们保暖，而且可以使它们看上去更像家庭中的一员。然而，俄罗斯蓝猫来自西伯利亚，并不怕冷，所以主人不用担心它们会被冻着的问题。但如果仅仅是从美观角度出发，主人则要选择适合猫咪的衣服，如果猫咪不喜欢套上衣服，主人也不必勉强。

2、食：俄罗斯蓝猫需要通过食物获得所需的营养和热量，在为它们准备食物时，主人可以尽量根据它们的喜好进行选择。食物要定时定量供应，空闲时间也可以为它们准备一点零食。当主人不在家时，食品袋一定要收好，如果直接放在桌子上，等你回家时可能只能看到个空袋子了。

3、住：舒适温暖的小窝可以让猫咪拥有良好的睡眠质量，要知道猫咪每天是可以睡十来个小时的，因此睡眠对它们来说非常重要。同时为了避免细菌的滋生，主人要定期给猫咪更换垫子、常给它们的小窝晒晒太阳等。

4、行：俄罗斯蓝猫并不是很喜欢出行，更喜欢宅在家中。贸然带出去反而可能会让它们觉得恐慌，甚至产生压力等。一般来说，猫咪在家的活动就能满足它们一天所需的运动量，如果主人觉得猫咪运动太少，可以经常陪它们玩点小游戏。

看了俄罗斯蓝猫的介绍大家是不是更喜欢它了呢？看图片就是满满的独特高冷的贵族气息，难怪很难在市面上见到它，据说就算到俄罗斯去购买都很少有纯种的，所以拥有这种猫猫的朋友对它绝对是真爱啊。喜欢本文的朋友请点赞、关注、分享，也欢迎大家积极留言，把你的养猫经验分享给大家！


