土狼和斗牛犬相比谁更厉害呢？
动物界有许多动物的名字和它们所属的科系有所不同，比如大熊猫就不属于猫科。无独有偶，土狼也不属于狼科而是鬣狗科。

土狼，头体长55-80厘米，肩高48-80厘米，尾长20-30厘米，体重9-14千克，雌性个体明显大于雄性。外形与鬣狗颇相似，肩部高而臀部低；从头后到臀部的背中线具有长鬣毛，颜色从浅黄到几乎红色。

它们的身体与更为人们熟知的斑鬣狗有着十分明显的区别，身体的外观更加倾斜一些，可是它们的口鼻部分更加灵敏。土狼的齿型更加简化，并且具有一个满是粘性唾液的、长且灵活的舌头。喜食柔软的腐肉、鸟卵，主要食物是白蚁。

土狼有两个天敌，锦蛇和豹。许多食肉动物在威胁敌人时都要张开血口展示牙齿，但土狼却闭口不露牙齿，而是将毛竖起，以增大身体。敌害袭击时，由肛门放出臭液。趁敌人被熏得晕头转向时，进行攻击或者逃跑。

那土狼和斗牛犬相比谁更厉害呢？斗牛犬在生存中被人类驯化，虽然没有了兽性，但却能服从人类。即使是一对多，为了保护主人安全都会坚持到最后。并且可以根据人类需要，培养成不同专业的犬类，打斗犬或是护卫犬或是稽查犬。斗牛犬主要是是格斗类的犬种，在攻击性上也不输于土狼，而且在紧急情况下会付出生命为代价去攻击敌方，这点土狼是不如狗的。

斗牛犬最出名的就是死咬着对方的脖子不松口，直到对方咽气，非常凶猛。而土狼生性胆小，一般不与其他动物起正面冲突。一旦遇上劲敌会选择放出臭液然后逃避或者伺机而动。因此，斗牛犬在攻击方面比土狼强。


