鬣狗和土狼怎么区分？_百度知道
一、外型特征不同

1、土狼外型特征：体长约80厘米，肩部高而臀部低；从头到臀部，背部中线有长土狼；全身棕色，但两侧和四肢有棕色条纹；尾巴30厘米长，尾毛长而蓬松。前磨牙小而尖，只有2个，只有1个磨牙退化，不适合强咀嚼肉类。

2、鬣狗外型特征：体较小，全身布满条纹，多为独居，依靠腐肉的嗅觉。棕色土狼体型庞大，分布在非洲西南部海岸。它经常去海滩猎捕螃蟹、鱼等。斑鬣狗只在非洲发现。它们体型庞大，成群结队地捕猎。除食腐肉外，能猎捕羚羊。

二、分布范围不同  

1、土狼分布范围：分布于非洲西海岸和南部。

2、鬣狗分布范围：分布于非洲、阿拉伯半岛、亚洲和印度次大陆。

  

三、生活习性不同

1、土狼生活习性：栖地穴（常寻土豚的废弃洞穴）。夜行。与其它土狼不同，土狼不捕食大型动物，而是捕食昆虫，主要是白蚁，也捕食昆虫幼虫和腐肉。一只土狼长着粘糊糊的舌头，在夏天每晚能杀死30万只白蚁。

冬季白蚁数量较少，夏季仅占总数的五分之一，体重严重下降。土狼不吃肉，但吃昆虫，这使得土狼比食肉动物更容易获得食物。

2、鬣狗生活习性：鬣狗喜欢在夜间捕食，鬣狗可以以每小时65公里的速度追逐斑马或角，最高可达每小时40公里。斑鬣狗可以单独、成对或与三只土狼一起狩猎，也可以成群狩猎。

参考资料来源：百度百科-土狼

参考资料来源：百度百科-鬣狗


