它们血统明明很纯，祖宗是东南亚狼，现在却被国人嫌弃叫“土狗”
它们血统很纯，祖宗是东南亚狼，现在却被国人嫌弃叫“土狗”

中华文明源远流长，语言文字更是运用到登峰造极，但是我们却没有用博大精深的汉语给生存在这片土地上的忠犬取一个高雅一些的称呼，不过就是随意的叫它们“土狗”，土其实是偏贬义的词汇，比如说“土鳖”等等，之后土狗变成了“中华田园犬”，私以为改个名字不过就是扯了一张遮羞布，有些人觉得遛土狗没档次，那么遛中国田园犬就高端了？更重要的是所谓田园，不就是说它们不适合生存在城市嘛，说到底叫什么不是问题，问题是在很多国人心中土狗不如外国的品种犬，尤其那些卖得贼贵的宠物狗，好像养了它们就高人一等似的，实在可笑。

从小在农村长大的孩子对土狗是有一定感情的，小时候家里养过一只非常护住的狗狗，它曾为我赶跑了一只当天咬了好几个人的疯狗，我至今都很感激它，长大之后养过金毛，但两者之间还是有差异的。

我国辽阔的土地上，有很多出名的犬种，但其实它们的血统也并不纯，土狗的祖宗是东亚狼，被远古人类驯化之后，跟随着人类文明的进化分散在了黄河流域、青藏高原以东等等地区，主要有三个体系，北方品系活跃的主要地域是东北、黄河流域、长江中上游，这种品系的狗狗毛色很杂，不吃外食，独死。其次是两广品系，主要活动地域是在广东、广西还有福建等等，这种品系的狗狗是优秀的猎犬品种，它们大多抗病能力强，战斗力也很高格外擅长捕猎。最后一个是江浙品系，主要活动地域是浙江，江苏，安徽等等，这种品系的狗狗极大的影响了韩国、日本犬种，甚至还有一种说法，它们是日本柴犬的祖先，所以严格的说土狗是有各自独立的血统，压根不是什么杂种。

大家有钱想买啥是你们的自由，也并不是一定要大家只养土狗，只是希望转变一些大家对土狗的看法，我国的土狗不是低端品种，不是肉狗，养土狗的人也并不低人一等，宠物狗其实也是可以吃的，当然这并不是鼓励大家去吃狗肉。

现在的宠物狗已经具备了一条非常完整的产业链，狗粮、玩具、宠物医院等等应有尽有，而土狗只配拥有一条铁链和一碗剩饭，这种现象何其不公？

而这些年许多国外的品种狗涌入中国，被遗弃的宠物狗流窜在农村中，于是出现了真正的杂交串串，其实在此之前它们的血脉很纯正的。2008年BBC播放了一部纪录片《纯种狗的悲哀》，首次谈到纯种狗的健康和生存质量问题，不过这个纪录片并没有影响到中国，甚至国内一些所谓的专家还得出“优者越优，劣者更劣”的奇葩结论，他们认为近亲繁殖的狗才能保持纯种，有点搞笑，东亚狼能够独自在野外生活，土狗可以独自在农村生活，为何这是所谓的宠物狗却需要照料？为何这些宠物狗变得爱生病，不认主还容易走丢呢？或许它们退化的最大原因就是为了所谓的纯种而让它们近亲繁殖吧。

而我们的土狗明明有着独立的血统，却一直无法得到FCI《世界畜犬联盟》的承认，也就是说至今为止我们的土狗还是没有被国际上认可它们的品种，何其悲哀！

喜欢哭的孩子能够得到更多的关注，与之相反，沉默的那个就被有意无意地忽略。土狗或许就是那个沉默的孩子，它们越让人省心省力，人们就越是随便养养，这样的现状太过让人无奈，改变土狗的处境，我们任重道远！


