【图片】为捷克狼犬正名，像狼但不是狼！_捷克狼犬吧_百度贴吧
1955年

工程师卡雷尔哈特尔先生在饲养基地用叫Brita的狼和一只德国牧羊犬做了第一次尝试，但是并没有成功。

1958年

Brita和叫Cesar z Brezoveho haje的德国牧羊犬杂交，成功繁育出小狗崽。

Brita再次与名为Kurt z Vaclavky的德国牧羊犬配种，从这次配种开始，进入捷克狼犬繁育的第二阶段。

1970年

大多数的杂交狗被转移到一个靠近马拉茨基的新的繁育基地，最好的狗被敬献给铁幕。在捷克的马拉茨基，第三只加入配种的狼叫Sark。

1974年

Sark与第三代母狗和第二阶段繁育出来的狗进行交配，后代有了捷克斯洛伐克狼犬这个名字。

1983年

最后一次基因库的增加，杂交狗崽Kazan z Pohranicni straze被直接用来繁育捷克狼犬。从那以后，只有纯种的捷克狼犬被用来繁育后代

1982年

捷克斯洛伐克狼犬被认可成为一个品种

1982年

第一批43只小狗在Praha被登记进入血统记录，在接下来的10年中，1552只小狗被注册。

2002年

捷克狼犬被引入英国。

2003年

在英国第一窝狗崽出生，被养狗俱乐部注册，但在与DEFRA联系后，撤除了这些注册文件，因为DEFRA认为捷克斯洛伐克狼犬是危险野性的动物。

2008年

DEFRA承认任何狗或者纯种狼的后代已经不是危险野生动物，因此再也不需要特别许可证。捷克斯洛伐克狼犬不再是危险野生动物。

从2000年起，捷克狼犬陆续被各国引入，举办犬展和比赛。

优秀的工作能力使它走进了军警犬领域，随着大量的捷克狼犬流入国外，血系也受到了影响。

所以要知道，真正的捷克狼犬智商挺高，依懒性强，忠诚度高！

关于捷克狼犬的3项误区

误区一：捷克狼犬是狼和**交而成，所以，狼和**交的个体和捷克狼犬是一个范畴。

纠正：捷克狼犬确实是狼和狗培育形成的一个犬种，但是是用单一品种的欧洲狼和单一犬种德牧培育得出的个体，经过删选和提纯，已经是相对稳定的独立品种。

总结：捷克狼犬和于混血狼不属于一个范畴

误区二：捷克狼犬需要定期用狼回血。

纠正：国际上公认并且参加比赛的捷克狼犬，即纯种犬。既然是纯种犬，怎么可能会允许用狼血再去杂交一下 ，所以这个误区完全错误 。

总结：纯种捷克狼犬不存在用狼回血这么一说


