二战期间，日本狼青战场扫荡，中国土狗就地反击，狂虐日本军犬  – 铁血网
在二战当中，军犬因为其特性，被应用在战场当中。其中最残忍的是苏联，用反坦克狗炸坦克，结果虽然取得了一定效果，但是对于军犬也有了灭顶之灾。而日军应用军犬最广泛，一个是军犬有时候可以辅助作战，一个是军犬对于搜寻地雷，解除险境有妙用。

日本的军犬，是从德国牧羊犬繁衍而来，也就是日本狼青。生性凶猛，嗜血残杀，在战场上给中国军人带来不少麻烦。而且这些日本狼青鼻子很灵，有时候日本军进入山里，都要靠这些狼青搜寻陷阱，从而躲过致命危机。其实在战争中，中国士兵也曾经俘获不少日本狼青，也想把通过训练，把它们应用于真实作战当中，但是这些狼青死性不改，凶残成性，还伤了不少中国士兵，最后被击毙。

为了对付这些日本狼青，董翰良受命研究以犬制犬的办法。董翰良研究之后，决定用中国土狗对付日本狼青。针对日本狼青的特点，董翰良训练中国土狗，打滚，匍匐，然后咬脖子，这几招专门对付日本狼青。等到董翰良训练完毕，就把这些土狗送上战场，跟日本狼青作战。

于是日本狼青跟中国土狗交战，日本狼青纷纷不敌，大肆溃败，基本上都是被中国土狗这几招至于死命，咬脖子把日本狼青咬的血肉模糊。后来日本人没办法，为了防备中国土狗，只好给狼青装上了铁脖子。

发表评论

网友评论仅供其表达个人看法，并不表明铁血立场。

全部评论

加载更多评论 __


