中国本土的四大“狼狗”你都知道吗？
大家在平常的生活中经常看到狼犬这种狗的名称，那么狼犬到底是怎样的一种狗呢。顾名思义，狼犬，就是狼形状的犬类。虽然外表比较像狼，但是狼犬并不是狼和狗交配的后代，仅仅是因为外表比较像狼而得名。所以狼犬并不是混种狼，有的狼犬可能带有一点点野狼的血统，但是并不多，归根还是属于家犬类，所以大家不要误以为狼犬就是狼和狗生的哦。那么现在大家就一起来看一下，
狼犬有哪几种，又各有什么特点呢。

一、昆明犬

一听这个名字，大家就可以知道，昆明犬的母源地是昆明。当时昆明的一个专门培育警犬的地方培育出来的。昆明犬用了很多狼犬的血统杂交出来的，又在培育的过程中，观察哪一种犬的敏捷程度和警觉性更好，然后一代一代的培育，中间经过了四十多年的时间，才最终确定出昆明犬的种族，并且加以培育。既然是警犬基地专门培养出来的，所以昆明犬多被用作警犬。经过多年选种培育的昆明犬有着异于其他种类犬的特殊体质，不但身体强壮，在身体的耐受性方面也好很多，在高原环境或者寒冷环境下都能正常工作，对身体不会造成太大的影响。

二、中国长毛狼犬

听着这个名字大家似乎很陌生，其实就是我们大家经常会见到的牧羊犬的一种，大家平常在生活中或者电视杂志上都见过，常常会作为警犬而培育。这种狗的毛发比较长，属于长毛狗，故得名长毛狼犬。长毛狼犬反应比较机警，而且有非常强的护主心，所以在以前这种狗是被用来牧羊的，防止羊群被其他动物袭击或者是别人家来牵自己家的羊。它本身是德牧的一种，所以牧羊犬又叫做德国牧羊犬。长毛狼犬是中国对于德国牧羊犬自行培育的一种犬种，所以严格来说已经不是德牧了，不过目前国际上并没有认同这种犬种。

三、狼青犬

狼青犬可能是我们大家最常见的那种狼狗了。这种狼狗的基因都比较优良，都是用非常优秀的狼狗基因交配而成，并且也经过了非常严格的选育，才在各种狗中脱颖而出。如果性能和身体素质都不过关的话，是没有办法成为优秀的狼青犬的。狼青犬的警觉性和战斗力比其它品种都强，所以能很轻易地吓退其他动物这也是说狼青犬优秀的原因之一。狼青犬非常聪明，能轻易听懂主人的指令。更重要的是，狼青犬虽然看着比较凶猛，但是非常容易被驯服，服从度非常高，也非常忠诚于自己的主人，所以现在狼青犬被越来越多的人选来用作看家护院，获得了很多人的喜爱。

四、中国土狗

其实它们还有一个比较高大上的名字，叫中华田园犬，不过归根究底都是我们中国本地的狗。这种狗的品种其实有很多，而且用途也不一样，有的是用来放牧的，有的是用来狩猎的，有的是用来看家的，还有的只是因为长得比较好看，所以被人们养来玩耍观赏的。中国土狗说实话并没有其他品种看起来外观那么好看。中国土狗的祖先很多都是杂种狼犬，所以看起来也比较像狼犬，毛发不是太长，额头也不突出，基本是平的，嘴巴也跟极大多数东南亚狼一样，都比较短。毛色的话主要以黑黄白为主，并且以杂色交织为主。

小编总结：狼犬由于其特殊的体质和能力，都不被当做宠物犬饲养，当做宠物犬的话未免有些太大材小用了，狼犬绝大多数都是被当做工作犬饲养和训练的。要让狗狗具备可以帮助协调人们工作的能力，训练是一个非常漫长而且需要耐心的过程。在平时的时候不要因为狗狗一次两次的做不好就失去了耐心，多试几次，在狗狗成功的时候给予一点小奖励或者是小零食，在失败的时候给予一点小小的惩罚，但是要适度，这样狗狗就知道怎么做是对的了，狼犬可是很聪明的哦。如果是训练狗狗用作家庭犬的话，就注重于训练狗狗看家护院的技能，提高狗狗的警觉性。如果训练狗狗用作工作犬的话，那就要全方面发展啦，不但警觉性和敏捷度要提高，体力和身体素质也要逐步训练发展，这样才好帮助我们做一些我们办不了的工作。


