土狼（鬣狗科食肉动物）_百度百科
    

# 土狼

## （鬣狗科食肉动物）

__编辑 __锁定 __讨论

土狼（学名：

 _Proteles cristatus_

）：体长约80厘米，肩部高而臀部低；从头后到臀部的背中线具有长

鬣毛

；全身棕色，但体侧和四肢均有棕褐色条纹；尾长30厘米，尾毛长而蓬松。前臼齿小而尖，仅2枚，

臼齿

仅1枚且退化，不适于强力咀嚼肉类。

前脚有5个脚趾，不同于有四个脚趾的其他鬣狗。胆怯。受攻击时会喷出有麝香气味的液体，可能与攻击者搏斗。除进食柔软的

腐肉

、鸟卵外，主要食物是

白蚁

。舌较长而发达，可舐食白蚁。晚上出来寻食。冬末产仔2-5只，雌雄兽共同哺育。土狼在尾根下有1囊状腺体，其分泌物用于标记领域。分布于非洲西海岸和南部。

《狮子王》里三只无耻的土狼，现实中属于鬣狗科下的土狼亚科，他们不仅胆小，遭受攻击时还会放出臭气。...详情

内容来自

中文学名

     土狼 
拉丁学名

     _Proteles cristatus_
别 称

     鬣豺 
界

     动物界 
门

     脊索动物门
亚 门

     脊椎动物亚门
纲

     哺乳纲

亚 纲

     真兽亚纲
目

     食肉目
科

     鬣狗科
属

     土狼属
种

     土狼 
亚 种

     2亚种 
命名者及年代

     Sparrman, 1783 
英文名称

     Aardwolf 

土狼(17张)

土狼头体长55-80厘米，肩高48-80厘米，尾长20-30厘米，体重9-14千克，雌性个体明显大于雄性。外形与鬣狗颇相似，肩部高而臀部低；从头后到臀部的背中线具有长鬣毛，颜色从浅黄到几乎红色。全身覆盖着浓密的棕色针毛，但体侧和四肢均有棕褐色条纹；尾长30厘米，尾毛长而蓬松。前腿长于后腿，耳大吻尖。

[1]

它们的身体与更为人们熟知的

斑鬣狗

有着十分明显的区别，身体的外观更加倾斜一些，可是它们的口鼻部分更加灵敏，更适合于它们这些以昆虫为食的动物，它们的齿型更加简化，并且具有一个满是粘性唾液的、长且灵活的舌头。前脚有5个脚趾，不同于有四个脚趾的其它鬣狗。上额犬齿不发达，但下颌强大，能将9千克重的猎物拖走100米。

[1]

土狼栖息于草原、旷野等地带。习见于视野开阔的生境，如长有仙人掌的石砾荒漠和半荒漠草原、低矮的灌丛等。白天隐藏于地穴中。夜间活动。

[1]

### 土狼习性

土狼个头不大，牙齿高度退化，体形距流线理论相去甚远；口的张开角度在猛兽中差不多要算是最小的了，这使它的咬合面积和力量都受到较大限制；爪子适宜刨土，但不大适宜格斗和攀爬。无论从哪个角度比较，土狼都远不是野猫、猎豹、狮子的对手。与以氏族方式生活的斑鬣狗不同的是，土狼的每对伴侣，彼此之间都居住得比较远，它们通过气味标记、勇敢地攻击入侵者的方式来划定它们寻食领地的范围，它们自己寻找白蚁的蚁冢，甚至住在单独的洞穴里。由于只在夜间活动，所以极难见到踪影。

天敌是锦蛇和豹。许多食肉动物在威胁敌人时都要张开血口展示牙齿，但土狼却闭口不露牙齿，而是将毛竖起，以增大身体。敌害袭击时，由肛门放出臭液。

[1]

### 土狼食性

栖地穴（常寻

土豚

的废弃洞穴）。夜行。土狼和其它

鬣狗

不同，它们不捕食大型动物，而捕食昆虫，主要是

白蚁

，也吃昆虫幼虫和腐肉。使用它长而粘的舌头，在夏季，一只土狼每天晚上可以捕食30万只白蚁。而在冬季，白蚁稀缺得多，只能达到夏季的五分之一，从而导致体重严重下降。土狼不吃肉，而是以昆虫为食，这使得土狼比食肉动物更易获得食物。

[1]

分布于非洲

撒哈拉沙漠

以南的较开阔地区，南至南非联邦。土狼分布于非洲南部，

安哥拉、博茨瓦纳、埃及、厄立特里亚、埃塞俄比亚、肯尼亚、莫桑比克、纳米比亚、索马里、南非、南苏丹、苏丹、斯威士兰、坦桑尼亚联合共和国、乌干达、赞比亚和津巴布韦。

[2]

土狼分布图

雌性在6月下旬进入发情期，往往在头两个星期月内交配。孕期90天，通常产4
个幼崽，在此期间，雄性起着保护领地的作用，负责击退豺等动物的攻击，雌雄兽共同哺育和照顾幼崽。经过3-4个月，幼崽断奶，并在境内觅食。在一年左右幼仔离开父母的领地，很少返回。雄性2岁、雌性3岁性成熟。

[1]

当进入繁殖期时，一个地位显赫的雄性土狼在繁殖后代的过程中拥有双重利益。它与自己的配偶交配，交配时间达4个小时之久，以此确保它的父权。然后它随时注意着它的配偶，以保证没有其它的雄性与它的配偶偷偷地发生性行为。一旦危险期过去，它自己就会变成一个卑鄙小人，在领地四周地位较低的雄性周围转悠，看看有没有属于别人的配偶愿意和自己交配。在对额外性行为的需求中，雄性土狼也许能够取得成功，但是为了一些对自己有利的原因它不会抛弃它原来的配偶。

[3]

雌性土狼所面临的问题是：为了得到足够多的营养物质以保证哺乳期的顺利进行，她每夜需要消耗的食物为将近25万只的白蚁，这项艰难的工作可能要使她离开巢穴长达3个小时。当那些幼仔个体很小且仍旧被限制在洞穴中时，雌性可以放心地离开它们去寻找食物，但一段时间过后，当它们开始把头露出洞穴之外时，情况就发生了变化。

[3]

在这段时间内．她的后代更容易吸引来捕食者，在所有的捕食者中斑鬣狗是排在最危险的幼仔杀手之首的。这种危险情况的出现恰恰就在雄性土狼开始对它的家庭产生兴趣的时候。因此，每天晚上在雌性个体离开之前，雄性土狼就出现在洞穴中，当它的孩子们在互相打闹的时候，它忠于职守地观察着周围的情况。如果有什么惊吓到它们．它就会赶走那个不速之客。此外，在雌性回到洞穴中给动兽哺乳之前，它是绝对不会离开洞穴一步的。

[3]

雄性的警戒与它的利益是十分一致的，因为一对土狼在一年中可以设法养活一到两只幼仔（在南非的草原幼兽成活的平均数为1.5），然而一个单身母亲如果没有雄性帮助她照顾孩子的话，很难养活任何一只幼仔（一个单身母亲在一年中能够养活动兽的平均数为0.3）。通过采取单配偶制的两性关系以及在幼仔最容易受到伤害的时候保护它们，一只雄性土狼把它的生殖成功率提高了五倍。换句话说它与一只配偶共同完成这个过程，至少相当于六只雌性单独养育她们所生的幼仔。为此，它对这些幼仔的照顾达到最优状态。

[3]

土狼（2亚种）|  **中文名称**|  **学 名**|  **命名者及年代**  
---|---|---|---  
1.| 土狼指名亚种|  _Proteles cristatacristatus_|  Sparrman, 1783  
2.| 土狼东非亚种|  _Proteles cristataseptentrionalis_|  Rothschild, 1902  
  
草原燃烧和过度放牧是导致土狼数量总量下降的主要原因。土狼的防身武器是臭气，身体瘦小没有什么肉，狮子能够捕杀它但不吃它。有人推测土狼的条纹是在

拟态

凶猛的

缟鬣狗

，让很多食肉动物不敢招惹它。土狼的天敌包括人类和家犬。土狼生活的地区，许多都建立起了管理完善的保护区。

[2]

列入《

世界自然保护联盟

》（IUCN） 2015年濒危物种红色名录ver 3.1——低危（LC）。

[2]

解读词条背后的知识

参考资料

    


