古人玩什么游戏？史诗级棋盘游戏出土：“豺狼和猎犬”或“58洞”
古人会玩游戏吗？答案是会的，今日在阿塞拜疆一处洞穴内，出土了一张有着4000多年历史的棋盘，这意味着，早在几千年以前，人类祖先就对游戏娱乐表现出本能的需求，下面来看看这张棋盘到底什么样吧。

这张上古棋盘，是由美国考古学家在阿塞拜疆的戈布斯坦公园里发现的，而发现的地点是一处游牧猎人曾居住过的洞穴。棋盘摆放在洞穴的一面岩石台上，上面分布着许多人工切割的图案和孔洞，而依照考古学家的推论，这应该是一场棋盘，这个发现无意是找到了传说的原始游戏：
“豺狼和猎犬”或“58洞”。

“豺狼和猎犬”的游戏不是第一次被发现，早在古埃及法老的陵墓中就曾被挖掘，当时，棋盘与陵墓的主人法老阿蒙涅姆赫特四世一起被葬在陵墓中，距离至今大概有3800年历史。

当时，考古学家对陵墓内的棋盘十分好奇，因为没有任何线索能帮助他们发现这个游戏源自哪里，历史中并无相关记载，而这一次在阿塞拜疆的新发现，终于为这个游戏找到青铜时代的线索，考古学家认为这是目前已知的、最早的“豺狼和猎犬”游戏板。

而按照现在的线索推断，这款古老 的游戏是由高加索地区一路向南传播，然后抵达古代的近东地带，随后才流传至古埃及，最终被法老带到了陵墓中成为自己殉葬品的一部分。

这张游戏棋盘看似简单，但它对考古而言具有相当大的价值，阿塞拜疆的历史上少有考古学家进行深入考察，并没有多少人知道它与古埃及和近东在历史上的关系，而这张棋盘的发现，将启发考古学家今后的考古重点。

阿塞拜疆的戈布斯坦国家公园，是一个联合国教科文组织世界遗产名录下考古圣地，里面保存着自冰河时代许多文明古迹，岩石雕刻就有6000多块，时间跨度长达4万年。

根据对现场的洞穴进一步考察，考古学家得出结论，在他们看来，这块棋盘使用时间长达1500年，而且在游戏规则上变化不大。

这张棋盘中间有两排，而外面是拱形的洞口，并以其他方式标记第五洞、第十洞、第十五洞和第二十洞。而这些洞比其他洞更大，显然是有些阶段目标和最终获胜条件。而图案中心两列点和外部构成，交汇点比其他位置庚大，最常规的点数有58点。

考古学家猜测，这张棋盘当时娱乐时可能会用到骰子，以点数来决定每一步的行动，十分类似现代的飞行棋。这张棋盘初步估算离今4000多年，至于更进一步的调查需要动有科技仪器后才有结论。

本内容由游娱FAN、百度贴吧联合出品


