本土最优秀的4种狼犬，实用性强，护卫能力让邻居都不敢登门
在中国的农村地区，家家户户都有养狗的习惯，无论是大狗，小狗，主要的目的就是看家护院，因为在白天，很多农村家庭需要下地干活，所以家中必须要饲养一只可以看家护院大狗，负责家中的安保工作。下面我就给大家介绍4种中国本土最优秀的4种狼犬，它们不但可以很好的完成看家护院的工作，而且方便喂养，实用性也很强，也正是因为它们的存在，让小偷几乎就是避之不及。

4.黑熊犬

不知道生活在南方的朋友，有没有听说过这种拥有着一身黑色被毛的大型犬，它们的外形野狼很相似，但是却有着犬一样的忠诚。它就是来自于中国河北地区的黑熊犬。黑熊犬的来历颇有争议，有很多人说它是东北地区熊瞎子养大的犬种，也有人说它是黑色系德牧与当地大型犬杂交的产物，但是无论是哪一种说法，都无法掩盖这种犬的看家护院的本领和朴实的生活习性。

3.黑狼犬

黑狼犬，又被称为是墨界黑狼，从它们的名字就可以看出，这种犬拥有着一身乌黑发亮的被毛，极具观赏力，但是它们并不是以如此英俊的外表而受到关注，主要是它们有着很强的护卫性，对于自己的生活环境着强烈的保护意识，不允许陌生人侵入。因此在东北农村地区，很多人都在饲养这种大型的狼犬。在饲养这种犬的过程中，因为要保护它们靓丽的皮毛，最好还是以少盐，少油的食物为主。

2.莱州红犬

莱州红犬，又被称为苏联红，它们同样也是我们中国自主研发出来的一种混血狼犬，它们的血统主要由德国牧羊犬，韩国杜莎犬，山东细犬、日本狼青犬杂交而成的。所以莱州红犬的身形巨大，但是弹跳十分的灵快，在东北地区，不但可以看家护院，还善于打猎，攻击力也是十分的强悍。因为这种犬的工作属性很突出，所以主要也被使用在护卫政府大院，和工厂厂房的工作中。

1.狼青犬

狼青犬可谓是中国本土狼犬中，最凶猛，攻击里最强悍的一种狼犬了。狼青犬的身形巨大，成年的狼青犬比其他品种的狼犬要大上一圈，而且这种犬的具有野性，尤其是领地意识特别的强，对于陌生人更是充满敌意。所以在农村，如果谁家饲养的这种狼犬，它们的护卫能力让邻居都不敢登门，因为如果不下心，就容易被它们伤到。


