中华土狗中的“墨界黑狼”是一种什么狗？不比德牧差
中华土狗中的“墨界黑狼”是一种什么狗？不比德牧差

宠物狗中的中大型犬，有成为警犬潜质的似乎只有德牧，在国内来自德国的德牧犬（黑背）的确在很多领域发光发热，完成很多人类无法做到的工作，比如说追踪、搜查违禁品，遇到灾害时进行搜救等等任务，不仅是作为警犬，在军用上它们都有极好的表现。其实我国土狗中也有本地狼犬的能力并不弱于德牧。

原产自我国北方地区有一个狼犬品种，它们大多全身黑毛，因此称作黑狼犬，其中有一个“墨界狼犬”的品牌，自古以来黑色的动物在民间代表着神秘，有些地区甚至还有关于它们的传说，比如说乌鸦和黑猫就不太讨喜，但黑狗在民间有辟邪的传说，因此黑狼犬在国内蛮受欢迎，更别说它们还拥有很帅的外形了。

严格的来说黑狼犬的主要血统来源就是黑色系的德牧犬，在19世纪末，一些德牧在无意间跟国内的北方犬杂交，得到了基因更加优良的黑狼犬，如今主要分布在我国华北地区，它们大多作用于工作犬或护卫犬。

黑狼犬的领地意识非常强，对于那些擅自闯入领地的陌生人或动物会保持极高的警惕，同样它们也有我国土狗的最大优点-
忠诚，那些从小训练得当的黑狼犬非常听从主人的命令，对待家庭成员也很友善，面对柔弱的孩子，它们会有照顾的表现！当然这一切的前提是要训练得当。

能够成为工作犬的犬种，性格要偏勇敢无畏，因为面对艰苦的工作任务必须坚持不放弃，黑狼犬就具备这种难得的品质，加上它们的嗅觉灵敏和不俗的记忆力，好好训练，黑狼犬绝对会成为优秀的工作犬，相信它们的表现不会输给德牧。

因为是我国的本土狗，黑狼犬对国内环境的适应程度非常高，能忍受一些炎热干燥的恶劣环境，因此它们也是作为巡逻犬的选择之一。

曾经黑狼犬数量急速下降，一些优秀的黑狼犬不多了，再加上它们和其他狗杂交，甚至出现了基因退化的情况，因此品相和性格优秀的黑狼犬特别少见，到了濒临灭绝的地步。好在已经有人意识到了这个问题，并且采取了行动，有意识地保护和提纯并繁殖黑狼犬，之后的黑狼犬就被正式命名为“墨界狼犬”，它们在2013年就获得了国家警犬基地的认可，不仅能做护卫犬、巡逻犬、警犬还能培养成防暴犬。


