自幼被人类救助的土狼也可以像汪星人一样乖~
家住在威斯康辛州的海莉·汉尼斯德(Hailey
Hanestad)是个可爱的小姑娘，和其他小姑娘一样，她也有只宠物，名字叫Wiley。Wiley是三年前被海莉的爸爸(Rick)救回来的，现在已经成为海莉的家庭成员了。

海莉喜欢给它顺顺毛，让它睡在她的床上。

小时候看起来是不是特别萌萌哒？

海莉做作业的时候，它就安静地趴着，不吵到主人。

偶然也和其他的狗狗玩耍一番。

三年来，海莉一直把它当作一条小狗来养，白天和主人玩玩网球，晚上在主人的床旁打盹，冬天在壁炉旁取暖，看起来和其他的狗狗并没有什么不同。

和其他狗狗一样，讨厌洗澡。

甚至还有自己的专属座椅

不过实际是，Wiley并不是一条狗，它是一头土狼。与别州不同，康斯威辛州通过了DNR条例，允许猎人全年无休地猎杀土狼，海莉的爸爸说，这让他感到恶心，2011年的一天他听说一条雌性土狼被猎杀了，他就带上孩子去寻找它的幼崽，看是否还有存活。当他找到土狼的窝的时候，已经是第五天了，窝里只有Wiley还存活着，眼睛都还没睁开，由于长时间的脱水，Wiley很虚弱，他整晚守在它身边给它喂水，才让wiley存活了下来。由于担心放生会让wiley面对猎人，就让它一直和家人生活在了一起。

不过海莉知道了这一切之后，wiley生活并没有什么变化，依然陪伴在海莉身边，没事和主人打打闹闹，夜晚和小主人练习下嚎叫，和主人爹散个步什么的。

除了走起路来特别霸气外露以外

依然一天到晚和抢主人手里的食物

希望Wiley继续和海莉一家幸福地生活下去吧。


