土狗是狼进化的，还是野狗进化的
狗作为人类最忠实的朋友，帮人类解决很多问题，比如军犬，用来军事行动，警犬用来破案。导盲犬用来帮助盲人。而还有好多宠物犬，总之狗狗以贴进我们的生活中，不可缺少。那狗狗是什么进化来的呢？

大多数科学家都认为：狗是从狼进化而来的。很久以前，古人就开始驯（ｘùｎ）养野狼，渐渐的，跟随人生活的狼褪（ｔｕì）去凶残的本性，变成善解人意的动物——狗。

一、
狗的祖先在东亚瑞典科学家们多年来利用ＤＮＡ，研究世界各地狗的种类和遗传性，发现来自东亚（中国及周边国家）地区的狗有最多的遗传变种，得出的结论是：东亚是狗的发源地。

二、
美洲的狗从哪来美国科学家从美洲各地收集到狗和狼的遗骨，提取ＤＮＡ反复研究，发现美洲狗和美洲狼的遗传基因并不一样，而美洲狗与欧亚大陆狗的遗传基因却非常接近，从而断定美洲狗是当时人类从东亚带过来的。

三、
几群野狼变成狗另外，科学家们通过大量狗与狼的ＤＮＡ比较，估算出从狼到狗进化发生的时间：如果狗的祖先来自３个不同的野狼群，那么从狼到狗的分化开始于１５０００年前；如果狗的祖先来自同一野狼群，分化会更早，大约在４００００年前。

其实目前为止狗狗是否狼而来并不确切，但只能说他们有着相同的共性，而野狗本身而言就是一种独立个体动物。所以，三个动物有着共性又有本质的差别。


