浅谈土狼的生存方式，凭借“三板斧”在险境下求生存
从“土狼”这个名字上来看，可能许多对野生动物不熟悉的朋友们会觉得这是一种狼，但是实际上土狼跟狼没有什么关系，只是名字上有个“狼”字而已，它属于鬣狗科四个成员的其中之一，鬣狗科除了土狼之外，还有就是大名鼎鼎的斑鬣狗，条纹鬣狗、棕鬣狗。土狼的主要生活区域是非洲东部海岸，以及南部地区，除此之外世界上其他地方再无土狼分布。

土狼个头很小，且与斑鬣狗一样，都是雌性明显大于雄性的物种，成年土狼体重多数集中在7-13千克，较大的雌性土狼体重能达到15千克，非洲南部的土狼亚种比东部的体型要小一些，但不会小太多，通常来说只有几千克的差距，南部土狼平均体重10千克，东部则能够达到14千克。从体重上看，土狼这种动物注定不会成为太厉害的捕食者，实际上它们的生活方式与鬣狗科的其他三位“亲戚”有着明显的区别。

“特立独行”的家族成员

鬣狗科在1500万年前还是非常兴旺的一个动物家族，但是随着气候的变化，许多物种相继灭绝，到如今，鬣狗科就只剩下如今我们熟知的这四种动物了。鬣狗科从大类上看，则可以分成鬣狗亚科及土狼亚科，鬣狗亚科的三位成员无外乎都非常凶猛，且能够猎杀许多动物，特别是斑鬣狗，虽然它们能够猎杀栖息地里面高达95%左右的动物，并且吃掉。与之相比，土狼亚科的唯一物种——土狼，就显得逊色多了。

在鬣狗家族中，土狼显得十分“特立独行”，主要表现在外形、食性、繁殖后代这三个大方面上。土狼与条纹鬣狗较为相似，全身覆盖浓密的针毛，呈现微黄色，上面有黑色的垂直条纹，但仔细看的话，与条纹鬣狗还是有着较大差异的，土狼四肢膝盖以下全部呈现黑色，尾巴尖端也是黑色的，至于土狼为什么这么像条纹鬣狗？接下来我会提到这方面知识。

当然，土狼在外形上最大的差异就是身体构造，与鬣狗科另外三位成员有着明显的差别，土狼后肢短，前肢长，倾斜角度比斑鬣狗更大，身形与流线型构造完全不搭边，注定了它跑不快；牙齿高度退化，嘴巴张角很小，无论在咬合面积还是力度上面都太差，爪子较钝不适合打斗，注定了它的战斗力较弱，与鬣狗亚科的成员形成鲜明对比，在非洲大陆上，很多动物都是它的天敌，比如说豹子、大型蛇类等等。

土豚

土狼的生活模式

土狼除了自己会建造洞穴之外，还经常寻找土豚留下的废弃洞穴，具备夜行性，除了白蚁之外，许多夜晚出来活动的昆虫，都是土狼的捕食对象。受限于食性，土狼不会像斑鬣狗一样群居，即便是两对情侣之间，住处也相隔很远，土狼之间领地划分十分明确，雄性通过气味标记自己的领地，由于它们上额犬齿不发达，嘴巴张角小等缘故，所以即便是两只雄性土狼打起来，受到的伤害也不是很大。

由于土狼的身体构造不适合战斗，所以我们可想而知，为了生存下去，土狼就不得不避开与其他动物的竞争，在逐渐进化中，土狼的舌头变得又细又长，上面沾满黏液，十分适合舔食蚂蚁。土狼很少捕食其他大型动物，最主要的食物来源是各种昆虫类，特别是白蚁，是土狼的主食。土狼灵敏的鼻子能够嗅到兵蚁分泌的气味，从而找到蚂蚁堆，与土豚直接挖开蚂蚁巢穴的方式不同，土狼通常用长长的舌头舔食地上的蚂蚁，一只成年土狼一个晚上大概能吃掉25万只白蚁。

只要提到鬣狗科，基本上人们都会想到它们捡食腐肉的场景，斑鬣狗、棕鬣狗、条纹鬣狗也的确是生态中重要的“清道夫”，但是与传闻中相反，人们几乎没有发现土狼吃腐肉的场景，甚至怀疑它们不吃。而最近的研究表明，由于草原燃烧等原因，昆虫类大量减少，土狼的食性已经开始慢慢转变，小群体的土狼开始觅食其他小型动物或者腐尸。

土狼虽然在食性上面，避开了与大型猛兽之间的竞争，但是并不代表猛兽们就会“放过它”，为了提高后代的生存几率，它们采取夫妻共同育幼的方式。通常雄性土狼会在自己领地范围内找雌性土狼，但是一些较为强壮的雄性土狼，也会入侵一些较弱的雄性土狼领地，去寻找该领地的雌性，而雌性也会选择较强壮的雄性，因为这样能够很好的保护她及幼崽。

土狼的一般在雨季左右生产，因为这个季节白蚁最为活跃，这就意味着幼崽出生之后能够有充足的食物。在幼崽出生后的前8周里面，土狼夫妻会轮流在洞穴里面照看幼崽，分工很明确，一个“带孩子”的话，另外一个就外出找食物，因为这个时候的幼崽非常弱，许多蛇类、豹子都能轻易杀死它们。过了4个月之后，土狼幼崽就独立了，但大多时候还是赖在父母这里不走的，直到父母“生二胎”时才离家出去过独立生活。

土狼的生存现状

土狼主要生活在一些开阔的地带，比如平原或者灌木丛地区，它们的栖息地一般都远离山区，由于白蚁是土狼的主食，所以它们的洞穴一般会建造在白蚁巢穴附近。目前土狼最主要的生活区域是非洲南部及东部、东北非海岸附近，具体地区包括安哥拉、埃及、索马里、南非、苏丹、赞比亚等多个国家地区。土狼的分布很受白蚁分布的影响，南部亚种最北端延伸到了安哥拉西南部地区，东部亚种最南端则在坦桑尼亚乌德宗瓦山区附近。

目前土狼的生存状态并不太需要担心，种群数量及发展趋势趋于稳定，个体数量并没有呈现减少的趋势，在整个东非地区很普遍，在一些白蚁种群多的地区，土狼的密度甚至能够达到每平方千米有一只成熟个体。不过这并不代表土狼的生存就没有遭受到威胁，在某些地区里面，人们从土狼的外形上，误认为它会攻击牲畜、人类，所以遭到报复性猎杀。不过随着人们的意识不断提高，不少地区的人类已经认识到土狼其实是对人类农作物生产有益处的，因为它们捕食白蚁昆虫，间接保护了农作物，但偶尔却会因为农药、皮毛而被杀死，另外，家犬也是土狼的重要威胁因素之一。

土狼御敌有三招

土狼体型小，牙齿、爪子不适合战斗，身体构造也不适合奔跑，可它偏偏生活在非洲这片充满野性的土地上，在土狼的栖息地里面，生活着许许多多它的天敌，比如豹子、蛇、斑鬣狗之类的，但是为何到如今土狼种群依旧很稳定呢？一方面是其他猛兽并不会主动去找出土狼来猎杀，另外一方面就是土狼虽然实力差，但也有“保命”的本事，主要有“三板斧”。

首先从外形上看，土狼跟条纹鬣狗有点像，一些动物学专家认为这是土狼拟态凶悍的条纹鬣狗，条纹鬣狗体重在25-55千克之间，且实力过硬，能够单独猎杀小型角马般大小的猎物，土狼“模仿”它的外形，在一定程度上也能够吓跑一些捕食者。

“虚张声势”是很多动物都会干的事情，比如说生活在南美的鬃狼，生活在非洲南部的棕鬣狗等等，都会通过“炸毛”的方式来让自己看起来更高大威猛。土狼也不例外，当它遇到敌袭的时候，身上的毛发就会竖立起来，在视觉上，体型就会增大一倍，许多动物衡量对手实力的标准就是体型，比如狗是以视线高低来衡量对手强弱的，土狼用这招能够躲过很多胆小的捕食者。

当然，以上两种方式都算是“虚张声势”，紧靠这个是不够的，必须有点真本事，而土狼的真本事跟臭鼬差不多，都是通过释放具有恶臭味的液体来赶走对方，但是与臭鼬不同的是，土狼在尾巴根部只有一个囊状的臭腺，所以相对来说，其“臭味袭击”的强度也不如臭鼬那般大，但足以让土狼赶走绝大多数的捕食者，毕竟捕食者的鼻子都非常灵敏，忍受不了这种恶臭。

目前威胁土狼生存的因素主要是栖息地丧失及人类生产活动影响，比如在南非一些地区里面，人们由于耕地所需，用杀虫剂、犁等摧毁了许多白蚁的巢穴，而土狼最大的食物来源没了，这些地区就不再适合土狼生存了；另外，人们防治虫害的农药、毒杀其他动物的陷阱，也会在一定程度上牵连到土狼；由于土狼会在人类耕地附近出没，中大型的家犬也成为了它们新的天敌。

（关注我，了解动物知识，喜欢请给个赞。）


