大狼狗和土狗对骂，眼看就要动手，门开的那刻我差点笑出声
现今，越多人喜欢养狗子了，更有很多铲屎官，主动想要教化狗子能够活出“人样”，给它们穿衣服、住房子等等，目的，无非就是想要狗子能够表现的更接近人，更讨人喜欢，但是，事实是，狗子的世界，真的有点难理解。

这不，日前，网友就拍到有趣一幕。隔着一层铁栅栏，自家的大狼狗，与隔壁的三只土狗，又开战了。其实网友作为狗主，对于自家狗子的情况还是直到一点的，就是有点不明白，邻居家的三只土狗，为什么与自家的大狼狗不能好好相处。

这不，今天，它们终于有一次，“仇人见面”，看对了眼，于是，双方再一次，爆发了口角，而且，激动的情绪，似乎一直在升温整个局面。

大狼狗：傻x

土狗：你TM骂谁呢？

大狼狗：就骂你呢傻x

土狗：弟兄们，给汪上，这小子活腻歪了

土狗：今天不揍你你TM不会长记性

大狼狗：呸，狗崽子多是么，老子一个打你仨

土狗：你TM吹牛不怕被踢死，王八犊子信不信老子揍死你...

就在双方情绪已经达到了恨不得扑出来吃了对方的时候，殊不知，一旁观战的网友沉不住气，按下了铁栅栏开关，随即，铁栅栏缓缓的向着一边缩去。

随着铁栅栏缓缓开了，一边的三只土狗中，有两只莫名的开始果断选择边吵边撤退了。

撤退的土狗：妈的突然有个急事，算你小子走运，要不今天非弄死你。

比较有趣的是，核心的俩只，在铁栅栏缓缓推开的时候，虽然刚开始没有做出撤离之意，但是，依然是隔着剩下没开的栅栏吵，之后，等到栅栏彻底的打开之际，两边也就默认结束了此战。

大狼狗：迟早弄死你丫的,汪TM要不是一会儿有事，打的你们仨叫爸爸。

土狗：下次再看到你打断你的腿...

网友：狗子的世界，真的理解不了.......


