世界上5种优秀的狼犬，德牧上榜，有两种是中国本土犬种
世界上5种优秀的狼犬，德牧上榜，有两种是中国本土犬种

现在狗狗的犬种也是特别多，人们在选择喂养狗狗时也有了更多的选择，狼犬是一种具有力量的狗狗，它们在工作时非常认真而且忠诚度也很高，有五种狼犬是被公认为特别优秀，而且也是顶级狼犬的代表，你们知道有哪些吗？

第一种就是捷克狼犬，这种狗狗虽然在外表上看和狼非常像，但是它本质上还是属于一种狗狗，它在体态和行走上狼的特征很明显，就连它的吼叫声也和狼一样，这其实是因为它的大部分基因都是由狼构成，只有小部分才是犬类，它们被培养出来的目的是为了增强德国牧羊犬的体力运用于一些军事方面。

第二种就是德国牧羊犬，这种狗狗是被精心培育出来的，它在所有的狼犬里面已经算得上是特别出名的一种，在警犬里面总是能够看到它们的身影，而且在平时也会有很多人选择养这种狗狗，这种狗狗在工作方面能力很突出，而且它们智商也很高，对于主人的命令能够很好的完成。

第三种狗狗就是莱州红犬，这种狗狗它是属于狼犬中的一种，在当时，有人对国内的狼犬进行实验想要培育出更好的狗，狼青和其他的一些血统狗结合在一起，最终培育出了莱州红犬，这种狗狗，它们价格也是非常高，一只都要达到上万元，这种狗狗的运动能力也是很好，对人特别的忠诚，而且对待一些指令能够很好的完成。

第四种狗狗就是狼青犬，这种狗狗是中国本土的狗狗和日本的狼青相结合出来的犬种，这一种狗狗有一个比较明显的优点，那就是它的体型特别庞大，而且攻击力也很强，不过，这种狗狗很容易驯服，所以，依然有很多人会把这一种凶猛的狗当成家庭犬进行喂养。

第五种狗狗就是马林诺斯犬，这种狗狗也是最近几年才热门的一种狗狗，它也是属于狼犬的一种，因为近几年来，德牧的能力已经不足以满足警犬的需求，所以，这种狗狗又再次出现到人们的视野里，它们的智商高，能够完成很多高难度的动作，身体协调感也是非常强，可能在未来它们将替代德牧成为军犬里的一种。

在这些优秀的狼犬里面，一共有两种是属于中国，这些狼犬对于社会也做出了很多贡献，因为它们很忠诚，在对待主人的指令时完成度也很高！


