乡村精品小猎犬，颜值神似中国狼，好土狗难碰见
土狗是中华田园犬的俗称，也是中国本土犬种的一个统称，优秀的土狗始终受到大众的追捧，对于土狗的颜值每个地区都有不同的说法。民间有说法：“头似葫芦耳似叉，尾似拖狗腰似虾；箭毛多来绒衣少，蒜子脚掌鼻粗砂。
”这是大家比较认可的相狗口诀。

个人感觉只要是长相神似中国狼的土狗都是好狗，有土狗最纯正的血脉，比如这小虎斑犬，身板看上去比较瘦弱，但是光品相来说就算是极品土狗了。

而这只大骨架黄身白面的小土狗，那就更加不好找了，农村里流传着“黄狗白面金不换”的说法，堪称狗中狗王的苗子，想想都觉得厉害。想要碰见一只也真是难，有些爱狗朋友不惜花重金购买。

不过话说回来，土狗品相的好坏，对于一只土狗以后能否成为猎犬有着极大的影响，品相好的稍微培养一下就能上山，品相不好的每天教也不一定能成材。

现如今农村宠物狗不断增加，泰迪金毛等狗成了新的宠儿，宠物狗乖巧可爱没毛病，但是总感觉少了什么，养起来非常的无趣。

让人感叹的是，像农村里那种全身黑的精品土狗已经很难找，麻狗小猎犬也难寻了，这些土狗颜值都神似中国狼，如今好土狗难碰见，能在集市上碰见一只纯正的土狗真的应该感到万幸了。


