科学家在永久冻土中发现14300年前动物，非狼非狗，不知是什么？
地球是一颗物种非常丰富的生命星球，自40亿年前诞生简单的生命之后，经过数十亿年漫长的进化演化，诞生了数不尽的各类生物。可是由于地球生态的不断变化，尤其是五次生物大灭绝的发生，让大部分的生物种类都消失灭绝了。

即使是6500万年前，称霸地球1.6亿年的恐龙最终也难逃灭绝的命运。而人类想要一睹远古生物的风采，只能通过一些发现的远古化石，这些化石中呈现给我们的也只是远古生物一个轮廓，具体的信息我们根本不知道。

科学家一直以来都期望能够真正看到保存比较完整的远古生物，这个梦想在化石中是无法实现的，那么在其它的地方有希望实现吗？可能有人觉得，岁月就是一把无情的刀，它会将一切生物存在过的痕迹全部抹除，能够留给我们一些化石供参考，已经不错了，现在还想着看到实物？这怎么可能？

可事实上，世界就是这么神奇，往往不可能的事情总是会在不经意间出现。如果要问世界上哪个地方最有可能保存着比较完整的远古生物遗体，那一定是远古永久冻土层。地球的平均温度虽然比较温和，但并不表示，地球没有极寒之地。

相信很多人都知道，地球的南北两极是非常寒冷的地方，这是每一个行星特定的温度比较低的地方。即使是在表面温度高达460摄氏度的金星，其两极的温度也是较低的，还比如火星表面基本看不到水，可是在火星北极却有冰的存在。

地球的两极一直以来都是非常寒冷的地方，被厚厚的冰雪覆盖，除了这些冰雪之外，南北极还存在着永久冻土层，尤其是北极更是有着世界上规模宏大的冻土层，也就是我们经常会听到的西伯利亚。相信很多人经常会听到一些天气预报：西伯利亚冷空气来袭，全国大部分地区的温度会降低。

西伯利亚位于俄罗斯，这里的温度数千万年以来一直都非常低，每年我国出现大幅度降温气候的时候，基本都是受到西伯利亚冷空气的影响。西伯利亚永久冻土层面积广阔，可以称得上是天然的生物实验室。

永久冻土存在的时间有数千万年之久，在如此漫长的时间里，不知有多少各类生命被冰封其中。尤其是西伯利亚这个地区，可不是生命的禁区，一直都有各种生物在这个寒冷的地方生活。因此，西伯利亚永久冻土层中冰封着数不尽的各类远古生物。

相信很多人都知道，冰冻是最好的保存生物遗体的方式，如果保存得当，即使几万年，几百万年之后，生物遗体仍然能够存在，而不会分解消失或者只留下一个化石。正常情况下，西伯利亚的永久冻土层由于被冰封着，我们根本搜寻不到其中可能存在的远古生物遗体。

可是随着人类工业的快速发展，大量的二氧化碳排放导致温室效应不断加剧，全球气温不断升高。随着全球气温的不断升高，永久冻土也在不断融化，尤其是近年来，北极永久冻土融化的速度在加剧。当冻土被不断融化之后，冻土层中被冰封了数万年以上的一些远古生物残骸就有可能出现。

去年6月份，科学家从西伯利亚融化冻土中发现一个巨大的狼头骨，虽已经埋藏了4万年，但仍保持着咆哮姿势。随后，科学家又在融化的冻土中发现了一个埋葬了14300年的动物。这个远古动物的发现让科学家激动不已，原因就是它保存得非常完整。

一个保存比较守好的远古生物遗体对于科学研究的意义自然是非常重大的，根据这个动物的外观，科学家推断它可能是一种犬科动物，但是看起来似狼非狼、似狗非狗，到底是一匹狼，还是一只狗？目前俄罗斯科学家还无法确定，有待进一步研究。

不管是从狼头骨的发现还是保存比较完整的远古动物的发现，都可以让我们看到西伯利亚从远古时期开始就是狼类生物的天下。科学家在永久冻土层中发现了一个保存比较完整的动物之后，很快就对这个史前动物尸体进行了研究分析。

研究人员表示，虽然DNA揭示了生物体内的基因，但RNA却可以让我们知道生物体内哪些基因比较重要，而哪些基因根据不起作用。所以RNA算是生物基因的副本，同样也起到非常重要人作用。

虽在适当条件下，动物DNA可以存活数千年，但由于动物体内存在一种名为“回收酶”的化学物质，所以活组织中RNA迅速分解，就算动物死后RNA仍在继续分解，因此研究团队一直在努力地分离出完整细胞中的RNA。研究团队已经从该史前动物身上分析出肝脏，软骨和肌肉组织RNA。

有科学家认为，它可能是一种史前的人类宠物，是人类祖先驯化的一种猎犬。如果真是这样，那说明在1.4万年前，西伯利亚这里仍然生活着一群人类祖先，而且还有猎犬陪伴，这种猎犬可能是由狼和狗驯化杂交而来。由此可见，人类祖先的智慧也是不同凡响的。

随着全球气温的不断上升，北极冻土也在快速融化，这对于地球的生态环境和人类来说是好也是坏，好处就是我们可以在融化的冻土层中发现很多的远古生物尸体，这对于人类研究远古历史有着巨大的作用。

而坏处自然就是未知的各类远古细菌和病毒了。相比于远古动物尸体这种能够直接看到的动物标本之外，永久冻土层中同样也冰封着更多的，看不见的微生物。它们是远古细菌和病毒，相信很多人都对这段时间以来传播速度非常快的新型病毒不陌生，一个新型病毒让人们不敢出门，各种活动，不少工业都陷入了停滞。

而这种新型病毒虽然现在还没有疫苗，但是科学家对它并不陌生，因为它是一种冠状病毒，只要不断研究攻克，相信用不了多久威胁就会解除。可是对于远古病毒，那我们就非常陌生了，它跟现代病毒可能完全不同，一旦远古病毒对地球现有生物或者人类有巨大的危害，恐怕将会是一场巨大的人类危机。

所以，面对永久冻土层的不断融化，科学家并不会感到多么高兴，反而是有着种种担忧和害怕。可能有人认为，数万年，数百万年过去了，即使远古病毒被冰封着，也早已死掉了，不会对我们产生威胁。可事实上却不是这样，细菌，病毒等微生物跟人类等复杂生命体的DNA不同。

细菌等微生物的DNA有一个相对永生的特性，比如有的单细胞生物，它们在没有意外的情况下是可以永世长存的。病毒也是如此，如果没有外力的干扰，它们会不断繁衍，永生长存。即使被冰封了数万年，数百万年之久，一旦温度合适，也有可能再次复苏并开始大量繁衍。

由此可见，人类工业快速发展带来的全球温度不断升高，就像是打开了一个潘多拉的盒子，造成的影响有可能会非常大，大到远超我们的想象。不仅会带来地球生态的快速恶化，而且还有可能给地球生命，甚至是人类带来毁灭性的灾难。所以，霍金曾经多次对人类发生警示：要尽快离开地球，或许只有真正离开地球，才能够避开灾难，让人类文明延续下去。

小伙伴们，你们对此有何看法？欢迎大家在下方留言讨论，发表自己的见解和看法。


