长着“非洲二哥”外形的土狼，却是靠吃白蚁为生的“狼”
原标题：长着“非洲二哥”外形的土狼，却是靠吃白蚁为生的“狼”

看着图中这可爱的小动物，看那体型肤色长大后必成为令草原上动物闻风丧胆的“非洲二哥”——鬣狗，但其实它是一种“狼”，学名叫土狼，而且是一种温顺的“狼”，
**不吃肉的专吃白蚁的“狼”** ！

土狼作为一头“狼”，又长得鬣狗吓唬人的外貌，却吃白蚁，是不是太丢狼的威名，是狼界之耻？土狼虽然有个“狼”字，但它和狼没有什么关系，土狼不属于犬科，而是和非洲二哥关系密切，
**土狼也属于鬣狗科** ，鬣狗也被叫“土狼”，但真正土狼就是它！

土狼不像鬣狗什么都吃，土狼不会自己狩猎吃肉的，不会捕捉老鼠小鸟为吃，而是以昆虫为食，即使是开荤了也只是昆虫，特别是白蚁，
**一只土狼每天晚上可以捕食30万只白蚁，也吃昆虫幼虫和腐肉** ！

**成年的土狼的体积只有狐狸般大小**
，所以它的战斗力非常弱，打不赢一只野猫，但也很少猛兽捕食土狼，借着“非洲二哥”的威名，靠鬣狗的样貌就可以威慑吓退很多敌人狩猎者！

狮子等猛兽之所以不吃土狼，一就是土狼长得特别瘦小没什么肉，二就是敌害袭击时，由肛门放出臭液，猛兽即使捕杀了土狼也不吃土狼，但“成也非洲二哥，败也非洲二哥”，因为鬣狗什么肉都食，
**鬣狗是土狼主要天敌** ，在所有的捕食者中斑鬣狗是排在最危险的小土狼杀手之首的！

**土狼**
遇到攻击时，不是张牙露齿吓退敌人，还是闭口不露牙齿，靠放出臭液吓退敌人，土狼的生存也遇到很大危机，一对土狼在一年中可以设法养活一到两只幼仔，加上栖息地减少，土狼列入低危濒危物种红色保护名录！
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


