颜值超高的5种土狗，第二种像狼，第五种有“旺家旺财”的能力
颜值超高的5种土狗，第二种像狼，第五种有“旺家旺财”的能力

问大家一个问题，你们觉得土狗的颜值高不高？说真的，现在大多数土狗的颜值都不高，因为现在的土狗大都是杂交出来的，基因不稳定，颜值也不可能变高。但是这并不代表所有的土狗颜值都低。这5种颜值超高的土狗你见过吗？它们的颜值比品种狗的颜值狗要高，一起来看一下！

第一种土狗：松狮犬

其实我国的土狗品种有很多，松狮犬就是我国土狗之一，只不过它的长相跟大家经常看到的土狗不太一样。松狮犬身上的毛非常好看，又长又浓密，抚摸起来也是特别舒服的。只不过，松狮犬的性子不太好，它只对自己的主人温柔，对其它陌生人都很暴躁。所以大家要是见到松狮犬，可不要随随便便伸手去抚摸它。

第二种土狗：狼青

我国还有一种长得特别像狼的土狗，小编今天也跟大家介绍一下。这种长得特别像狼的土狗，名字叫做狼青，它的体内有灰狼的基因，所以它身上的毛也大都是青灰色的，跟狼很相似。也正因为它长得很像狼，所以它的颜值也是非常高的，谁见了都喜欢。当然了，因为狼青的体内有灰狼的基因，导致它的性子也不是很温和，有时候，它会突然攻击路上的行人。所以，它也是一种只可远观不可靠近的“帅狗”。

第三种土狗：纯黑土狗

有网友就要说了：这些狗都不算最正宗的土狗。下面，我们就来看三种最正宗的土狗，大家要仔细看，它们的颜值也都是非常高的。首先，我们来看一下这纯黑的土狗，大家有没有觉得，它非常的帅气？这种狗除了长得好看之外，还有“驱邪镇宅”的能力。虽然这只是迷信，但是它至少可以让人心安。所以很多农村人都特别喜欢养纯黑的土狗，实在是没有纯黑的土狗可以养，他们才会去养其它的狗。

第四种土狗：铁包金

它可不是纯黑的土狗，它有名字，它通常被人称作“铁包金”，黑色的毛是铁，黄色的是金，据说，这种狗有能在阴阳两界穿梭的能力。当然了，这也只是迷信，这种狗还有另外一个名字，叫做“四眼土狗”，它的颜值是很高的，很多人都特别喜欢它。据悉，在某些地方，它的价格比品种狗的价格都要高。

第五种土狗：黄狗白面

我们再来看这最后一种土狗，它的名字叫做“黄狗白面”，也有人直接称它为大黄狗，它身上的毛大都是黄色的，脸上某些毛确实白色的。这种狗有“旺家旺财”的能力，所以也很受人喜欢。它的颜值也是很高的，大家觉得呢？

文中图片来源于网络，如有侵权请联系删除


