【图片】抗战中的军犬大战 中国土狗怎样大败日本战狼【法军吧】_百度贴吧
自从世界上有战争以来，犬一直是军人的得力助手，在战争中累建战功;就是在科学技术发展的今天，它仍活跃在世界各国的军队中，战斗在公安和国防线上，担负侦察、追踪、反特、防暴等特殊任务。

在中国近代历史上，军犬参加反侵略战争也屡见不鲜。在中法战争中，黑旗军首领刘永福的爱犬--
黑虎，在著名的谅山大战中专咬法国侵略军扛旗士兵的喉咙，致使法军士兵望旗生畏。时至今日，在广东陆丰碣石镇北郊，刘永福的"义犬冢"，仍赫然屹立。在中日甲午战争的黄海海战中，"致远"号管带爱国将领邓世昌，在军舰爆炸沉没后落水，被其爱犬救起，最后爱犬同他一起沉入大海，这只犬的献身行为，催人下泪，一直为天下英雄所敬佩。第一次世界大战期间，使用军犬成为西方国家的热门。德、意、比、英、法等国都编有军犬勤务分队。当时，德军有4万之众的军犬在军队中服役，其足迹踏遍整个欧洲、伸到非洲和亚洲的部分地区。到第二次世界大战时，军犬数量剧增，同盟国和轴心国共有25万条军犬。美军以2万条军犬编成的"K-9部队"，配合各军兵种执行探雷、侦察、传令、警戒、放哨和拉雪橇等任务。

今天我们要说的是抗日战争中中国"板凳狗"大败日本狼青。二战的中国战区，日军也经常使用军犬。日本军犬的主要品种是来自德国牧羊犬的血统，后经过改良，性情凶猛，称为日本狼青。

在抗日战争最艰苦的相持阶段时，日寇发动了所谓的"山林扫荡战"。在这样的战斗中，日军使用狼青搜索我抗战部队。有时我抗日军队辛苦布下的埋伏，就毁在日本狼青的鼻子底下。国民党有多次撤退部队，都因被狼青追上而全军覆没。后为破解日寇的军犬战术，国民党军准备以犬制犬，聘请我国现代军警犬鼻祖董翰良先生研究破敌之策。

董先生是浙江绍兴人，自幼爱养犬，年轻时赴日本留学，入日本警察学校养犬科学习，后由日本派往德国警察学校警犬科深造。受聘研究破敌军犬战术后，董先生多方调查、研究，发现其老家的一种俗称"板凳狗"的矮脚土狗，性情凶猛好斗，兴许可以击败日军的狼青。他紧急在浙江招募狗兵，一大批板凳狗光荣入伍成为中国军队的军犬，加入到打击日本法西斯的队伍中来。这些板凳狗经过短期强化训练后，参加了攻击日军狼青的战斗。

板凳狗果然不负众望，它们在战场上骁勇善战，利用身矮的优势，钻到狼青的脖子下面，撕咬狼青的咽喉。每次战斗下来，战场上总留下许多狼青的尸体。日军不得不给狼青带上铁围脖。但是魔高一迟道高一丈，董先生又训练板凳狗咬狼青柔软的腹部和裆部。日军彻底没招，因为没有办法给狼青穿上铁裤衩。在大大小小的战斗中，板凳狗累计咬死咬伤狼青数百条。这些英勇的狗儿也算给节节败退的国军挣回点面子。

当日本投降后，仍然遗留下大量狼青，当时的国民党南京宪兵司令部派人接收了大量的"狗俘"。上级命令对这些"狗俘"进行再训练，想化无用为有用。这批特殊"俘虏"刚开始被关进笼子里，每日以肉及排骨喂养，伙食标准高与被俘日军士兵。在日方饲养员的协助下，每天对这些"狗俘"进行训导，希望能够听懂中方的口令。一个月后以为他们能够有所悔改就放出铁笼，改为铁链羁押。又过一个月，将他们逐个放开，令其捕捉目标。不料，这些"狗俘"不仅不听命令，反而扑咬中方饲养员，躲闪不及者，被咬得鲜血直流，若不是日方饲养员及时加以制止，中方人员有可能就会被咬死。在训一段时间，又有多名中方人员被咬伤。数月之后，这些"狗俘"屡教不改，除了日方口令，一概置之不理，并且一松开铁链，便恶性大发，直扑中方人员。后来，狗俘集中营"的管理人员对这帮顽固不化、嗜血成性的日本狼青完全失去了信心，分别将他们都处以了极刑。


