此犬是我国本土狼犬，配色与杜宾犬极为相似，80年代曾价值万元
近几年，越来越多的人开始饲养大型犬，这也让我国很多城市都出台了管理大型犬的相关条例。不过如今的城市中，很多人饲养的犬种都是由国外引进，饲养我国本土犬的人其实很少。但是在我国本土，其实有很多优秀的犬种，它们在各项能力上，并不比外国犬种差。比如和灵缇犬很像的细犬，它的奔跑速度也能达到60公里每小时，而且还知道护主。

再比如昆明犬，作为我国自主培育的犬种，获得了多项科技大奖，被广泛的用于军，警犬的培养中，因为适应性强，所以也被用于边防战线的巡逻之中，与德牧相比，也毫不逊色。而今天，小编要说的，同样也是我国的本土狼犬，这种狼犬在外形上看，和德国的杜宾犬有很多相似之处。而且两者同为灰狼种，如果是不熟悉这两种犬的人，可能会将它们弄混。

这种犬就是莱州红，因为此犬产自山东莱州，所以因此得名，这种犬的毛发短而富有光泽，身体背部为黑色，四肢腹部则是栗红色的，整体配色和杜宾犬及其相似。不过莱州红的耳朵要比杜宾犬更大更宽阔。身体线条流畅，身形矫健，整体给人一种很精神自信的感觉。

莱州红在80年代，很受欢迎，雄性莱州红的价格能达到万元。不过也正是因为其火爆程度，很多犬商为了利益，给连州红贴了一个外国犬种的标签，取名“苏联红”，企图买一个好价钱。结果就导致很多人对莱州红有个过高的期望，而后来却因为没有达到自己心中预期的标准而失望，后来又因为大量外国优秀犬种被引进我国，使本土犬的处境更加艰难，莱州红也开始失去市场。

但这本身并不是莱州红犬的错，而它的确是一种很优秀的狼犬品种。而且因为是本土犬，所以在我国有很强的适应性，很好饲养，不易患病。在看家护院方面的能力很强，警惕性高，反应灵敏，面对敌人和威胁并不会退缩，对主人也很忠诚，并且容易训练。

因为如今我国很多本土犬的纯种犬已经绝种，而莱州红也面临着这样的情况，而且还要更严重，很多地方都将它当做肉狗，以前随处可见的纯种莱州红，现在基本遍寻不到了。希望我国相关的犬种机构能够将莱州红的血统保存下来吧，毕竟本土犬种处境艰难，很多人也不想以后在说起各国知名犬种的时候，我国就剩下藏獒还能提一提了。


