一只来自土耳其的狗狗，常年在草原上生活，草原狼都怕它！|土耳其|草原狼|狗狗_新浪网
相信现在的许多人都喜欢狗狗这种生物，因为狗狗不仅是可爱的动物，而且还能利用自己的天赋为人类做出贡献，比如说：警犬、缉毒犬、治疗犬还有牧羊犬等等。而我们今天要说的就是一种来自土耳其的狗狗，它也是牧羊犬，但它可不是用来管住羊群的，它们实力强劲，甚至能和草原上的狼来一场PK

这种狗狗就是坎高犬，也被称为坎尔加犬。它的原产地就是土耳其，同时它还身兼土耳其国家一级保护动物和土耳其国宝的称号。而这种世界上唯一被视为国宝的犬种，到底有什么厉害的本领可以和草原狼对抗呢？

首先是坎高犬的身体素质，成年的坎高犬身高约在80公分左右，体重约60公斤，奔跑最高速度达51公里/小时。虽然在大型犬种里，坎高犬的体型比不上藏獒，但它的肌肉却非常发达，而且耐力惊人！

除了身体素质强大以外，它的武器——牙齿也非常强大。据统计，坎高犬的咬合力可以达到惊人的743磅，这一强大的数字，可以帮助它应付大多数的熊和狼。

再一个原因就是性格，坎高犬天性大胆、无畏、独立且警觉性高，而且对主人非常忠诚，有着强烈的护卫意识。所以坎高犬一般都养来守护农场，对抗想要捕猎羊群的草原狼时，它也会毫无犹豫的凶猛出击，直到狼犬离开为止。所以说坎高犬作为国宝可不是虚名，人家是真的非常凶猛强大。

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


