喜马拉雅土拨鼠逛四川 被人错当黄鼠狼(图)|大老鼠|土拨鼠_凤凰科技
“旱獭的寿命在十五年左右，目前成都动物园里有一只旱獭。”

前日中午，三圣乡村民张宗才提着网子，小心翼翼地来到鸡笼边，旁边，5个人分别提着竹筐、拿着铁链、举着棍子，大气也不敢出。张宗才一使眼色，众人一哄而上，目标是鸡笼边的“陌生来客”。

昨日上午10时许，三圣乡万福村三组13号，张宗才家里很热闹。雪猪？黄鼠狼？野兔？一时间，众说纷纭……

**惊：鸡笼旁的陌生来客**

指着养在水池里的动物，张宗才说，“喏，就是4日抓的，百度了好像是土拨鼠。”

这个没水的水池里，放着鸡饲料、香肠、清水。一旁，一只毛茸茸的，像老鼠一样的动物蜷缩在角落里，脖子上系着铁丝。它的毛是灰色的，背上有一块脱了皮，爪子很锋利，体形比普通老鼠大了十多倍。一看到人多，便把头埋进白菜叶子里。

最先发现这不速之客的是张宗才的大娘魏光珍。4日中午12时许，魏大娘走到自家屋后的竹林，突然看到一只“大老鼠”蹲在鸡笼旁边，哎呀，难道这家伙要偷鸡？魏大娘一路小跑回家并吆喝，“快来人，快来人，有黄鼠狼要偷鸡。”

**追：铁链、棍子齐上阵**

听到魏光珍吆喝，张宗才连忙扔下手中的扑克牌，和几名牌友一起，拿着网子、竹筐、铁链、棍子，急冲冲往竹林赶去。

果然，一只灰溜溜的“大老鼠”趴在鸡笼边，张宗才蹑手蹑脚地靠近，然后使劲挥下网子，“大老鼠”被套住了！但不料，它很快挣脱了网子的束缚，又向竹林深处跑去。

6人操起家伙紧随其后，一人猛地举起竹筐往“大老鼠”身上扣去，“大老鼠”被困在竹筐里。当把竹筐一打开，“大老鼠”突然跳起来，挥着爪子就朝人群抓去。一人急忙将铁链套在它身上，折腾了半小时后，“大老鼠”终于落网。

**“落网”之后 >>>**

**打算留给儿子当“宠物”**

捉到“大老鼠”后，张宗才将它放在自家干涸的水池里，然后将各种食物和清水放在里面，不过，这只“大老鼠”并不领情。“苹果、香肠，它都不吃，水也不喝，好造孽哦。”

张宗才担心饿坏了“小家伙”，便拨打了110，高店子派出所民警到现场看了之后，建议张宗才拨打林业局电话。“免费送出去不得行哦。”魏大娘有自己的主意，“抓得好辛苦嘛，咋个都应该给点辛苦费。”

而张宗才则打算，如果没人买，就把这只土拨鼠一直喂着，给儿子当宠物，“8岁的儿子很喜欢它，而且我们也摸清它喜欢吃什么了，就喜欢吃大白菜。”

**一个插曲 >>>**

4月4日晚8时许，两名自称是动物园工作人员的男子提着笼子来到张宗才家，表示愿意将这只土拨鼠带走。但魏大娘说，“没有相关证件，我们怎么知道是不是动物园的。”

昨日下午，天府早报记者从成都动物园了解到，他们并未收到这条消息，也没有派工作人员前去认领。

**专家“鉴定” >>>**

**这是一只喜马拉雅土拨鼠**

成都动物园动管部工作人员毛杰仔细辨别后，初步断定这是一只成年旱獭。旱獭又叫土拨鼠，是松鼠科中体形最大的一种，在我国主要生活在北方的大草原，成都很少见。“旱獭的寿命在十五年左右，目前成都动物园里有一只旱獭。”毛杰说，旱獭属于野生动物，村民捕捉之后应交给林业部门或移交到动物园。

四川启明动物保护中心得知有村民捉到土拨鼠后，昨日也赶到一看究竟。中心工作人员乔伟介绍，土拨鼠分野生和人工喂养两类，目前成都地区还未听说有人工喂养的。“这是一只喜马拉雅土拨鼠，我们准备救助后托进西藏的自驾车队带回放生。”天府早报记者吕澜希胡科摄影黄瑶


