王者荣耀：成吉思汗模型重做，哈士奇晋升大狼狗，新皮肤土豪专属
王者荣耀：成吉思汗模型重做，哈士奇晋升大狼狗，新皮肤土豪专属

在当前版本。破晓问世之后。可以说算是一个射手的时代了吧。加上边路的战士，还有坦克。在KPL出场高的几位英雄也被一一消弱了。想必这点大家也都清楚。你这是在给射手铺路。其实这样也挺好的。在破咋没出来之前？高端局谁拿出射手这个英雄都会被骂。那个时候射手的位置可谓是非常的尴尬。

你在上个版本中公孙离还有马可波罗这两个英雄都有着不错的位移。把整个野区都通知了。就连以前，统治野区的刺客，现在都纷纷为他们让开了道路。但是对于很多没有位移的脆皮射手来说。这些英雄对操作上还是要求挺高的。就在这一堆英雄中。成吉思汗也是从你脱颖而出。

相信玩过成吉思汗的玩家都知道。发育到后期的成吉思汗，伤害可谓是非常的爆炸。一个坦克再出即使在出了防御装的情况下。即使满血。在成吉思汗的面前，也是几下就带走了。加上现在明世隐这个辅助的强势。前中期配合的辅助的游走。更是让成吉思汗，这个英雄攻防都大幅度的提升。虽然他这个英雄并没有什么位移。但是他有一个技能可以全图透视。这个英雄随便拿几个人头。基本上都可以起飞了。

成吉思汗从刚面世大家到现在已经经过了很多版本。现在的成吉思汗，出场率可谓是非常的高。尤其是在双排中。天美现在对射手也是极其的关爱。现在官方宣布要给成吉思汗的模型进行重组。可能是因为他，出来的时间非常的长了吧。现在感觉他的外貌有点不合群。这次重做也会根据玩家们的意见作参考。

上图就是成吉思汗的新坐骑了。身披一身黄金甲。给我的感觉就如同典韦的黄金战士一般。满身的黄金，非常的霸气。比起以前毛茸茸的哈士奇，现在给我的感觉是一个非常凶猛的大狼狗。现在这样的坐骑更有现代的感觉。因此大家也可以脑补一下改版后的成吉思汗会是什么样的？

在之前也有人爆料成吉思汗星坐骑。大多数都是三头地狱犬。但是这个只是谣言。现在他的坐骑比起三头地狱犬，要好看的太多了。在这个全新的坐骑上。一些细节做的非常的精致。也能看出天美对成吉思汗这个英雄的重视。我感觉以后要出皮肤，这款皮肤可以进入荣耀典藏了吧。


