大狼狗PK三只土狗，场面激烈，门开的那一刻网友瞬间笑喷了！
现在越来越多人养狗子，城市里的人多数养一些品种犬，例如一些萨摩，哈士奇之类的狗非常受欢迎。农村的居民多数会选择实用性非常强的看门狗，相对比中华田园犬就是多数农村家庭所养的狗子，田园犬又分好多种，有狼狗土狗之类的，其实狼狗的攻击性要比土狗更强一些。

狼狗从外形上来看非常像狼，嗅觉十分灵敏，性情也比较凶猛，基本上所有的狼狗耳朵是立起来的，不仅仅能够看家护院，还可以帮助主人牧羊或者捕猎。狼犬相较于土狗而言性情更为凶猛，体型也会比土狗大一些。

近日，有主人拍到自己家的狼狗发生的非常有意思的一幕，自己家的大狼狗在外出的时候，遇到了三只土狗，但是中间隔着一道铁大门并没有打开，四只狗就跟之前有什么仇一样，冲着对方就开始叫喊起来，三只土狗立马形成一致的战线，冲着狼狗就汪汪的叫唤，那阵势，看起来极其凶狠，场面十分激烈，主人对自己家的狗子还是比较了解的，自己养的这只大狼狗有十分强的攻击力，平常锁在院子里，一有生人前来，就骂上守卫，吓得邻居有时候都不敢来串门。

狗子们隔着围栏边走边咬，网友也并不害怕土狗，于是就把大门打开了，结果，双方看起来准备撕咬对方的时候，发现门开了反而没有了下一步的动作。两只土狗竟然安静的选择撤退了，剩下的一只土狗由于面子上放不下，象征性的又冲着大狼狗叫唤了两三声后，也跟着同伴跑了！！自家的大狼狗没有追上去，反而也安静的离开了。。。

就这样，一场即将开始的恶战就草草收尾了。。。。。视频发到了网上，只剩下了风中凌乱的网友不安分了，本来就看热闹去的，结果看到了这些，这是什么鬼！网友一个个的都笑的停不下来，这狗子们简直是欢乐无穷呐！


