记得狮子王里面的那个土狼Hyenas吗？
戳上方蓝字「关注」笨爸爸 goofypapa

斑鬣狗[bān liè gǒu]

英文：Spotted Hyena

(spotted英 [sptid] 美 [spɑtid]

hyena英 [ha'in] 美 [ha'in])

拉丁学名：Crocuta crocuta

动画片《狮子王》故事讲的是一个叫辛巴的小狮子在困难中进行历练，最终成为丛林之王的故事。在这部动画片里与邪恶的狮子刀疤联手推翻统治草原的狮子王木法沙的那只土狼Hyenas，实际上是斑鬣狗。那么现实生活中的Hyenas是什么样子呢？

斑鬣狗是于1777年由德国自然学家约翰·克里斯蒂安·波利卡普·埃尔克斯勒本首次正式描述的。斑鬣狗学名的古希腊文字根被老普林尼用来描述一种埃塞俄比亚的不明动物，有可能就是鬣狗。这个字根是来自番红花属的学名，是古时的一种黄色染料。在文学上意思是“番红花颜色的物体”。

斑鬣狗，又名斑点鬣狗、斑点土狼，是食肉目下的哺乳动物。它们体形中等偏大，是陆地上的肉食性动物，栖息地位于非洲撒哈拉沙漠以南的较开阔地区。

当地人对它们的印象是：胆小，懒惰，喜欢不劳而获。斑鬣狗能够发出低沉及像鸟的吠声和很像人的笑声。虽然斑鬣狗经常被误认为是吃腐肉的，但它们其实是经验丰富的猎食者，大部分的食物都是来自活的猎物。

斑鬣狗体长约95-160cm，体重为40-86公斤，雌性大于雄性。虽然斑鬣狗上额犬齿不发达，但是下颌强大，它的咬合力是陆地食肉哺乳动物最强的，达1300磅，可以咬碎角马，斑马等这类大型食草动物的骨头。

斑鬣狗的毛皮呈淡黄色至淡褐色，身上有不规则的暗点，会随着年纪而消褪。鼻端黑色。它们有长及强壮的颈部，有粗糙的短鬃毛，不过有的可能也会没有鬃毛。它们亦是游泳能手，可以控制浮力及闭气在水底行走。斑鬣狗会排泄油性及黄色的物质来区分它们的领域。它们的肛门贮袋会向外翻，形成一个向领袖服从的姿势。它们亦会用爪子把分泌出来的物质抓在地上，形成一道嗅觉的疆界。

在非洲，斑鬣狗与狮子有独特的关系，及其相似的地方。狮子与斑鬣狗都是顶级掠食者，猎食同样的动物，故此存在冲突，它们会互相斗争及偷走对方的猎获物。斑鬣狗与狮子之间的斗争很多时都是在领土上而非食物。很多动物的领土都只会抗拒同种的动物，而不会理会另一种的动物。但斑鬣狗与狮子的领土则是互相抗衡的，像是抗衡同种的一样。雄性狮子对斑鬣狗是极高攻击性的，尤其是单独的斑鬣狗。有雄狮杀死了斑鬣狗而没有吃它们。相反，斑鬣狗亦是幼狮的主要掠食者。当攻击成年的狮子时，斑鬣狗会追击雌性，但却一般会避开攻击雄性。

目前。斑鬣狗被列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2015年濒危物种红色名录ver 3.1——低危（LC）。

· END·

笨爸爸·创造快乐·分享快乐


