土狼（动画电影《狮子王》中角色）_百度百科
    

# 土狼

## （动画电影《狮子王》中角色）

__编辑 __锁定 __讨论

英文名称：Hyenas, the

中文名称：

土狼（大陆）

土狼（台湾）

土狼（香港）

首次登场：1994年，《 狮子王》（The Lion King）

角色性格：无耻、阴险、贪婪

中文名

     土狼 
外文名

     Hyenas, the 

登场作品

     《狮子王》 
性 别

     雄性 
性 格

     无耻、阴险、贪婪 

在影片《

狮子王

》系列中，有三只无耻的土狼（Hyenas），分别是桑琪、班仔和艾德。

当辛巴回到荣耀国并成为狮子王的时候，娜娜就变成了王后。

在《狮子王2：辛巴的荣耀》中，辛巴和娜娜有一个女儿叫

琪拉雅

（Kiara）。

父亲是

木法沙

（Mufasa），母亲是

沙拉碧

（Sarabi）。

在羚羊狂奔的时候，是谁告诉了木法沙辛巴有麻烦？

刀疤

（Scar）

"Simba"在

斯瓦西里语

（Swahili，非洲本地语言的一种）中的意思就是“狮子”。

桑琪 - Shenzi

桑琪是一只痛恨狮子的土狼，在她和她的朋友们没人管的时候，她就是土狼邦的领袖，而她最擅长的就是跟这一个厉害的家伙混。

班仔 - Banzai

班仔也是一只痛恨狮子的土狼，他很喜欢抱怨，但是却不喜欢干活，他总渴望很容易的找到吃的。

桑琪：Whoopi Goldberg、

王华怡

（国语）、

谢月美

（粤语）

班仔：Cheech Marin、沈光平（国语）、李建国（粤语）

艾德：Jim Cummings

词条标签：

     电影形象  ， 电影  ， 动漫形象  ， 人物 


