平头哥挖土寻找眼镜蛇，中毒后奋力杀死毒蛇，土狼和苍鹰观战
眼镜蛇是一种剧毒的蛇类，它们的毒素可以轻松地毒死一头狮子，除了几种专门吃蛇的动物之外，其他动物根本不敢轻易遭惹眼镜蛇。在吃蛇的动物里面，名气最大的就是平头哥蜜獾。平头哥的性格本身就是天不怕地不怕，不管是什么蛇，只要被平头哥碰到，肯定难逃一死。同其他捕蛇的动物不同，平头哥不仅会杀死在路上遇到的蛇，还会主动地去洞穴里面寻找蛇。

挖土是平头哥最喜欢的一项工作，在闲暇无事的时候，平头哥经常用挖土来打发自己的无聊时光。平头哥擅长挖土的本领让蛇类叫苦不迭，每当平头哥发现草原上的小洞的时候，立刻就会对小洞进行破坏性挖掘。即使是蛇类不在洞穴里面，回来的时候也将无家可归。如果蛇类刚好没有出门的话，等待它们的将是平头哥的撕咬。

一只平头哥正在对草原上的蛇洞进行破坏性挖掘，洞穴里面居住着两条眼镜蛇，假如是其他动物破坏蛇洞，眼镜蛇早就出来反抗了。面对着凶悍的平头哥，眼镜蛇只能在洞穴里面瑟瑟发抖。很快平头哥就把体型比较大的眼镜蛇挖了出来，眼镜蛇没有来得及反抗，就被平头哥咬死了。

平头哥将眼镜蛇叼到了一旁的灌木丛，享用了自己的战利品。一条蛇远不能让平头哥满足，很快平头哥又回到了蛇洞，准备攻击另一条眼镜蛇。

平头哥挖土的声音引来了土狼和苍鹰，这两个动物都不是眼镜蛇的对手，只能呆呆的看着平头哥捕猎。平头哥的挖土技术高超，藏在里面的第二条眼镜蛇很快也被挖了出来，这只眼镜蛇并没有束手待毙，它狠狠地咬了平头哥一口。

眼镜蛇的毒液能够杀死一头狮子，却不能毒死皮糙肉厚的平头哥。平头哥在中毒后会晕厥一段时间，苍鹰和土狼虎视眈眈，平头哥为了防止被猎杀，只能短暂的撤退。平头哥离开战场之后，眼镜蛇的自信心爆棚，它没有离开洞穴，而是在原地等待平头哥卷土重来。

过了三个小时之后，平头哥从昏迷中醒来，醒来后的平头哥第一件事就是来找眼镜蛇报仇，这次眼镜蛇肯定在劫难逃。在平头哥重返战场的时候，土狼和苍鹰还没有离开，它们希望看到这场战斗的最后结果。卷土重来的平头哥没有让人失望，它一口咬死了眼镜蛇，取得了这场战斗的最终胜利。


