五种能猎野猪的本土猛犬，个个勇猛似藏獒，能与狼一较高下
中国是一个地大物博的国家，有着非常多的名犬。很多人都喜欢比特犬、高加索犬这么外国猛犬，而对我们自己的中华田园犬不屑一顾，其实那是他们不了解，把很多本土的犬类都归为田园犬了。如果仔细对它们了解一下的，你会发现它们并不比国外的猛犬差。藏獒一直以来都是我国的第一猛犬，但是在我国农村还有很多跟藏獒一样勇猛的狗狗，关键它们还都是猎犬，毫不夸张的说，甚至能够与野狼一较高下。

虎斑犬，正所谓“十斑九猎”说的就是虎斑犬，按照字面上的意思就是十头虎斑犬，就有九头是猎犬，这是对虎斑犬极高的评价。虎斑犬的狩猎本领也确实配得上这个称号，原产于江西上饶，当地人经常带它们进山狩猎，在以前，两三头虎斑犬便能搞定一头野猪。如今纯种的已经不多见了，需要我们共同拯救。

凉山犬，要说中国猎犬里面在山地谁最厉害？我会把票投给凉山犬。在以前凉山是比较穷的地方，人们都食不果腹的，狗狗自然就更不够吃了，不够吃怎么办？那当然是自己想办法啊，所以凉山犬经常到山林里面去捕猎，练就了一身的好本领。正是因为擅长山地捕猎，所以得名“撵山狗”。

山东细犬，山东细犬也是一种很优秀的猎犬，这种狗狗奔跑速度极快，对主人很忠诚。细狗腿长身长的，而且嗅觉灵敏，所以有很强的捕猎欲望，不过山东细狗不适合在山地捕猎，在平原上的话，它们是王者，但是如果到山地的话，本领就要输凉山犬了。

太仓猎犬，别看太仓犬是小不点，但是捕猎本领一点也不弱，对于野兔、山鸡等比较灵活的猎物，派出太仓猎犬正合适。当地还有用它们捕捉黄鼠狼的，如果有五头以上的太仓犬的话，便可以去狩猎野猪了。太仓犬原本不是我们国家产的，但是传到中国之后与国内的狗狗混合，逐渐形成了我们现在看见的土犬，成了中国的一个品种。

广西土猎，广西土猎就是广西笔尾灰犬，这是一种很优秀的猛犬，既可以看家护院，有可以上山打猎，属于跟凉山犬差不多的撵山狗，山地捕猎技能十分优秀。因为尾巴短且形似箭头，所以得名。在当地，一只优秀的土猎是多少钱也不愿意卖的。


