在冰雪里守护国土的并非“藏獒”而是最耐严寒中国军犬：长毛狼犬
在很多电视剧、电影、纪录片、小说中都会看到我国的“藏獒”在冰天雪地之中，奔跑、放牧、守卫等行动来守护人类的羊群和家园。“藏獒”在雪地中与狼群战斗的画面估计已经深入人心。

但是在现实中，在冰雪里守护国土和群众安全的并不是藏獒，而是中国的长毛狼犬（德牧在我国改良的品种）和带领他们的边防官兵。我国高原地区边境线环境气候都非常复杂，海拔高、长年降雪形成积雪。长距离无线通讯信号极容易被干扰，直升机在这种环境下不容易飞行等困难。我军边防战士主要依靠单兵，士兵在环境影响下身体本来就已经达到承受极限，还要面对巡逻、救援、作战、抓捕等任务，
非常困难。我军就想到了给单兵配送军犬帮助完成任务。

而在这样的环境下，军犬的抗寒能力非常重要。藏獒虽然抗寒，但是可训度太差，不适应进行救援和搜索等任务。我国自己培育的“长毛狼犬”成为最适合犬种，这种犬严格的来说是德国牧羊犬的后裔（改良品种），长相和德牧一样，其体型比德牧稍大一些，但是体毛比一般德牧多而且长（名也叫长毛德牧），攻击能力强于德牧，抗寒能力可以达到零下20°以上。

从上世纪末，长毛狼犬作为边防军犬服役于了中国边防部队。其作战场所在海拔3000米（最低海拔）以上最高达到海拔6000米以下，的搜索、救援、抓捕、防爆、通讯任务。每只边防犬每天在海拔4千米以上，跟随部队日常每天巡逻10公里的路程。同时还要应付各种突发情况，如：探险者救援、抓捕罪犯。在休息时间也是战士们的玩伴，给战士们带来欢乐。

在长毛狼犬作为军犬的这些年里，一共有800多只军犬牺牲在雪地之中，求援人数达到4千多人。在高原地区，边防部队为了纪念这些军犬，专门为他们建立了一座军犬纪念碑。


