
	狼犬不是只有德国牧羊犬！我国本土狼犬也是非常优秀的！六大狼犬高大威猛

提到狼犬，很多人都会第一个想到的是德国牧羊犬。确实，德牧是众所周知最知名的狼犬，是全球普及率最高的工作犬。但是，可不要小看了我国本土狼犬，本文介绍的六种本土狼犬每一种都是非常优秀的！

一、昆明犬

昆明犬是昆明警犬基地培育的工作犬种。1953年开始选育，1964年培育成功，2005年成功培育的第七代昆明犬，是我国唯一具有自主知识产权的军警工作犬，是优秀的狼犬代表。

二、昆马犬

昆马犬也叫中国马犬，是近年来昆明警犬基地从马犬与昆明犬成功培育出来的工作犬，在实际运用中，为侦破重大案件起到了很大作用。昆马犬说明了我国的工作犬选配上的潜力巨大，走在了世界的前列。

三、黑熊犬

黑熊犬指的是冀中黑熊犬，是我国华北地区特有的犬种，目前纯种仅有数千只。属于大型犬种，头大嘴大，幼犬时眼睛是黑色，成年后终身都是黄色。

四、狼青犬

狼青犬是我国分布比较广泛的一种狼犬，尤其在北方。性情凶狠，易驯化灵敏度高。攻击性非常强、警觉性高、抗击打能力强，是非常优秀的守卫犬，适用于各个领域。

五、莱州红犬

莱州红，又称中国红犬，是运动能力很强的大型犬，具备其他狼犬突出的运动能力，又拥有可以媲美獒犬的力量。莱州红外形粗犷、胆大无畏、忠诚护主、易于驯化。该犬适应能力强，是很好的家庭伴侣犬。

六、黑狼犬

纯种黑狼犬是一种原产于中国北方的大型犬。全身乌黑，短毛立耳，集观赏性、实用性于一身。黑狼犬的领地意识很强，对陌生人有很强的警惕心，对主人绝对忠诚，服从性很高。是集捕猎、护卫、工作为一身的综合性运动型狼犬，可耐酷热和干燥的极端恶劣气候环境。


