养殖土鸡如何防老鼠、黄鼠狼和野猫，您有高招吗？不妨分享一下
前年养的土鸡尽管每天晚上都飞到4米多高的水泥电线杆架的葫芦架上栖息，但还是难逃被黄鼠狼和野猫绞杀的命运，100多只老母鸡就这样今天一个明天两的全喂了黄鼠狼和野猫。

其间也是想了很多方法，如在土鸡栖息的架下放上几只大鹅，但还是无及于事。

但我的养殖场里却很少有老鼠，这是因为我会经常的用鼠药灭鼠，因为我的养殖场地比较大，灭鼠的地方选择在放料的地方，这样不需要担心药死的老鼠会跑到养香猪的地方被香猪吃掉，误伤了香猪。

后来绞尽脑质，想尽办法防止野猫和黄鼠狼。这一招还真的挺管用，今年养的黑羽绿壳蛋鸡就没有再遭到野猫和黄鼠狼的侵害。

什么招呢？

就是在鸡栖息的地方笼养一只小狗，让鸡在狗笼周围栖息，当黄鼠狼或野猫还在很远的地方出现时，狗就发现了这两种不速之客开始吼叫，天敌之间相见从内心里就会发怵，也就不敢再过来偷吃鸡了。

这招在我这儿是管用的，不知道换到别的鸡场会不会“水土不服”，只能试一试，才能见分晓。

当然还要采取捕杀的办法，就是在黄鼠狼、野猫经常行走的墙根下夹子。

最后补充一点，老鼠一般只对小鸡下手，对大鸡是不会下手的，如果你的大鸡遭到侵害，基本可以肯定是黄鼠狼或野猫干的，如果是小鸡的话，这几种东西都有可能，预防小鸡被这几种东西侵害的最好方式就是将育雏小鸡的房间关闭严实，特别是门窗要安装上小眼的，老鼠、黄鼠狼钻不进去的铁丝网，地面和墙面都要用水泥封面，防止老鼠打洞进入。

以上就是小农庄的防老鼠、黄鼠狼、野猫的亲身经历，大家不妨试一试，看是否可行。


