从小被狼群养大的土狗，长大后会和野狼一样凶猛？网友：代价太大
土狗又名中华田园犬，与早期的狼、中国狼、草原狼外形极为相似。为建立稳定有秩序的群体生活，和狼一样，在群居时，狗狗也会有“等级制度”。因为生活习性以及外表酷似，很多人经常拿狼跟狗狗来对比。不过这样的比较也是情有可原的，因为它们本就是同一个祖先，同一个物种，
都属于犬科。只是狗狗随着人类的磨合，慢慢推掉了一部分的野性，留下了忠诚护主的一面。

文/萌宠的天使

这也是狗狗之所以几千年来可以跟人类和平共处的原因，但因为一些工作岗位的需要，很多主人都希望保留狗狗忠诚的同时能唤醒它们部分狼的本性。也正因为如果，狼狗的出现得到了不少铲屎官们的追捧。狼狗的性格比较凶猛、警觉，是看家护院的好帮手。不过即便如此，一只好的狼狗仍需要通过训练来激活它们身上的一些优点。那么作为一只对领土极其看重的土狗，如果从小就被狼群喂养，那长大后会和狼一样凶猛吗？

狗是一种学习能力很强的动物，聪明无比。不仅和狼同祖，野外生存都是团队协作捕猎，因此单凭这几点就足矣让狗狗成为狼群中的一员。只是一只土狗，如果能够在野狼群中长大。那么性格它的性格将会在很大一程度上改变，因为在狼群中如果性格过于柔弱，是无法混下去的。可以说狗狗的温顺是我们从狼时期几千年来，农业文明磨合出来的类似生态的系统结果。

与其说狼最大的特点是凶狠还不如说它是狡猾的，只是为了生存，它们不得已只能扮演自然界的角色就是清道夫。之前在野生放养园粒见过。对于食物，可能别的动物会毫不犹豫的吃掉，但是对于狼来说，它只会用怀疑的眼神看着你，直到人走远后才慢慢靠近肉。因此想要把家狗变成野狼完全一样很大程度上是不可能的。只是在和野狼的朝夕相处下，的土狗将会极大地改变它的性格，虽然达不到野狼那般嗜血。

但是也是极为相近，这样的效果也不是一代就可以变成的，而且从小开始。如果小狗从小就跟狼群生活也算叫回归了，但是要付出的代价也是很大的。曾经也有朋友把自家狗狗放到山上看场子，和原来的老狼狗待在一起，结果体型不仅比同类变大甚至后来的新狼狗都怕它。所以说成长的环境很重要，同样一个高中生上了艺术学校和去了西点军校，那出来后绝对是两个人。


