狼狗和土狗隔铁门“对骂”当铁门被打开后，狼狗：我要回家吃饭了
养宠物的人都知道，在遛狗狗的时候如果对面也有人遛狗，这时候一定会发生狗狗互吠，凶一点的狗狗就会有所向前的动作，然后表现出很凶猛的样了，用表情来吓退对方。

有一句古话是这么说的“雷声大雨点小”骂架就厉害了，真动起手来不一定敢，这种情况狗狗就很需要主人拉住牵引绳了，配合它不让它向前冲，又可以让它有面子。

现在可能是因为人的饲养原因，狗狗已经变得没有从前的胆魄了，就如之前网上说“现在的狗怕同类，猫怕老鼠”。今天要说的这故事也是有关狗狗骂架，刚开始就互骂得很厉害，就好像是今天非得教训对方不可，下面我们来看一下到底发生了什么？

工厂门口养了一只大狼狗，平日里都是吃了就睡，可能是吃好睡好的缘故这家伙比别的狗狗要胖很多，这一天保安像往常一样看着监控器，突然间大狼狗就冲到门口狂吠起来，保安以为是有人来了，可没想到的是门口外面来了三只狗狗。

厂里面养的大狼狗和外面隔着门的三只狗狗相遇，大狼狗和外面的狗狗开始狂吠起来，狗狗“大战”一触即发。隔着大铁门互相狂吠了十来分钟，谁也触碰不到对方，这让保安看不下去了，“你们这么厉害我开门给你们，让你打一下”。

保安拿遥控器将门慢慢打开，随着直到铁门慢慢打开，保安想着这只大狼狗会出去狠狠教训它们，或者外面三只狗狗进来狠狠的教训大狼狗，总之让它们速战速决，不要在这里狂吠影响到别人。

但是门已经开到一半了，双方都好像没有看到门在移动一样，继续隔着门狂吠，门口已经开剩下一点点，双方都往有铁门的地方移动，继续龇牙咧嘴狂吠，咱也不知道它们在骂什么，但肯定是说对方难听的话，不然也不会骂得这么凶。

随着铁门开得只剩下一点点的时候，双方的声音开始慢慢接近尾声低了下来，双方开始向后退。

大狼狗：“我老板叫我收工回去吃饭了，先走一步。”

三只狗狗：“我们也有点口渴了，我们先回去喝口水先。”

保安：这…刚刚说好的大战呢？难道是我眼花看错了？

双方刚走没有多远又回来，这一次回来可不像是凶神恶煞，完全是摇着尾巴很友好的回来，双方互应一下就走了，就好像是在说“明天再继续”

哈哈哈哈没有想到狗狗也懂这句“君子动口不动手”，这场口水大战就这样收尾了，狗狗打不起来也许是因为人饲养的原因。

有些人就像这保安一样的心态，想看自己家狗狗和别人家狗狗打起来，看看谁厉害，这种“”斗犬的心态”是很不好的，狗狗不是我们的工具，如果让狗狗有了好斗的心，万一出门伤到他人是要受到法律的惩罚，狗狗也会被带走进行安乐死。

所以我们要教导自己家的狗狗，能怂就怂，偶尔来一下口水仗是可以，动手那可不是君子所为。

“人咬人，狗咬狗，狗咬人，主不人，人咬狗，人不人”。这句话您是如何理解？评论区留言。看完文章要点赞、转发，2020年平安好运，谢谢！

（文章原创图片来源网络）

友情提示：本文章由（欣小鑫萌宠）独家原创文章，禁止：抄袭、搬运等行为，如要转发请注明文章出处，谢谢！

#热门#


