狼青犬其实叫做日本狼青犬，是地地道道的日本狗！|狼|日本|土狗_新浪网
最近和朋友在闲聊的时候，大家聊到了咱们中华田园犬，说到随着现在咱们大家对土狗的漠视和冷淡咱们真正的纯种土狗真的是岌岌可危了，然后有说了一些咱们的土狗品种，其中提到了狼青犬，我感觉大家可能有一下误解，其实狼青犬并不是咱们中国的，其实它真正的名字叫做日本狼青犬！是秋田犬的一种，当然因为秋田犬也有咱们中国土狗的基因，但是就从目前来说，狼青犬真的不是咱们国家的本土狗，还希望大家能够区分出来，接下来我就给大家仔细的介绍一下狼青犬。

狼青属于大型犬， 毛色青色， 就是背上的毛 应该是硬的 肚子上的毛软耳朵比较小，这个小是相对于大耳狗的，耳朵厚，三角形，直耳鼻子大
纯黑色，眼睛小，浓褐接近黑色，越暗越好背平直，爪子大，尾巴站立时下垂不允许举起。 狼青是日本秋田犬的一种，因毛色青色故曰日本狼青犬。

秋田犬原产日本大馆，是秋田县大馆及鹿角地方的犬，经人为的选种选育，现成为日本最大型品种。公犬身高约67厘米，体重45公斤，母犬身高61厘米，体重37．5公斤（这条不确定，因为我的母狼青已经达到了35公斤）。上毛刚直，下毛柔软密生。耳较小、厚呈三角形，略问前倾、直立。肌肉骨骼发达、头盖骨大鼻头大，色黑。眼较小，呈三色形浓褐，以色暗者为佳。颈粗而肌肉发达，前肢粗大，胸部宽而深，背平。腰部肌肉结实而适度收腹，腕部略倾余。尾垂，性情沉着、顺从、聪明、忠实。用途：看家、观赏、狩猎打斗。另有赤色、白色、胡麻色的被毛。

性情凶狠易驯化.科目扎实.灵敏度高.攻击性非常强.警觉性高.抗击打能力强.向挑战者立即进攻.决不后退半步.适用于企业.仓库.别墅.度假村.家庭的守护.大型养鱼池和重要物质的监管与看护。沉着、顺从、聪明、忠实。日本狼青犬的身高:公犬身高约67厘米;母犬身高约61厘米日本狼青犬的头：头盖骨大。日本狼青犬的鼻子：鼻子头大。日本狼青犬的耳：较小、厚呈三角形，略问前倾、直立。肌肉骨骼发达、色黑。日本狼青犬的眼：较小，呈三色形浓褐，以色暗者为佳。日本狼青犬的颈：粗而肌肉发达。日本狼青犬的前肢：粗大。日本狼青犬的胸部：宽而深，背平。

狼青犬饲养

日本狼青犬的性格沉着温顺，感觉锐敏，身强力壮，勇敢，易训练。

 **性情**

日本狼青犬的脾气有些暴躁，且有中华田园犬的血统，溜狗时易被误认为土狗。

 **运动**

日本狼青犬原是狩猎用犬，有一定的野性，不可老是关在室内，必须让它出去散步、奔跑、跳跃等活动。

 **卫生**

日本狼青犬易得丝虫病，室外的饲养者，要注重犬舍的环境卫生，不让它养成随地乱躺的坏习惯。

 **多与外界接触**

从幼犬期开始，就要让日本狼青犬多与外面的犬和外面的人接触，培养诱导它养成对人友好、宽容的好习惯。若一直封闭饲养，会形成对人过多戒备，甚至以敌对态度待人的坏习性。

 **毛发**

日本狼青犬的被毛稠密而美观，每天或隔日要为它梳理被毛，特别在活动回家之后，要及时清除沾在毛上的污垢和灰尘，还应定时为它洗澡。日本狼青犬内毛和外毛一样，每年脱毛2次。换毛期间要增加梳理次数，以增强血液的流通，促进被毛代谢顺利和加快。

 **遛狗注意**

日本狼青犬平时应戴上项圈和拴上牵绳，外出时要由主人牵住，以防野性发作。

 **单独饲养**

日本狼青犬对同类和其他动物都怀有敌意，和睦相处的几率不大

总体来说，日本狼青犬并不难饲养。希望大家能对狼青犬有一个初步的了解。

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


