二战中专门克制日本狼青的本土犬，被人们誉为“犬种封喉王”！
近几年人们的生活可谓十分的安稳，但是这都是革命先烈们用生命换来的，不知道有多少英雄烈士葬身在抗日战争之中，其实除了战士们外有些狗狗也为抗日战争做出了杰出贡献。在二战期间日本的狼青犬被大量用于侵华战场，对于中国部队造成了很大的问些，为了对抗日本狼青犬我国的优秀犬种站了出来。

这种犬有一个非常特殊的名字——中华板凳犬，在战争结束后也是被人们乘坐封喉犬和掏肛犬。这种犬是有我国的警犬鼻祖董瀚良先生发掘的，老先生发现自己家乡的这种犬十分的凶猛，并且身材矮小灵活比较适合应对狼青犬。在经过一番强化训练之后大批的板凳犬被投入了战场中，它利用身形矮小的特点钻入狼青的体下专门撕咬狼青的脖子，很快就能使狼青毙命，因此被人们誉为”封喉王“。

后来日本人也发现了这一点于是给狼青犬带上了金属脖套，希望用这种方法来抵御封喉犬，不得不说这一招确实起到了效果。但是经过董瀚良先生再一次改变训练方式之后封喉犬又将攻击目标转向了狼青犬柔软的腹部，再次成为了狼青犬的克星。

不过尽管如此也有不少板凳犬付出了生命，在如今和平年代希望我们也能铭记它们的贡献，同时也希望大家对于街边的流浪狗能够伸出援手，如果没有条件帮助也不要伤害它们！


