这片土地为何寸草难生，又为何吸引野牛 赤鹿 狼和猞猁频频光顾？
林间空地，是指森林中没有或少有植被生长，在无雪季节能露出沙子或泥土地表的小片区域。世界各地的森林中都有许多这样的林间空地，我们可以形象地称其为"森林小广场"。近日，白俄罗斯科学院的瓦迪姆西多罗维奇教授发现，这些斑块状分布的林间空地竟引得野牛、赤鹿（即欧洲马鹿）、狼和欧亚猞猁等众多大型哺乳动物频频光顾。

森林小广场是怎么形成的？为什么能吸引众多野兽光顾？

主要有三伙动物修建了森林小广场。第一伙是赤鹿、驼鹿和野牛等大型有蹄动物，它们会用蹄子踩踏或用身体压平地表的植被，以创建出一块蚊子、苍蝇比较少的区域，这样饱受蚊虫之苦的它们可以在这里好好休息并梳理自己的毛。

第二伙是狗獾和赤狐等穴居食肉动物。它们喜欢挖洞，并在洞中生产、哺育幼仔，以躲避狼、猞猁等更高级掠食动物的伤害。它们挖洞的时候会挖开沙子和泥土，挖出一小块裸露的地表。

第三伙广场修建者是野猪。野猪全年以植物块根、块茎为重要食物来源，出于觅食目的，它们会把一些植物连根挖出来，从而破坏局部区域的植被，形成一小块林间空地。

林间空地一旦形成，赤鹿、驼鹿、野猪和野牛就会频频光顾，来这里消减蚊虫叮咬之苦。这些大家伙们扮演了小广场维护者和扩建者的角色，它们或践踏地表植物，或卧在上面休息，使地表上本就已经很稀疏的植被进一步减少，并阻止新的植被形成。久而久之，小广场内就“寸草难生”，空地的面积也进一步扩大。

除大型野生有蹄类动物外，野兔也经常光顾林间空地，它们来这里的主要目的是在裸地上打滚，梳理自己的毛。小型有蹄动物狍也频繁在林间空地出没。

像野兔和狍这类动物，它们来小广场也是想摆脱蚊虫叮咬。它们自身体型小，且不具备挖掘能力，对环境改造能力较差，因此它们只能"不劳而获"，沾沾大动物的光。

大量有蹄动物和野兔在林间空地里挖掘、活动或者休憩，还有的留下了大量气味标记。长久以往，小广场中食草动物的气味逐渐积累，变得非常强烈并极具多样化。

在茂密的森林中，地表裸露的林间小广场在视觉上非常显眼，而且这里有各种食草动物的强烈气味。因此，欧洲顶级食肉动物——狼与欧亚猞猁被吸引到林间小广场，也就不足为奇了。

从相机陷阱抓拍到的照片来看，在林间小广场中活动的主要是幼狼，并且有专门的"狼保姆"照看。狼保姆是狼爸狼妈的上一窝小狼，是这窝小狼的兄姊。狼保姆把小狼带到小广场，主要是为了躲避和防范欧亚猞猁的袭击。

狼保姆和幼狼

近些年来，纳利博基森林的欧亚猞猁数量剧增，这片面积为1900平方千米的森林到去年猞猁的数量增长到了前所未有的80多只。猞猁会主动搜捕和杀害幼狼，有时还攻击临产的准狼妈。在猞猁的压力下，2016年和2017年这片森林里很少有幼狼能活过第一年冬天，狼陷入了"繁殖瓶颈"。

狼保姆和幼狼

在这种情况下，大量的成年狼选择到森林之外的森林-
农田交错区，或松树林中繁衍后代。这些生境的共同特点是林下植被很单调，狼能发挥出体型和群体数量优势，猞猁无法利用高度异质化的生境与狼群周旋和对抗。2018年春天仅有一个狼群的一只公狼和两只母狼选择留在这片森林里，相片中显示的共10只小狼和两名狼保姆都是这个狼群的后代。

狼保姆和幼狼

狼保姆把幼狼带到林间小广场可能也是基于相同原因，在这里幼狼不容易走丢，猞猁也无法潜伏在暗处伺机杀害落单的幼狼。这种应对猞猁的策略是否有效还是未知数，2018年已经结束了，有关这窝狼崽命运的中期报告已经出炉，动物志一直在关注，待有最终结果将第一时间分享给读者。

猞猁

狼

如果狼以为猞猁不会在林间空地出没那可就大错特错了。猞猁不喜欢开阔地，因此从不走出森林，但并不介意出入森林内的小片林间空地。猞猁来这里也许是为丰富而多样的猎物所吸引，也许只是觉得沙滩上的"天然床垫"睡觉很舒服，还有可能是来晒太阳的。

猞猁

相机陷阱抓拍到了那么多相片，猞猁是唯一一种敢在各种动物川流不息的林间小广场中，大摇大摆地侧躺着睡觉的动物。睡姿中都流露着自信，不愧是当地的兽中之王。

狼

猞猁

林间小广场是森林栖息地中的"地标性建筑"，而且有众多猎物频繁出没，因此狼和猞猁皆视其为"兵家必争之地"，它们竞相留下自己的气味向同类和对方示威，形成了"你方唱罢我登场"的局面。

猞猁

狼

狼

棕熊早在20世纪70年代就在纳利博基森林绝迹了，本世纪初才又被重新引进。作为欧洲最大的食肉动物同时也是杂食性的食肉动物，棕熊一向以爱搞事情著称，这么热闹的林间空地自然也少不了棕熊的身影。食草动物和食肉动物的踪迹都会吸引棕熊前来，前者是棕熊的潜在猎物，后者是为棕熊提供美餐的"施主"。

就这样，森林中零星分布的林间小广场中各种野兽你来我往，越来越热闹了。


