中国本土的4大“狼狗”，每只都帅气凛然！
狼犬即狼形犬，犬的一类品种， 狼犬并不是野狼与 家犬 交配而产生的后代，而是属于家犬的一种。狼犬仅仅只是外形像野狼或带有少量野狼血统，与混血狼有直接区别。

一、昆明犬

昆明犬是公安部昆明警犬基地自行培育的犬种。
昆明犬产于昆明，是选用优良狼种犬杂交，经近40年的选育而成。昆明犬同样也用于警犬，是国产的优良犬种。昆明犬对高原气候、严寒环境及高温均有较强的适应任。

二、中国长毛狼犬

中国长毛狼犬，又称中国 牧羊犬 ，是一个独立的体系，是国内外较早出现的一个狼犬系列。之所以把他统称为中国长毛狼犬而不叫长毛德牧是因为目前中国长毛狼犬不完全是
德牧 的基因。

三、狼青犬

狼青犬是中国犬类爱好者不断用优秀狼种犬改良选育而成，具有典型狼种犬的体貌特征，很有灵性天生具有易驯服的优点这也是受广大狼青爱好者喜爱的原因，是一种非常优秀的看家护院首选品种。

四、中国土狗

中国土狗是中国本土繁衍犬类的统称，
其用途可分为田园犬、狩猎犬、牧用犬、玩赏犬、工作犬等几大类。它们多是狼犬后代（非正宗），短毛，祖先和其它犬种类似，是源于东南亚狼，而中国的土狗则更加接近狼的外貌，嘴短，额平。

小编时间：

1、其实培育成狼犬，很多时候的目的都是用作工作犬。想要成为优秀的工作犬，少不了的当然就是训练，其实在作为家庭伴侣犬当中也是一样的，只有经过训练教育才能够变得更好更加优秀。训练狗狗的时候就需要主人学好技巧，还有就是在狗狗做好的时候去奖励小零食，狗狗训练好了，不管是作为工作犬还是家庭伴侣犬，都会更加好的。

2、对于上面狗狗的饲养，其实和大多数的狗狗都是没有太明显的差别。要注意狗狗盐分的摄入，还有给均衡的饮食，可以选择鲜肉狗粮，像“馋不腻天然狗粮”，含鲜肉量大，钙含量高，壮骨护肠胃，给狗狗均衡的饮食。

结语：你还知道中国有哪些狼犬吗？


