小金毛毛量稀少，金毛毛量少是不好吗，金毛毛量少怎么办
一般金毛的毛量也是挺多的，狗狗毛量少的话看起来不太好看，金毛毛量少是不好的，不太正常，当金毛毛量少的时候主人要及时的采取措施，让狗狗的毛发变多一些。主人想要金毛毛量多的话就要多花点时间来护理狗狗的毛发，主人可以按照以下的一些小措施来护理狗狗的毛发。

1：要经常给金毛梳毛

主人想要让小金毛毛量多，可以先从给狗狗梳理毛发开始，经常给金毛梳理毛发的话可以刺激狗狗的皮肤，对金毛的毛发有帮助。经常给金毛梳理毛发的话狗狗的毛发看起来也会柔顺一些，还有助于主人跟狗狗之间的感情，因为梳毛就像一个抚摸的动作，狗狗会觉得舒服。

2：要补充毛发的营养

金毛毛发长出来的时候是需要一定的营养的，金毛毛量少可能是因为狗狗毛发营养不足，所以毛发就不怎么长了，所以主人要适当的给金毛补充毛发的营养，要注意金毛饮食结构丰富合理，主人可以给金毛喂食一些果蔬、一些三文鱼、熟蛋黄之类的，然后在狗粮中拌食一些汪想卵磷脂粉。

3：洗澡的方式要合理

狗狗毛量少跟洗澡也是存在一定的关系的，如果主人给金毛洗澡方式不对的话，狗狗就会出现掉毛的情况，金毛掉毛，毛量就少了。主人给金毛洗澡的时候应该要用宠物香波来洗，而不是为了方便随手拿人的沐浴露或者是洗发露之类的给狗狗洗澡，毕竟狗狗跟人肌肤酸碱度不一样。

4：要注意金毛肌肤健康

主人想要金毛毛量多，还要注意金毛肌肤的健康，如果金毛肌肤不健康，狗狗皮肤有问题，或者是有虫子之类的，狗狗毛发就不长了，所以主人平时要养成定期给金毛驱虫的习惯，一般每两个星期就要给金毛驱一次虫，平时不要让金毛去潮湿的地方玩耍。


