腾讯犀牛鸟 明悦 - 云+社区 - 腾讯云
广告关闭

提供包括云服务器，云数据库在内的50+款云计算产品。打造一站式的云产品试用服务，助力开发者和企业零门槛上云。

担任《ieee transactions on image processing》、 《knowledge-based system》、《ieee
signal processing letters》、 《neurocomputing》、《neuro computing and
applications》、《自动化学报》等十余国际主流刊物的编委或审稿人。 2013年荣获ccf-腾讯犀牛鸟科研基金。
习得阳春白雪，玩得乐器tv明悦是个地地道...

ccf-腾讯犀牛鸟基金由中国计算机学会（简称ccf）和腾讯公司联合发起，致力于面向海内外青年学者搭建产学研合作及学术交流的平台。
7年来犀牛鸟基金向全球范围内最具创新力的青年学者提供了解产业真实问题，接触业务实际需求的机会，并通过连接青年学者与企业研发团队的产学科研合作，推动双方学术影响力的提升及应用...

腾讯ai lab及腾讯高校合作团队一行九人访问哈尔滨工业大学，与社会计算与信息检索研究中心（scir）师生、哈工大-
腾讯犀牛鸟基金获奖老师，围绕问答机器人、情感分析、信息检索和数据挖掘等领域的学术前沿研究和产业应用趋势进行了深入的探讨和交流。
自然语言处理是人工智能最困难且最重要的分支之一。 哈工大scir...

今夏，scir刘挺教授、秦兵教授、车万翔副教授和张伟男博士等四位老师受邀担任腾讯ailab犀牛鸟学术顾问，为腾讯在ai上的战略布局提供学术智库。
今天，在coling2016上，scir和腾讯ai lab又并肩站在同一个位置，向学术界和工业界分享科研成果。 明天，相信腾讯-
哈工大联合实验室会探索出更有益于整个生态的合作模式...


