马化腾：腾讯要做鹦鹉螺|马化腾|腾讯|鹦鹉螺_新浪财经_新浪网
新浪财经讯
12月16日消息，据财华社报道，腾讯(00700-HK)目前市值逾14,222亿港元，带领这企业的主席马化腾，最新的经营理念是什么？“我们用‘鹦鹉螺’代表腾讯的创新观。”马化腾解释指，鹦鹉螺初生时沈在海底，生长中螺仓逐渐增多，才能对螺仓充气，浮出海面。

马化腾出席第二届世界互联网大会时，表述集团往后该走的路，就是“以这样的生物特征和螺旋造型，象征腾讯的创新观——不盲目，一步一个脚印，螺旋式发展。”

他去年出席第一届大会时，曾对自己的发展战略做了“检讨”，就是“我们过去其实走了一些弯路。因为有了利润，发现机会太多，很多领域都进去了。但最近我们修身养性，回归本质，做回连接器。”

马化腾指出，在新的网络生态中，企业的价值正是作为一个连接器，通过提升“连接力”连接更多的个人消费者和合作伙伴，也帮助他们延伸自己的“连接力”。

马化腾特别指出，中国互联网企业能够崛起，最主要的原因是基于本土消费者的创新。充分地理解中国用户的特点和发展方式，开发出真正适合中国网民的应用和服务，持续地对用户产生价值，企业才可能获得成功。(自然)


