大国利器_腾讯新闻_腾讯网
ZBL-09型8X8轮式步兵战车是我国第二代的轮式步兵战车，较上一代6X6的ZSL-92相比，ZBL-09有更强的越野能力和更大的承载能力。因为承载能力强，使得其逐步发展成了一个庞大的车族，据保守估计，目前各种基于09的变形车已经有40余种。

在性能方面，ZBL-09型8×8轮式步兵战车全重21吨、车长8米、车宽3米、车高2.1米（置车体顶甲板）、乘员3人、载员7人。发动机为330KW的道依茨BF6M1015FC型6缸涡轮增压中冷发动机，单位功率15.7KW/吨。变速器为机械式自动变速器，具有9前1倒的10个档位。前两桥采用麦弗逊独立悬挂，后两桥采用可调油气弹簧单臂式独立悬挂，轮胎装有中央放气系统。最大公路行驶速度100千米/小时，最大水上速度8千米/小时。

在俄罗斯参加演习的ZBL-09轮式步兵战车

ZBL-09立项的年代,我国轮式装甲车发展水平较低，因此在ZBL-09的定位上，解决有无比性能指标更重要。比如在传动方面，ZBL-09的传动箱是AMT（机械自动变速箱），这比目前西方顶级8X8轮式装甲车普遍采用的AT（液力自动变速箱）有差距。在当年，即便是为了搞定AMT变速箱，我国科研人员也费了很大的力气，最早参加阅兵的ZBL-09因为AMT的进度不足安装了普通的机械手动变速箱。不过如果当年的ZBL-09能晚4年左右定型的话，那在其上配备AT变速箱是没有问题的。

正在进行一体化动力包吊装的拳狮犬装甲车，其先进的发动机和AT变速箱一直是我军追赶的目标

ZBL-09与西方顶级8X8相比的另一个不足是，当年我们与很多西方国家对于轮式装甲车的认识，经济性大于性能。认为理想的8X8轮式装甲车的吨位在18吨的上下，如果超过这个吨位太多机动性能就有可能下降。这里最典型的例子就是LAVIII/斯特瑞克系列，其车重只有18.5吨。ZBL-09在研制时对于防护性的要求是高于斯特瑞克的，但是由于当时我国要兼顾浮渡性能所以重量又不能太大。因此最终的ZBL-09的战斗全重只能增加到21吨，而诸如AMV、VBCI、“拳师犬”什么的由于不用考虑浮渡，所以重量可以轻松的加到25吨甚至30吨以上。

德国的采用30炮的拳狮犬轮式步兵战车

当然西方顶级8X8战车因重量所带来的防护性优势也不是凭空而来的。首先、大重量的轮式步兵战车的动力相当奢侈，普遍都超过了500马力，“拳师犬”的发动机功率更是高达710马力,要知道早期的斯特瑞克的发动机只有350马力。其次、轮式装甲车如果太重的话，车辆的重心会恶化，这样对于机动性的提高是非常不利的。

总的来说，在技术水平方面，ZBL-09的确与诸如“拳师犬”、VBCL、皮兰哈V有一定的差距。

外形高大的拳狮犬35毫米轮式自行高炮

但是，ZBL-09最大的优点是采用了有别于以往的H型传动。H型传动较之I型传动可以有效降低全车的高度、同等车重/防护下，H传动的车重心更低，越野性能更好。另外全车高度较低也有利于安装大口径火炮扩展其用途，ZBL-09是世界上少有的既可以当步兵战车，又可以做大口径火炮平台的轮式底盘平台的8X8轮步兵战车车族。

近期曝光的我国新一代轮式坦克歼击车，据悉其由ZBL-09发展而来

关于ZBL-09的未来发展，在解决了有无问题之后
，我们也越来越意识到轮式战车防护的重要性，要想增强防护，提高8X8战车的承载能力是当务之急。不过也并没有必要向“拳师犬”这样的重量级看齐。在不大于25吨的前提下，国产8X8战车还有很大的发挥空间。

**版权声明：本文系《环球时报》与腾讯军事《讲武堂》栏目合作独家稿件，欢迎非商业转载，转载请注明出处。**


