你家雪纳瑞是恶霸吗？雪纳瑞性格5大类型！
雪纳瑞分为三种，小型，标准和大型三种，雪纳瑞聪明，易训练，它很喜欢和孩子玩，警惕性高但不吵闹，不知道你们有没有发现，其实每只狗狗的性格都不是一样的，有些的胆小，勇敢之类的，今天小编就为大家说说雪纳瑞的5种性格类型吧，看看你家是那种！

1、吃货型

这一类雪纳瑞相当贪食，饲养这一类的雪纳瑞就不用担心它会出现挑食的情况了，可以吃到你怀疑人生，这类吃货当你吃东西的时候它会全程陪同，一刻也不肯离开你，会用很苦逼的小眼神看着你，不知道的人还以为你在虐狗了，这类狗狗很贪吃狗粮它不会分好坏，所以宠主应该给这类狗狗选择一些营养好吸收钙含量高的天然狗粮，保证在狗狗营养充足！

2、乖巧型

乖巧型的雪纳瑞不管是在家还是在外面都是服从主人命令的狗狗，只要是主人命令不能做的东西，乖巧型的雪纳瑞绝对不会去犯，它们只知道要听主人的话，做一个懂事的乖狗狗，所以乖巧的雪纳瑞也很受主人的爱护哦！

3、醒目型

醒目型的雪纳瑞是相当的聪明，知道怎样做会得到主人的表扬和奖励，可以说它们天天都可以拿到零食吃，因为只要做得好或者是撒娇卖萌就会有零食吃，训练这类狗狗也是很简单只要有零食奖励就可以了，建议零食可以选择一些鸡肉干，羊奶酪等健康小零食，不仅能训练磨牙还可以补充营养，如果没有零食的配合它是不会搭理你的！

4、恶霸型

恶霸型的雪纳瑞很喜欢挑事，在家的玩具都是它的，这类型的雪纳瑞需要一个很强悍的主人才能驯服它，不然在家它会以为自己是大哥，所以恶霸型的雪纳瑞需要经常训练才行，还有在训练的过程中一定不能用拳打脚踢的方式来训练它，这会让它更加不愿意服从你！

5、好动型

如果你家的雪纳瑞是好动型的话，那么它是非常的喜欢出去玩的，要是你不带它出去运动或者溜达，那么它就会在家很活泼，到处跑，玩，拆家等，所以如果你家是好动型的狗狗，建议你每天带它出去运动1小时左右，不仅有益健康，还能提高抵抗力！

雪纳瑞饮食注意：

不管你家雪纳瑞是什么性格类型，日常饲养也要注重饮食健康，尤其是吃货型的雪纳瑞，平常最好做一些拒食训练，还有就是不要什么食物都给狗狗喂食，对狗狗身体伤害很大的，对于狗狗来说最好的食物就是狗粮，狗粮是根据狗狗身体营养需求量身定做的，营养，健康，
安全，这里推荐“馋不腻天然狗粮”，高蛋白低脂肪，含益生菌，增骨护肠胃，深海鱼油，靓丽毛发，日常可适当喂食新鲜蔬菜水果肉类，狗狗饮食就非常健康全面了。

零食小卖部：

不管是哪一种性格类型的狗狗，日常训练是必不可少的，训练配合一些狗零食，狗狗会更加配合你哦~训练零食推荐以下的，硬度适中，营养美味，低盐低油，训练必备！

结语：你家狗狗是属于哪一种性格类型？

你家狗狗属于哪种性格类型？ (单选)

吃货型

乖巧型

醒目型

恶霸型

好动型


