雪纳瑞吧、了解雪纳瑞犬从这里开始！-雪纳瑞-52狗狗网
导读：雪纳瑞犬是一种梗类犬，它们一身的被毛比较坚硬，胡子眉毛老长的样子，就想百岁老人那样，但性格还是比较活泼好动，很多人都感觉雪纳瑞是特别乖的狗狗，适合家庭作为宠物饲养，如果你想饲养宠物狗狗，而正在上班，没有太多的时间照顾狗狗，那就选择饲养雪纳瑞吧，特别的乖巧，不给你惹麻烦。52狗狗网雪纳瑞栏目，类似于雪纳瑞吧，为刚到雪纳瑞主人分享全面的饲养知识，价格行情及日常护理知识，了解雪纳瑞犬从这里开始吧！

其实，雪纳瑞犬有三种体型，大多数人饲养的都是标准型的雪纳瑞，其实还有迷你型，大型的雪纳瑞犬，都是有独立注册的标准，它们是来自德国的古老的宠物狗狗品种，是德国贵妇犬和灰色猎狼犬的杂交而获得的一个新的品种，长期的选育而成现在世界各地都喜欢的宠物狗狗品种。

标准的雪纳瑞身高大约在18.5至19.5英寸（雄性）、肩高大约在17.5至18.5英寸（雌性）。体型中等，这也比较适合家庭饲养。雪纳瑞的头部比较长，有点像马的脑袋形状，通过修剪成小马装后，更像一批小不点马儿了，特别的可爱，也是很多主人都喜欢的一种造型，然后留着山羊胡子，感觉特别的奇怪，吸引人的注意力，第一次看到雪纳瑞后，就会有深刻的印象。从它们的眼神可以看出，它们是特别聪明的狗狗，胆大，勇敢，智慧。

纯种的雪纳瑞的研究深褐色，卵型大小中等，有一对长形的弯弯的大美毛，美毛也不过分的长，太长也是缺陷，会挡住眼睛的视线。它们的耳朵位置比较高，竖立在头顶上，感觉更加的精神，如果没有剪耳的情况下，成v字型，折叠在前方，饲养雪纳瑞大多数都做剪耳手术，这样更加精神好看。如果说雪纳瑞的耳朵向下垂或耳朵竖立，那是一种缺陷，不符合标准。标准雪纳瑞犬有非常完整的牙齿，很白很白的，其咬和是剪状的，非常的坚固、并且完美无瑕。上和下颚都非常的有力气，上、下鄂均不可以是突出式咬和。

雪纳瑞犬的智商是非常高的，十分的聪明、伶俐，对于训练它是非常喜欢的，它表现的很勇敢。无论在什么样的气候环境里，它都有很高的忍耐力；对于疾病，它还有非常高的抵抗力。它有合群的天性，表现非常有英勇气概，并且对人非常的忠心、诚实。它有非常活跃的气质，不同寻常的聪慧和可靠。缺陷：上述特点如有其中一项不具备，都属于缺陷。标准雪纳瑞犬应当不胆怯，不会出现神经质的现象，如果出现则属于严重缺陷。失格：十分恶劣的。它的特点是介于玩具犬和大型犬之间。

雪纳瑞的性格特别适合作为宠物狗狗饲养，它们能够成为世界上最优秀的伴侣犬之一，是有它们的优秀的特点的，对主人特别的忠诚，能够和家里的孩子小动物和睦相处，不去伤害它们。雪纳瑞是一种聪明智慧，智商特别高的狗狗，有着优良的判断能力，也喜欢接受训练，勇敢而有耐力。雪纳瑞的弱点是右边，遇到危险的时候总是把左边露在外面，保护好自己的右侧！这是它们的本能，具体有这样的行为是什么原因，还不太清楚。

作为一种优秀的宠物狗狗，它们的记忆力是非常的强，对主人的气味和声音永远都不会忘记，有着超常的灵敏性来识别主人。它们也有比较强的嫉妒心，如果有新来的狗狗，你过多的照顾，它们就会生气，不会按照你日常的生活习惯来做，表示抗议，有时候还会急躁，有破坏性，饲养的时候也要注意点它们的小情绪。

上一页 下一页 **相关文章：**


