雪纳瑞价格：纯种的雪纳瑞犬如何挑选？
雪纳瑞犬是梗类犬的一种，工作之余，很多人喜欢养狗狗来为生活增加趣味，因此，个头小巧、不容易掉毛，又不需要太多时间照顾的雪纳瑞便受到了很多人的欢迎。今天小编带大家看一下，雪纳瑞犬的价格，纯种的雪纳瑞应该如何挑选

雪纳瑞犬简介：

雪纳瑞犬和贵宾犬一样，分为标准型雪纳瑞，巨型雪纳瑞和小型雪纳瑞。

标准型雪纳瑞原产于德国，是一个很古老的品种。它靠着拱桥一样的眉毛，小胡子和连鬓胡子著称。对主人十分的忠诚，感情细腻，别看它小，身体却很有力度，加上充沛的精力，使它非常活泼和聪明。

雪纳瑞价格：

雪纳瑞的价格一般在1300—5800之间

目前市场上宠物级的雪纳瑞价格大约为1000—2200之间

纯种的雪纳瑞价格在2200—7000之间

而赛级雪纳瑞价格在7000以上，在国内不同的地区，价格会有一些差异

提醒大家不要购买价格过低的雪纳瑞哦

如何挑选雪纳瑞

雪纳瑞身体强壮，头部很结实，呈长方形，从耳朵到眼睛这个位置是在慢慢变窄。

耳朵的位置相对比较高，厚度适中，要是剪耳，耳朵应该是竖立的状态。

眼睛大小适中，眼睛颜色是深褐色，形状像鹅卵石

鼻子比较大，鼻头是黑色，嘴巴和头部平行，牙齿洁白

脖子很结实，粗细和长度适中就好，和肩部和谐。

大腿粗壮，足部比较小，脚垫厚实，指甲看起来非常结实，脚趾比较紧密。

聪明，活泼，有力是它的特性，喜欢并享受训练的感觉，并且表现得很勇敢，并不像一般小狗的娇贵，忍耐力惊人，无论在什么气候环境里都能够适应。这样的狗狗很值得拥有


