雪纳瑞好养吗？养雪纳瑞是种怎样的体验？
虽然领养小狗是个很好的事情，但是因为领养的小狗多多少少都会有些问题，有的是身体上的有的是心理上的 需要很多陪伴
而我们家又是第一次养狗本来就没有什么经验，就去狗舍买的幼犬。决定买雪纳瑞的原因也很简单：性格好，体型小，不挑食，身体壮，总之是适合城市里养的小狗，不会给自己和邻居带来困扰。

选中我们家的这只纯属眼缘，托专业训狗养狗的人挑的狗舍（有的狗舍宠物店很骗人！会吃很大的亏！）一窝小奶狗中一眼就看中了这一只哈哈哈
本来还准备买灰色的雪奈瑞，但是就是喜欢这一只，所以临时改的灰银，当时没有概念这是贵还是便宜
后来接触其他养狗的人之后才发现对于迷你小雪来说已经是很好的纯种犬了。

雪纳瑞犬

养雪纳瑞的体验大概就是不知道自己到底养的是狗还是小猪吧。很爱吃很爱吃
只要给他吃的他就很开心，吃饭很开心，吃零食很开心，吃磨牙棒也很开心！唯一不开心的时候就是我给他清洁牙的时候，第一次清洁的时候成功把滴管怼进去，之后就再也没成功过。因为他认识了狗狗牙膏的瓶子，只要一看到我举起牙膏他就把牙齿咬住，我就怼不进去了也是很机智了！

雪纳瑞

我家的雪纳瑞就像是一只多动症小狗，在他还是小奶狗站都站不稳的时候就想乱跑。所以就很像小鹿斑比一只打滑趴在地上，超级可爱然后画风就跑偏了
有一天我奶奶问我你的狗怎么长得像一只拖把。也不知道该说什么了 真的很像！但是颜值还是在线的，这张就拍出了一点监狱式忧郁的感觉。

真的不是虐待他啊，小雪就有一种天生的忧郁气质 。它很喜欢自己的小窝
因为爱他归爱他，养狗和养孩子一样基本的规矩是要有的，我妈在他小时候就训练他这是他的小房间，里面会有饮水机睡觉的小窝、垫子、玩具。怕他在小笼子会不舒服，就买了金毛的大笼子给他，他可以在笼子里面晃来晃去
所以他很喜欢自己的小窝，在外面玩累了也会主动要求回小窝休息。

雪纳瑞犬

虽然雪纳瑞毛很多很蓬松但是他很神奇的不怎么掉毛，这也是当初看中他的一点
真的很干净，后来发现其实是因为他掉的毛会缠在其他毛的低端，所以必须必须要定期修剪毛。我们家雪纳瑞体态还是很好看的 标准的小梗犬的体形
穿着冬天蓬松的小外套都能看到他的站姿很优雅。后来夏天的时候就把他的毛剪短一些 。

它真的是一只很体贴的小狗，虽然有时候有一些不乖的行为 比如试图拆家啊 乱跑啊 去找陌生人玩啊
但总体来说是个很乖的好孩子了。养雪纳瑞就像是养一个小孩子一样，特别是公的雪纳瑞，就想小男孩一样 有机灵又调皮。他知道自己干坏事后应该干什么去补救
也会很意外的做一些让人感动的事情。

雪纳瑞

我因为长期在外读书 寒暑假春假才能回家，我是去年暑假带它回的家 那时候他才3，4个月大，
照顾了他两个月我就走了，之后都是我妈妈爸爸在照顾。虽然我能看到他的视频，但是他不会用手机啊哈哈哈。所以我走之前把我一条旧的睡裤做成垫子放在窝里，让他记住我的味道。大概半年之后寒假我回家，我就很心虚，觉得狗狗不太可能记得我了，然后心里很难过因为我真的对他投入了很多感情，那种难过大概就像喜欢的人不喜欢自己那样的吧！

哈哈哈！但很惊喜的是一开门就看到一个黑色的小胖球扑了过来，嗖的一下抱住了我的腿（他那个时候很喜欢抱家里面人的腿 不是泰日天的那种抱
是小孩不让大人走就耍赖抱脚踝的那种）之后我在家里走到哪他就跟到哪。本来最喜欢我爸的，但我在家的时候一喊他就离开我爸跑到我这来。其他人喊他他都不怎么理睬的那种，感觉没白疼，
每年回来的时候人家行李都是维生素化妆品衣服，而我是狗粮狗绳磨牙棒！


