清远建基地 野训华南虎|华南虎|虎豹|中国虎_新浪新闻
大洋网讯
昨日，全国2018年“世界野生动植物日”主题活动在广州长隆启动，倡议保护虎豹等大型猫科动物。据中国濒危物种进出口管理办公室常务副主任孟宪林透露，正在建设中的清远华南虎野化训练基地，最迟两年可以放入人工繁育的华南虎进行野化训练。

透露：两年内可开始训练华南虎

据悉，本次活动由国家林业局、广东省人民政府、中华人民共和国濒危物种进出口管理办公室、中国野生动物保护协会和中国野生植物保护协会共同主办，广东省林业厅、国家濒管办广州办事处和广东省野生动植物保护协会协办，东北虎豹国家公园管理局、广东长隆集团和广东省长隆动植物保护基金会承办。

孟宪林表示，目前华南虎的困局是由于栖息地的破坏、人类出于商业或报复性的捕杀、以及圈养华南虎的高度近亲繁殖共同造成的。而解决这个困局的办法就是对华南虎进行人工繁育、扩大其人工种群，同时对华南虎进行野化训练。

据了解，早在2002年，拯救中国虎国际基金会、国家林业局全国野生动植物研究与发展中心和中国虎南非项目中心共同启动拯救中国虎项目，送出5只华南虎到南非的自然保护区老虎谷进行野化生存驯养。据悉，现在这些华南虎已经繁育到了约20只。孟宪林说，放到清远华南虎野化训练基地进行野化训练的华南虎将从人工繁育的华南虎中挑选，最开始放入一对到两对。“目前，已放入野生的獐、狍、鹿等动物。”孟宪林透露，清远华南虎野化训练基地一、两年内可开始野化训练华南虎。

倡议：保护虎豹等大型猫科动物

3月3日为世界野生动植物日。今年是第五个“世界野生动植物日”，今年主题是“大型猫科动物：面临威胁的掠食者”。虎豹等大型猫科动物是生物多样性保护的旗舰物种，也是生态文化的重要载体。但由于栖息地和猎物的丧失，以及与人类的冲突、偷猎和非法贸易，大型猫科动物的数量下降。

国家林业局副局长李春良在启动仪式上指出，由于栖息地破碎化、人为活动干扰等原因，我国虎豹等大型猫科动物尚未完全摆脱濒危状态，保护工作仍然任重道远。李春良表示：“我们将继续加大保护力度，并加强与各虎豹分布国的合作，共同提升虎豹等大型猫科动物保护的水平。”

知多D

华南虎

亦称“中国虎”、“南中国虎”，是中国特有的虎种，生活在中国中南部。1981年被列入CITES公约附录Ⅰ保护名单。头圆，耳短，尾较长，胸腹部杂有较多的乳白色，全身橙黄色并布满黑色横纹。毛皮上有既短又窄的条纹，条纹的间距较孟加拉虎、西伯利亚虎的大，体侧还常出现菱形纹，在亚种老虎中属于体型较小的一种。

（信时记者黄熙灯、韦柑潞 实习生李明健 通讯员麦念萍）


