
	华南虎的意思_华南虎是什么意思_华南虎的近义词_反义词_读音-沪江在线词典

基本解释

华南虎亦称“中国虎”，是中国特有的虎种，生活在中国中南部。识别特点：头圆，耳短，四肢粗大有力，尾较长，胸腹部杂有较多的乳白色,全身橙黄色并布满黑色横纹。在亚种老虎中体型较小(苏门答腊虎最小)。目前几乎在野外灭绝，仅在各地动物园、繁殖基地里人工饲养着不到100只。

中文名称：华南虎

外文名称：south China tiger

别称：中国虎、厦门虎、南中国虎

二名法：Panthera tigris amoyensis

界：动物界

门：脊索动物门 Chordata

亚门：脊椎动物亚门Vertebrata

纲：哺乳纲Mammalia

目：食肉目Carnivora

科：猫科Felidae

亚科：豹亚科

属：豹属Panthera

种：虎P. tigris

亚种：华南虎P. t. amoyensis

分布区域：曾广泛分布于华东、华中、华南、西南的广阔地区。目前几乎绝迹。

保护级别：国家一级保护动物

详细解释

外形特征

华南虎雄虎从头至尾身长约1.8米，重约150~225公斤。雌虎从头至尾身长约1.6~1.7米，体重约110公斤。尾长80-100厘米。

根据猫科动物学家MAZAK的研究，华南虎的条纹数量可能是中国所有亚种里面最少的。其毛皮上有既短又窄的条纹，条纹的间距较孟加拉虎、西伯利亚虎的大,体侧还常出现菱形纹。

华南虎较其他虎种原始，头骨长度与头骨宽度的比值较大，体型修长，腹部较细，更接近老虎的直系祖先——中华古猫。

生活习性

主要生活在森林山地。多单独生活，不成群，多在夜间活动，嗅觉发达，行动敏捷，善于游泳，但不善于爬树。与其他的虎的亚种相似，华南虎主要是猎食有蹄类动物，最喜欢的体形约为30-400磅。雄性华南虎则会攻击较大形的猎物，如黑熊及马来熊等。一般来说，一只老虎的生存至少需要70平方公里的森林，还必须生存有200只梅花鹿、300只羚羊和150只野猪。

生长繁殖

华南虎的怀孕期约为103天，平均每次可以产两三头幼虎。

华南虎的人工繁殖始于1963 年的贵阳黔灵公园。1958年从贵州清镇捕获1 只野生雄性华南虎,于1963

年先後与1958 年从贵州长顺捕获的1只野生雌性华南虎、和1959
年从贵州毕节捕获的1只野生雌性华南虎交配。两只雌性华南虎分别产下1雄1雌2只幼仔和1只雌性幼仔，38年来全国圈养华南虎共有122 胎产仔287 只, 除32
只死亡外,存活雄体151只, 雌体104只。在46 年的圈养中,华南虎共死亡250只。可以准确确定死亡年龄的有191只,
其寿命之和为10179岁。记录的266 只幼体, 在出生后30 天内死亡的有117 只, 死亡率高达44 %; 成体的死亡率在4-12岁时为4 %-5 %
, 超过13 岁的死亡率增大。

有记录的最大年龄约24岁(雌体) 。该个体的谱系号为“25”,于1966 年在湖南野外捕获, 当时约2岁, 送到长沙圈养。1980 年转送到重庆,
1982年又运到洛阳, 于1988年6月9日死去,在圈养条件下生活了22年。

分布范围

该亚种曾广泛分布于华东、华中、华南、西南的广阔地区，以及陕西、陇东、豫西和晋南的个别地区(湖南、江西、贵州、福建、广东、广西、浙江、湖北、四川、河南、陕西、山西、甘肃等地

原始分布区大致为(东西超过2000公里 南北超过1500公里)：

东 东经1190~1200(浙闽边界)

西 东经1000左右(青川边界)

南 北纬210~350(秦岭至黄河一线)

华南虎到目前为止，中国存活的圈养华南虎仅为90余只，正在南非野化的9只，雌虎“国泰”，雄虎“虎伍兹”，和雌虎“麦当娜”，以及后从苏州来的雄虎“327”，还有“国泰”的3只小幼崽(“虎噜”“金箍棒”“扣子”)，“麦当娜”的2只幼崽(“亨利王”，“公主”)。国内动物园圈养的华南虎只有80多只，散布在全国10余家城市动物园中。

过去在中国的范围分布很广，数量也最多。其分布远除华南以外，还包括华东、华中、西南的广阔地区，甚至陕南、陇东、豫西和晋南等个别地区也曾发现过。

在20世纪中期，南岭地区是华南虎的分布中心，邻省的浙江、湖北、四川分布则不太均匀。目前仅在广东、湖南、江西和福建交界的山区还可能存在不足25只。

以下是近20年来发现有野生华南虎活动踪迹的地点(6个省),估计数量为15只，也许实际数量更少。

一 ：江西(6处潜在分布区，数量不详)

1.雩山山脉(宜黄、乐安、南丰、崇仁、南城、广昌、宁都7个县)

2.罗霄山脉(上栗、莲花、铜鼓、宁岗、井冈山、永新6个县)

3.武夷山脉(铅山、贵溪、资溪、瑞金、石城5个县)

4.怀玉山山脉(德兴等2个县)

5.幕山脉(修水、武宁、靖安、永修4个县)

二 ：广东(3处潜在分布区，5-6只)

1.大东山-八宝山片(连州、阳山、乳源、乐昌部分地区)

2.车八岭-黄牛石片(始兴、翁源、连平等县的部分地区)

3.万石山-观音山东片(仁化、南雄、乐昌等)

三 ：湖南(4处潜在分布区，最近统计为还有4只左右)

1：壶瓶山自然保护区

2：莽山自然保护区

3：勾挂岭—姑婆山片(江华等部分地区)

4：湖南省桃源县乌云界自然保护区

四 ：福建(2处潜在分布区，数量不详)

1：梅花山自然保护区

2：福建三明地区

五 ：浙江(1处潜在分布区，估计有3只)

1：庆元百山祖国家级自然保护区

六 ：贵州(3处潜在分布区，数量不详)

1：以梵净山为核心的武陵山区

2：以赤水、习水与四川、重庆交界地区

3：金沙县的冷水河至青池与四川交界地带

饲养华南虎的动物园

上海动物园、广州动物园、苏州动物园华南虎繁殖基地、重庆动物园、福州动物园、南昌动物园、洛阳王城公园、贵阳黔灵公园等。

保护级别

华南虎是虎所有种类中最为濒临灭绝的一种，估计世界上少于20至30只野生华南虎，在中国的19个动物园中还有70只圈养的华南虎，为国家一级保护动物。1996年被国际自然保护联盟列为极度濒危的十大物种之一。
于1981年被列入CITES公约附录Ⅰ保护名单。

起源、分化与变迁

华南虎不仅在生态系统中发挥着极其重要的作用，且其起源及扩散以及分布区的变迁过程在研究虎的起源和演化等方面具有不可替代的科学价值。我个人比较支持虎起源于我国华南区域的观点(即华南虎原始分布区域)，然后沿着两个主要方向扩散，即虎沿西北方向的森林和河流系统进入亚洲西南部;沿南和西南方向进入东南亚及印度次大陆，一部分最终进入印度尼西亚群岛，扩散和辐射适应过程中，虎演化出了8个亚种。

现代虎类的化石首次现在于陕西蓝田公王岭。估计时间为中更新世初期，亦即距今大约60万年。1998年，IVPP的邱占祥院士认为在我国已经发现的化石中，时代最早的虎化石可能是距今约200万年前(含化石的岩性是红土)的古中华虎(Panthera
tigris palaeosinensis)，Panthera tigris
palaeosinensis是瑞典古生物学家Zdansky于1924年所建的，这个标本出土于河南渑池兰沟第三十八地点，最近在甘肃又出土了新的标本，目前这个种的标本非常稀少，全世界仅有3个头骨，一个在国外，其余2个保存于北京。(Mazak，2006)。1967年，著名猫科动物学家，德国古登博格大学的Hemmer教授著论文详细讨论了这个种的性质，Hemmer教授非常详细地研究后认为绝大部分特征与虎接近，但部分特征也是美洲豹特有的。他也认为古中华虎应为虎的一个亚种(Panthera
tigris
palaeosinensis)。有人说华南虎头骨是8个公认虎亚种中最原始的，这个说法缺乏根据，目前还没有人拿过古中华虎的头骨与华南虎头骨详细比较过。

Panthera tigris
amoyensis(华南虎)这个学名是1905年由德国动物分类学家Hilzheimer依据5个产自汉口(今武汉)的虎头骨标本后所定名的。amoyensis这个名字是amoy(厦门)的拉丁化名词，这是因为华南虎最早被美国一生物学家发现于厦门岛而定名的。华南虎的头骨要明显的小于东北虎和印度虎，雄虎头骨的平均长度仅为318mm(Mazak，2004)。

种群现状

20世纪50-60年代

根据我国皮毛市场每年虎皮收购量的不完全统计，1956年全国收购虎皮1750张。20世纪50年代江西省有20多个县发现有虎，该省1955-1956年捕虎171只。20世纪50-60年代，在川东的万县，以及陕、川、鄂交界的大巴山地区已经发现不到虎的踪迹。湖南省1952-1953年共捕虎170只。1964年，寿振黄先生根据各地虎骨和虎皮收购数量估计当时华南虎每年约被猎捕800只，显然有“放卫星”的嫌疑。1966年在安徽也都捕到过虎。50年代初广东省猎虎50多只，60年代约为20只。1958年在贵州中部的清镇，1959年在贵州西部的威甯都曾捕到过虎。秦岭地区的虎于灭绝60年代。1960-1963年河南省至少捕杀虎60多只。1964年陕西佛坪山一山民猎杀过一只野生华南虎迄今，就再也没有人看见过成年华南虎的身影。

20世纪70-90年代

到1970年后，江西的华南虎年捕猎量少于10只，1975年后再没捕过虎。河南省在70年代初期每年捕虎7只，浙江省在20世纪70年代初期每年捕虎3只。70年代广东省猎虎猎捕不足10只。湖南最后捕到野生虎是

在1976年。20世纪70年代末估计全国野生华南虎的数量为40-80只。山西省最后捕获的虎在1974年1月，在原平县收到一副虎骨后再为发现过虎。1979年我国全年只收到一张虎皮。20世纪80年代后野生华南虎数量已极少，有人估计我国野生华南虎的总数为30-80只。湖北最后捕到的野生虎是1983年，在利川市百户湾林场发现1只幼虎，之后送到重庆动物园。1987年5月的统计显示广东省境内活动的华南虎有成年虎4只，幼虎12只。1990-1992年，原林业部与世界野生生物基金会开展的华南虎及其栖息地调查估计当时我国广东、湖南、江西、福建交界处华南虎有20-30只。

21世纪初

2000-2001年的华南虎及其栖息地调查搜索过程中没有看见一只野生虎的身影，国外一些学者认为野生华南虎已经灭绝。

华南虎在重庆现踪迹

野生华南虎“灭绝”近30年后，重庆首度发现其踪迹，在前一段时间刚刚结束“重庆市陆生野生动物普查”的动物学家大爆“猛料”：他们在城口县大巴山原始森林腹地考察时，首次发现了野生华南虎的踪迹。

发现华南虎出没的地方位于重庆最北部的城口县大巴山原始森林，被誉为“重庆最后一片原始森林”，与陕西紫阳接界，参与普查的动物专家们在遮天蔽日的浓荫中走了整整一天也不见天日。当考察队员们行至原始森林腹地的高楠乡岭南村红星社时，从村民口中得到一个消息：前几天有只老虎将信用社主任埋在地里的死狗刨出来吃了。此外，当地有居民还向调查组反映了这样一个情况，他们1998年春天也在森林中见到一只大老虎带着两只小老虎散步，见到人后，老虎迅速逃开。

据专家们分析，大巴山原始森林是华南虎传统分布区域，此次调查显示，该林中还有野生华南虎的残存个体。这也是继浙江、江西之后，全国第三个发现有华南虎踪迹的地方。

重庆市官方确认境内华南虎灭绝

从2006年起，欧盟生物多样性办公室和重庆市环保局等单位一起，开展了全面的重庆物种调查，至2009年4月，第一阶段调查已经结束。

本次物种调查自2006年开始，是重庆直辖以来最大型最全面的物种调查。专家将物种的生存状态，分为绝灭、极危、濒危、易危、渐危、无危6个状态。

调查认为，虎、狼、藏原羚这3种珍稀野兽，以及斑背潜鸭、黑海番鸭、黑鹳、秃鹳这4种珍稀鸟类，在重庆已经处于绝灭状态。

3年多来，参与调查的邓合黎、胥执清等专家，走访了大巴山、金佛山等森林，在40多个区县都没有看见或听见这7种动物留下的蛛丝马迹，也没有看到过其他大型野兽。

邓合黎说，这7种动物，特别是虎、狼等野兽的食物链已经断裂。其次，重庆的森林破碎化比较严重，零星森林较多，但没有一片100平方公里以上的森林，大型野兽没有活动的生存空间。第三，最近30年以来，没有这些野兽出现的确切记录和踪迹，也没有专著描述。因此，这些动物存在的可信度降低，最终确定为绝灭状态。

华南虎的悲惨命运

华南虎的濒临灭绝，实在是一个大悲剧。建国初期，野生华南虎的数量还有4000多头。经过20世纪50年代和60年代持续进行的大规模捕杀，华南虎种群遭受重创，一蹶不振。当时，政府宣布华南虎为“四害”之一，除虎如同剿匪，大打人民战争，还组织专门的打虎队，由解放军和民兵协同作战，赶尽杀绝。例如，1956年冬，福建的部队和民兵捕杀了
530只虎、豹。在这场运动中，江西的南昌、九江、吉安以及抚州捕杀了150多只老虎。1959年冬，贵州有30多头虎、豹遭猎捕。1963年广东北部共捕杀了17只老虎，雷州半岛也有17只被捕杀。1953年至1963年，有一个专业打虎队在粤东、闽西、赣南共捕杀了130多只虎、豹。在围歼华南虎的战役中，涌现出许多打虎英雄。

不知什么原因，同属老虎，命运很不相同。东北虎一开始就进入了政府的保护名单，而华南虎长期以来列名黑名单，格杀勿论。

1959年2月，林业部颁发的批示里，把华南虎划归到与熊、豹、狼同一类有害动物，号召猎人“全力以赴地捕杀”;而东北虎被列入与大熊猫、金丝猴、长臂猿同一类的保护动物，可以活捕，不能杀死。

1962年9月，国务院颁布指示保护和合理利用野生动植物资源，列出19种动物为严禁捕猎动物，并在一些地区受到保护。华南虎再度被排斥在外。

还在中国政府号召大规模猎杀华南虎时，国际社会就着急了。1966年，国际自然与自然资源保护联盟在《哺乳动物红皮书》中就将华南虎列为E级，也就是濒危级。

1973年5月，国务院在《野生动物资源保护条例》(草案)中，把华南虎列为三级保护动物。也是在1973年5月，农业部禁止猎捕东北虎和孟加拉虎，却仍然允许每年控制限额捕猎华南虎。每年控制的数量以当地农业部门按"有计划地保证数量持续增长"为原则。

1977年农业部修改了规定，终于将华南虎从黑名单转移到红名单。东北虎仍然是保护种类的首位，华南虎和孟加拉虎属于禁捕的第二类。1979年，农业部将华南虎列为一级保护动物。不过，这些措施似乎已经晚了。据估计，1981年，野生华南虎大约只剩下150只到200只。

最担心华南虎灭绝的，似乎还是外国人。1986年4月，在美国举行的“世界老虎保护战略学术会议”，急急忙忙把中国特产华南虎列为“最优先需要国际保护的濒危动物”。

到了1989年，我国颁发的《中华人民共和国野生动物保护法》终于将华南虎列入国家一级保护动物名单。对于这一濒临灭绝的物种，合法生存权姗姗来迟，仿佛是临终关怀。也许是多余的关怀。因为从此之后，野生华南虎从我们的世界完全消失。许多人声称发现了它们的踪影，无非是只闻其声，只见其迹，都是证明力较弱的间接证据。

1996年，联合国国际自然与自然资源保护联盟发布的《濒危野生动植物国际公约》将华南虎列为第一号濒危物种，列为世界十大濒危物种之首，最需要优先保护的极度濒危物种。

华南虎，这一悲剧性的物种，终于成了举世瞩目的明星。只是聚光灯下空空落落，主角缺席。我们不知野生华南虎身在何处，甚至，不知道它们是否永远告别了这个世界。

相关项目工程

《华南虎谱系》

中国动物园协会(CAZG)
建立的华南虎谱系记载了我国307只华南虎在46年中的详细饲养繁殖情况(共生122胎287只幼崽)，现存圈养华南虎分散在全国22家单位,有57只个体,是一个衰退的种群。通过SPARKS
和GENES 软件分析发现从1977年始, 圈养种群的基因多样性便逐渐下降而近交系数却不断增加。

我国华南虎的圈养始于1955 年。当年从四川野外捕捉了1 只雌性华南虎, 呼名“猛子” (MENG ZI) , 谱系号为“1”。先运到河北,
暂养一段时间后, 转运到上海圈养了15 年, 1970 年又运到合肥逍遥津动物园, 同年死去。1955-2001年间的46年来国内先后有40
家大、中城市的动物园或公园饲养过307 只(谱系登录的个体数) 华南虎。其中雄体158 只, 雌体117只, 另有32 只幼仔因刚一出生即死亡,
未记录其性别。在国外仅有苏丹和北朝鲜等国的4家动物园饲养展出过6只华南虎。

拯救中国虎国际基金会华南虎拯救工程

一百年前，地球上还有9个老虎亚种，而今三个已经消失了。他们是：

巴厘虎,

爪哇虎,

里海虎(即西亚虎，也称波斯虎;新疆虎是其的一个分支，也已灭绝)。

剩余的6个亚种是：西伯利亚虎(东北虎)、孟加拉虎、苏门答腊虎、印支虎(东南亚虎)、马来亚虎和华南虎,
但这几个虎种目前都处在极其濒危的境地。华南虎是剩下的这5个亚种中最濒危的，而他又是所有虎亚种的祖先。早在上个世纪50年代，中国有约4000只华南虎。但由于人类的捕猎和栖息地的破坏，如今地球上只剩下不到100只了!

华南虎也被普遍认为是厦门虎或中国虎。他们曾经生活在整个中国中部和南部，但现在只有在长江以南的偏远山区里还存在。中国虎是一种适应性极强，曾生活在平原的动物。在过去的几千年中，由于人类越来越多地占领他们的领地而被赶到深山老林里。据估计，在野外只有10-30只华南虎，而中国的动物园里圈养约有60只。最后一只野虎是20年前被带进动物园的。这是所有虎亚种中最少的一种。此外，有过争议的秦岭虎(曾被认为不是华南虎的分支，而是亚种)更是稀少。

“拯救中国虎国际基金会”是生长于北京的全莉女士从2000年起相继在英国、美国和香港创立的慈善基金会，旨在拯救中国虎。它是中国境外，在世界范围内唯一的一个以拯救濒危的中国虎为宗旨的慈善机构。

2000年10月， 经过数月的筹划，拯救中国虎国际基金会在伦敦成立了。中国国家林业局的代表和野生动物保护界知名人士参加了成立大会。

鉴于全莉的文化和经济管理背景，(她曾在时装界顶级品牌的工作过，并成为Gucci国际全球品牌管理经理)，她担任基金会的领导人并起到中西方桥梁的作用。

基金会的目的是广泛引起对中国虎现状的关注，通过公众教育，把先进的保护模式介绍到中国并加以实践，筹集资金来支持这些行动，为拯救和保护中国虎而努力。我们也要成为中西方以及所有致力于保护中国的野生动物和栖息地的组织的纽带。

拯救中国虎国际基金会目前在很多不同的项目上筹集资金以支持正在进行的中国虎和栖息地的项目。拯救中国虎的顾问包括：华盛顿州政府野生动物生物学家科勒(Gary
Koehler)博士、国《人与自然》电视节目主持人赵忠祥。形象大使是著名的成龙。代言人有中国著名导演陈凯歌、姜文，国际影星杨紫琼，Duran
Duran流行乐队的罗丝(Nick Rhodes),美国中国会的老板、上海滩时装创始人邓永镪, 钢琴家朗朗，电视人蒋怡，指挥家艾什巴赫，
以及来思特虎橄榄球队的穆迪(Lewis Moody)。

中国虎(华南虎)重引进项目

为了改变华南虎即将灭绝的命运，拯救中国虎采取了前所没有的拯救措施：将华南虎放出牢笼，进行有效的繁育，使濒临灭绝的华南虎种群数量，野化以恢复野性，最后重新引进中国的野外。
在中国本土面积较大而又安全的栖息地上逐渐增加。

为了实现这个目标拯救中国虎重引入项目设了两个主要分项目：第一是中国虎野化工程，第二是在中国的中国虎试点保留地项目。

2002年11月，
常设于英美的野保组织“拯救中国虎国际基金会”与中国国家林业局属下的野生动物研究中心和拯救中国虎国际联合会南非项目中心(本中心是拯救中国虎国际基金会为运作计划的实施而设立的执行机构)在北京签署了合作协议,旨在中国虎的繁育、野化和重引入中国野生栖息地。

中国政府第一次签署类似的合作协议:借鉴学习南非野保科学家们带来的技术和经验。南非野保界成功的使南非几个濒临灭绝边缘的物种种群扩大到可以繁衍下去的数量并放归到其原来的领地，实现了生物群系的完整性。南非科学界也对这个合作伙伴感到振奋，因为这进一步加强了中国与南非的合作关系。

现在对华南虎的保护措施

粤北将编制总体规划保护华南虎

从粤北华南虎自然保护区获悉，该保护区保护华南虎又有新举措，最近邀请了中南林学院动、植物和生态学专家、教授到该保护区进行实地考察，编制保护华南虎的总体规划。
专家们根据野外调查分析论证和用科学方法计算，认为野外华南虎现存的数量大约为20余只左右，分散在我国江西、湖南、广东三省交界处的罗霄山脉和雷公山脉和南岭山脉的局部地区。另外，在闽西梅花山的武夷山自然保护区境内，近年也多次发现有华南虎活动。广东现存的华南虎则分三片：阳山、乳源、连山为一片，数量有3到5只;车八岭天平架片有一只;仁化、南雄、乐昌片有1只。粤北华南虎自然保护区方面介绍，总体规划将华南虎活动频繁、自然环境保护良好的车八岭、杨东山、罗坑的三个核心地带，划为三个核心区进行重点保护，区间建立绿色通道，并在核心区建立华南虎的观察点，科学管理。

江西省宜黄县农民为保护华南虎搬迁

结合国家退耕还林工程的全面展开，为有效保护好世界濒危野兽华南虎，被列为华南虎省级自然保护区的江西省宜黄县，开始了大规模的人退林进、造林种草、保护老虎的活动。目前，全县华南虎保护区内已有56个重点地段的村小组，5732户农户申请迁出保护区内，完成退耕还林还草整地面积4O85亩，占全县退耕还林面积的近十分之一。
宜黄县是个丘陵山区县，常有华南虎出没，且经常出现华南虎伤人的事件，国家和江西省有关部门多次组织专家进行考察，获取了不少华南虎生存的资料。为了让华南虎有一个良好生存环境，该县把华南虎经常出没的地方划为核心保护区，并制订了相应的保护措施。国家退耕还林工程的实施，为该县的华南虎保护工作带来了极好地机遇。全县把退耕还林工程作为改善生态环境、发展地方经济、实现农民增收的一项社会系统工程来抓。他们按照“全面规划、分步实施、突出重点”的原则，坚持退耕还林与“生态立县”、调整产业结构、建设华南虎保护区工程、加强生态保护和旅游开发五个结合，制订六个先退政策。即：坡度在25度以上水土流失严重的耕地先退;华南虎保护区核心区范围内耕地先退;划为国家公益林区域内的坡耕地先退;已搬迁的村小组耕地先退;已撂荒的坡耕地先退，连村集中分布在一个地势的坡耕地先退，科学规划，合理布局。将华南虎自然保护区核心区内的1194亩农田以及全县5个旅游风景区周围的坡耕地全部退耕还林还草。实行“退一还一”的激励机制，灵活运用补助政策，允许农户跨组、跨村、跨乡异地承包和租赁荒山，实行谁退耕、谁造林、谁经营、谁受益的原则，鼓励有实力、有能力的企业和个人承包退耕还林地，激发了群众的造林热情。从去年10月中旬至目前，全县有10个村，132个村小组597个联户和1742个散户经营退耕还林工程。

珍稀华南虎幼崽降生南非

拯救中国虎国际基金会创办人全莉在2007年11月25日宣布，1只雄性华南虎幼崽(后被取名为“虎噜”)于2007年11月23日23:30在南非自由省老虎谷顺利降生。这是一个历史性意义的时刻，因为这是第一次华南虎在中国以外的地方出生。

这只华南虎幼崽十分健壮，出生时体重1.2公斤，比一般的老虎要大，虽

然还闭着双眼，却能发出响亮的叫声，特别是在喂食的时候。这是由在南非老虎谷进行野化训练的母虎“国泰”和公虎“虎伍兹”交配繁育的第一只华南虎幼崽。

从2007年8月7日至11日，两只老虎在4公顷营地连续交配，1个小时最多达9次，最后母虎终于有喜，整个怀孕过程长达103天。

生产过程历时12小时，4岁半的“国泰”对幼崽表现出了她的母爱，清洁并舔舐自己的幼仔，但不寻常的寒流使我们不得不将幼崽取出，防止其冻死。

公虎“虎伍兹”3岁半，体重140公斤，由于经过3年的野化训练，体魄强壮，显得威风凛凛。他还没有见到自己的幼崽。

在国泰生产以后，老虎谷员工对国泰进行了24小时监测，然后将其放回了较大的老虎营地。国泰没有对我们取走幼崽表现出负面反应。现在幼崽由来自另一个野生动物中心的专家进行人工喂养。我们计划在合适的时候将幼崽再次引回母虎身边。今后他将接受和其他从小来到南非的老虎一样的野化训练。

全莉兴奋地说，华南虎幼崽的诞生标志着中国虎南非野化训练取得了显著成效，它们不仅学会了捕猎野生动物，还自然繁育小虎，为拯救中国虎南非野化繁育项目注入了新鲜血液。

拯救中国虎国际基金会作为中国虎南非野化项目的发起者，致力于对中国动物园的笼养老虎进行野化训练，以重获捕猎能力，并繁育后代回归中国野外。虽然有人说这不可能，但全莉却以实际行动反驳了他们。

2003年以来，已经有两批4头老虎被送到距南非最大城市约翰内斯堡600多公里的老虎谷保护区进行野化训练，在南非的土地上学会了躲避风雨和炙热阳光的生存技巧，从抓家养的小鸡，到野生的珍珠鸡，再到捕猎在大自然中生长的野生白面羚羊，还学会了迂回包抄、以逸待劳的捕食技巧。至今它们已捕猎60多头白面羚羊，掌握了捕猎普通食草野生动物的本能。

南非老虎谷方圆330平方公里，横跨自由、北方两省，里面有可供老虎狩猎用的10多种本地猎物，如南非白面大羚羊，跳羚，大角斑羚，黑角马，斑马、鸵鸟、剑羚、还有黑背胡狼、狞猫等小型食肉类动物。

随着小虎的降生，该项目又上了一个台阶，中国也正在为建立可供这些小虎崽放归的先锋保留地做准备工作。

在南非老虎谷接受野化训练的母虎“国泰”继2007年11月首次产仔之后，2008年3月30日，又一次成功地生下两只小虎。4月12日，另一只母虎“麦当娜”在自然条件下生下两只幼崽，一只幼崽由于难产夭折，另一只幼崽在出生七天后由于细菌感染在罗瑞公园死亡。

2008年，8月30日，华南虎麦当娜日又成功产下一雌一雄两只虎崽。公虎取名为“亨利王”，以纪念在老虎周为拯救中国虎基金会捐献3000英镑的亨利王八世小学(英国)的师生;母虎由于是在南非出生的五头小虎中唯一的雌虎，被取名为“公主”。“亨利王”和“公主”也是南非华南虎首次在完全野外，无人为干涉条件下分娩的小虎。

陕西“周老虎”事件

事件简介

拍摄者：周正龙，52岁，农民，曾经是猎人，2006年担任陕西省华南虎调查队的向导。据陕西省林业厅12日公布，周正龙在2007年10月3日在镇坪县山上拍摄到了野生华南虎照片。

中国陕西省镇坪县山区猎人周正龙拍摄了一组据称为野生华南虎的照片，推翻了野生华南虎已经灭绝的观点。随着媒体的报道这一消息很快传播开来，引发了坊间和网络的热议。

围绕着照片的真假，媒体、专家、公众质疑的声音从网络上汹涌而起，风波愈演愈烈。

中国摄影家协会数码影像鉴定中心邀请数码、动物学、植物学等各路专家，就40张华南虎照片的真实性在北京举行鉴定会，认为照片中的华南虎影像是不真实的。

但“周老虎”本人仍不屈不挠地坚持，老虎是真的。而陕西省林业厅也鉴定照片中的老虎是真的。

大事记

2007年

10月3日，陕西省安康市镇坪县城关镇文采村村民周正龙自称拍摄到华南虎照片。

10月12日，陕西省林业厅宣布陕西发现华南虎，公布华南虎照片，引来网友质疑，指可能是纸老虎造假。

10月19日：中国科学院植物研究所种子植物分类学创新研究组首席研究员傅德志，称自己以一个从事植物研究二十余年的权威科学家的身份，敢以脑袋担保照片有假!

10月22日，面对外界对于华南虎照片质疑声，周正龙随身携带底片，和陕西省林业厅相关负责人一起，赴国家林业局当面汇报。

10月24日，国家林业局听取了陕西省林业厅及相关人员关于去年开始的华南虎调查工作及镇坪县野生华南虎照片情况的汇报，决定组织专家赴当地进行野生华南虎资源状况专项调查。

10月25日，国家林业局新闻办公室主任、新闻发言人曹清尧表示：“国家林业局只是对保护区存不存在老虎这个事情，来做一个考察论证，照片真假并不是国家林业局需要确定的范围。我们没有研究这个问题。”
“照片真假需要照片方面的权威来认定。当地有没老虎，到底该不该建自然保护区这是国家林业局该管的事。政府不能越位。”

10月29日，陕西省林业厅展示了周正龙拍摄的野生华南虎的胶卷(负片)、用胶卷冲洗放大的彩色照片，以及用数码相机拍摄的部分照片。新照片虎目圆睁，露出凶光，并依稀可看到部分虎尾。

10月29日，国际野生动物保护组织首次就华南虎照片事件发表声明，称照片中华南虎的反应不合常情。

10月30日，陕西省林业厅官方称，关于华南虎照片的质疑都是来自民间的，从来就没有官方提出质疑，即使中科院有关专家认为照片有假，林业厅目前也没有接到任何正式的对华南虎的质疑。

11月11日，世界权威科学杂志《科学》正式刊出极具争议的华南虎照片，《科学》杂志并未对照片真假下定论。

11月15日，据了解，国家林业局4位专家也已经到达镇坪县，开始了对华南虎存在真实性的考察。

11月16日，一网友称“华老虎”的原型实为自家墙上年画。同时，义乌年画厂证实确曾生产过老虎年画。

11月20日，宝鸡律师正式向西安市公安局举报周正龙。

11月21日，陕西省林业厅首次回应年画老虎，建议通过刑事调查等渠道解决年画老虎与周正龙拍摄的照片之间引发的争议。

11月26日，网易公布周正龙拍摄的全套40张原始“野生华南虎”数码照片。周正龙表示要起诉“私自发布虎照”。

12月3日，来自六个方面的鉴定报告和专家意见汇总认为虎照为假。

12月3日：陕西省林业厅发表声明，未就照片鉴定做出回应。

12月4日，国家林业局称，华南虎照片中的老虎是真是假，是否是活体，都难以评估该地区野生华南虎的生存状况;国家林业局不会越位鉴定华南虎照片的真伪。

2008年

2月4日，陕西省林业厅就“草率发布发现华南虎的重大信息”发出《向社会公众的致歉信》。

2010年

4月27日，国家林业局政府网站发布消息称，经国家林业局组织专家组调查，陕西省镇坪及周边自然环境不能满足华南虎最小种群单元长期生存。[1]

华南虎照片系假照片 周正龙因诈骗罪被逮捕

陕西省林业厅副厅长孙承骞、朱巨龙被免职

2008年6月25日陕西省政府通报“华南虎照片事件”调查处理情况。所谓华南虎照片系假照片，“拍照人”周正龙因犯诈骗罪被逮捕，至此，一度闹得沸沸扬扬的陕西“华南虎照片事件”尘埃落定。

华南虎作为中国特有的虎种，秦岭以南的东南、西南、华南等省，历史上为华南虎的分布区，而地处秦巴山区的镇坪县也曾是华南虎出没的地方。在上世纪五十年代初，中国大约还有四千多只华南虎，但最近二十多年，野生华南虎已无目击记录。

2007年12月，朱巨龙对媒体扬言，如果华南虎照证实是假的就辞职。

2008年6月25日，陕西省政府通报，朱巨龙、孙承骞违反组织纪律发表不当言论，属严重违纪行为。决定给予行政记过处分;省政府决定免去其省林业厅副厅长职务。事件重要推手陕西省林业信息宣传中心主任关克也被免职。

2009年4月24日，陕西省林业厅门户网站陕西林业信息网上发布一则朱巨龙和孙承骞作为领导复出的消息，内容是：“4月16日至18日，省林业厅乒乓球队参加了省直机关
‘水利杯’乒乓球比赛。省林业厅领导张社年、唐周怀、朱巨龙、孙承骞、赵钰莹、闫宏和其他8名运动员一起参加了团体和个人六个项目的比赛。”

对此，陕西省林业厅的解释是，朱、孙两人虽然被免去副厅长职务，但仍是厅党组成员，享受副厅级待遇。唐周怀则是2009年2月11日从农工党陕西省委员会专职副主委任上被任命为陕西省林业厅副厅长。朱、孙二人被免去林业厅副厅长的职务，变成副厅级调研员。

2008年6月25日，周正龙因诈骗罪被逮捕。2008年9月27日，陕西省旬阳县法院一审判决周正龙涉嫌诈骗罪和非法持有弹药罪，处以有期徒刑两年零六个月。返还两万元奖金并处罚金两千。公诉方认为，周正龙为谋取私利，骗取钱财而造假，性质恶劣，主观上具有动机，构成诈骗罪。且案件情节影响恶劣，建议法庭对周正龙数罪并罚。而周正龙的两位辩护律师张勇和刘星认为，陕西省林业厅被欺骗，事件造成恶劣影响不是周正龙所能预料的。极坏的社会影响力也不是周正龙造成的，而是相关行政部门草率公布消息，周正龙不该承担这一责任。周正龙在最后的法庭陈述中，只说了一句话，“我错了，我是个法盲。”
周正龙当庭未表示上诉意愿。

2008年11月17日，陕西省安康市中级人民法院在旬阳县法院大审判庭对“华南虎照”造假者周正龙案进行公开开庭审理，二审判决周正龙犯诈骗罪，判处有期徒刑两年，并处罚金2000元;犯非法持有弹药罪，判处有期徒刑一年零六个月。总和刑期三年零六个月，决定执行有期徒刑两年零六个月，宣告缓刑，缓刑考验期三年，并处罚金2000元。本判决为终审判决。

湖南“平江虎”事件

吴华是岳阳市平江县电视台记者。2008年3月19日凌晨4时许，吴华乘坐朋友的汽车，去大坪乡境内的石牛寨省级地质公园拍摄风景，直到早上8时许才到达目的地。吴华来到山上拍摄风景时，无意间发现约100米远处山上的灌木丛中有个动物静静地趴在地上。当他第一眼看到这只动物时，也不敢断定这就是老虎。但凭借职业本能，他用手中摄像机拍下了眼前的画面。镜头中，一只疑似老虎的动物站起身摆了摆头，然后悠闲地离开了。整个拍摄过程不到一分钟。吓坏了的吴华气喘吁吁地急忙跑下山去。

回到石牛寨风景区办公室，听说电视台记者拍到了老虎，许多工作人员和当地群众都争相一睹老虎风采。吴华的录像带在众人的围观中进行了播放。在录像画面里，人们可以清晰地看到，一只约100多斤的老虎在树丛中若隐若现!

曾看过吴华所拍摄录像的曾先生回忆，该录像有20秒时间之长，画面上动物身体上有明显条纹，很像传说中的华南虎。亲眼目睹老虎录像的李世龙事后证实，他在录像画面里确实看到了老虎!

据吴华介绍，拍到老虎的地点在大坪乡新坊村杉树洞。该地地形复杂，山水相间、灌木茂盛。

岳阳市林业部门专家透露，湖南省、市、县三级林业部门已对此展开调查。湖南省林业厅野生动物保护处负责人在仔细观看录像资料并进行实地走访了解后，十分肯定记者所拍摄的画面内容真实可信。但是否为华南虎，尚待专家作进一步认证。

3月26日，平江县联合调查组公布调查结果，造假责任人受到严厉查处。一出由开发商策划的商业炒作闹剧，在政府部门的有力监管、专家学者的科学勘验、社会公众的理性对待下，短短几天时间便被揭穿收场，喧嚣一时的平江“疑似华南虎”终于现出原形。

诗歌《华南虎》

牛汉诗歌《华南虎》

在桂林

小小的动物园里

我见到一只老虎。

我挤在叽叽喳喳的人群中，

隔着两道铁栅栏

向笼里的老虎

张望了许久许久，

但一直没有瞧见

老虎斑斓的面孔

和火焰似的眼睛。

笼里的老虎

背对胆怯而绝望的观众，

安详地卧在一个角落，

有人用石块砸它

有人向它厉声呵斥

有人还苦苦劝诱

它都一概不理!

又长又粗的尾巴

悠悠地在拂动，

哦，老虎，笼中的老虎，

你是梦见了苍苍莽莽的山林吗?

是屈辱的心灵在抽搐吗?

还是想用尾巴鞭打那些可怜而可笑的观众?

你的健壮的腿

直挺挺地向四方伸开，

我看见你的每个趾爪

全都是破碎的，

凝结着浓浓的鲜血!

你的趾爪

是被人捆绑着

活活地铰掉的吗?

还是由于悲愤

你用同样破碎的牙齿

(听说你的牙齿是被钢锯锯掉的)

把它们和着热血咬掉……

我看见铁笼里

灰灰的水泥墙壁上

有一道一道的血淋淋的沟壑

像闪电那般耀眼刺目!

我终于明白……

我羞愧地离开了动物园，

恍惚之中听见一声

石破天惊的咆哮，

有一个不羁的灵魂

掠过我的头顶

腾空而去，

我看见了火焰似的斑纹

和火焰似的眼睛，

还有巨大而破碎的滴血的趾爪!

整体把握

诗作于1973年6月，正是“十年动乱”期间。作者在湖北咸宁文化部干校劳动改造。一次去桂林在动物园里见到了一只被囚禁的老虎，回到干校后，他就写下了这首《华南虎》。

华南虎是这首诗表现的主要形象。它有着“斑斓的面孔/和火焰似的眼睛”，美丽的容貌和强健的形体，但它被囚于人类的牢笼中，远离了广袤的山林──它的精神家园。

它“背对胆怯而绝望的观众，/安详地卧在一个角落”，它骨子里蕴藏的那股涌动的威严，反而压迫着、威逼着囚困它的人们。“安详”地“卧”，透露出华南虎对“观众”以及“观众”所代表的生存形式的轻蔑。无论是“用石块砸”“厉声呵斥”，还是“苦苦劝诱”，“它都一概不理”，壮阔、博大的“苍苍莽莽的山林”才是它灵魂和力量的家园。华南虎的“心灵”感到“屈辱”的原因，在于它从此永别了自由的土地，隐身于龌龊的人世间，它深味这世界的苦难、凄凉与无望，内心感到的是无尽的孤独和忧愤。

人们可以在肉体上折磨它，可以囚它驰骋四方的“健壮的腿”于斗室，可以“活活地铰掉”它充满战斗力的“趾爪”，可以用“钢锯锯掉”它坚强的“牙齿”，但是法西斯般的残忍，终究禁锢不住“不羁的灵魂”。“灰灰的水泥墙壁上/有一道一道的血淋淋的沟壑”，暗示着它为自由做过怎样勇士般无畏但却徒劳的反抗。可是，华南虎仍然会不屈不挠不悔地抗争下去，因为抗争是它活下去的全部寄托和现实意义，是它高贵灵魂的有力呈现。这抗争使得作为观众一员的“我”感到“耀眼刺目”，感到“羞愧”，感到灵魂的阵痛。于是，恍惚之中，听见一声“石破天惊的咆哮”，“有一个不羁的灵魂/掠过我的头顶/腾空而去”，这既是“我”对华南虎不屈灵魂的膜拜，也是“我”的屈辱灵魂的觉醒。

“我”也和其他人一样，隔着铁栅栏来“观赏”华南虎。但是，“我”毕竟良知未泯，从老虎“像闪电那般耀眼刺目”的“血淋淋”的“悲愤”中，“我”感到了沉寂在内心深处的精神力量，感到了现世众生的人格堕落。“我终于明白”，“我羞愧”，“我”“离开”，“我”“恍惚之中听见一声/石破天惊的咆哮”，这声音来自“我”的灵魂，它代表了有良知、有思想的人灵魂的觉醒。

这首诗具有浓厚的象征色彩。象征，就是通过某一特定的具体形象间接地表现与之相似或相近的概念、思想和感情。被囚在牢笼中的华南虎，代表着不屈的生命，执著的灵魂;与之相对的是禁锢自由、代表邪恶的铁笼。通过两者之间的激烈冲突，表现了诗人对精神自由、人格独立的极度渴望。


