探访“中国虎园”：拯救华南虎的18年坚守|华南虎|虎园|中国_新浪新闻
原标题：探访“中国虎园”：拯救华南虎的18年坚守

中新社龙岩7月28日电 题：探访“中国虎园”：拯救华南虎的18年坚守

作者 闫旭 张金川

华南虎又称“中国虎”，是中国特有的虎亚种，被列为中国的十大濒危动物之一、国家一级保护动物，面临极度濒危的境地。不少专家认为，华南虎在中国野外已经基本绝迹，仅存的华南虎活体是上世纪五六十年代从野外捕获的6只个体的后代，经过30多年的人工繁育，在全国现仅有50只左右。

华南虎会灭绝吗？在今年7月29日的第七个“世界爱虎日”到来前夕，中新社记者走进位于梅花山国家级自然保护区边缘地带的“中国虎园”，寻找答案。

因适宜华南虎生存并发现大量华南虎踪迹，梅花山被称为华南虎故乡。沿着蜿蜒山路，穿行在福建龙岩市上杭县步云乡境内的梅花山自然保护区，层峦叠嶂、翠林竹海、潺潺水声中，“中国虎园”出现在眼前。

虎园内，一处山坡被隔离栏围住并隔离成若干区域。炎热的夏日午后，一个区域内，一只母虎慵懒地趴在草地上，三只幼虎时而轻咬母虎的尾巴，时而爬到母虎怀里“求抱抱”，时而相互追逐打闹，活泼可爱。

“这几只幼虎还在哺乳期，特别喜欢撒娇。”福建梅花山华南虎繁育研究所的工程师罗红星一说起这几只幼虎，就难掩喜悦。他告诉记者，三只幼虎今年1月顺利出生，目前身体状况很好，健康活泼。

“关爱国宝华南虎，关注生态大自然，关心人类自己”，呼吁保护华南虎的宣传标语在虎园内赫然入目。回首拯救华南虎工程迄今实施18年的“坚守”，华南虎繁育研究所所长傅文源感慨不已。

据傅文源介绍，为拯救华南虎，1998年龙岩市从苏州动物园引进3只种虎，投入230万元(人民币，下同)建立梅花山华南虎繁育研究所，启动“华南虎拯救工程”，开始了华南虎人工繁育、野化训练、生态习性等方面的研究。

2000年，为了进一步扩大华南虎繁育工程，面积330公顷的“中国虎园”在海拔1250多米的梅花山保护区边缘地带建成，并再次引进种虎增加到6只，先后建立了华南虎野化豢养区、草食动物区和森林植物区等。

“每次小老虎出生的时候都特别高兴，看到它们这么可爱、健康，我也感到有点骄傲。”罗红星说，2001年起，华南虎开始接二连三地繁育成功，到目前为止存活的数量达到27只，存活率达到了70%左右。如今，中国虎园现有18只华南虎。

记者在在植被茂盛、清溪潺潺的野化豢养区看到，它们或慵懒地躺在草丛里、树荫下乘凉，或昂首阔步于自己的“领地”内巡视。

傅文源说，18年来，华南虎的风土驯化、笼养到散放、独立捕食活体食物、繁育生仔种群扩大、人工育幼取得突破，虎园内的华南虎已具备一定的野外生存和捕食能力。“我们付出了常人难以想象的努力，并且还在继续。”

扩大种群只是华南虎拯救工程的第一步，野化训练、放虎归山更加任务艰巨。虎园内茂密的丛林下，野猪、梅花鹿等各种动物正被圈养，用来训练华南虎的捕食能力并恢复华南虎的野性。

2010年，国家林业局决定将梅花山华南虎繁育基地扩建为华南虎繁育及野化训练基地。这是中国政府继大熊猫、朱鹮等国宝级动物之后启动的又一重大珍稀濒危物种拯救项目，开始为接返中国在南非野化训练的华南虎回国安置做好准备。

随着人们生态观念的提升，全社会对野生动物的保护意识不断增强，华南虎拯救工程也受到公众更多的关注。为了迎接“世界爱虎日”的到来，中国虎园正举办华南虎野化训练开放公众参观、华南虎知识问答等各种活动，呼吁社会各界关心、保护华南虎。

走在虎园内，不时能听到阵阵虎啸声回荡山林。傅文源相信，通过一代人甚至几代人的不懈努力，华南虎终有回归山林的一天。(完)


