中国华南虎之乡"打虎英雄"质疑陕西华南虎(图)
**核心提示**

陕西华南虎照片事件现在看起来越来越玄乎了，网民的疑问如潮，专家学者也纷纷加入争论，甚至有人“敢以脑袋担保”。

而有“中国华南虎之乡”美誉，被国外专家称之为“世界上最理想的华南虎栖息地”的江西省宜黄县，那里的群众上山“拍虎”多年却始终没有拍到华南虎照片。

22日，记者来到宜黄采访。有着“打虎英雄”之称的侯凤歧认为照片确有疑点：“老虎也怕人啊，怎么会那么近距离那么长时间让人拍照呢？”

**●宜黄华南虎保护区 宜黄没拍到野生华南虎很遗憾**

10月12日，陕西省林业厅召开新闻发布会，宣布失踪20多年的野生华南虎重新被发现。陕西农民周正龙冒死拍到野生华南虎的新闻，经媒体发布后引起了部分网友和专家学者对照片真实性的质疑，不少网友对照片的真假提出质疑，甚至怀疑是“纸老虎”。

正当争辩愈演愈烈时，素有“中国华南虎之乡”之称的宜黄县华南虎保护区办公室的张小英副主任在接受记者采访时表示，她听到新闻的第一感觉是既震惊又遗憾。震惊的是，之前从未听到陕西有华南虎的消息，现在竟突然拍到了照片；而遗憾的是，宜黄县被中外专家称之为“世界上最理想的华南虎栖息地”，早在2000年江西省林业厅就召开新闻发布会，正式宣布以宜黄县鱼牙嶂为中心的雩山山脉，至少生存着5只野生华南虎(雌雄成年虎各一只，幼虎三只)的种群，可是至今仍没有拍到华南虎的照片。张小英副主任说：“早在1992年就成立华南虎保护区的宜黄更应该拍到野生华南虎。”

记者问道：“坊间称陕西的华南虎可能是从宜黄这里游走过去的，您觉得可能吗？”张主任表示，华南虎没有固定的巢穴，会四处走动，走动的范围非常大，一夜能走80多公里，“陕西位置位于西南方，所属秦岭山脉和江西这边的山脉是间接相连的，不排除这种可能”。

**●“打虎英雄”侯凤歧 “陕西农民拍虎事件确实有疑点”**

“打虎英雄”今年69岁

在采访中，宜黄县华南虎保护区办公室一工作人员表示，他个人认为从陕西所拍到的华南虎照片上看，确实有许多疑点，周正龙有些说法是明显不符合华南虎习性的。他告诉记者，宜黄县二都镇村民侯凤歧应该对华南虎更有发言权，今年69岁的他，曾是远近闻名的“打虎英雄”，非常了解华南虎的习性。24日，记者找到了这个昔日被称为江西“打虎英雄”的侯凤歧。

听多了打虎英雄的故事，以为打虎英雄都是足膀大腰圆的壮汉。可见到侯凤歧本人，却和想象中的形象大相径庭，他身高不足1.6米，瘦弱，白净得有些不像是常年劳作的农民。在老虎为患的年代，侯凤歧从20岁就开始打虎。他津津乐道地回忆：“我打死的第一只虎是1960年在黄陂乡九都村，那是一只有368斤重的‘王斑虎’。打死那只虎，还得到政府30元的奖励，老虎归自己。由于我们这里穷，卖不出好价钱，于是用船运到抚州的上屯渡，那里比较繁华，最终卖了1000多元钱。”后来，他陆续又打死了4只成年的华南虎。直到政府不允许打虎了，他才结束了打虎生涯。

“脖子下的毛不可能那么白”

在侯凤歧家，他拿出了精心保存的当年射杀第一只老虎的弓和那支箭，箭头上锈迹斑斑，依稀可见当年猎杀老虎留下的血迹。侯凤歧还给记者演示了设伏的情景和过程。侯凤歧告诉记者，他也听说了陕西拍虎事件，他认为图片上的那只华南虎确实有疑点：首先野外的华南虎脖子下的毛不可能有那么白；而且“不只是人怕老虎，老虎也很怕人，老虎能在很远的距离就闻到人的气息，一般情况下，老虎闻到人的气味后会回避，怎么可能让人靠近到20米的距离拍照半个多小时呢？”

“我内心对华南虎怀有歉疚”

同时，他对周正龙拍虎的动机是冲钱而去持批评态度，“国际自然保护联盟的专家以及很多动物保护人士到宜黄考察华南虎踪迹，我都陪伴并义务当向导为客人引路，为客人寻找华南虎踪迹出谋划策，有时在山里一呆就是一个多月。我都60多岁了还这么做，只是为了寻找并保护华南虎尽自己的一份力量，也许因为年轻时杀虎太多，我的内心深处也怀着对华南虎的一份歉疚。”侯凤歧不好意思地说。但是虽多次寻虎，侯凤歧却始终没能再见到一只野生华南虎。

**●村民拍虎 宜黄至今没人成功拍虎**

老虎伤人引起村民上山拍虎狂潮

宜黄华南虎保护区的工作人员娄江辉向记者介绍说，森林密布的宜黄自古就是华南虎的“乐土”，历史上以宜黄鱼牙嶂山系为中心的雩山山脉更是华南虎频频出没之地。二十世纪九十年代以来，随着人们对环境的日益重视，华南虎的生存环境也得到了改善，1992年还成立了宜黄华南虎保护区，当时是县级保护区，2001年晋升为省级自然保护区。

1999年，一起华南虎伤人事件震惊了中外专家。当年的7月4日，宜黄白竹乡村民袁洪华和同村的邓重阳结伴外出捕蛇，两人分头捕蛇时，袁洪华遭遇动物袭击致死。江西省野生动物保护协会常务理事、高级工程师刘智勇现场鉴定后认为华南虎伤人的可能性最大。1999年7月30日，国家林业局华南虎种群调查项目组金昆、郑冬博士来宜黄考察，在白竹乡附近发现华南虎卧迹一处，兽毛50余根及若干足迹。经金昆博士会同俄国专家共同鉴定，确认是华南虎足迹。兽毛经检测，确认是华南虎虎毛。

为了拍到华南虎，国家林业局下拨了有红外线装置的10台摄像器材。而宜黄县政府公开悬赏：谁拍摄到了华南虎实地活动的照片，奖5万元。于是，从2000年起，许多村民带着相机自发上山拍虎。

宜黄华南虎至今未拍着

村民告诉记者，神岗乡村民邹际云就几乎拍到华南虎，不过因为相机的问题功亏一篑。2001年8月21日，神岗乡杨坊村下村民饶雪娇等人上山采蘑菇时，曾看见两只一大一小的华南虎，当晚8时左右，该小组的村民侯庆华和另一村民上山捉蛇时，也看见一只华南虎，他们用柴刀敲击石头，华南虎很快钻入林中。村民邹际云听后，带着相机于深夜11时上山寻虎，在海拔1200米的“老廖场”山上发现一只俯卧的华南虎，他对准华南虎按下快门，遗憾的是，由于相机性能不好，照片洗出来只是漆黑的一片——记者从宜黄县林业局那里证实了此事。

记者了解到，在宜黄几乎每年有华南虎出没的消息，而最近一次是去年9月，白竹乡竹溪村的几名村民在摘叶子时，听到对面的芭茅丛中传来10多声虎啸。(彭文 程孝平
陈华世）  


