"中国华南虎之乡"江西宜黄将拍卖"华南虎"商标
被公认为“中国华南虎之乡”的宜黄县（注：江西省抚州市）将于下月上旬在北京公开拍卖“华南虎”商标使用许可权！此举目的是为了全面启动“人退虎进”工程。由于实施此项工程涉及华南虎保护区上千户家庭，迁移费用高达上亿元，财政吃紧的宜黄县欲通过“卖商标筹钱”。

为了让华南虎有更加理想的栖身之所，被公认为“中国华南虎之乡”的宜黄县决定全面启动“人退虎进”工程，把华南虎保护区核心区和缓冲区的居民全部迁徙出来。而这项工程将涉及7个乡镇上千户家庭，预计耗资1.3亿元。为了筹集资金，宜黄县政府决定于下月上旬在北京召开全面启动“人退虎进”工程新闻发布会及“华南虎”商标使用许可权拍卖会。

记者了解到，宜黄县在国家商标局注册了全系列的“华南虎”商标所有权。宜黄县长邱建国在接受记者采访时说，“人退虎进”工程选择在北京召开新闻发布会,目的就在于引起社会对华南虎的关注与支持。他希望“华南虎”商标将不再仅仅是一个商标，它将成为宜黄的一张名片，成为中国首屈一指的公益与商业相结合的品牌，它将转换成巨大的经济效益，将宜黄带入具有国际影响力的中国虎城时代。

宜黄县委宣传部副部长唐勋说，仅仅通过卖商标使用许可权筹集资金是不够的，届时，中华慈善总会、宜黄县政府、“强我中国虎精神”志愿者组织，将共同成立“华南虎基金”。(邹素娟
黄芳 陈华世)

  


