
	为什么没有华北虎？华北的虎是东北虎还是华南虎？

我国的老虎分五个亚种：东北有东北虎（ _Panthera tigris altaica_ ），南方有华南虎（ _Panthera tigris
amoyensis_ ），藏南有孟加拉虎（ _Panthera tigris tigris_ ），云南、广西有印度支那虎（ _Panthera tigris
corbetti_ ），新疆有里海虎（ _Panthera tigris virgata_
）。华北地区今天当然早就不产虎了，但历史上一定是有的，为什么没有亚种叫“华北虎”？华北地区的虎是什么亚种呢？

很多网友称华北虎就是华南虎，是华南虎居住在北方的一个居群，华南虎在整个中原地区都有分布，应改名为“中国虎”，这种说法还上了百科，但不过是网友杜撰，算不得凭据。事实上，学术界真的曾有过一个华北虎，这到底是怎么回事呢？

#  **华北虎的命名和分类地位**

华北虎学名是 _Panthera tigris coreensis_ ，由博物学者布拉斯1904年定名。正模产于朝鲜，因此也叫朝鲜虎。现在大家明白了吧，
**在经典分类系统中，华北虎和朝鲜虎其实说的是一回事** 。

华北虎也就是朝鲜虎的分布范围，包括朝鲜半岛、辽宁、内蒙古东部和华北地区，西至甘肃。《古北界及印度哺乳类名录》中将贝科夫1925年在哈尔滨描述的满洲虎（
_P. t. mandshurica_
）也作为了华北虎的异名同物，并称这种虎可能也见于乌苏里江流域，这种看法未得到后人公认。我们知道，乌苏里江流域是东北虎的主要分布区，这也侧面说明，所谓的“华北虎”与东北虎非常接近，难以区分。

长期以来，东北地区的虎的亚种分类一直是热点问题。关于黑龙江流域的虎亚种，过去使用最广的学名是菲辛格1868年发表的长毛虎（ _P. t.
longipilis_ ），然而这一亚种的模式产地不明确，后有学者莱德克依据形态对比，将模式产地定为“黑龙江流域”。

但另一些学者包括大博物学家波科克先生都反对使用这个搞不清楚模式产地的学名，他们认为应依据模式产地，采用多德1871年定名的阿穆尔虎（ _P. t.
amurensis_ ）。这个学名模式产地非常明确，就是阿穆尔河，也就是黑龙江。此后两种意见争论不休，一直持续到1967年。

华北虎的分类地位一直是受到质疑的，
**在20世纪初曾关注并研究华北虎长达几十年的索尔比，在观察了来自山西北部的虎皮后称，“毫无疑问它们就是长毛虎（今东北虎）”。**
他认为华北虎与东北虎在形态上无任何明显差异。

建国以后，中科院动物研究所组织编纂的《东北兽类调查报告》也称，我国东北地区包括辽宁、内蒙古东部都只有一种虎，即长毛虎（今东北虎）。

1967年，著名老虎专家马扎克对比了欧洲各国博物馆收藏的标本后，认为亚洲东北部从阿穆尔流域到南至黄河流域的所有标本都属于同一亚种，这一亚种最早命名的是滕明克1844年根据朝鲜最北部山区标本发表的
_P. t. altaica_
，按照国际动物命名法优先律的原则，马扎克提出应恢复这一学名，并将前述长毛虎、阿穆尔虎、满洲虎、朝鲜虎、华北虎等都是该亚种的初级代名词，都是无效的。马扎克给这个亚种起了个响亮的名字，叫西伯利亚虎。我国国内学术界喜欢称其为东北虎，这就是今天东北虎的由来。

 **因此，我们今天说的东北虎实际上已经包含华北虎在内了，华北地区的虎作为一个独立亚种是不成立的，它们也不是华南虎，而理应是东北虎。**

至于吴家炎1993年所描述的秦岭虎，学术界普遍认为应该就是华南虎。对这个问题本文不再做过多赘述，因为无论秦岭虎是不是华南虎，都与华北虎没有任何关系。秦岭从来不在过去认为的“华北虎”的分布范围内。动物志查阅了国内外20多本文献，没有一本把华北虎和华南虎扯上关系，网传华北虎就是华南虎的说法是毫无根据的。

#  **“华北虎”的形态特征**

与东北地区典型的东北虎和南方的华南虎相比，华北的老虎有什么独特的特征呢？

关于华北的虎，从未见详细描述。据说，华北虎的体型比东北虎略小，冬毛也较东北虎短，色黄稍深，条纹较多。
**巴克利（1915）在朝鲜南部收集的20张虎皮，他说这些虎皮要比他在黑龙江流域收集到的6张颜色明显深一些。**

 **1954年，在甘肃会宁采集到一只幼年雄虎**
，体重23.5千克，体长110厘米，尾长51厘米。身底色橙黄或棕黄色，通体具多条双行黑色横纹，每两条靠拢在一起，腰及臀部横纹多而密。吻至额部毛色与四肢及体背相同，前肢黑色斑纹较少，后肢较多，颊白，眼上方有一白色区。前额上有数条黑色横纹，中间略似贯连，耳背黑色，中间有一白斑，颏、喉、腹、四肢内侧毛色均纯白。尾部有10条黑环。
**经专家鉴定，该虎形态与典型东北虎无异。**

《河北动物志》上所记载一雄一雌，雄虎体长190厘米，尾长83厘米；雌虎体长182厘米，尾长92厘米。

#  **“华北虎”历史上曾分布在哪些地区？**

朝鲜半岛：巴克利（1915）调查显示，北朝鲜的虎比南朝鲜（今韩国）数量要多；索尔比（1923）称，在朝鲜北部虎仍保持一定的数量，每年都有几只被当地居民猎杀；但罗斯福1922年在北朝鲜组织了一次大规模的猎虎活动，他们四处寻找，只发现了许多旧的虎踪，最终也没有猎到任何一只虎，说明当时朝鲜虎已经很罕见了。

辽宁：索尔比（1923）调查称，在靠近中朝边境的长白山地区，可能存在着东北虎之外的另一种虎；暗示着这一地区体色较深的“华北虎”的存在。

内蒙古东部：多洛诺一寺庙中曾展出一张虎皮，据说是被当地居民打死在路边。

华北：索尔比（1923）称，虎在华北的分布区包括了山西省北部一半，河北省清东陵一带，北京北方及东北方。在他调查的年代，华北虎的数量已经非常稀少，1909年在山西西部的山区还能发现老虎的足迹，也能听到虎的叫声。1912年曾在野外发现被当地居民杀死的老虎。20世纪初，一个老猎人曾在河北清东陵东部的森林里发现3头虎的踪迹。1932年在山西省南部，有头侵入商店的虎被打死。

东北虎在我国分布的西限不明确，据索尔比调查至少到了山西省的西界。而1954年甘肃会宁捕到的幼虎经鉴定属于东北虎，说明
**西至甘肃东部和中部的虎还属于东北虎** 。再往西穿过河西走廊， **到新疆天山一带，就是过去里海虎的地盘了** 。

东北虎分布的南限也是未知的。华南虎的模式产地在长江流域（汉口），秦岭的虎经鉴定属于华南虎，所以
**东北虎分布的南限就是黄河流域，东北虎和华南虎大致以黄河为界** 。

#  **“华北虎”是如何走向灭绝的？**

民国初期的20多年间，索尔比在华北各地寻访“华北虎”，发表过多篇有华北虎的论文，他见证了华北虎的消失。
**人口剧增及随之带来的栖息地破坏、人虎冲突加剧等一系列问题将美丽迷人的华北虎逼上了绝路** ，此外威尔逊（1913）还提到
**民间对虎骨药用价值的过分吹捧使这一物种的处境雪上加霜** 。

索尔比（1937）在他最后一篇关于华北虎的论文中曾呼呼保护老虎，当时大型食肉兽在世界各地都是不受保护的。他说：“尽管在中国这样有过多人口的国家是否应该保护虎等大型食肉兽还存在争论，但是如果像东北虎、华北虎、华南虎这样美丽的食肉兽无法保留在中国的兽类志上，那会是多么遗憾啊。”

新中国成立以后曾多次调查，但从未发现华北虎的任何踪迹。

 **华北虎，从分类学概念上来说，已经被并入了东北虎；从实体动物来说，华北地区早就不再有老虎了。华北虎，永远消失了。**

如今，里海虎早已灭绝，华南虎极有可能也已经野外灭绝，除东北和西南边境上岌岌可危的东北虎、孟加拉虎和印支虎，中国几乎已经失去野生老虎。维持仅存的老虎种群并使之发扬光大，是我们刻不容缓的任务。


