变色龙为什么会变色？
越来越多的人喜欢饲养一些冷血动物，比如说蛇、蜥蜴、蜘蛛等，今天爪巴就来说一说，最近非常火爆的变色龙。

那么，我们先来解析一下变色龙为什么会变色？

变色龙为什么会变色？

变色龙之所以会变色，取决于它皮肤的三层色素细胞，与其他的爬行动物不同的是，变色龙身体颜色的转变取决于皮肤表层内的色素细胞，在这些色素细胞中充满着不同颜色的色素。

纽约康奈尔大学生物系的安德森对变色龙的“变色原理”进行了详细解释：变色龙皮肤里有三层色素细胞，最深的一层是由承载黑素细胞构成的，其中细胞带有的黑色素可与上一层细胞相互交融，中间层是由鸟嘌呤细胞构成，它主要调控暗蓝色素，最外层细胞则主要是黄色素和红色素。

当变色龙的眼睛感觉到外界颜色发生变化时，这种信息会促使皮肤的色素细胞发生变化从而变色，变色龙皮肤里的每个细胞中，都有着四种色素：红、黄、储（即棕色）、绿。这四种色素，都会一忽儿扩张，一忽儿收缩。

比如，绿色素一受到草绿色的刺激，就立刻像树枝一样伸张开来，布满了整个细胞，同时，其余三种色素就收缩成为微细的个点。这时候，细胞就变成了绿色。

如果变色龙跳到红色的花丛里，那么红色素受到刺激，就会立刻伸展开来布满整个细胞，其余的三种色素又同时收缩成为微点，细胞就又变成了红色。

变色龙的皮肤是由无数细胞组成的，每个细胞都会发生变化，变色龙自然就变了颜色。

变色龙变色的作用？

交流

变色龙改变体色的目的更多地是为了交流，并不只是单纯的为了进行伪装。

变色龙通过变成绿色、蓝色、黄色、红色、棕色、白色或黑色，彼此进行互动交流。与人们的普遍观点相反，变色龙并不只是简单地根据周围环境改变颜色，而是通过身体的颜色展现它们的心情和状态。

温度

变色龙会根据周围的温度，紫外线的强弱来改变肤色，这些变化预示着它们所处的环境的温度变化。

情绪

变色龙愤怒时可能变成嫩黄色，变色龙的表皮细胞根据外界光线和温度的变化以及体内化学反应进行扩张和收缩。当它生气时，黄色细胞发生膨胀，阻碍了下层的蓝光反射出来，就会显示出黄色的体相特征。

高冠变色龙，它们在平静时体色展现为绿色，在精神紧张时身体上会出现密密麻麻的深色斑点。在熟睡时会变成淡雅的黄绿色，雌性在发情期体侧会出现亮黄色或黄褐色的斑块，而已怀孕的雌变色龙底色通常会变为黑灰色，上面点缀着墨绿和亮黄色的斑纹。

生理状态

雌性豹纹变色龙在发情期体侧会出现亮黄色或黄褐色的斑块，而已怀孕的雌变色龙底色通常会变为黑灰色，上面点缀着墨绿和亮黄色的斑纹。或者当它希望告诉雄性它们有没有交配意愿时，橙色斑纹会变成咖啡色或黑色。通过体色展示它们的态度，表达它们交配的意愿。

变色龙的变色是它们的生存本能，变色不但能帮助它们猎食，也能够更好的为它们带来伪装和防御。

怎么挑选变色龙？

在挑选之前，可以当场对变色龙进行投喂观察，如果变色龙看到食物马上吐舌猎食，舌头吐的越长，吐舌速度越快就表示健康状况越佳。

猎食之後，趁变色龙在咀嚼食物的时候，观察变色龙口腔内有没有异常状况。

白天的时候，变色龙的眼睛是张开的并且明亮有神，眼球也会不停的转动以保持警戒及寻找食物，这样的变色龙是健康的，如果在白天闭着眼睛，不怎么走动的变色龙，可能是生病或者体弱的变色龙。

引导变色龙爬到自己的手上，自己感受变色龙四肢的抓握力，抓握越有力表示该变色龙越强壮。

变色龙晚上睡觉的时候，尾巴会有力的盘卷起来或者盘卷在树枝上，如果松垮垮的垂直下来，就表示该变色龙的健康状态不好。

每一种生物都值得我们去爱护和了解，选择了喂养就要好好地善待它们。它们能够融入我们的生活，不仅是我们的选择，也是我们的幸运！

爱生活，爱萌宠，请关注！

“爪巴ZABA”

（图片来源于网络）


