变色龙座（变色龙座圣斗士）_百度百科
    

# 变色龙座

## （变色龙座圣斗士）

__编辑 __锁定 __讨论

本词条缺少

 **概述图**

，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来

编辑

吧！

中文名

     变色龙座 
姓 名

     珍妮

修炼地

     仙女岛 
日文假名

     ジュネ性别：女 
生 日

     1972年4月 

14

当在阻拦瞬使被瞬打伤，依偎在瞬的怀中时，就像一只弱不禁风的鸟儿，脆弱得令人心碎。瞬看着熟睡的珍妮，轻声说：“我一定会回来。”也笃定了瞬对珍妮的感情，也许不是两情相悦，但至少是美好的姐弟关系。

珍妮是圣中戏份不多的一个

圣斗士

，但她性格顽强，坚韧，拥有一切圣斗士应有的品格。她深爱着

瞬

，尽管不被大多数瞬迷接受，甚至十二宫后

车田

似乎忘记了她，但她刚烈的爱仍旧震撼着人们。在瞬去

希腊

的路程中，她毅然拦下，挥舞长鞭，放言：“即使抽断你的手臂我也不会让你去！”人们批判她阻止瞬的征途，但珍妮何尝不是一直把瞬放在心中最重要的位置，她何尝不是一片苦心？在

仙女岛

，她也是除了亚鲁比尼奥老师另一个最关心瞬的人，她陪瞬走过5年训练成为圣斗士的路途，鼓励他，安慰他，对于瞬的成长珍妮也有巨大的影响。

但是珍妮只有短短的一场戏，也许

车田

真的把她忘了，她与瞬也许最终只是师姐与师弟，但那又何妨？

因为珍妮，那刚烈的女性，会永远在彼岸的一方，演绎着，她灿烂的人生……


