变色龙为什么能变色？
东东喜欢动物园，他喜欢去观察各种动物，它们的行为、外表、神态等等。在这一过程中，东东也在慢慢学习着关于动物的知识。这不，他正盯着一只很奇异的动物。那只动物呆呆的在树梢间一动不动，唯有一双炯炯有神的大眼，时不时看向这里，时不时看向那里。

这只浑身翠绿的爬行动物就是我们常说的“变色龙”。变色龙是一种神奇的动物，它们可以改变自身的颜色。有一种说法是它们改变自身的颜色的目的是为了融入周围的环境，这其实是一种误解。变色龙在冷静的时候，也就是一般情况下通常是绿色的。而在它们兴奋时则会变色，变成更鲜艳的黄色、橙色、红色等颜色，而这么鲜艳的颜色，显然并不能帮助它们融入环境。科学的原因是，变色龙一般会在见到雌性(为了吸引雌性)或者交配竞争者时才会变色，因为这时他们处于兴奋状态。

东东其实疑惑了很久了，变色龙为什么能变色?它的身体里发生了什么变化?

关于变色龙的“变身”能力，我们怎么解释呢?多少年来，科学界普遍相信一种说法。人们认为变色龙本身含有三层不同颜色的色素细胞，在神经调节下，这些色素细胞将色素在不同层之间交融，延展，最终实现变色龙身体的多彩颜色变化。但这种说法已经被否定了。最新的研究发现，变色龙其实有着更“聪明”的变色机理。科学家发现变色龙的变色是由透明的被称为“光子晶体”的纳米物质控制的。变色龙确实含有色素细胞，但在其下方的虹细胞层，充满了“光子晶体”。顾名思义，这些晶体可以影响变色龙对光的感应，并由此对光产生不同的变换效果。变色龙可通过“调节”这些晶体的结构来改变光线的折射。具体而言，当变色龙冷静时，光子晶体呈密集的网状结构，它只能反射出蓝光，上层黄色色素细胞的反射光和蓝光的组合就呈现出了变色龙通常的绿色身躯。而通过增大晶体之间的空隙，变色龙就可以改变被反射的颜色。空隙越大，能反射的光的波长就越长，如此一来，绿、黄、橙和红的光就都可以被反射出来了。然而仅有成年雄性变色龙会变色，这是因为雌性和幼年变色龙上皮的色素细胞非常少。

很遗憾，东东没有看到变色龙变色的过程，因为周围始终没有其他变色龙出现，更没有雌性或者竞争者出现，所以它就一直是绿油油的。你不仔细看呀还以为它真是镶嵌在树叶中间了呢。不过东东通过思考、观察和询问，已经把变色龙的变色奥秘搞清楚了，即使没看到真正的变色过程，今天的动物观察日程也是有收获的呢。

作者 朱雅文


