山保氏瘤叉尾天牛_百度百科
    

# 山保氏瘤叉尾天牛

__编辑 __锁定 __讨论

山保氏瘤叉尾天牛，

 _Mesechthistatus yamahoi_

(Mitono, 1943)，天牛科瘤叉尾天牛属的一种

天牛

，为

台湾

特有种，其种小名是以此种正模标本的采集者山保礼助氏命名（正模标本采集于

台东县达仁乡

安朔村）。在1943年被首次发现后就少有纪录，加上栖息地已遭严重的开发与造林，因此被认为是已灭绝的物种。

中文学名

     山保氏瘤叉尾天牛 
拉丁学名

     _Mesechthistatus yamahoi_ (Mitono, 1943) 
界

     动物界 
门

     节肢动物门 
亚 门

     有颚亚门 
纲

     昆虫纲 

亚 纲

     有翅亚纲 
目

     鞘翅目 
科

     天牛科 
亚 科

     粗天牛亚科 
族

     长脚瘤叉尾天牛族 
属

     瘤叉尾天牛属 
种

     山保氏瘤叉尾天牛 

### 山保氏瘤叉尾天牛山保氏瘤叉尾天牛基本资料

**中文名：山保氏瘤叉尾天牛**|  英文名：Mesechthistatus yamahoi  
---|---  
  
界： 动物界

| 纲：昆虫纲（ Insecta）  
目：鞘翅目（ Coleoptera）| 科：天牛科（Cerambycidae）  
门：节肢动物门| 属：瘤叉尾天牛  
分布：为台湾特有种天牛| 灭绝时间：1943年被首次发现后就少有记录  
害虫|  
  
  
### 山保氏瘤叉尾天牛生活习性

此种天牛 **属于少数不会飞的天牛** ，栖息于海拔300至1000米的阔叶林，平时可能有隐匿于枯枝落叶间的习性。

### 山保氏瘤叉尾天牛体型特征

体长在1至3厘米之间，全身褐色，前胸侧缘有明显钝刺，翅鞘中后方具明显呈三角形黑色斑块

### 山保氏瘤叉尾天牛白臀叶猴

Chinese Douc
Langur(1893年，中国）白臀叶猴又叫黄面叶猴、海南叶猴、毛臀叶猴等。在中国仅分布于海南岛，已经绝迹。国外分布于老挝、越南、柬埔寨等东南亚国家。

### 山保氏瘤叉尾天牛新疆虎

Chinese Turkestan Tiger
(1916年，中国)是我国虎种的五个亚种之一。根据记载最初是从博斯腾湖附近获得它的标本。由于森林破坏，种群迅速减少。人类最后一次发现新疆虎是在1983年，在这以后的数十年间，科学工作者曾多次寻找过它们的踪迹，但始终在也没发现过。可以说新疆虎主要是在人类破坏自然环境之后结束它们最终的生命历程的。

### 山保氏瘤叉尾天牛中国犀牛

Chinese
Rhino(1922年，中国）由于犀牛角极具价值，在中国的犀牛遭到猎杀。1916年，最后一头双角犀（苏门答腊犀）被捕杀；1920年，最后一头大独角犀（印度犀）被杀；1922年，最后一头小独角犀（爪哇犀）被杀。在这最后十余年间，共捕杀不足10头。此后，没人能在中国再看到任何一头犀牛。

### 山保氏瘤叉尾天牛普氏野马

Przewalaski’s
Horse(1947年，中国）国内新疆作为普氏野马的故乡，也由于俄、德、法等国的探险队不断大规模捕猎，并将28匹马驹偷运出境，加之国内大批捕杀，到20世纪70年代，新疆普氏野马也基本灭绝。

### 山保氏瘤叉尾天牛高鼻羚羊（赛加羚羊）

Saiga Antelope
(20世纪60年代，中国)它的羚羊角是我国传统中药中一味名贵的药材。只有雄性的高鼻羚羊才生有这种美丽的羚羊角，我国是高鼻羚羊的原产国之一，主要分布在我国新疆北部地区。由于栖息地的丧失及过度的猎杀，这种珍稀的药用野生动物在上个世纪40年代在我国已经灭绝了。

### 山保氏瘤叉尾天牛直隶猕猴

（1980年代，中国）直隶猕猴曾是世界分布最北的灵长类动物，在上个世纪时有少数被带到国外，其中一部分放养在英国伦敦和法国巴黎的动物园里，一直活到本世纪初期，其标本至今还保存在英国自然历史博物馆内。另外，在本世纪20-30年代时我国北方城镇街道上的耍猴卖艺者所牵的也是这种猕猴。但从那时以后，就几乎再也见不到了。

### 山保氏瘤叉尾天牛小齿灵猫

（20世纪80年代，中国）小齿灵猫在云南南部的分布是中南半岛分布的最北限，种群数量非常少。70～80年代，云南南部西双版纳地区，小齿灵猫的主要栖息大多被开垦种植橡胶，使生存生境大面积的消失。并且国内没有饲养该物种，估计已经绝迹。

### 山保氏瘤叉尾天牛台湾云豹

Neofelis nebulosa brachyura (1983年,
中国台湾)由于大量捕杀等原因,台湾云豹的数量越来越少了。1972年最后一个台湾云豹倒在了不法分子黑洞洞的枪口之下。学者认为，台湾云豹可能已经绝种，即便没有绝种，恐怕也难以繁衍下去了.人们从没有拍到过这种动物的照片。

### 山保氏瘤叉尾天牛镰翅鸡

(2000年宣布灭绝，中国)在我国境内则仅分布于黑龙江省小兴安岭及黑龙江下游，十分罕见。1986~1987年调查时，已无踪影。2000年新华社发布消息，黑龙江动物所经五年调查，没有发现镰翅鸡，当地老百姓也已几十年没有见到。据国际自然保护联盟的红皮书规定，一个物种若50年未见，便可断定在该地区灭绝了。

### 山保氏瘤叉尾天牛白鱀豚（白暨豚）

(Baiji), Lipotes vexillifer (2006年, 中国长江)估计白鱀豚仅分布于江苏江阴至湖北荆沙段长约 1,400km
的长江中下游干流中。长江的水利工程建设，渔业的发展，航运的发达，沿江工业建设造成的水体污染等，都直接或间接给白鱀豚的生存带来不利影响，估计已经灭绝。

### 山保氏瘤叉尾天牛滇螈

Cynops wolterstorffi
(20世纪70年代，中国),生活于云南高原淡水湖泊滇池.已于20世纪70年代末绝迹.绝迹原因主要是"围湖造田",湖水严重污染,大搞建筑设施,水生生物严重减少以及外来引种,使它们的栖息环境、食物、繁殖都受到严重影响,导致最后绝种。

### 山保氏瘤叉尾天牛异龙鲤

Cyprinus yilongensis
(约上世纪八十年代，中国云南石屏县异龙湖)异龙鲤为我国特有种。历史上曾为异龙湖的习见种类。在1952年和1971年先后两次开河放水，造成湖中水位下降达4米以上，水面大为缩小，湖岸大面积的浅滩、石砾场及湖湾干涸，鱼类栖息和繁殖场所遭到严重破坏。1979年和1980年又连续两年干旱，至1981年4月发生了历史上前所未有的全湖干涸20余天的旱情，使异龙湖的特产鱼类异龙鲤绝灭。

### 山保氏瘤叉尾天牛台湾下鱵

Hyporhamphus taiwanensis (1969年,中国台湾)

### 山保氏瘤叉尾天牛大鳞细鳊

Rasborinus formosae
(中国台湾)中国台湾的特有种，西部之河川曾发现过。体延长略高，颇侧扁。自腹鳍基部至肛门具有一明显的肉棱。头小，吻短。眼小，眼间距宽而稍圆钝。口稍上前，斜裂，上颌末缘延伸至鼻孔中点的正下方。估计已灭绝。

### 山保氏瘤叉尾天牛锐头银鱼

Salanx acuticeps
(约1920年，中国台湾)锐头银鱼原发表采于台湾南投县日月潭附近，但至1920年以后，则未曾再发现过。推测本种的产地应产于西部河川的下游及河口地区。

### 山保氏瘤叉尾天牛杨氏羽衣鲨

Myersina yangii (中国台湾)郑昭任先生正式发表了杨氏猴鲨,后来被认定为是杨氏羽衣鲨。估计灭绝。

### 山保氏瘤叉尾天牛小林氏华棘鳅

Macrognathus kobayashii (1970年,中国台湾)

### 山保氏瘤叉尾天牛黑尾萤花天牛

Ephies apicalis Kano(中国台湾灭绝）

### 山保氏瘤叉尾天牛林氏细鲫

Aphyocpris lini(1992年,中国香港)
本种仅分布于香港新界之小溪中、数量甚少。产区内部分河流由于修建水利设施和水土流失，河溪断流，生境被破坏，最终导致资源枯竭绝迹。

台湾下鱵 - Hyporhamphus taiwanensis (1969年)

大鳞细鳊 - Rasborinus formosae

锐头银鱼 - Salanx acuticeps

杨氏羽衣鲨 - Myersina yangii

台湾香鱼 - Plecoglossus altivelis (1967年)

小林氏华棘鳅 - Macrognathus kobayashii (1970年)

热带兰灰蝶 - Hypolycaena othona

单点蓝灰蝶

罕波眼蝶 - Ypthima norma posticalis

大紫斑蝶 - Euploea phaenareta juvia (1960年代)

珀豹蛱蝶 - Boloria pales yangi (1964年)

帝王斑蝶 - Danaus plexippus (1960年代)

马尼拉薄翅天牛 - Raphipodus manillae

沟翅薄翅天牛

姬蓝星天牛

大蚬 - Cyrenobatissa subsulcata

花蚬 - Cyrenodonax formosana

### 山保氏瘤叉尾天牛华南虎

Panthera tigris amoyensis
2000-2001年的华南虎及其栖息地调查搜索过程中没有看见一只野生虎的身影，国外一些学者认为野生华南虎已经灭绝


