天敌周氏啮小蜂价格在线咨询_格瑞碧源
管氏肿腿蜂形态特征

1、成虫

雌蜂体长3mm～4mm，分无翅和有翅两型。头、中胸、腹部及腿节膨大部分为黑色，后胸为深黄褐色；触角、胫节末端及跗节为黄褐色；头扁平，长椭圆形，前口式；触角13节，基部两节及末节较长；前胸比头部稍长，后胸逐渐收狭；前足腿节膨大呈纺锤形，足胫节末端有2个大刺；跗节5节，第5节较长，末端有2爪。有翅型前、中、后胸均为黑色，翅比腹部短1/3，前翅亚前缘室与中室等长，无肘室，径室及翅痣中室后方之脉与基脉相重叠，前缘室虽关闭但其顶端下面有一开口，这些特征是肿腿蜂属所具有的特征。雄蜂体长2-3mm，亦分有翅和无翅两型，但97.2%的雄蜂为有翅型。体色黑，腹部长椭圆形，腹末钝圆，有翅型的翅与腹末等长或伸出腹末之外。

2、卵

乳白色，透明，长卵形，长0.3mm左右，宽0.1mm左右。

3、幼虫

黄白色，体长3mm～4mm，头尾部细尖。

4、蛹

离蛹，蛹初期为乳白色，羽1化前为黑褐色，外结白茧，长4mm～4.5mm。

瓢虫与其它各科区别

①典型的跗节为隐四节类，第2节宽大，第3节特别细小，第4节特别细长，第3、4节连成一体，细长，称附爪端节，自第2节的凹陷或分裂中伸出；一些种类第3节退化或与第4节愈合，因而附爪端节仅有1节；但在4节瓢虫亚科中，附节的第2节不特别宽大,第3节不特别细小，第4节不特别细长，构成4节式。②可见的第1腹板在基节窝之后有后基线，仅少数属不具此特征。③下鄂须末节斧状，两侧向末端扩大，或两侧相互平行；如果两侧向末端收窄，则至少前端减薄而且平截；但小艳瓢虫亚科的下颚须末节锥形、长锥形、卵形或圆筒形而向末端缩小。大多数瓢虫同时具有上述3个特征。仅有少数类群只具备其中的两个特征。

七星瓢虫

1.捉一只七星瓢虫，用手指头轻轻捏一下，手指头马上就会沾一些黄水，这是它的保护液，气味很难闻。不过对人体无害。七星瓢虫遇到敌人侵袭的时候，就立即分泌这种难闻的黄水，使敌人闻而生畏，仓皇逃走。

2.七星瓢虫还有伪装本领，当它遇强敌感到危险时，立即从树上掉落地面，把它那三对细足收缩起来，像“失去知觉”一动不动，装死躺下，瞒过敌人。根据七星瓢虫的假死习性，你突然摇动植物枝条，地面往往有装死的七星瓢虫。你可以用这种方法在野外寻找七星瓢虫。

3.刚从蛹壳钻出的七星瓢虫，呆在蛹壳一动不动。这时候，你可以做一个有趣的实验：用手指头突然推它掉下来，吓唬一下，过了一天多，七星瓢虫鞘翅逐渐变硬，但是七个斑点始终不能出现，成为一只“点”的七星瓢虫。


