蓝鳍金枪鱼的食用史：从丑小鸭到天鹅真是跌宕起伏！
走进日本料理店，menu 上很难不看见黑鲔鱼（即蓝鳍金枪鱼）的踪影，你可知道，要价不菲的黑鲔鱼，半世纪前竟是日本人不屑一顾的「下等鱼」？

黑鲔鱼的浓郁口味碰了壁，连猫都讨厌

据Smithsonian报导，几十年前，大众对黑鲔鱼兴趣缺缺，只有大西洋海岸的钓客，才有机会与他们见面。1940 – 1960
年代，钓鲔鱼运动正兴盛，被钓起的大鱼拍照之后，不是送往垃圾掩埋场，就是送到工厂搅碎做成宠物食品。当时的黑鲔鱼，可以说是地位低下，乏人问津。

很多人觉得，黑鲔鱼吃起来味道偏重，而在日本寿司史上，大多数寿司师傅偏好味道清爽的白肉鱼和贝类。其他种类的鲔鱼，如黄鳍鲔、大目鲔，在日本也不受欢迎。

Trevor Corson 在《 The Story of Sushi 》（暂译：寿司的故事）书中指出，1830 – 1840
年代初，鲔鱼渔获量稍微攀升，成了东京街头小贩眼中的便宜鱼肉，肉质称不上有多美味，甚至背负着「连猫都讨厌」的骂名。

被寿司成就的黑鲔鱼，沾了牛肉的光

黑鲔鱼握寿司

所幸当年有一位寿司师傅尝试突破，将生鲔鱼切成薄片，淋上酱油作成「握寿司」，这股风气渐渐流行，但黑鲔鱼要到很久很久以后，才大红大紫。

黑鲔鱼

1970
年代出现戏剧性的转变，牛肉开始在日本盛行，日本大众自此喜欢上味道较重的深色肉类，黑鲔鱼正因此搭上顺风车，变得讨喜。也是在这段期间，从日本运送电子产品到美国的货机，利用返程空空如也的机舱，从新英格兰渔港购入廉价鲔鱼，回到日本高价卖出。

「我们被灌输『食用黑鲔鱼』是道地日本传统这样的想法，然而实际上，这是日本航空公司行销策略下的成果。」Corson 说。

从众效应：美国日本都很爱，引爆全球

与此同时，冰箱技术的进步，能够冷冻保存所有捕获的鲔鱼，大型渔船载着价格高昂的鲔鱼回航；1979 年钓鱼比赛捕获重达1,496
磅的鲔鱼，不再被当成垃圾丢弃，也不再被送往宠物食品工厂。除了日本人，美国人也渐渐喜欢上黑鲔鱼的滋味，到了1990 年代，黑鲔鱼已跃升为全球关注的明星级商品。

濒危动物：美味越难得，越受人吹捧

然而黑鲔鱼的命运，自此急转直下，Eater报导，北太平洋鲔类及似鲔类国际科学委员会，今年七月将发表的最新报告透露，太平洋黑鲔鱼目前的数量，比起1960年代下降了97
%。现今80% 的黑鲔渔获，都进了日本饕客的肚皮。

既然如此，为什么餐厅的菜单上，依然持续供应黑鲔鱼呢？

NPR报导指出，「黑鲔肚肉是全世界名列前茅，最美味的珍馐。」美国厨艺学院CIA食物生产副主任Bruce
Mattle表示，他认为供应黑鲔的决定「顾客需求是绝大部分的因素」 ，换句话说，厨师决定这么做，是因为人们愿意花大把钞票，享用一顿黑鲔大餐。

享誉国际的日本寿司大师，纪录片《寿司之神》的主角小野二郎，对现况不甚乐观。去年11
月，他向日本外国特派员协会透露，「我好难想像未来寿司使用的食材，都将和今日大有不同。三年前我告诉晚辈们，五年内寿司食材将会大洗牌，而现在这样的趋势已经一步步成真。」根据纽约日报报导，小野主厨所指的，应是他遍寻不着高级的太平洋黑鲔，只好采用普通的大西洋黑鲔鱼的窘境。

黑鲔鱼大行其道，归功于牛肉的崛起、冰箱技术开发、以及航空公司行销策略。在种种因素相互影响下，到底是黑鲔鱼好吃所以很贵，还是很贵所以好吃??已经说也说不清了。从乏人问津的猫食，晋身人人向往的钻石，算得上是丑小鸭变天鹅，但这样的命运，对数量锐减的黑鲔鱼来说，是不是做只丑小鸭还乐得自在？

\-------我陷入了深思，并决定想吃啥吃啥-------


