若家中有“钱串”，三伏天，搬到室外养几天，长得旺，安然过夏
文/花大伯

最近的温度是越来越高了，随着长时间的没有降雨，导致大部分地区的环境呈现出闷热的状态，尤其是室内的温度即使是时刻吹着空调都是感觉干燥、闷热，令人不舒服极了。除此之外，就是家中一些花草、多肉植物是蔫了吧唧。

然而，对于家中种植了钱串多肉植物的肉友来说，简直是好极了。现在提前恭喜一声，毕竟高温天气才是养好钱串的最佳时机。而且三伏天错过了就要再等上一年的时间。

相信很多细致的肉友早已经为自家的多肉植物做好降温防晒的措施，不少的肉友选择在自家的阳台上搭配一些的遮阳板，这样有效隔绝一些紫外线对其的灼伤，以免长出难看的斑点，导致其失去美观性，再不复当初的欣赏价值。

另外，对于夏季休眠或者半休眠的多肉植物也是搬到了背光的地方"静养"，少浇水、停止施肥、不晒太阳，希望他们能够安然过夏。而夏季生长旺盛的钱串子却不再其列，趁着三伏天，露天养护在室外，晒晒太阳，只会长得旺，盆盆爆满，安然过夏。

钱串子是明显的景天属多肉植物，是不怕热、不怕晒，反而是天越热生长越加旺盛，夏季也不用遮阳，过夏简直是小事一桩。而想要经过夏季盆盆爆满，养护中还是要注意一些细节之处。

养护：怕水涝

钱串子和普通的多肉植物生长习性上几乎是不存在差距，不喜欢积水的环境，一旦是长久的保持土壤湿润润的状态，非常容易感染细菌，导致根系腐烂，从而危及到整个植株的健康。

尤其是炎热的夏季，一旦高温碰上了高湿的状态，不止是烂根，若是发现不及时，叶子中水分过剩，加上高温的蒸发，叶子、茎干出现黑腐、化水的症状，是防不胜防哦。

所以，每次浇水都是要沿着花盆的边缘轻轻的往花盆中均匀倒水，切不可固定在一点。另外，就是浇水不用像春秋的时候遵循浇湿透的准则，只要土壤中存在水分即可。

养护：怕积肥

钱串子夏季虽然处于疯长的状态，但是对水分、养分的需求其实不高，一些自身需要的微量元素完全是可以从湿润的空气中获取，完全不需要另外的施加肥料，否则出现积肥的症状，营养过剩，同样会危及到根部的健康。

因此，夏季可以将少量的羊粪等铺垫在花土上方，逐渐的分解、补充肥力即可。

本文由花大伯原创，欢迎关注，带你一起长知识！


