入伏天也能种植生菜，按这4点来种植，生菜长得快，产量高！
提要：入伏天也能种植生菜，按这4点来种植，生菜长得快，产量高！

马上就要入伏了，天气已经是非常稳定的炎热了，这样的天气最适合的就是吃一些凉拌菜了。其中生菜就是不错的选择，那么这个时间段还能够继续种植生菜吗？需要注意哪些种植问题呢？下面科学兴农就和大家聊一下关于夏季种植生菜的问题。

生菜夏季能够种植吗？

生菜属于菊科一年生或两年生的草本植物，原产于地中海地区，喜欢冷凉的气候环境，不耐寒也不耐热，最适宜的生长温度在15度到20度之间，根系发达，喜欢疏松肥沃的微酸性土壤。从生菜的生长习性上我们可以看出生菜并不是十分的时候现在的气温条件，不过想要现在种植生菜也不是不可能的事情。

如何在夏季种植好生菜？

第一选择合适的品种：生菜经过多年的栽培和不断的培育，目前市场上已经有不少的生菜品种了。不过作为夏季种植的生菜在选择种植品种的时候还是需要注意一些问题的，首先是生菜品种的耐热性要好，其次要优质高产、抗病还能力好、不容易抽薹等。目前夏季种植效果比较好的生菜品种有夏季绿裙、美国大速生、意大利生菜等品种，在选择的时候种植户还需要根据种植地区的情况进行选择。

第二做好催芽工作：生菜的种子能够在低温的条件下发芽，最适合的发芽温度是18度到22度之间，如果气温超过30度生菜种子很难发芽，也正是因为这一特性，夏季种植的生菜一定要经过低温催芽，这样才能够保障出芽率，节省育苗时间。催芽的方法首先将种子用清水浸泡3到4小时，使得种子充分吸水之后，放入湿润干净的纱布当中包裹，放入温度在10度左右的冰箱当中进行催芽，一般24到48小时左右，生菜的种子就会露白，此时就能够进行播种了。

第三合理播种：夏季生菜的播种时间一般在6月初到7月末这段时间，播种前需要对种植地块进行施肥，一般每亩使用腐熟的有机肥2000到3000公斤，配合使用磷酸二铵15公斤左右。播种方法一般采用条播，将催芽后的种子均匀的撒在条沟当中，覆盖一层薄土，保持土壤湿润，一般三到四天就能够出苗了。

第四良好的管理：良好的管理是生菜后期丰产的基础，生菜苗期需要进行间苗一到两次，在生菜生长到4片真叶的时候需要进行间苗，保持株距在25公分左右。在幼苗叶片出现十字的时候需要及时追肥，每亩使用尿素5公斤左右，配合浇水进行。在生菜叶片进入盛长时期的时候进行第二次追肥，每亩追施尿素10公斤左右，保障生菜叶片的快速生长。在生菜莲座期后再追肥一次，使用复合肥10公斤左右。

最后夏季生菜容易生虫害，需要做好虫害防治工作，尤其是青虫、潜叶蝇、蚜虫等，这些虫害会严重影响生菜的品质。在药物使用方面要注意选择低毒类药品。另外夏季高温高湿，需要保持生菜基部透气，减少病害发生，雨水较多的时候需要及时排水。一般夏季生菜生长40到45天左右就能够陆续采收上市了。

以上就是关于夏季种植生菜的一些注意问题，想要在夏季种植生菜的朋友可要抓紧时间种植了。


