伏魔记电脑版下载|伏魔记下载 PC黑白原版_单机游戏下载
不知道还有多少人记得电子词典上的伏魔记，小编高中时候可是在上面花费了大量的时间，相信有很多网友同小编一样怀念，为了追寻那久违的熟悉感以及记忆。这是小编整理的
**伏魔记电脑版** ，在电脑上完美模拟电子词典的解码模拟器，然后可在电脑上运行游戏。

伏魔记电脑版是完美模拟电子词典上的伏魔记的移植版本，伏魔记可谓是电子词典游戏的巅峰作品，相信不少朋友与其有过深刻的回忆，还在等待什么，一起找回我们那童年的回忆吧。

《伏魔记》，是步步高电子词典中最经典的游戏之一，也是电子词典中RPG游戏的颠峰之作。

当你初次接触到这个简单而又不乏乐趣的RPG游戏时,会认为很困难吗?会感到似曾相识吗?在此,我会向大家详细地介绍一下(针对完整版)。

游戏攻略

最初的一段时光是最难熬的了,刚开始没找师父前在百草地西北角有把绝世好剑--
钨龙剑(马上装备上，你的攻击力将非常的强)!在百草地你还能找到金蝥、珠仙草(增加人物属性最大值的药品发现后马上吃掉)。

来到百草地东面的三清宫内，进入无机阁中找到师父后在无机阁北面的墙上有勾魂散、七步蛇毒和六脏蚀毒粉。出了无机阁在炼丹房内北面墙上的一排葫芦中可以找到两颗无忧仙丹，在两间普通弟子居中有天山盐、金蝥和一些钱币。在厨房中有玉蓝草、茶叶蛋和天山盐，在师父居有降魔符、回神丹和定心符。在大师兄居有些钱币和白衣，在清风居(你自己的房间)中有发带、草鞋和一些钱币，其中的一张床可以休息(补满生命，但是只能使用一次，要慎重考虑)。

以上是三清宫中可以找到的所有物品了。宫中有间药房,可以从柜台处买些青阴君(此物十分重要，可以把钱全部用完来买青阴君，在以后打护剑神有用的)带着。

伏魔洞在百草地的西面，途中有座三清坟场，别在那儿耽误时间，直接去伏魔洞。

要想拿到伏魔剑，先要打倒8个分布在8个灯洞中的护灯神兽，有了飞剑斩就能搞定他们，打它们时中间可能要吃青阴君。打完八个护灯兽后可直接去打护剑神，用“降魔符法”就可以慢慢地磨死他们，不过中间需要吃大量的青阴君。暗器和药品等到打护剑兽时再用，不然提前用完后打护剑兽会很困难的。

下山的途中经过摩天顶时不要忘了去西面的观星亭，上面有一个箱子，你现在接是一把督化笛，但是不要接，你在爆机前回到这里时接，会是一把尺骨双剑，小梅戴的，切记。在经过一些错综复杂的歇息台子时可以到处找些物品。清单如下：青铜铠、长剑、双手剑、步护腕、花布鞋、彩带、八仙石、飞蝗石、玉蓝草……

在此就不一一列出了。三清山入口出西面的草地上有玉蓝草和七杳草根。

来到忘忧村的途中有个向北的岔路口，一东一西的树上有青仙果和霸王花。

进了忘忧村后来到村子东北角的房内与主人打个招呼后在他屋内找到披风出来后去杂货店下面的房子中与主人说一下话后在屋内找到香袋去村子西北角蔡婆婆的房子中与蔡婆婆说话，她会让你救她女儿，一定要按照上述顺序才能进入蔡婆婆的房间，房间中还有一枚战狂石。并且不能忘了救她的女儿，救出她女儿后会得到一件宝物!在村子南边的村长家中找到村长，带上慕容小梅，把一些女孩用的装备都给她，在村长家中可以找到小梅穿的丝衣，有了小梅只后你的力量就大大增强了，在战斗中你用双人合璧这一招力量非常的大，可伤敌二千多，但使用双人合璧时要给小梅装上两个平安符并且让小梅在前主攻(秒杀的乐趣)。在村子中武器店的东面的房间中找到老孟，帮她送情书。在村子东南角的井旁有定心符，在杂货店西面有茶叶蛋。村子北面篱笆外(正北方篱笆可以穿越)，西边一棵树上有飓行草。

等这一切都办完后，去村子西南处通往瘴气林入口的道路，途中经过一个岔路口时往西面的愚人居的井中有罗汉笑。回到岔路口继续向南走，要先往瘴气林中闯一下，然后去北面的猎户家中询问进入瘴气林的办法，猎户家旁有烤鹿肉。

然后就去石梦城，在忘忧村东面，沿着路放心走，你不会迷路的!

在此顺便告诉你一些赚钱的绝招:一般物品在当铺卖时是以购买时的半价出售的,但有一种物品购买时价格是222元,而在当铺出售时是购买价格的两倍,这种物品就是--
灵芝草,有了钱之后多买些加生命力的药品(反正有钱了，想买多少就买多少!)，加真气的药品也适当买些。主要是青阴君和两面针，玉兰草和魔王甲也要备下一些。在后面打蛇妖的时候有用。后来到了鬼城后，可以买飘仙果卖，赚钱更快!还有，钱赚到99，999以前时，为了以后能在打怪中得到更多的钱，在最后一次去当铺时，卖出两面针等价格低廉的物品，让金钱保持在离99，999差1~20左右，然后马上去打钱多的怪，让金钱撑到100，000以上。(通常金钱最多才99,999)还有，金钱在100,000以上后，不能开有钱宝箱，它们会使你的金钱降低到99,999，就前功尽弃了!

还要提醒各位的是：身法在此游戏中起着重要作用，在某些关键时刻更是决定着生死，所以，一些降低身法的装备尽量别使用。

到达石梦城后先买些装备(有些装备只有符合特定的属性的人物才能装备)，比如罗喉针和袖里剑(在和蛇妖单挑的时候很有用的)。然后在有两个人把守的李府的北面的房间中你会找到鲁斧，你将答应帮他夺回芦藤铠甲，然后闯进李府客厅，客厅桌上有千里飘，把李虎搞定后将会得到芦藤雄甲、芦藤雌甲和金色钥匙(如果在忘忧村没有找到蔡婆婆，那么将不会得到金色钥匙)。在李府客厅的东面的房间中捆着蔡婆婆的女儿，要使用金色钥匙才能进入。在这间房子的南面的下人房中放走老王,然后去老王家中找老王,他会告诉你李府有密道,密道入口就在关蔡婆婆女儿房间的后面。如果之前错过了某些环节而进不了李府密道也无所谓，因为里面只是有一些宝贝而已，不是至关重要。李府西南角的房间中有子光金符、寒冰蛙、清凉油和袖里剑。在石梦城东南角的塔砖中有穿心镖。(为了节省时间，此后一些不重要的物品将不再一一列出所在地点)

穿上芦藤铠甲回到忘忧村后，先去蔡婆婆家找到她，她会送你“七星灯”，马上装备上，它可以使你在每回和中加生命力三十。

进入毒瘴林，来到蛇窟山洞里，找到蛇妖，只需用双人合璧就能轻松战胜它(A4：投出几把旋风刀就能轻松秒掉老怪
;朗文4988：可以投10个以上的太极符，催眠它后狂用剑气术)

还要备一些火毛虫，加血可以用罗睺针 )。然后它将你封在洞中后，在一个通道的尽头你会发现出口。

从出口出来之后会到忘忧坟场，这个时候你会和蛇妖进行一场终极对决。因为没有了小梅的帮助，这一次会变得异常艰难。催眠，投毒对蛇妖基本没用。你需要用到罗喉针、袖里剑这些攻击力强的东西，还要有魔王甲来补足真气。如果你真气足够的话就用你最厉害的法术磨死他。有一件东西很重要，就是两面针。因为蛇妖会一种很厉害的法术，一次可伤人二百几十的生命，至于具体多少，由你的灵力来决定。所以在你的生命减少不大的时候就要补足，如果你有蔡婆婆给的七星灯就更好了。彻底打败蛇妖之后，就上山复命去吧。

到此为止，游戏的第一部分告一段落。

(强烈建议a4的兄弟在石梦城武器店先购买4、5个旋风刀，有备无患,固定伤害1052，必中，秒杀前中期大小怪，当然,前提是投掷前你没有挂掉，后期换带弯月刀，南山虎穴打白虎精魄的任务先不打白虎可用引路石飞出来无限刷弯月刀，固定伤害5169。必须一提的是，双人合璧有失败的风险在百分之一左右，几率不大但此局基本无效并且尤其上限且死人复活后有可能失效，所以预先准备几个旋风，弯月刀还是很有必要的)

上山复命之后，去钟山援救师叔的途中要经过建业城，此时会和一个小偷发生争执，投出几把砍刀后她会卸下男装变成女的，她就是你队伍中的第三个成员--
袁萍芷。当然了，现在她一定离去，但别担心，不久你就能重新遇见她。在建业城中别忘了把“老孟情书”送给阿军(一定要送到，不然你会后悔的!)，阿军家就在建业城中一间入口面向西方的房间(如果你先去了钟山，那么可能会见不到阿军)。

此时你想让你的级别迅速提升吗?告诉你一个秘密:在建业城的一个灯柱内有个钱袋,你拾到后会有三个不知天高地厚的小子向你要,忍耐一下,别发火,把钱还给他们。然后去客栈中找他们算帐，搞定他们后会得到富贵珠和一些装备，富贵珠留着没用，但卖出可以赚30000元钱的!出了客栈后可以再进去再和他们三人战斗，如此进进出出，你的级别会迅速提升，等到35级时，所有魔法将会修炼完成;60级后就是max，也就是所谓的无限了。

等到你对你的级别满意时就可以去钟山援救师叔了。

在钟山入口处你会遇见袁萍芷，她会要求加入。

在钟山道院的一个类似于无机阁的建筑中困着冲虚道长，解围后会碰见一个有眼不识泰山的小妖——赤血，用双人合璧干了它，但最后他会用摄魂术迷惑你，结果可想而知。

从霸王钟洞里出来后冲虚会来找你，听他唠叨完后回到建业城中，去城西白水镇中找赤血算帐。

来到白水镇，在镇长屋后有张“虫子卡片”(就是镇子西北角的房间)，带上它，以后用的上。先与镇上游人交流一下后去客栈中找小二，他会告诉你原因的。然后出了客栈在镇子南面古宅入口出会有两个人把守着，这时去找镇长，他会领着你去。

进入老宅子里，在南面的一间房子里有一个形状古怪的物品，对着它按“输入”后回到老宅子里，进入东北角的枯井中，找到“摄魂阵”，破解开摄魂阵后救出袁萍芷后一个回合搞死赤血。得到“引路石”后用它出来。

接着去南北村,南北村中有件魔族至宝——紫瞳魔灯(别拿,因为万能钥匙只有3把,现在拿了以后的卡片就拿不到了，其实拿了也没关系，就是会得不到最厉害的医术哦)，在东南角的房间后面。与村中的游人交流后去周处庙(和忘忧村村长家的位置相同)，然后去南北村村南处的南山虎穴，消灭老虎后使用引路石回到南北村。回到南北村后找到周处庙入口处的两个村民，然后去找周处，周处会给你两颗无忧仙丹，别理那两个村民了，把仙丹自己吃了吧。

这时去北海迷宫找苍龙，把它打死后回到南北村找周处，他会送你一本书，如果你把这本书给袁萍芷装备上，以后她会教你“妙手空空”。

料理完南北村的事情后就去鬼城，到鬼城后先别进客栈，去城中的一口井中找“移魂刀”,找到后给袁萍芷装备上，然后在街上随便找个人说一下后进入客栈,客栈中靠近柜台的酒缸中有张“小鬼卡片”，拿到,以后异域人陈泽伟会教你武功。与小二打招呼后去街上找到死皮赖脸的白无常，撂倒他后去城南鬼王庙找到鬼王并干掉他!然后去城西鹤鸣山，在鹤鸣山顶处有把“嗜血剑”，这是一把很垃圾的剑，尽管它的攻击力很高，但是弊大于利，不要使用!

在山顶处杀掉两个不值一提的小妖后会碰见天道，这个自视清高的家伙还是有两把刷子的，对付他用双人合璧!把天道k掉后将要和袁萍芷交手，用老方法——双人合璧，轻松搞定，但如果她此时用“炎龙覆天”这招搞你的话可能会死机。

解决了袁萍芷『朱雀』(死有余辜，欺骗别人的感情)后，进入鹤鸣山洞，沿着西边的路向上走，当走到尽头的时候在你东面有两个宝箱，西边的一个是“不点卡片”，旁边的一个是“玄冰玉如意”(好东西!)。正对着宝箱的是四个大字——替
天 行 道。按照顺序在四个字上分别点击一下后玄武将会现身，相信此时的你有能力将它干掉。

得到“玄武之精”后去陵墓迷宫(入口就在那四个大字的东面)，在陵墓迷宫中找到天师陵墓的入口，进去后会发现在最上方的一个八卦阵中央端坐着一脸凝重的张道陵，只可惜这个老头不分青红皂白就向你不宣而战，既然这样你也用不着跟他客气了，三下五除二就让他升天了(建议多打几次，直到爆“定神珠”为止，定神珠能每回合恢复真气10)，这时他的魂魄升天时会把你带到忘忧村南的愚人居，在愚人居中有几个异域人，但如果你没有神秘卡片的话他们就不会出现。想必各位一定很纳闷为何会起名为“愚人居”，接着看就知道了——

如果你集齐三张神秘卡片，此时就派上用场了。既然是|愚人|，那一定是有原因的了，在愚人居中，你如果先找到南方小鬼(步步高论坛斑竹)的话，他会向你要“小鬼卡片”，但如果你答应给他，他拿走的却是你的“不点卡片”，然后他会教你“泽伟补命术”(最厉害的医术)，但如果你没有“不点卡片”或是你先把“不点卡片”给了不点点，即使你给他“小鬼卡片”，他也会骗走你8000元钱。如果你先找到不点点，她会向你要“不点卡片”，你如果给她，那她会卖给你一些难得的武器，但就学不到“泽伟补命术”了;还有通宵虫(步步高论坛斑竹)，如果你把“虫子卡片”给他，他会教你最个性化的魔法——百虫欺天!但如果你不给他卡片，他则会要求与你用你所有的钱交换他的衣服——潮海衣!这是最棒的衣服!因为以上所有的东西和魔法和装备不可能都得到(注：其实潮海衣和百虫欺天魔法可以一起得到，破了四象诛仙阵后你会得到一件潮海衣)，所以请大家自己掂量，这也就是“愚人”之所在!

回到忘忧村后就往三清山进发吧，在竖桥上将有很多强大的小魔，不过此时双人合璧的威力非常强大，让柳清风装备上天心灯并在前面主攻，双人合璧就是百虫欺天!而且此时两人的等级很高了，也能够自我恢复生命力了，不用怕，就用双人合璧对付他们，你也可以选择逃跑。在经过摩天顶时四象诛仙阵会阻碍你前进，破此阵法的前提是要佩带“天心灯”，分别把四象精魄放入阵四周的惊、伤、杜、活四大阵门，然后拿走阵中央的“混元金斗”，这时诛仙会现身阻止你，现在这个班门弄斧的家伙相信对于你已经够不上威胁了。(但是打他的时候到最好也要爆出“潮海衣”为止，这是一件免疫毒乱封眠并且提高攻防速智运所有值的好衣服;根据个人经验，如果按苍龙、白虎、朱雀、玄武的顺序放入，爆出“潮海衣”的概率要大些)

破了四象诛仙阵后回到三清宫，此时的你是否会感到一丝亲切?别大意了，无机子这时修炼“万魔幻化”已经达到第8层，不是那么好对付的。进入无机阁后，在太上老君的石像旁就是无机洞洞口，面对着它按下“输入”键就可以进入。无机子在洞中央，找到后用你最厉害的魔法对付它或扔七星剑，只需三把(只适用于新版).

结局一：然后，回到伏魔洞，来到伏魔阵中央，不需要理会周围的小妖，面对着当初拔伏魔剑的地方按“输入”键，这时护剑神会出现，看到他的嚣张气焰你是否觉得他很欠扁呢?这就对了，让他死的明明白白!

结局二：如果你选“免战”的话就直接进入结局，也就是说你不用跟护剑神打了。(因为我发现护剑神很难打，不过要是A4的话，可用神剑御魔﹑双人合璧，几率秒杀)

到此为止，这个RPG游戏——伏魔记就全部落下帷幕了。

刀光剑影,落叶无痕……

若干年后，让我们一起回味这一个令人留恋的完美结局……


