光伏沉浮录VI：2020路向何方？ - 北极星太阳能光伏网 
北极星太阳能光伏网讯:在煎熬中继续前行，抑或放弃坚守转身离去，中国的光伏产业同样走到了十字路口。  

 **（来源：微信公众号“角马能源” ID：角马能源）**

临近岁末，孙荣岐年关难过。自去年光伏“531新政”实施后，这位户用光伏电站经销商的创业之路步履维艰。

”光伏前途是光明的，就是黎明前的黑暗不知道要持续多久。”孙荣岐无奈地说。这或许也是绝大多数光伏从业者的心声。

但仅仅数天前，工信部发布的拟撤销光伏制造行业规范公告企业名单（第三批），折射出这个朝阳行业的现实困境。这份名单涉及36家光伏企业。

孙荣岐的遭遇并非孤案，像他这样的坚守者不在少数。然而，随着平价上网临近，越来越多的企业也正在主动或被动选择“放手”，谋求转型。

不过，在中国经济由高速增长阶段转向高质量发展阶段的时代背景下，光伏行业的发展正回归产业理性，它们的转型之路也必定坎坷。

国家应对气候变化战略研究和国际合作中心首任主任李俊峰认为，大浪淘沙下，只有优秀的企业会活下来。有利用价值的部分会被兼并，没有价值的就会被淘汰，每一个企业都会设计自己的退路。

“转型过程中有人凤凰涅槃，有人浴火重生，即使死掉也是前进路上的一粒铺路石，这就是市场的魅力与残酷。”李俊峰说。

 **坚守？放手？**

孙荣岐仍在等待着浴火重生的那一天。为此，这位年轻的创业者一边帮着父亲搞装修，一边在光伏事业上继续坚守。

“我不想放弃这份事业，尽管它现在无利可图，但我仍旧会坚持。”孙荣岐说。他不断重复这句话，以展示自己创业的决心。

他的信心来自于光伏行业未来的前景。尽管悲观情绪正萦绕着这个新兴产业，但产业链上下游的各项数据，又展示出另一番景象。

来自中国光伏行业的统计数据显示，今年1-10月，多晶硅、硅片、电池片等光伏产品产量均实现大幅增长，出口总额更是达177.4亿美元，同比增长32.3%，创历史新高。

每天，孙荣岐都会在朋友圈分享光伏行业的最新动态，以期从浩瀚的信息中等待光伏产业复苏的曙光。

事实上，这并不是他第一次感到困惑。

2015年，从长春工程学院风能与动力工程专业毕业后，孙荣岐进入中国华电集团（下称”华电集团“），被派往华电福州市海上风电项目。

但这个新战场并未给他多少施展才华的机会。由于项目迟迟难以开展，这位年轻人更多的时间花在了等待上。

项目地附近的平潭海岛国家森林公园，以及与公园仅一街之隔的龙凤头海滨浴场，成为他的徘徊地。最多时，他能走上20多圈。

最终，孙荣岐决定辞职回乡创业，杀入户用光伏市场。

2017年7月，吉林省安农新能源科技发展有限公司（下称”安农新能源“）注册成立。孙荣岐和他的团队很快拿下光伏巨头晶科能源的地区独家代理权。

彼时，分布式光伏市场热潮汹涌。这种利用工商业屋顶和居民屋顶建设的小型太阳能发电站，在欧美日等发达国家早已普及，中国发力较晚。

2016年下半年，中国分布式光伏被重点扶持，一场屋顶狂欢由此展开。而大型地面电站由于扎堆出现，弃光频现，遭至遇冷。

当年，通过地面电站出货的上游制造商纷纷调转船头，步调一致地杀入分布式市场，推出自己的户用系统品牌。

此后一年，分布式光伏呈井喷态势，全国户用光伏装机超50万户，总量超2GW。

孙荣岐也很快尝到甜头。半年内，安农新能源总安装容量近300KW，规模在5KW到25KW之间。那些并网电站的发电量数据，成为这位年轻创业者的财富来源。

但去年5月31日，国家发改委、财政部、国家能源局联合发布《关于2018年光伏发电有关事项的通知》(发改能源〔2018〕823号)，分布式光伏的狂欢戛然而止。

政策一出，短短几个工作日内，光伏上市企业累计蒸发800多亿元市值。该年，新增装机量由上年的51GW骤降至43GW，整个行业哀鸿遍野。“‘531’之前行业不错，尤其是2017年，属于红利期，我所在的区域不是很好，但每个月的订单也在100万左右，更好的时候，一天就是一个200万的大订单。”杨文回忆称。

之前，杨文一直从事光伏逆变器销售。但去年，他选择了离开。

 **何去何从？**

孙荣岐选择继续坚守，但”投资不过山海关“的紧箍咒，让他的创业路更加艰难，不得不花大量时间在打通人脉关系上。

“讲关系的市场，你又不能改变，想做就必须服从。”孙荣岐说。

如果说东北地区特殊的人情网是年轻创业者的梦魇，那么”531新政”则犹如惊涛骇浪，在他们立足未稳之时不期而至。

“回头想想，当初太可笑了。我们做经销商的一开始都是找大公司做它们的代理，以为自己抱上大腿，其实抱的不过是一根稻草而已。”孙荣岐说。

新政带来的伤痛迅速弥漫。在光伏寒冬下，他已有近一年没有接到过订单。迫于生活压力，平时只得与父亲一起做装修。

“以前做光伏的人，要么转行彻底放弃，要么发展副业。不过，我现在也分不清到底什么是主业什么是副业了。”孙荣岐无奈地说。

在惊涛骇浪下，更多人选择放弃。多位业内从业者向「角马能源」透露，“531新政”后，光伏行业的从业人员流失近六成。时至今日，仍不断有人在陆续离开。

不过，与孙荣岐相比，来自山东省济南的创业者高瞻日子好过许多。

作为晶科能源山东省最大的代理商，高瞻创办的光福华夏新能源有限公司另辟蹊径，在另一个全新领域寻找到新的盈利点。

通过加盟的方式，这位跨界者所创办的济南蹦乐华夏超级蹦床已在山东省内布局130余家连锁店。

此外，他还向全国招商。有传闻称，高瞻试图在全国建立300个蹦床点，并以此进驻阿里体育。

除了经销商，各大光伏企业也在在积极谋求自救。新政下，光伏巨头们率先打响硅片尺寸之争。

过去一年内，阿特斯、天合、隆基、协鑫集成相继发布166mm大硅片。单晶巨头中环股份更是将这场尺寸“大”跃进推向高潮，发布“210mm”新品，刷新最大尺寸记录。

与此同时，另有企业试图在新的技术领域实现突围。包括协鑫、通威、金风科技在内的数家企业都寄希望于通过攻克钙钛矿新技术，来颠覆现有晶硅独霸的光伏格局。

不久前，协鑫纳米1241.16平方厘米大面积钙钛矿组件完成全球权威光伏组件商业认证机构TUV Rheinland的产品测试，效率达15.31%。

不过，目前，“稳定性”和“毒性”是制约着钙钛矿发展的两大难题，也是其实现商业化前必须要翻越的大山。

“风物长宜放眼量。当下肯定是困难的，但远景可期，眼下看不清的时候就踏实做事。”智汇光伏创始人王淑娟说。

在吉林零下20度的黑夜里，孙荣岐仍在苦苦等待着那可期的远景。

在煎熬中继续前行，抑或放弃坚守转身离去，中国的光伏产业同样走到了十字路口。

（应采访对象要求，杨文为化名。）

原标题:光伏沉浮录VI：2020，路向何方？

北极星太阳能光伏网声明：此资讯系转载自北极星电力网合作媒体或互联网其它网站，北极星太阳能光伏网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考。


