降伏黄斑星天牛 挽回损失超千万_科学探索_科技时代_新浪网
本报讯 (陈星
记者朱彤)2月1日，记者从新疆林科院获悉，经过5年的努力，新疆已推广防治黄斑星天牛技术成果5689.5亩，挽回直接经济损失1169.3万元，间接经济损失399万元。

据了解，黄斑星天牛属国家林业重点检疫、监测和防治的对象。而新疆主要的防护林树种和城市绿化造林树种——杨树、柳树和榆树都是黄斑星天牛易感树种。在新疆伊宁市、新源县、巩留县、焉耆回族自治县、和静县和博湖县都有发生，危害逐年呈上升态势，对新疆600万亩绿洲防护林体系和生态环境建设构成严重威胁。

2006年，新疆林科院的专家在伊宁市和焉耆县开始了黄斑星天牛防治工作的研究。通过对新疆干旱区黄斑星天牛的生活史、习性、发生规律等生物学特性和预测预报的研究，为生产上黄斑星天牛盲目防治和错失防机等问题提出解决方案。专家通过对树种选择、配置栽培模式和采用高干截头营林管理模式的研究，提高了新疆干旱区农田防护林对黄斑星天牛危害的防御能力。提出了高干截头、优化防护林栽培模式和愈伤涂膜剂保护伤口等综合防控技术。通过药剂试验，筛选出了高效化学防治药剂，确定了最佳防治时间。

与此同时，专家们确认了黄斑星天牛的天敌——花绒穴甲在新疆能够完成生活史并安全越冬。首次在国内发现了黄斑星天牛虫体的病原菌——铅黄肠球菌，该病原菌寄生在黄斑星天牛体内，是威胁黄斑星天牛的“隐形杀手”。

新疆林科院专家还编印出版《黄斑星天牛的识别与可持续控制技术》专著1部，编制完成自治区地方标准《黄斑星天牛防治技术规程》1项，并发布实施。

据新疆林科院研究员史彦江介绍，该成果研究出的针对黄斑星天牛的成虫、蛹、幼虫和卵的发生期预测预报方法，便于基层林业技术人员和农民掌握、使用。同时，该成果建立的造林栽培模式已充分考虑到新疆乡土树种的选用，易被当地群众接受，有利于今后在新疆防护林营造中进行广泛应用。而研究出的高干截头营林管理模式，可有效保护城市林业资源，迅速恢复防护效益，针对受黄斑星天牛危害的城市园林绿化树种具有独特的防治作用。筛选的化学防治药剂、最佳防治时间和防治技术，具备较强的可操作性及显著的防治效果。


