
	让伏羲走下千古神坛，回归真人，再现伏羲大时代纯真历史画卷

**雷俊山、
李林山长篇考古史学专著《大伏羲传》，以新石器时期各地各类文化层发现考据成果为依据，解构《连山》《归藏》《周易》中上古历史印迹，援引大量上古史史籍，全新再现大伏羲时代近三千年帝系演变、人文地理、先民社会生活的宏大历史视野，尤其是把《易经》历史学、象数学的探究引入了一个前所未见的陌生领域。今节选一节……**

#  

# 第二章 震（节选）

 **“六二”：“震于九陵，勿逐，七日得。”美丽的女子在高山上，婚媾她就不要惊扰。《说卦》：“ 帝出乎震。”雷泽氏与华胥氏的孩子要出生了。**

4

涛涛的洪水从蒙古高原向西灌入河西走廊时，龙首山西北一千二百余里的风姓华胥氏部落闻讯从容转移，部落人口与财产遭受的损失不大。在华胥氏女酋长的带领下，他们贴着祁连山北麓的山道，缓缓向东南迁徙，最终抵达铧尖山（1），同避居在高原小盆地的其他风姓部落汇合。

华胥氏在这里留下了新石器文化的气息。“铧尖”，古音“华尖”、“华家”，是一块林木茂密的山间小盆地。靠近大泽的邻居是雷泽氏部落，华胥氏部落与雷泽氏部落各择山坡居住，互为婚媾。

美丽的铧尖草原，是鸾鸟栖息的天堂。这是一种近似传说中凤凰的飞鸟，在公元前8500年左右是河西走廊最常见的飞禽。它们有五彩的羽毛，有类似孔雀鸟的画屏长尾。华胥氏部落环形长壕外的大树上，落满了鸾鸟，啼鸣宛如鼓琴，它们此起彼伏的吉祥鸣叫，鼓荡着华胥氏和雷泽氏男女的情欲。

山坡上成群的騵（2）在安静吃草，它们是体形高大的红毛白腹的一种吉祥古马。《山海经》中记载的三条腿的獂（3），是野猪的远祖，它们与騵毗邻而居。古老的果类频婆、白奈，扬花季节散发出香甜的气息。萋萋莱麦一直长到了山顶的雪线上，多如落雪的白雀潜藏在灌木丛和莱麦地上。白雀是鸾鸟的猎物；身如巨鹿、头似大雕的蛊雕(4)，飞行中发出婴儿的啼哭声，蛊雕由此诱惑部落女性去密林中寻找玩耍的儿童，趁人不备，凌空而下，用尖利的爪子把成年的女子捕获，像老鹰叼小鸡一样掳掠而走。一般情况下，饥饿的蛊雕也猎杀鸾鸟为食。

祁连山、六盘山、秦岭这一条在洪水中或隐或显的巨龙，它们突出的山脊上，飞禽与人类和谐共处。密林、草甸、莱麦田，雪落般的白雀等古雀，彩翅漾漾的鸾鸟，环形长壕里袅袅的炊烟，共同构织着新石器时代多彩而烂漫的生活画卷。

 **西南三百里，曰女床之山，其阳多赤铜，其阴多石涅，其兽多虎豹犀兕。有鸟焉，其状如翟而五彩纹，名曰鸾鸟，见则天下安宁。（** 5）

女床山，即今六盘山。同华胥氏的迁徙一样，鸾鸟同样沿着人类的足迹向东南飞翔。时隔七八千年，河西走廊的鸾鸟在退化中濒临灭绝，到汉代，河西走廊的天空中偶尔还可看见这种彩鸟飞翔的身影。凉州地方官上奏，昌松地方发现兆示“天下安宁”的鸾鸟，朝廷大喜，改其地为“鸾鸟县”（6）。

《易经》的《渐》卦中，有飞鸟和鸣带给走婚男子好兆头的描述。在鸟随人飞的上古，飞鸟的起落往往带给人直感的吉凶。一个男子走婚到女子的住处，看见一只彩鸟（上巽下艮，鸟飞高处之象，互离为彩羽为雉，二五得位守正，为忠贞。彩羽忠贞之鸟为鸿为鸾为鸳鸯。）落在了门外的树干上，预兆他此行有点危险，但好言相吐，还是能顺利婚媾的。“鸿渐于磐，饮食瞰瞰”。要是彩鸟落到了环形壕沟里面的墙上，这是喜兆，不仅能尽恩爱之欢，还有女方的美食招待。直到今天，河西走廊还遗留有一种凤文化婚俗。婚房门上通常都写一竖长的红纸，写着“鸿鸾添喜”。

总之，在公元前8000年的漫长岁月里，华胥氏部落人口繁衍生息，成了黄河流域最为驰名的风姓部落。他们的男女老少后来散居仇池、太白、伏牛、王屋，南下的一支还走到了洞庭、潘阳一带。

5

新石器时代，黄河流域出露在积水之上的，一般都是相对海拔过千米的古老山峰。北纬33度上下幅度内，华山为首山，往西或百里，或数百里，排列着19座上古名山，相沿2957华里。（7）这也是《山海经》里描述的西山系列最南的一组古山排列。

它的确切位置和间距，以最东面的华山钱来山为始山，西45华里为松果山，又西60华里为太华山，太华山往西80里是小华山。今天地处东经109°57′-110°05′，北纬34°25′-34°00′之间的华山，是新时期时代的太华山。小华山以西80华丽，有古山叫符禺；符禺山西60华里是脆山，再西70华里是英山，再西52华里是竹山，又西120华里是浮山，又西70华里是俞次山。俞次山继续向西150华里，是时山。时山西170华里是南山。南山以西的古山相距较远，480华里处叫大时山。这些古山属于今天秦岭上已无标记的山峰。

从大时山西去320里，就是嶓冢山，已达汉中。再西北行320华里，就是天帝山（8）。此山，便是燧人氏时代的名山仇池。这是一座天造地设的人间洞府。它三面被水包围，一面为山所阻，长10华里、宽6华里的山顶平原有茂密的莱田，有近百眼甘甜的泉水，数不清的羊、猪生活在临崖的密林里。公元前8000年代，这里是华胥氏和雷泽氏生活的最安逸的人间天堂。

 **绝壁峭峙，孤险云高，望之若覆壶。高二十余里，羊肠蟠道，三十六回。** （9）

《水经注》形容仇池山如同一个倒扣的大水壶，壶底平坦，壶身如峭壁。上山的话，需翻越36道羊肠险道。《遁甲开山图》载：“谓之仇夷，所谓积石嵯峨，嶔岑隐阿者也。上有平田百顷，煮土成盐，因以百顷为号。山上有水泉，所谓清泉沸腾，润气上流者也。”有田，有盐，有林木，有清泉，新石器时代最基本的生产生活资料都具备。西汉水和洛峪河如同一道天然的环壕，阻拦了猛兽。

人皇始祖伏羲的故事就发生在这座古称“天帝山”的地方。

《易经》中的《震》卦，在没有爻辞的时代，卦象所显示的，就是仇池山的地理原貌。倒看卦，就是从北面看，山上叠山；顺看卦，从南面看，层林叠嶂。倒看卦，九三爻为羊肠之道，上九爻为山顶平地，各阴爻构成了山峰的险阻。今天到仇池山去的游人，无不感叹此山的雄奇与神秘。作家李存葆叹道：“当我们乘越野车刚抵近仇池山下，便觉察出它的卓尔不群。从深深峡谷中流来的西汉水，缠绕着山的西面﹑南面；曲折回环的洛峪河，亲吻着山的东边；两河在山的东南脚下交汇，浪涌波翻，訇然作金石之声。抬头仰望，崚嶒的丹崖，浓郁的赤红里透着明丽；千仞危壁，若天工神斧砍斫而成；裂缝纵横的峭岩间，生有簇簇灌木，又给山体平添了几分森严。曩时，只有一线鸟道可供登临的仇池山，有险可依，有水可饮，有地可耕，有盐可煮，必然会成为远古先民的乐园，农耕社会的天堂。”

古往今来，人们对仇池山充满了无限的人文憧憬。杜甫写诗：“何时一茅屋，送老白云边。”苏拭也留句：“一点空明是何处，老人真欲往仇池。”这里成了人们向往的养老寄生的理想国。

仇池山下有个雷泽。班固《汉书》记载，西汉武都郡有“有天池大泽”，《华阳国志》记为“天池泽”。历史地图集上，都把“天池大泽”标记在甘肃礼县境内，离仇池山很近。许多的古籍记载，在雷泽这个地方，华胥氏部落的一位美丽少女，发现了一个巨大的男子脚印，她踩了这个脚印，因而有了身孕，十二年后，生下了一个男孩伏羲。

明确记载伏羲出生地的是古代纬书。《太平御览》卷87引《诗含神雾》：“大迹出雷泽，华胥履之生宓羲”。《孝经钩命决》载：“华胥履迹，怪生皇羲”。《河图稽命徽》：“华胥于雷泽履大人迹，而生伏牺于成纪。”汉代以后的史学家也采信，皇甫谧《帝王世纪》：“太帝疱羲氏，风姓也，母曰华胥。燧人之世有大人迹出雷泽，华胥以足履之，有娠，生伏羲，长于成纪。蛇身人首，有圣德，为百王先。帝出于震，未有所困，故位在东，立春象日之明，是以称太嗥。”
郭璞在注释《山海经·海内东经》时，曾引《河图》句：“大迹在雷泽，华胥履之而生伏羲。”司马贞《三皇本纪》记载:
“太白皋庖羲氏,风姓,代燧人氏继天而王,母曰华胥,履大人迹于雷泽而生庖羲于成纪。”《拾遗记》说：“庖牺所都之国，有华胥之州，神母游其上，有青虹绕神母，久而方灭。即觉有孕，历十二年而生庖牺。”这些记载，充满荒诞不经的神话传说，伏羲一出世就成了大神了。

只有《路史》的描述，部分内容合乎新石器时代男女婚媾而生产后代的社会图景。

 **太昊伏羲氏华胥，居于华胥之渚，尚暨叔姬翔于渚之汾。巨迹出焉，华胥决履以辁之，意有所动，虹且绕之，因孕十有二岁。生于仇夷，长于起城。（1** 0）

有个华胥氏少女，喜欢和她朋友叔姬到天池大泽附近的小岛上散步游玩，有一天，她俩散步时，发现了一行很大的男人脚印，非常惊奇。华胥氏少女不禁想：能留下这个大脚印的男子，一定长得非常高大，他的身材结实而有力，如果能和这个男子交媾，该是多么快乐的事啊。“决履以辁之”，是新石器时代女子自然而然的本能反应。她顺着这行断断续续的脚印，向小岛高处的密林走去，要寻找这个男子。

古人对身高足大的崇拜，早已有之。明代张岱《夜航船》卷十三《容貌部》是记录古代男子身高的专著，该书记载：“中国之人长一丈者，人君则黄帝、尧与文王；人臣则吴伍员、汉巨毋霸，俱十尺。毋霸腰大十围，员眉间一尺。孔子长十尺，又云九尺六寸。”古代圣贤，多符合“丈人”的标准。秦始皇兵马俑，士兵平均身高1米83厘米（去掉鞋子和发冠），而将军身高超过1米85厘米，最高的1米96厘米，上古时期男子的身高可能要比秦汉间要高出不少。《震》像为日出东方令人仰视，对面视之有《艮》像，都是古代崇尚身材高大的象境。武则天时期，西和地方出现“大人足迹”，武则天以为祥兆，在公元701年改年号为“大足”，背后隐藏的真相，就是女性当权者对男子身高足大的基本性要求。在母性氏族社会，女子对男子身高足大更是最基本的配偶要求。

6

《震》卦中暗藏着华胥氏女子与大足男子相见的原始细节的密码。“震”的古字是“娠”，《左传·昭公元年》:“邑姜方震太叔。”新石器时代到先秦岁月，让女子怀孕生产，就是“震”。

华胥氏女子顺着大脚印，向岛中高耸的丘顶走去。这是雷电多发的暮春季节，雨后的密林上空出现了一道彩虹，条畅大风吹拂着亮绿色的树冠，青青芳草如篦一梳。忽然，空中响起猛烈的炸雷，声彻百里之外；两道闪电交扭在一起，隐于云际。

这突如其来的炸雷，倏忽映亮了幽暗密林深处的一块巨岩。华胥氏女子发现，巨岩上一个青年男子盘腿而坐，长着一对非同寻常的大脚丫。他的手中握着一个陶鬯，正持小匙舀酒。

“震来隙隙”（11），炸雷把女子惊得魂风魄散，全身大颤。男子看到突然出现的女子惊慌的神情，“笑言哑哑”（12），不由笑起来，大声安慰她不必惊吓。

两人相隔不远，彼此打量起来。

华胥氏女子看到这位大足男子在猛雷来袭时，镇定自若，酒匙里的酒水都没洒出一滴，不禁对这位男子的沉稳心生敬意。《易经》中有一句“震惊百里，不丧匕鬯”（13），形容男子处惊不变的坚毅品格。

又一阵猛雷响起。这次，华胥氏女子不再惊惧，她望着男子也“笑言哑哑”起来。

二人顿生倾慕之心。

华胥氏女子绕过巨岩，向小丘极高处攀去。大足男子起身追逐，不料，机智的女子三绕两避，大足男子费劲九牛二虎之力，也没将她抓住，还把挂在脖子上的贝串给丢失了。

懊恼不已的大足男子叹道：“震来厉，忆，丧贝。（14）”用今天的话说，就是：“这可是个难缠的女子啊，噫！我的贝串也丢了。”

大足男子怅然回到部落圆顶茅棚的地窝里，回味女子“笑言哑哑”的神情，睡不着觉了。他翻起身，扒开迎门而设的灰堆，将干草裹了火种，“噗”地一吹，火起屋亮了。

大足男子是占卜的行家。为了这次邂逅，他要卜一卦。他把一只龟贝埋进火中，默祝一番，听到龟贝炸裂的声音，连忙把它挖出来，拭去灰烬，看见龟贝上有三条不规则的裂纹，显示出“”的模样，根据纹理，他得出一个结论：“勿逐，七日得。（15）”就是说，不要着急追逐她，七天后她还来。

在第七天的上午，大足男子埋伏在了通向丘顶的密林中。

华胥氏女子果然来了。原来，这位女子是华胥氏部落最为聪慧的卜师，她是部落大酋长仇池金母的女儿。自从见到大足男子后，她从心底喜欢上了他“震惊百里，不丧匕鬯”沉稳大胆，羡慕他伟岸高大的身躯。大足男子值不值得去爱？去婚媾？她决定也卜上一卦。

新石器时代流行的占卜法，就是以火去烧炙龟贝，观察龟贝上的裂纹，判断吉凶。女子细视裂纹，显示一个“”。结果是个“利于攸往，利见大人”（16）的上上好卦，不由心花怒放。她计算出会见大足男子的日期：“先庚三日，后庚三日”（17），加上庚日，共是七天。

二人都择定七天后是一个“利见大人”的喜庆时刻。

第六日，她逃出自己的房间，到湖畔去打扮。《艮》卦里有女子梳洗打扮的一些神秘细节。在古老的帛书《易》和《归藏》中，“艮”字是“根”，就是脱胎换面修饰自己。她“艮其背”（18），洗涤皎洁的肌肤；“艮其趾（19）”，修剪自己的脚趾甲；“艮其腓（20）”，仔细剔去小腿上的汗毛；“艮其限（21）”，洗尽脖颈上的汗斑；“艮其辅（22）”，整理好自己心爱的饰物，一一挂饰在胸前、耳垂、腕间。

相会的时刻到了。看见华胥氏女子小心翼翼地从石径上走来，大足男子从埋伏的草丛里一跃而起。女子吃了一惊，慌忙躲避。

两人在密林里追逐起来。“震苏苏（23）”，寂静的密林里传出沙沙的脚步声。

最后，华胥氏女子陷进了沼泽的泥塘里，“震遂泥（24）”。大足男子从泥塘里把女子拉出来，把她拥入自己的怀抱。

古帛书《易》中描述二人的欢娱：“震昔昔，视矍矍。（25）”二人相视的目光，是那样的爱惜，是那样的热烈。“婚媾有言（26）”，二人发下了婚媾男女爱的誓言。

从此，大足男子每天都去仇池山中华胥氏女子的房屋走婚。到了第十二个年头，他们的孩子伏羲出生了。《路史》卷十《后纪》一《禅通纪》记载：

 **母华胥，居于华胥之渚，尝暨叔嫟，翔于渚之汾，巨迹出焉，华胥决履以跧之。意有所动，虹且遶之，因孕。十有二岁，以十月四日降神，德亥之应，故谓曰岁。**

伏羲在他父亲走婚十二年的一个亥年，于十月初四日出生。生肖属猪。

注：（1），铧尖，地在甘肃肃南。王大有《三皇五帝时代》考证，古为“华尖”，燧人氏后期华胥氏部落住地。

（2），騵，上古吉祥马，同“駵”，《玉篇》；“駵马，白腹也。”《礼》中《檀弓》：“周人尚赤，戎事乗騵。”《诗》中《大雅》之《大明》:“檀车煌煌，牧野洋洋，驷騵彭彭。”用四匹騵架车，是诸侯引以为豪之荣耀。

（3），獂， 〈玉篇〉：“豕属。”上古野猪的一种。 《山海经》：“乾山有兽，状如牛而三足，名曰獂。其鸣自詨。”郭璞注曰:“獂，音元。”

（4），蛊雕，上古食人怪兽。《骈雅》:“蛊雕如雕而戴角。”《事物绀珠》:“蛊雕如豹，鸟喙一角，音如婴儿。”《南山经》:“又东五百里，曰鹿吴之山，上无草木，多金石。泽更之水出焉，而南流注于滂水。水有兽焉，名曰蛊雕，其状如雕而有角，其音如婴儿之音，是食人。”

（5），见《山海经》卷二《西山经》。

（6），鸾鸟县，汉属鸾鸟县，地在甘肃永昌新城子。晋属鸾鸟城，在昌松之北。《后汉书·段熲传》：“ 熲 復追击於 鸞鸟 。” 李贤注：“鸟音爵，县名，属武威郡
，故城在今凉州昌松县 北也。”

（7），见《西山经》。“凡西经之首，自钱来之山至于山，凡十九山，二千九百五十七里。”

（8），天帝山，考北纬32度至34度间西山最南一列，自太华山（今华山）西起第12山，《山海经》统计里程1932华里，其西南或西北走向不同，取其七成，约1400华里。计算华阴至西和间今日交通距离，约600多公里，与《山海经》数据吻合。山以天帝为名，乃伏羲生此地。

（9），见北魏郦道元《水经注》。

（10），见宋代罗泌《路史》卷十《后纪一》之《禅通纪》。

（11）（12）（13）《易经》之《震卦》卦辞：“震，亨。震来隙隙，笑言哑哑。震惊百里，不丧匕鬯。”

（14）（15）《易经》之《震卦》六二爻辞。

（16）《易经》三十三卦《巽卦》卦辞。

（17）《易经》三十三卦《巽卦》九五爻辞。

（18）-（22），分别为〈易经〉第五十二卦之卦辞和爻辞。

（23），《易经》之《震卦》六三爻辞。

（24），《易经》之《震卦》九四爻辞。

（25）（26）《易经》之《震卦》上六爻辞。


