费氏志贺氏菌,CMCC51574_费氏志贺氏菌价格,费氏志贺氏菌现货,费氏志贺氏菌说明,CMCC51574供 应,CMCC51574多_供应信息_化工仪器网
**费氏志贺氏菌,CMCC51574**
现货供应，上海沪峥专业销售国内或国外菌种保藏机构提供的标准菌株,医学微生物菌，工业微生物菌，兽医微生物菌，海洋微生物菌等，菌种由国内外菌种保藏中心（ATCC、CMCC、CICC、NCTC等）提供的冻干菌株（0代）复苏活化后传代培养

经过多重检验（菌落形态、镜检及生化试验），保证菌种的纯度及活性，优于同行产品。

防碎标准包装，避免运输过程中杂菌污染。

产品名称：费氏志贺氏菌,CMCC51574 (ATCC or CMCC)

菌种相同编号：CMCC51574

【用途】 标准菌种、标准菌株、质控菌种、质控菌株，用于实验室质控、检测

规格型号：封闭冻干粉、斜面种 、菌液

【保质期】 8-10年，应根据菌种状况及时转接。菌株一支+使用说明书一份

发货时间：菌种1-2天内均可发货，全国免费快递发货。

质量保证：1、菌种传代场所为万级洁净室内100级进口生物安全柜。

2、每传代一次均会做菌株纯度及生化试验，保证菌种的活性与纯度

详情请咨询我中心工作人员！服务宗旨：以客户为本、服务社会、保证满意。

注：购买后请及时使用，本菌株适用于科研、教学及微生物检测质量控制，禁止用于人体

****注意事项： 1.菌种活化前，如要长期保藏，请将安瓿管保存在4-10度的环境下。

2.此冻干菌种在经冷冻干燥并抽真空保存的，开启后必须一次使用完，不能留菌粉下次再用，另外安瓿管里大部份是用牛奶做为保护剂，里边菌体为少数，复苏时要全部菌悬液在新鲜培养基上，并在建议的温度下培养。

3.菌种操作应在无菌条件下进行，转种完毕，废弃物应经灭菌再做丢弃处理，以名污染周围环境。

4.冻干菌复苏后，应根据菌种状况及时转接传代

【产品优势】

1、产品质量稳定，是为科研和生产提供微生物菌种资源共享服务的专业平台。

2、国内*封闭管包装，冻干后的菌株使用时添加配套的复苏培养基后迅速而完全溶解。针对不同的菌株提供八种不同的培养方法，保证菌种的复苏质量。

3、严格的质检程序，确保产品质量的稳定性。

4、该类产品广泛使用到食品、药品、化妆品、水产品、化工等行业，疾控中心、质检局、出入境、药检局等等，得到广泛好评

****【相关产品】菌种编号 菌种名称

ATCC25416 洋葱伯克霍尔德氏菌

NRRL B-41039 香港洛克氏菌

ATCC13124 产气荚膜梭菌

ATCC 33564、CGMCC 1.3644 霍利斯格里蒙菌

ATCC49134 表皮葡萄球菌

ATCC43198 盲肠肠球菌

ACCC30164 海枣曲霉

ATCC11845 鸭疫里默氏杆菌

IMAS Study Class M4.14 嗜热链霉菌

ATCC23901 珊瑚链霉菌

ACCC 01730 产碱杆菌

AS3.3726 绿穗霉

非01VbO 霍乱弧菌

ATCC 33999 格氏勒米诺菌

ACCC40034 吸水链霉菌紫色变种

ATCC49905 斯氏梭菌

ATCC 51100 嵴链球菌

CMCC49005 奇异变形杆菌

ATCC 43552 无色杆菌属

IMAS 烟曲霉


