天敌管氏肿腿蜂生产产家欢迎来电_鄂南企业之窗
在林业害虫防治中的应用

生产中应用肿腿蜂开展过防治的害虫有：青杨天牛、松褐天牛、双条杉天牛、粗鞘双条杉天牛、光肩星天牛、栗山天牛、云斑天牛、星天牛等。对小型天牛效果好，对大型天牛效果防治如掌握适当的放蜂期和放蜂量，也可收到良好效果。

管氏肿腿蜂寄生的害虫种类很多，初步统计有鞘翅目、鳞翅目、膜翅目3目22科50余种昆虫，其中天牛类寄主占20余种。主要害虫有：粗鞘双条杉天牛Semanotus
sinoauster Gressitt、双条杉天牛Semanotus bifasciatus
(Motschulsky)、松褐天牛、青杨天牛、星天牛Anoplophora chinensis Forster、光肩星天牛A.glabripennis
(Motsch)、桃红颈天牛Aromia bungii Faldermann、咖啡虎天牛Xylotrechus grayii
White、中华锯花天牛Apatophysis sinica (Semenor Tian Shan skii)、菊天牛Phytoecia
rufiventris Gautier、玫瑰多带天牛Polyzonusf asciatus (Fabr)、梨眼天牛Bacchisa fortunei
Thomson、桑天牛Apriona germari (Hope)等。

瓢虫觅食

捕食性瓢虫成虫寻找猎物的过程中由下列步骤组成：寻找适宜的生境即猎物的寄生植物，然后在植物上寻找猎物，抓住并捕食。显然，在寻找生境过程中，视觉起着重要作用；但亦有列外，有些植物挥发性物质对一些瓢虫的寻食产生作用，如对灰眼斑瓢虫而言，松树的挥发性物质更有吸引力。

许多瓢虫只在特定的生境中生活，有时仅限于特定生境的少数几种植物上。相反，许多种类如异色瓢虫、龟纹瓢虫是广布的，许多生境中均可发现它们的踪迹。当生境中猎物变少时，瓢虫会离去他出寻找食物。

瓢虫按食性划分

六条瓢虫（Menochilus
sexmaculatus）体长约5mm，比异色瓢虫略小。翅膀为黑底色4个红斑，有和异色瓢虫图样相近的种类在而不易分辨。以蚜虫维生。

大龟纹瓢虫(Aiolocaria
hexaspilota)又称为六斑异瓢虫，体长约12mm的大型瓢虫。翅膀有黑底橙色的图样，由于和龟壳形象相似而得其名。捕食胡桃金花虫的幼虫。

龟纹瓢虫(Propylaea japonica）和大龟纹瓢虫图样相似，但体长只有约4mm。食物来源为蚜虫。

以上信息由专业从事天敌管氏肿腿蜂生产产家的格瑞碧源于2020/2/6 16:53:11发布

转载请注明来源：http://www.ec0715.com/pro-yzt-bjgrby-486060432.html

上一条：化妆品店面设计方案的行业须知「在线咨询」

下一条：常州消泡剂厂家实力雄厚-南京鑫悦化工有限公司


