澳大利亚光伏运维市场的潜力与挑战|光伏_新浪财经_新浪网
原标题：澳大利亚光伏运维市场的潜力与挑战 来源：PV-Tech

生意社02月13日讯

在今年的欧洲太阳能金融和投资大会上，下午会议环节分为了以国家为重心的两部分。澳大利亚是近期引人注目的国家之一。澳大利亚面临着天气和恶劣环境带来的独特挑战。

BELECTRIC集团的Bennett表示，澳大利亚运维领域拥有“广阔”的发展前景，但也面临着独特的挑战。

BELECTRIC集团国际运维主管Barry
Bennett介绍了澳大利亚太阳能资产面临的主要运维挑战以及集团从其在澳大利亚四个太阳能电站中吸取的教训。位于Balranald(新南威尔士州)附近的349MWp
Limondale太阳能电站尤其引人注目。投运后，该电站将成为集团迄今为止最大的电站。

Bennett表示，对澳大利亚运维领域感兴趣的人必须了解七个关键领域。其中最重要的因素之一是天气。气候变化带来的影响正变的愈发显著。

随着温度的升高，运维人员面临的安全挑战也越来越大，必须建立可确保人员不脱水的系统。

随着温度升高，丛林大火的危险性也在增加。因此，维护电缆和现场周围环境比以往任何时候都重要。

其他天气挑战包括闪电、雷雨和沙尘暴，后者对清洁组件有重大影响。组件每年必须至少清洁八次，而澳大利亚较高的水价构成了一项独特挑战。

人力是当地运维市场面临的另一项挑战，澳大利亚工程师的工资普遍较高，管理人员年薪通常约为75000英镑(合97400美元)。

此外，动物也可能会带来不同寻常的维护问题。凤头鹦鹉会啃噬设备，落在组件上的鸟类会带来破坏性污染。Bennett表示，这也是一项挑战，他“仍在等待行之有效的解决方案”。

尽管面临挑战，但澳大利亚仍拥有“广阔”的发展前景，尤其从运维角度来说。

Rystad
Energy公司的顾问上个月表示，至2020年年底，澳大利亚可投运高达3.6GWac的太阳能和风能项目。继2019年的2.6Wac之后，这将创下“新的纪录”。

预计2020年的3.6GWac项目会分为光伏(1.96GWac)和风能(1.57GWac)项目。正如Rystad所言，这或是2019年年底澳大利亚“沉寂期”之后的逆转。

同样的丛林大火危机使运维工作更为复杂并间接推动了小型太阳能项目的利用。澳大利亚人依靠这些系统以尽力避免电网停电。

来源：PV-Tech

(文章来源：PV-Tech)

【版权声明】秉承互联网开放、包容的精神，生意社欢迎各方(自)媒体、机构转载、引用我们原创内容，但要严格注明来源生意社；同时，我们倡导尊重与保护知识产权，如发现本站文章存在版权问题，烦请将版权疑问、授权证明、版权证明、联系方式等，发邮件至dana@netsun.com，我们将第一时间核实、处理。


