娃摔出了窝，爹妈就认不出了？ 看似蠢萌的信天翁，却危机四伏..._腾讯新闻
大约在两亿年前，地球还是一块完整的大陆。

之后，大陆碎裂，板块漂移运动开始，最终形成了我们如今看到的七大洲。

无数的野生动植物，就在这七块截然不同的大陆上，繁衍生息，演化出了一个多姿多彩的世界。

最近，BBC纪录片团队推出了一个以七大洲为线索的野生动物纪录片：

《七个世界，一个星球》

这七个世界的波澜壮阔，生机与危险，温情和残酷，透过镜头展现在观众面前，唤起同处一个星球的人们对野生动物的保护意识。

今天我们要讲的，就是那看似苍白，实则生机无限的南极洲的故事...

**【被妈妈留在风雪里的小海豹，出生就开始挑战模式】**

98%土地被冰雪覆盖的南极洲，对动物来说无疑是一个残酷的生存环境。

能在这里存活下来的动物并不多，而韦德尔氏海豹， **则是唯一一种在南极洲岸上生活的哺乳动物。**

这种“唯一性”，也暗示了它们生存的不易：

画面中这只小海豹，几乎是在出生的一瞬间，就开始接受生存的挑战。

作为哺乳动物，从妈妈的子宫中出来后，就即刻跌入了零下40摄氏度的冰雪之中。

巨大的温差，对它的身体素质是一种天然的考验。

好在，还有妈妈可以保护它。

守在幼崽身边的雌海豹，在冰天雪地之中，用自己的身体为孩子遮挡风雪。

如果幸运的话，它应该陪伴幼崽度过出生后最难的不会游泳的10天。

之后，母子就可以一起进入相对温暖的海水中，觅食、成长。

可惜，这只小海豹并不是很幸运：

出生后三天，它就遇到了一场残酷的暴风雪。

寒风卷起雪粒，侵袭着母子俩，小海豹躲在妈妈身躯下瑟瑟发抖。

此时的雌海豹，也面临一个艰难的抉择：

留在这里继续守着孩子等风雪过去，可能面临体力耗尽，母子俱亡的危险；

还是离开孩子，去海水里躲避风雪，吃饱了再来看幼崽？

最终，海豹妈妈选择了后者。

小海豹只能独自留在冰天雪地里，等待风雪过去。

它能不能熬过去，只能看运气了....

所幸，风暴过去后，这只小海豹还活着：

相比其他已经冻死的小海豹，它无疑是幸运的。

这时候，看到风雪骤停的海豹妈妈，也从海面上探出头来，呼唤自己的幼崽。

熬过一劫，听到母亲呼唤的小海豹，努力地叫着，回应着，循着妈妈的声音向前去。

终于，母子俩相聚了。

小海豹在妈妈的鼓励下，跳进了海水中：

相比路上凛冽的寒风，在零下2摄氏度左右的海水，要温暖的多。

学会游泳，进入海水中的小海豹，终于熬过了生命的第一次考验，随着妈妈去探索更加广阔的海域...

**【从茫茫鹅海中寻找幼崽，企鹅父母不容易】**

当然，南极洲也有不会被冰雪完全封冻的地方，比如住着50万只帝企鹅的圣安德鲁斯湾的南乔治亚岛。

春季是当爹妈的帝企鹅们，轮流出去觅食的季节，连续数日，留企鹅宝宝们自己在岛上。

**为了让爹妈能够觅食回来准确找到自己，企鹅宝宝们会一直守在父母离开时候的位置，等着父母回来投喂。**

但是不走远，不代表不走动。

好奇的企鹅们还是会在附近逛一逛，比如围观邻居，象海豹。

一群幼崽叽叽喳喳地把象海豹吵醒后，被吼了一顿四散跑开：

“皮一下很开心~”

就算企鹅幼崽不乱跑，但觅食回来的企鹅爹妈，要在茫茫鹅海中找到自己的娃，光凭眼力还是太难了。

所以，它们会和其他寻崽的动物们一样，站在小山坡上，大声地喊叫，呼唤自己的宝宝。

理论上，父母和幼崽之间这样的呼唤，要在15米范围内才能听得清。

于是，就有了这样的一幕：

海滩上，在密密麻麻的企鹅群里，大大小小的企鹅发出此起彼伏的叫声。

“儿啊！”

“爹啊！”

“儿啊你在哪！”

“爹啊我来了！”

“想死你了，儿赶紧吃口热乎的！”

“好吃，开心！”

**【穿越浮冰寻找生机的巴布亚企鹅，残酷的成年礼】**

童年被父母投喂的时光，对幼崽来说或许是快乐的，但对父母们来说，却是艰难的。

在和帝企鹅们一样，巴布亚企鹅也会外出觅食，回来投喂幼崽：

它们是时速能达到35公里的游泳能手，是在海中游得最快的企鹅，成年巴布亚企鹅会每日游80公里，可谓是海中游泳健将。

但在企鹅中最快，并不代表在海里最快：

海洋里，还有比它更快的虎鲸，会追赶捕猎巴布亚企鹅。

比如这次纪录片团队拍到的这场追逐，就显示了巴布亚企鹅的觅食艰辛。

一只成年企鹅，在赶回去喂食自己幼崽的时候，被四只虎鲸盯上了。

虎鲸的速度比它更快，体型也更加庞大，数量更多。

为了逃生，它只有将敏捷度发挥到最大，努力游出一条生路。

可惜，在四头虎鲸的围捕下，这只企鹅还是没能逃出去。

不过，大多数企鹅父母，还是能觅食结束后幸运地回到岸上，喂食自己的幼崽。

幼崽们在父母的照顾下，会很快长大。

在最后尴尬的“莫西干头”阶段结束、褪去所有的绒毛后，

也就是它们长大了、要独自外出觅食的时候了。

不过，因为气候变化的缘故，小企鹅们的成年之路越来越难：

**这个地区的冰川在大量地融化，海湾里有大量的浮冰，**

等到秋季小企鹅们的绒羽都褪完时，海域因为这些浮冰已经变得危机四伏。

不下水，岸上没吃的，可能会饿死；

要下水，很可能被海浪夹着浮冰砸到晕头转向，更可怕的是可能会被吃掉…

尽管危险，小企鹅们还是要往前冲，要想方设法达到远处的冰山，去更辽阔的海域生活。

**在这样的环境里，小企鹅成了豹形海豹唾手可得的食物：**

冰块到处都是的海面，让小企鹅们走也不是、游泳也不是，

但对于觅食的豹形海豹而言，却是绝佳的捕猎环境。

小企鹅们无法判断，在浮冰下的海豹何时会跃起，只能凭借运气，躲过突袭….

有些企鹅会被逼到飞速撤退回岸上，但这并不是长久之计。

鼓足勇气后，又一只小企鹅回到了海里：

海豹立刻追了上来，两三下就赶上了它。

小企鹅没得选，只能连走带游，拼命狂奔...

因为势力悬殊和环境优势，海豹很快就来到了小企鹅下方了。

但海豹却似乎要故意逗弄一下猎物那样，并没有下口。

小企鹅来不及察看海豹到底在哪里，只知道拼命地往前游，缩短和前面一块大浮冰的距离。

终于，趁着海豹逗弄它的瞬息，小企鹅发力游到浮冰边上，奋力一跃，上了岸！

这块浮冰离开阔海域已经很近了，可惜的是经过这样的越野式逃命，小企鹅已经筋疲力尽了。

而它的对手，豹形海豹，却毫不犹豫地冲上了浮冰。

已经无处可逃，也无力可逃的小企鹅，只能对着上岸的海豹拼命嘶吼。

让人意外的是，已经胜券在握的海豹，最终放弃了这只猎物：

对吼一阵后，它回到了海里。

死里逃生的小企鹅，不敢在浮冰上待太久。

在天敌离开后，迅速回到了海里，继续自己的旅程。

在浮冰四散、危机四伏的海中，游向更广阔的、属于它的海域….

**【“离家”了就不被爹妈认的信天翁，生存就是死守巢穴】**

前两段故事中，可以看到小海豹、小企鹅充满艰辛的成长过程。

这就是南极洲的残酷之处，即使有父母照料，也处处都是危险。

有的危机，可能是人类无法理解和想象的。

比如灰头信天翁宝宝们，生死攸关的“离家危机”。

这只灰头信天翁，只有四个星期大，是它的父母两年来唯一的“独生子”。

生活在南极洲海岛上，周围看起来郁郁葱葱，其实海风依然凌冽寒冷。

为了保护信天翁幼崽，它的爸爸妈妈们会轮流出去觅食，另一只留下来为它站岗挡风，并时不时地用鸟喙触碰幼崽：

这就像是人类父母亲吻自己小孩的脸蛋一样，轻轻触碰，是一种增加彼此间纽带的动作。

但这样亲昵的时光不会持续太久：

随着信天翁宝宝一天天长大、胃口也一点点变大，为了喂饱它，信天翁父母们不得不双双出门觅食。

第一次离别，对小信天翁来说并不容易，反复撒娇也无法留住父母后，它只能乖乖留在巢里，看着父母远去。

**之后，它就迎来了鸟生第一次独立生活的阶段。**

海面一望无际，海风依然强劲，远处似乎将要有一场暴风雨。

在风中凌乱的信天翁，弱小、无助、瑟瑟发抖，但还是要听话，死死守住自己的巢穴，时不时发出一两声鸣叫。

“吹啊吹啊我的骄傲放纵”

“吹啊吹啊我的纯净花园”

“任风吹，任它乱，毁不灭是我，尽头的展望~”

不过，再勇敢的信天翁，也毕竟是个宝宝。

它最终虽然在风暴中存活了下来，却被吹落了巢穴，掉在了草地上。

浑身沾满了泥水、杂草，如果不能回到巢穴，它只能活几小时了…

不过，就在这时候，它的父亲回来了。

看着空空的巢穴，信天翁爸爸觉得不对劲，不知道孩子去哪了。

但其实，此时此刻，它的信天翁宝宝就在它的巢穴右下方。

小雏鸟着急地向父亲求救，却没有得到回应。

因为，信天翁爸爸认不出来这是自己的崽...

**“世界上最遥远的距离，就是我站在我爹面前，它却认不得我。”**

是的，信天翁不是靠听觉、视觉或者嗅觉来识别自己的幼崽，而是靠鸟巢：

**在自己的巢穴里，就是自己的崽。**

**掉在旁边的，它们就不知道是不是了….**

**“这个崽看着有点熟悉，但又不太确定...”**

所以，或许是出于本能，求助无望的小信天翁只能自己想办法，奋力地爬回巢穴中。

几乎是费劲了所有的力气，小雏鸟终于靠自己爬回了窝里。

信天翁爸爸此时立马意识到，它就是自己的孩子，于是迅速将它包裹在自己的羽翼之下：

哆哆嗦嗦、经历了一场大难的信天翁宝宝，终于得到了它此刻迫切需要的关爱和温暖….

不过，也不是每一只小雏鸟都会面对“回家的困难”。

残酷的自然环境里，很多小雏鸟，甚至没有见到父母，就死在寒风中了...

觅食回来，看到雏鸟已经死了的信天翁爸爸，可能会一直守着雏鸟的尸体，不忍离去….

**过去十五年里，灰头信天翁的数量已经减少了一半以上。**

主要的原因，就是全球气候变化给信天翁栖息地带来的改变，让信天翁们无法适应….

风暴比从前更多、更猛了，雏鸟宝宝们也越来越难熬过幼年生存的困境。

看着这零落一地的绒羽，实在很难不为信天翁们的命运叹息、担忧...

**【黑暗的捕鲸史过去后，它们依然对人类温柔】**

生机勃勃的夏季、危机四伏的秋季过去后，南极洲迎来了残酷的冬季。

整个南极洲表面都被冰封，成了一片无边无际的白色荒漠。

不过，在这看似死气沉沉的荒漠之下，隐藏着多彩的生命：

五颜六色、形态各异的南极洲海洋生物，从外表上看就让人觉得奇特无比。

比如，浑身雪白、雌雄同体、但是视力极差、艰难寻偶的海蛞蝓。

比如，扎根海底、靠触手捕食海洋中的漂浮食物的海葵。

又比如，想要捕食海葵，却被海葵们反杀的远洋水母…

这些奇特的冰下生物，在数千年里，几乎没有太大改变。

**但在过去两百年里，却遇到了一种前所未有的捕食者：**

**人类。**

人类因为对工具的掌握，具有别的生物无法抗衡的捕猎能力。

我们对海洋资源肆无忌惮的掠夺，对海洋生物的捕杀，险些导致巨型鲸类的灭绝。

单南极海域，就有超过150万只鲸鱼遭到人类的猎杀：

人们要从巨大的鲸类身上，剥下厚厚的脂肪，制造人造黄油和肥皂。

目前记录的最长的一头蓝鲸，体长33米，寿命两百岁，熬过了多少春夏秋冬和大自然的残酷挑战，

却在被捕后两小时内，在捕鲸站被肢解。

在黑暗残忍的捕鲸活动中，南露脊鲸遭受的打击最为严重：

这种巨型鲸类，生性好奇，毫无戒心，经常会主动靠近捕鲸船。

因此，带着幼崽的南露脊鲸常常是捕鲸者最喜欢攻击猎杀的目标。

南露脊鲸妈妈们通常会在同一个避风港繁殖后代，会和幼崽形影不离。

这样的生活习性，让捕鲸者们可以简单迅速高效地捕杀。

所以，在短短几十年里，就有超过3.5万头南露脊鲸被猎杀。

**在科学家观测中，一度仅剩35只雌性南露脊鲸存活了下来….**

好在，人类中还是有无法容忍肆无忌惮残杀的人的存在。

所以，在1986年，国际捕鲸委员会通过法令，禁止商业捕鲸。（日本、挪威和冰岛除外）

南露脊鲸的从灭绝的边缘，危险划过。

人类与南露脊鲸的关系，终于得到了一点点改善，

**南露脊鲸的数量已经回升到了2000多头，科学家们也有机会了解这种非凡的生物。**

可是，我们目前仍然不清楚，南露脊鲸的寿命到底有多长。

现存的这些60吨重的生物，是否也曾经经历过那个黑暗的捕鲸年代。

**如果真的如此，看着它们还是对人类报以温和、好奇的态度，经历过捕鲸年代的人类，很难不为此感到惭愧和内疚…**

不过，也不必过于悲伤。

当人类为了保护南极洲生物行动起来后，这里也出现了一些令人感到欣慰的变化。

比如，纪录片团队这次观察到蔚为壮观的一幕：

在南极洲的象岛海岸，150多只鲸鱼聚在一起，尽情享受着难得的磷虾盛宴。

**这是目前为止人类拍到的，规模最大的鲸鱼聚会。**

强劲的南极洲洋流将深海营养物质卷起上浮，使得靠近南极洲海岸线附近的海域，蕴含着丰富的营养价值，比如数量超过400万亿只的磷虾。

因为有这群磷虾，这片海域才能在每年夏季，吸引各种远道而来的鲸类，狂欢大餐。

比如座头鲸们，会在海水中，吐出一连串气泡，编织出一道磷虾无法穿越的气泡网。

随后，座头鲸呈螺旋状上升，将磷虾收拢其中，饱餐一顿…

**在南极洲海岸线吃一夏天的磷虾，就够座头鲸存储够用一年的脂肪。**

没有人类的捕杀，它们的生命也可以长寿又顽强。

或许，没有比看到这“鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由”的画面，更让人为自然感动，对自然产生敬畏的了。

值得我们记住的是，这片看似离我们遥远的海域、这些看似遥远的生物，对生活在这个地球的所有人都有着重要的意义：

科学家们的最新研究表明，南极洲附近的海域，及其周围孕育的无数生命，吸收大气中碳元素的含量，是亚马逊雨林能够吸收的两倍。

所以，通过保护南极洲，我们不仅能保护这里多样的生命，也有助于恢复我们整个星球的自然平衡。

这也是整个纪录片团队希望传达给观众的感受：

**七个大洲，七个世界，看似相隔遥远，其实彼此依存，都是这个蓝色星球的一份子。**

**这世界万物的奇妙和美丽，值得我们敬畏和守护。**

其实，博思星球近年的几部自然纪录片，都在努力传达这样的概念。

我有幸参加了前不久《七个世界，一个星球》在伦敦举行的首映式，

现场包括David Attenborough爵士在内的一众主创人员，向观众们讲述了这部纪录片录制过程中的心得体会，

而我个人印象最深刻的，却是一位年轻父亲向David Attenborough爵士提出的问题，他说：

“我的儿子Will今年5岁，他总是问我，大家都说要保护这个星球，他想知道他能做些什么？”

David Attenborough爵士的回答如下：

“孩子，你可以做的很多很多，你越长大，能做的就越多。”

“你首先可以做到的，就是不要浪费。”

“不要浪费电，不要浪费纸，不要浪费食物……”

“你可以按自己喜欢的方式生活，但前提是，不要浪费。”

“关注自然，关注自然中生存的动物和植物，这是你可以做的，也是我们都可以做的。”

“请不要浪费。”

的确，在谈起“保护环境，保护地球”这个议题时，

身为个体的我们总是感触万千，但谈及具体行动，却总有点无力和迷茫：

“我到底该怎么做才算是保护了地球？”

“我一个人就做了这么一点点，真的有用吗？”

或许就像Attenborough爵士所说的那样，从最小最简单的事情做起，

不要浪费水电和食物，节约纸张，少用一个塑料袋，少点一份外卖，积极参与垃圾回收……

一人一小步，就已经是地球的一大步……

目前，这个由BBC Studios自然历史部摄制，

BBC美国台、企鹅影视、德国电视二台、法国电视台和中央广播电视总台央视纪录频道联合制作的纪录片，

已经由中央电视广播总台央视纪录频道进行电视独播，由腾讯视频进行全网独播。

希望对这个世界有所好奇和期待的观众，

可以通过观赏这个纪录片了解这个世界的壮丽，感受生物们繁衍生息的不易和奇妙，

收获属于自己的感动，和对环境的敬畏与保护。

ref：

https://v.qq.com/detail/5/5s6jjhvb15xrm59.html

…………………………

**事儿君有品，**

**专为大家准备英国的各种值得推荐的好产品~**

**英国直邮**

**包邮包税**


