盘古开天辟地，女娲捏泥造人，伏羲、女娲兄妹相婚是真的么？
盘古开天辟地，女娲、伏羲造人，只是古中国人为了解决世界从哪里来，自己从哪里来的疑问，编造的神话罢了。既然是编造的神话，当然是假的了。

容奕天慢慢道来。

科学进化论

现代科学已经通过更为可靠的方法描述了生物进化的过程。科学家们在格陵兰岛的古岩层中，发现了到目前为止，地球上最早的生命体遗迹，距今大约38.5亿年前。科学界已经达成一致，原始生命体起源于海洋，而人类也同样是由最原始的海洋生命体逐步进化来的。

中国地区最早的猿猴类生物化石，是发现于江苏溧阳的，距今4500万年前的“中华曙猿”。这也是目前全球发现的时间最早的高级灵长类动物化石，比在北非发现的高等灵长类动物化石早了将近1000万年。

3000万年前，出现了猿类，而在1000万年前，猿类出现了一个重要分支，南方古猿。南方古猿进一步进化为了早期猿人，开始有人的特征了；再到晚期猿人，如中国元谋人、北京人；然后进化为早期智人，如尼安德特人和中国丁村人；最后是晚期智人，如中国山顶洞人。

早期智人在3万年前彻底灭绝，晚期智人发展成为了我们现代的人类。在中国境内的晚期智人生活在距今大约1万年到5万年前，包括山顶洞人、河套人、柳江人等等。

很明显人类的进化史，跟女娲、伏羲并不相关。

女娲、伏羲造人神话

女娲造人的传说，就有多个版本，主流的分为两种。

一种是天崩地裂，人类大都死于洪水猛兽的袭击，女娲因此捏黄泥造人，感觉太慢，又用柳枝蘸泥水，甩出泥点，变成人类。甩泥造人是后来加的，从此将人们增加了尊贵和卑贱的等级区别，说明这个版本是在阶级出现之后形成的。捏出来的泥人变成了贵族，甩出来的泥人就是贱民。明显是编造出来的，假的。

包括天崩地裂的原因都有多个版本，有说是巨鳖作怪撞到了天柱，有说是共工怒撞不周山，撞翻了天柱，明显都是后人杜撰的。

另外一种就是伏羲、女娲都是华胥氏的子女，发生洪水后，人类都死光了，伏羲、女娲兄妹相婚，重新繁衍了人类。

这就出现问题了，那最开始的人类从哪里来的呢？天地世间万物从哪里来的呢？这引出了盘古开天辟地的神话。

盘古开天辟地

盘古开天辟地的神话，最早出现于三国时期，这离文字出现已经过去了千年了，文化繁荣的春秋战国时期都没有记载。很明显了，这是后人在整理女娲造人神话时，发现我们前面所提出来的疑问了。

盘古开天辟地，明显借鉴了老庄学派的哲学思想，宇宙之初，混沌如鸡子，盘古孕育其中，醒来后，拿巨斧劈开混沌，浊气下降为地，清气上升为天，盘古站在天地之间，每日生长撑开了天地。之后，盘古逝去，身体变化为了世间万物。

盘古开天辟地的神话，倒是暗合了现在科学界普通认可的“宇宙大爆炸”理论。

很明显，盘古开天辟地也是假的，只是人们在当时还没有更好的解释方法时，就拟人化的形容宇宙之初，和世界的形成。

奕天这里有个疑问，如果盘古是卵生还可以理解，斧头竟然也是卵生的。天下第一神兵利器，人类的第一个工具，原来是盘古巨斧。


