中伏养生吃什么 临沂市民七种食物过中伏_答案网
说到吃食上，现在的小伙伴可谓十分在意，什么天气吃什么最有营养，最能滋养身体，是现在大家所关注的。今天是中伏第一天，吃些什么来预防中暑成了大家疑问的问题，下面由小编给大家科普一下吧。  

中伏吃什么养生

1、八宝鸡汤

材料：用料母鸡1只，猪肉250克，猪杂骨250克，党参5克，茯苓5克，炒白木5克，炙干草2.5克，熟地黄7.5克，白芍5克，当归7.5克，川穹3克，葱、生姜、料酒、味精、精盐各适量。

做法：将8种中药包入洁净的纱布内；将母鸡宰杀后，去毛和内脏，洗净。猪肉洗净，杂骨捶破。生姜拍破，葱切成节；将鸡、猪肉、药袋、杂骨放入锅内，加水适量，先用武火烧开，打去浮沫，加入葱、生姜、料酒，改用文火煨炖至烂，将药袋捞出不用，捞出鸡、猪肉放入另一锅内，滗入肉汤，加少许精盐、味精烧沸即成。

2、排骨豆芽汤

材料：新鲜排骨、黄豆芽、葱姜、料酒、盐。

做法：将排骨剁成小块，并用水焯一下洗净；葱切成段，生姜切成薄片。之后将黄豆芽清洗干净，与准备好的排骨一同下入锅中，加入适当清水和生姜片，以大火烧开，之后转为小火慢炖；1个小时左右排骨就差不多炖烂了，关心挑出姜片扔掉，在锅中加入少量盐和料酒进行调味，后加入一点葱花提味。

3、热汤面

中伏天喝碗热汤面是最好不过的了。吃用新小麦磨成的面粉制作而成的热汤面，营养丰富，吃完之后能够帮助发汗祛病，有效去除体内的寒气。体内寒气得到去除后，冬天也不会容易怕冷、易受凉感冒。


