华胥感应天帝之神诞生伏羲女娲人文始祖开启人皇之始（1）
华胥感应天帝之神诞生伏羲女娲人文始祖开启人皇之始（1）

远古人类

襁褓中的人类在战战兢兢中艰难探索了二、三百万年的漫漫长夜，到大约二、三万年前的大地，还是处于毒蛇猛兽等生物主宰的世界。面对天上风雨雷电等大自然的威力、面对地面大型肉食的毒蛇猛兽，加之食物的匮乏，死亡是一件随时随地都会发生的日常事件。《淮南子·览冥篇》：“往古之时，四极废，九州裂，天不兼覆，地不周载，火炎而不灭，水浩洋而不息，猛兽食颛民，鸷鸟攫老弱。”人类一直生活在惊恐万分、胆颤心惊的状态中（参见《<山海经>探（21）：伏羲女娲确立华夏文明最初的神主时代》）。

洪荒的生物主宰的自然时代是一个“生物多样性”的时代，生物的种类之多、生物的形状之怪异是我们现在所无法想象的，只能从《山海经》中略窥一二。天上飞的、地上爬的，都是无处不在的威胁人类生命的各类生物，人类最直接的恐惧来自于身边随时出现的食人怪兽。所以《山海经》随处都可见“是食人”的怪物猛兽：

《北山经》：“北岳之山，……有兽焉，其状如牛而四角、人目、彘耳，其名曰诸怀，其音如鸣雁，是食人”（3.20）。北岳山上有野兽，形状像牛一样但是长了四只牛角、人的眼睛、猪的耳朵叫作诸怀，这个野兽的声音像大雁那样的鸣叫，是一种会吃人的野兽。

《西山经》：“邽山，其上有兽焉，其状如牛，猬毛，名曰穷奇，音如嗥狗，是食人”（2.78）。邽山山上有一种野兽，形状像一般的牛，但全身长着刺猬毛，名称是穷奇，发出的声音如同狗叫，是一种会吃人的野兽。

诸如诸怀、穷奇一类的野兽，如牛一样强壮的身体，但却是肉食动物，会吃人，如果人遇到这类野兽，那还有存活的可能吗？

非但如此，还有一些会变着法子引诱人，就是学会伪装人类婴幼儿的声音，一旦人去探望究竟，就被吃了，这就是变着法子吃人了。看样子用诱饵钓鱼的法子并不是人类最初发明的。

《南山经》：“鹿吴之山，……水有兽焉，名曰蛊雕，其状如雕而有角，其音如婴儿之音，是食人”（1.26）。《骈雅》：“蛊雕如雕而戴角。”《事物绀珠》记：“蛊雕如豹，鸟喙一角，音如婴儿。”鹿吴山发源的一支河水中，有一种野兽名称叫蛊雕，形状像雕一样但是头上长着角，发出如人类婴儿一样的声音，是一种吃人的野兽。

《北山经》：“钩吾之山……有兽焉，其状如羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，其音如婴儿，名曰狍鴞，是食人”（3.36）。钩吾山上有野兽，形状像羊一样但是长着人的面孔，眼睛却长在腋窝的下面，长着老虎的牙齿和人的手掌，发出如人类婴儿一样的声音，名称叫狍鴞，是一种吃人的野兽。

《中山经》：“蔓渠之山，……有兽焉，其名曰马腹，其状如人面虎身，其音如婴儿，是食人”（5.25）。蔓渠山上有野兽，名称叫马腹，形状是长着人的面孔而老虎的身体，发出如人类婴儿一样的声音，是一种吃人的野兽。

《东山经》：“凫丽之山，……有兽焉，其状如狐而九尾、九首、虎爪，名曰蠪侄，其音如婴儿，是食人（4.29）。凫丽山上有兽焉，形状像狐狸一样有九条尾巴、九个脑袋、长着老虎的爪子，名称叫蠪侄，发出如人类婴儿一样的声音，是一种吃人的野兽。

《南山经》：“青丘之山，……有兽焉，其状如狐而九尾，其音如婴儿，是食人，食者不蛊”（1.8）。青丘山中有一种野兽，形状像狐狸却长着九条尾巴，发出的声音与人类婴儿啼哭声相似，是一种吃人的野兽；但是吃了它的肉就能使人不中妖邪毒气。

如果说上面那些力大如牛的野兽食肉同时也“会吃人”的话，则这些专门模仿和发出人类婴儿声音的野兽应该就是专门“吃人”了，通过“诱饵”吸引人类前去查勘，再一并吃掉。

《山海经》的时代，人类非常弱小，除了这些列举的“是食人”的野兽外，还有很多很多吃人的野兽，如豺狼虎豹、毒蛇巨蟒等，人类生存在一个危机四伏的恶劣环境中。

人类只能龟缩在山地洞穴战战兢兢地维持生存，食物的短缺、经常发生的山林大火和洪水漫灌，各类食人野兽的随时出现，人类夭亡的几率很大、寿命很短，生活在地面上的人类种群和人类数量非常有限。如果没有强大力量的介入和辅助，人类很难走出黑暗的沼泽地带。

远古洞穴岩画

就在这样的时间节点下，具有能降龙伏虎能力的神奇力量产生了：

《大荒东经》：“有中容之国，帝俊生中容……使四鸟：豹虎熊罴”（14.9）；

《大荒东经》：“有司幽之国，帝俊生晏龙……是使四鸟”（14.11）；

《大荒东经》：“有黑齿之国，帝俊生黑齿……使四鸟”（14.16）；

《大荒东经》：“有白民之国，帝俊生帝鸿，帝鸿生白民……使四鸟：豹、虎、熊、罴”（14.13）；

《大荒南经》：“帝俊妻娥皇，生此三身之国，……使四鸟”（15.5）。

这些一下子产生（相对于二、三百万年的漫漫长夜）的方“国”遍布华夏四方，且都有“使四鸟”的巨大能力。这四鸟便是虎、豹、熊、罴。

诺亚亦非凡夫

上古洪荒时代，同为动物的鸟、兽还未截然区分开来，原因有二：一是初期生物主宰的自然时代，确实飞禽与走兽还未能明确区分；二是人类初期，语言功能还处于最初的起步发展阶段，只能分别人类与物类。所以最初凡人类以外之物，一律以“鸟”名之，故虽是”豹、虎、熊、罴”之兽，仍名之曰“鸟”。这些能够“使四鸟”的诸方国都是帝俊的子民“十国”，能够驱使这“四鸟”（四兽）是帝俊十国最初的神性使然。洪荒时代人类最大的恐惧就是被毒蛇猛兽直接生吞活食，出现降龙伏虎的神能者，绝对是天神，原土著民从原来敬畏于自然而改变为敬畏天神——顶礼膜拜。

宇宙意识的代表天帝帝俊以其化身（应身）——繁衍子孙的方式，在上古华夏大地建立了十个子民国家（参见《<山海经>探（20）：帝俊确立华夏文明最初的社会架构和人文秩序》），开始了遍及九州的人类繁衍和文明移植，为最初的完全神主时代。是未人文初祖伏羲女娲的前时代。

原始时代


