灰鹅伏特加_百度百科
    

# 灰鹅伏特加

__编辑 __锁定

在美国被誉为第二大

伏特加

品牌，第一大顶级伏特加品牌，产自

法国

干邑区，使用铜制蒸馏器蒸馏，用香槟石灰石天然净化过的Genté泉水酿造，选取法国多种谷物。

中文名

     灰鹅伏特加 
外文名

     fleischmann 或 Grey Goose vodka 

商品品牌

     伏特加 
产 地

     法国干邑区 

**灰鹅伏特加**

**英语名称：fleischmann 或 Grey Goose vodka**

**【商品名称】** 灰鹅伏特加

**【商品品牌】** 伏特加

**【品味注释】**

气味 —纯净而微妙的花束香气，淡淡的草药香味

酒体—优雅柔和而醇厚

口味—丰富而柔滑，略带植物的清香

余味—轻而圆滑，非常均衡而纯净

### 灰鹅伏特加灰鹅伏特加公司

在世界最著名的白兰地生产中心干邑和雅尔纳克之间，有道路与河流相通。尽管在去年夏天该地区遭受了 30
年来最严重的干旱，但沙伦特河的水量并未比几百年来有所减少。平静的河水蜿蜒流淌在田野和葡萄园，水面波澜不惊。轩尼诗（Hennessy）、御鹿（Hine）、砂樽（Courvoisier）等古老酒坊就矗立在水边。和河流相比，道路已经完全改变了。已经见不到长年遮蔽法国乡村道路的梧桐树，如今的道路两旁全是家具展示店、加油站、轮胎和消音器专卖店以及
DIY 商店。与这个生产白兰地的国度最不相称的是一座像飞机库一样的大楼，但外面的标识表明，它不生产白兰地: 这是灰鹅伏特加公司（Grey
Goose）的总部。它自称是“伏特加酒的干邑”，是八年前由年逾八旬的酒类进口商悉尼·弗兰克（Sidney Frank）设立的。

### 灰鹅伏特加百加得公司

2004 年，

百加得

公司（Bacardi）向弗兰克支付了 20
亿美元，收购了他的新兴伏特加企业。去年夏天，芝加哥的一家生产酒、高尔夫等多种产品的联合大企业富俊公司（Fortune Brands）出资 50
亿美元，从法国酒业巨头保乐力加（Pernod Ricard）那里收购了砂樽等许多品牌。由于反垄断的原因，保乐力加未能保住从联合道麦克（Allied
Domecq）那里收购的许多葡萄酒和烈性酒品牌，此次它们被一并收购了去。从前供拿破仑宫廷享用的白兰地，最近成了嘻哈族（Hip
Hop，一种由快板歌、涂墙艺术、霹雳舞等构成的亚文化─译注）王者的消费品。砂樽是这次交易中的王冠宝石，它的具体收购价格尚未公布，但即便富俊公司的交易非常合算，它还是需要付出比百加得公司更多的努力，才能让它这项资产产生回报。

原因要归结于两种酒的生产方法。虽说灰鹅酒号称采用五步蒸馏工艺，但所有伏特加的生产方法都相对简单:
以小麦、土豆或葡萄发酵，产生酒精，再加以蒸馏、浓缩。最终产品是一种无色的液体，稍加不同的处理，就成为杜松子酒。蒸馏液经过冷却、过滤、稀释（可能还要加上某种果香），最后被装瓶，运到酒吧，再加入冰块或做成鸡尾酒，供那些富有而时尚的城里人享用。生产时间短、成本低、价格高，使伏特加酒成了摇钱树，如今它正处于黄金时代。据《国际葡萄酒和烈性酒纪录》（International
Wine & Spirits Record）称，1999～2003 年间，伏特加全球销量增长了 40%。到 2008 年，有望再增长 11%。

### 灰鹅伏特加富俊公司

而富俊公司将会发现，生产干邑白兰地是件很麻烦的事。它不能用小麦或土豆，只能用法国西部特定地区出产的葡萄酿造。按规矩，酿制时间要选在葡萄收获季节（一般在 10
月）和第二年 3
月之间。在一年的其他时间，酿酒用的老式铜制蒸馏釜完全闲置。低使用率让精打细算的经营者难以忍受。现金流也大受影响，因为干邑白兰地和伏特加不同，不能马上装瓶。要在以法国橡木手工制作、价格昂贵的酒桶中贮放至少两年，才能用来调配供出售的最低品质的混合酒。在实际操作上，大多数干邑白兰地的存放时间比法定的最短时间要长，不仅因为酒质随年头提高，还因为大的白兰地酒坊和香槟酒坊一样，力求提供独特和一贯的口味。而这就需要以不同时期、不同批次生产出来的酒进行调配。如此又导致库存量增大，资金被套，那些液态资产还会缩水，其蒸发率为每年
2%。酿酒商把损耗的酒称为“天使股”。这些“天使”十分贪婪，每年要拿走 220 万瓶酒，几乎是 2004 年向英国出口量的两倍。

### 灰鹅伏特加干邑公司

考虑到这些因素，你可能会觉得白兰地酒坊没在几年前就改酿伏特加简直是个奇迹。幸好干邑白兰地还有人钟爱，令干邑公司有足够的热情继续做他们最擅长的行业。历史最悠久的大酿酒公司保乐力加马爹利部门（Martell）的调酒师布鲁诺·勒莫瓦内（Bruno
Lemoine）说: “这既是爱好，也是工作。”对工作的热爱，让行业挺过了几段艰难的时光。19
世纪的葡萄根瘤蚜肆虐，破坏了所有葡萄园，但行业仍然活了下来。二战期间，酒库躲过了德军的洗劫。在昔日销量最大、利润最大的日本市场崩溃后，它依然恢复了元气。甚至当法国本土的干邑白兰地消费量下降之时，它也没衰亡。如今在法国，威士忌一个月的消费量比干邑白兰地全年的消费量还要多。

砂樽最终从英国人那里转入了美国人之手。可以说，是英国人引领了干邑白兰地的复兴。2004 年，白兰地的销量达到了 10 多年来的最佳，向英国的出货量增长了
7.8%，超过 1,300 万瓶。尽管美元疲软，对美销量还是达到了 4,930 万瓶。最可喜的是，尽管在销售额中较便宜的 VS（Very Special
的简称）还占大部分，但国际上对利润更高的调配酒 VSOP 和 XO 的需求也增长了 11%。VSOP 在亚洲的销量增长了近
70%。干邑公司相信，这些顶级白兰地 [其中最高档的是砂樽之魂（L'Esprit de Courvoisier），售价高达 5,000 美元一瓶]
会像灰鹅伏特加那样增长。要是新的消费者想把最上等的白兰地同果汁或其他烈性酒掺著喝，那么酿酒公司也不会自命清高了。御鹿公司的名誉董事长伯纳特·海因（Bernard
Hine）说: “现在是放弃干邑的崇高地位的时候了。”御鹿公司是由他的·先托马斯·海因（Thomas Hine）于 1817 年创建的。

随著全球销量反弹和去年葡萄丰收，酿酒公司比以前更加乐观。砂樽尽管易主，但公司内部的氛围依旧如墙外的河水一样平静。这让富俊公司没有对它额外关照。公司酒类部门的总裁兼首席执行官汤姆·弗洛科（Tom
Flocco）说: “我们对所有的孩子一视同仁。”但他强调，对砂樽的宠爱会多一些，“它将给白兰地带来鼎盛期。”人们乐观还有另外一个原因:
虽说灰鹅正在高飞，但酿酒公司相信，在经历了几百年的蒸发后，他们手里已经有了可以飞得更高的天使。

### 灰鹅伏特加概况

英文:VODKA

俄文：Водка

伏特加语源于俄文的“生命之水”一词当中“水”的发音“вада”（一说源于港口“вятка”），约14世纪开始成为俄罗斯传统饮用的蒸馏酒。但在波兰，也有更早便饮用伏特加的记录。

伏特加酒以谷物或马铃薯为原料，经过蒸馏制成高达95°的酒精，再用蒸馏水淡化至40°-60°，并经过活性炭过滤，使酒质更加晶莹澄澈，无色且清淡爽口，使人感到不甜、不苦、不涩，只有烈焰般的刺激，形成伏特加酒独具一格的特色。因此，在各种调制鸡尾酒的基酒之中，伏特加酒是最具有灵活性、适应性和变通性的一种酒。

俄罗斯是生产伏特加酒的主要国家，但在德国、芬兰、波兰、美国、日本等国也都能酿制优质的伏特加酒。特别是在第二次世界大战开始时，由于俄罗斯制造伏特加酒的技术传到了美国，使美国也一跃成为生产伏特加酒的大国之一。

伏特加酒分两大类，一类是无色，无杂味的上等伏特加；另一类是加入各种香料的伏特加(Flavored
Vodka)。伏特加的制法是将麦芽放入稞麦、大麦、小麦、玉米等谷物或马铃薯中，使其糖化后，再放入连续式蒸馏器中蒸馏，制出酒度在75%以上的蒸馏酒，再让蒸馏酒缓慢地通过白桦木炭层，制出来的成品是无色的，这种伏特加是所有酒类中最无杂味的。

伏特加流行的牌子有：

Grey Goose,,Finlandia Blue,Absolut,Smirnoff

### 灰鹅伏特加特点

伏特加是以多种谷物（马铃薯、玉米）为原料，用重复蒸馏，精炼过滤的方法，除去酒精中所含毒素和其它异物的一种纯净的高酒精浓度的饮料。伏特加无色无味，没有明显的特性，但很提神。伏特加酒口味烈，劲大刺鼻，除了与软饮料混合使之变得干洌，与烈性酒混合使之变得更烈之外，别无它用。但由于酒中所含杂质极少，口感纯净，并且可以以任何浓度与其它饮料混合饮用，所以经常用于做鸡尾酒的基酒，酒度一般在40°～50°之间。

### 灰鹅伏特加历史起源

传说克里姆林宫楚多夫（意为“奇迹”）修道院的修士用黑麦、小麦、山泉水酿造出一种“消毒液”，一个修士偷喝了“消毒液”，使之在俄国广为流传，成为伏特加。但17世纪教会宣布伏特加为恶魔的发明，毁掉了与之有关的文件。

在1812年，以俄国严冬为舞台，展开了一场俄法大战，战争以白兰地酒瓶见底的法军败走于伏特加无尽的俄军而告终。

第一次世界大战，沙皇垄断伏特加专卖权，布尔什维克号召工人不买伏特加。

卫国战争，斯大林批准供给前线每人40°伏特加100g。

帝俄时代的1818年，宝狮伏特加（Pierre Smirnoff
Fils）酒厂就在莫斯科建成，1917年，十月革命后，仍是一个家族的企业，1930年，伏特加酒的配方被带到美国，在美国也建起了宝狮（smirnoff）酒厂，所产酒的酒精度很高，在最后过程中用一种特殊的木炭过滤，以求取得伏特加酒味纯净。伏特加是俄国和波兰的国酒，是北欧寒冷国家十分流行的烈性饮料，“伏特加”是原苏联人对“水”的昵称。

### 灰鹅伏特加酿造方法

伏特加的传统酿造法是首先以马铃薯或玉米、大麦、黑麦为原料，用精馏法蒸馏出酒度高达96%的酒精液，再使酒精液流经盛有大量木炭的容器，以吸附酒液中的杂质（每10升蒸馏液用1.5千克木炭连续过滤不得少于8小时，40小时后至少要换掉10%的木炭），最后用蒸馏水稀释至酒度40-50%而成的。此酒不用陈酿即可出售、饮用，也有少量的如香型伏特加在稀释后还要经串香程序，使其具有芳香味道。伏特加与金酒一样都是以谷物为原料的高酒精度的烈性饮料，并且不需贮陈。但与金酒相比，伏特加干洌、无刺激味，而金酒有浓烈的杜松子味道。


