4只狮子埋伏棕鬣狗，布下天罗地网，可惜论奔跑棕鬣狗更胜一筹
鬣狗在动物界臭名昭著，抢夺其他动物食物，残忍杀害各种动物，很多喜爱动物的朋友，听到鬣狗的名字都会牙痒痒。我们常说的鬣狗指的是斑鬣狗，这种鬣狗的数量比较多，体型也相对较大，咬合力更是超过了狮子。在非洲除了斑鬣狗之外，还生活着另一种鬣狗，这种鬣狗就是棕鬣狗。

棕鬣狗的体型比斑鬣狗略小一些，战斗力和猎豹差不多。棕鬣狗的暴行比斑鬣狗更多，它们不仅抢夺动物食物，残忍杀害动物，还会尾行其他动物，然后趁机偷走食物。

斑鬣狗的外观看起来已经很难看了，而棕鬣狗的外观更加难看，棕鬣狗有着和斑鬣狗一样的身体构造，还有一身让人很不舒服的长毛。棕鬣狗的数量相对较少一些，在草原上经常会出现落单的现象。由于得罪的动物比较多，棕鬣狗一旦落单就容易遭到其他动物的报复。

一群狮子已经注意一只落单的棕鬣狗很久了，它们刚刚集合了队伍，然后在棕鬣狗的必经之路上设下了埋伏。狮子们都趴在地上一动不动，摆成了比较合理的捕猎阵势，布下天罗地网只等着棕鬣狗过来送死。棕鬣狗还没有意识到这一切，它依然在慢慢的行走，不知道自己已经成为了狮子的目标。

狮子们率先发动了突袭，一只狮子先冲上去攻击棕鬣狗，很快第二只狮子也启动了。棕鬣狗不断地逃跑，一旦被狮子扑中，棕鬣狗就会丢了性命。棕鬣狗平常走路看起来慢吞吞的，生死关头速度也提了上来。后面的狮子们穷追不舍，一只狮子甚至险些就攻击到了棕鬣狗的背上。

这时候另外埋伏的狮子也都冲了出来，一群狮子都在后面追击这只鬣狗。狮子是一种体能比较差的动物，追击到一定的程度就跑不动了，这只棕鬣狗很幸运的保住了性命。

其实以狮子的前半段加速度，这次是可以轻易追上棕鬣狗的，只是棕鬣狗同样是一种凶悍的食肉动物，雌狮没有一击毙命杀死这种体型比较大的食肉动物的能力，狮子本身又害怕受伤，只能把一场猎杀战变成了一场驱逐战。这一次追杀对于狮子来说没有任何收获，对于棕鬣狗也不会产生影响，作为一个靠着抢夺猎物为生的动物，棕鬣狗不会因为一两次的危险就放弃自己的老本行。


