
	夏至过了就是伏天了吗,三伏天从什么时候开始-乐哈健康网

##  夏至过了就是伏天了吗

1

夏至过后不是伏天，入伏还要再过一段时间。

夏至过后温度开始上升，而且，夏至日是一年之中白昼最长，夜晚最短的时候，从夏至日开始，白天的时间开始变长，地面吸收的太阳能量比平时多，近地面的温度会越来越高，会开始逐渐进入伏天。

##  什么节气后是伏天

2

小暑节气。

夏至节气后需要再过一个节气才是伏天，小暑的暑字，表示炎热，是一个表达气温的节气，到了小暑节气再过一段时间就到了三伏天，这是整年之中最热的一段时期，十分难熬，大家日常要做好防暑工作。

##  三伏天从什么时候开始

3

依据具体年份决定。

入伏并没有一个具体的日子，每年的初伏都不一样，都是是要根据当年的年份决定，今年是2018年，今年的初伏是2018年07月17日，中伏和末伏依照这个顺序往下推。

##  三伏天要注意什么

4

###  吃清热的食物

进入三伏天之后，天气十分的炎热，这个时候可以适当的吃一些具有苦味的食物，例如苦瓜、苦丁茶、莲子汤等食物，有健脾开胃、促进消化、清除体内湿气等功效。

###  常备防暑药物

入伏之后，气温会不断的上升，高温天气，极易中暑，因此，进入伏天之后手边要常备清凉油、藿香正气水等常见的防暑物品。

###  空调不要对着头吹

入伏之后天气会变得十分的炎热，人们都喜欢吹空调、吹风扇吧，三伏天虽然热，但是纳凉的时候不宜离人太近，以免受凉感冒。


