
	
     爬崂山逛栈桥？青岛的三伏天与湿地公园才是绝配哦_搜铺新闻


三伏天，亲你要去爬崂山？逛栈桥？海水浴场下饺子？今天小编就给大家介绍几处充满自然气息的湿地公园，并且附上每个湿地公园值得游玩观赏的亮点，话说湿地公园与三伏天才是绝配，静享夏日丝滑~~

 **少海湿地公园**

公园占地面积612.5公顷，其中湿地面积513.9公顷，是青岛市第一个国家湿地公园，属我国北方沿海区域典型浅水湖泊湿地生态系统。

 **推荐亮点**

1、景区内打造的以湖泊、草本沼泽以及沿湖生态带等构成的复合生态系统。

2、打造的现代化生活岸线、经济岸线、生态岸线，再现了“东方古埠、北国江南”的城市风采。

3、公园以“文泽河湖海”五位一体资源为特色，特色景观单体有：少海连樯、板桥镇、慈云寺、万佛塔、市舶司、日晷广场、大型音乐喷泉、休闲广场等；主要运动项目有：水上游艇、高尔夫、网球、羽毛球等体育项目。

**唐岛湾国家湿地公园**

唐岛湾国家湿地公园包括唐岛湾内湾浅海水域、滩涂及其周边50-100米缓冲区域，其中湿地面积
1312.8公顷，占湿地公园总面积的80.2%，包括近海和海岸湿地、人工湿地两大类，涉及浅海水域、沙石海滩、淤泥质海滩、河口水域、库塘、运河输水河和水产养殖场7个湿地型，涵盖了淡水、咸-淡水和咸水序列。

 **推荐亮点**

 **唐岛湾游玩**

1、水步道、亲水平台、观鸟廊架、山体景亭……置身其中，体验回归自然。

2、体验渔网廊架、黄岛剪纸、海草房等本土文化元素。

3、在唐岛湾的10平方公里水面和8.4公里海岸线上，感受自行车骑行、海上垂钓、渔家风俗展等20余项体验性活动。园区内还提供1000辆公共自行车，分布在唐岛湾周边及主要商圈的28个咨询服务点，可以随时租赁。

 **姜山湖湿地公园**

姜山湿地是胶东半岛最大的内陆湿地，总面积约2万亩，水域面积1.6万亩,珍稀动植物丰富多样，姜山湿地是青岛市最大的沼泽湿地和野生动物集散区，万亩湖区，碧水蓝天，百鸟翔集，锦鳞畅游，构成了独具特色的自然景观。

 **推荐亮点**

成群嬉戏的野鸭，惊鸿一瞥的灰鹤，漫不经心踱步的梅花鹿、骏马，远处碧波荡漾，芦苇摇曳，山花烂漫依偎湖畔……在这里可以尽情享受大自然带来的原生态景色，与上百种鸟类亲密接触。公园内还有钓鱼台、观鸟台、赛马场、游艇等设施，拍照、垂钓、看鸟、骑马、乘船……很难想象，在距离青岛市区仅一个多小时车程的地方，还有这样的世外桃源，人间仙境。

自2005年以来，莱西市加大了对姜山湿地的保护性开发 ，极大优化了周边环境，使这里成为鸟类的天堂，还是2015年第二届世界休闲体育大会的主要赛场。

在姜山湿地公园不仅能看美景、吃美味，住宿也可就地解决。移动别墅和移动房车宾馆里面，各类设施一应俱全，有卧室、卫生间，还有厨房，游客拎着包住进去，吃喝无忧，窗外是湿地优美的风光，就像住在海边的别墅里一样惬意。经过深挖的河道上，电动游船已经停泊在那里等候客人的到来，游客可以乘船在整个湿地逛，逛完全程可能要大半天呢。

 **红岛绿洲湿地公园**

红岛绿洲湿地公园是红岛经济区重点项目之一，项目总占地25平方公里，沿海横跨红岛、上马、河套三个街道及东风盐场的滨海区域。

 **推荐亮点**

近年来不断有青岛鸟类新纪录发现，是青岛市重要的爱鸟摄影地。
一大群白鹭、海鸥在嬉戏着。十几只野鸭“嘎嘎”地叫着，从芦苇荡里飞出，将一群正在湿地边嬉戏的海鸥惊起，它们混为一群，朝夕阳飞去，远远地落在一处浅滩上。一片片美丽的风景让人如醉如痴、美不胜收。

 **洋河湿地公园**

在环胶州湾的这些湿地公园里，随处可见芦苇摇曳、海蓬草遍野的景象，这些湿地公园已经是过境候鸟中途停歇 、补充能量的“驿站”和良好越冬地。

 **推荐亮点**

大片的大米草为候鸟提供食物和庇护地。水鸟主要为大勺鹬、环颈鸻及红嘴鸥、银鸥灰背鸥等。数量达到2万～3万只。

 **桃源河湿地公园**

胶州和城阳交界的桃源河湿地。与白沙河湿地不同，这块湿地位于大沽河和桃源河的交汇处，水量十分丰沛，属于河流性湿地，构成了青岛近郊面积最大的湖泊河流沼泽湿地群。核心景区是以曲院风荷为景观的桃园生态湿地和以趣水迷洲为主题的大沽河生态湿地区。

 **推荐亮点**

桃源河湿地在桃源河与大沽河交汇处，这里与邻近的棘洪滩水库在这里，生态林和水生植物丰富，可以看到主要栖息鸟类有海鸥和黑尾鸥在芦苇中嬉戏的美丽情景。而夏季，这里更是集中了数千只苍鹭、白鹭等湿地水鸟。

**女姑口湿地公园**

女姑口湿地公园依托原有的生态环境和自然群落，形成了“游、行、食、住、娱、购”的观光度假相结合旅游胜地。以水生植物作为植物配置的重点元素，注重湿地植物群落生态功能的完整性和景观效果的完美体现。

 **推荐亮点**

女姑口与白沙河河口湿地：常见鸟有银鸥、黑尾鸥、斑嘴鸭、苍鹭、夜鹭、绿鹭、池鹭、鹤鹬、林鹬、泽鹬、金眶鸻等水鸟。

（来源：青岛市旅游局）

转载免责声明：凡本站注明
“来源：XXX（非搜铺网）”的新闻稿件和图片作品，系本站转载自其它媒体，转载目的在于信息传递，并不代表本站赞同其观点和对其真实性负责。如有新闻稿件和图片作品的内容、版权以及其它问题的，请联系本站采编中心：0571-87015503-809，邮箱：zhousongping@soupu.com。


