波兰进口直销 GRASOVKA劲牛伏特加 真正野牛草伏特加 - 买小吃
  * _￥13.80_

以硬质果汁糖和胶质果汁软糖为主，综合
性口味，糖粒果味纯正，不粘牙，胶质细腻，造型各异，深受儿童和广大动漫迷喜爱，是一款具有日本动漫代表意义的糖果，包装精美，铁罐还有收藏价值呢！

  * _￥13.80_

国的食品延续了韩国饮食的文化。在营养搭配和口味上都有其独到之处，内层混合巧克力夹心，营养又健康，一个蛋卷是两块，咬一口，里面的巧克力立刻融化在口里了，超赞！这款美味小食品不仅可口，而且可爱的外包装设计的也很美噢！

  * _￥9.90_

芬香的气味四处弥漫，嫩滑的奶茶慢慢下咽，感受到它流过食道的温暖的刺激。最后再轻轻一吞，深呼一口气，奶茶的香醇就又浮现了起来……

  * _￥22.00_

香菇脆含有丰富的纤维素，蛋白质，矿物质，维他命，以及其他蔬果中不易摄取的人体必需氨基酸，从采收开始时便选择外形完整的香菇，即刻低温冷冻，接着就进入真空脱水的制程，为的就是保留香菇的鲜美甜度，制出保留香菇原味、甘甜、未添加化学物的“香菇脆片”，绝对让您吃的安心健康！

  * _￥12.00_

来自台湾皇族食品的麻薯,超Q,表面簿簿的皮，里面的红豆夹心柔软有韧劲、有弹性，甘香鲜美且Q的爽口柔软,口感一流噢！鲜麻薯是以台湾配方和现代生产工艺精制而成，独特的外皮软Ｑ有嚼劲，内含可口的馅料，优质口感与众不同！吃过就知道味道有多美味！

  * _￥12.50_

泰国大哥花生豆风靡全球，口口香脆，耐人寻味:罐罐美味，令人百吃不厌！深得大家的厚爱，一是精美的“装扮”，铁罐的包装拿出去体面无比，密封的盖子也很好储存。开罐即食，存放冰箱可增加香酥口感，酥酥脆脆，非常可口。二是繁多的口味，每一种都令人爱不释手！

  * _￥3.50_

绝对是新鲜椰肉制成，没有一点果肉的渣子！因为选取的是椰子最里层最贴近椰汁的果肉，是最多汁鲜嫩的部分！味道非常浓非常正宗，新鲜椰子原本很淡的椰子味因为被烤过的缘故变得非常浓，很香。味道吃起来不甜，不腻人。

  * _￥13.50_

订婚礼饼中便有以提子、蓝莓、凤梨入馅制成的大饼.台湾婚礼习俗中,订婚礼饼共六种
口味代表六礼,其中一种凤梨台语发音又称\"旺来\",象征子孙旺旺来的意思,而凤梨亦是台湾人拜拜常用的贡品,取其\"旺旺\"\"旺来\"之意,深受民众喜爱.

  * _￥15.00_

台湾在地生产特级小麦粉，世界顶级冲绳黑糖，三十年老师傅遵循古法,用心精制！！松松酥酥的特殊口感，入口即化。满嘴充满淡淡的香甜却没有黏牙的麻烦，黑糖独特的浓郁焦香不时传来，吃下肚后也仍留有黑糖余韵、口齿留香！！！

  * _￥6.00_

台湾非常受欢迎的休闲小零食！这款日式串烧-
休闲丸子,开袋即食,一口一个,非常的松脆,吃起来一点负担有没有,看电视、聊天、下午茶必备！一口接一口的好滋味，抹上日式醬汁再经大火烘烤，独特口味，老少皆宜，闲暇沒事陪伴您嘴巴的好伙伴

  * _￥12.00_

泰国大哥花生豆香脆酥口，深得大家的厚爱，一是精美的“装扮”，铁罐的包装拿出去体面无比，密封的盖子也很好储存。开罐即食，存放冰箱可增加香酥口感，酥酥脆脆，非常可口。二是繁多的口味，每一种都令人爱不释手！

  * _￥13.50_

采用面粉、奶粉、鸡蛋、哈密瓜汁酱、冬瓜等加工制作而成。表皮香酥脆爽，内急煞柔软可口，入口即可尝到浓郁的百香果香味，纯手工制作而成的馅饼，让你吃的叹不绝口，送礼自用双得选择。

  * _￥30.00_

西梅可帮助老年人补充铁、锌、钾，强身健骨，可使小孩增加各种维生素。西梅芳香甜美，口感润滑。当作为配料时，具有甘草的芳香，是现代人健康饮食的佳品。
西梅不只是一种零食，它和各种原料相配，可做成各种美味食品，大家记住咯！

  * _￥13.50_

口感酥脆松软，非常非常好吃。富含钙质，并采用有益健康的鱼脂油（高度不饱和脂肪酸）最适合现代人的健康饮食。独立包装，卫生又方便，再不怕因短时间内吃不完时容易受潮，而影响口感和味道，真的是一种健康、美味的食品。

  * _￥20.00_

酥脆是77草莓巧克力派特色，酥鬆派餅層次分明，上層散佈杏仁片，强烈推荐哦！

  * _￥9.90_

最牛的是在日本，台湾，港澳以及东南亚都是非常畅销的，完全是纯天然，无任何添加，非油炸，素食都也可以食用的哦.粗粮细作，减肥啊，还超级好吃，一拆开里面的小包装，一股很浓的香味就扑鼻而来，浓郁的玄米香，加上海苔的美味，绝妙的组合让人一口接一口叫喔，长相有点象长鼻王，大家真的要来试试哈~

  * _￥17.50_

台湾特产—蜜兰诺Milano松塔/77松塔 最新到货，强烈推荐的一款美味（酥松派饼层次分明，白巧克力清爽甜蜜，杏仁果粒点缀其中，更增幸福好滋味！）

  * _￥42.00_

TRIKO小熊果冻桶,卡哇伊的小熊，是追求女生送女朋友最好的礼物哦~~~
也可以送给小朋友，我想小朋友们都会很喜欢哦，还可以存钱哦，即好吃，又好看，又可存钱~~~~


