中国远古史2-天皇氏_沂州老梅_新浪博客
**天皇氏**

在位起讫：距今约300万——170万年前。

生卒年：略。

出生地：天灵山（传说中的仙山）。

立都：天都（传说中的天帝都城）。

年号：天皇氏。

古史记载：盘古之后是天皇。

天皇又称天皇氏，传说中的上古三皇之一。

史书上说：“天地初立之时始有三皇。”说天皇兄弟十三人，号称“天灵”，其中有一人先发明了数字，继而又发明了“天干”、“地支”，人们认为他是位了不起的圣人，便推举他为领袖，号称天皇。其余十二人都带领自己的部族各居一方，立国称皇，各传国一万八千年。

应该指出的是，史书上所说发明数字和“天干”“地支”之事，只是古人的一种猜想。事实上这些发明在一百万年以前是不太可能出现。至于说“天皇兄弟十三人”，则是一条很重要的远古人类社会的信息，说明当时的人类已经意识到，在这个地球上除了中国之外也还有其它国家。因此，古人把天下分成十三个部分，而中国仅是其中之一。中国当时最高的领导人是天皇，别国领导人叫什么古人不知道。但是古人认为各国之人都应该同出一源，所以便把他们说成是兄弟。

史书上说，天皇时期的人类“淡泊无为，而俗自化”，意思是那时的人类头脑很简单，思想也很单纯，他们的生活方式和其它哺乳类动物没有太大差别，一切顺其自然。而这种状况正与我们今天的科学考证相吻合。可见古人写史是有一定根据的，并非空穴来风。

汉代的史学家孔安国认为“天皇、地皇、人皇”之说过于荒谬，便乱改史书，把伏羲、神农、黄帝称为“三皇”，他犯了一个极端无知的错误。三皇时期是处于上古早期的原始初民时代，而伏羲、神农、黄帝则处于上古中期的氏族联盟时代，怎么可以代替呢？诚如孔子《家语》所言“自伏羲以下皆称曰帝”，并不称“皇”。上古时代“皇”与“帝”有着本质的区别，“皇”是一个时代的象征，并非是指具体的某个人；“帝”则是某个政权的最高统治者，是实有其人。

天皇时期的地质年代属于新生代第三纪的更新世早期，考古年代为旧石器时代早期，社会组织形式为血缘家族公社,婚姻形式为血缘群婚（本族团内的群婚）。这时候的人类已经开始使用天然火。

天皇时期的世界考古发现，除中国云南的元谋人牙化石外，还有1961年发现于山西芮城县西侯度村的西侯度文化，距今约180万年。西侯度文化共获得了打制石器数十件，制作简单而粗糙，有砍砸器、刮削器和一件三棱大尖状器，遗址中发现有烧骨炭灰，证明此时的西侯度人已会用火。

据分析，西侯度人很可能是云南东方人种的分支，由于当时全球气候转暖，冰川融化，寒冷的中国北方又恢服了生机，居住在元谋盆地的东方人因人口繁殖过剩，食物短缺，出现了生存危机。于是，东方人逐渐分裂成十几个支脉，陆续迁往新的地区开辟家园，其中的一支就迁到了今山西南部靠近黄河的芮城一带定居下来。

另外还有，早在公元1891—1892年，荷兰军医杜布亚在爪哇特里尼尔附近地表下15米处发现的距今180万年前的一个头盖骨、3颗牙齿和一根完整的腿骨化石。1931—1941年，荷兰人孔尼华又陆续发现了三个头骨，多个下鄂骨和许多牙齿，被命名为爪哇猿人。以上考古说明，在东方人种存在的同时西方人种也已经存在了。这是东西方完全不同的两个人类族源。

古史天皇时期的初始阶段，正是我国中华人种的“东方人”向“元谋人”过渡阶段。此时地球处于16银系年的冬至阶段，由于地球环境变冷，许多原本温暖的地区变成了冰川，一些热带生存的动植物无法适应寒冷的气候，逐渐灭绝，幸存的动物有的改变自身的内环境，以适应寒冷的气候和恶劣的外环境，有的被迫向温暖地带迁徙，寻找适宜生存的外环境。

当时我国北方的大部分地区都被冰雪覆盖，到处都是冰川，生存的动物已经很少。而我国云南省的中部，正处于北回归线附近，气候温暖，四季如春，所以便有大批的远古生物云集在这里。元谋盆地成了古生物的天府之国。

1987年4月，云南联合考古队曾在元谋县的小河村和竹栅村等地发掘出动物标本300多件，碎骨牙40多公斤，便是这一时期历史的最佳物证。

“东方人”经过漫长的一百多万年的发展，族群猛增，食物短缺，出现了严重的生存危机。在距今180万年时，全球气候转暖，雪原融化，冰川消逝，原来生命稀少的寒冷地带又恢复了生机。气候转暖也给处于危机中的“东方人”开辟了新的生路，他们化整为零，分裂成十几个部落，各部落由族长率领分别往东西南北各方开发新的领地。

这是冰川消融时期中华人种的第一次大分裂，这次分裂使中华人种向更广阔的地域推进，从而奠定了中华人种在世界史上的主流地位。

  

天皇氏，开天辟地后第一代天下君主，是中国上古传说中的神话人物，共有兄弟十二人（一说十三人）。古越族，姓望，名获 [1]  ，字文生。别号天灵、防五 [2]
、天雾、天尊、元始天王、中天皇君。岁纪摄提，以木德王天下。天皇氏继盘古氏以治，其继盘古治所“南海盘古国”在花都狮岭（也有认为其治所在良渚古城中的莫角山台址上）。共在位一千八百年，在位年代：2607
BC-2575 BC。 [3-4]

据宋 罗泌 《路史·前纪二·天皇纪》记载：“粤有天皇，是曰天灵， 望获 强尊（至高无上天尊）。” [1]
在统治天下三十六万年以后，天皇氏白日升仙，飞上三玄空天宫中。 [5]  传说天皇氏出现在三皇之前 [6]
，又传说天皇氏是地皇氏之父，人皇氏之祖父，“五龙”之首。 [4]  [7]  传说伏羲等三皇五帝是其后裔。

史书上说中天皇君天皇氏兄弟十三人，号曰天灵，其中一人发明了数字，继而又发明了天干地支，为人推为皇。其余兄弟十二人带领部众各占一方，立国称皇，各传国一万八千年（一说二万八千年）。
[10]
盘古开天辟地之后，于南海建盘古国，天皇氏继盘古氏以治。据《述异记》：“今南海有盘古氏墓，亘三百里，俗云后人追葬盘古之魂也；桂林有盘古氏庙，今人祝祀；南海中有盘古国。
[11-12]  宋 罗泌《路史·前纪二·天皇纪》：“粤有天皇，是曰天灵，望获强尊（至高天尊）。” 罗苹 注：“以 获 为名，以 望 为姓，字 子润 ，号
中天皇君 。” [13]  明代文献《三命通会》：“天皇氏一姓十三人，继盘古氏以治，是曰‘天灵’，淡泊无为而俗自化，始制干支之名，以定岁之所在。” [3]

天皇氏，古越族，古文献均称天皇氏始制干支。 [14]
古越族是生活在上古时代百越地区的一个古老民族，讲古越语（一种多音节语言）。百越是指古代中国南方沿海一带古越族人分布的地区，《汉书·地理志》载，百越的分布“自交趾至会稽七八千里，百越杂处，各有种姓”。上古时代天下君主是古越族的“天皇氏”。
[1]  [3]  在上古时代，“天”指高无上 [15]  ；“皇”像太阳一样光辉灿烂的意思 [16]  ；氏，用来称呼帝王贵族等 [17]
。“天皇氏”的意思就是：像太阳一样光辉灿烂的至高无上的首领。

据唐代杜佑所撰写的《通典》 [6]  ，以及清代方浚师的《蕉轩随录》所说：天皇氏是出现在三皇之前的帝王。 [18]
话说盘古开天辟地之后，有古越族族人在昆仑山出现。 [19]  《路史》：“天皇氏骧首、鳞身（原注：传说三皇皆蛇身）”。 [3]
传说天皇氏兄弟共十二人（一说十三人），这十二个兄弟身材相貌长得都一样，无法分辨。模样长得都差不多：有着人的脑袋蛇的身体，头上有龙角。 [20]
天皇氏的统治是从寅年开始的（岁纪摄提），当时遭遇大火高温劫难， [21]
为解天下大旱，天皇氏领导了造天降雨工程，为人类造了一个既能滤除日毒、又能下及时雨的大气层天体 [22]
。天皇氏出入，像风一样迅速；当时人很少，民风淳朴；天皇氏并没有过多干涉造作，无为而治。

据南北朝所出的《元始上真众仙记》所说：开天辟地的盘古真人，是天地之精华，自号元始天王。天地构成之后，忽然在石涧积血之中生出太元玉女。太元玉女一出生便会说话，常游玩于大地之上，仰吸元气，号曰太元圣母。元始天王与太元圣母通气结精，而生扶桑大帝东王公与西王母，再生天皇兄弟十二人，天皇生地皇，地皇生人皇，伏羲、神农等五帝是其后裔。
[8]

道教认为太上老君是无世不存在的，屡世都做为帝王的老师，所以《太上混元圣纪》从元肇始记起。说：一元肇始，天地初立，有神人号称天皇氏，以木德王，从寅年开始统治天下，天皇氏兄弟十二人，每个人活了一万八千年。据传天皇氏统治时，太上老君应运降迹，做了天皇氏的师傅，号通玄天师，一号玄中大法师。太上老君正方圆上下之形，定洪荒朴略之状，配四海于四神，付五行于五帝。
[29]  传说盘古开天辟地以后，自号元始天王，元始天王与太元玉女通气结精，生天皇氏 [30]
；据传天皇氏统治之时，太上老君应运下凡，以《天皇内经》十四篇授与天皇。

青羊宫-天宝君

青羊宫-天宝君

据《天尊老君名号历劫经略》说：太上老君从三玄空天宫下凡，以《天皇内经》十四篇授与天皇氏，天皇氏统治天下三十六万年以后，白日升仙，飞升至三玄空天宫中。
[31]

据《天皇至道太清玉册》所说：天皇氏飞升成仙后，为道教中三皇的天宝君。 [32-34]

《九天生神章经》认为：天宝君是三洞之尊神，〈十二部经〉说：天宝君为洞真教主。天宝君统治王清境，即清微天，清微天的气是青色的。

文献记载编辑

司马迁《史记·秦始皇本纪》 [37]

宋 罗泌《路史·前纪二·天皇纪》

《三家注史记·三皇本纪》 [38]

项峻《始学篇》 [39]

《洞冥记》 [39]

徐整《三五历记》 [39]

《洞纪》 [40]

《春秋纬》 [40]

《河图括地象》 [40]

《帝系谱》 [40]

《遁甲开山图》 [40]

《崇文总目》 [41-42]

《路史》 [43]

《通典》 [6]

《蕉轩随录》 [18]

《春秋命历序》 [2]

《盘古至唐虞传》 [23]

《纲鉴易知录》三皇纪卷之一 [44]

《元始上真众仙记》 [30]

《天尊老君名号历劫经略》 [36]

《太上混元圣纪》 [45]

《中华全史演义》 [46]

《太清金阙玉华仙书八极神章三皇内秘文》微正章第一 [47]

《河图括地象》：“天地初立，有天皇氏”。 [3]

《春秋命历序》：“（五龙）父子分治五方”。 [3]

《帝王世纪》：“天地开辟，有天皇氏、地皇氏，人皇氏。” 又载：“天皇大帝（为）耀魄宝，地皇为天一，人皇为太一。”

《春秋左助期》：“紫宫，天皇耀魄宝之所理也。”宋均注曰：“（耀）魄宝，天皇之号也。”

《太平御览》卷78引项峻《始学篇》曰：“天地立，有天皇……”。

《太平御览》引《帝系谱》曰：“天地初起，即生天皇，治万八千岁，以木德王。”

《路史》引《真源赋》：“盘古后，有天皇君，一十三人。时遭劫火。乃有地皇君，一十一人，各万八千余年。

《河图》：“五龙见教，天皇被迹。”荣氏注曰：“五龙治在五方，为五方神。”

加载中，请稍候......


