专家：今天唐山地震属1976年地震余震区正常起伏活动-老深圳
原标题：专家：今天唐山地震属1976年地震余震区正常起伏活动中国地震台网中心组织专家对此次地震活动进行研究分析，认为此次唐山丰南4.5级地震属于唐山地震余震区一次正常的起伏活动

原标题：专家：今天唐山地震属1976年地震余震区正常起伏活动

中国地震台网中心组织专家对此次地震活动进行研究分析，认为此次唐山丰南4.5级地震属于唐山地震余震区一次正常的起伏活动。

新京报快讯（记者
周依）据中国地震台网测定，2019年12月5日8时02分在河北唐山市丰南区（北纬39.31度，东经118.04度）发生4.5级地震，震源深度10千米。记者从中国地震台网中心获悉，地震发生后，中国地震台网中心组织专家对此次地震活动进行研究分析，认为此次唐山丰南4.5级地震属于唐山地震余震区一次正常的起伏活动。

地震发生后，中国地震台网中心组织专家对此次地震活动进行研究分析。据介绍，一次较大地震发生后，在其震源区及邻近区域会观测到地震活动的明显增加，这些明显增加的地震一般称之为余震，余震区域的大小与主震震级大小相关，主震震级越大，余震区域也越大。这些余震活动会随着时间逐渐衰减，最终过渡到称之为“正常”背景地震的低地震活动水平上来。

1976年7月28日唐山7.8级地震发生后紧接着的3个多月的时间内，接连发生多次6-7级强烈余震，其后余震活动逐渐衰减，最后一次6级以上余震为1977年5月12日天津汉沽6.2级地震。随后余震活动强度降为5级左右，最后一次5级以上地震为1995年10月6日河北唐山古冶5.0级地震。

从1996年以来，余震活动以4级左右地震为主，平均2至3年发生一次4级地震，最近的一次4级以上地震为2016年9月10日河北唐山开平4.0级地震，最大的4级以上地震为2012年5月28日河北唐山市辖区、滦县交界4.8级地震。

有关专家分析认为，此次唐山丰南4.5级地震属于唐山老震区一次正常的地震起伏活动。

新京报记者 周依

编辑 丁天

本文来自网络，不代表老深圳立场，转载请注明出处：http://laoshenzhen.com/10336.html


