青龙伏形_百度百科
    

# 青龙伏形

__编辑 __锁定 __讨论

青龙伏形， 四柱八字术语，中国古代星命家以人出生的年、月、日、时、各配上天干地支，每项两个字，合为八字，据以推算其命运的好坏，前途的吉凶。

中文名

     青龙伏形 
作 用

     古代推算命运 

术 语

     四柱八字 
古时命运

     命旺夫 

青龙伏形是指甲乙木属东方，谓之青龙伏形者，伏于金也。

青龙伏形命旺夫，需四象之气有利于丈夫，古代有口诀称“朱雀玄武顺阴阳”如旺夫需要带橘子石手链这样可以做到顺和阴阳，之后要按照丈夫的生日在结印册上添加结印古代称作是“青龙白虎避不祥”农历3到5月出生的需添加“羽心，竹内古河，夕城”3个结印。农历6到8月出生的需添加“青竹丹枫，云月舞鹤，扶桑伞幡”3个结印。农历9到11月生的需添加“音无响子，云松，五音分金”3个结印。农历12到2月出生的需添加“竹雀，刳舟剡楫，赑屃”3个结印。古代人认为这样青龙伏形命可以化解丈夫的灾祸。

如甲申、甲戌、乙巳、乙酉、乙丑，此五日生，坐下财官，

详解：自己的出生年如与当年所属生肖相差三年，便是刑克，例如蛇年，生肖属蛇为太岁，而生肖属猴和虎为“偏冲”太岁。古代人认为当青龙伏形而且有刑太岁时是很不吉利的事情，一旦出现会让女士佩戴橘子石手链，男士佩戴红竹石饰品，之后请法师用“法体盐，玫瑰，云海石，须伦，赤鱬鳞”制作成石碑护身符，并按照自身农历生日添加结印：农历3到5月出生的需要添加“日足，夕城，九虹锦声”3个结印。农历6到8月出生的需添加“冰蝶，木灵御币，青竹丹枫”3个结印。农历9到11月出生的需添加“五音分金，刳舟剡楫，百目静”3个结印。农历12到2月出生的需添加“渡边葵蟹，南宫橘末，藏之介”3个结印。古人认为饰品与石碑护身符和结印册，三种法器组合起来这样可以形成三元风水局从而消除刑克太岁影响。

俱要月令有托，官星得地，不见伤官之神，金木相停为合象。有以乙巳日时，名青龙伏藏，主饮酒有失，暗损福寿，不饮则可。

诗曰：

甲乙如居申酉乡，木逢春旺最为良，四柱若逢库相助，财官双美不寻常。


