三伏天，撸猫正当时，宁波超治愈的猫咪咖啡馆，吸猫走起
大概是因为喵星人天生治愈，萌萌的小肥脸，温柔的叫声，柔软的小身体，一下子就能把烦躁的情绪抚平。越来越多的人选择饲养一只猫咪陪伴自己。

铲屎官们纷纷表示：一日不吸，浑身难受。风头大有盖过汪星人之势。而它傲娇、慵懒的脾气更是令人欲罢不能。

没有猫的，就在网络上通过“云养猫”或“猫片”来获得满足。甚至出现了diss他人的新句儿：

“有些人别看他表面上光鲜亮丽，实际上，他连只猫都没有。”

还窝在家里，在up主的弹幕里狂刷“我一定会有猫的！”痴男痴女们，猫咖了解一下？炎热的夏天，让柔软的小猫咪来融化你的心吧~

01

猫咪陪你

大概是整个宁波分布最广的猫咖了，足足六家，每家店都有性格迥异的主子，幻想钻进店里就能被喵星人包围，真是太美妙了！忍不住打开手机立马搜索离我最近的「猫咪陪你」

店里每一只猫咪的姓名和性格等信息都记录在册，撸猫之前可以先了解下猫猫的性格再下手。如果你不想在这样的环境中被美食分心的话，只需要购买「撸猫卷」即可。

via「CH4xxx」

运气好碰上饭点的话，还能欣赏到如下“排排坐吃果果”的壮观景象。

撸猫之余顺手做个表情包

↓

坐标：

天静巷86号利时百货对面（利时店）

开明街330号G4手办店2楼（天一店）

柴家漕巷58号（东岸里店）

体育场路83号（体育路店）

江南一品311号1208（江南一品店）

岷山路333号（里仁花园店）

探店tips：利时店的猫咪多达十几只。你懂的！

02

猫君橘九（原墨界）

如果说前者主打猫咪，那么猫君橘九更为人所注目的应该是它的冰激凌和饮品。毕竟前身可是网红冰激凌店——墨界。

之所以叫「猫君橘九」，是因为店里有两只萌萌的小猫咪，一只叫橘子，另一只叫九君。

△合影

早些去探店的人，还能尝到店里独创的重口味——墨鱼冰激凌和咸蛋黄冰激凌，现在已经停产啦。

via「炒鸡小泡泡」

店主应该是个日漫迷，很多饮品都以歌词命名。店铺整体风格也是日系，二楼设有榻榻米，午后在这里休息放空，着实是个不错的选择。

坐标：

鼓楼孝闻街14号

03

猫的万事屋·萌猫体验馆

看到「万事屋」这三个字，就确定了这家萌猫体验馆是舒适的日系风无误了

躺在榻榻米上的——除了我，还有猫

为了保证环境卫生和猫猫们的健康，进门的客人都需要换鞋和洗手。猫猫们排队等候你投喂猫零食的场景，想想就超级治愈了有木有？

via 阳光果粒橙zz

哀怨脸的小加菲要亲亲抱抱摸摸才会好！

via 阡陌_9127

坐标：

开明街361号食方世界广场3楼(永耀大酒店旁)

04

Logicat猫咖桌游生活馆

“原本只是去玩狼人杀的，结果撸猫撸得停不下来。”

“店里可以打Xbox、看电影、玩桌游、网吧开黑…项目很多，这种天气就适合约两三知己一起伺候主子去。”不是说好玩游戏的吗？？

可见这里的猫猫有多诱人。还有铲屎官胆大包天，扬言“家猫不如猫咖的猫香”，背着主子偷偷来这里体验后宫佳丽三千的感觉。

猫猫、狗狗、桌游、电影，环境好东西又好吃，猫猫还可以在这里做spa、寄养，请问还能更优秀吗？？分分钟聚众吸猫的节奏。

坐标：

宁波钱丰巷93号

随着近年来撸猫之风的暴涨，各式各样的猫咪咖啡馆、体验馆层出不穷。网络上关于猫咖的争议也没有断过。养过猫咪的铲屎官们都知道，猫咪生性胆小怕生、听觉敏锐喜欢安静，不同的猫咪性子也不同。有些喜欢黏人有些又比较独立怕生。

希望无论是店主还是客人，都能够真正从猫咪的角度聆听他们的需求，让猫咪咖啡馆成为真正和谐、有爱的存在。

#互动#

作为一个铲屎官或是养猫达人

你有什么专业的建议告知大家吗？

本内容来源于宁波生活


