潜伏面罩厂-汇达塑胶制品公司-海南潜伏面罩
  

匯達塑膠制品有限公司屬港资独资企业，海南潜伏面罩，集模具开发、注塑成形、彩印、装配、包装、船务于一体的生產厂家.主营塑胶制品、电子制品、户外用品，潜水用品，硅胶制品、五金制品、玩具等系列产品。

罩供使用者进行呼气及吸气，浮潜面镜也要看您的尺码，脸型:不使用头带，把面罩贴合脸部，潜伏面罩哪家好，观察是否压到眼角，是否有大的空隙

潜伏面罩作为潜水时重要的配备，咱们不但要保证它适用，更需要确认镜面左右对称和防雾效果。大部分水肺潜水面镜的原料都是由硅胶和钢化玻璃构成

  
  

  

匯達塑膠制品有限公司屬港资独资企业，集模具开发、注塑成形、彩印、装配、包装、船务于一体的生產厂家.主营塑胶制品、电子制品、户外用品，潜伏面罩厂，潜水用品，硅胶制品、五金制品、玩具等系列产品。

  

皮皮岛上凡是提供浮潜服务的都提供救生衣、游泳面罩、呼吸管。如果不会游泳，下水前一定要确定救生衣的各个挂扣都牢靠再下水。下水后不要慌张，救生衣不出问题你就肯定没问题。慌张反而容易呛水，尤其是像蚊子岛浪大的海域。好好享受浮潜吧~海底的景色真的是美不胜收!

  
  

  

  

匯達塑膠制品有限公司屬港资独资企业，集模具开发、注塑成形、彩印、装配、包装、船务于一体的生產厂家.主营塑胶制品、电子制品、户外用品，潜水用品，潜伏面罩供应，硅胶制品、五金制品、玩具等系列产品。

浮潜就是带上面罩，有些会提供脚蹼，在海里游，通常是船带到珊瑚礁附近浮潜，因为那里鱼比较多。不会游泳可以穿上就生衣，趴在海面上就成了。面罩上有呼吸管。

1、守二人同行的原则，要紧跟教练。2、一定要穿配救生衣。3、配重带最后配带。4、不要使用耳塞。5、一定要把面罩内的水清除干净。6、不要做超呼吸的动作。

  
  

  
潜伏面罩厂-汇达塑胶制品公司-
海南潜伏面罩由东莞汇达塑胶制品有限公司提供。“潜伏面罩等塑胶制品”就选东莞汇达塑胶制品有限公司（www.dgwaytex.com），公司位于：广东省东莞市塘厦镇四村河畔路6号，多年来，汇达塑胶制品坚持为客户提供好的服务，联系人：李经理。欢迎广大新老客户来电，来函，亲临指导，洽谈业务。汇达塑胶制品期待成为您的长期合作伙伴！  
  


