“许氏禄丰龙”的由来_云南_论坛_天涯社区
“许氏禄丰龙”的由来  
众所周知，禄丰龙是卞美年发现，杨钟发掘和健装架的。为什么不叫“卞氏禄丰龙”或“杨氏禄丰龙”呢？  
早在1938年，抗日烽火在中国大地熊熊燃烧，年轻学者卞美年从北京来到禄丰，他在禄丰大洼的老乡家发现了一种特殊的油灯，老乡管它叫“龙骨油灯”，透过黑暗的菜油灯，他问老乡这石头从何得来？老乡说：村子后面的山坡上到处都是。卞美年在问自己，这是不是早已在地球上灭绝了的恐龙骨骼化石？怀着无穷的好奇心，他采集了第一批龙谷化石，匆匆忙忙地赶到昆明请杨钟健鉴定，当杨钟健看到卞美年采集了如此众多的恐龙骨骼化石，欣喜若狂，很快踏上禄丰这块神秘的土地！开始了艰辛的恐龙化石发掘工作，并于1939年装架了中国第一具完整恐龙骨骼化石，命名为“许氏禄丰龙”。为什么不叫“杨氏禄丰龙”而叫“许氏禄丰龙”？原来是因为德国古生物学家许耐在禄丰恐龙的研究资料和研究经费上都给了很大的帮助。杨钟健为了感激许耐先生而把禄丰恐龙命名为“许氏禄丰龙”，1958年，国家邮政总局发行了世界第一枚“禄丰恐龙邮票”。  
  
古往今来，禄丰由于有恐龙而名扬四海，禄丰与恐龙密不可分，禄丰成了恐龙的代名词，“禄丰与恐龙”的名片一次次震撼世界，禄丰与恐龙向世人宣布：地处中国西部、云南中部、楚雄东部的禄丰就是中国第一个出土完整恐龙化石的地方！  

主帖获得的天涯分： **0** __

楼主发言：1次 发图：0张 | 添加到话题 |


