伏潭之龙_百度百科
    

# 伏潭之龙

__编辑 __锁定 __讨论

古代民俗中风水里面的名词。是指甲辰年出生的人。出自三命汇通论，是算命的一种。伏潭之龙命在六十甲辰中，对应 甲辰年。即生于 甲辰年的人，都是“伏潭之龙”命。

中文名

     伏潭之龙 
性 质

     古代民俗中风水里面的名词 

释 义

     甲辰年出生的人 
岁 次

     甲辰年 

六十甲辰是最古老纪年方法，这样纪年是根据长期生活总结，发现在这个年命的人都有共同的情况。

六十甲辰在我国夏代已有，发掘出来的大量甲骨卜辞都写有“甲辰”等字。

到了春秋战国时期百家争鸣，三道九流中的阴阳道将历代阴阳五行、风水相术作为学派研究的主要内容，因为秦代焚烧坑儒、汉代的摆出百家独尊儒术。

五斗米道的农民起义团登上历史舞台，取代阴阳教。并以老子为祖师，原本的阴阳教的阴阳师随机没落大部分在汉唐随日本来华学者东渡。这也就是为什么道教有尊贵的风俗，这是为了寻访原来阴阳教留下的研究成果。现在各种流行小说如“盗墓笔记”、“鬼吹灯”，其中都描述了大量寻求古代秘宝、秘术的情节，其中体现的就是寻找阴阳教的学者研究的成果。现在很多电影小说所表现的日本”阴阳师“其实是源自中国，因为才有相同的符咒、结印、神术、式神等等。

[1]

### 伏潭之龙三秋之乱

“三秋之乱”是唐代有盛转衰的开始。唐代皇帝因为姓李所以为了推崇古代
以老子为自己的祖先，以道教为国教，到了唐玄宗在739年，当时道教著名大法师马蜀博告送唐玄宗要无为治国，道教以无为为理念。玄宗起初不信。马蜀博引用经典，并且做各种法事，展示道教实力。并且告玄宗如果按照无为治国可以调集全国道士为玄宗延寿，修成仙人。

742年时玄宗改年号为天宝，正式开始无为治国，因为从739年到742年约3个秋天所以被叫做“三秋“，而”之乱：是因为马蜀博为了让玄宗信服道教展示道教实力，调集全国最有名的3600位道教法师，在长安城做法，在法会时错误打开了“鬼门”因为，当时道教不是春秋的阴阳道，是从农民起义军五斗米道发展而来，所以只是掌握一点皮毛类的阴阳五行，当错误打开鬼门为玄宗展示养鬼，奴役鬼时，因为打开时间太长，鬼门无法关闭，马蜀博先将玄宗骗走后，命令其它道士封闭鬼门，将原本古代纪年得六十甲子作为封印媒介，这就有了不同年份出生的人有不同的厄运，也包括伏潭之龙命的人。

也是自此之后国家强盛在不可以达到唐代巅峰。因为每个国人的好运都被编织成封印，锁闭鬼门。此后历朝历代出生的人，从一出生就会被封印式夺走好运用来加强锁闭鬼门的封印。这也就是为什么自从唐代以后国人在不信道教，开始崇尚佛教以次希望摆脱鬼门封印夺走生活幸福，避免厄运连连。

### 伏潭之龙女性痛经

伏潭之龙的女孩子容易出现痛经很厉害。可以用：生姜200克，米醋250克。文火慢熬。月经前4天开始分2次服用。月经到来时每天分为3次服用，到月经结束后停止服用。为了减轻痛经，可以请法师用“须罗，黄金，云海石，玫瑰金”制作成减轻痛经的石碑护身符。并且请法师在结印册上按照生日添加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加“木灵御币结印，千帆团扇结印，云松结印”。

农历6月7月8月出生的需要在结印册添加“扶桑伞幡结印，浆草结印，九虹锦声结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加“青竹丹枫结印，夕城结印，冰蝶结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加“出云鞍马结印，羽心结印，南宫橘末结印”这样可以大大减轻痛的时间和天数。

### 伏潭之龙事业和财运

伏潭之龙的人，事业上大的进步很难出现，小人阻碍很大，特别是关键时候的晋级或生意合同，如果希望求事业，财运。就需要做风水局，求福常见的都是用三元风水局，
“三元”是指有三种不同的法器组成，“风水局”是指方法。三元风水局合起来的意思就是，用3种法器组成的求福方法。女士需要带紫冰银镶嵌的蓝绒晶饰品，男士需要带红竹石饰品。之后需要请法师用“影子石，蜜蜡石，玫瑰金，法体盐，赤鱬鳞”制作成石碑护身符放在身边，石碑护身符是配合饰品，发挥功效的第2种法器，之后请师傅在结印册上按照本人生日添加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加“木灵御币结印，千帆团扇结印，赑屃结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加“扶桑伞幡结印，浆草结印，百目静结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加“青竹丹枫结印，夕城结印，渡边葵蟹结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加“出云鞍马结印，羽心结印，刳舟剡楫结印”。结印册就是和饰品互相配合发挥功效的第3种法器，饰品与石碑护身符和结印册，三种法器组合起来，就形成了三元风水局，这样组合可以助事业，财运。

### 伏潭之龙缺土

伏潭之龙如果缺土，恋爱的人很难有美满的结果。已婚的需要注意干扰婚姻稳定的事情，如烂桃花等。一生都遇不到可以真正发挥自己才能的环境和机遇。女士佩戴紫冰银镶嵌的蓝绒晶饰品，男士佩戴影子石饰品。之后需要以“赤鱬鳞，法体盐，云海石，橘子石，黄金”制作成石碑护身符，必须请法师在结印册上按照生日施加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加“闻竹结印，山岐幡结印，云月舞鹤结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加“九虹锦声结印，云月舞鹤结印，出云鞍马结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加“千寻香穗结印，木灵御币结印，扶桑伞幡结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加“竹内古河结印，竹雀结印，青竹丹枫结印”。
饰品，石碑护身符，结印三者配合就是风水里的三元风水局，缺一不可。请到法物后3年就可以慢慢消除噩运对自己幸福的影响。可以激活运势。结印对于伏潭之龙缺土的人非常重要，可以把五行缺土这样命数不足带来的噩运，通过封印术永恒封存。

### 伏潭之龙缺火

伏潭之龙缺火的人身边烂桃花很多，初期觉得还可以越到后面越觉得感情起伏很大，阻碍很多。有情人难成眷属，身边的麻烦事一件挨着一件弄得自己精神疲惫，财运不足，事业平凡没有大的跃进，好运很多，霉运时间长。女士佩戴橘子石饰品，男士需要带红竹石饰品。请法师制作石碑护身符，用“红竹石，赤鱬鳞，影子石，玫瑰金，法体盐”制作。必须在结印册上按照生日添加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加“闻竹结印，山岐幡结印，云月舞鹤结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加“扶桑伞幡结印，叶影结印，橘梗结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加“出云鞍马结印，云月舞鹤结印，山岐幡结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加“赑屃结印，竹内古河结印，竹雀结印”。
饰品，石碑护身符，结印三者配合就是风水里的三元风水局，缺一不可。请到法物后3年就可以慢慢消除噩运对自己幸福的影响。要不无法补五行。

### 伏潭之龙缺水

伏潭之龙如果缺水，身体很差。女士会得乳腺癌，男士会得前列腺炎症，最忌讳喝酒，抽烟，喝酒抽烟多会加快乳腺癌和前列腺和症的出现，爱情上起起伏伏很少有恬静安全的感觉，事业，感情总是没有身边人好。女孩子带云海石饰品，男孩子带乌鸦血石饰品。之后必须请法师用“黄金，法体盐，樱花石，赤鱬鳞”制作成石碑护身符之后，必须在结印册上按照生日施加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加“百目静结印，菊葵结印，石田佐吉结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加“渡边葵蟹结印，千叶藤结印，石叠结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加“刳舟剡楫结印，音无响子结印，日足结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加“扶桑伞幡结印，冰蝶结印，千与香穗结印”。
饰品，石碑护身符，结印三者配合就是风水里的三元风水局，缺一不可。请到法物后3年就可以慢慢消除噩运对自己幸福的影响。

### 伏潭之龙缺金

伏潭之龙缺金的人。感情上爱人太过功利心，初期很关心人，时间越长体贴关心越少，难懂自己的心思，有时会发问到底爱不爱你。事业上平平安安一生，没有大的富贵财运，也没有命中贵人相助。女士需要带樱花石饰品，男士需要带红竹石饰品，请法师用“蜜蜡石，影子石，赤鱬鳞，黄金”制作成石碑护身符，之后在按照生日在结印册上添加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加“叶影结印，南宫橘末结印，木灵御币结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加“橘梗结印，夕城结印，扶桑伞幡结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加“云月舞鹤结印，浆草结印，渡边葵蟹结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加“山岐幡结印，千帆团扇结印，青竹丹枫结印”。才可帮助补上五行缺少

### 伏潭之龙缺木

伏潭之龙缺木的人，恋爱上身边优秀恋人很少，自己有时很孤独，精神状态总是迷迷糊糊，路痴时自己总是很无助。事业上被人重用的时候很少，自己奋斗常常遇到风水不好地方或者生意的淡季。女士带紫冰银镶嵌蓝绒晶的饰品，男士带影子石饰品为佳，请法师用“法体盐，红蚕石，赤鱬鳞，黄金”制作成石碑护身符，必须请法师在结印册上按照生日添加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加“竹内古河结印，藏之介结印，出云鞍马结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加“竹雀结印，羽心结印，赑屃结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加“石田佐吉结印，刳舟剡楫结印，百目静结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加“菊葵结印，木灵御币结印，青竹丹枫结印”。
饰品，石碑护身符，结印三者配合就是风水里的三元风水局，缺一不可。请到法物后3年就可以慢慢消除噩运对自己幸福的影响。

### 伏潭之龙苦情痣

伏潭之龙命的人出现苦情痣需要特别注意，苦情痣位于脖子后面正中央1寸范围内（一寸约是3厘米）位置的痣，属于非常吉利的吉祥预兆。有苦情痣的人，虽然恋爱辛苦艰难，但是得到爱情后会甜美稳固，不会出现婚变。按照八卦，苦情痣位于坤位，女士需要佩戴紫冰银镶嵌蓝绒晶的饰品，之后请法师以用“蜜蜡石，赤鱬鳞，黄金，缘金，红竹石，法体盐”制作而成石碑护身符。男士佩戴红竹石饰品之后请法师用“橘子石，须罗，玫瑰金，赤鱬鳞，法体盐”制作成石碑护身符。不论男士女士，都需要让法师按照农历生日在结印册上添加结印，结印的作用是激活运势，护身符的作用是化解命中凶煞缺一不可：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加“橘梗结印，叶影结印，云月舞鹤结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加“竹内古河结印，竹雀结印，石田佐吉结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加“竹雀结印，石叠结印，千叶藤结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加“音无响子结印，日足结印，冰蝶结印”激活苦情痣本身所有的福运，平时不激活的人，生活，工作，学习上都会遇到小人干扰，感情也波折不定，工作，学习，事业上都很难如意。已婚的人也会多病，特别是女士如果有苦情痣婚后一定得妇科疾病。如果佩戴激活福运的晶石，人生会有很大的改变。可以化解凶煞，消除波折，事业，财运，学习上都会顺风顺水。女子可以旺夫，男子可以旺子。

### 伏潭之龙断掌

伏潭之龙命的人如果手有断掌不同一般命数的断掌佩戴，女子要紫冰银镶嵌蓝绒晶的饰品，请法师用“缘金，橘子石，黄金，影子石，赤鱬鳞”制作成石碑护身符。之后必须让法师按照农历生日在结印册上添加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加“云月舞鹤结印，菊葵结印，日足结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加“闻竹结印，山岐幡结印，石田佐吉结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加“音无响子结印，九虹锦声结印，叶影结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加“竹雀结印，千叶藤结印，千与香穗结印”
可以彻底化解断掌

伏潭之龙的男士要激活运程，需要带红竹石的饰品，农历3月4月5月出生的需要在结印册添加“闻竹结印，山岐幡结印，云月舞鹤结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加“九虹锦声结印，云月舞鹤结印，石田佐吉结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加“千寻香穗结印，石叠结印，日足结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加“音无响子结印，石田佐吉结印，冰蝶结印”可以激活运势，这就像一个人面对一个门，但是如何打开这个门还需要激活的结印。

### 伏潭之龙妇科病

伏潭之龙的女性妇科病一般为输卵管类的，盆腔炎，附件炎，阴道炎，宫颈炎，卵巢囊肿，软肋骨炎。多是久治不愈，反复发作。舌头两侧常常出现牙齿痕迹或者颜色红的舌象。这是因为肝气郁结冲任脉，气阻血瘀，内热严重造成的湿热类炎症。这样情况的女性需要平时佩戴紫冰银镶嵌蓝绒晶的项坠，这样可以补阴柔之气。用粗盐热敷病情好的会很快。必须请法师在结印册上按照生日添加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加“橘梗结印，南宫橘末结印，九虹锦声结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加“叶影结印，夕城结印，闻竹结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加“云月舞鹤结印，浆草结印，千与香穗结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加“山岐幡结印，千帆团扇结印，冰蝶结印”。

### 伏潭之龙禁忌

伏潭之龙佩戴禁忌：不能 佩戴佛，菩萨，貔貅，八卦镜，龙龟，白菜，财神，鹰，文昌塔，聚宝盆，泰山石。

禁忌：家里有象牙，虎骨，狼牙，狼皮，豹牙，豹皮，猴皮，猴骨，鳄鱼。

饮食禁忌：吃过熊掌，鱼翅，野禽，鹿肉，飞龙，猴子，猫，狗，蛇肉，鳄鱼，果子狸。这些食材阴恶之气太重，吃后容易怨气缠身，会厄运连连，子孙很难有出息，容易突然出现横祸造成破财婚变等。很多人不懂，觉得吃稀奇食材才补身体，其实大错特错。华夏文明5000多年，在这个漫长的时间里，人们不断探索什么可以吃，什么不可以吃。选择的结果就成为了后人的经验和常识。但是为什么有的“食材”不能吃，很多人只是觉得是常识没有去了解根源。因为吃大猩猩人类才有了艾滋病，因为吃果子狸人类才有了非典，因为吃野禽人类才有了禽流感。古代人早就经历过这些所以选择了可以吃的食材和不能吃的食材。只知道常识而不知道常识的每一句话是生命换来的人才是最悲哀的。

去中医看病，或者遇到阴阳师都会询问病人最近吃的好么？大便好么？。这两句话问的很有学问：吃的好代表“清气”进入顺畅，大便好代表“浊气”排出顺畅，如果吃的好但是大便不好，代表浊气不能顺利排出，毒素上升，这就是中医说的湿热和毒火攻心。如果吃的不好但是大便好，代表“清气”进入不顺畅，没有“清气”就没有“生机之气”，所以会出大的危险。人快死了或者刚刚死去就会排便就是“清气”减弱，而浊气还在排出，清浊气息一断，就命归九霄。为什么有些食材不能吃，是因为这些食材不是“清气”也就是说不是可以维持我们人类生命的“清新的生机之气”，很多人觉得中医写了这个是一味药，所以多吃就对身体好，所谓是药三分毒，以毒攻毒是自古中医的治疗体系，中医里面“朱砂”还是安神的良药，随便多吃必死无疑。

管好自己的嘴才是保住性命和福运的开始，很多人觉得我吃了也没马上有事，这就好像是拿着屠刀去杀戮，觉得没有什么报应马上降临就觉得没有报应。没有马上出现这是因为毒素是一点一点积累的，从量变到质变，病症是慢慢发作的。要是马上发作的那是剧毒“砒霜”，不是说吃完5，6天没事就是没事了，去中医院把脉看下就会发现自己虽然体质很好但是脉象在吃完后变为的病人脉象里面的一种“

浮脉

，

沉脉

，

迟脉

，

数脉

，

虚脉

，

滑脉

，

洪脉

，

细脉

，弦脉”。吃：熊掌，鱼翅，野禽，鹿肉，飞龙，猴子，猫，狗，蛇肉，鳄鱼，果子狸的症状有舌苔红或者舌头两侧有牙齿痕迹，全身多处淋巴肿胀疼痛，皮肤出现大块血斑，皮疹，肌肉跳动，关节离奇作响及疼痛，肌肉有不寻常的虫爬感及酸痛，肠胃胀气以及腹泻，咽喉炎，腰酸，盗汗，全身乏力，手脚麻痹，牙龈发炎，口腔溃烂，厌食，腹胀，迅速消瘦，心律失常，睡觉抽搐。如果家里有误食过的，需要佩戴紫冰银制作的结印符，之后师傅在结印册子上添加“羽心结印，云月舞鹤结印，夕城结印，藏之介结印，竹雀结印，千帆团扇结印”这些结印可以减弱阴气对自身的影响，缓解病症。但是没有任何方法可以终身彻底消除，因为这就像是得癌症，艾滋病一样只有最后耗干生命没有方法能够治愈。

### 伏潭之龙爱情

感情是困扰每个时代，每个人不变的话题，也因此才有人感叹“问天下情为何物”，而有了美好姻缘的人会将经验诀窍，传授给还在感叹“情为何物”的年轻人，这样一代一代传诵着经验和诀窍，这经验和诀窍之一就有伏潭之龙如何助爱情，女士要带橘子石饰品，男士要带红竹石饰品，之后请师傅用“赤鱬鳞，黄金，法体盐，靛蓝晶”制作石碑护身符。这样制作是有文化内涵的：命格里“子，午，卯，酉”是地支中代表“正南，正北，正东，正西”四个方向的，当“四象交会”
一年节气一到，桃花盛开，这时是求爱情最好的时候，也是因此人们把爱情，良缘称作“桃花运”。石碑护身符是有4种组合而成，正好激活命格里“子，午，卯，酉”。除了以上还必须在结印册按照生日上添加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加“千与香穗结印，橘梗结印，叶影结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加“九虹锦声结印，山岐幡结印，竹内古河结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加“冰蝶结印，菊葵结印，石田佐吉结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加“浆草结印，竹雀结印，千叶藤结印”这个也有很深渊的说法。俗话说“天干地支”，有“地支”就要有“天干”配合，石碑护身符里面是地支，结印册的3个结印是天干，这就是所谓三四得运。简单说天干为三，地支为四，就可以得到福运。饰品，石碑护身符，结印三者配合就是风水里的三元风水局，缺一不可。

### 伏潭之龙晶石净化

需要1到3各月净化一次。即便是开光的也需要定时净化这是有原因。净化这个词在拉丁语和消磁近似，所以也叫做消磁。很多人常有疑惑为什么要净化为什么要消磁，这是有科学依据和神学基础的。净化是从改革开放后外国传入中国。因为道教，佛教在中国文化中影响很大，所以粪便，血液被认为是很神圣的，懂得历史的就知道张角《三国演义》第2章“
刘玄德临阵泼血”文中有介绍需要准备猪狗血和天癸血（女子月经血）。三国演义也有介绍，张角曾被粪便破了妖术。在西藏有贵客来用牛粪擦碗，倒酒庆祝。佛教中的甘露丸就是用男子的精液，女子的经血，和粪便等制作而成。所以随着宗教世俗化后，末法时代的很多人理解成为越脏越辟邪。这其实是错误理解了佛教和道教其中的深意，但是这样的错误也衍生出了所谓的长期佩带水晶，玉石不清洗为佳的说法。文物行业里还把这个长期佩戴的过程叫做“盘”认为越久越好，越久越有灵性越，很多人觉得“盘”后的颜色深，把这样的颜色称作“宝光”其实颜色深是因为皮屑组织在物品表面长期存在后产生酸化效应进而出现的颜色深的情况，其实科学上讲，人的死皮组织会滋生真菌，长期不洗容易得皮肤病进而演化成皮肤癌。现在社会疥疮得人很多，也是因为长期不洗，辟邪增加灵性的错误看法造成。晶石的物理性质决定不能随便使用酸性，或者碱性的清洗剂，因此在科学上用御守盐这样中性的清洗剂是正确的和安全的。是天然的晶石，玉石都有裂纹，但是人工处理填充物因为和御守盐可以产生反应，所以在商业上被摒弃，加上因为出产在日本所以很多盲目排外的人就憎恶。

净化方法：

1：取出需要净化的晶石。

2：每条手链或者项坠用10克御守盐

3：如果用专门净化碗不需要计算水的用量，如果是用家里一般的玻璃碗，瓷碗，需要按照每条手链500克水的比例添加。水不必是矿泉水，纯净水，一般的自来水就可以。这是因为御守盐的净化能力强，远远高于晶洞等，所以不用对消磁耗材有严格要求。

4：如果需要祈福，如求财，求姻缘幸福等，在完成上一步后，取出“御守宣”也叫做御守纸，御守宣有印章的一面写上自己阴历生日，愿望。把纸放在容器里。纸可以折叠。如果不需要祈福，直接按照第5步操作就可以。

5：把手链放在准备好的碗里，如果容器里有许愿用的御守纸，就把手链放在纸上，倒入清水。如果有过滤工具的最好把御守盐放在过滤工具里，之后把过滤工具放入水中。使用过滤工具是为了免去杂质和尘埃颗粒划伤虎水晶。

6：等待24小时就可以消磁完毕。等待时间可以超过24小时，但是不能短与24小时。

7：将净化时用过的盐水倒掉，将御守纸取出晾干，之后焚烧。

注意：消磁一次可以连续带1到3各月。频繁消磁没有害处。御守盐不是海盐，粗盐，大盐，只是从海里提取加工而成的。所以对天然没有腐蚀作用。

### 伏潭之龙鬼压床

鬼压床为产生的原因是“虚火扰头”。虚火扰头的意思：就是精气有，但精气不足。鬼会趁机附身到身体上，意识清醒但是无论如何呼喊如果鬼不离开也不能起身。鬼压床后好运大大减少，时常有横祸降临，对于一些关键决定上影响很大，如升学考试，公务员考试，干部提拔，等等这样时基本没有任何希望。任何方法都无法彻底消除只能做到缓解。用紫冰银制作成结印符，必须请法师按照生日在结印册上按照生日添加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加“竹内古河结印，藏之介结印，音无响子结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加“竹雀结印，羽心结印，日足结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加“石田佐吉结印，云松结印，石叠结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加“菊葵结印，刳舟剡楫结印，千叶藤结印”。才可以缓解影响。紫冰银虽然效果好，制作成本很高。对于一些经济条件不是很富裕的人可以用“黄金，红竹石，赤鱬鳞，玫瑰金，影子石”制作成石碑护身符虽然功效只是紫冰银的40%但是在关键时刻依然可以起到增大成功砝码的作用。

### 伏潭之龙噩梦

梦是一种预兆，而噩梦是一种非常不吉利的预兆，如果不消除梦境的预言，就会在未来发生各种可怕的事情。所以需要请法师用“四叶幸运石，玫瑰金，樱花石，法体盐，赤鱬鳞”制作成石碑护身符，之后必须按照本人生日在结印册上添加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加“冰蝶结印，山岐幡结印，渡边葵蟹结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加“叶影结印，九虹锦声结印，千帆团扇结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加“千叶藤结印，菊葵结印，百目静结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加“竹内古河结印，青竹丹枫结印，藏之介结印”。

### 伏潭之龙旺夫石

如果想旺夫，需要做到四象之气有利于丈夫，古代有口诀叫做“朱雀玄武顺阴阳，青龙白虎避不祥”如果要伏潭之龙命的女士旺夫需要带橘子石饰品这样可以做到顺和阴阳，之后必须请法师按照丈夫的生日在结印册上添加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加“羽心结印，竹内古河结印，夕城结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加“青竹丹枫结印，云月舞鹤结印，扶桑伞幡结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加“音无响子结印，云松结印，出云鞍马结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加“竹雀结印，刳舟剡楫结印，赑屃结印”。这样做是为了辟邪和化解横祸，可以很大的帮助丈夫。饰品，石碑护身符，结印三者配合就是风水里的三元风水局，缺一不可。

### 伏潭之龙博彩

伏潭之龙命的人绝对不能参加任何打牌，买彩票，等博彩事情，即便是不带钱玩，自己的好运也会因为博彩迅速消耗。所谓耍钱越耍越薄，就是说的伏潭之龙命。而且伏潭之龙命的人会出现噩运连连，体质下降虚弱，而且影响姻缘长期参加博彩的人会婚变，如果命硬的人自己参加博彩后自己没事，但是会把所有亲人的福气都夺走，孩子难成大器，成家后也会婚变。有的人会听到鬼的苦笑或者看见鬼影。这样就是身体体质降到最低线非常危险。因为如果此时鬼附身后，生命都会被短时间耗损，最后家破人亡。

### 伏潭之龙烂桃花

女士要带橘子石饰品，男士要带红竹石饰品，之后请师傅用“樱花石，玫瑰金，法体盐，乌鸦血石”制作石碑护身符。这样制作方法是有风水说法的：命格里
“丑，辰，申，亥”是地支中代表“西南，东南，西北，东北”四个方向如果命盘里有这四个方向就会有烂桃花，石碑护身符。石碑护身符是有4种组合而成，正好阻挡命格里“丑，辰，申，亥”。除了以上还必须需要在结印册上按照生日添加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加“日足结印，扶桑伞幡结印，南宫橘末结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加“刳舟剡楫结印，青竹丹枫结印，日足结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加“九虹锦声结印，扶桑伞幡结印，千帆团扇结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加“千与香穗结印，冰蝶结印，夕城结印”。
饰品，石碑护身符，结印三者配合就是风水里的三元风水局，缺一不可。请到法物后1年就可以慢慢消除噩运对自己幸福的影响。

### 伏潭之龙常见病

伏潭之龙的人容易健忘，精神不集中，得高血压，软肋骨炎，失眠，多梦特别需要注意的如果不注意控制会出现头晕，呕吐状况。可以带“苏罗，黄金，玫瑰金，赤鱬鳞”制作成的石碑护身符，之后必须请法师在结印册上按照生日添加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加“云月舞鹤结印，赑屃结印，闻竹结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加“石叠结印，石田佐吉结印，浆草结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加“日足结印，闻竹结印，渡边葵蟹结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加“千与香穗结印，羽心结印，浆草结印”。

### 伏潭之龙糖尿病

伏潭之龙糖尿病的人会突然出现多尿，多饮，多食，迅速消瘦，得病后发展很快，需要请法师用“乌鸦血石，玫瑰金，影子石，法体盐，赤鱬鳞”制作成石碑护身符，之后按照生日在结印册上添加：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加“结印，结印，结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加“日足结印，藏之介结印，南宫橘末结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加“石叠结印，夕城结印，浆草结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加“石田佐吉结印，千帆团扇结印，刳舟剡楫结印”，这样可以抑制病情恶化免去双目失明

### 伏潭之龙注意力不集中

伏潭之龙总是会出现注意力不集中的情况，影响学习工作，特别是在重要的的考试，晋级的时候会出现心神无端烦躁的情况，请法师用“影子石，红竹石，靛蓝晶，法体盐，玫瑰金”制作成石碑护身符，之后必须按照生日在结印册上添加：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加“叶影结印，橘梗结印，南宫橘末结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加“云月舞鹤结印，山岐幡结印，夕城结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加“竹内古河结印，竹雀结印，浆草结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加“石田佐吉结印，菊葵结印，千帆团扇结印”。

### 伏潭之龙人缘，贵人缘

上古黄帝的时候出现大的蚯蚓，这是土气胜，所以黄帝时期的服色是黄色。夏朝时候冬天草木不凋谢这是木气胜，所以夏朝的服色是青色，商朝时水里出现金沙，这是金气胜，所以商朝的服色是白色。周朝时有凤凰出现这是火气重所以周朝的衣服是红色。代替火的必定是水，代替水的必定是土如此按照五行循环。求人缘希望贵人相助也需要遵循气场才可以得到。需要3种法器组合，第一种是饰品女士带蓝绒晶饰品，男士带红竹石饰品。第二种是请法师用“玫瑰金，法体盐，橘子石，樱花石，赤鱬鳞”制作成石碑护身符。第3种需要按照求生日在结印册上按照生日添加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加“千叶藤结印，石叠结印，藏之介结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加“日足结印，音无响子结印，羽心结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加“冰蝶结印，千与香穗结印，云松结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加“菊葵结印，刳舟剡楫结印，音无响子结印”。饰品，石碑护身符和结印这3种一起发挥作用就可以强盛自己的气场从而得到贵人相助，事事顺利。

### 伏潭之龙辟邪

伏潭之龙命的人最容易遇到鬼和听到鬼的声音，身边常常发生离奇的事情，有时觉得胸口有压迫感觉喘不上气，需要女性带云海石饰品，男士带红竹石饰品，之后请法师用“赤鱬鳞，玫瑰金，橘子石，影子石，法体盐”制作成石碑护身符。之后必须请法师在结印册上按照生日添加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加“云松结印，藏之介结印，南宫橘末结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加“赑屃结印，九虹锦声结印，浆草结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加“千帆团扇结印，藏之介结印，羽心结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加“云松结印，刳舟剡楫结印，百目静结印”。
饰品，石碑护身符，结印三者配合就是风水里的三元风水局，缺一不可。

### 伏潭之龙衙门口

伏潭之龙的女孩如果嫁给“衙门口”工作的男士必会婚变，会出现第三者影响家庭幸福。丈夫会短时间内应酬喝酒增多。如果要化解，男女双方都需要佩戴紫冰银的结印符，之后必须请法师在结印册上按照生日添加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加“竹内古河结印，竹雀结印，赑屃结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加“石田佐吉结印，菊葵结印，出云鞍马结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加“千叶藤结印，石叠结印，青竹丹枫结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加“日足结印，音无响子结印，渡边葵蟹结印”。而且如果伏潭之龙命的人做生意，最忌讳对着“衙门口”开店铺，如果对着衙门口开，会有飞来横祸，家破人亡。

### 伏潭之龙痛风

伏潭之龙气血不畅，酸浊之气积累，很容易出现痛风，禁忌吃海鲜，牛羊肉，豆腐，喝酒抽烟。如果不注意调理会最后关节坏死而残废。可以请法师用“玫瑰金，法体盐，靛蓝晶，橘子石，赤鱬鳞，云海石”制作成石碑护身符，之后必须按照生日在结印册上添加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加“橘梗结印，九虹锦声结印，冰蝶结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加“千帆团扇结印，刳舟剡楫结印，扶桑伞幡结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加“石叠结印，渡边葵蟹结印，羽心结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加“扶桑伞幡结印，藏之介结印，石叠结印””，有条件的人可以请法师按照生日制作一个紫冰银的勺子，每次喝水时在水里旋转3圈，每天喝1500毫升水相当于6到8杯水的量，这样可以大大缓解，长久坚持可以治愈。

### 伏潭之龙口舌缠身

伏潭之龙命很容易遇到小人添油加醋陷害自己，弄得流言蜚语满天飞，总是毁坏自己的名誉，身边劫难突然增加，横祸不断，无法蓄财，胸口有闷气，需要请法师用“影子石，黄金，云海石，赤鱬鳞，法体盐”制作成石碑护身符，之后一定要在结印册上按照生日你添加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加“九虹锦声结印，羽心结印，云松结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加“木灵御币结印，扶桑伞幡结印，渡边葵蟹结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加“石田佐吉结印，竹雀结印，石叠结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加“千与香穗结印，音无响子结印，菊葵结印”。

### 伏潭之龙堕胎

佛经<<佛说长寿灭罪护诸童子陀罗尼经>>中明确记载：堕胎属犯杀戒,五逆罪之一。堕胎的孩子的父亲母亲运气很差，背部酸痛总是觉得有东西爬在背上的感觉，无端的耳鸣，哭泣，笑常在身边徘徊。要想转运需要为堕胎的孩子起一个正式的名字，名字对于孩子是一份重要的礼物，孩子不能来到世上感受父母对她的爱就给他一个名字当做礼物。之后要请法师用“黄金，玫瑰金，赤鱬鳞，法体盐，须罗”制作成石碑护身符。护身符是为保护孩子转生路上平平安安，免除恶灵干扰。之后按照堕胎的日子请法师在结印册上添加“千与香穗结印，南宫橘末结印，九虹锦声结印”，结印册是为了让孩子将来从新顺利投胎。如果经济条件好的家庭可以为孩子请个紫冰银的结印符，紫冰银是为了孩子投胎转世时可以落在富贵人家。之后用御守宣，将石碑护身符，结印册，紫冰银包裹起来。放在家里一个安静的地方：如床底下或者柜子里，也可以埋在风景好的树木多的地方。

### 伏潭之龙安居

伏潭之龙命的人，大部分人无法安居，更准确说是伏潭之龙命的人，只能做到有居住，而做不到安闲，安稳，安全的居住。家中财富程度不足以一次付婚房的全款，每月要像被债主催债一样，玩命赚钱还房贷，有的人甚至只能租房子结婚。如想改变命运就需要旺正财和偏财，请法师用“赤鱬鳞，红竹石，法体盐，靛蓝晶”制作成石碑护身符，一定要请法师在结印册上按照生日添加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加“百目静结印，赑屃结印，出云鞍马结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加“南宫橘末结印，藏之介结印，音无响子结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加“千叶藤结印，刳舟剡楫结印，青竹丹枫结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加“浆草结印，南宫橘末结印，渡边葵蟹结印”。

### 伏潭之龙考试晋级

春天到了草木就生长，冬天到了草木就凋零。生长和凋零是受到时间支配，时间决定万物的幸福，也决定着人的幸福。这时间“点”就叫做机遇。求考试晋级和求人生机遇，需要女士带紫冰银镶嵌的蓝绒晶饰品，男士带红竹石饰品，必须请法师用“法体盐，赤鱬鳞，黄金，樱花石，橘子石”制作成石碑护身符，之后按照一定要按照生日让法师在结印册上添加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加“石叠结印，浆草结印，千帆团扇结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加“石叠结印，千帆团扇结印，音无响子结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加“木灵御币结印，刳舟剡楫结印，赑屃结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加“羽心结印，音无响子结印，扶桑伞幡结印”。饰品，石碑护身符，结印册3种相互结印就可以带来人生幸福的机遇。饰品，石碑护身符，结印三者配合就是风水里的三元风水局，缺一不可。

### 伏潭之龙守

求守住财运，好运，健康就要顺应我们出生的这个世界，天地之气相互交合，这就是万物生长的根本。从寒暑的变化，日月的运行，昼夜的交替便可知这个道理。天地之气有秩序的运行，把握这个规律是很重要的，我们先要以门的位向来确定伏位，即大门开在何方，就以该方位为伏位。我们的居住环境离不开气，有气才有生命。正所谓人争一口气，佛争一炉香。人就是靠这一口气赖以生存。气的流动必然产生气场，门是气场进出的必由之路。在伏位放置八尺神照镜。之后请法师按照房屋里面每个居住者的生日在结印册分别添加不同的结印，与八尺神照一起供养。农历3月4月5月出生的需要在结印册添加“闻竹结印，刳舟剡楫结印，出云鞍马结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加“九虹锦声结印，百目静结印，石田佐吉结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加“千寻香穗结印，赑屃结印，日足结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加“音无响子结印，石田佐吉结印，扶桑伞幡结印”这样才可以激活运势，守住财富，运气，健康。

### 伏潭之龙八宅风水

八宅风水是春秋战国时期聿明氏大规模东迁的路上所写的风水概述。八宅风水学按大门所向的方位决定家宅的坐向。我们站在屋内中心点，面向着大门，则所面向的方位便是“向”，而与“向”相对的方位便是“坐”。不管家宅的屋形如何，坐与向的方位一定是相对的。例如，大门向西，则家宅坐东向西。八个方位分别对应八种卦象，分别是乾，坎，艮，震，巽，离，坤，兑。一个家宅的“坐”位决定该家宅究竟属什么卦，房屋门向东，坐是西，西方是八卦的“震”那房子就是震宅。

具体来说：

1，坐东方的家宅是震宅，大门向西。

2，坐东南方的家宅是巽宅，大门向西北。

3，坐南方的家宅是离宅，大门向北。

4，坐西南方的家宅是坤宅，大门向东北。

5，坐西方的家宅是兑宅，大门向东。

6，坐西北方的家宅是乾宅，大门向东南。

7，坐北方的家宅是坎宅，大门向南。

8，坐东北方的家宅是艮宅，大门向西南。

每个房屋都有一些不吉利的风水位置，如绝命位，五鬼位，祸害位这样情况一般选择八尺神照镜或者2米长的娜荷弓化解凶煞。之后按照居住人的生日请法师在结印册上添加祈福结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加“出云鞍马结印，浆草结印，千帆团扇结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加“羽心结印，青竹丹枫结印，赑屃结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加“木灵御币结印，刳舟剡楫结印，赑屃结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加“渡边葵蟹结印，云松结印，扶桑伞幡结印”。现在八尺神照镜或者2米长的娜荷弓都不是太多，因为制作需要3个多月，现在一些所谓的风水师其实都很浮躁，都不选八尺神照镜或者2米长的娜和弓来化解屋子内的凶煞。

如果在找不到八尺神照镜或者2米长的娜荷弓时可以女士带紫冰银镶嵌的蓝绒晶饰品，男士带红竹石饰品。请法师在结印册上按照生日添加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加“夕城结印，闻竹结印，九虹锦声结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加“日足结印，木灵御币结印，藏之介结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加“竹雀结印，刳舟剡楫结印，百目静结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加“渡边葵蟹结印，南宫橘末结印，扶桑伞幡结印”。之后用“法体盐，须伦，黄金，苏罗，橘子石”制作成石碑护身符放在卧室。

### 伏潭之龙犯太岁，本命年

本命年，在风水学上也被叫做命犯太岁。简单那说就是一个人出生时的属相，恰好是和本年属相相同就被叫做“太岁相同”，民间称为犯太岁也称作是本命年，诗曰：太岁当头坐，无喜恐有祸。因此，在哪一年里出现犯太岁必定百事不顺，事业多困厄，身体多病变，因此务必要化解保平安《序卦传》这本书其记载化解本命年太岁灾难方法是女士佩戴紫冰银镶嵌蓝绒晶饰品，男士佩戴

红竹石

饰品，之后请法师用“法体盐，黄金，橘子石，须伦，赤鱬鳞”制作成石碑护身符，之后按照自身农历生日添加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加“日足结印，千与香穗结印，九虹锦声结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加“冰蝶结印，木灵御币结印，竹雀结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加“浆草结印，刳舟剡楫结印，百目静结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加“渡边葵蟹结印，南宫橘末结印，日足结印”。
饰品与石碑护身符和结印册，三种法器组合起来，就形成了三元风水局，这样组合可以化解本命年和太岁影响。

### 伏潭之龙刑克太岁

刑太岁，又称“偏冲”，自己的出生年如与当年所属生肖相差三年，便是刑克，例如蛇年，生肖属蛇为太岁，而生肖属猴和虎为“偏冲”太岁

化解方法是。女士佩戴紫冰银镶嵌蓝绒晶饰品，男士佩戴红竹石饰品，之后请法师用“法体盐，玫瑰，云海石，须伦，赤鱬鳞”制作成石碑护身符，之后按照自身农历生日添加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加“日足结印，夕城结印，九虹锦声结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加“冰蝶结印，木灵御币结印，青竹丹枫结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加“出云鞍马结印，刳舟剡楫结印，百目静结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加“渡边葵蟹结印，南宫橘末结印，藏之介结印”。
饰品与石碑护身符和结印册，三种法器组合起来，就形成了三元风水局，这样组合可以化解刑克太岁影响

### 伏潭之龙伏潭之龙佩戴蓝绒晶注意事项

佩戴晶石物品是有有时佩戴学的，伏潭之龙佩戴晶石时不能佩戴：蓝绒晶手链，蓝绒晶的佛珠，蓝绒晶的腰链子，蓝绒晶的脚链这是因为蓝绒晶主要是通过顶轮，眉心轮，喉轮，心轮作用于身体起到祈福作用而蓝绒晶手链，蓝绒晶的佛珠，蓝绒晶的腰链子，蓝绒晶的脚链都无法作用在顶轮，眉心轮，喉轮，心轮带只能做装饰没有实际效果。伏潭之龙佩戴蓝绒晶饰品最佳的是蓝绒晶项链，蓝绒晶项坠，蓝绒晶耳坠，蓝绒晶耳环，蓝绒晶胸针。

### 伏潭之龙戴石碑护身符

石碑护身符最大忌讳是，法物脱离保护它的袋子，而被制作成“手链”或“项坠，项链”。随着现代社会经济利益驱使，一些自学书本的风水师人常常模仿石碑护身符制作祈福物品，因为石碑护身符需要结印，风水学中没有结印法术，所以很多风水师就照搬照抄书本记载的石碑护身符的组成，错误制作成手链，项链，项坠等。因为纯正的石碑护身符是有很多法物组成，这些法物是不能混合组成制作成“手链”或者“项链，项坠”，这是因为石碑护身符制作时需要通过“结印”来起来到法物之间阴阳的平衡，如果没有袋子保护法物，法物就会受到外界磁场干扰，从而无法祈福保护，反而会影响人体七轮。所以佩戴禁忌的就是多种晶石混合，这样磁场互相干扰造成七轮紊乱，如果遇到盲目模仿石碑护身符，错误制作的成手链或者项链等：带后会出现头痛，腰酸，舌苔红或者舌头两侧有牙齿痕迹，全身多处淋巴肿胀疼痛，皮肤出现大块血斑，皮疹，肌肉跳动，关节离奇作响及疼痛，肌肉有不寻常的虫爬感及酸痛，肠胃胀气以及腹泻，咽喉炎，腰酸，盗汗，全身乏力，手脚麻痹，牙龈发炎，口腔溃烂，厌食，腹胀，迅速消瘦，心律失常，睡觉抽搐，这样情况一旦出现就说明七轮已经紊乱，威胁身体健康。解决方法有2种，一种是找当时制作的道教法师，让他把制作时物品对应的符咒交出将手链或者项链或者项坠与符咒放在一起用御守宣反复包裹起来，之后焚烧掩埋。这样3到8个月后可以渐渐消除对身体的影响。如果无法找到当时制作的人，只能在找另外的阴阳师按照本人生日在结印册上结印，封住风水师错误制作对本人造成的厄运影响：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加“木灵御币结印，藏之介结印，扶桑伞幡结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加“竹雀结印，羽心结印，赑屃结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加“青竹丹枫结印，云松结印，出云鞍马结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加“菊葵结印，刳舟剡楫结印，百目静结印”。

### 伏潭之龙结印

所有的宗教都是从早期原始社会的萨满教衍生出来的。开光和结印很多人常常无法区分，简单说就是结印包括开光 但是
佛开光不能包括结印。这是因为开光是属于结印祈福功效很小的一部分。从渊源来讲，结印功效远远大于开光数百倍。结印常与饰品和石碑护身符配合使用。如果没有结印：饰品就没有任何祈福和化解凶煞的功效。如果没有结印：石碑护身符的功效会很弱。结印在祈福时为1到6个为一组，如五行补水，一般是3个结印成为一组。如果是吃猫肉，狗肉，蛇肉这样很大的凶煞时一般最高结印是6有个组成。如果同时求多种福运，就会出现多组结印，一组结印要在一个结印册上。不同组之间的结印不能互相合并。结印是需要载体，没有载体的结印现在除了欧洲的魔法阵外，没有别的流派。结印的载体一般为黄金、

白银

、竹子。多为编织成册，这就叫做结印册。没有结印册的结印无任何功效。结印必须依靠结印册来发挥功效，一般结印后1到2个月就开始起到作用。

### 伏潭之龙化解婆媳

婆媳争吵是伏潭之龙家庭常常要面对的，媳妇最好不与长辈一起生活，缓解婆媳紧张方法是媳妇佩戴云海石手链，转送给婆婆橘子石手链，送给婆婆时按照婆婆生日添加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加“浆草结印，九虹锦声结印，扶桑伞幡结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加“青竹丹枫结印，闻竹结印，赑屃结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加“青竹丹枫结印，音无响子结印，出云鞍马结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加“菊葵结印，云松结印，百目静结印”。

### 伏潭之龙化解婚变

女士带紫冰银镶嵌蓝绒晶的饰品，男士带红竹石饰品为，请法师用“法体盐，须伦，橘子石，赤鱬鳞，黄金”制作成石碑护身符，必须请法师在结印册上按照生日添加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加“竹雀结印，藏之介结印，出云鞍马结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加“竹雀结印，菊葵结印，石田佐吉结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加“千帆

[1]

团扇结印，刳舟剡楫结印，百目静结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加“竹雀结印，木灵御币结印，青竹丹枫结印”。
饰品，石碑护身符，结印三者配合就是风水里的三元风水局，缺一不可。请到法物后可以慢慢消除婚变影响。

参考资料

    


