汉代张氏以清河为郡望的政治渊源_中华张氏网 www.zhangshi.org　◆天下张姓出清河◆ 
**汉代张氏以清河为郡望的政治渊源** **

**

**

**

张氏是中国的大姓之一，民间素有“张王李赵遍地刘”之称，张氏排名第一，在现当代张氏也仍然稳居中国姓氏三甲之列，足见张氏宗族之鼎盛。可以讲张氏宗族的历史是中国历史文化的一面镜子，张氏宗族文化是中国传统文化的重要组成部分，因此研究张氏文化具有非常重要的历史意义和社会现实意义。

一、张氏研究概况

根据国家统计局的最新数据显示，张姓人数达到了8550万人，占到我国总人口的6.42%，中国最新百家姓排名中，是2014年中国第三大姓氏。加上海外华人的张氏同宗，人数超过1亿人当是确定无疑的。

张氏人口基数庞大，自古以来名人辈出，各朝各代均有引领风骚的杰出人才。仅于汉代，在司马迁的《史记》之中张氏有传者9人，留名者11人；班固的《汉书》中张氏有传者11人，附传者5人，留名者7人；在刘烨的《后汉书》中有传者20余人，在两汉名人中占据了相当大的比重，是皇族刘氏以外留名者最多的氏族群体。此后出现在正史中的张氏名人记载更是不胜枚举，在此不能一一赘述。

中国的姓氏郡望文化起于两汉，终于唐宋，主要是世家大族借此用来明世系、别婚姻、区分等级贵贱，张氏宗族也不列外。因为受到中国传统根深蒂固的宗法传统的影响，历代帝王开国，诸侯、大夫获封开宗立庙、序谱是国与家的头等大事，因此谱牒学应运而生。关于张氏文化的研究古代主要集中在谱牒学方面。官方的《氏族志》、《姓氏录》、《元和姓纂》、《宰相世系》自不用说，民间的宗谱、族谱、家谱更是汗牛充栋。

唐宋代以后，受儒家伦理尤其是宋明理学的影响，带有明显道德伦理色彩的堂号流行，家训则成为了氏族文化研究主流，偏重于凝聚宗族，发扬儒家伦理，激励后人奋发上进的作用。因此诞生了唐朝张公艺著名的《张公·百忍歌》。草圣张旭赞曰“张公书百忍，唐朝著勋名。天子躬亲问，旌表悬门庭。洪都是故郡，清河脉长存。儿孙须当记，族远诗为凭。”张公的族人把张公一生的忍让事迹记录下来，写成《张公百忍全书》，因此也诞生了“百忍堂”堂号。唐以降，张氏家训《百忍歌》广传于世，到明清时几乎家喻户晓，成为中国古代十大经典家训之一。

一直以来受传统谱牒学、家训学的影响关于张氏的研究，张氏文化研究主要仍集中在族源、世系、家训等三个方面，扩展研究明显不足。自古以来中国人就有“盛世修史”的传统，随着改革开放进一步深入，中国社会经济空前繁荣，张氏文化研究也随之迈向了一个新的高峰。研究张氏名人、张氏宗族文化与中国传统文化的联系逐渐成为张氏宗族文化研究的新趋势。陕西师范大学杜文玉教授利用已出土的唐代墓志铭研究清河张氏的政治地位、婚姻关系、宗族兴衰，并通过清河张氏一族的变迁深刻揭示唐代士族与庶族社会关系变化，给后来的张氏文化研究者留下了深刻的启发。

二、清河张氏族源辨证

关于清河张氏郡望的形成，历代的谱牒学家和张氏族人多倾向于族源说。

研究者根据古代典籍《世本》和唐朝《元和姓纂》的记载：“张氏，黄帝第五子青阳生挥，为弓正，观弧星始制弓矢，主祀孤星，因姓张氏居尹城国之青阳”，以及《新唐书·宰相世系表》所载：“黄帝少昊青阳氏第五子挥为弓正，始制弓矢，子孙赐姓张氏”，“官封弓正,主祀弧星,”，确定张氏起于姬姓得姓始祖的始祖为“挥”，挥公是复合式武器弓和网罟的发明人，居住在青阳。

“青阳”究竟在哪里？因此关于张氏始祖挥公的族源地就产生了三种说法：一、河北清河说；二、河南濮阳说；三、山西太原说。

山西太原说可以首先排除。青阳氏少昊是华夏部族与东夷部族联姻的部族，以鸟为图腾，山西太原地域偏西不可能东夷部族产生联系，故可以首先排除。

坚持河南濮阳说的人观点貌似合理，但仔细推敲之下其并不足以采信。其一，其混淆了青阳氏玄嚣和青阳氏帝挚。青阳氏玄嚣为黄帝之子，而青阳氏帝挚为帝喾之子。挥公是玄嚣青阳氏之子，帝挚青阳氏是玄嚣青阳氏曾孙，中间相差三代人。其二，玄嚣居于顿丘说不足采信。《竹书纪年》：“颛顼居濮”，《汉书·地理志》：“东郡濮阳故帝丘”，因此其认为青阳氏玄嚣居于顿丘。这种说法忽略了古代黄河下游部族以渔猎为主的生活习惯，因为黄河的泛滥古人迁居是常见的，颛顼居濮，其父玄嚣未必居濮，此推论是想当然的说法。其三，青阳即在清水之阳（青、清古通用），而古清河就流经濮阳，以此来证明张姓始祖挥就生长活动在今濮阳地区也有问题。古清河为海河支流，北魏郦道元《水经注》明确记载：“清河东北径广宗县故城南。清河之右有李云墓，云字行祖，甘陵人，好学，善阴阳，举孝廉，迁白马令。……清河又东北径清阳县故城西，汉高祖置清河郡，治此。”根据上述材料我们只能得出这样的结论，即玄嚣居于青阳，其子颛顼迁于濮阳。至于挥公是否也迁于濮阳，《张氏统宗世谱》中《得姓郡望》篇说：“挥,观弧制矢,赐姓张氏，官封弓正，主祀弧星,居尹城国之青阳,后改清河郡，此张氏得姓之由。”可见挥并未迁居濮阳。其四，《诗经》顿丘一般认为是土丘名，而非城邑名。顿丘作为城邑，最早不过春秋末晋定公三十一年（公元前481年），距战国时期仅有4年。《竹书纪年》载，晋“定为三十一年，城顿丘。”

坚持河北清河说的人有两个主要观点：其一，依据宋《太平寰宇记》记载：“清阳县，汉县，属清河郡”，“古清河县县城在县（指宋贝州清河县城）东南三十五里”。根据清末国学大师王国维先生的考证“《汉志》二十余郡悉为高帝所置，则汝南当属淮阳，常山、清河、中山属赵”，辛德勇先生根据出土泥封认为清河郡设立于秦朝，但其位置仍在以今清河县为中心的地区，战国时期属于赵国。参照之前郦道元《水经注》的叙述关于青阳县的记载是正确的。其二，据明朝永乐年间《清河家乘》记载：“仪仕秦为相........策鲂公（张仪）当时坟茔诸处，立庙清河”，说明张仪的兄弟张撰曾于周朝在清河立过宗祠。策鲂公立庙清河的观点则是值得商榷的。张仪曾经担任秦相国，楚令尹，魏相国，但并未担任过赵相，立庙于赵地不能确信。


