动物园三伏天消暑有“妙招”
来自非洲的羊驼们正在享受淋浴的乐趣。

熊猫和企鹅吹着空调，羊驼时时刻刻都能洗淋浴，猴子每天都有西瓜吃……炎炎夏日，为了南昌市新动物园里200余种、近5000只动物凉爽地度过“三伏”，饲养员们细心照顾着这群可爱的动物们，他们准备了各种消暑“妙招”：遮阴网、大冰块、喷淋、空调、泳池……整个动物园变身避暑山庄。

为了让动物们安全度过夏天，南昌新动物园的工作人员们动足了脑筋。

华南虎靠百斤大冰块降温

面对似火骄阳，华南虎还真有点发憷。南昌新动物园共饲养了31只华南虎，一旦气温达到35℃以上，工作人员就会把它们请进虎舍，给它们提供冰块降暑。华南虎馆内搭上了遮阴网，饲养员给每个虎舍放置了一块重100斤的大冰块，面对如此酷热，平时威风凛凛的华南虎也顾不上形象，乖乖地趴在地上舔着冰块消暑。

在羊驼馆里，来自非洲的羊驼们正在享受喷淋的乐趣。目前，动物运动场的喷淋设备已经实现全覆盖，设备喷射出的凉水让正在运动场活动的动物倍感惬意。据饲养员介绍，他们每天都会给动物进行至少两次的人工冲凉，拿着水管对着动物喷，增强降温效果。

大熊猫和企鹅享受空调待遇

在南昌新动物园，并不是每个动物都有机会享受空调待遇。园内唯一的一头大熊猫“美灵”小日子过得挺滋润，它独占两间房子，配备了5台空调。记者来访时，养尊处优的国宝大熊猫端坐在室外展区细咬慢嚼地吃着新鲜的竹子，幸福指数满满。吃饱了就谢客回到22℃的空调房里休息，丝毫不给远道而来看望它的游客面子。为了给大熊猫供“口粮”，工作人员每天一大早就要开着货车从梅岭运来100斤新鲜竹子，还得采购西瓜、苹果、梨子等各种水果。为了防止“美灵”高温中暑，饲养员在它的食物里添加了板蓝根，国宝级的大熊猫可谓是动物园内最高级别的待遇了。

动物园里最怕热的就是企鹅了。午后时分，骄阳似火。在企鹅馆，走进它们的宿舍，吹来一阵凉风，房间内的墙上挂着大功率的空调，24小时开放。只见三只小企鹅在泳池里互相追逐嬉戏。据饲养员介绍，园里的三只企鹅来自非洲，相比南极的企鹅要耐热一些。“最适宜企鹅生活的环境是在零下4℃左右，但这种非洲企鹅不同，它们极为耐热，可以在非洲南部的气候中惬意地生存。”饲养员说。

今夏动物们要吃掉8000斤西瓜

来自马达加斯加的环尾狐猴和松鼠猴和谐地生活在一起，它们有的抓耳挠腮，有的上蹿下跳，有的躲在小木屋里乘凉。饲养员将切好的西瓜放入不锈钢盆，然后端到猴区笼舍。很快，“猴哥”们一拥而上，双手抱着西瓜大快朵颐了起来。与此同时，大河马浸泡在水里降暑，到了吃西瓜的时候才肯出来。

“我们的员工上班后会将所有动物的笼舍消毒。每天至少为动物更换两次清水，确保清水丰盈、笼舍清洁。”南昌市新动物园办公室副主任邝华明说，同时为了应对高温天气，南昌新动物园为各类动物采购8000斤西瓜，今年夏
天动物们有8000斤西瓜可以吃。


