今日入伏丨三伏天高温高湿 农作物病虫害危害不断
新京报讯（记者
杨亦静）今日入伏，即将进入一年中最热的三伏天。高温高湿的环境下，农作物不仅要经受天气的考验，还有许多病虫害在蔓延。病虫害不仅危害大田作物，也伤害着花卉。

夏季深受病虫害困扰的玉米

7月中下旬，包括东北、华北等地的我国玉米主产区，高温天气不断，气温持续在35摄氏度，且降水较少。在这种高温环境下，玉米的热害就会出现，影响玉米的雌雄分化，致使发育不良，最终导致产量下降，我们吃到的玉米还会有缺粒的现象。

除了热害外，还有一种叫做玉米螟的害虫，会持续危害玉米。玉米螟还是幼虫的时候，就会蛀入玉米的茎秆，导致玉米的营养分布不均，长势变差，还会持续吃玉米的叶片，最终让玉米枯死。据了解，玉米螟的发生情况和玉米所处地区的气候环境有关，天气湿润，玉米螟发生更严重，温度越高，害虫数量则越多。

在玉米螟发生后，首先可以选用生物防治的方法，以虫治虫，比如可以放赤眼蜂于田间。同时，还可以利用玉米螟的趋光性，在田间放置诱捕灯来吸引虫子进行捕杀。此外，还可以使用药剂来杀虫，比如甲维盐（助剂）、苏云金杆菌等。

水稻病虫害最多

夏季是水稻虫害的高发期，光是危害水稻的虫子就有好几种，包括稻纵卷叶螟、稻飞虱、二化螟等。

稻纵卷叶螟属于鳞翅目螟蛾科迁飞行害虫，主要以幼虫危害水稻，纵卷水稻叶片后形成虫苞，幼虫藏在里面啃食叶子，仅留表皮部分形成白色条斑，使水稻的粒重降低，造成减产。这种螟虫和玉米螟一样，可以使用赤眼蜂来进行生物防治，还可以选用不同的生物农药或化学农药来防治。

另一种水稻的害虫稻飞虱，属于同翅目飞虱科害虫，名字叫做虱，大家就可以想象它危害时的状态了，和普通寄居在哺乳类动物身上的虱子一样，稻飞虱也是刺开植物，吸取作物汁液来危害作物。因为这种虫子造成刺吸式伤口，也容易传播水稻病害。鸭子很喜欢吃这种害虫，生物防治方面可以让鸭子来啄食它们。

第三种害虫二化螟，又称为钻心虫，是水稻上危害最严重的害虫，将水稻的茎部全部钻空，让茎秆折断，导致水稻彻底死亡。如果能在春天就杀死它们的蛹固然好，如果没能杀死，可以在夏天用诱捕灯来捕杀，或者喷洒农药。

向日葵也怕大夏天

七月，向日葵陆续盛开了，别看向日葵天天向着太阳，其实高温天气也会对它们有不利影响。

夏季高温多雨，向日葵比较容易发生菌核病，这种病害主要由菌核萌发侵染引起，当花盘受害时，在其背面出现水浸状病斑，花托呈褐色且软化。遇多雨天气，病斑迅速扩大，可穿透花盘，由背面转向正面，长出一种白色菌丝，造成花盘腐烂，使籽粒不能成熟，严重时可造成籽仁腐烂或籽粒自行脱落。

同时，向日葵也受到一种螟虫的危害，那就是向日葵螟，这种虫子在7月的中下旬出现，成虫昼伏夜出在花盘上取食花蜜，还在花上产卵。向日葵螟的幼虫会啃食葵花子，将仁全部吃掉，把花盘里咬出很多道。此外，还会在花盘上吐丝、留下碎屑，让花盘淋雨后腐烂发霉。

新京报记者 杨亦静 编辑 唐峥 校对 卢茜


