全国治愈比例明显上升 新冠肺炎潜伏期或可达24天
(抗击新冠肺炎)综合消息：全国治愈比例明显上升 新冠肺炎潜伏期或可达24天

中新社北京2月10日电
中国国家卫健委10日通报，9日全国报告新增确诊病例3062例(湖北2618例)，当日新增治愈出院病例632例(湖北356例)。截至9日24时，全国报告现有确诊病例35982例，累计治愈出院病例3281例，累计死亡病例908例，累计报告确诊病例40171例。累计收到港澳台地区通报确诊病例64例：香港特别行政区36例，澳门特别行政区10例，台湾地区18例。

2月9日晚，武汉雷神山医院接收了第二批新冠肺炎患者。中新社发 高翔 摄

全国治愈比例明显上升 世卫组织先遣组抵达北京

国家卫健委新闻发言人米锋10日在国务院联防联控机制新闻发布会上称，根据9日全国疫情报告数据，武汉、湖北、全国治愈比例均明显上升。其中，全国治愈比例8.2%，湖北治愈比例6.1%，武汉治愈比例6.2%。这说明全国各地的医疗救治效果初步显现。同时，随着对口医疗支援力量的加强，增加床位供给，湖北及武汉救治能力得到明显提升。

世界卫生组织先遣组于10日抵达北京。米锋介绍称，该团组名称为“中国—世卫组织联合专家考察组”，双方专家将就当前疫情形势和防控情况进行深入交流，为中国及全球各疫情国下一步共同努力开展疫情防控提供意见建议。

新冠肺炎潜伏期最长可达24天？

由国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士领衔完成的“中国2019年新型冠状病毒感染的临床特征”研究论文，9日在预印本网站medRxiv上发表。研究发现，新冠肺炎的中位潜伏期为3.0天，最长可达24天。同时，也不排除“超级传播者”的存在。

上述观点因与目前外界的相关认知存在较大差异而引发极大关注。该论文研究团队成员之一的关伟杰10日回应称，目前网上流传的文章并非论文原文，而是研究的预印稿，供专家评议使用。目前论文还在投稿阶段，发布前需要全球同行评议。针对文中披露的潜伏期最长为24天，关伟杰表示，仍是个例。

依法严惩破坏野生动物资源、暴力伤医等犯罪

中央依法治国办、中央政法委、最高法、最高检、公安部、司法部10日在北京联合举行新闻发布会，介绍实施《最高人民法院 最高人民检察院 公安部 司法部
关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》和《最高人民法院 最高人民检察院 公安部
司法部关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》有关情况。上述意见指出，要依法严惩破坏野生动物资源以及暴力伤医、制假售假、哄抬物价和诈骗、聚众哄抢等犯罪。

各地加大社区防控力度 婚姻登记业务将逐步恢复

10日召开的国务院联防联控机制新闻发布会以加强基层社区疫情防控为主题。

社区防控是疫情防控的最基础环节。中国民政部基层政权建设和社区治理司司长陈越良介绍称，目前，全国近400万名城乡社区工作者奋战在65万个城乡社区的疫情防控一线，为遏制疫情扩散蔓延作出重要贡献。

自疫情暴发以来，中国各地婚姻登记机关根据疫情防控的总体安排，取消了2月2日的开放登记。中国民政部社会事务司二级巡视员杨宗涛表示，民政部会视各地疫情情况的变化，逐步恢复婚姻登记业务。但湖北省作为疫情防控重点地区，仍然暂时停止全省的婚姻登记工作。

商务部：支持外企有序复工复产 保障企业投资按计划进行

除了湖北省外，全国各地各行业于10日全面开工。开工之前，所有机构、企业都增加了三道工序：工作场所消毒，检查雇员体温，警惕外来人口和车辆，以遏制返程复工潮有可能带来的疫情蔓延风险。

中国商务部10日称，将大力支持外资企业有序复工复产，保障企业投资按计划进行。据官方数据，目前全球500强企业半数以上都在疫情最严重的湖北地区有投资。商务部表示，将持续优化营商环境，指导外资企业用好用足财政、金融、税收、社保、就业以及政府采购等各类帮扶解困政策，做到内外资企业平等对待、一视同仁，最大限度减少疫情影响。(完)


