过了个假夏天，热在三伏？
“夏至三庚数头伏”，今天为庚戌日，为夏至后第三个庚日，故为头伏第一天。

俗话说“冷在三九，热在三伏”，可今年从立夏到现在，怎么就没有感觉到热呢？

夏至以来江南持续阴雨，高温难觅

时间倒流回今年的立夏，情况是这样滴：

“立夏失败，全国多地惊现五月飞雪

积雪15厘米，气温降至冰点，秒回寒冬

重庆城口迎来降雪

本来以为到了吃冰棍的季节，结果却是大风降温……

神奇的两广地区，网友纷纷表示，今年立夏比去年冬至还冷……

此时，许多北方城市的气温比南方还高，出现了“南北倒挂”，如两广地区只有20度，还冷，而同时沈阳已有27度，北京26度，这分明是要到南方去避暑的节奏……

按照官方主流媒体的说法，立夏”不等于“入夏”，即所谓“气象意义上的夏天”……

So，便无任何异常天气……

既如此，还要节气干什么？

只要连续五天气温保持在一定范围内，就是气象上的春or夏or秋or冬，那岂不是要在不同季节之间疯狂转换？

今夏气温反常是事实，不仅是中国，全球亦如此。

北半球高纬度地区异常炎热，突破历史极值，而传统的“火炉”却被雨水浇灭。

夏季过半，炎热会就此退场吗？

俗话说“秋雨连绵”，是雨季提前了吗，还是会雨一直下……？

跟据中医“五运六气”之说，己亥之年，上半年行春令，下半年却行炎火夏令，即俗称“秋老虎”是也，虽冬季亦为暖冬也。

一个月内下了一年的雨，会是这样么？


