野牛草伏特加批发价格 波兰 伏特加酒-食品商务网
螺丝起子（Screwdriver）、大都会（Cosmopolitan）、黑色俄罗斯（Black Russian），以及血腥玛丽（Bloody
Mary），这些鸡尾酒有什么共同点？哦，当然就是伏特加。伏特加正是我们要讨论的主角，以下将介绍这个全球知名烈酒的历史及制造方法。不过，除了简介伏特加的历史，在本章中，我们也想深入观察波兰的伏特加产业，特别是这个产业民营化的过程，最后评估野牛草伏特加（Zubrowka
Bison Brand Vodka）的未来潜力。  
  
野牛草伏特加  
关于上述最后一种伏特加，即“传统伏特加”中，最出类拔萃的，是一个叫做“野牛草伏特加”（Zubrowka Bison Brand
Vodka）的品牌。它以黑麦粒酿制而成，最特别的，是利用*的、波兰原产特有的野牛草来调味。它的产品设计更具吸引力，每一瓶野牛草伏特加里面都有一根野牛草。由于野牛的波兰文叫做“zubr”，因此，这种伏特加就叫做“Zubrowka”。野牛草伏特加的外观呈现出淡淡的绿色色泽，与其他的伏特加不太一样，而且酒精成分达40％。之所以会呈现淡绿色泽，是因为野牛草浸泡在里面的缘故。  
那么，“野牛草”到底是什么东西？嗯，它是一种带有甜味的草，仅生长于波兰东部的Bialowieska森林，当地的东欧野牛以此为食。这种野牛被人们视为一种代表皇室的尊贵动物，体型庞大，外形雄伟。或许是因为野牛所具有的这些特征，让人们不自觉地将野牛草伏特加与之联系在一起。虽然有些人认为这是一种皇室酒，但也有一些人认为它带有一种浪漫的感觉。请看英国小说家毛姆的小说《刀锋》里面的一段描述：书中人物伊莎贝尔说，“它，闻起来像刚收割的稻草，像春天的花，如麝香草与熏衣草，饮之温润，令人愉悦，就好像在月光底下聆听音乐般美妙”。听起来如同置身天堂，不是吗？书中另外一个人物苏菲，则如此描述其颜色：“淡绿的颜色，就像偶然可见的白玫瑰花的心。”  
此外，野牛草伏特加酒的浪漫，也体现在一个事实上，有些人认为野牛草具有催情的效果。会有这样的联想，或许是因为欧洲野牛由于长期食用野牛草，让原本已经濒临灭绝的物种后来却繁衍不绝。不管它的吸引力从何而来，野牛草伏特加酒无论在波兰或全世界，都是*的伏特加之一，不过，也因为如此，埋下了销售权争夺战的种子。


