伏蝇_百度百科
    

# 伏蝇

__编辑 __锁定 __讨论

伏蝇属于典型的“完全变态

昆虫

”。体长可达10mm，体色暗绿，有钝金属光泽、颜黑色，有稀疏黄色粉被，触角大部红色，前中鬃发达，后中

鬃

最后2对发达，后背中鬃有4-5个鬃位，上腋瓣上面外方有白色纤毛。

中文名

     伏蝇 
外文名

     Phormia regina 
体 长

     10毫米 

体 色

     暗绿色 
分布区域

     我国西北、华北、东北地区 
分布城市

     上海、南京、郑州、宜宾等 

伏蝇(22张)

伏蝇是在白昼活动频繁的昆虫，具有

明显

的趋光性。夜间则静止栖

伏蝇(6张)

息。活动、栖息场所，取决于蝇种、季节、温度和地域。在某些季节，厩腐蝇、夏侧蝇、市蝇也会侵入住宅内。

大头金蝇

、

丝光绿蝇

、

丽蝇

、

伏蝇

、麻蝇等则主要活动、栖息于户外。 苍蝇的活动受温度影响很大。它在4～7℃时仅能爬行，
10～15℃时可以飞翔，20℃以上才能摄食、交配、产卵，30～35℃时尤其活跃，35～40 ℃因过热而停止活动，45 ～47 ℃时致死。
苍蝇善于飞翔。飞行速度可达每小时6～8 千米，最高每昼夜飞行8～18 千米。但平常多在孳生地半径100 ～200 米范围内活动，大都不超过1～2 千米。
起飞时的飞行特点：苍蝇在起飞的启动阶段，总是通过中足和后足的“蹬地”动作弹跳，在0.03秒的时间内离地并展开翅膀。苍蝇的飞行路线与地面的角度常常小于40度，只有在极其偶然的情况下才出现接近垂直的起飞倾角，不过在离地10毫米后又会转为倾斜角度。
苍蝇的越冬方式颇为

复杂

。既能以蛹态越冬，也能以蝇蛆、成虫方式越冬。在北方寒带、温带地区，自然界看不到活动态的家蝇，但在人工取暖的室内仍有成蝇活动，蔬菜大棚温室往往成为翌年春暖时苍蝇大量

孳生

的发源地。在

江南

和部分华北地区，

冬季

平均温度在0 ℃以下，苍蝇能够巧妙地以蛹态越冬，少数地区也能发现蛰伏的雌蝇的被畜禽粪覆盖的

蝇蛆

。在华南亚热带地区，平均气温在5 ℃以上，苍蝇不存在休眠状态，可以继续孳生繁殖。

它的一生要经过

卵

、

幼虫

（

蛆

）、

蛹

、

成虫

四个时期，各个时期的形态完全不同。

1、从它们的个体中看：群体中个体较小的一般为

雄性

，个体较大的一般为

雌性

；

伏蝇

2、看它们的肚子分别雌雄：雄性苍蝇的肚子小而扁，雌性苍蝇的肚子大而圆；

3、看它们的屁股分雌性：雄性苍蝇的屁股是圆形的，雌性苍蝇的屁股是尖型的。


