深圳光伏补贴申请难度大 蓄能电池产业获大礼包 - 索比光伏网
六月份深圳市住建局发布的光伏补贴政策，给有些绝望的光伏人带来了一些希望，0.4元每度的光伏补贴，连续补5年，是日前最好的地方政府补贴政策，但经过小编去深圳住建局去相关领导核实，发现并不是普遍意义上的光伏补贴，是有很多条件限制的。

1、这个补贴是深圳市建筑节能发展专项资金中的一部分，这个资金总量有限，而且包括很多项目，太阳能发电只是其中的一部分。节能减排扶持领域有以下这些，太阳能发电并不是重点。

(一)循环经济示范工程方面

主要包括：园区循环化改造项目、建筑废弃物及余泥渣土综合处置及资源化利用项目、电子废弃物回收及资源再生利用项目、园林绿化垃圾资源化利用项目、餐厨废弃物无害化处理及资源化利用项目、污泥减量及综合利用项目和垃圾分类、回收、焚烧发电项目等。

(二)节水方面

主要包括：节水改造项目，雨水、中水收集及利用项目，海水淡化及直接利用项目等。

(三)节能方面

主要包括:电机系统节能、能量系统优化、余热余压利用等。

(四)减排及污染防治方面

主要包括：高效除尘、脱硫脱硝、挥发性有机物治理、扬尘抑制项目等。

2、据住建局领导介绍，2018年深圳市节能减排的资金已全部安排完，也就是说，今年做的项目已拿不到补贴。

3、这个光伏补贴是项目申报型的，也就是说，项目要先申报，经住建局审核批准后才可以建，并通过相关部门验收成为绿色建筑物才有补贴。

4、光伏项目的主体是建筑，而且这个建筑必须是深圳市住建局管理下的建筑。

5、不是所有的项目一定都是0.4元/度的补贴，具体细则要等到12月份才出来，有可能是0.15到0.4元/度的补贴,根据项目的技术先进性来决定拿多少补贴。

但是，在深圳市经信委公布式的2018年第一批战略性新兴产业和未来产业发展专项资金中，新能源行业获得了近亿元的巨量补贴。

1、广东天劲新能源科技股份有限公司(牵头单位)、清华大学深圳研究生院等单位参加的，项目是：200Wh/kg动力电池系统研发与产业化“创新链+产业链”融合专项实施方案，这个项目的目的是提高能量密度，获得政府资金
4500万;

2、深圳乾泰能源再生技术有限公司(牵头单位)、深圳市绿色低碳发展基金会、深圳市金石智控股份有限公司，项目是：报废新能源汽车动力电池生态产业链项目，研究新能源电池报废后的处理方法，获得政府资金
4500万;

3、深圳库博能源科技有限公司 ，能源互联网及分布式能源应用服务支撑体系 ，获得政府资金160万;

4、深圳东明机电股份有限公司 ，新能源驱动电机及控制器产业化， 500 万;

5、深圳市创芯技术有限公司， 电动汽车充电桩系列产品研发及产业化 ，201万

6、深圳市银宝山新科技股份有限公司 ，新能源汽车的结构轻量化的产业链关键环节提升及产业化 ，402万

7、深圳市航盛电子股份有限公司， 新能源汽车多平台电机控制器产业链关键环节应用示范项目 ，500 万

8、深圳可立克科技股份有限公司， 新能源汽车充电桩变压器关键技术研发及产业化 ，196 万

9、法雷奥汽车内部控制(深圳)有限公司 ，混动汽车48V直流变换器产业化 ，399万

这仅仅是深圳市经信委2018年第一批产业发展专项资金，主要是蓄电池及周边设备，总共加起来达1.086亿元资金扶持。可见未来深圳在蓄电池产业，必定会得到充分的发展。

索比光伏网(solarbe.com)责任编辑：suna


