中华寗氏谱系汇总（广安寗氏家族成员请进留言）_广安_论坛_天涯社区
辽 宁  
瓦房店
(1)瓦房店市寗家沟(甸)，清乾隆13年(1748)，从山东蓬莱清官乡徙辽宁。原属蓬莱第四支，30字辈：“元本仁祥政，思白惟可进，学世云广福，昌治德宝庆，文明国永兴，忠善家富盛。”2009年新修《寗氏家乘》。  
另一支，从蓬莱小皂村迁瓦房店赵屯乡，后居得利寺，传11代，辈分：“国克文佩殿，甲世尚荣先。”  
(2)祖籍山东蓬莱，从山西洪洞迁瓦房店民算，辈序：11兴—12玉、忠—13洪—14宝学，字辈：...学士云广福，昌治德宝庆...(治东帖)
(注：瓦房店市，旧名复州、复县，现隶属于大连市)  
(3)始祖进文于清康熙时，由山东蓬莱小灶村徙奉天府，落户复州北庄口寗屯。从六世始行辈：“克文佩殿甲，世荣尚先君，德冠中元萃，洪恩赐润民，义厚魁名显，智高秉正心，登朝作伟士，馀华照万春”。(甲涛帖)  
(4)另一支，赵屯乡何屯村辈序：可馨—坤—德祯—忠和—学成—发—长春—玉胜—-福恩—起辉。  
辽宁海城  
族 谱
(1)始祖寗九德，自称“小云南”，清顺治8年由山东蓬莱闯关东，落户海城。后加入镶黄旗(汉八旗)，成为名门望族，富甲一方。从九德公始，字辈为：九云士，维述宗绪长，国兆永吉昌。本溪寗氏也有相近字辈。  
另，朝鲜《李朝实录》载，铁岭女真溪关千户凝马哈，也以宁为姓，此系满族宁氏。  
(2)由云贵川北迁的军户移民，聚居于山东省胶东半岛一带，以即墨(几米)较为集中。250年后又闯关东徙辽南，现已遍及东北各地，因以云南移民为主，故自称“小云南”。  
辽宁大连  
族 谱
(1)大连寗氏集中于金州区，杏树屯镇有大坡、小坡、马沟三个屯大多姓寗。大坡屯始祖寗明义，清同治年间人，祖籍山东蓬莱小皂村，辈序：明—…—天、德(乃)—振—吉—礼—鑫……  
(2)长海县瓜皮岛字辈：“日有其志，时应必发。”  
辽宁东港  
家 谱 东港市(原东沟县)伊坨村寗氏，先祖来自山东蓬莱，族属“小云南”，族谱字辈：气志珍常秀，国克学令致，书文忠秀安，永传福裕庆。  
另一支，前阳镇寗家村，字辈：风、洪、志、学，与丹东迁沈阳同支。散支辈序：长、喜、君、献。  
辽宁灯塔  
族 谱 (1)灯塔市鸡冠山寗氏，先祖来自山东，与本溪、凌源分支相近，字辈…褔、德、文(佳、国) 、中 …  
另有柳条乡东山堡寗氏，由山东蓬莱大寗家闯关东而来，可能是同宗。还有一支来自河北宁河县(今属天津市)。  
(2)灯塔市华子镇西大窑马莲沟，始祖占奎—?—成举—玉忠—德—晖— (寗晖帖)  
辽宁大洼  
族 谱 大洼县小亮沟村，始迁祖寗云腾，由山东蓬莱迁辽宁营口，前世系：云腾—吉平—友庆—永言—起玉。  
字辈为：吉友永起安，维广大国贤，绍承先仁景，光宗昭本源。现“大、国、贤、绍”四辈有300多人。  
辽宁营口  
族 谱
属寗九德分支，已遍及海城市西柳镇小码头村、牌楼镇东牌楼村，以及大石桥市旗口镇寗家围等地，历经360多年。九德公第11代孙寗长占，通过万里行寻根问祖，已编修辽南寗氏新族谱。  
辽宁庄河  
字 辈
庄河市小寗屯，清乾隆6年从山东蓬莱迁入，口传40字辈：“首中朝文其，庭国永广学，允金德先作，志大可胜利，友职照宏继，荣昌万世良，家兴本世福，桑御启明元。”另一支字辈“学世云广福，昌治德宝庆。”  
辽宁铁岭  
家 谱 二百年前从河北永平府乐亭迁铁岭，世系：鸿俞-庸-国彦-毓俊-芳-九经-广业-守信-保田。  
祖父维邦、父亲玉生、本人晓林。与黑龙江大庆寗氏相近。  
辽宁抚顺 (1)先祖寗德贵，清末民初由河北卢龙迁辽宁抚顺市，定居李石寨大南村。辈序：德、佰、保、伟、子。  
(2)先祖来自山东汝宁府烙铁县，字辈：文、荣、华。(按，汝宁府即河南省汝南县，烙铁县即河北省卢龙县)  
辽宁凤城 (1)先祖从山东徙辽宁，定居丹东凤城市五龙背镇营台子村，已知辈序：绪佩—昌忠—世成—俊生。  
(2)来自宽甸满族自治县，先祖寗允昌，二世不详，三世金荣，四世德贤，五世起“先、作、志”。  
辽宁丹东 一支字辈：“天国荣广学，云金德先作，志大可胜利，守中曹文启。”另一支字辈：“气志珍常秀，国克学令致，书文忠秀安，永传福裕庆。”  
辽宁辽阳  
字 辈 辽阳市寗氏60字辈：“…德林少国兴,永宁至成功”，“林”字辈世居辽阳暖阳屯，其他散居鞍山、本溪、沈阳等地。(兴斌帖)  
辽宁沈阳 六代前来自关内，字辈“兆连文宝春来”。另一支字辈：仁义礼志信，贤孝勇年长；另一支：明延繁继…  
辽宁开原 开原市松山乡寗屯，“文革”后迁牡丹江市，1963年下放黑龙江延寿县。辈序：国强—振礼—海春—寗静。  
辽宁凌源 凌源市寗氏族谱字辈：宏福瑞连存，宝广德智文，建昭吉祥显，清世永兴君。  
辽宁辽中 辽中县养士堡寗氏，后裔居台湾，寗恩承東北大學出身，軍政界人士，家譜字輩…德、廣、榮、恩…  
辽 宁  
其他散支 (1)山东籍五兄弟“仁义礼智信”同迁辽宁，字辈“首文朝中其，庭国永广学，允金德先作，志大可胜利”。  
(2)祖籍山东泰安，兄弟四房后代分布于辽宁阜新、朝阳、北票等县市。  
(3)另一支字辈：为、玉、世、中、大、可、奇。 (4) 桓仁满族自治县，寗氏字辈：海、玉、树、春。  


