武则天制伏狮子璁故事是怎么回事_百度知道
武则天刚满9 岁，父亲去世。她谨记父教， 习文练武更用心。14 岁时， 武则天成了远近闻名的女神童， 名声远播。唐太宗李世民闻知， 令人将她接进皇宫，
一经面试， 果然名不虚传， 便恩宠有加， 封为才人。

有一次， 西域来的使节， 不远万里特向太宗皇帝献上一匹宝马， 名为“狮子骢”。太宗皇帝很高兴， 叫来使把宝马带到皇宫前的庭院里， 令文武大臣一起陪同观赏，
看看西域宝马到底有何奇特之处。“狮子骢”被带进来了。只见它个头高大， 浑身上下肌肉矫健， 毛色油光闪亮， 高扬着头在场地上走了两圈， 忽然一声长嘶，
有如惊雷乍起， 果然名不虚传。

太宗非常满意， 立即命令宫廷里专门负责驯马的官员把马牵过来， 骑上跑几圈看看。哪知驯马官骑上去还未坐稳， 那“狮子骢”就前腿腾空， 一声长嘶，
把驯马官甩在地上。面对桀骜不驯的宝马， 宫廷驯马官已无能为力。太宗十分扫兴， 只好请来使将马送到马圈， 明天再试。

第二天， 太宗要文武官员全部到场， 宣布谁能驯服“狮子骢”， 赏白银一千两。在重赏之下， 前后有七八位征战沙场多年的武将上场， 但全都制服不了“狮子骢”，
摔下马背， 令旁观者咋舌不已。

太宗见满场官员再也无人敢出来驯服烈马， 心内十分着急。这时， 他身后走出了身材娇小的武才人。她向前施礼道： “请陛下让小女子一试。”太宗大吃一惊：
“你小小年纪， 又是文弱女子， 怎能降服烈马?不行， 不行。”

武才人不慌不忙地说： “陛下过虑了。只要小女子手里有三件东西， 就不怕”狮子骢“不老老实实地就范。”太宗问： “哪三件东西?”武才人说：
“钢鞭、铁锤和匕首。”太宗不解地问： “手握钢鞭还不够吗?”武才人说： “不管宝马、烈马还是平常的马， 它们全是给人骑用的。它不听话， 我先用钢鞭抽它;
它再不听， 我用铁锤击打它的头部; 它再不老实， 我干脆用匕首宰了它， 这样的顽劣不驯之马， 要它何用?”

众文武在一旁全听呆了。他们都为小姑娘夸下海口而担心。哪知唐太宗听了却万分欣喜。他说： “你真是个聪明勇敢的女孩子， 我就依你， 祝你成功。”

武才人从容走进驯马场。只见她腰里插着一只小巧精致的铁锤， 别着一把明晃晃的匕首， 手中紧握一条钢鞭， 出现在“狮子骢”面前。在场之人全为她捏着一把汗，
太宗皇帝紧张得在龙椅上站了起来。这时， 只见武才人在烈马前虚晃身子， 猛地蹿到“狮子骢”背后。她不等烈马回转身子， 便手执钢鞭用力打下， 一下，
两下……“狮子骢”觉得浑身疼痛， 急忙返身， 那武才人矫捷非凡， 轻移脚步， 说时迟那时快， 早已纵身跨到了烈马背上。“狮子骢”不甘驯服， 照例高抬前腿，
把身子直立了起来。武才人双手紧紧抓住马颈上的长鬃， 双脚用力夹着马身， 手中的铁锤雨点般的落在烈马头上。那烈马“嗷、嗷”地连声直叫， 猛的抖起四蹄，
沿着庭院跑了起来。它只管风驰电掣似的跑， 武才人却稳如泰山般的坐在上面。“狮子骢”直到跑累了， 才缓缓地走到唐太宗面前， 驯服地喘着粗气。


