8天内上了好几次央视 德宏菲氏叶猴成网红_岩晓
原标题：8天内上了好几次央视 德宏菲氏叶猴成网红

**▲菲氏叶猴视频** **岩晓 摄/制** **时长7分3秒**

生态好，生活才会好。“绿水青山就是金山银山”，这句朗朗上口的生态名言，已经深深地融入我们的生活中。春节期间，由德宏自然生态保护志愿者服务队志愿者岩晓拍摄的菲氏叶猴和双角犀鸟，于2月7日在中央电视台1套综合频道春节特别节目“‘看不见的精彩’绿水青山中，它们生机蓬勃”与全国观众见面。2月14日，中央电视台1套综合频道和13套新闻频道“朝闻天下”“新闻30分”“晚间新闻”栏目，也播出了岩晓在芒市境内拍摄的菲氏叶猴家庭生活的珍贵画面。

**▲ 时长2分16秒**

在2月7日的节目里，除了美轮美奂的芒市晨景和绿意盎然的青山绿水外，2只双角犀鸟在树枝上嬉戏玩耍的画面瞬间萌翻了观众，而水汪汪蓝眼睛的菲氏叶猴带着身穿“黄金甲”的猴宝宝在林间玩耍、采食的画面更是让这些生活在德宏大山里的精灵成功“抢镜”。据岩晓介绍，双角犀鸟“调情”的画面是去年国庆节期间在盈江县“中国犀鸟谷”拍摄到的，当时，有10余只双角犀鸟、20余只花冠皱盔犀鸟、10余只冠斑犀鸟集群采食、玩耍，他和其他志愿者在经过整个国庆假期的蹲守后，拍摄到了这些珍贵的画面。“我们在场的志愿者和摄影师基本没有人看到过如此多的犀鸟集群，我们开玩笑说是犀鸟在开会。这些珍贵的场景也说明经过近年来的努力，德宏的自然生态保护取得了非常好的效果。”岩晓说。

**▲当日《朝闻天下》节日片段 视频时长1分17秒**

正如央视主持人所说，这几年，天更蓝了、水更清了、山更绿了，还有一个特殊的群体，正在以蓬勃的生命力，诠释着大自然的精彩。去年12月25日，芒市轩岗乡护林员黄柒邦和正在开展菲氏叶猴科研的中科院昆明动物研究所硕士研究生成市，观察到轩岗乡菲氏叶猴群体中有了新出生的幼猴。随后，记者和岩晓等志愿者赶往该群体活动区域进行蹲守观察、拍摄。经过数天的观察拍摄，春节前，基本确定新出生的猴宝宝至少有6只，同时，记者一行还观察到有数只疑似怀有身孕的母猴即将生产。这些幼猴全身呈金黄色加上菲氏叶猴特别的蓝色眼眶，样子非常可爱，猴妈妈们紧紧将幼猴搂在怀里，而小猴有时候会非常调皮地从妈妈怀里伸出手来抓周边的树叶、树枝玩。

为了拍摄到猴宝宝的活动影像，岩晓和护林员黄柒邦整个春节期间都在山里蹲守。“很多时候猴群会消失在茫茫深山里，我们只有不停地更换拍摄点希望能偶遇它们，但更多时候是日复一日地等待。大年初三下午4点多，我们准备放弃当天的拍摄回城，心有不甘的我们说换个地方看看，连滚带爬到达另一个拍摄点时，我们兴奋得差不多跳起来了，猴群正在非常近的地方喝水、吃树叶，而且能同时清楚地看到数只‘小金猴’。”说起拍摄期间的故事，岩晓显得非常激动。正是一天天“磨性子”的等待和挨挤受冻的坚持，才有了之后这些珍贵的画面。

经过记者和志愿者们连续的观察、拍摄，今年轩岗乡菲氏叶猴猴群新出生在猴宝宝数目超过10只，还有一些待产的母猴也即将生产。猴群内猴子数量的稳定增长，也从另一个方面显现了德宏在生态文明建设中取得的实效。

新闻链接：

菲氏叶猴为世界濒危、中国国家一级重点保护野生动物。新出生的菲氏叶猴全身金黄，在出生后1个多月后全身毛色开始逐渐变灰。2017年，芒市轩岗乡菲氏叶猴开始进入德宏自然生态保护志愿者服务队志愿者的视野。2018年1月，本报正式对外发布志愿者郑山河拍摄到的该群体新闻消息；同年6月，德宏州联合中科院等专业科研机构正式对该群体进行科研；同年，该种群数量有了权威的确定，为4群总共320只左右。2019年1月，经过红外相机的影像记录，德宏州确定陇川县护国乡有菲氏叶猴群体，数量保守估计超过百只。此外，记者收到线索，在德宏州境内数个县市都有菲氏叶猴分布，准确信息有待进一步影像佐证和科研调查。

双角犀鸟、花冠皱盔犀鸟、冠斑犀鸟均为中国国家二级重点保护动物，德宏州是中国境内唯一有5种犀鸟分布的地区，盈江县的“中国犀鸟谷”是目前国内唯一可以同时观察、拍摄到双角犀鸟、花冠皱盔犀鸟、冠斑犀鸟3种犀鸟的地方。双角犀鸟和花冠皱盔犀鸟目前国内仅在德宏有稳定分布。

来源：德宏团结报记者 朱边勇

声
明：芒市旅游部分内容来源互联网及其他公众平台、内容仅供读者参考，如有侵犯版权，请及时告知我们，我们将在最短时间内删除。转载本平台信息请注明来源：“芒市旅游”公众号。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


