它在爱琴海里潜伏3-5年,上岸只想为你洗个“美容澡”_房产资讯_房天下
#

海绵宝宝大家一定认识吧！这个穿着棕色短裤，白色衬衫，打着红色领结的黄色小家伙。

海绵宝宝和派大星、章鱼哥、蟹老板等一众好友，生活在海底城市比奇堡里，他总是擅长给平静的生活制造一些麻烦，闹出一些笑话，每次都能惹得我们捧腹大笑。

可能很多人都曾经好奇，为什么动画里其他角色，都是海洋里本来就有的生物，只有主角海绵宝宝，却是一块洗碗布？？？

只能说，我们对海洋的认识太片面了！

我们见过太多的人造海绵，洗碗的，擦车的，清洁身体的，它们大多是由木纤维素纤维或发泡塑料聚合物制成的，就以为，海绵都是人工合成的。

其实，大自然的鬼斧神工远超我们的想象。你知道，海底就有一种天然海绵动物吗？

海绵宝宝的原型就是它！

天然海绵，是一类起源于5亿年前的简单海洋动物，罗马人称其为“Zoofiton”，意思是一半植物，一半动物，是地球上最早的多细胞生物之一。

它们对环境非常敏感，只生活在温暖、盐度合适、平缓、纯净、有洋流的海域，20米到200米深处，它们依附在岩石上，通过全身多细孔，滤食海水中的食物。

目前世界上天然海绵主要分布在地中海、墨西哥湾和巴哈马群岛海域。其中，地中海出产的天然海绵，质量最高。

虽然天然海绵一共有5000多种，但是大约只有10-15种能为人类所用，主要是用作高档洗浴用品。其中市场最常见的又数蜂窝海绵和丝柔海绵。

蜂窝海绵因孔大、弹性足、柔软、摩擦力低于丝柔海绵，而被公认最适合做沐浴海绵。

天然蜂窝海绵

原价68元起 限时特惠58元起

点击图片立即购买

宅sir最近就入手了这个洗澡神器，自从用了它，我把家里的浴花、浴刷和沐浴棉都扔了。用它洗澡，比别的产品都舒服太多了，忍不住想多洗15分钟！

用它洗澡搓身体有什么好处呢？

1、 吸水后特别柔软亲肤，Q弹十足，对宝宝和敏感肌也非常“温柔”~

2、纯天然，无化学添加，富含海底矿物质，清洁身体的同时还能滋养美肤。

3、孔隙丰富，起泡能力一流，一点点沐浴露，就能搓出清洗全身的绵密泡泡。

4、由于长期生活在湿润海水环境中，天然就能抗霉抗菌，持久耐用。

5、还可用来洁面去角质、去黑头，卸妆更给力，亲测比上千元luna洗脸仪还洗得干净。

用了一个月后，发现前胸后背不再容易长痘痘粉刺了，越来越光滑；

手肘膝盖等关节褶皱处，也不再有厚厚脏脏的角质层，变得白嫩起来了。

优质的天然海绵，价格通常在一两百元。

而爱兰娜公司的创始人有希腊留学和工作经历，与希腊厂商多年合作，每年天然海绵的进口量，都达几十万个。

大规模采购降低了成本，它家的天然海绵，品质高，价格却只要其他品牌的6-7折，十分划算。

希腊天然海绵

去角质深层清洁，超柔软婴儿也可用

奢侈洗浴用品，古希腊贵族才用得起。2000多年前，古希腊克里特岛壁画中，荷马、亚里士多德、柏拉图的一些文字作品中，就有把天然海绵用于个人卫生和身体护理的描述。

那时候，采摘海绵的潜水员，要抱着一块大石头沉入海中，割下海绵，没有氧气瓶，没有安全保护装置，一次只能在水下停留3-5分钟，每次收获极少。

所以只有皇室贵族、达官贵人，才能享受用天然海绵洗浴的待遇。

现在，你我都能用上这件洗澡神器，何其幸运！咱们这款「爱兰娜天然蜂窝海绵」，来自地中海沿岸的希腊Kalymnos岛，被称为“海绵之王”。

因为这里的海水温度适宜，海绵的生长速度缓慢，造就了其纤维结构更为坚韧，使用寿命较长（1-2年）。

▲暴力实验：蜂窝结构看似松散，其实很坚韧

而其他海域，日照强烈，海绵的生长速度过快，纤维结构较为疏松，使用寿命较短（4-6个月）。

【天然海绵优劣鉴定】

▽

天然希腊海绵来之不易。直径10厘米左右的海绵，生长期需要3-5年。

且只能通过人工采收，有经验的潜水员潜入海底，挑选品质上乘的成熟海绵收割，留下根部。它们是可再生资源哦~

▲海绵根部有极强再生能力，可以继续生长，直至被再次采收，这样保证了海底的生态平衡。

海绵采收上岸后，还要经过清洗、脱色、晾干等46道复杂工序，才适合人们清洁沐浴，这些过程全部由人工完成。

这么看来，虽然贵点，但还是很值得！

那些廉价的人工合成海绵，无论从柔软度、吸水性、起泡能力都无法与之相比，只配用来洗碗洗车。

我的身体肌肤，只许天然海绵触碰！

皮肤科医生推荐，洗完皮肤光滑迷人

蜂窝海绵正如它的名字，结构类似蜂窝状，又有点像银耳，弹性和清洁力，皆为上等。

▲因为天然生长，每一个海绵形状都独一无二

吸水前硬的像刺猬

▼

吸水后软的像棉花

▼

超级多天然孔洞，可以吸收自身重量5-10倍的水分，是人造海绵的2-3倍。

吸水后超级柔软、Q弹，贴合人体皮肤组织，能紧贴毛孔，彻底清除污垢和过剩油脂，预防粉刺。

用它清洁的同时，也是在按摩肌肤，去除表皮老化角质，增强皮肤微循环，使粗糙平凡的身体肌肤变得光滑迷人。

PH值酸碱度适中，在欧洲已被许多皮肤科专家推荐，适合婴儿以及敏感性肌肤使用。

宝宝的皮肤娇嫩，粗糙的沐浴产品会伤害他们，甚至引起宝宝哭闹。

意大利、法国、德国、日本、美国等国家的妈妈，都倾向用天然海绵为宝宝，尤其是0-6个月的婴儿洗澡洗脸。

因本身富含海洋活性物质，和丰富孔洞有利于透气变干，各种微生物、霉菌都无处藏身，更耐用、保持肌肤健康。

还因为发泡能力很强，能节省沐浴露1/3的用量，省钱又保护环境。

天然蜂窝海绵

原价68元起 限时特惠58元起

点击图片立即购买

成人款

4.5-5.0英寸（10-12厘米）

这个尺寸适合握在手里，面积较大清洁身体更省力~

▲尺寸是指干燥状态下，海绵最长的两端距离

婴幼儿款

3.5-4.0英寸（8-10厘米）

给宝宝洗澡，当玩具，或者大人用来洁面和卸妆都是合适的。

纯天然，亲肤不过敏，耐用

干燥时坚挺不变形，湿润时超柔软

强吸水性、富含海底矿物质

抗静电，易干、不易长霉菌

意想不到的多用途海绵

1、除了主要用来沐浴清洁身体，蜂窝海绵也可洁面护肤，去角质、预防粉刺，清洁力度是普通用手的数倍；

2、润湿状态下，用海绵在面部眼袋、眼角、额头、鼻翼等部位，反复按摩，直至感觉轻微发热，可以刺激面部毛细血管，收缩毛孔，减缓眼袋、皱纹的产生。

3、也可以在湿润海绵上滴精油或风油精等，轻轻按摩太阳穴等穴位，帮助舒缓疲劳。

4、把卸妆水等倒在湿润海绵上，用于脸部、眼部、睫毛、唇部卸妆，效果极佳。

5、还可以用于护理高档皮革、绘画中创造特殊纹路、装饰等。

使用方法、保养方法

使用后，用清水冲冲泡沫就干净了，挤干水，放置在阴凉干燥处保存就可以。

正常使用可长达一年，比较讲究的仙女，建议半年更换一次。

半年以上的天然海绵会逐渐老化，使用感不如从前，但还是可以用来清洗器皿和护理家具，循环利用不浪费。

作为天然生物，它有一点点“娇气”，使用时需要注意几个点，以免破坏它的组织纤维，影响使用寿命。

?不要在阳光下暴晒

?不要用60℃以上的水浸泡

?不要用力撕扯、拧

?不要接触强酸、强碱物质

每个月，定期用白醋消毒就可以。将清水和白醋以20:1的比例，加入容器中，让天然海绵完全浸泡其中15分钟，然后取出，捏干水分，放置阴凉干燥处存放。

孕妇宝妈，婴儿小孩，敏感肌肤，包括男士，所有人群都值得拥有！

洗个“美容澡”，享受天然海绵带来的按摩SPA，就是这么简单哦~

▲经过拥有700多年历史的“锡耶纳大学”实验测试，无一人在天然海绵测试过程中有过敏的反应。

真正的希腊进口 高品质天然海绵

▽

看看用过的亲们都怎么夸它

▽

软硬适中、不伤皮肤、深入毛孔、起泡泡、宝宝喜欢、比毛巾纱巾好

爱兰娜公司的创始人有希腊留学和工作经历，与希腊厂商多年合作，每年天然海绵的进口量，都达几十万个。大规模采购降低了成本，别家的价格通常在一两百元。

而它家的天然海绵，品质高，价格却只要其他品牌的6-7折，十分划算。

天然蜂窝海绵

原价68元起 限时特惠58元起

点击图片立即购买

点击下图领券，全场通用！

新人购物更有100元大礼包！

猜你喜欢

我也想变成这家的孩子，客厅一半是滑梯游乐场

一个锅能抵一个厨房，肥皂大小洗衣机，我的家一个纸箱全打包

3秒加星标，

再也不用担心找不到宅sir了↓

商务合作

微信ID：TrendsZaijia006

微信ID：TrendsZaijia010

后台回复“转载”，获取转载须知

↓↓点击阅读原文，即可进入微店 ！


