河南东部地区玉米倒伏严重，如何避免玉米倒伏？
提要：河南东部地区玉米倒伏严重，如何避免玉米倒伏？

玉米怎样种植才不会倒？简单的来说就是如何提高玉米的抗倒伏能力，但是说实话没有不会倒伏的玉米，无论你的玉米品种再怎么好，田间管理再如何的到位依然避免不了会发生倒伏的情况，而我们能够做的只能是提高玉米的抗倒伏的能力。

相信今年很多河南的东部地区的玉米种植户都经历了前几天的暴雨大风天气，前几日河南东部地区的暴雨大风天气造成了大面积即将要进入收获期的玉米发生了大面积的倒伏情况。这给农户们带来了很大的经济损失。这也看出来了玉米的抗倒伏能力的重要性。

1、品种问题

其实问题中说的如何种植玉米才能够避免玉米发生倒伏，这一点并不是完全准确的，因为在玉米抗倒伏的问题上玉米的品种起到了很重要的作用。

玉米品种每年都有新的退出，可以说玉米品种各种各样的非常丰富，每一个经过审定的玉米品种都是具有自身特点的，选择一个合适的玉米品种非常重要。一个比较好的抗倒伏的玉米品种一般穗位高低比较合理，一般在一米左右抗倒伏的能力就会好一些。另外就是玉米的根系，根系发达，结节比较短抗倒伏的能力就比较好一些。目前市场上优质的玉米品种很多，这里就不多做介绍了，本人以往的文章中有过相关的介绍。

2、田间管理

想要玉米抗倒伏能力好，自然是离不开合理的田间管理工作。目前比较认可的方法就是合理密植加上科学化控。其实目前很多地方种植玉米时采取的都是一次性施肥，这样的施肥方式虽然省时省力，当时因为前期肥力充足，后期肥力欠缺，非常容易导致玉米前期徒长，后期营养供给不良的情况，自然也就加大玉米发生倒伏的几率。

所以这就显得控旺的重要性了，控旺最关进的就是时间问题。喷药早了影响玉米后期生长，喷药太晚又会造成玉米抗倒伏能力下降。玉米最佳的控旺时间一般在长到八到十片叶子的时候进行，这时候的效果最好。

另外就是施肥的问题，因为现在大家都很忙，地里面的活一般也都是没有时间管理，所以多会采用一次性施肥。虽然一次性施肥对玉米的生长不是很有利，不过相较于追肥增的那二百来斤的玉米，还是省点功夫比较好。不过一次性施肥最好使用肥效比较好的玉米专用的控释肥，这样对玉米的生长更加有利一些。

最后就是浇水方面的问题，在玉米进入拔节期后，这段时间最好不要进行浇水，否则会造成玉米徒长的情况，对后期玉米抗倒伏不利。还要注意的就是病虫害的防治工作，尤其是玉米钻心虫的问题，玉米钻心虫非常容易加大玉米倒伏的情况发生。

这里是科学兴农，欢迎添加关注，带你一起长知识。


