猫咪老实呆在家，被野猫找到家揍了一顿，现在野猫都这么猖狂？
提到流浪猫时，我们通常会觉得它们胆子特别小，而且很怕生，浑身脏兮兮的特别可怜，可事实上，除了少部分天生胆小的，大多数流浪猫的胆子并不是，只是看到人的时候觉得有危险所以避开了，要是遇上同类可就没那么好说话了。

女孩晚上出门买东西，临走前家里还一切正常，猫咪静静的窝在啥饭上休息，地上也很干净，结果回来一开门，一片狼藉，四处都是泥土，还一地的猫毛，最终的是，自己养的大白猫居然黑了！

只是出一趟门而已，我错过了什么吗？Σ( ° △ °|||)︴

起初女孩以为是它自己在家调皮弄了，还忍不住训了它一顿，结果一打扫，她发现不对劲了，地上的猫毛居然有两种，一只很白是自己养的猫咪，另一种脏兮兮的，女孩急忙看向窗户，发现纱窗不知道什么时候被打开了。

女孩越想越觉得不敢相信，这肯定是外面的野猫打开了纱窗，然后进来揍了自己家的猫咪，连猫都被它打黑了，现在的野猫都这么猖狂了吗？

至于凶手，女孩已经确定了，就是它。

【喵，你是不是认错猫了？】

女孩表示，这只野猫是自家附近的，因为自己养猫的原因，偶尔看它在也会喂它点吃的，所以它经常在窗外徘徊，和自己家的猫隔着窗户互相嚎，这次肯定是纱窗没关好，让它跑进来了，所以才和家里的猫咪发生了冲突。

女孩表示，被外面的野猫打了一顿后，猫咪现在很颓废，不吃不喝不理人，往窗台上跳还摔了下来，看着很虚弱，以前从来没有这样过，让她很难受。

许多网友看完后忍不住大笑，【是把它脸按在煤堆里打的吗】【你瞅啥？瞅你咋滴？然后。。。干架了】【对不起我真的好想笑】

来自网友分享：@芥末儿小姐

【原创文字文章，欢迎请点击订阅收藏，转载请注明出处，图片来自网络或网友推荐，如有侵权请联系作者删除】


