野猫_新浪博客
(2009-12-04 15:05)

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

凌晨两点一刻,拖着疲惫的身躯和沉重的脚步,行走在静静的街上,许久也不见一辆的士开过,凌晨的厦门,没有想象中的热闹,灯红酒绿,除了偶尔嘈杂的汽车尾声,一切还是那么安静,漫步在灯光照射的树影下,更像是走在恬静的乡间小道上,别有一番惬意.随手拦下一辆的士,报了个地址,而后靠在后座上,望着窗外,街道上的路灯一根一根的向后延伸,斑驳的光影擦肩而过,恍如时光遂道,不由想起王家卫的电影2046,据说凡是去了2046的人都有一个目的那就是寻找丢失的记忆
凡是去了那边的人就再也没有回来过,心里顿生悲意,五味杂陈,说不出是什么感受,闭上眼睛斜靠在窗边,用心去感受光与影轻轻的滑过脸庞,什么也不去想,假使有一日,我不在了,那一定是在2046,请不要再找我了!­

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

相克的食物 （两小时内不可同吃）

1、鸡蛋忌糖精——同食中毒，多食死亡  
2、豆腐忌蜂蜜——同食耳聋  
3、葱类忌蜂蜜——同食伤眼睛  
4、土豆忌香蕉——同食生雀斑  
5、牛肉忌红糖——同食胀死人  
6、黄鳝忌狗肉——同食伤肝  
7、芹菜忌兔肉——同食脱头发  
8、狗肉忌绿豆——同食伤元气  
9、螃蟹忌柿子——同食腹泻，多食死亡  
10、鹅肉忌鸭梨——同食伤肾脏  
11、黄瓜忌生花生米——同食伤脾  
12、甲鱼忌苋菜——同食中毒  
13、皮蛋忌红糖——同食呕吐  
14、人参忌萝卜——同食伤元气  
15、白酒忌柿子——同食心闷，多食亡  
16、豆腐忌菠菜——同食生结石  
17、鸡肉忌菊花——多食死亡  
18、鲤鱼忌甘草——同食死亡  
19、羊肉忌南瓜——同食腹胀难忍  
20、栗子忌牛肉——

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

(2009-09-29 08:40)

**震惊世界的中国秘方————里面的方子都是一个老中医几十年的心血！！！~~~~~~很强！！！~~~~~~~珍惜身体一定要看！！！~~~(留着有用！！！）  
  
****民间秘方，里面的方子都是一个老中医几十年的心血~~很强~~一定要看  
** **说 明  
1、 本报告所用药物，以食物为主，绝对无毒。  
2、 为使读者易懂，剂量单位均用旧制，如：斤、两、钱等，有的用碗，是指一般性中碗。  
3、 所用药物凡带有*记号的一般可到中药店买，药店都有。  
4、 报告中所讲的醋，就是一般食用醋，如果用白醋的，报告中另有注明。  
5、 报告中所讲的白酒，是指50度以上的白酒。  
6、 有些疾病治疗期间需忌口，是指用药期间如不忌口，则会影响**

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

** 影视基础知识**

一、摄像机的种类

1、VHS摄像机（VIDEO HOME SYSTEM）：

采用1/2英寸录像带。

其系统：包括VHS 、VHS-C、S-VHS、S-VHS-C 四种格式的摄像机。

2、8毫米摄像机（8mm）：

采用8毫米录像带。

其系统包括：（1）模拟机  V8(标8)和Hi8（超8）两种格式（采用8mm和Hi8带）；

（2）数字机  D8（数字8mm）采用Hi8录像带。

3、数码摄像机（DV）：

采用mini DV录像带。

将数码技术完全融入摄像系统的机型，将常规的模拟记录方式改为数字记录方式，使摄像机的功能更多，图象质量更好，性价比更高。

彩色电视制式
我们经常可以在摄、录像设备上见到PAL、NTSC、SECAM等英文字样，这是摄像机的制式标示。所谓制式就是传送电视信号的一种方式。它们互不兼容。不同的国家可能选用不同的制式，我国选用的是PAL制式。

二、摄像机的基本操作

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

在电影，电视镜头组接中，由一系列镜头经有机组合而成的逻辑连贯、富于节奏、含义相对完整的影视片断。  
蒙太奇句型--前进式、后退式、环型、穿插式和等同式句型  
前进式句型。按全景一中景一近景一特写的顺序组接镜头。  
后退式句型。按特写一近景一中景一全景的顺序组接镜头。  
环型句型。这种句型是将前进式和后退式两种句型结合起来。  
穿插式句型。句型的景别变化不是循序渐进的，而是远近交替的。  
等同式句型。就是在一个句子当中景别不发生变化。  
【蒙太奇段落的划分】  
根据影视作品内容的自然段落来分段。  
根据时间的转换来分段。  
根据地点的转移来分段。  
根据影视片的节奏来分段。  
所以，段落的划分是由于情节发展和内容的需要或节奏上的间歇、转换而决定的。  
【蒙太奇的转场】  
就是镜头组接中的时空转换问题。连贯方式转场，就是实行场景与场景，段落与段落之间的直接切换，干净利落，结构紧凑。相似性转场。利用场景与场景、段落与段落交接处上下两个镜头在形态上、数量上的相同或相似进行转

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

节奏作为一种审美要素，贯穿在电视片的各要素之中。好的节奏，可使观者产生心理的愉悦，伴随着美好的心情去感知内容；反之，节奏较乱，易使人烦燥，产生对内容感知的障碍。

电视片节奏的产生依赖于3个方面：一是画面内诸要素有规律的运动变化，主要是人物或物体的运动、色彩、构图的变化等；二是由镜头的运动和组接形成，主要是镜头的内运动和外运动，组接形式和电子特技等；三是由解说、音乐、效果声形成，主要是解说的修辞，音乐节拍，效果特性等。在3个方面的关系上，画面内的运动变化是节奏变化的基础；镜头的运动，画面组接是表现形式；解说、音乐、效果声声是辅助和补充。处理好3个方面的关系十分重要，是节奏把握成功的关键。要做到合理设计人物的动作，注重色彩搭配，构图变化，正确运用镜头语言，注重解说词、音乐、效果声的烘托作用。

在节奏设计中，应遵循画面表现内容的科学性、运动变化的合理性原则：遵循充分发挥镜头运用的灵活性和镜头组接的技巧性的原则；遵循注意运用的灵活性和镜头组接的技巧性的原则；遵循注重运用音乐，但不以音乐替代节奏的原则。

设计节奏时，要了解文字稿反

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

晚上突然听说周衡那家伙即将在国庆节结婚了，虽然有点惊讶，不过也是意料中的事，毕竟他和他老婆已经在一起那么多年了，现在也毕业一年了，只不过没想到会来的这么快，那可恶的家伙说是怕我们国庆都跑光了，早早的把原先我们宿舍的几个哥们预定了下来，看来原先安排的计划是要泡汤了。。。。。。

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

又到月底了，说不出来是什么感受，时间就这样一直流逝着，我还是一样的一成不变的，没有一点进展，不管是工作方面还是其他方面，做一天和尚撞一天钟---
得过且过，很堕落的感觉，毕业也一年了，还是一直很迷茫，找不到方向，不想一直这样下去，想突破，想改变这种现状。

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

(2009-08-21 14:42)

近几年，在以INTEL及MICROSOFT为首的软、硬件厂商的狼狈为奸之下，PC的性能越来越高，软件的版本越来越新，我们的荷包，越来越入不敷出。在这样的形势下，如果不用最大的强度来压榨系统的资源，提高我们的工作效率，我们就对不起自己辛苦挣来却又被他们套走的血汗钱。所以，在这里，我动员大家，将系统资源压榨到底。

呵呵。闲话不说了，正话开始。

在AE CS3（包括CS3）以前的版本，提供了对AE使用内存的控制，利用它，我们可以让AE尽可能多的使用内存来加速渲染。到了AE
CS4，AE进一步提供了对多处理器的控制，我们可以通过它来同时调度AE所能内存和处理器，从而提高我们的工作效率。具体做法，看图。

注：我所发的做法均为自己在各种媒体上看到的效果的仿做练习，并非原创。

补充一下：  
对于目前

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏


