亚洲野猫 - Ornata Group_野猫儿_新浪博客
亚洲野猫，或称印度野猫，在我国也被叫做草原斑猫或沙漠斑猫。相对它们的欧洲兄弟来说，亚洲野猫可能和非洲野猫有更近的关系。它们的毛色和非洲亲戚相近，颜色偏浅，多为沙黄色，并带有棕红色的斑纹，斑纹比较明显。亚洲野猫的体型也和非洲野猫相当，体长大约47-69cm，不过分布区东部的亚洲野猫体型比较小。

亚洲野猫基本栖息在海拔3,000米以下的灌木丛等较为干旱的地区。它们的分布范围自里海开始，向东经过中东，延伸至蒙古和中国，往南则至巴基斯坦和印度东北部地区。在我国，它们生活在新疆、甘肃、宁夏、四川以及云南各省。

除了大量捕食鼠类，亚洲野猫也会捕捉野兔或沙鸡等动物作为补充。

和家猫的杂交问题同样困扰着亚洲野猫，同时在亚洲南部，它们的栖息地也随着人类的扩张越来越少。此外，人类对美丽毛皮的贪婪更让它们并不明朗的未来雪上加霜（包括我国！），尽管近年来迫于贸易限制等等的压力有所减少。至此，在三个野猫族群中，亚洲野猫最为令人担忧。目前只有亚洲东部的国家对亚洲野猫施加保护，其余地区仍允许对它们进行捕杀。CITES已将亚洲野猫列入附录II，我国也在1988年将它们列入国家二级重点保护野生动物名录（但愿起作用：P）。


