养猫，从认领两只小野猫开始
养猫是一辈子的事，也许对于你来说，猫猫只会降伴你十几年，但这十几年却是它们的一生，当你下定决心认养它们时，除了要考虑这只猫的样子可不可爱、乖不乖、会不会抓老鼠、会不会浪费太多钱、会不会打乱自己原本的规律生活外，也要替猫猫想一想。你能提供给它一个合适的环境吗？你可以忍受它不听话的举动吗？你可以一直坚持供养不放弃它吗？写到这，感觉很像婚礼上新人的誓词，的确，结婚就是接纳一个人成为你的家人愿意为对方而改变自已，不离不弃，这道理，对猫猫也一样。

我们首先要考虑的就是自己的经济能力，猫猫通常的花费有猫粮、猫砂、宠物浴液；每年必须到宠物医院去做检查、防疫的花费；一岁左右做绝育的花费；突然生病时的医疗费用。除了这些，你还要给它们买零食、玩具、出行包、漂亮的窝、猫爬架等等所谓的生活调剂品。

其次你要考虑到自己是否有充足的时间去陪伴它们，每天不让它们单独待在家里超过一半的时间，也许你要为猫猫推掉自己的聚会甚至是约会，到了周末也不能花太多的时间去逛街或者郊游，你的工作性质不可以是经常出差的。如果有段时间迫不得已要出趟远门，你要确保有人会来帮忙照顾它。不要冷落了自己的猫猫，别让它觉得孤独，要让它懂得有你在身边的安全感。

还有就是你确定可以让猫猫就这样贸然闯入你的生活中马？你所住的公寓允许你养猫吗？你的家人同意你养猫吗？你可以忍受壁纸和墙壁上的抓痕吗？你可以忍受猫毛到处纷飞吗？你可以忍受每天掀开臭气熏天的猫厕，一粒粒帮它们清理猫砂吗？你可以忍受床上猫猫的脚印吗？你可以忍受它突然喷出的呕吐物吗？你可以忍受原本乖巧可爱的小猫猫突然长大变得独立、固执吗？猫的天性使然，它会在生活上带给你很多改变，所以在养猫之前，你一定要做好准备。

我总觉得，收养或是买下一只小猫，你怀里抱的那个毛茸茸的小东西就成为了一种责任，你在享受它带给你快乐的同时，必须忍受它的种种恶行。所以如果你想养猫，我希望你确定自己已经做好承担责任的准备，认清种种现实的问题。对自己负责，也要对小猫负责。

我打算收养小猫的时候跟送猫的人联系，他告诉我，两只小猫都是公猫。后来发现嘟嘟和嘟嘟嘟是一公一母。再问当时送养的人，他说是一公一母啊，很容易分辨的！哎，其实性别对我来说无所谓，只是欺骗让人很气愤。后来才知道，很多人喜欢养公猫，不同品种、性别的猫都有不同的个性。

公猫喜黏人，活泼好动，比较讲究卫生，但是在发情时却又是另一种表现，它也许会到处撒尿，用来做记号或者吸引母猫、但尿味大家都知道，难闻至极，更何况是有勾引作用的尿味。相比来说，母猫就显得更为谨慎，与人的关系也略微疏远，发情时的叫声让人难以忍受，但是母猫天生有一种高贵的气质，时而傲慢娇贵，时而楚楚可怜，让人不得不疼惜。

我说的只是大部分猫啊，我家的猫比较有个性。公猫嘟嘟每天除了睡觉就是睡觉，偶尔起来吃点东西，拿任何猫玩具逗它都不为所动，用轻蔑的眼神看着你在它面前耍；母猫嘟嘟嘟相比起来更爱干净，每天不是睡觉就是在舔自己，无论什么情况下，只要我一召唤就会乖乖跑到身边来。见到嘟嘟和嘟嘟嘟就会发现，两只猫根本不是一窝生的。嘟嘟明显比嘟嘟嘟大一到两个月。嘟嘟嘟比较容易适应新的环境，刚抱回家嘟嘟每天都躲到阳台柜架的缝隙里，很谨慎，嘟嘟嘟也跟着，不过第二天早晨就跑出来在我腿边蹭来蹭去地示好。但嘟嘟嘟需要较多的照料，猫猫很小，便便的时候不道找猫砂，即使是找到猫砂也就象征性地在沙盆旁边拉一泡了事。

年纪大一点的嘟嘟自己可以照顾自己，懂得躲避陌生人，在我教导嘟嘟嘟拉完之后要埋便便的时候，还非常配合地跑过来趴在猫砂上做实地演示。但是如果你收养的是半年以上的大猫，可能需要付出比较多的时间和耐心，让它逐渐适应新家的生活；如果大猫是捡到的流浪猫，这种猫有的是被人遗弃的，有了新家之后都很懂事；还有一些是生在野外的所谓的“野猫”,警惕性很高，需要花比较多的耐心让它信任人类。总的来说，大猫比较懂事，不像小猫那样淘气好动。要养猫的时候很多人劝我，养猫很费心，让我还是先把自己养好再考虑别的。

后来看我无心改过就开始劝我养一只，这样比较好打扫、好管理。当时男友也明文规定：只能养一只。我只能服从，跟送猫的说只收养一只小猫，对方也同意。可去拿猫的时候他却给了我两只，对我说两只小猫相依为命，感情很好，如果落了单也许会因为相思之苦不吃东西。让我先把两只都抱回家，等到它们适应了再送回一只。事已至此，我只能抱着两只小猫回家了。回家之后发现事实根本不像送养人说的那样，刚到我家，嘟嘟总是因为不熟悉新的环境而躲起来，而嘟嘟嘟因为嘴馋跑出来吃东西。它们谁犯了错，我正实施惩治的时候，另一只都会跑到旁边幸灾乐祸。

不过我确实很庆幸自己收养了两只猫。当时我在杂志社工作，每天朝九晚五不说，还要经常熬夜加班，长时间不在家。它俩互相能有个伴儿，不会太寂寞。但是养两只猫的人要注意做好防疫工作，以免一只猫得病传染给另一只。

嘟嘟和嘟嘟嘟都是小野猫，谈不上品种的问题。但因为认识很多养猫的人，我发现纯种猫与非纯种猫还是存在一些差异的。猫猫在性格上的差异不太大，但纯种猫经过人类的长期驯养，性格也相对稳定，而不纯的猫猫综合几种猫的优缺点，接触起来就让人有些难以捉摸了。但纯种猫很有可能患有一些遗传性疾病，需要人们耗费更多的精力去照顾它们。长毛猫多温顺，但主人要经常帮忙打理它的毛发，否则很容易让猫猫患上毛球病，不停地呕吐。


