野猫能养吗？养野猫寿命有多长？_养猫指南-猫猫网
**野猫能养吗？养野猫寿命有多长？**
最近小编发现身边有很多有爱心的铲屎官都打算饲养野猫，因为野猫的生存条件很艰苦，再加上经常饥肠辘辘，所以野猫普遍的寿命都不长。想必很多人都想通过饲养野猫来给它们一个有依靠的后半生。那么野猫能养猫？野猫会不会有传染病呢？如果要养野猫又需要注意哪些问题呢？最近宠物猫网站小编就接到了很多铲屎官的询问，今天我们就来出一篇关于饲养野猫的攻略，如果您也想饲养野猫，那么不妨先看看以下的文章。

一、能不能养野猫

野猫能养猫？很多人说野猫身上有很多跳蚤和传染病，所以不能养野猫，其实宠物猫网站小编认为野猫是可以养的，只不过会有很多需要大家注意的地方。

首先，野猫身上有跳蚤是普遍存在的现象，但是我们可以通过洗澡加驱虫来去除野猫身上的跳蚤，至于有关野猫传染病的问题，其实小编认为并没有大家想象的那么可怕。

因为野猫身上有很多传染病都是不会传染给人类的，所以如果您家没有宠物猫，那么并不用担心野猫会把疾病传给您。

其次，在饲养野猫前，您需要带它去宠物医院做一个详细的检查，主要看一下野猫是否有皮肤病，然后再给野猫做好体内外驱虫就完全没有问题了，所以宠物猫小编认为野猫是可以养的，大家不用担心。

二、养野猫寿命有多长

之前宠物猫网站小编已经跟大家讲过关于猫的寿命的问题，但野猫与家养宠物猫不同，由于受到环境因素和饮食条件的影响，在外生活的野猫寿命通常会比较短。

那么野猫的寿命究竟有多长呢？据调查发现，野猫的寿命也就3-5年左右，而且大多数野猫可能寿命会更短。

另外，如果您打算养野猫，那么最好给它们做绝育，这样可以不仅可以解决野猫发情时的痛苦，还能延长野猫的寿命。

总结：野猫是可以养的，只要大家注意好宠物猫网站小编上述讲到的这几点就可以。另外，由于很多野猫的胆子比较小，所以在此小编需要提醒您，在收养野猫的时候注意不要被抓伤。最后小编由衷的感谢您的爱心，感谢您能给野猫一个家。


