老人捕获野猫当野味出售 原是保护动物豹猫(图)|保护动物豹猫_凤凰公益
豹猫被送到宠物医院接受治疗。

12月8日，武隆县建设中路，76岁的余某（化名）将使用捕兽夹抓到的“怪猫”拿到市场上准备当野味来卖，却未想到这只“怪猫”实为国家二级保护动物豹猫。昨天上午，在警方的帮助下，这只小豹猫被放归山林。

**民警巡逻发现有人卖“怪猫”**

8日上午9点过，背着背篓的余大爷坐在武隆建设中路路边，嘴里不停地吆喝着：“地道的野味，快来买咯！”不一会儿的工夫，大家便被背篓里的动物所吸引，却没人能认出它是什么。

余大爷的背篓里有一只猫科动物，外形比家养的猫咪要大一些，全身都是豹子一样的斑纹，还不停地发出叫声。余大爷告诉大家，这种怪猫是一种野味，只要50元，就可以买回去。

老人被许多看稀奇的市民围着，让正在街面上巡逻的江南派出所民警王钠觉得有些奇怪。于是，他挤进人群一看，发现了那只蜷缩在背篓里的怪猫。

此外，王钠还发现怪猫的右脚掌被一个铁夹子夹着，便向余大爷询问情况。余大爷表示，这个夹子是捕兽夹，他也不清楚抓获的到底是个什么动物。

**经专家鉴定“怪猫”为豹猫**

为了查明情况，也担心这个动物是国家保护动物，王钠决定带老人去派出所，作进一步了解。

经过调查，余大爷是武隆土坎人，平时家里种有庄稼，但经常遭遇野猪、野兔的破坏。为了驱赶破坏庄稼的野生动物，他便在地里安装了捕兽夹，没想到此次却夹到了一只野猫。12月8日，余大爷正好打算去县城买东西，顺便把野猫也卖了。

为了查清事实，鉴定动物级别，派出所民警将野猫和老人移交给了有管辖权的武隆森林警方。森林警方咨询重庆市动物园相关专家得知，老人捕获的野猫属于野生豹猫，系国家“三有”保护动物（国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物）。

据武隆县林业局相关负责人介绍，豹猫作为国家二级保护动物，曾在我市山林当中普遍分布。由于受到捕杀、误食毒死老鼠等原因，现在种群数量日益减少。

**豹猫最终被森林警方放归山林**

事情查明后，武隆森林警方依法没收了余大爷的捕兽夹，并对他的行为进行了严厉批评教育。得知自己抓的动物竟然是国家保护动物，余大爷后悔莫及。

“我以为就是长得特别的野猫。”余大爷说，如果知道是国家保护动物，他肯定会第一时间报警，并想办法对其进行救治。

随后，森林警方将腿部受伤的豹猫送到宠物医院，进行了包扎治疗。休息了两天，小家伙儿就恢复了精气神。不过，虽然也算是“喵星人”，但它因为没有被驯化，脾气比家猫要刚烈很多，不时就嗷嗷叫，大家也不敢随便去逗它。

森林警方在确认它的伤势恢复后，于昨天上午把它带到广东坡公园，将它放归山林。

民警提醒，非法销售、购买国家重点保护野生动物会触犯刑法，将会受到严厉处罚。市民在日常生活中遇到此类违法行为，可以向警方报警，以便及时解救珍稀野生动物。


