流浪猫会用猫砂吗，野猫会用猫砂吗
原标题：流浪猫会用猫砂吗，野猫会用猫砂吗

流浪猫小时候有被母猫教育过，基本都会，要是不会，在野外生存容易被发现，所以基本上也是会使用猫砂的，区别是使用的是沙土或者泥土罢了。猫主人如果对这方面不够了解，还可以多学习一些关于猫砂用量、猫砂盆摆放等问题，这样对流浪猫会更好。

**1、猫砂使用量**

有些猫主人因为不了解或者是疏于更换，会倾向一次放一大盆猫砂。猫砂的量要适度，否则容易被猫咪拨出猫砂盆外（流浪猫很多都有拨猫砂的习惯），会给周围环境的卫生带来麻烦，如果猫砂放得太少的话，则起不到掩盖猫咪粪便、吸收猫咪尿液的作用，甚至有些猫砂还容易被液体融在猫砂壁上。猫砂一般放5-8厘米就好了，这个量的猫砂猫咪踩起来脚感比较好，也比较方便主人清理更换。

**2、猫砂盆摆放**

猫砂盆的摆放也是有讲究的，首先是要选择通风的地方，因为不通风的话猫砂盆会比较臭，猫咪和猫主人都会比较难受，再者是要选择安静、安全的地方，远离洗衣机、电视机、音响设备等比较吵闹的电器，这样才不会吓到猫咪，最后，猫砂盆要远离猫咪的食盆，因为猫咪不喜欢在排泄物旁吃东西，如果离得太近，猫咪就可能会不吃猫砂盆附近的东西。

**3、选择适合的猫砂**

与家猫对比，流浪猫比较常在户外便便，比起家猫，掩埋猫砂的习惯比较普遍（有些家猫在长期圈养后会不埋猫砂），对猫砂的脚感也比较有要求，所以猫主人要选择一款不容易被拨动出来的，并且脚感比较好的，比如喵想豆腐猫砂，它的形状是圆柱型并且表面摩擦力比较大，不容易被拨出盆，脚感好，并且粉尘比较少，成分也比较安全，如果流浪猫比较淘气偶尔吃一两颗身体也不会出什么大问题。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


