野生龙猫的野生龙猫的牙齿_百度知道
龙猫通常有20个牙齿从出生- 4齿和16齿molar-
type（也被称为'颊齿”）。上切牙牙齿通常有一个直角的压痕，而较低的牙齿是地上一点。只有约三分之一的长度的切牙暴露从下颚和牙齿是开放的，这意味着他们不断增长约2
- 3英寸的一年在龙猫的寿命。门齿和臼齿是分隔的差距称为'间隙'，使龙猫控制吞咽食物或排除口腔。  
龙猫有5齿在左上，右上5齿，5齿，5齿的左下和右下和每个牙齿中发挥了重要作用牙科维修的正确定位反对牙齿是至关重要的，确保每个相应的牙齿正在不断地'。龙猫的磨牙作为一个工作单位在磨削粗糙的食物和切牙牙是用来咬食物来源，或作为一个防御机制对掠食者。龙猫的牙科公式为：2×1
/ 1（切），0 / 0（犬），1 / 1（前），3 / 3（臼齿）。  
龙猫有一层坚硬的珐琅质在每个牙齿，它是由铁，钙，磷等微量矿物质。一个正常健康青紫应该有暗红色的牙齿和任何低于这个（暗黄色-
白色）将显示一个缺乏钙。彩色的龙猫的牙齿珐琅质是非常重要的，因为它显示直接相关的数额钙龙猫在其身体和潜在风险的未来的牙齿疾病。色素沉着的影响是存在的铁在牙釉质，这反过来也影响了大量的钙-
例如，更多的钙的暗橙色龙猫的牙齿会。重要的是要定期检查龙猫牙齿色素沉着作为色彩可以改变取决于日常饮食消费。  
在囚禁龙猫患多种牙齿疾病，在大多数情况下造成的下巴业主缺乏知识，不恰当的营养和饮食，缺乏必要的啃材料，损伤和创伤的口腔和穷人的龙猫保健/观察。一些常见的牙齿疾病在龙猫是：  
错  
错是一个严重的医疗条件，错位的上下牙齿不走到一起，适当的时候咬或咀嚼。它不是偏差本身证明了问题的错，因为这可以保持与固定齿锉但事实错的主要原因是根系伸长'门齿或臼齿。这种致命的疾病时发生的根源牙齿，应该成长直线上升或下降，增长角度（错位）。在时间上的根源往往成长为眼窝或鼻道、下根长成的颚骨。错也是一个主要因素在齿马刺（也被称为“毛刺”或“点”），因为牙齿伸长/过度的摩尔和切牙牙。这种情况往往是误解为错，但是，事实上，一个条件可以管理自己，如果及时发现。在大多数情况下是可以避免的，除非它错了遗传的影响。  
作为预防措施，你不应培育任何龙猫你知道有任何牙齿异常有一个50%的机会，这种情况严重被传递给未出生的包。一个怀孕的龙猫应提供额外的营养补充意见的一个兽医帮助开发一个健康的胎儿。确保龙猫是美联储饮食健康青紫颗粒和良好的粗优质干草。侧侧咀嚼运动需要打破干草会帮助龙猫文件他们回来磨牙均匀，提供足够的努力，龙猫可以使用文件的前牙。确保所有地区龙猫允许探索，是安全的，以防止任何创伤来口地区无误作定期的牙科检查与兽医每隔3个月。每年一头X射线还建议为可悲的症状，错不暴露自己，直到后期而X射线探测在牙齿根非常早期治疗/维修可以开始。  
牙伸长  
牙伸长增加增长和长度的一个特定的牙齿，使不平衡的所有的休息。牙伸长是不一样的牙齿马刺，主要是从创伤造成的口错位，缺乏或不足的穷人的牙齿，牙科和牙齿脱落。如果一只有力地敲口地区，这将导致疼痛和防止他/她吃正确。龙猫可以选择不立案的牙齿由于疼痛将导致一个异常增长率在所有的牙齿可能不在同一时间，在同一时间。牙齿脱落，也是一个重要原因伸长由于失去对方的牙齿。当龙猫，牙齿在咀嚼，不会有一个反对牙齿对文件，这将导致剩余的牙齿长，速度比其余的牙齿。有没有治愈牙伸长只有维持现状和龙猫需要参加定期牙科访问兽医外科医生的牙齿是修剪和归档。龙猫需要麻醉在程序和一个短的一天呆在手术将是必要的。龙猫用牙伸长也将需要有一个检查每6周保持长度的牙齿和牙齿的马刺队应该保持谨慎。  
根伸长  
一个严重的痛苦的情况下，在根下牙齿生长到颌骨或根从牙齿上成长为鼻导管或眼窝。主要原因是牙齿根伸长从错位的牙齿。这会导致牙齿生长在一个小角度和根生长在一个正常的方向。错位的牙齿可以由于遗传学，咬合，牙齿脱落，创伤的嘴部，颌骨骨折，缺乏适当的营养在胎儿发展和贫困等的管理，缺乏项目龙猫啃不定期的牙科检查。这种情况是一个严重的无法治疗的医疗条件，可能会导致鼻泪管堵塞，最终证明了致命的龙猫。唯一的预防这一痛苦的条件是提供一个良好的营养在胎儿发育和其余的龙猫的生活。你要防止牙齿未对准的龙猫大量艰苦的项目文件前门牙和优质粗干草帮助保持牙齿回来排队申请一个很好的长度。无创伤必须到口腔因此环境龙猫允许探索应是安全的和各级容易获得帮助防止坠落。  
齿距  
一个尖锐指出投影从牙齿，迫切需要医疗照顾。齿马刺是一个条件有关的失调的龙猫的牙齿，牙齿不正常直上直下但身体微微在任何方向，导致牙齿不提起均匀。这最终导致马刺不均匀磨损的形成和生长，造成减产的嘴和舌头。减税可以被感染，会有巨大的进食时疼痛。直将需要被删除的表面由一个合格的兽医外科医生因为没有完全治愈这种疾病只维修。齿马刺将继续成为一个问题，龙猫，一般当你有一个刺激，会有更多的后续在龙猫的寿命。龙猫需要麻醉在这种类型的操作，但额外警惕，如果发现及时龙猫可以继续过长久幸福的生活。  
牙齿缺失  
完全没有牙齿造成问题，反对牙齿就不能提出适当。洁白的牙齿也有迹象削弱牙齿，它可以是一个促成因素对牙齿脱落。如果龙猫已经有严重的创伤，由于被淘汰或下降，牙齿，吸收了大部分的冲击可以导致末梢神经损伤。牙齿也死于饮食不当，高糖和脂肪引起腐烂。唯一的预防牙齿不倒是从良好的营养在胎儿发展和全国其他地方的龙猫的寿命。无创伤必须到口地区，因此任何障碍龙猫跳上应是坚固的、环境的他/她是允许探索应该是安全的（chinchilla-
proof）。  
常见症状的牙齿疾病：  
所有龙猫携带的牙齿疾病将揭露下列症状（等）：  
潮湿和湿润的眼睛 扒在嘴 兴趣在啃对象 左后吃面包屑颗粒 干草消耗少 插科打诨或尖叫声在吃 减少食物摄入量和体重减轻 难喝一瓶水和频繁的磨齿
肿块在眼窝和下颚骨（错）


