非洲野猫看到花豹之后撒腿就跑，最后花豹带野猫树上看风景|花豹|野猫|大闸蟹_新浪网
话说这非洲野猫其实是十分灵敏的，可是没想到的是，遇到花豹之后，虽然是撒腿就跑的节奏，仍是被一口叼住了，原因可能是因为看到花豹之后，瞬间脑子懵逼了

看着花豹的姿态可能是看见了什么。

果然不出所料，野猫现已被发现，拼命的向前奔跑着，花豹也紧随其后

猫咪的目光很显然，满满的全部都是失望

花豹犀利的目光现已证明了，就是天然生成的赢家！

最后花豹带野猫上树看景色，哦对，看景色的是花豹。 野猫瞬间变成了花豹的盘中餐

开心笑话

1、一根稻草，扔在街上，就是垃圾，与白菜捆在一起就是白菜价，如果与大闸蟹绑在一起就是大闸蟹的价格，我们与谁捆绑在一起，这很重要！这故事说明：屌丝要提升自己的价值，就一定要和土豪做朋友。

2、朋友下个月结婚，我很紧张，为什么？就好比考试一样，看到别人交卷，难免就会紧张，越来越多人交卷，你也就草草交卷，时间到了，你不交卷，老师也会拽着你交卷。。。多么痛的领悟。。。

3、以前的人啪啪啪之后。。。“以后伦家就是你的人了~~”女的娇羞的道。

现在。。。“先生你叫什么名字”

“这很重要吗？”

如果您觉得对你有帮助的话，记得关注我们，我们会出更好的内容。综合网络，如有侵权联系删除。

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


