小野猫,小野猫(慕吱)全文免费阅读-凤凰小说网
# 小野猫

作 者：慕吱

类 别：历史(小野猫)

动 作：最新章节,发表书评,加入书架,投推荐票

下 载：全本TXT下载(需会员登陆并且消耗50积分)

更新时间：(2019-11-24 03:17:08)【TXT下载用鼠标右键目标另存为】

最新连载：54.番外

《小野猫》为作者慕吱创作，作品小野猫章章动人，凤凰小说网为你第一时间提供慕吱精心编写原创小野猫及无弹窗小野猫全文免费阅读、TXT下载。

本书简介：文案一： 苏花朝十岁那年，第一次见到了霍绥。 她乖巧的叫他哥哥。 二十岁那年，苏花朝爬上了霍绥的床。
事后，霍绥搂着她，低声诱哄：“再叫一句哥哥给我听听。” 哥你妹！苏花朝咬牙：“祖宗……” 文案二： 霍绥和苏花朝在一起的这么多年，从未想过放弃她。
她红着脸，妖媚哭泣喊他的时候， 霍绥甚至想把命给她。 最是蚀骨美人香。 霍绥以为自己养的是只小白兔，可后来才知道， 她是只小野猫，每晚撩人情难自抑。
1V1，双处，he，谢绝扒榜。 本文将于2017/11/10入v，届时三更~

喜欢《小野猫》,可从下列图标分享《小野猫》.每人日限一次分享小野猫多了无效,分享越多小野猫更新越快哦.


