野外有龙猫？野生龙猫是个什么状态？_宠物频道_东方资讯
故事的主角叫做短尾毛丝鼠Chinchilla
chinchilla。听到这个名字可能大部分人会一愣——某种大老鼠？我应该不熟悉吧！实际上，毛丝鼠是我们最常见的伴侣动物之一，对了，它们还有一个大家更耳熟能详的名字——“龙猫”。

这个名字来源于宫崎骏的电影《となりのトトロ》。人们发现片子中的龙猫形象和宠物毛丝鼠形神兼似，都是又可爱又温暖的大绒球，因此就索性用“龙猫”来称呼毛丝鼠了。

龙猫，可爱又温暖。图片：《となりのトトロ》

宠物龙猫的野外祖先是长尾毛丝鼠Chinchilla
lanigera，是今天主人公短尾毛丝鼠的同属近亲。今天我们要讲到的短尾毛丝鼠没有变成宠物。它们尾巴短一点、耳朵小一些，身高体重却都大了不少，分布的海拔也高了不少。为了好记，不妨在今天的文章中，我们就把它叫做“大龙猫”吧。

荒野之中的野生“大龙猫”也是一副可爱温暖的样子。图片：inaturalist.org

​​萌到犯规的毛丝鼠们

从分类上看，“大、小龙猫”所在的毛丝鼠科Chinchillidae只是啮齿目动物中的一个小科，一共只有3属7个物种，全部分布在遥远的南美洲，似乎并不起眼。可是如果有机会仔细研究，恐怕你会发现毛丝鼠科的每一个动物都具有鲜明的特点。

上：宠物龙猫的祖先“小龙猫”长尾毛丝鼠；下：今天的主角“大龙猫”短尾毛丝鼠


