野猫为什么半夜惨叫，为什么野猫晚上一直叫_零食
原标题：野猫为什么半夜惨叫，为什么野猫晚上一直叫

野猫也是会发情的，在发情期，野猫可能就会经常叫，如果有动物保护组织可以找来看看是不是能够帮助一下野猫，如果没有，也可以试试自己用一些方式来尽量让野猫不要叫。毕竟猫咪一直这么叫着，还是比较恼人的。

**1、给野猫吃小零食**

有余力的话可以准备一些小鱼干或者是其他的小零食，放在野猫经常出没的地方，野猫沉浸在零食的享受当中，可能就不会一味想着要去交配。发情期的野猫是没有什么道理可讲的，现在的人一般都要上班或者是有自己的事情，也不可能做到时时看护，所以不妨用零食来吸引野猫的注意。在喂食的时候，可以多准备一些水碗，野猫吃了零食可能会口渴，但是干净的水源是比较难找的，先准备好水是比较好的。

**2、让野猫玩玩具**

除了零食转移注意力，还可以用玩具来转移野猫的注意力。猫咪喜欢的玩具还是挺多的。在下班途中，可以买一些价格比较低的但是量比较足的让野猫玩。比如，可以买一些毛线团，猫咪一般都会喜欢玩毛线团。可以在入夜之前，将毛线团放置在野猫通常会经过的地方，这样到了晚上，野猫就会沉迷于玩毛线团。

**3、投喂喵想禁情粉**

独木难支，如果有条件的话，发现家附近有野猫，还是应该联系动物保护组织或者是一些相关部门，毕竟个人的力量是有限的，无法时时刻刻关心关爱着野猫，也无法对野猫做出妥帖的处理。可以投喂一些喵想禁情粉，让野猫先安心待在原处，之后，再看看有没有哪些人可以收养野猫，让野猫从此有个去处，变成有人怜爱有人照顾的家猫，从此不用再受风吹雨打之苦，过上平静温暖的日子。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


