农村的野猫随处可见，都不爱养猫了吗？为什么有这么多的野猫呢
欢迎关注棒奔霸，带你领略不一样的农村风情，每天都有新的农村事物分享给你，感谢有你的陪伴。

这几年在农村居住，或者是经常去农村的朋友都会发觉，农村的野外，野猫真的很多很多，像一些无人居住的老宅子，浓密的树林，和一些池塘的附近，经常会遇到一些野猫，尤其是在一些池塘附近钓鱼的时候，经常会遇到鱼饵被野猫拖走的情况，有的野猫会远远的静静的看着你垂钓，等待着你钓到鱼之后，分给它一条，有的则会专门盯着你，会趁你不注意的时候，飞快地把你的鱼饵给叼走。

夏季是去农村捕捉一种神兽的好季节，入伏之后的夜晚，天气炎热无比，一场透雨之后，这种一年一度美味的神兽又开始破土而出，味道鲜香营养丰富，不论是油炸、烧烤、椒盐吃起来都是人间美味，这种神兽也就是知了猴，当我们在夏季的夜晚去捉知了猴的时候，经常会在农村的野外、树林之中，遇到各种各样的野猫，这些野猫大都很怕人，小心翼翼的站在离我们很远的地方，警惕地观察着你的一举一动，野猫的数量确实变得越来越多，是什么原因造成的呢？

过去的农村，喂猫养狗，是我们农村家庭常见的，这几年随着外出人员的逐渐增多，家中大都成为了留守的老人，会明显的感觉到喂养猫狗的越来越少，这跟现在的农村现状有直接的关系，老人的增多，青壮年的外出，家庭喂养猫狗的变少也是一种正常的现象，过去家庭都爱喂养一只猫咪，喂养猫咪可不是单单作为宠物饲养，养猫的作用是显而易见的，那就是帮助我们捕捉老鼠，过去的农村，由于环境的原因，老鼠非常的多，鼠患对于我们的家庭破坏力是相当严重的，养一只猫咪，就能够轻轻松松地解决这一问题。

随着环境的慢慢好转，老鼠在家里居住的环境受到了制约，老鼠也变得少了起来，兔死狗烹、鸟尽弓藏，老鼠的变少，让猫的作用也就变得不再那么的重要，过去谁家有只母猫生下几只小猫，还必须提前给人家说好，才能给要到手，也不知道从什么时候开始，家里的猫咪下崽之后，送不出去，才是现实的难题，有的会因为猫咪太多，不得已把小猫装在袋子里，晚上去很远的地方丢弃，这样的现象也不在少数。

喂养的家庭越来越少，但猫咪的繁杂能力还是依然存在，越来越多的猫咪成为了无人喂养的野猫，奔跑在农村的各个地方，其实不止是农村，城市之中也是野猫越来越多，猫科动物具有很强的隐蔽性，能够存活在我们不被注意的地方，像我们县城东边的一个废弃的工厂，里面就有几十只的野猫存在，有一次开门之后，里面的猫一起奔窜，多的根本数不清，猫的生存能力是很强的，即是作为野猫，生存能力依然强劲。

野猫这几年确实变得越来越多，猫是一种很记仇的动物，跟狗明显不一样，主人如果对待猫咪不好，或者是赶过它，猫咪则是会一去不回头，跟狗打也打不走，本质上不一样，野猫的诸多还真的会成为一个问题存在，如何减少、善待这些野猫，还真的不是一句话能够说得清的事，欢迎大家留言讨论！未经允许请勿转载！喜欢文章的朋友们，记得点赞、分享和关注棒奔霸哦，每天都会为大家免费分享一些农村的好玩、有趣的事情，谢谢大家！


