野猫变家猫，猫历史，猫化石
大家好，我是熊凤枝，今天给大家说说《野猫变家猫》

野猫变家猫

过去人们一致认为大约在5000多年前埃及人就把野猫驯养成家猫了。但有一位动物学家测量了猫的头盖骨化石，把这个时间向前推进了，因为这个猫化石并不在埃及，而是在印度恒河边，并且同时出土有人类的骨化石，看来主人是把猫当作陪葬的，而且这个猫的头颅比野猫小，证明这是已被人驯化了的猫。因为一种野生动物被驯养后，头颅就会缩小，这是一条规律。这样，家猫的历史就不是5000年而是一万年了，也许比一万年还要早。猫的种类有30多种:欧洲的猫是非洲努比亚黑爪猫的后裔;印度的野猫中有二三种被驯养成家猫;波斯猫是非常漂亮的，眼睛像多彩的宝石，是经过人类无数次选育而成的;沙漠地区的猫，爪部有一团毛，以便适应在沙地上行走;能在水中捉鱼的猫，头部有些扁，这是便于游泳……这些都是由于驯养或各地环境造成了猫的种种差异。

公元前3000多年时候，埃及人酷爱建造金字塔，至高无上的法老把金字塔作为自己权威的象征，并企求死后放进金字塔以求永生。几乎每个法老都要建造自己的金字塔，就像我国的皇帝都要建造自己的地下宫殿一样。金字塔是雄伟的，需要开采巨石，搬运巨石，垒起巨石，工程无比艰巨。那时连一点最简单的运输和起重工具也没有，全靠人力进行，于是需要大批劳动力。法老派了一支军队来到非洲苏丹南面的努比亚，靠武力俘虏了千百万当地人来到埃及。这些努比亚人一直安详地生活在自己家园里。帐篷周围与人共处着一个好邻居—努比亚黑爪猫，这种猫四肢的爪子上好像戴着一副黑手套，所以叫“黑爪猫”，它一半是野猫，一半已经是家猫了，吃的是努比亚人的残羹剩饭。当大批努比亚人长途跋涉来到埃及时，它们也跟来了。

埃及原来是没有猫的，所以那里的老鼠很猖撅。埃及由于尼罗河的灌溉，土地非常肥沃，很早就进人了农业社会，每年打下的粮食堆满了仓，他们用粮食做面饼作主食吃，可是常常要被老鼠吃掉许多，埃及人很善战，但就是对付不了小小的老鼠。为了这件事，威力无边的法老也毫无办法。于是，埃及的老鼠越来越多，成百万上千万，简直成了灾难。自从努比亚人带来猫后，猫发现逮老鼠吃要比用爪子在河里捞鱼要省劲而安全得多，而且还可以逗着老鼠玩一番再吃。于是猫大量地吃起老鼠来，母猫生了小猫后也代代相传教给小猫学会捉老鼠。

从此，埃及的老鼠明显减少了，粮仓里的粮食越来越多。埃及官员非常的满意，并且专门向法老作了报告。法老十分高兴，下令保护这个伟大的猫，后来越抬越高，猫竟成为大受尊敬的神灵了。有什么办法呢!当年猫的主人努比亚人现在成了干苦活的奴隶，而主人的小伙伴黑爪猫却成了神。真是沧海桑田，世态炎凉多变啊!猫的地位与日俱升，埃及人专门为它盖了神庙，人们在巴斯蒂斯城为猫塑造了一个猫首人身的美丽女神—巴斯代神，成为巴斯蒂斯城至高无上的象征。这个雕像后来发掘出来后，埃及人又在神庙遗址周围建造了一座新城，叫巴斯特城，陆陆续续埋下了18万具猫木乃伊。埃及人对猫的崇拜简直到了发狂的程度，谁家的猫死了，家长要剃掉眉毛，全家要以灰涂面，表示哀悼，这是一种非常隆重的以毁容来纪念神的仪式，没有高度虔诚之心是做不到的。多少个世纪过去了.从5000年前一直延续到离今200()多年前，猫享尽荣誉竟达3000多年时间。埃及奉猫为神，但也为这个神付出了惨重的代价。公元前525年，波斯人也已经驯化了猫。他们利用埃及人对猫的迷信，在一次攻打埃及城时，把一只只猫扔到埃及士兵身上。埃及人一下竟傻了眼，只能毕恭毕敬地听任“神灵”在自己身上乱抓乱叫，不敢投枪放箭，怕伤了圣猫，于是波斯兵一拥而上，攻占了埃及东部尼罗河三角洲上的古城佩鲁斯。这就是战争史上有名的猫战，波斯猫大显了一次威风。

据记载，当年希腊也苦于鼠灾严重，粮食损失歉收，人民饥荒。虽然那里有猫头鹰吃老鼠，还把猫头鹰茸为副神，陪伴在帕拉斯(艺术、科学之神)和雅典娜两位女神之旁，但毕竟猫头鹰捕捉的老鼠有限。当时，希腊国土上还没有一只猫呢!于是希腊人千方百计要从埃及偷一些猫来喂养。但是猫被偷到后，不是乱叫起来，就是乱抓乱咬，总是被埃及人发现后前来保护和夺回了神猫。偷猫之计失败后，希腊又派出商人多次到埃及，企图用重金买猫，可是神是不能用金钱买的，这样买猫也不成。希腊国王大为恼火，决定派人去抢。埃及人很替觉，专门设立了一个间谍情报机构，在埃及的各个港11和交通要道，都派出侦探，发现希腊人抢猫就加以扣留，轻则罚款，重则坐牢或驱逐出境。这个间谍机关工作十分出色，居然在长达好几个世纪里，没有一只猫离开过埃及。它的经验成了后来各国间谋机关的楷模。

那时代，希腊始终弄不到一只家猫，欧洲也没有。虽然山林里野猫不少，但谁也无法驯它们来捕捉老鼠。一直到11世纪，罗马教皇格雷古瓦四世好不容易弄到一只雌埃及猫，宠爱备至。这只猫大概是十字军东征以前，欧洲唯一的一只家猫了。1099年，第一次十字军东征，取道埃及支占领耶路撤冷和基督圣地，他们在埃及看到了猫，就装上船带回欧洲。此后，家猫才逐渐分布到欧洲各地。英国对猫能捕杀老鼠，大加赞扬。曾有一个国王颁布了一道法令:杀死一只猫，必须赔偿与这只猫直立时从头到尾高度相同的一堆小麦。


