非洲野猫的价格行情？非洲野猫多少钱一只？-乐乐宠物资讯
非洲野猫 中文学名:非洲野猫;科:猫;英文名称:Felissilvestrislybica;

很多喜欢宠物的朋友，喜欢非洲野猫，特别想了解宠物的价格，为此小编也询问了多家宠物市场，我们看看网友是怎么回答的吧。  
由于市场上非洲野猫的交易量极少，没有一个大概的价格，只要自己喜欢价格合适就好。  
至于非洲野猫的价格行情与品相、血统、年龄等因素相关,不同的城市价格也不太一样，至于多少钱一只，不可能有个准确的数字。如果只是作为伴侣宠物，一般家庭饲养，我觉得只要自己喜欢有眼缘，最重要是自己喜欢，价格合适就可以了。小编觉得挑选一只健康可爱的动物很重要，但是在品种品相不必要求。为了打比赛，繁殖赚钱，更高级的炫耀，那么不用问，当然是选择品种越纯，品相越好。这也意味着价格很任性。

非洲野猫

非 非洲野猫 (6张) 洲野猫吃鼠和其他小型哺乳类动物为主。有时也会吃鸟类，
爬虫类，两栖类和昆虫。野猫的捕猎方法是慢慢地接近猎物，到达距离猎物约一米时，展开攻击。

夜间和黄昏是非洲野猫主要的活动时间。在白天，它们通常在草丛隐藏；不过，如果天色昏暗和多云，它们也会出来活动。

面对敌人时，非洲野猫会竖起毛发，使自己看起来身型较大，以阻吓对手。有时会群居。

非洲野猫通常在洞穴或地洞居住、生育。怀孕期由56至69天，一胎可生2至6只小猫，多数为3只。初生小猫不能视物，必须母亲的全面照顾。多数小猫在雨季出生，因为雨季有充足的食物。


