性子超野的中华田园猫狸花猫，从家猫变野猫也需要几次外出！
最近中华田园犬在比赛中大放异彩被国际社会所认可获得了新名字——唐狗。而大家或许不知道的是猫咪中也有中华田园猫——狸花猫，狸花猫目前已经被国际承认为纯种猫咪，现在可以说是身价倍增，据说在国外的身价已经达到了两三万元。

相信之前有不少人都养过狸花猫，对于狸花猫的第一个印象大概就是性子比较野，通常狸花猫如果不是从小养在家里的话还真的留不住它，这与它充满野性的外表十分的相符，一看就不是那种甘于平凡的宠物猫。

有一位网友的家里就养了一只狸花猫，本来就害怕它跑了所以一直就将猫咪关在家里不让它过多接触外面的世界。但是有一次搬家搬到了一楼所以猫咪经常会从阳台跳出去到院子里玩耍，只要主人一将它关到家里就会挠窗喵喵的叫表示抗议。

无奈之下网友只能任由猫咪到院子里玩耍，没有想到时间久了之后猫咪开始不满足于小小的院子了，于是跑了出去玩耍，甚至后来开始了夜不归宿，好几天才会回来一趟，身上脏兮兮的简直跟野猫没有什么两样，从家猫变野猫只需要几次外出，主人也是拿它彻底没有办法。

不得不说我们中华的田园猫真的是非常的个性了，对此你怎么看呢?欢迎在下方评论。


