美国研究表明：野猫并不善于抓老鼠，纽约老鼠活得很轻松！|野生动物|猫|野猫_新浪网
在美国纽约这座大都市中，充斥着臭名昭著的大量老鼠。当人们把将猫放出去应对这种局面时，它们的表现可能并不如你想象得那样好。

研究人员追踪了纽约市废物回收中心那些我们熟悉的捕食者和猎物之间的相互作用，首次量化了野生猫咪对于那些富有大型啮齿动物区域的影响。

科学家发现，猫对于遏制老鼠的数量来说并不是非常有效。

在79天的调查过程中，猫只进行了三次杀戮老鼠的尝试，而且其中有一次未能成功，因为猫在后来对其目标失去了兴趣。

民间有云，纽约人常常认为他们的老鼠不害怕任何东西，而且体型就和猫一样大。尽管猫被释放出来控制这些具有潜在危险的啮齿动物，但成效似乎不不理想。

其实，这项新研究证明，将猫释放到城市的生态系统中几乎没有什么好处。

即使有的话，用研究人员的话说，这样做的结果也是弊大于利，因为猫喜欢鸟类等较小的猎物，可能对当地其他野生动物构成威胁。

另一方面，老鼠们的体型也越来越大，它们更能保护自己。

“就像任何猎物一样，老鼠高估了被捕食的风险，”首席研究员帕森博士说，“在猫出现的情况下，老鼠会调整自身行为模式，使自己更加隐蔽，并且会在洞穴中度过更多时间。这引发了一个问题，即在城市中通过释放猫来控制老鼠是否值得，毕竟在老鼠都躲起来的情况下，猫更容易对其他野生动物构成威胁。”

研究人员对纽约市一个废物中心中100多只老鼠的群落进行了研究。他们把一群野猫释放到该地区。这些老鼠都已经被“芯片化”，当猫放进来后，研究人员就给老鼠安装了运动捕捉摄像机。

结果，在超过79天的时间里，研究人员共抓取了306个视频。每天在老鼠们身边都能发现多达三只活跃的野猫。

但在所有这些时间里，科学家只发现20次跟踪事件以及两次成功的捕杀。这两次行动都是当猫遭遇到躲藏中的老鼠时发生的。

不过可以肯定的是，当猫出现在环境中时，老鼠确实更少出现在露天环境中。

帕森介绍，猫的存在会导致当天或者第二天老鼠出现数量减少，而人类的存在并不影响这些老鼠的出行和活动。

“我们已经知道这些大鼠的平均体重为330克，远远超过典型的15克小鼠或30克小鼠。因此，我们预测猫对老鼠的捕食率很低，实际研究也证实了这一点。”

当然，根据研究人员的说法，如果出现合适的机会，猫并非不会捕杀老鼠。

但是，当时的条件必须符合猫和老鼠的状态，否则猫咪更有可能寻求其他容易下手的目标。

具体来说，猫必须处于饥饿状态，同时没有其他风险较低的食物来源，而且这通常还需要一些惊喜元素。

其实，人们看到较少的老鼠时，会认为是猫杀死了它们。实际上，这只是因为老鼠改变了它们的行为。

这项研究最具价值的结论大概是，释放猫的好处远远超过它们给野生动物带来的危险。这似乎和老鼠没有多大关系。

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


