猫和老鼠：讲讲老猫的攻略，狂野之力野猫的崛起
哈喽大家好啊，我是汤姆。上期我们简单地介绍了下猫和老鼠，但是有的朋友说了猫玩的很难受。会玩的老鼠是能让猫玩家玩得很窝火的，所以玩猫的越来越少，导致游戏玩老鼠要匹配很长世界才能开启一场游戏。

本来这个游戏刚开始去角色都是技能垫底的存在，而且猫本来机制就差，所以可怜的汤姆，在动画里被欺负在游戏里依然被欺负，真是可怜。因为这个游戏刚开始不久，所以只有是玩过汤姆的基本上都不愿意再被人欺负了，而选择了老鼠阵营，本身再动画里老鼠就是机灵的一方，而且还有很多亲戚被欺负的猫呢却只有汤姆。在游戏里老鼠阵营也是非常丰富的。

网易应该也看到了游戏里玩家们的建议，所以在6月6日就更新了猫方阵营，请来了野猫莱特宁，在动画里它也是非常厉害的，应该是流浪猫三兄弟的大哥了吧，而且是只橙猫，莱特宁的出场也带来了爱猫人士的一致好评和赞赏，那我们接下来就讲一下莱特宁的招式吧。

莱特宁的攻击技能瞬移闪击

1级时：莱特宁以闪电般的速度向前移动一段距离。

2级时：如果附近有老鼠，可以移动到老鼠的身后。

3级时：使用技能出现在老鼠身后的莱特宁，能对交互中的老鼠造成惊吓效果。

首先这个名字就很炫酷啦而且也有着不错的效果，在二级时就已经很强力了，三级以后在老鼠们吃东西过着救人的时候发动惊恐效果，是非常给力的技能。

莱特宁的被动技能穷追不舍

1级时：莱特宁对命中的老鼠进行暴击并使其减速，击倒被标记的老鼠能获得额外的经验值。

2级时：莱特宁能够时刻发现被标记老鼠的行踪。

3级时：莱特宁追逐被标记的老鼠时，会获得加速。

这个技能我感觉2级的最好用，可以看到老鼠的行踪可以追踪直到天涯海角。

莱特宁的武器垃圾桶

1级时：莱特宁放置垃圾桶阻挡老鼠的道路，垃圾桶散发的异味会使老鼠受到减速效果，并缓慢的降低老鼠的健康值。

2级时：垃圾桶存在时间更长，健康值减少的更多了。

3级时：垃圾桶的异味更浓烈了！异味会对老鼠产生更强的减速效果，并大幅降低老鼠的健康值。

不愧是流浪猫，武器就是很特别，但是老鼠也不怕垃圾桶啊我感觉，老鼠也不干净啊。好了言归正传，这个技能一级就够用了，抓住一个老鼠放火箭上在旁边放一个垃圾桶还是挺不错的效果。

其实强就强在技能啦，玩法还是像以前的猫的玩法一样，前期抓机械鼠升级，守洞口，在绑了一个老鼠到火箭上以后再放一个垃圾桶，垃圾桶一级就够用了不用升级，被动升到到二级，攻击技能二级也够用啦。有着这样的狂暴的野猫老鼠们是不是已经瑟瑟发抖了呢，但是还是想吐槽一下，莱特宁还是有点贵的啊9998，老鼠们就便宜很多了，真的有点不爽呢。好了今天就讲到这里了，如果你有什么想说的可以在评论区留言，我们下次再见。


