
    野生龙猫还有吗

野生龙猫生活在南美洲安第斯山脉位于智利、阿根廷、玻利维亚、秘鲁境内，海拔在500到1200米的岩缝、岩洞及灌木等极地气候的环境中。
野生龙猫最早出现在印加文明的历史中，早期的印加人发现龙猫皮毛柔软而厚实，于是捕捉龙猫用其皮毛做成衣服保暖。到1920年前后，野生龙猫的几近灭绝。由于龙猫被大量捕杀，龙猫的繁殖数量根本无法填充被捕杀的数量。  
野生龙猫还有吗？ 目前世界上还存在两个野生龙猫品种，官方是分为：长尾龙猫（Chinchilla Lanigera）和短尾龙猫（Chinchilla
Brevicaudata）。  
短尾龙猫曾经一度在安第斯山脉的高海拔地区大量繁衍生存，如今在这个贫瘠而荒凉的智利北部的Llullaillaco火山和Punta
Negra盐湖中，仍然能够找到它们的踪迹。
短尾龙猫与长尾龙猫最明显的区别是尾巴短小，而且短尾龙猫的耳朵更加圆而小，头骨更宽而脸更短，脖子比较厚，通常比长尾龙猫体形更大且重。  
2001年，在智利北部，Jaime E. Jiménez在智利北部的Llullaillaco火山和Punta
Negra盐湖中发现了大概12只曾被认为已经灭绝了的野生短尾龙猫，这些被捕捉到的短尾龙猫中的几只已经被送到一个饲养计划中，它们将会用来推进笼养龙猫的遗传多样性。
目前野生短尾龙猫的数量还需要更长久的观察来确定。  
长尾龙猫曾在安第斯山脉的中低部繁衍，目前仅在智利及Las Chinchillas National Reserve（龙猫国家自然保护区）附近有发现。
长尾龙猫有比较长的尾巴，比短尾龙猫更长更大的耳朵，更尖的脸还有身形比较窄，通常比短尾龙猫体形要小且轻。 目前野生长尾龙猫数量估计不超过10000只。  
龙猫 http://www.chongshequ.com/small/topic/10104


