再见 “山猫”，你好 “野猫”
本文大概

2203

字

读完共需

5

分钟

1月16日，英国陆军航空部队第657中队的最后4架“山猫”直升机从汉普郡的英国皇家空军奥迪厄姆基地起飞，环绕英国南部各重要城镇一周，最后在伦敦结束飞行展示。此刻，这一英国军队中的传奇“大猫”在完成40年的服役后正式退役。

研发历程

第一架WG.13原型机首飞

作为英国军队中的主力直升机机种，“山猫”直升机最早是从1967年开始设计研制，起初目的是为了给英国陆军提供一种新直升机以便取代老旧的UH-1，其原型机代号是WG.13。很快英国海军和法国军队都都对WG.13产生了浓厚的兴趣，于是在1967年初韦斯特兰和法国航宇签署协议联合研制直升机协议，合作集中在三种机型上，法国航宇牵头研制“美洲狮”大型直升机和“小羚羊”轻型直升机，韦斯特兰牵头研制WG.13中型直升机，并将WG.13直升机改为绰号：“山猫”（Lynx）。在此期间，法国航宇承担了“山猫”30%的制造任务，最后的总装仍然在韦斯特兰完成，由于“山猫”是英国联合研制，为满足不同军种的需求分别提供了三种型号：运输型、反潜型和反坦克武装型。1971年3月21日，“山猫”第一架原型机成功首飞。

投放鱼雷的“山猫”（HAS.2）直升机海军型

在冷战期间英国考虑过将“山猫”直升机改造成武装直升机和小羚羊直升机一起合作对抗苏军的装甲部队，因此陆军产生了给“山猫”直升机加装反坦克武器的计划。而最早的海军HAS.2（“山猫”海军基本型），也一直被用作反潜和搜救,随着及行动不断改进后来也赋予了反舰的职责。

主要战例

1978年“山猫”直升机陆续服役于英国陆军和海军，四十年来伴随英国军队部署到北爱尔兰、波斯尼亚、科威特、阿富汗和塞拉利昂，参与了大大小小数千次战斗，为英国东征西讨立下了赫赫战功。

加装反舰导弹的“山猫”直升机

1982年马岛战争时，“山猫”直升机是英国海军和陆军少数拿得出手的先进直升机，因此做为英军主力全程参与了整场战争。对于英国陆军装备的“山猫”直升机，在战斗中主要用于在登陆战时空运士兵。海军的“山猫”直升机工作就辛苦的多了，由于皇家海军的空中力量不足，除了常规的反潜作战和垂直补给以外，还要担当反舰作战。

而在整个马岛战争期间英国海军对阿根廷海军发动的第一次空袭就是通过“山猫”直升机完成的。而且这也是世界上最早的掠海反舰导弹攻击。当时英国海军的驱逐舰上一共装备了7架“山猫”直升机，后来通过运输舰增加部署。虽然说“山猫”直升机可以进行反舰作战，但也是在危急情况下做出的选择，据当时的英国飞行员回忆，其实他们并未完全接受过这种反舰训练，以至于在作战之后吓得双腿发抖，而在整个马岛战争期间没有一架“山猫”直升机在战斗中被击落。

“山猫”直升机在马岛作战中击沉了一艘阿根廷货船Rio
Carcarana号和一些轻型护卫艇，而最大战果要属4月25日的一次反潜作战中，击沉了阿根廷潜艇圣菲号（ARA Santa Fe）。

海湾战争中英国陆军“山猫”（AH.7）反坦克型

海湾战争中，英国皇家海军和陆军的“山猫”直升机参与运输和反舰任务，海军的“山猫”直升机曾在“猎迷”预警机的引导下击沉过18艘伊拉克巡逻艇，这些行动几乎扫平了伊拉克海军最后的抵抗，而陆军“山猫”直升机除过运输任务也经常被派去保护科威特的油田，另有一部分用作侦查和反坦克任务。在2月26日，沙漠军刀行动中，英国陆军654中队的“山猫”直升机使用陶式导弹击毁了2辆伊拉克运兵车和4辆T-55坦克。

伊拉克战争时，英国陆军的AH.7反坦克型“山猫”继续在伊拉克执行侦查、巡逻和反坦克任务，“山猫”直升机群曾经在巴士拉和伊拉克军队T-55进行过一次直升机与坦克之间的激烈战斗。由于伊拉克战争和之后的长期治安战，“山猫”直升机其弊端也随之凸显，再加上伊拉克地处中东，干燥高温的环境加大了“山猫”的日常保养工作，不过总体的出勤率还是一直维持。

“山猫”的接班人

随着新世纪的到来，在2004年韦斯特兰和意大利阿古斯塔直升机公司合并，组成了阿古斯塔-韦斯特兰公司。新成立的公司继续研制新一代的“山猫”。

没错！就是“山猫”的接班人——AW-159“野猫”直升机。

AW-159“野猫”项目是韦斯特兰和意大利阿古斯塔直升机公司合并后的主要项目，由于财务预算等一些列问题，直到2008年英国政府才决定投该型号。2009年11月第一架“野猫”首飞，2012年“野猫”完成海上着舰测试，2013年开始，英国军队陆续接收已采购的62架“野猫”直升机。

作为目前“山猫”家族的最高端型号，“野猫”在整体机构上未发生交大的变化。总体布局海上采用双发，4片桨叶半刚性翼和4片桨叶尾桨，铝合金半硬壳抗坠布局。全机除过两名驾驶员可搭载10名全副武装的士兵。但是作为一款适应新时代的作战需求的全新装备，“野猫”在航电、动力、武器、结构等方面，在“山猫”前辈的基础上进行了较大的改进。

韩国“野猫”直升机

在外销方面，老牌“山猫”先后被十几个国家所采购，作为前辈的“山猫”其实已经为“野猫”铺好了道路。近年来菲律宾、韩国等国家相继采购新型“野猫”直升机来填补对舰作战和反潜作战能力，足以证明“野猫”外销颇具潜力！

“野猫”直升机的服役和外销成功，其实证明了在良好的体系框架下进行有效的研制和改进升级会得到更优秀的产品，而“野猫”的延续，成功确立了直升机研发持续性的技术理念，为其他国家发展同类项目积累了良好的经验，值得借鉴学习。

编辑：侯佳麒

排版：宣岳

监制：王兰

往

期

精

彩


