猫咪的物种起源_野猫
原标题：猫咪的物种起源

同猿猴走出森林进化为人类相似，猫这种倍受人们喜爱的宠物也有它的进化与演变的过程。

剑齿虎，这种生活在大约3500万年以前的野生动物是猫科动物中最早的祖先之一。剑齿虎是一种强壮威猛的野兽，它那尤如利刃般的犬齿能够轻易地刺入猎物的体内并且杀死它，进而可以使自己从容地饱餐一顿。经考古发现，大约1200万年以前形成的化石表明，那时候与现代家猫十分相似的小型猫科动物就已经产生了。

大约300万年前就已经形成了与现存的外形相似的三类猫科动物。一类是大型猫科动物，如狮、虎等；另一类是脚爪不能缩进去的猫豹；还有一类是小型猫科动物，如人们饲养的宠物猫等。

根据考古发现和对古生物学的分析研究，人们甚至发现了比剑齿虎更早的猫的祖先化石，即在地球上早已灭绝的古猫兽。古猫兽是一种生活在树上的古生物，体形大，长尾巴，短腿、爪子可以伸缩自如。古猫兽被认为与狗源自同一个祖先。有这样一则趣闻：在北欧瑞典的一个乡村里，一位名叫华德的小姐将一只刚出生不久的小雄猫带回自家的私人农场里。这只猫整天和农场院里的狗一起玩耍、嬉戏，久而久之，大概它以为自己也是一条狗，便与之交配，没想到母狗居然会怀孕并且成功地产下两只小花猫，使见到这一情景的人个个啧啧称奇。从这一猫狗交配产仔的趣事中，人们可以去想象猫狗具有共同祖先的影子。

令人感到有趣的是，今天生活在世界各地的所有家猫都出自于同一个祖先，即非洲野猫。非洲野猫在与欧洲野猫交配后产生了波斯猫和英国短毛猫中的花斑猫以及体型粗壮庞大的猫。有一种野生的从林猫，模样十分漂亮，惹人喜爱，它同埃及家猫来源于同一个祖先。不管是野外的或家生的猫都与它们的祖先有着极其相似的外表特征和生活习性。它们不但生活在原始森林中或荒郊野外，也生活在城镇附近，即使是家猫如果逃匿野外也常常会变得野性十足，并且能与野猫交配繁衍后代。所以如果家中有一只模样漂亮，聪明伶俐的宠物猫，主人应对它耐心饲养、调教，以培养它对主人家庭的依赖性或凝聚力，否则，有一天它会趁你不备的时候逃离家庭，成为一只四处游荡、肮脏丑陋的野猫。

《圣经》中记载，上帝看见人类在胡作非为，罪孽深重，便后悔当初不该造人，遂决意将人类毁灭。但诺亚是个遵从上帝旨意的人，上帝不忍心让他也一同死去，就给他在洪水到来之前打造一只方舟，将各种动物都在方舟上放上雌雄一对。准备工作就绪后，上帝便连降了40天大雨，使地球上洪水泛滥，浊浪滔天，毁灭了除诺亚方舟以外的一切动物。方舟在漫无边际的洪水中漂流，老鼠在方舟中开始繁殖，速度快得惊人。诺亚无奈，只得用手摸了一下狮子的额头，于是一对猫从狮子的嘴里冲了出来。猫以鼠为食，四处捕捉，方才抑制住鼠患成灾的情况。洪水退去后，方舟停在了阿拉拉特的一个山顶上，于是各种动物又开始了它们在地球上的生存繁衍。从《圣经》中这段记载来看，似乎是人类祖先出现之前，猫就已经生活在地球上，并且形成了与现代家猫体型、外貌极为相似的野猫。但是，家猫的出现却是在人类出现以后的事情，因为是由人类将野猫驯化成家猫的。

**买猫、卖猫、了解更多养猫知识，欢迎访问"猫咪铺子网（http://www.maomipuzi.com）"** __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


