购买宠物豹猫？小心买到野生豹猫，如何辨别野生与家养？
猫咪的种类很多，不管是橘猫，还是一些非常好看的猫咪。一般的家庭里面，饲养的猫咪都不会有什么的差别，但是最近就有人问小编，说能不能够在家里面养豹猫呢？有些小伙伴可能不认识什么叫做豹猫，其实豹猫是一种小型的猫科动物，不过在近十几年来，豹猫的数量慢慢的减少了，但是现在又出现了一个新的形式存在，那就是宠物豹猫。

其实现在是有可以在家饲养的豹猫，不过选择作为宠物的豹猫是孟加拉豹猫，不是野生的豹猫。宠物的豹猫至少是进过了跟家猫四代的繁育而出现的品系。真正可以饲养的宠物豹猫是进过协会承认的，饲养是合法的。现在在各种的平台，而且不论是线下还是网上，都能够找到出售豹猫的信息。有一些会写是孟加拉豹猫，但是有的说是亚豹，就是野生的意思。

但是很多时候这些信息容易分不清真假，有时候说是，孟加拉猫也不一定是，这样就会容易花了大价钱还帮了他。那么应该怎么去辨别宠物的还是野生的呢。很多人就会问，野生的跟家养的外貌上面肯定会有不一样的吧，确实是有的。像是野生的耳朵后面是黑色的而且有白斑，它的眼睛中间的鼻梁也是有白色的花纹，这些家养豹猫是没有的！

但是你看到一个豹猫刚好这些花纹统统没有，就觉得肯定是家养的豹猫，那你就错了！孟加拉豹猫是有严格的选育标准的，不是随便这几个特征就能够证明的。那么这个也不行，那也不行，到底怎么样才能够买到孟加拉豹猫！那就要看它有没有血统证书了，要是没有血统证书的豹猫，个个都是黑户，不知道它是什么身份的，容易惹事。

如果购买了没有证书的豹猫，那么可能是偷猎来的。现在市面上的豹猫有太多的滥竽充数，很多都是没有血统证书。一般这种都是那些偷猎的黑作坊，不会做标准严格的选育，可能很多都是杂交的第一代。或者根本就是野生的豹猫，偷回来之后就会用低价卖豹猫，而且为了获得更多的利益去抓更多的野生豹猫。

很多人说，就算是买到了野生的豹猫又怎么样？我好好养不就行了？小编无奈了，野生豹猫可是保护动物啊，不管是偷猎还是贩卖，购买饲养都是违法的！而且豹猫的生活环境是山林，在一个小小的房子里面完全就没能够提供它需要的生活环境。还有就是它们非常的野性，不喜欢跟人类亲近，一直有人在周围，它会非常的恐慌，长期这样迟早会死亡的。

之前小编看到介绍豹猫的视频的时候，就有很多的人说，作为动物想要活得长久，那么一定要没有药用性，没有观赏性。这句话说的，真的是极其的悲哀，要是一个动物都不能在地球自然的生长，最后损害的又是谁的利益呢？我们都知道弱肉强食这句话，但是我们又不是野兽，只是别人弱小我们就可以杀害这些野生生物吗？


