猫猫——家猫、流浪猫、野猫 有什么区别_百度知道
野猫：（放养，可以随时离开的情况下）

1、警惕性极强，永远不可能绝对的信任任何人（除了自己孩子）留意一下你摸它时，它的尾巴，始终在摇摆~~这是猫捉老鼠前发动攻击的准备，通过摇晃尾巴来分散老鼠的注意力~~
在猫的语言里，摇尾巴是攻击或准备攻击的意思，树立尾巴才是高兴的意思。所以不论你跟野猫多好，哪怕你手放下来它就主动过来讨好你，它的尾巴最起码最后那一小段末梢始终是在摇晃的~~

2、有了小猫后（被饲养中，但可随时离开的情况下），如果食物不足而且主人又不会伤害或威胁到它和小猫，母猫可能会选择离开，以节约食物，或者理解为把好的、稳定的食物来源留给幼子````

家猫：（从断奶后不久开始养，且生它的母猫必须也是家猫）

1、从小开始饲养的话，你把手身下去，它自动靠过来蹭你手（同野猫一样）的时候，家猫的尾巴通常是下垂的，而走的过程中有可能会树立起来，但不摇晃。

2、你要是驱赶它，不给食物或少给食物（冷落），会疏远你，但只要重新对它好，它也会慢慢回到原来的情况。有幼子后，通常是不论食物多少，都会留在家里，而且是一起留。

野猫与家猫共同饲养的时候，吃饭顺序是家猫先吃，吃完了野猫才吃。而一旦发现顺序颠倒了，就是家猫感觉到自己被主人遗弃或冷落了，如果在吃饭时不适当的驱赶野猫让顺序颠倒过来的话，自己养的家猫也会变成野猫的，或者非常疏远主人。（除了吃饭，千呼万唤就是叫不过来！）

我家的那只家猫就这样，以前我手一放下它就来蹭，现在它高兴才蹭。为了把顺序还原，还把母的野猫驱赶跑了，它留下幼子。可惜不管对幼子多好，野猫的种始终是野猫的种，警惕性强，跟家猫就是有区别。

总结：野猫永远不可能完全的成为野猫，它对你好也只是表面现象，为了生存而做的戏。如果您真的可怜那些野猫的话，第一要防范家猫变成野猫，也就是发现“吃饭顺序”颠倒的时候，及时纠正，适当的驱赶或者把野猫抱开，让家猫先吃，大不了再弄碗饭给它们吃。

至于您如果说给野猫关怀的话，抱歉~~它们急需的是安全感和温饱。只要您不伤害它们，给自己猫饭吃的时候留一份在后面给它们就行了。

至于流浪猫就是被我们人类遗弃的猫，应该也算家猫吧


