文豪野猫（文豪野犬中国版）_文豪野犬吧_百度贴吧
那么，这里补一条重要的设定  
本作中，所有文豪的文豪魂核全部来自于一种神秘的上古伏羲时代的力量（暂未命名），千年后觉醒于一个图书馆内，他分成阴阳两种极端的力量，阴阳相斗，阴的部分战败逃逸沉睡，阳的部分力量散尽，钻入图书馆的众名著中，结合了其中的文学的历史的力量，形成了众多文豪核魂，将力量的一部分寄托于文豪核魂里，文豪核魂散布于世界，化作了众多文能文豪  
当然，以上的设定就是为了让故事设定有个说得通的开头，都是临时想出来的，很多都是待定，总之就差不多这么个意思就对了。  
重点是十年之战这个设定。  
阴的部分要寻找力量极强的文能文豪作为宿主恢复力量，最终他看上了鲁迅并将其吞噬融合。鲁迅成为恶的一方。阴的一面利用鲁迅的力量拉拢部分文豪组成黑手党，制造意识信仰上的分歧来使效忠于自己的文豪同追随屈原（寄宿着阳的主体元神的文豪）的众文豪不和，从而划分正邪两势力，并最终双方发生决战，因为这场决战发生于阴阳两力量觉醒后十年以及正篇故事发生前十年，故称为【十年之战】  
十年之战规模极大，当时已觉醒的文豪们都各自站队参与了战斗，很多文豪战死，司马相如想劝架，于是用凤求凰暗伤鲁迅结果误伤屈原，见两败俱伤，屈原决定撤退，于是轰轰烈烈的十年之战无果而终  
另外，不是所有文豪觉醒于同一时间，有先觉醒的有后觉醒的，有的甚至十年之战后才觉醒。而一直致力于想弄明白文能文豪究竟是咋回事的蒲松龄，正是唯一一个于十年之战时觉醒的文豪

  


