宠物：[2]怎样防止家猫野化成野猫
很多养猫的家庭都有过这样的烦恼，无论是宠物猫还是土猫，养的过程中就野化跑离家不再回来。家猫野化需要具备一定的条件，并有一定的原因，因此，防野化要从这些条件和原因着手。

长期被放纵无拘束自由活动的猫咪，很有可能野化，因此，有野化倾向的猫咪，最好是关起来喂养或是拴住喂养一段时间。

家猫跟野猫接触多了，日久生情，也可能跟野猫“私奔”，因此，家附近野猫比较多的情况下，一方面要杜绝周边的食物源，防止野猫过度接近家庭，另一方面，要防止家猫跟野猫接触过多，更要防止野猫闯到家里来。

家猫离家出走野化，也可能是因为缺乏家庭安全感，这种情况一般是家里还有其他动物欺负猫，例如顽劣或是凶恶的狗，日久猫咪就会害怕在家里待下去，离家出走成为流浪猫。因此，为了防止出现猫猫咪野化，就要训练家里的动物和谐相处。

一般而言，公猫相比母猫更容易野化，因此，对于散养的猫咪，如果没有繁殖任务，对公猫最好是进行阉割绝育手术，防止其长期外出寻找母猫。

对于散养的猫咪，日常要定期喂食，不能有一顿没一顿地投食，否则，家猫会因为饿肚子常常而外出觅食，久而久之就可能会野化。

有的猫咪喜欢白天跑出去玩，一到晚上才回来，可是，很多家庭晚上紧闭门窗，猫咪往往进不去，而主人却懒得去开门放进来，这样时间长了，猫咪也会野化。不管猫咪什么时候回来，都要尽量开门放进来。或者在门窗上设置猫咪专用通道。

平时主人不要经常虐猫，否则，猫咪没有安全感，也会离家出走流浪成野猫的。


