小区野猫猖獗 物业发悬赏令：抓一只野猫，30元！-野猫|物业|悬赏-浙江在线-浙江新闻
秀月家园北区，一只黄白相间的野猫躲在草丛中。陈荣辉 摄

8月17日，网友“changwj99”在快报19楼网站发帖：我住在三墩的秀月家园，看到小区门口的电子显示屏上有一条信息蛮有意思，大概是说最近小区里跳蚤比较多，号召大家捕捉野猫，然后卖给物业，每只30元！

见习记者金洁洁、记者于佳核实报道：秀月家园位于古墩路和祥符南路交界处，2007年交付，一共有1200多户居民，房子由多层和高层组成。整个小区分南北两区，南北区的门口，都竖着一块电子显示屏。8月17日下午2点，来到小区门口，但那条“悬赏30元捉猫”的信息，已经悄然不见了。

**有个租客一口气抓了5只野猫**

**业主对悬赏抓猫令争议蛮大**

在北区门口，碰到两个正在打羽毛球的初一学生。一说起野猫，吴同学停下球拍，急着说：“你们千万不要去抓野猫啊！”

吴同学也听说了抓一只野猫能有30元奖励一事。但他也承认，小区里野猫确实很多，平常在垃圾桶边、地下车库、储藏室，到处都能看到。

“有一只野猫，经常晚上睡在我家汽车的顶上，赶也赶不走。每次停好车，我爸爸就在车顶放一块垫子。”吴同学说，“野猫很可爱的，千万不要去抓，为了30块钱，不值得！”

碰到一个年纪较大的保安。我问他，看到别人抓猫了吗？

他指了指地上的棍子说，有，就用这个工具。

8月15日，社区悬赏抓猫信息发布的当晚，有个30多岁的租客就抓了5只猫。第二天一早，物业工作人员一上班，他就拎着猫来到物业，如愿拿到了150元。

“我们是不要抓的，猫也是一条生命啊，蛮可怜的。”保安说。

“听说死的猫也可以的！”一位大妈凑上来插话，“但我们绝对不会去抓猫的，这样太残忍了！”

住在北区明月苑12幢的业主陈先生，也备受跳蚤的困扰，“我到地下室的储藏间放东西，一出来，两只裤脚上‘刷’的一下就爬满了跳蚤，我往水里一掸，起码有10多只，鸡皮疙瘩都起来的嘞！”

但物业一发布悬赏抓猫的消息后，陈先生对此做法表示反对。8月15日当天，他在小区门口对保安大喊：“野猫也是野生动物啊，花钱鼓励抓野猫，你们好意思的啊？就怕有人一看钱就来劲了，做出伤害野猫的事体……野猫是多，但难道就没有其他办法了吗？”

**跳蚤成灾**

**业主恐慌**

野猫带来的跳蚤真有那么恐怖？

我跟摄影记者来到北区明月苑8幢的地下室。这是个逼仄狭长的地方，光线很暗，也没有感应灯。这里既是停自行车的地方，也是居民的储藏间，很多椅子、凳子等生活杂物，凌乱地堆着。这种正是跳蚤喜欢的地方。但没看到一只猫。

又来到南区的新月湾8幢。碰到了两位业主，都姓陈(根据年龄大小，称为大陈和小陈)。

听说我们要找野猫，小陈带我们走到8幢地下室门口，指

指里面说，这里起码有10只野猫。

但他突然停住了脚步：“我不敢进去，真不敢进去。我宁愿把自行车停在外面，冒着被偷的危险，也不敢停到地下室去。地下室的跳蚤多得要闹灾了！”

大陈撩起他的短袖，他的左肩上有很多小红点，“喏，这就是被跳蚤咬的！”

**在小区转了两个小时才找到一只猫**

难道都被抓走了？

8月17日下午，我们在小区里转了大概两个小时。但在居民口中有点猖獗的野猫，怎么一下子不见了踪影？“可能这几天很多人都在抓猫，猫都躲起来了。”小区北门正好路过的业主说。

后来碰到一个保洁师傅，他对野猫活动场所比较熟悉，带我们去了两个地方，也没找到一只猫。“难道野猫都被抓走了？”保洁师傅有点着急。

直到我们来到第3个地方，北区西边的围栏附近，这时已是下午4点了，终于看到一只正在草坪上休息的花猫。看到有人走近，花猫突然很警觉地跳了起来，躲到了围墙的一个角落里，一直盯着我们——那是怎样一种眼神，是警惕？是愤怒？还是无奈？……

很快，它消失在我们视野中。

**物业主任：**

**提倡捕捉而不是捕杀野猫**

物业为什么要悬赏抓野猫？

我们随后又来到小区物业，这里是由社区管理的小区准物业。

物业曹主任说，因为野猫猖獗，导致小区跳蚤成灾，从2008年到现在，每年4月到10月，是跳蚤闹得最猛的时候。因为怕被跳蚤咬，很多业主不敢到地下室。跳蚤还通过电梯，到了业主家里。小区业主深受其害。有户人家，经常半夜2点起来，“啪啪”地敲打草席赶跳蚤……跳蚤已经影响到业主的正常生活了。

“物业每半个月喷洒一次药水杀跳蚤，但效果也不好。我们也咨询了专业公司，说喷药水是治标不治本的做法。治本的做法，就是抓野猫，把猫统一从小区里疏散出去。”曹主任说。

曹主任承认，悬赏30元抓猫确实是物业想的办法，也是没有办法的办法。

对于业主们对悬赏抓猫的质疑，曹主任说：“我们提倡的是捕捉，而不是捕杀，30元钱，只是鼓励一下，鼓励大家讲卫生，把病猫或饿死的猫及时捡出来。(抓猫)才刚开始，具体抓到了几只，我也说不上来。”

这一做法到什么时候停止？

“那要看情况，直到业主对跳蚤的投诉少了，就停止。”曹主任说。

**城管：**

**管理流浪猫，无法可依**

遇到流浪狗，可向杭州市城市管理执法热线96310投诉，但遇到流浪猫，市民还真找不到投诉的地方。可见流浪猫这个问题确实有些棘手。

8月17日下午，杭州市城市管理行政执法局相关工作人员答复，关于流浪猫问题，因为没有明确的法律规定，执法局无权执法，也无法可依。

目前，关于如何管理流浪猫问题，相关部门正在积极协调。

**浙江省小动物保护协会：**

**不能杀猫也不能盲目喂猫**

8月17日，我们又咨询了浙江省小动物保护协会。朱水林会长说，小区里出现流浪猫，业主们一般会形成两种明显的态度：一部分业主对其疼爱，一部分业主对其厌恶。

怎么样对待流浪猫才是合适的、科学的？朱水林就他的实际经验，给出了一些建议：

1.不能杀猫。猫有很强的“领土”意识，小区里先有一伙猫，不会再有另外“团体”的猫进来。但如果小区中已出现的流浪猫被杀死，其他“团体”的猫就会尝试入驻小区，并占领“疆土”。这个过程中，势必会出现野猫之间的“打斗”，这样小区里更不安宁了。

更何况，猫也是一种生命，要尊重每个生命。

2.不能盲目喂猫。有的业主，因为对猫疼爱，习惯把一些剩菜剩饭拿来喂小区的流浪猫，这也不利于小区对流浪猫的管理。通常，这种喂食是随机的，并不固定时间、地点，流浪猫在找食物过程中会跳来跳去，让小区里不爱猫的业主更加厌恶。

3.不要随意养猫。猫的生育能力很强，有的业主养的大猫生了小猫，家里没有足够的空间，就会把小猫送人，有的业主，养着的猫，因为搬家或其他原因，就随意丢掉。这都是不对的。

**省小动物保护协会**

**9月将在湖畔社区试点管野猫**

朱水林会长还透露，协会已经初步跟西湖区湖畔社区谈成一个“TNR”方案试点。

“TNR”是英文Trap(捕捉)、Neuter(绝育)、Release(放养)的缩写，其具体管理方法就是对流浪猫进行诱捕，诱捕后，先给猫做个体检，并对其做绝育手术。

手术完成后，再让猫回到原来的生活环境，并争取在社区里开辟一个固定的空间，并对猫进行定时喂养。

朱会长说，湖畔社区的这个“TNR”方案，本来打算8月实施，因为天气太热，预计推迟到9月启动。

据都市快报 作者 金洁洁 于佳


