她以“野猫”之名火遍民国影坛，当红之际结婚，婚后野猫变家猫
她以“野猫”之名火遍民国影坛，当红之际结婚，婚后野猫变家猫

在上个世纪的旧上海，活跃着一个个顾盼生辉的女子，她们在乱世之中活出了自己的传奇一生，民国时期的影坛并不是一个光辉的场合，影星也不是一份光彩的职业，尤其是女子，在外抛头露面就是不守妇道，然而在那样的环境下却诞生出了许许多多具有影响力的女星，王人美便是其中一个。

王人美原名是王庶熙，一个地地道道的湖南妹子，父亲是当年湖南省第一师范学校的老师，家中一共有兄弟姐妹7人，王庶熙年龄最小，本来一家生活的其乐融融，直到王庶熙12岁那年，父亲不慎被黄蜂蜇到，最后化脓成疾去世，几个兄妹跟着在军中任职的大哥来到了武汉，随后王庶熙又跟着二哥来到上海投奔黎锦晖。

黎锦晖就是明月歌舞社的创始人，13岁的王庶熙就这样进入了明月歌舞社，当时黎锦晖对王庶熙说她的名字太过高雅，如果要进入影坛必须要有一个朗朗上口的名字，所以就按照了王家的“人”字辈给她起了“王人美”这个名字，这个名字虽然不雅，但是更容易让人记住，自此一代影星王人美便开启了她的传奇人生。

王人美第一次在《野玫瑰》中出演女主角便一炮而红，人称“野玫瑰”，而正是因为这部剧王人美和当时的“电影皇帝”金焰相恋，后来王人美又相继出演了《桃李争春》《都会的清晨》，尤其是《渔家女》，因为王人美清新活泼的演绎风格受到了影迷的欢迎，并且从人们口中的带刺的“野玫瑰”成为了“野猫”，一时间这个称号火遍民国影坛。

可正当红之际，《渔家女》还没有拍摄完，王人美突然宣布要和金焰结婚，这段恋情看似天作之合，却没有得到至亲之人的祝福，注定要以悲剧结束。王人美的二哥坚持反对这场婚姻，甚至在报上公开声明，但王人美也是铁了心，同样在报上表明自己的决心，最后两人只是在孙瑜导演的见证下简单的结婚了。

这场婚姻不仅没有得到亲人的支持，甚至还对王人美的演艺事业造成了很大的冲击，演艺公司与他解除了合同，对方声称一个女演员一旦结了婚，粉丝就会减少，但王人美依然在没有报酬的情况下坚持拍完了《渔家女》。让人出乎意料的是，这部剧并没有因为王人美的结婚而受到影响，反而是一上映就座无虚席，王人美依然是人气女演员。

因为《渔家女》的红火，很多电影公司都争着与王人美签约，但是王人美都拒绝了，她决定放弃自己的演艺生涯，全身心投入到家庭中，并且对金焰是百依百顺，很多人都说，王人美从野猫变为了家猫。

但这段令人羡慕的婚姻并没有持续多久，婚后没多久王人美就怀了身孕，然而金焰此时正忙于拍摄，无法用全部精力照顾她，甚至在他们的孩子出生那一天，金焰都是完成拍摄才急忙赶到医院。更加悲剧的是，因为是早产，孩子仅仅在世上停留了8天就夭折了，这也为两人日后的感情破裂埋下了种子。

在抗日战争爆发之后，两人的思想上产生了很大的分歧，最终在1945年平淡的结束了这10年的婚姻。

生活在那个动乱年代的人们，经历了太多我们所想不到的事情，而正是因为经历的多了，他们看得更加透彻，知道自己想要什么，该怎么去做。王人美就是这样，当红之际放弃事业选择结婚，这是很多人做不到的，又在思想出现分歧之后果断离婚，遵从自己内心做决定，活出了自己的传奇一生。


