野猫赛_百度百科
    

# 野猫赛

__编辑 __锁定 __讨论

野猫(Props Harry’s Picasa Album)野猫单车赛(Alleycat
Races，简称野猫赛)泛指都市进行的非正式单车赛，形同都市里面生存能力超强，行动超敏捷的

野猫

，是一种集疯狂、不守规矩、随性与运动员精神之大成的冒险。

[1]

中文名

     野猫单车赛 
外文名

     Alleycat Races 

简 称

     野猫赛 
特 点

     疯狂,不守规矩 

这个比赛就是从指定地点不择手段的最快到达终点!!历史最早的野猫赛可以追溯到八零年代末的

加拿大

多伦多，一连五年，多伦多的信差们选在

万圣节

(10/31)至隔年

情人节

(2/14)冬天举办。透过世界信差大赛(CycleMessenger World
Championships)，这个地下运动也和单车临界一样传开，并且暗地里在世界各大城市举办。

竞赛方式野猫赛大部分由都市信差发起，竞赛内容相当弹性，有时候休闲有时激烈。奖品有时候会颁给最後一名，头衔为”死最後一名”（Dead Fucking
Last, DFL）。几种常见的竞赛方式包括关卡(Checkpoints）、任务式关卡（Task Checkpoints）、预告关卡（Checkpoint
Up Front），以及集点（Point Collection）

关卡 -
出发前仅提供第一个关卡的地点，抵达之後才会告知第二个关卡的地点。这种比赛方式相当类似信差们每天寄包裹的工作模式，可以考验每个参赛者对於都市路线的熟悉度。

任务式关卡 - 大致类似关卡模式，差别是抵达关卡之後参赛者得按照指示进行考验，内容可以是体能上的扛脚踏车上下楼梯、定竿（track
stand）等，或者是和信差工作内容有关的问答题。任务没达成可能会被扣分或者滞留一段时间。

预告关卡 - 所有的关卡地点会在开赛之前几分钟内颁布，路线可以任由参赛者自己安排。

集点 - 利用集点计分的方式，抵达特定关卡可以加分。参赛者不一定要通过所有的关卡。

所有参赛者单车後轮的轮幅会夹一张轮幅车卡(Spoke
Card)，同时上面写著号码。参赛过後车卡可以留著当作纪念品，也就是说看车子就知道这个人参加过多少次野猫赛，当过几次野猫。次文化日本视觉系野猫(Props
Facal
Face)虽然野猫赛算是地下活动，不过在单车世界里倒是相当普遍。几个比较有名的赛事包括纽约7/4国庆野猫赛，纽约4/20反毒野猫赛，以及多伦多、旧金山、墨西哥、柏林与纽约3/22同时举办的对抗全球暖化野猫赛。其中每年二月第一个周末於明尼亚波利市(Minneapolis,
Minnesota)举办的昏迷杯(Stupor Bowl，和超级杯Super
Bowl谐音)，平均最高温摄氏负19度气候下举办的赛事，或者纽约市以固定齿轮车为主的MonsterTrack，更是吸引了各地的野猫前来朝圣。自野猫赛延伸而来的流行文化也是四处可见，从固定齿轮车的装饰（轮幅车卡）、DIY自己动手搞单车等，简单的说时下固定齿轮车的风靡和这场比赛的关系相当深远。争议虽然说在都市里骑单车完全合法，不过由於竞赛过程参赛者往往会使出一些神秘的骑法，包括逆向、人行道、以及附身鱼（一手抓路过的汽车搭顺风车）等。同时由於都市路况通常不会太理想，在车阵里钻常常会被车撞到受伤，因此像是伦敦等城市市政府会要求野猫赛申请许可。当然和城市里面开改装车飙车比起来，野猫赛显得和平又和乐许多。最後叮咛一下，野猫赛又酷又刺激，许多人一定是跃跃欲试，不过竞赛规则务必制定一些竞赛安全守则，例如一定要戴安全帽、不可以闯红灯等等。

[2]

参考资料

    


