【蝴蝶犬好养吗】蝴蝶犬智商 蝴蝶犬性格大揭秘_狗民网
蝴蝶犬为极容易亲近，是聪颖的犬种;其虽有弱不禁风的模样，但实际上它适应天候及各种环境的能力相当强，也喜欢户外运动。饲养蝴蝶犬的主人每天应供给150克左右的新鲜肉类食品，但切忌喂食太多的肉类，因过多的肉不仅不能使狗狗健壮，反会消化不良，难以吸收，引起腹泻!

**一、蝴蝶犬好养吗?**

梳毛。蝴蝶犬是一种小型长毛犬，它的长毛得每天用猪鬃毛刷梳理，不过不必像西犬那样扎毛。

洗澡。天气冷时，只要每隔4~5个月洗一次澡就行。但炎热的夏天，至少一个月给它洗一次澡。

掉毛。蝴蝶犬每年会自然换一次毛，时间一般在3~4月间，所以不用为它修剪绒毛。

喂食。饲养蝴蝶犬应重视其养分的充足摄入，每天应供给150克左右的新鲜肉类食品，还应给数量差不多的素食或无糖或低糖的硬饼干和清洁的凉开水。

运动。蝴蝶犬很爱活动，特别喜欢跟着主人一起外出散步或上街采购或到公园游玩，并总是绕着主人身前身后跑动。主人应每天都带它外出散步，给予它适当的运动量。

适应能力。这种外观高贵的玩赏犬虽有弱不禁风的模样，但实际上它适应天候及各种环境的能力相当强，因此极适合陪伴主人至各地旅行。

总的来说，从以上蝴蝶犬的生活习性来看
