【蝴蝶犬怎么养】-蝴蝶犬养护知识-赶集网
# 蝴蝶犬怎么养

**蝴蝶犬怎么养？**
在此整理了5点，希望能够帮助到你。1.幼蝴蝶犬到了新家应避免马上洗澡，如果真的很葬或有异味，非洗不可，可使用乾洗粉、湿纸巾擦拭清理，或者?量选择天气晴朗，以温水洗?后，用大毛巾包裹，吃风机完全吹乾，勿在风扇下或冷气房内完成！和幼犬玩耍勿让其舔我们的双手，因为有时双手带有无形的细菌，不可不慎。2.小蝴蝶犬的预防针请按爱犬保健预防证明手册上的预订日准时施打。3.天气冷时小蝴蝶犬换新环境，应注意保暖，市售的电毯、陶瓷暖风机或加颗６０至１００瓦的灯泡都是不错的选择。天气热时冷气或电风扇，勿对著小蝴蝶犬直吹以防感冒。4.小
**蝴蝶犬** 应避免喂食鸡骨，鱼刺类等过硬，过油，过辛辣等食物。5.随时注意小蝴蝶犬的饮食、精神、排便情形，三大指标是观察小蝴蝶犬健康的重要依据。
友情提示：

下一篇：如何给你的长毛蝴蝶犬美容打理  
上一篇：怎样给蝴蝶犬修剪趾甲

大型犬养护知识： 藏獒 金毛 比熊 哈士奇 阿拉斯加雪橇犬 拉布拉多 德国牧羊犬 吉娃娃 约克夏 高加索牧羊犬 雪纳瑞 古牧 大白熊 苏牧 喜乐蒂 英国可卡
大明斯特兰德犬 阿富汗犬 斑点狗 杜高 
