蝴蝶_蝴蝶掌门人_新浪博客
  
  
  
  
蝴蝶的种类繁多，根据有关文献显示，全世界现已记录的蝴蝶达一万四千多种。为了方便人们的分类记忆，昆虫学家依据它们的形态结构、进化发展及血缘关系等条件，把种类繁多的蝴蝶分为十六科，每一科下又分为若干个属。  
  
在这十六科当中，有四科仅分布于南美洲，因此在我国只有十二科。广东省地处亚热带，而且本省的山地海拔并不高，全省最高的山峰“石坑硿”其海拔高度也仅有1902米。因而，那些适应高海拔及低温生活的绢蝶科蝴蝶本省也不产，所以本省只有十一科蝴蝶。  
  
这里分别列出这十一科蝴蝶的主要分类特征，供各位蝴蝶爱好者参考。  
  
注:各科翅脉图均摘自周尧的《中国蝴蝶分类与鉴定》  
  
凤蝶科  
Papilionidae  
  
本科蝴蝶属中型至大型的美丽蝶种。常以黑、黄、白色为基调，饰有红、蓝、绿、黄等色彩的斑纹，部分种类更具有灿烂耀目的蓝、绿、黄等色的金属光泽。  
  
多数凤蝶成虫下唇须退化(喙凤蝶属例外)；触角端部逐渐加粗。前足胫节内侧具有大形中刺，端部具有对称的爪1对。  
  
前后翅近似三角形；两翅中室均为闭式。前翅R脉5分支，R4与R5共柄；
