蝴蝶犬的特点-蝴蝶犬养护常识-淘狗网
# 蝴蝶犬的特点

2012-05-30 17:40:40出处：网络点击：8976

导读:

**蝴蝶犬**为极容易亲近，是最柔弱、聪颖的犬种，快乐，警惕，友好。体格比外表看起来强壮，喜欢户外运动，本犬对主人极具独占心，对第三者会起妒忌之心。因此饲养蝴蝶犬的主人需要有充分的空闲时间可以支配，经常给予管理，例如它的长毛得每天用猪鬃毛刷梳理。不过不必像西施犬那样扎毛。天气冷时，只要每隔4-5个月洗一次澡就行，但炎热的夏

**蝴蝶犬**为极容易亲近，是最柔弱、聪颖的犬种，快乐，警惕，友好。体格比外表看起来强壮，喜欢户外运动，本犬对主人极具独占心，对第三者会起妒忌之心。因此饲养蝴蝶犬的主人需要有充分的空闲时间可以支配，经常给予管理，例如它的长毛得每天用猪鬃毛刷梳理。不过不必像西施犬那样扎毛。天气冷时，只要每隔4-5个月洗一次澡就行，但炎热的夏天，至少一个月给它洗一次澡。平时应保持其被毛洁净光润，不能让污物沾上，以失美观。  
蝴蝶犬在体味最轻的狗狗排行榜名列第二；最少口水的狗狗排行榜名列第一；最不爱叫的狗狗排行榜排名第三；最不掉毛的狗狗排行榜排名第二；最不爱运动的狗狗排行榜排名第二；最易训
