世上八大最奇特的蝴蝶：猫头鹰蝶VS玻璃蝴蝶

    
    
    
    
    
    
    玻璃蝴蝶翅膀所呈现的是一种梦幻般色彩，它像其他翅膀透明的蝴蝶和飞蛾物种一样，翅膀中缺少密集覆盖的鳞片，因而具有与众不同的色彩。
    像此类的透明性帮助玻璃蝴蝶逃脱了掠食者的注意视线，它们主要生活在南美洲雨林地区。
    
    
    
    
    
    
    
    
    这种蝴蝶非常奇特，在其翅膀下方有精美的图案，这种绚丽的花纹会让掠食者无法与这只蝴蝶所在环境区分开来。
    
    
    
    
    
    
    
    
    如图所示，这种鲜红色图案的邮差蝶是在向掠食者发出警告，暗示着该蝴蝶具有强毒性，如果吞食它之后会带来痛苦甚至致命。这种身体暗示被称为“警戒态势”，能够使一些无毒蝴蝶被掠食者当成有毒物种，因此诱骗掠食者离开。
    
    
    
    
    
    
    
    
    有些蝴蝶很容易消融在栖息环境中，让其他动物很难观测到。如图所示，印度叶蝶翅膀底部可起到完美的伪装效果，看上去就如同一片干燥树叶覆盖在丛林地面
