蝴蝶犬价格_蝴蝶犬多少钱_蝴蝶犬图片-淘狗网
蝴蝶犬是一种小巧、友好、文雅的玩具犬，骨骼纤细，动作轻巧、优美而活泼。与其它品种最大的区别在于其状似蝴蝶的耳朵。 英文名 Paoillon 历史
蝴蝶犬在16世纪时叫侏儒小猎犬，这种小犬常见于珍贵的古老绘画或挂毯。路易时代，侏儒小猎犬中体形较大者逐渐由垂耳变成了直立耳，两耳倾斜于头部两侧，像两片张开的蝴蝶翅膀(Papillon是法语的蝴蝶)，发展到现代就是蝴蝶犬。诺班斯、瓦替欧、弗兰格纳德和博彻尔都曾经描绘过这种小犬，那时的贵妇们的肖像中也少不了它们，足见其受欢迎的程度。尽管在美国已参展多年，但直到1935年美国蝴蝶犬俱乐部成立，蝴蝶犬才正式成为美国养犬俱乐部的成员。
性格 蝴蝶犬极容易亲近，聪颖， 快乐，警惕，友好。体格比外表看起来强壮，喜欢户外运动。对主人极具独占心，对第三者会起妒忌之心。 适养人群
蝴蝶犬容易饲养,性情温和,不会乱叫,特别聪明.就是掉毛比较厉害,要勤于梳理。适合公寓和上班族老人饲养。 犬种标准 体型
肩高8~11英寸。高于11英寸属于有缺陷。高于12英寸属于失格。身体的比例是体长略大于肩高。由于骨骼纤细，所以他不是一种结实的狗。体重与身高成正比。 头部
眼睛：颜色
