台湾蝴蝶谷有哪些蝴蝶_百度知道
宝岛台湾气候温和，风景秀丽，各种各样的动植物资源非常丰富，其中，台湾的蝴蝶更是闻名岛内外。据统计，台湾蝴蝶共有400多种，数量之多，种类之繁，色彩之艳，姿态之美，让人叹为观止。

台湾素有“蝴蝶之乡”的美誉，这里的蝴蝶数量众多，种类丰富，在世界上都享有盛名。在台湾，一年四季都可以欣赏到羽衣鲜艳的各种蝴蝶，如黄裳凤蝶、闪电蝶、双环蝶、琉璃小粉蝶等，成群结队的蝴蝶，翩翩穿梭在花间，曼妙的舞姿让人流连忘返。
黄裳凤蝶身披漂亮的黄色外衣，在台湾非常稀有珍贵，主要分布在台湾南部的恒春半岛一带。黄裳凤蝶喜欢在森林树冠上空飞翔，飞累了就栖息在自己喜欢的植物上，如马缨丹、长穗草等。

在台湾还有一种蝴蝶也是披着一身黄色外衣，它就是黄蝶。台湾高雄县美浓镇的黄蝶谷就是一个以盛产黄蝶而远近闻名的地方。美浓黄蝶谷终年苍翠，谷内溪流纵横，溪畔草丛中开满野花，再加上这里生长着黄蝶幼虫最喜爱的食物——铁刀木，所以成为最适合黄蝶生长与繁育的自然环境。

每年3月到6月，飞舞在绿叶红花间的美丽黄蝶，姿态万千，河床上成群的黄蝶聚集吸水，每当有人经过，千百对翅膀振翅齐飞，令人叹为观止。

在台湾，这样的蝴蝶谷很多。位于台中
