【2020】蝴蝶沟旅游攻略_蝴蝶沟自助游攻略_蝴蝶沟出游行程游记-途牛攻略
蝴蝶沟位于阿勒泰市区东面60多公里的库别力克山中，这条山沟在哈萨克语中被称为“库别力克布拉克”，意即“蝴蝶沟”。蝴蝶沟呈南北走向，长约60公里，海拔1400米左右。这里四周高山环绕，泉水淙淙，景色十分优美。每年6月至9月间，蝴蝶沟里花团锦簇，会有数百万计的彩蝶飞到这里，汇成蝴蝶的海洋。这时的山沟中到处是蝴蝶，大的如枫叶，小的如雪花，有的粉白，有的金黄，有的墨黑，有的银灰，绮丽耀眼。山径上每隔50米便有一团团、一堆堆的蝴蝶。每堆蝴蝶少则上百只，多则上千只。有时蝴蝶拥堵在山路上，游人只要迈一步，就会踩死一堆。用网轻轻一扑，就可以捉到八九十只。据初步调查，蝴蝶沟的蝴蝶品种有数十种，色彩斑斓，美不胜收。大的如枫叶，小的如雪片，有的形体如菱，有的恰似银梭，有的双翅边缘好似抛物线，有的俨如孔雀开屏。至于蝴蝶的色彩和斑纹更是让人目不暇接：有的粉白，有的金黄，有的墨黑，有的银灰，有的色彩单一纯真，有的斑驳陆离；有的鳞片耀眼绮丽，闪烁着金属光泽或虹霞般的柔光；有的则朴实无华，清澈亮丽。至于蝴蝶飞舞的动作更是千姿百态，万般风情，；将昆虫“舞蹈家”的美妙身姿表演的淋漓尽致。蝴蝶沟中数量占优势的是山楂粉蝶，比
