蝴蝶犬跟蝴蝶有关系吗？养一只蝴蝶犬，又是什么体验呢？
第一次听到“蝴蝶犬”这个名字的时候，大家首先想到的可能是，这狗跟蝴蝶有什么关系呢？难道它长得很像蝴蝶，或者它很喜欢追逐蝴蝶吗？其实，它之所以被叫做蝴蝶犬，跟它的耳朵长得像蝴蝶有关。下面就来一起了解下吧！

蝴蝶犬的由来

蝴蝶犬起源于15世纪，在法国的名字叫做Papillon（意为Papillon），所以又被称作为巴比伦犬，现在的西班牙玩具猎犬，还有着蝴蝶犬的血统。有人说它起源于法国，也有人说是起源于西班牙。在国内我们或许不是很常见到蝴蝶犬，但它们有着很出名的历史背景。

据历史记载，蝴蝶犬在16世纪的法国、西班牙等欧洲国家十分受欢迎。但真正让它闻名各地的是当时的法国皇后玛丽·安托瓦内特。据说当时玛丽·安托瓦内特皇后被送往刑场赴死的时候，陪伴在她身边的就是一只蝴蝶犬。从此，蝴蝶犬也有皇室贵族专属宠物的名号，象征着高雅，而且当时的蝴蝶犬还出现在著名宫廷画家马丁的3幅作品之中。

蝴蝶犬的特征

1.外貌特征

蝴蝶犬属于小型犬，肩高一般不超过28厘米，如果超过了就会被认为是不合格的品种。成年的蝴蝶犬体重在3到5公斤左右（4到5公斤是最佳体重），寿命在13到16岁之间。蝴蝶犬有着很独特的饰
