蝴蝶的个人简介_蝴蝶的书_蝴蝶的文集_孔夫子旧书网
基本信息

蝶，通称为“蝴蝶”，全世界大约有14000余种，大部分分布在美洲，尤其在亚马逊河流域品种最多。

人物简介

## 1基本信息

拉丁文：Rhopalocera;

白蛱蝶（Basilarchia arthemis)

法语名：Le Papillon

英文名：[Butterfly]，也作“蝴蝶”，旧时以为蝶的总称，今动物学以为蝶的一种。构成鳞翅目锤角亚目的某些身体细长在白天活动的昆虫，经常具有鲜明的颜色，有特殊型的双翅。
亦写作“胡蝶”。

## 2详细解释

亦作“蝴蜨”。昆虫名

蝴蝶图片

。翅膀阔大，颜色美丽。静止时四翅竖于背部，腹瘦长，吸花蜜，种类繁多，也称蛱蝶。

唐韩偓《士林纪实》：“谢蝴蝶佳句云：‘狂随柳絮有时见，飞入梨花无处寻。’”明李时珍《本草纲目·虫二·蛱蝶》：“蝶美於须，蛾美於眉，故又名蝴蝶，俗谓须为胡也。”明吕潜《上谷感怀》诗：“麒麟卧宿三川草，蝴蜨惊回八渡沟。”清孙枝蔚《上巳日登见山楼》诗之三：“蜜蜂与蝴蝶，争向花圃出。”冰心《最后的安息》：“野花上的蝴蝶，栩栩的飞过她的头上。

### 信息

蝴蝶图片

昆虫中的一类。蝴蝶翅膀阔大，颜色美丽
