【图】- 蝴蝶犬价格_蝴蝶犬能长多大_蝴蝶犬图片_蝴蝶犬好打 - 湖州吴兴狗狗 - 湖州百姓网
蝴蝶犬价格_蝴蝶犬能长多大_蝴蝶犬图片_蝴蝶犬好打理吗  
出售的品种有：萨摩耶、金毛，松狮、泰迪熊，博美，阿拉斯加，拉布拉多，大白熊、圣伯纳、苏格兰牧羊犬、边牧，秋田柴犬，喜乐蒂、德国牧羊犬，哈士奇、可卡、贵宾、巴哥、高加索、藏獒，比格、银狐、约克夏、雪纳瑞，比熊、吉娃娃、京巴等世界名犬可供选购,出售的犬只都出示正规的疫苗本以及血统本，欢迎广大爱犬者前来选购.为照顾外地朋友不方便前来购犬，本场可负责办理空运、客运、托运送货到达全国各地，到家后不满意可以退货、换货。100%保证质量、100%信誉认可
。欢迎来电咨询  
  
  
  
湖州哪里有卖/出售高品质纯种蝴蝶犬？选择精品萌宠犬舍，一次购买，终身售后  
  
【全场狗狗买一送一，微信电话同步，加微信立即领取！】  
【全场狗狗买一送一，微信电话同步，加微信立即领取！】  
【全场狗狗买一送一，微信电话同步，加微信立即领取！】  
  
一、品质保证：  
保证纯种，狗狗都是自己的狗场繁殖的，均可办理中国宠物协会、CKU官方证书  
二、健康保证：  
1：可以与您签订活体销售协议来保证购买宝宝的健康和纯种  
2：本犬舍所出
