
	世上八大最奇特的蝴蝶：猫头鹰蝶VS玻璃蝴蝶

**腾讯科技讯**
据美国《探索》杂志报道，蝴蝶是世界上最美丽的昆虫，有时它们的翅膀非常美丽具有不同的纹路图案，就如同某种动物的瞳孔，或者与所在环境溶为一体，帮助蝴蝶实现伪装性，较好地藏匿在环境中，此外还可以吸引配偶。日前，哈罗德－爱因斯坦出版一本新书《百种蝴蝶》，书中收集了非常精美的蝴蝶照片，以下是蝴蝶世界中最绚丽的8种蝴蝶：

如图所示这是猫头鹰蝶，它之所以这样命名是由于其翅膀下方有一对巨大的眼睛状图案斑点，看上去非常像某大型动物的眼睛，从而让掠食者望而生畏。但实际上，生物学家并不认为这种眼睛状斑点起到吓唬作用，这种形象的鲜艳图案是转移掠食者的注意力，让掠食者误将其翅膀当成某种动物的眼睛，从而忽视蝴蝶头部等重要部位的存在。

玻璃蝴蝶翅膀所呈现的是一种梦幻般色彩，它像其他翅膀透明的蝴蝶和飞蛾物种一样，翅膀中缺少密集覆盖的鳞片，因而具有与众不同的色彩。

像此类的透明性帮助玻璃蝴蝶逃脱了掠食者的注意视线，它们主要生活在南美洲雨林地区。

这种蝴蝶非常奇特，在其翅膀下方有精美的图案，这种绚丽的花纹会让掠食者无法与这只蝴蝶所在环境区分开来。

如图所示，这种鲜红色图案的邮差蝶是在向掠食者
