蝴蝶效应是什么意思_蝴蝶种类图片大全_蝴蝶一生的成长过程 - 黔农网
**蝴蝶是益虫还是害虫**

蝴蝶在幼虫期是害虫，因为它啃食植物，在成虫期是益虫，因为它通过飞行给植物传授花粉。其实给人类造成物质损害的种类并不多，如危害水稻的稻弄蝶、稻眉眼蝶，危害十字花科蔬菜（卷心菜）的菜粉蝶，危害柑橘的玉带凤蝶和柑橘凤蝶，加害樟树的樟凤蝶，加害铁刀木的迁粉蝶。绝大多数蝴蝶都是有益的，如为植物传播花粉，维持生态平衡，美化了大自然。如果地球上没有了蝴蝶与蜂，也就没有了艳丽的花朵，大地也就黯然失色，此外还有专吃蚜虫的蚜灰蝶，还有其他可供药用或食用的种类。

**蝴蝶效应是什么意思**

蝴蝶效应是指在一个动力系统中，初始条件下微小的变化能带动整个系统的长期的巨大的连锁反应，是一种混沌现象。任何事物发展均存在定数与变数，事物在发展过程中其发展轨迹有规律可循，同时也存在不可测的“变数”，往往还会适得其反，一个微小的变化能影响事物的发展，说明事物的发展具有复杂性。美国气象学家爱德华·罗伦兹1963年在一篇提交纽约科学院的论文中分析了这个效应。“一个气象学家提及，如果这个理论被证明正确，一只海鸥扇动翅膀足以永远改变天气变化。”在以后的演讲和论文中他用了更加有诗意的蝴蝶。对于这个
