蝴蝶犬的缺点-蝴蝶犬-52狗狗网
导读：蝴蝶犬是可爱的小型犬种，它们活泼可爱，喜欢玩耍，一对蝴蝶特有的耳朵，是它们的典型特征，也是最吸引人的地方。蝴蝶犬聪明，喜欢粘人，它们精力也比较充沛，是特别优秀的伴侣犬，饲养蝴蝶犬会给你带来很多的快乐，有爱狗人士也喜欢蝴蝶犬，对蝴蝶犬不是很了解，想知道蝴蝶犬的缺点有哪些？蝴蝶犬的优点比多，但也有人认为蝴蝶犬还有一些缺点，当然，这个世界上没有完美的物种，喜欢它们就好。下面52狗狗网小编就来给大家说说，关于蝴蝶犬的缺点。

蝴蝶犬是一个活泼好动，也喜欢挑衅的狗狗，虽然它们体型但是，胆子可不小，是很勇敢的狗狗，它们明知道自己打不过对方，也要上去挑选，实在打不过就吠叫，遇到小点的狗狗，就喜欢上去打架，看上去很可爱，但有时候也会惹麻烦。

蝴蝶犬也是比较调皮的狗狗，它们精神好，对什么都好奇，想看看是什么东西，家里的垃圾桶，鞋子，家居都要去品尝一下，叼着满屋的玩耍，所以，饲养蝴蝶犬要多给它们准备玩具，需要教育它们。

蝴蝶犬是爱叫的狗狗，它们对周围环境比较警惕，也容易孤独，没有人陪伴他玩耍的时候，就抗议了，叫个不停，对于周围的响动也要管闲事，吠叫警告，这点对邻居的影响比较大，所以，还是要认知的
