蝴蝶蝴蝶你找谁（儿歌卷）_百度百科
    

# 蝴蝶蝴蝶你找谁（儿歌卷）

__编辑 __锁定 __讨论

《蝴蝶蝴蝶你找谁（儿歌卷）》是2011年教育科学出版社出版的图书，作者是金波。

作 者

     金波 
ISBN

     9787504154934 
页 数

     194 

定 价

     25.00元 
出版社

     教育科学 
出版时间

     2011-1 
副标题

     蝴蝶蝴蝶你找谁 

《金波幼儿文学选:蝴蝶蝴蝶你找谁(儿歌卷)》涉及到幼儿生活的方方面面，内容丰富多彩：清新美丽的大然、奇妙有趣的动植物、和睦温暖的家庭生活、丰富的知识……作者以优美的文笔娓娓道来，为幼儿展现了一片纯净美好的天地。儿歌可以帮助幼儿了解身边的自然和社会，感受文学语言的节奏、韵律和优美，既可以作为幼儿园教学的素材，也是对幼儿进行文学熏陶和文学启蒙的优秀读本。

金波，1935年生。诗人，儿童文学作家。出版了童话集、散文集、诗歌集、评论集等六十余册，代表作有长篇童话《乌丢丢的奇遇》《追踪小绿人》，短篇童话集《影子人》，散文集《和树谈心》，诗集《让太阳长上翅膀》等。有多篇作品入选中小学语文
