养蝴蝶犬的危害？饲养蝴蝶需要注意什么？-蝴蝶犬-52狗狗网
导读：蝴蝶犬是一种耳朵特别大，被毛比较长的宠物狗狗，它们是一种小型的宠物狗狗，也是很有特点的狗狗，它们标志性的耳朵吸引了很多人的关注。它们性格活泼好动，是不错的伴侣犬。但它们也有一些自己的缺点，性格和自身的缺点任何宠物狗狗也都会有，有爱狗人士问养蝴蝶犬的危害？饲养蝴蝶需要注意什么？下面就这些问题来给大家介绍一下，希望对大家有帮助：

蝴蝶犬亦称“松鼠猎鹬犬”早期是一种小型的猎犬，后来在法国权贵门手中作为宠物饲养，它们一对大耳朵如起舞的蝴蝶，特别的漂亮。但它们的性格也需要我们注意，有一些缺点需要我们要早点知道。它们虽然对主人很友好，很温顺热情，但是，对陌生人就没有那么好的脸色了，还特别的凶！也是好斗的狗狗，胆大好斗也是蝴蝶犬的一个缺点，饲养的时候需要注意点了。

蝴蝶犬是被毛比较长的狗狗，还有长长的耳朵饰毛，这都是需要我们用心的护理的，蝴蝶犬是比较容易掉毛的狗狗，长毛狗狗都有这样的特征，掉毛会污染环境，影响家里的空气质量，如果家里有人过敏、呼吸道疾病问题，就不太适合了，有一定的危害了。

蝴蝶犬是容易出现心脏、肾脏疾病的狗狗，经常日常饲养需要这样这方面的检查，这给我们饲养蝴蝶犬的主人来说
