南京有家“蝴蝶餐厅” 你知道吗？|蝴蝶|凤蝶|灰蝶_新浪新闻
□金陵晚报记者 张华  
  
“好漂亮的蝴蝶啊？”近日，80多种蝴蝶“飞”到了“双塘小学第二届蝴蝶节”上，让孩子们惊喜连连。记者发现，校园的水杉林里还藏着一个“蝴蝶餐厅”。  
“丝带凤蝶、红灰蝶、二尾蛱蝶，这是玉带凤蝶，它的宝宝吃的植物是有毒的。”对蝴蝶有着多年研究的双塘小学廖老师在学校蝴蝶节的展板前，给孩子们讲蝴蝶的故事。  
廖老师告诉记者，蝴蝶观测一直是学校的特色活动，开展已有四年时间。学校成立了蝴蝶观测小组，利用课外时间在老师的带领下，对南京公园、景区的蝴蝶进行调查，同时也会在紫金山、老山等处开展蝴蝶观测活动，足迹遍布南京。  
学校开展活动以来，不少同学都是江苏蝴蝶监测项目的优秀检测员，还有的同学获得“中国科学院小院士”的称号。  
廖老师告诉记者，校园种植了数十种蝴蝶爱吃的植物，现在已经成为附近蝴蝶的“美食餐厅”。  
“灰蝶、粉蝶、凤蝶、蛱蝶都是校园比较常见的蝴蝶品种，这也是校园的一大特色，”廖老师表示，蝴蝶对植物非常敏感，前年种植了几株柑橘树，第二年树刚发芽就被玉带凤蝶发现，并产下了几个蝶卵。记者了解，这里还有朴树、合欢、菝葜、马兜铃等十余种蝴蝶的寄主植物。通过几年
