
	蝴蝶

粉蝶科Pieridae

本科蝴蝶属小型至中型的蝶种。常以白、黄色为基调，饰有黑、红、黄等色彩的斑纹，多数种类的翅膀表面如被粉状。粉蝶科成虫的前足端部两爪间具有一个中垫（吸盘），因此它们能够停留在竖立

草叶间的蝴蝶

的玻璃等光滑的垂直物体表面。

前后翅近似隋圆形，两翅中室均为闭式。前翅R脉3至5分支，多数种类前翅的R2与R3常合并，部分种类的R4与R5也有合并；M1与R脉共柄；A脉只有1条（2A）。后翅具有肩横脉（h）；两翅外缘较钝圆；静止时侧面看不见腹部，后翅内缘较发达，A脉有2条（2A及3A）。

其中，菜粉蝶Pieris rapae是害虫。白粉蝶和Pieris napi 均为害十字花科蔬菜，树粉蝶为害果树。

蛱蝶科

蛱蝶科Nymphalidae

属小型至中型的蝶种，少数为大型种，已知5000种以上，是蝶类中为数最多的一科。色彩丰富，形态各异。前足退化，无爪，翅叠于背上。易于识别。稻眼蝶幼虫为害稻和竹，前翅有2眼纹，如日月，故又名日月蝶。属小型至中型的蝶种，少数为大型种。色彩丰富，形态各异。

蛱蝶科成虫的下唇须特别粗壮；触角端部明显加粗；部分种类的中胸特别粗壮发达；前
