蝴蝶谷景区门票,蝴蝶谷景区门票价格,蝴蝶谷景区门票团购【携程门票】
从阿勒泰市驱车东行60多公里，跨过喀拉额尔齐斯河就来到位于富海县北部的库别力克山区。这里有一条哈语称“库别力克布拉克”的山沟，汉语意即“蝴蝶沟”。蝴蝶沟呈南北走向长约60公里，海拔1400米左。四周高山环绕，东暖夏凉，泉水宗宗，绿草如茵，繁花似锦。每年6月至9月间，蝴蝶沟里云蒸霞蔚，花团锦簇，有数百万计的彩蝶在这山沟里聚会，汇成了蝴蝶的海洋。但见，空中飞满了蝴蝶，花上叮满了蝴蝶，低洼阴湿处挤满了蝴蝶，山径上每隔50米，便是一团团、一堆堆的蝴蝶。一堆蝴蝶少则上百只，多则上千只。有时蝴蝶拥堵山径，使游人无法前进，只要迈一步，就会踩死一堆蝴蝶。有人用网轻轻一晃，一网下去，就扑捉八九十只。据初步调查，蝴蝶沟的蝴蝶品种有数十种，色彩斑斓，美不胜收。大的如枫叶，小的如雪片，有的形体如菱，有的恰似银梭，有的双翅边缘好似抛物线，有的俨如孔雀开屏。至于蝴蝶的色彩和斑纹更是让人目不暇接：有的粉白，有的金黄，有的墨黑，有的银灰，有的色彩单一纯真，有的斑驳陆离；有的鳞片耀眼绮丽，闪烁着金属光泽或虹霞般的柔光；有的则朴实无华，清澈亮丽。至于蝴蝶飞舞的动作更是千姿百态，万般风情，将昆虫“舞蹈家”的美妙身姿表演的淋
