家有蝴蝶犬：蝴蝶犬的掉毛有点严重，蝴蝶犬掉毛怎么回事_狗民网
蝴蝶犬的掉毛比较严重的话，宠物主人还是要注意的，虽然狗狗会因为季节的变换，温度的变化导致掉毛换毛，但是季节性的换毛通常是在特定的时间段里，比如说春秋季节的时候，如果发现蝴蝶犬的掉毛是持续的，比较严重的话，可能是因为毛发的营养差、洗浴不当等问题导致的，这是要及时处理的，不要让狗狗的掉毛越发严重。

一、先调整一下蝴蝶犬的饮食

首先，如果蝴蝶犬长期吃盐分比较多的食物，久而久之摄入的盐分过多，就可能导致掉毛，这种情况导致的掉毛还会比较常见的，因为有的宠物主人是不注意控制盐分的喂食，像是人吃的食物是不建议进行喂食的，人吃的食物对于狗狗来说盐分还是偏高的，而且油脂也高，容易导致掉毛，狗粮也要选择低盐的进行喂食，平时给蝴蝶犬喂食的时候要注意盐分的多少。

二、再给蝴蝶犬的毛发补充营养

有的宠物主人长期给蝴蝶犬喂食单一的狗粮，或者是不注意狗狗毛发的养护，也是会容易导致掉毛的，特别是蝴蝶犬的毛发又是比较难养护的，因此日常喂食中可以喂食一些对狗狗毛发比较有益的食物，含卵磷脂较多的食物，如蛋黄，可以每周喂食3-4颗，可以拌在狗粮中进行喂食，然后还需要准备好速利宠毛进行喂食，也可以拌在食物中进行喂食。

