蝴蝶,蝴蝶翅膀的用途,蝴蝶犬,蝴蝶树,蝴蝶结的系法图解_畜牧网
蝴蝶，通称为“蝴蝶”，昆虫。全世界大约有14000余种，大部分分布在美洲，尤其在亚马逊河流域品种最多，在世界其他地区除了南北极寒冷地带以外，都有分布，在亚洲，台湾也以蝴蝶品种繁多著名。蝴蝶一般色彩鲜艳，翅膀和身体有各种花斑，头部有一对棒状或锤状触角。最大的蝴蝶展翅可达24厘米，最小的只有1.6厘米。  
  

 **蝴蝶**

。

目录

[显示部分][显示全部]

## 蝴蝶发育变态过程

蝴蝶一生发育要经过完全变态，即要经过四个阶段:卵、幼虫、蛹、成虫。卵蝴蝶的卵一般为圆形或椭圆形，表面有蜡质壳，防止水分蒸发，一端有细孔，是精子进入的通路。不同品种的蝴蝶，卵的大小差别很大。蝴蝶一般将卵产于幼虫喜食的植物叶面上，为幼虫准备好食物。幼虫孵化出后，主要就是进食，要吃大量的植物叶子，幼虫的形状多样，有肉虫，也有毛虫。蝴蝶危害农业主要是在幼虫阶段。随着幼虫的生长，一般要经过几次蜕皮。蛹幼虫成熟后会变成蛹，蝴蝶的蛹不吐丝作茧，幼虫一般是在植物叶子背面隐蔽的地方，用几条丝将自己固定住，然后逐渐变硬，成为蛹。成虫性成熟后，从蛹中破壳钻出，但需要一定的时间来使翅膀干燥变硬，这时的蝴蝶无法躲避天敌
