【蝴蝶犬】蝴蝶犬图片介绍与价格_蝴蝶犬好养吗和智商与性格_爱宠网
成年蝴蝶犬的理想肩高应在20-28cm，理想的体重应在4-4.5kg。身体的比例是体长略大于肩高。此犬头小，宽度中等，头盖略呈拱门形，鼻子为圆形，黑色。眉头角度分明。鼻口部呈尖锐状。在头顶正中央处，有明显的一条被身体主色斑纹毛所夹着的白斑毛，或宽或窄。

眼睛：颜色暗，圆，不外突，中等大小，眼神带有警惕。内眼角与止短端处于同一直线。黑色眼眶。

耳朵：大耳，左右分离，耳根在头后边。装饰毛丰厚的品种，较优良。直立耳或者垂耳，耳朵大而且耳尖较圆，位于头部两侧相对靠后的位置。
立耳型的耳朵斜向伸展，酷似展翅飞翔的蝴蝶翅膀。当警惕时，每个耳朵都背到与头部形成约45度角的位置。耳廓应该有足够的力量使整个耳朵保持竖立状态。
垂耳型，与我们所知道的一般蝴蝶犬一样，其他方面都很相似，但耳朵是下垂的，而且是完全向下。

缺陷：耳朵小，耳尖太尖，耳位太高;一个耳朵竖立或部分耳朵下垂。

头颅：头部小。头颅宽度中等，在两耳间，略呈圆拱型。在口吻与头部结合的位置，止部的轮廓十分清晰。

身体：身长于高，不太结实，胸部中等，背部直。

颈部、背线、身躯：颈部长度中等。背线：直而且平。胸深中等，肋骨扩张良好。腹部
