如何挑选健康的蝴蝶犬？蝴蝶犬怎么看纯不纯？【图】-蝴蝶犬视频-淘狗网
蝴蝶犬又被称为蝶儿犬和巴比伦犬，起源于十六世纪，是欧洲非常古老的狗品种之一。在当时，蝴蝶犬深受法国宫廷的宠爱，被法国贵族广泛饲养。在现代，蝴蝶犬也同样受到爱犬人士的欢迎。那如何挑选健康的蝴蝶犬呢？蝴蝶犬怎么看纯不纯呢？下面小编为大家带来详细内容。  

  

一. 如何挑选健康的蝴蝶犬

  

1.体格健壮是必不可少的。

  

2.根据蝴蝶犬应有的外貌和体形特征有所变异的不能选。

  

3.头盖骨要圆、口吻要较长而尖薄，不要选头盖骨太长和吻部过长过厚的。

  

4.眼睛颜色要深，颜色过浅的可能不是纯种蝴蝶犬。

  

5.身躯过短或四肢过长的，有失这种犬的美丽姿态，应拒之门外。

  

  

6.检查其前额至鼻粱的斑纹条是否对称，只有对称者才比较美观。

  

7.耳朵应大而挺立，并有较长的饰毛，整体外观酷似蝴蝶形状。

  

二. 蝴蝶犬怎么看纯不纯

  

蝴蝶犬是西班牙犬的子孙，早年的蝴蝶犬都为垂耳，经过后来的改良繁育变成了现在的大直耳朵，这也让蝴蝶犬看起来像一只展翅欲飞的蝴蝶一样。这也是鉴别蝴蝶犬是不是纯种的最显著的特征。当然，现在的蝴蝶犬除了直耳之
