蝴蝶犬养护小知识：蝴蝶犬掉毛多还不长，蝴蝶犬一直掉毛快秃了
正常情况下，每天蝴蝶犬都会掉少量的毛发。但是掉的多是不正常的，一直掉毛又不长可能是身体缺乏营养，或者是有皮肤方面的问题。掉毛多了影响蝴蝶犬的身体健康，要及时找出掉毛的原因才行。导致蝴蝶犬一直掉毛的原因有很多，今天就来说说有哪些。

1、身体缺乏营养

平时毛发吸收吸收的营养来源于日常饮食，如果日常饮食比较单一，营养不够，那身体就会缺乏营养，导致毛发也缺乏营养，出现掉毛不长的情况。对此，主人要先调整蝴蝶犬的饮食，多给蝴蝶犬吃些有营养对毛发好的食物，配合补充一些美毛粉，比如速鳖丽，拌到食物里面就行了。营养跟上了毛发就可以慢慢长出来了。

2、身体有皮肤问题

狗狗一般都是要按时进行体外驱虫的。如果蝴蝶犬没有进行体外驱虫，身上长了寄生虫或者是出现其他皮肤方面的问题，也会影响毛发的生长，让毛发出现掉毛的问题，掉得严重了就可能秃。主人要注意蝴蝶犬的肌肤健康，如果有寄生虫就要按时驱虫。平时要注意卫生，不去潮湿阴暗的地方玩耍。如果给狗狗洗了澡，要及时吹干毛发。

3、使用合适的方式洗澡

导致蝴蝶犬出现不正常掉毛的原因除了以上所说，还有可能是因为洗澡方式有问题。比如给蝴蝶犬用不适合的沐浴露或者是洗澡
