蝴蝶犬为什么那么凶-蝴蝶犬-52狗狗网
导读：很多爱狗人士都说蝴蝶犬为什么那么凶？首先我们来看看蝴蝶犬的基本情况，蝴蝶犬是一种古老的宠物狗狗，它们有着高贵的气质，早期只有皇宫贵族才能饲养的狗狗，它们于身俱来的高贵、不卑的性格使得它们在任何时候都不会服软，虽然看上去软弱，其实是很坚强的狗狗。所以，即使是遇到比较自大的狗狗和动物，也不会胆怯，还会扑上去吠叫，吓唬对手。

蝴蝶犬的凶其实是一种威吓，也和它们警惕的性格有关，它们发现有动静，机会立刻出发，来警告对方，所以，蝴蝶犬对陌生人有警惕性、不热情，对主人却特别的温顺，很冷漠的样子，喜欢和家里人接触，但这种性格是很好的看家犬，陪伴老年人的狗狗。

蝴蝶大是比较好斗的狗狗，这点和它们的娇小身体完全不符哈，感觉这么小的狗狗肯定很柔弱了，但其实则不然，它们比较好斗！这是它们勇敢的一面，在外面遇到大狗狗还会扑上去，对它们挑衅。

另外，蝴蝶犬有时候感觉“凶”，其实是它们调皮的一面，感觉它们在咬你，其实是很玩，遇到蝴蝶犬咬人无论是咬着玩，还是真的咬，需要立即进行教育，不要等到松口了再教育它们，这样它们不知道你是什么意思。需要找一个纸卷，对着它的嘴打，不要太用力了，吓唬它们，经过几次后它们就
