阿拉斯加雪橇犬的介绍
由来：阿拉斯加雪橇犬是最古老的雪橇犬之一。它的名字来自爱斯基摩人的伊努伊特族的一个叫做马拉缪特的部落，这个部落生活在阿拉斯加西部一个叫做扣赞伯的岸边。这种犬与同在阿拉斯加的其它犬种不同，四肢强壮有力，培育它的目的是为了耐力而不是速度，因而它们的主要用途是拉雪橇。

习性：阿拉斯加雪橇犬生性好群居，但在群体中有着明显的等级制度。在狗饲养场、农村或城郊的狗群中，总由一条头狗(通常是级别高或资格老的头狗)支配、管辖着全群。等级上风明确后，敌对状态消除，开始成为朋友。狗对其主人也会表现同样的姿势。

阿拉斯加雪橇犬有好与人交往的特性，但假如狗出生的头两个月只和它的父母或其他狗在一起，而不与人在一起，或没有真正逐渐了解人，则其一生就会不喜人，并难以练习。假如生下来就受到人的抚爱，这就使它熟悉到人是朋友，是能与它玩耍的伙伴，并熟悉人的气味，与人和善，容易接受练习。

性格：这种大型的狗狗虽然样子长的有点像狼，但没有丝毫像狼一样的性格。阿拉斯加雪橇犬整体来说是很敦厚、稳重的。阿拉斯加雪橇犬对人的态度稳定，既不过分的热情也不会十分夸张。它们被认为是不喜欢吠叫的狗品种，有时候会叫几声，这种叫声也是更多的使用长嚎，偶尔会夹杂着“汪汪”声。

当然，不同的阿拉斯加雪橇犬个体，它的性格也会有差别。总体来说，生活中阿拉斯加雪橇犬表现还是非常乖巧懂事的。但如果从小被主人宠溺，养成了不好的生活习惯和生活态度的话，长大后也会变得调皮、凶狠一些。

阿拉斯加雪橇犬对主人是绝对忠诚的，如果主人遇到危险，它不会有丝毫的退缩，保卫主人的安全。阿拉斯加雪橇犬非常友好，和所有雪橇犬一样，它保持着对人类的极端友好，一只在正常环境下成长的雪橇犬，极易亲近人，富有好奇心和探索精神。而且被认为是不攻击人类的犬种。

品相：阿拉斯加雪橇犬的头部比较宽深，但不显粗糙和笨拙，它与整个身躯比例协调，而且整个眼神非常的温和柔美。狗狗的鼻子、嘴唇、眼睑多为黑色，耳朵中等大小，与头的比例协调，耳朵为三角形，肩部略圆，颈部健壮呈适当的拱形，身躯结构紧凑但不显短，背部直且向着臀部略斜，腰部硬且肌肉发达。

阿拉斯加雪橇犬的四肢前腿骨骼肌肉发达，胶骨短且强壮，自侧面看时略斜，腿部肌肉非常发达，脚趾趾紧且拱起。阿拉斯加的步态非常的稳健、平稳、有力，它的体格大小还使得它行走非常的敏捷。狗狗的身躯还覆盖着致密的毛发。因常年生活在寒冷的极地地区，有很强的忍耐力和适应能力，因此它们对环境的要求不高。此外，阿拉斯加雪橇犬还需要足够多的运动，饲养的时候家长也应该给满足。

寿命：阿拉斯加雪橇犬的寿命大概是十五年。对于阿拉斯加雪橇犬的寿命，我们可以让阿拉斯加雪橇犬多晒晒太阳，并用一些其他延年益寿的方法：

1\.
每天少吃25%。其实无论从快乐程度还是活动能力上看，少吃25%的狗狗和另一组吃饱的狗没有差别。但事实证明，每天少吃25%的狗狗最终寿命却延长了50%，平均寿命是饱食狗狗的1.5倍。而且晚年这些狗的生存质量要比饱食的狗好很多。狗狗七成饱的概念就是，吃饭在高潮过后就打住，有意犹未尽的感觉。当然，狗狗年龄不同，需要摄入的热量和营养成分也不相同。相对成犬而言，老年犬对于脂肪、蛋白质的需求量下降，过度摄取会导致肥胖或内脏病变。与此同时，老年狗狗对维生素的需求量却在增加，应选用老年狗狗专用犬粮。由于消化力逐渐衰退，自制食物时，主人应选择较软的材料，也应采用少食多餐的方式。

2\.
进入老年期后，狗狗的腰腿会变弱，有落差的地面应安放踏板，狗狗进出的房间也可铺上防滑的垫子，尽量降低狗狗受伤的可能。视力下降的狗狗，因为已经习惯了家居环境，突然变换会很不习惯。因此，尽量不要移动家具，也应在房间内保持舒适的温度。

3\.
为了健康，不管是哪个时候的犬都要有适量的运动，而老年犬更应该运动，但应确保不给心脏和日渐衰弱的腰、腿增加负担，散步是最好的运动方式。散步的距离应比以前短。速度放缓，发觉狗狗有疲劳的现象，就要休息一下。如果狗狗不想散步了，主人也不应勉强，在房间里或是院子里玩耍一会儿也可以。

4\.
狗狗年纪越大，越会害怕孤独。随着狗狗年龄的增长，如果需要独自待在家中很长时间，狗狗会比年轻时更焦虑。狗狗到了晚年，独自在家的时间如果过长，容易发生危险。主人尽量多花时间陪伴狗狗，这是对老年犬的最大安慰。当然，其实狗狗一直是需要你的关怀的，同样，你要随时对狗狗都充满关心与爱护。

5\.
不管是人还是狗，熟睡都是最好的消除疲劳的方法。让狗狗频繁接受指令信号，使其情感处于活动状态，如吃饭的时候发出喝水或者坐下等简单指令，可以使狗狗的思维接受指令信号并激活其脑部，从而提高其睡眠质量。然而，这样的方法对一些年老的阿拉斯加却是不起作用的，因此老年阿拉斯加还可以通过适度的运动，使其大脑接受更多的接受外界刺激，最终达到可以熟睡的目的。

看到这里，养狗和不养狗的小伙伴们是否都有所收获呢？简单的了解它们，就算不养，至少也不会在路上看见它们就感到莫名的害怕了。


