如何给阿拉斯加雪橇犬洗澡？
有许多生长在农村的老人会觉得狗狗是不能洗澡的，因为狗狗身体的温度非常的高，如果给它们洗澡，它们会生病。但是其实这只是一种传言，狗狗们是需要定期来洗澡清洁的，这样不仅能够防止狗狗生病，防治细菌的侵袭，也能够让狗狗本身感觉到爽快。

那么首先，在给狗狗洗澡之前，主人们要在家中备一些他们洗澡时候要用的工具，比如说狗狗专用的毛巾，和一些软毛的刷子，也可以给狗狗准备一个洗澡盆等等。主人们在给阿拉斯加雪橇犬洗澡的时候，水温要控制好，不要太热，也不要太凉，大概在40度左右就可以了。

冬天的时候水温可以更高一些，但是一定要让狗狗们觉得舒适才可以。在开始洗澡之前，主人们可以拿着狗狗的爪子去试一下水温，如果狗狗没有缩回的情况，那么就说明水温还比较合适，就可以把狗狗放进洗澡盆里了。而且在给阿拉斯加雪橇犬洗澡之前，主人们最好先用刷子给它们梳一梳毛发，因为毛发通顺了之后，给狗狗打沐浴液的时候会更加方便，不会使得毛发打结，这样也有利于狗狗自身毛发的生长。

而且对于清理污垢来说，这样是更加简单方便的。特别是狗狗的嘴巴部位，还有耳朵的后面，和他们爪子的地方，更要注意清洁和梳理。狗狗们越不愿意让别人碰的地方，我们就越是要清理干净，不然的话，污垢可能会越堆越多，到最后变得难以清理。在这期间，主人们的动作要温柔一点，可以用一只手紧紧的握住它们毛发的底部，然后用另一只手进行轻轻的梳理，这样能够很大程度上减少狗狗的不适感，能够尽量的不弄疼他们。

主人们在给阿拉斯加雪橇犬洗澡的时候，最好选择在一天当中比较暖和的时候，比如说是上午或者是中午，最好不要在晚上进行洗澡，而且尽量不要选在阴天或者雨天的时候，天气如果过凉的话，狗狗也很有可能会着凉生病。在开始洗澡的时候，主人们可以用淋浴头先将狗狗的身体用温水冲湿，然后给狗狗的身体打一些沐浴露，主人们这时可以轻轻的给狗狗揉一揉，让沐浴露遍布到全身。

在洗澡的过程中，主人们要小心一点，不要把水弄到狗狗的眼睛里面，也要防止水珠进入到耳朵里。这样的话很有可能给狗狗造成心理阴影，使得他们以后不再想洗澡。

用沐浴露给狗狗们清洗干净之后，就可以用清水再进行冲洗了。给狗狗洗干净了之后，主人们就要立刻用毛巾擦一擦毛发，不要让太多的水珠滴下来，而且还要用吹风机给狗狗的毛发吹干。主人们千万不要因为省事，想让狗狗自然风干，或者是在太阳下晒干。因为洗了澡之后，狗狗皮肤上的油脂会减少，这个时候他们的抵抗力是很弱的，如果冷热交替的话，很容易生病，严重的话甚至还可能得肺炎。


