搬家公司电话_蚂蚁搬家_兄弟搬家-蚂蚁搬家联盟中心
蚂蚁搬家联盟中心成立于2015年，平台全国就近派工，公司统一监管，服务到位，百姓价位，师傅最快10分钟上门，全国加盟商家超500余户，平台自有员工1600人，自有车辆600余辆，是全国领先的搬家联盟连锁品牌，总部设立在北京通州。是一家主营同城搬家、长途搬家、物流运输、家政保洁业务的大型综合搬家服务平台，累计为全国50万以上家庭和30万以上企事业单位提供过搬家服务。
截止目前已在北京、上海、广州、深圳、西安、天津、成都、贵阳、长沙、南京、福州、合肥、郑州、武汉、厦门、杭州、济南、邯郸等全国200个以上大中小型城市建有连锁网点分公司。

蚂蚁搬家联盟中心搬家遵从不乱收费、明码标价、轻拿轻放、损坏赔付等服务标准赢得了良好的客户口碑。
蚂蚁搬家联盟中心是全国连锁精品搬家服务的开创者，为客户提供集打包、搬运、安装、整理、清洁于一体的一站式搬家服务，整个搬家过程无需客户动手，给客户带来较轻松的搬家体验！
企业拥有通过专业培训并能熟练掌握搬家技巧的员工1000多位，蚂蚁搬家联盟中心利用先进的大数据网络统一调度全国就近派车，确保及时、周到、安全地为客户提供搬家服务。

我们的团队是一群拥有共同理想的年轻人，聚在一起共同创业，为社会提供最好的搬家服务体验。我们一定用专业的服务让你“放心”，用合理的价格让你“称心”，用热情周到的服务让你“省心”。希望广大客户能够多帮助、多支持、多关注，我们一定不负重托尽心、尽责、尽力做到最好！

  

蚂蚁搬家联盟 全国各城镇均有分站和服务网点，全国就近派工，30分钟内到岗

北京 总部 地址：北京市通州区永乐大街28号院5号楼3层

上海一分部地址：上海市静安区中山北路900号 02156094788蚂蚁搬家

上海二分部地址：上海市浦东新区环林东路879号

广州一分部地址：广州市海珠区仓头环村东路171号

广州二分部地址：广州市天河区大观中路17号

深圳一分部地址：深圳市福田区莲花街道新狮村

深圳二分部地址： 深圳市宝安区西乡街道宝民二路东侧翠景居A栋

  

全国统一服务热线：4006 399 398

  

北京总部监督电话：01052013371（欢迎有实力的公司加盟）

  


