如今國家帮扶在乡村田里钻井嫁电路线，栽电杆子占有我们家的地，_找法网(FindLaw.cn)
占用大量农村耕作用地，破坏大量耕地的属于违法行为，构成非法占有耕地罪，为了适应经济建设的需要，为人民建设更美好安宁的家园，方便交通，充分发挥现代交通工具的便捷，用时间缩小边远地区的距离，实现城乡一体化，希望广大人民群众支持配合，特制定本条例。(一)
征地补偿1征收耕地补偿标准旱田平均每亩补偿1.3万元。水田平均每亩补偿2万元。菜田平均每亩补偿3万元。2征收基本农田补偿标准旱田平均每亩补偿
1.76万元。水田平均每亩补偿2.64万元。菜田平均每亩补偿4.4万元。3征收林地及其他农用地平均每亩补偿0.64万元。4征收工矿建设用地、村民住宅、道路等集体建设用地平均每亩补偿0.72万元。5征收空闲地、荒山、荒地、荒滩、荒沟和未利用地平均每亩补偿0.16万元。(二)其他税费1备地占用税，按每平方米2元计算。2商品菜地开发建设基金，按每亩1万元计算。3征地管理费，按征地总费用的3%计算。由国土资源部门严格按有关规定使用。4备地占补平衡造地费，平均每亩4000

2020-02-06 06:06:06


