迎燕（家电品牌）_百度百科
    

# 迎燕

## （家电品牌）

__编辑 __锁定

本词条缺少

 **概述图**

，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来

编辑

吧！

迎燕空调的制造商--无锡市大禹家用电器制造有限公司，前身为无锡市家电公司。

中文名称

     迎燕 

所属公司

     无锡市大禹家用电器制造有限公司 
所属行业

     家电 

迎燕空调的制造商——无锡市

大禹

家用电器制造有限公司，前身为无锡市家电公司。"迎燕"已经有30年的历史了。早在20世纪70年代，迎燕空调就是中国制冷行业一颗耀眼的星，是全国七大空调知名品牌之一。中国百姓对空调的认识就是从那个时候开始的。迎燕带给人们一种新的生活方式，圆了那一代人的梦，更为中

国人赢得了荣誉--1989年荣获北京首届国际博览会金奖。中国的空调制造业也从此进入了快速发展的时期。

1999年，沐浴着改革的曙光，深圳大禹投资集团与无锡市政府及有关部门达成投资合作意向后，斥巨资收购了原无锡市家电公司，成立了无锡市大禹家电制造有限公司。通过3年的不懈奋斗，迎燕空调经受住了市场经济大潮的洗礼，成功地从一个华东区域性的品牌，逐步扩大影响成为一个全国性的品牌，实现了其发展历程的第二次腾飞，成为中国最早的可持续发展的民族品牌之一。

大禹公司在前8年就实现了产销量的连年翻番，2002年度，迎燕空调全年销量达到45万台，全国排名上升至第22位，并成为无锡民营企业的"领头羊"。但大禹公司没有裹足不前，而是不断开拓企业的发展空间，"迎燕"的产品线也逐渐拉长，现已由单一生产家用空调产品发展为家用空调、中央空调、

军用

空调及智能户式锅炉的全面启动。投资8000万元兴建的迎燕工业园，集科研、制造于一体；拥有6万平方米的科研生产厂房、8条功能齐全的先进生产线及8座一流的检测实验室，全面提升了大禹公司的综合实力。迎燕空调的产品开发周期也缩短到30天，日单产能力为8000套，年产能力为150万台。迎燕空调隆重推出了家用空调"彩"系列新品，产品采用的亲水膜铝片、双制热系统提高了空调的低温启动能力，使空调制冷制热更迅速强劲：名牌压缩机低噪高效；大直径不等距贯流风扇静音舒适；微电脑模糊控制技术实现空调故障自诊断；动态LED显示屏动感时尚：人性快捷拆卸面板方便清洁……新品空调整体能效比上升10%的突出优势，使其上市仅两周就实现零售的5000余套。


