全息理论-万维家电网家电百科
# 全息理论

常见问题

全息理论过于笼统，可分开为三方面，物理信息性性质、 生物性质联系性，数学或哲学性质I
全息一词，现代最早用在激光照片里，是光学应用的描述！但是理论物理中还有更高应用:同谋粒子间互动的即时性和距离无关性仍使人们深深困惑:难道两个粒子还能知道彼此的距离并随时调整信息的传播速度?这时，物理学家大卫.玻姆(DavidBohm1917-1992)给出了独到的解释！DavidBohm是现代全息理论之父！什么叫全息呢?比如一张照片，里面有一个人像;如果我们把这照片切成两半，从任何一半中我们都能看到原先完整的人像;如果我们再把它撕成许多许多的碎片，我们仍能从茫块小碎片中看到完整的影像！这样的照片就叫全息照片！全息论的核心思想是，宇宙是一个不可分割的、各部分之间紧密关联的整体，任何一个部分都包含整体的信息！全息理论很好地解释了超距作用的原理！为了便于理解，玻姆用“鱼缸里的鱼”来做比喻:在一个长方体玻璃鱼缸中放进一条鱼，两台相互垂直的摄像机"观察"鱼的活动，图象直接在两台电视机上播放出来！在电视机里我们可以看到，"两"条鱼分别作着方向相反、速度相等的游动！如果其中一条鱼的状态改变了，另一条鱼的状态也立即随之改变！玻姆以此展开对超距作用的解释:"两个同谋粒子应当被视为同一六维现实的两个不同的三维投影，在三维空间看来，二者没有相互接触，毫无因果关联;而实际情况是，两个粒子之间相互关联的方式，非常类似于上面所说的鱼的两个电视图像之间相互关联的方式！因此普遍地说，隐秩序必须被扩展到一个高维现实，这个高维原则上是不可分割的整体，其包含整个具有其全部‘场’和‘粒子’的整体宇宙！于是我们必须说，全运动在高维空间中卷入与展出，其维数实际上是无限的！”在玻姆所构想的宇宙的本体论图景中，宇宙真空的高维隐秩序被激发而展开和投影为三维物质世界的显秩序，而这种物质显秩序又不断卷入为宇宙真空中的隐秩序！用简单的话说，就是我们肉眼直接可见的三维物质世界的独立个体，实际上是更高维整体的一个投映，我们由于不能理解更高维度的整体性而误以为我们所看到的一个个人或物是独立的个体！DavidBohm不仅用他的理论来解释量子跃迁与EPR关联等量子力学现象，而且用它来解释宇宙的演化和人类意识等一系列科学与哲学难题！事实上，玻姆本人在发明全息技术前已对佛教华严宗理论有着非常深的造诣，其全息理论正是《华严经》"于一微尘中，悉见诸世界"一句的极好印证！光学本身的更新发展:阿道尔夫·罗曼教授发明了使用计算机制作全息图，为光学信息处理找到了一种制作各种滤波器的方法，使光学信息处理进入了一个新时代！此种全息图又可应用于非球面等面型的透镜检测，他的计算全息理论也是当今光学一新领域——“二元光学”的基矗I
全息生物学是我国著名生物学家张颖清教授创立的，是研究全息胚生命现象的科学，是生物学的一个重要分支！从胚胎学观点看，由于在受精卵通过有丝分裂分化为体细胞的过程中，DNA经历了半保留复制过程，所以体细胞也获得了与受精卵相同的一套基因，它也有发育成一个新机体的潜能！这在植物界表现得十分明显，如在吊兰长出软藤的末端或节枝处，可以萌发出一棵棵完整的植株！又如切下一块长芽的马铃薯，便可培育出一棵马铃薯，而更有力的证据是用胡萝卜的一个分离细胞或细胞团成功地培养成一棵胡萝植株！在动物界也可发现许多证据，如出芽繁殖，全息学说认为，每一个机体包括成体都是由若干全息胚组成的！任何一个全息胚都是机体的一个独立的功能和结构单位；或者说，机体的一个相对完整而独立的部分，就是一个全息胚！在每个全息胚内部镶嵌着机体各种器官或部位的对应点，或者全息胚上可以勾画出机体各器官或部位的定位图谱！全息胚犹如整体的缩影！这些对应点分别代表着相应的器官或部位，甚至可以把它们看做是处于滞育状态的器官或部位！在全息内，各个对应点有不同的生物学特性，但是每一个对应点的特性都与其对应器官或部位的生物学特性相似！也可以把全息胚看做是处于某种滞育阶段的胚胎！这样就可以用在足疗，耳针治疗全身疾玻II
分维和分形的大相似而小区别，股票市场看几分钟有人就能感觉整天的行情气氛，看一个人就知道如何和一村人相处的宗教人士！最后更广泛的是任何联系都可哲学地看作整体局部相似关联度问题，关联度高，则可以开发出新的全息理论来指导！三旋教主王德奎也将全息的思想纳入体旋面旋和线旋中:全息原理是说，一定维数时空的全息性完全等价于少一个量子位的排列数全息性！甚至有人整出全息经济学三旋经济学(叶眺新)，其实都和方法论有关！我也有看凉宫，这个应该是长门说的吧


