家电第一渠道苏宁推“开仓计划”，为家电市场注入强心针__万家热线-安徽门户网站
2月10日起，全国多地开工，百业待旺，家电龙头纷纷吹响复工集结号。记者获悉，家电第一渠道苏宁第一时间推出“开仓计划”，联合美的、海尔等家电大牌启动战疫模式，为家电市场注入一剂强心针。  
  
据悉，苏宁家电“开仓计划”全面覆盖产品、价格、服务多个维度，包括爆款价格坐标、以旧换新补贴、价保30天、12期分期免息等内容，承诺为消费市场提供高质量的家电产品和特殊时期的价格红利，势必刺激家电市场的需求增长。

**健康爆款坐标价，以旧换新再升级**  
疫情发酵以来，苏宁家电持续通过捐献物资、驰援建设等形式支持一线。苏宁服务工程师奔走在各地防疫定点医院、隔离区、检测点的建设中，免费安装空调、热水器等家电设备；同时向抗病毒药物瑞德西韦临床试验组、武汉市多家定点医院提供冰箱冷柜等设备，为疫情防控全力提供支援。  
  
在捐赠防疫物资外，苏宁也发挥自身强大的供应链实力，助力全国疫情的防控。苏宁平台上线了新冠疫情防护专场，为用户推介带有消毒、除菌、净化等功能的健康类家电产品；同时坚持保障特殊时期的家电产品配送，全力保障民生需求；并通过多方渠道进行各品牌家电产品在线服务等实用信息的权威发布。

在此次“
开仓计划”中，苏宁家电联合行业各大品牌，在各个家电品类选定了众多型号商品，将价格压到底，全力满足消费者的健康需求。比如海尔统帅除菌洗衣机低至1899元，美的1.5P一级能效变频空调低至1999元，惠而浦空净仅售799元，飞利浦紫外线消毒灯仅售359元。在防疫的同时，苏宁力推家电市场的健康产品换新，进一步激活存量市场空间，以旧换新最高补贴1500元。疫情期间消费者可以通过在线预约，一键享受苏宁家电的换新福利。  
  
**线上开仓新模式，价保免息有保障**  
受疫情的影响，“沙发购物”需求高涨。苏宁等各大电商平台也推出“不打烊”的物流方案，线上零售占比显著提升。据悉，此次苏宁家电开仓计划，也是苏宁家电商户、零售云首次在线上的开仓，相较于往年的线下经销商会议，是一种O2O及下沉市场的创新方式。另外，结合苏小团家电推广等形式，也开启了苏宁家电社区营销和下沉市场的创新脚步。  
  
在落地执行中，苏宁家电推出力度超前的惠民价格政策，并且“价保30天”，消费者不用多花一分冤枉钱。对于家电全品类产品，不仅有爆款直降千元、套购满减等优惠力度及会员优惠券、分期免息券、支付优惠券等多种优惠形式，更有30天的“保价护航”，确保用户在购买家电产品中切实享受到价格红利。  
  
而通过苏宁金融12期分期免息服务，买高品质家电只需花很少的钱，就可以提前享用。以苏宁彩电为例，苏宁平台已经上线了社交智慧屏专区，75英寸的超清激光大屏苏宁任性付12期免息分期，每天只要38元就可以给客厅生活来一次全面升级，完全满足了抗击疫情时期的家庭场景使用需求。

**“九道防护”领跑行业，送装安全保驾护航**

而针对广大用户最为关注的送装问题，苏宁家电推出领跑行业的“九道防护”措施。在坚持服务不打烊的同时，打消用户的安全顾虑，保障开仓计划下的用户体验。

据悉，苏宁家电“九道防护”措施涵盖服务的前、中、后期全程。服务前，苏宁服务工程师需进行体温检测，衣物工具车辆消毒，同时佩戴口罩；服务过程中，需佩戴口罩、手套、鞋套等全套防护工具，并主动与用户保持2米的安全距离，避免直接接触；服务完成后，对机器进行清洁处理，同时指导用户关注报修和故障求助，带走作业垃圾。

在疫情蔓延的局势下，家电市场也面临着全新的考验。而如何在特殊时期闯过难关、稳定发展，也成为整个家电行业突围的方向。苏宁家电此次“开仓计划”为家电市场提供了新参考，抗疫之路将迎曙光。


