《小猫虎子》电影在线观看_剧情片电影 - 剧集之家
## 小猫虎子 1997

流浪猫故事 上映时间: 1997-12-18(俄罗斯)

更新:2013-12-10 21:39

频道：剧情片（俄语)

类型：剧情/家庭/动物/猫/温情

产地：俄罗斯

导演：Ivan Popov

创作：Aleksandr Mavilov  /  Ivan Popov

片长：84分钟

别名：小猫

小猫虎子参演艺人和角色：

  * Andrei Kuznetsov
  * Lyudmila Arinina
  * Aleksei Vojtyuk
  * Tatyana Grauz
  * Mariya Popova

剧情简介：

一只流浪猫虎子被一家可爱的孩子收养了,但是却不小心又走失了. 幸好它碰到了一个扫大街的失业的中年男人,应该是俄罗斯影片因为建筑风格很像...
中文配音的... 虽然虎子是...详情>>

一只流浪猫虎子被一家可爱的孩子收养了,但是却不小心又走失了. 幸好它碰到了一个扫大街的失业的中年男人,应该是俄罗斯影片因为建筑风格很像...
中文配音的... 虽然虎子是条主线,但更多的描述了这个中年男人贫穷但充满爱心的故事.
他租一间破旧没有暖气的房间,养了近二十多只流浪的猫,他每天早上出门有只小猫总会跟他一起跳,他有能从他肩膀走过表演杂技的小猫,也有名贵的波斯猫.
他生活所迫没办法只好去卖了那只波斯猫,但最后一刻猫咪挣脱开跳上他坐的公车上,买家在后面追赶说他是骗子.
后来为了给他连扫大街的工作也没有了,为了给猫猫买粮食,他跟表演"肩膀杂技"的小猫在街头卖艺,赚了不少钱,最后却被人抢得一干二净.
最后没钱交房租了有黑道人物来找他麻烦,打破了他的头,却没想到整个屋子的猫咪们都发怒了,把两个大高个抓得遍体鳞伤,最后由一只领头猫带着一起出去流浪了.
他们在街头流浪了一个多星期之久,到处找吃的,最后的结局时虎子也找到了家,而中年男子从医院回到家的路上又捡了一只哆哆唆唆在地热口处叫的小猫,还得到了些施舍的牛奶,流浪的猫猫们看见熟悉的灯光一只只的从窗口又跑回那个男子的家里,男子惊奇的发现它们一个个都回到了属于它们的小窝里.
最后的画面就是对在大冬天简陋的房屋但温暖的景象的描写,猫猫们有的磕睡,有的玩闹,仍然没有工作着落也不知道未来如何的男子的身上头上肩膀上都趴着猫猫,他看着镜头,微笑着.


