聚焦澳大利亚家电行业：吃吃吃带动厨房家电消费，餐桌经济不容错过！-雨果网
2016年，澳大利亚白色家电(即冰箱、洗衣机、空调等解放人力、改善生活品质类家电)和厨房电器类搜索量上涨了18%;且作为耐消耗“刚需”，澳大利亚家电类搜索在
2015-2016
年间一直呈稳步增长状态。各大外贸论坛上，也有越来越多关于“家电出口澳大利亚清关资料”和“澳大利亚家电准入认证”的提问，佐证了袋鼠国家电进口市场的潜力。那么，哪些家电产品正在成为澳洲人民新宠？谁是澳大利亚家电消费主力？家电消费有季节属性吗？——这些你关心的问题，必应(Bing)马上解答！

国外对家电的分类：白色家电，黑色家电，米色家电

**搜索大数据透视澳大利亚家电市场潜力**

你知道哪种消费电子产品得到了最多美国人民的青睐吗？

当答案是“电视机”。相信不少人都大跌眼镜。作为“黑色电器”霸主，TV 的受欢迎程度在澳大利亚也未减分毫。

2015-2016年，澳大利亚各家电小类在电器类搜索中的占比承担家庭休闲娱乐重任的电视影音类电器，在澳大利亚电器类搜索中的占比高达
40%;解放生产力的大型家用电器以 32%
的占比居搜索热度第二位;另有23%的搜索发生在厨用电器上;“Other”中则包括吸尘器、电熨斗等小型家电。虽然电视影音类电器优势明显，但从数据上看，可以说大型家用电器、厨房电器都创造了很可观的市场，与
TV & audio 三分天下。

家电类热搜

三足鼎立形势下，每个分类都有自己的热搜。其中，电视机、冰箱、DVD 机、烤箱和洗衣机合计贡献了 33%

的家电类搜索流量。而从增长趋势上来看(如下图)，厨用电器势头稳健，且对比大型白色家电，厨用电器价格较低，受功能迭代、自然损耗等影响，更新换代的频率更高，市场潜力也更可观。

各类家电搜索潮流

《2016-2021 年家电产品行业市场竞争力调查及投资前景预测报告》显示，2015年，我国厨房电器在家电出口中排名第一，同比增长
5%，占家电出口总额的25.2%。对照必应出口通电器客户的分类占比，也很容易发现厨房电器在电器出口中的优势。可以说，厨房电器的出口形势与澳大利亚日益增长的需求完美匹配，入场理由充足。

**在澳洲，营养食谱和美味咖啡更配哦**

2015-2016 年间，澳大利亚厨房家电搜索趋势

两年来，澳大利亚厨用家电类搜索增长稳定，带来的消费额增幅也十分可观(17.9%)。这在很大程度上可能归因于澳洲人民的“营养食谱狂热”——搜索数据显示，特定厨具对应的食谱在澳大利亚非常受追捧，如“电压力锅食谱”“用华夫饼机做华夫饼食谱”在
2016 年的搜索量都增长了 50% 以上，“空气炸锅食谱”的搜索量更是夸张地翻了一番，足见健康饮食理念在催生消费需求方面的强大魔力。

2016年，特定家电食谱搜索量涨幅一览

除了在家试验各种营养美味料理，澳大利亚人还十分热衷于香浓的居家咖啡。一杯好咖啡开始于选对咖啡豆，接下来可就要靠咖啡机了。咖啡相关搜索中，咖啡机热度虽次于咖啡豆、位列第二，搜索量增长幅度却远远将咖啡豆甩在了身后。此外，手工咖啡相关器材，如滴滤壶、法式按压壶等也榜上有名。

2016年，咖啡相关搜索涨幅一览

从搜索人群上看，62%
的家电相关类搜索流量由女性贡献，一定程度上反映了澳大利亚的家庭分工模式。其中，35-64岁女性又是主力，因这一年龄层上的女性进入稳定家庭生活者比例较高。卖家在推广营销中，也更应侧重对这一群体施加影响。

厨房电器类搜索者的性别/年龄比例

作为一种日常生活“刚需”，厨房家电似乎并无季节属性，然而搜索大数据却推翻了这一判断。

厨房电器类搜索的季节属性

读图可知，12月份厨房电器类移动端搜索量是月度平均值的 1.5 倍。也难怪，欢快的节日氛围里，怎能没有佳肴助阵？

**以上内容属作者个人观点，不代表雨果网立场！** ****


