【4充电】4充电价格_4充电批发_4充电厂家_Hc360慧聪网
  * 新品推荐丨智能型安全引导系统（A级应急照明集中电源）

慧聪消防网讯2019年（第十二届）消防品牌专家评审CFIC消防安全产业大会参会报名产品说明：1、后备电源采用免维护铅酸电池，维护方便，使用寿命长2、采用高速微控制器实现电路控制，参数设定，运行管理3、新进的自检和自侦测功能，可对系统上的所有独立电路连接进行自检和故障分析4、输入输出过欠压保护、输入浪涌保护、电池过充放保护、输出过载短路保护、温度过高保护等多种系统保护和报警功能5、智能化的电池充电管

  * 40W超级快充！华为Mate 20系列或将首发

如今，手机充电技术的发展史十分迅猛，但从华为身上就能够得到充分的体现，在以往的4年中，华为的快充技术发展非常迅速，从最开始的快充18W到如今的超级快充22.5W，这样的速度也是让很多人都叹为观止。然而就在近日，根据华为在海外的一条推文中推断华为新一代Mate系列机型可能首发40W超级快充功能。由于手机现在对人们的生活有着非常大的影响，所以人们对于手机的充电功能已经是愈发重视，而很多手机也在这方面下

  * 知识贴 | 国内常用电缆技术参数及要求

慧聪安防网讯1、电线电缆产品额定电压(u0/u)：300/500v。2、电线电缆长期工作温度为70℃。3、电线电缆敷设时环境温度不低于:固定敷设-40℃,非固定敷设-15℃。4、电线电缆最小弯曲半径：无铠装层应小于电缆外径的6倍，带铠装层的电缆应不小于电缆外径的12倍。5、电线电缆在20℃时用直流500v电压试验稳定充电1min后绝缘电阻应不小于2500mω·km。6、电线电缆各对绞之间以及对绞与


