曲靖家居加盟店电话—变色龙家居-家居装修社区
首页 > 家居装修 > 正文

# 曲靖家居加盟店电话—变色龙家居

来源网络发布时间:2020-02-01 02:16:02

曲靖家居加盟店电话—变色龙家居

要问目前以及未来几年那个行业最火，我想非全屋定制家具莫属，从原来是做陶瓷卫浴、家装建材以及传统家具纷纷转行做定制家具就可以看出，每年的北上广展会，定制家具展位都是人潮拥挤，可见全屋定制家具对投-
资者有着独特的吸引力，对于投-
资者来说蕞大的疑问应该是：加盟全屋定制家具利润到底怎么样，下面小编从三个方面向大家说明定制家具加盟利润怎么样。加盟是一个双向行为，强强联合，互利共赢。经销商在选择全屋定制品牌的时候，建议只选对的，不选贵的；重信用、看服务、挑政策、看扶持，择优选择适合自己的。

启动资金要求。俗话说，有多大能力做多大事情；做任何生意都讲究投-
资预算，重点是这预算包括哪些要了然于心。一般来讲，投-资全屋定制生意费用部分，前期主要是店面租金、各种装修、上样、人员招聘、开业推广等方面；后期主要考虑的是储备资金是否够承担亏损风险带来的损失，及维持店面正常运营的常规费用。投-资加盟型创业项目，具有双向选择性；因此，启动资金的多少，直接关系到所选择品牌定-
位的不同。

时代在发展，人也在进步，家具行业也一样。以往的成品家具已经远远不能满足现代人的需求了，全屋定制家具也应运而出，让人们有了不一样的家居体验。这对于很多想要进军家具行业的投-
资者而言，也是一大利好，对很多投-资者都是初次接触家具行业，对于行业了解并不深。他们心中-共同的疑问是：全屋定制代理-
加盟条件有哪些?以下就让冠特小编来告诉你。

定制家具加盟商其实最看重的是自己能不能赚到钱，自己能不能创业成功，虽然加盟一个好品牌看起来光鲜，但是如果这一个品牌不能给自己带来利润，没有一个巨大的发展潜力和积极向上的发展势头，就要无法给加盟商带来一个好的钱景。全屋定制家具无论初期利润如何，后期主要还看经营方式以及品牌扶持力度，定制家居全程贴心的运营帮扶，让你店面得到全面提升。加盟前对经销商热情似火，加盟后冷若冰霜，这是加盟商经常遭遇的问题。但是定制家居有完善的培训体系，全方位提高店面的导购、设计、安装、经营、管理等能力。除了系统培训外，定制家居还会深入每个店面，进行一对一指导，零距-
离沟通，打造标准化、规范化的终端运管管理体系，解决每个店面的实际问题。

全屋定制代理-加盟条件之一，便是资金要求。以卡诺亚为例，目前加盟投-
资的平均成本在30万元左右，主要用于店租、装修、样板等。初期投入的这部分费用，只要门店走上正轨，会慢慢赚回来。

亲戚朋友介绍；用搜索引擎，看一下定制家具品牌，再进官网初步了解；进定制家具专业网站，初步选择几个意向品牌；进品牌排行网或查十大品牌，看哪个品牌在自己当地还没有加盟店，即为考查对象；从报纸、家居类杂志等书刊入手了解第二手资料。以上的种种手法，都是行外人的方法。“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，角度不同，看法不同，结果自然不同。正如行外人看热闹，行内人看门道。门店装修：门店装修包括基本的装修还有样品，艾迪全屋定制提供店铺装修补贴，上样支持其他费用：包括水电费、营业税等。

据定制家居全屋加盟店的平均值来看，一般按标准店面120平方店面投-
资在15万元左右，而一个运营正常的加盟店，成交客户的平均单值都能超过2万，每月成交10个客户，年业绩轻松过200万。这样算下来，全屋定制家具加盟利润还是非常可观的。对于定制家具加盟，很多人表示就像是娶媳妇一样，选择好看的是一个重要的方面，但是如果仅仅就抓住了产品样式好看一点，在未来的生活中，依然是烦恼不断。所以，要综合考虑，比如说性格，能力，对自己好不好等。所以在做定制家具品牌加盟的时候，不能光看品牌，虽然这是一个非常主要的指标，还要兼顾品牌能不能蕞大限度的给自己带来利润，在店铺的发展中能不能做到贴心的服务，品牌会不会耍大牌等，只有综合因素考虑好了，才能做到轻松愉快的赚钱。

该品牌生产设备怎样，比较几个厂家的设备情况怎样，可以直接问机器设备型号等，同时看是不是真的能否做到流水线生产，是否真的做到按ISO9001质量体系标准生产，考察时可看工人的精神面貌，从侧面看管理水平，一是洗手间卫生，二是饭堂饮食情况，三是车间的卫生及产品摆放是否整齐。生产能力的好坏，会决定你以后加盟店的运作情况，如本已答应顾客45天生产出来的，却因生产排期而一拖再拖，降低顾客对你店面的信用，进而降低了该品牌的口碑，进入一个不好的循环，影响了生意，影响你的信心。眼下一些定制家具品牌虽然有了一些名气，但是在面对加盟商的时候始终是是非常的浮躁，对于加盟商提出的问题，更是爱理不理，无法做到贴心的服务，对于店面的升级也漫不经心总以为自己品牌大，不愁没生意。这种品牌由于在发展上没有一个前瞻性和远见性，更是没有认识到加盟商是自己的衣食父母，就像小媳妇一样，虽然现在看起来漂亮，可以耍个小脾气，但是时间一长，自己身上光环不再，以后痛苦的日子就不远了。


