电商营销新鲜事 小狗电器1元领"小狗"_家电小家电-中关村在线
6月25日，小狗电器旗下全新产品，小狗慧芯智能扫地机器人正式登陆天猫。页面显示，小狗为了给新品慧芯上市进行造势，特别推出了“1元领养小狗”的主题活动，为智能扫地机器人用户送上了多重大礼。即日起至7月6日9:00，凡是进入天猫“1元领养小狗”活动页面的用户，均可参与1元领养小狗，即可获得神奇心愿活动，不仅有豪车、鲜花、咖啡等礼品，还有超萌超可爱的纯种名犬可以领回家！这也是小狗电器首次大规模的O2O营销活动，在互联网+的大潮下，开启了全新的整合营销模式，这次让大家以更互联网的方式，好好“嗨玩”一把。
**戳这里了解详情！**  

  
 **1元领养小狗**

**家有小狗 使命必达**

“1元领养小狗”既是这次新品营销活动的主题，也是与用户最核心的互动方式。从活动页面了解到的信息是，小狗电器为参与互动用户准备了多达7种的大礼选择。
**戳这里了解详情！**

  
 **领养流程**

都说天下没有免费的午餐，这次小狗真的给大家送上了免费的午餐！哈根达斯蛋糕，星巴克手调咖啡，ROSEONLY臻爱之礼，和他/她来一次浪漫约会，或是让小狗帮您安排特斯拉来接送上下班，在高强度的都市生活中给自己一个安静的空间，使身心得到充分休息。当然，你能领到的也不只有小狗智能扫地机器人，只要你承诺对狗狗好，有责任心，有爱心，小狗会将你希望它变成真狗的愿望实现，不需要高昂的花费，不需要担心狗狗健康情况，不需要辗转宠物市场，只需要表现给我们你喜爱小狗的真心，金毛/萨摩/哈士奇等经过严格筛选的纯种名犬1元即可领养送到家！两只“小狗”同时领回家，让两只宠物陪你开始美好的每一天！
**戳这里了解详情！**

不过需要注意的是，6月25日0点至7月6日9点之间，获得领养资格的用户，需要在7月6日正式售卖时成功购买才可享受1元领养内容，当然你足够幸运的话，小狗电器每天会随机抽取2位领养用户，可在7月6日之前便享受到相关好礼内容，说不定就是你哦。
**戳这里了解详情！**

**来自台湾的清洁管家**

记者了解到，之所以肯为新品投入如此巨大进行营销活动，是因为小狗慧芯智能扫地机器人定位高端的身份。它原产于台湾，采用整机进口的方式进入到国内，代表着宝岛的尖端智能扫地机器人研发实力和精湛做工，与国内产品相比各方面指标更高，但售价相对更具实惠，是国内智能扫地机器人市场中不可或缺的高端代表。

  
 **小狗慧芯智能扫地机器人**

小狗慧芯与同类产品相比，最大的特色就是静音，6重降噪设计让慧芯的工作噪音大幅减小，静音运行让智能扫地机器人的清洁过程不再喧闹，如果不是看到干净的地面，你甚至会忽略它的存在。除此之外，全网罕有的7×24小时预约，可以根据个人的作息规律，为每天设置不同的工作时间，把家交给慧芯，随时享受清洁生活。

在时尚靓丽的外表下，隐藏的是小狗慧芯强大的清洁功能，智慧清扫让慧芯可以依据使用现场环境做出合适判断，实时反应，智慧切换，清洁效率比固定模式的产品提高30%。17组红外线系统的支持带来了极高灵敏体验，机身内部的17组感应探头将数据实时反馈给主控芯片，并实时做出正确反应，在防碰撞、防掉落、回充讯号及沿墙感应等动作完整的更稳定，更准确。

**沉淀两年发力智能家居**

其实早在2013年，小狗电器就曾推出过首款情侣智能扫地机器人“天生一对”，在当时创下了26小时销售1万台的成绩，要知道当时的智能家居还处在起步阶段，智能扫地机器人市场也是一个新兴领域，但在随后的两年里，小狗在智能扫地机器人方面却放慢了脚步，沉淀设计、工艺和体验，这次结合大型营销事件推出重量级产品，也标明了小狗在智能扫地机器人方面已经做好了准备。

据了解，2015年小狗电器在扫地机方面会有频繁动作，在小狗慧芯之后还会推出多款智能扫地机器人产品，而且各具差异化特点，一向喜爱颠覆行业的小狗电器如何重新规划智能扫地机器人市场格局，我们可以拭目以待。
**戳这里了解详情！**

http://jd.zol.com.cn/527/5276666.html jd.zol.com.cn true 中关村在线
http://jd.zol.com.cn/527/5276666.html report 3072
6月25日，小狗电器旗下全新产品，小狗慧芯智能扫地机器人正式登陆天猫。页面显示，小狗为了给新品慧芯上市进行造势，特别推出了“1元领养小狗”的主题活动，为智能扫地机器人用户送上了多重大礼。即日起至7月6日9:00，凡是进入天猫“1元领养小狗”活动页面的用户，均...


