M33电动扭螺丝工具_扭M33螺丝的电动工具厂家
**M33电动扭螺丝工具_扭M33螺丝的电动工具厂家**

铸衡厂家生产销售的SGDD电动扭螺丝工具有自动控制扭矩功能是装配螺纹件及螺栓的机械化施工工具。我司SGDD电动扭螺丝工具具有结构新颖、体积小、重量轻、安全可靠、运转平稳，无振动、无冲击，噪音小，操作者不受反力矩的影响。

SGDD电动扭螺丝工具应用：  
SGDD电动扭螺丝工具已广泛应用于大型机械、起重设备和车辆装配作业以及对螺纹紧固件的扭矩及轴向拉力有严格要求的场合。

SGDD电动扭螺丝工具图片 量程：50-280N.m

**  
**

****

**SGDD电动装配扭力扳手** **规格型号**

SGDD电动扭螺丝工具图片 量程：50-280N.m 量程：50-280N.m

  

SGDD电动装配扭力扳手扭矩的选择与调节  
1、用户可在50-3500N.m的范围内任意选择相应规格的SGDD电动装配扭力扳手。  
2、控制仪面板上有“扭矩调解旋钮”。刻有0-10个刻度值。细调旋钮的作用是在粗调两档之间进行调节补偿，以提高扭矩控制精度。（见后页）  
3、调节方法：产品出厂时带有扭矩测试数据卡片，供用户标定时参考，用户可
根据所需扭矩选择某一刻度值，按拧紧螺栓的操作方法，拧紧螺栓，用测力扳手或其它测力仪器测出螺栓的实际扭矩值，若扭矩相差较小，可用细调加以补偿，若相差较大，可将粗调向上或向下调一档，反复几次即可获得所需扭矩值。

SGDD电动装配扭力扳手图片 量程：200-1500N.m

  

SGDD电动扭螺丝工具螺栓的拧紧操作  
1、装上反力支架，并紧固螺钉。开动主机，使方头销孔与反力支架孔相对应，然后装入扳手套筒，插上销钉，并用橡胶圈固定。  
2、将控制仪的扭矩旋钮调到所需扭矩值，将主机正反开关拨到正转位置，把扳手套筒套在螺纹连接件的六方上。  
3、按下电源开关，扳手启动。当反力支架力臂靠牢支架时（支点可以是邻近的一只螺栓或其他可作支点的位置）螺栓开始拧紧。当螺栓扭矩达到预定扭矩时，扳手自动停止，紧固完成，松开电源开关，进行下一只螺栓的拧紧工作。  
4、扳手自动停止后，靠反力支架的弹性形变力，使支架力臂自动脱离支点，取下扳手。如力臂不能脱离支点时，可拨动正反开关，点动电源开关扳手即可取下。

电动扭螺丝工具图片 量程：1500-3500N.m

SGDD电动扭螺丝工具注意事项操作（需特别注意）  
1、接通电源前应先查看电源电压是否与本产品铭牌相符，是否有接地装置。当电源电压超出 10%时应采取稳压措施，否则会影响控制精度。接地不良易造成事故。  
2、工具使用的环境温度为-10℃-40℃，过高过低都会影响控制精度。  
3、被拧螺栓的初始扭矩不得大于工具的额定扭矩的70%。螺栓达到额定扭矩后不得重拧。  
4、工具用于拆卸螺栓时，其扭矩不得大于额定扭矩值。一般情况下，不是本扳手拧紧的或锈蚀严重的螺栓，不宜用本扳手拆卸，以免造成工具损坏。  
5、变换旋转方向时，必须待电机停止转动后进行，严禁在运转中拨动正反开关。  
6、当扳手自动停止后即可松开开关（如果不断开开关，过5秒钟扳手就会自行启动）待4-5秒后再进行开动扳手，否则扳手不能启动。

电动扭螺丝工具

  

SGDD电动扭螺丝工具操作注意事项  
1、螺栓直径的大小对控制精度有一定的影响，施工中应用相同型号的螺栓连接付来标定扭矩值，而且使用一段时间后还应进行检验校定。  
2、工作前应开机空转3-5分钟。操作中如发现电机火花大，声音异常，扭矩不稳定时，应立即停机检查，切勿带病工作。  
3、定期清洗和更换油脂，一般在工作5000次后，应进行一次清洗加油，以延长使用寿命。  
4、主机上的电源开关，碳刷，控制仪上的保险丝等均属易损件，容易引起故障，应经常检查，及时更换。  
5、使用中如发现工具上的螺钉松动，应及时紧固。  
6、搬运工具时不可提拉电缆线，并注意轻拿轻放，防止震动和摔碰。不用时应放在通风干燥处。如发现受潮应及时进行干燥处理。不可与酸、碱等有害物质气体接触或存放在一起。

我司的产品都有实行三包服务，但如果客户做了下列一条，将不实行三包服务

一.没有按照产品使用说明书要求使用、维护不当造成损坏的；

二.因为外界的原因造成损坏的，如天灾

三.客户擅自拆动、改装、改版、刷机等造成的损坏或故障；

四.人为故障：跌落、划伤、破损、进水、受潮、发霉等个人失误造成的

请大家在购买前请仔细阅读以上内容!!!

**M33电动扭螺丝工县_扭M33螺丝的电动工县厂家**

**  
**

### 本文相关词条解释

  * ### 扳手

扭力：1nm开口：8mm（bānshǒu）wrench

  * ### 扭矩

扭矩是使物体发生转动的力，活塞在汽缸里往复运动，往复一次做有一定的功，在每个单位距离所做的功就是扭矩。发动机的扭矩就是指发动机从曲轴端输出的力矩。在功率固定的条件下它与发动机转速成反比关系，转速越快扭矩越小，反之越大，它反映了汽车在一定范围内的负载能力。

  * ### 螺丝

螺丝，也有人叫它“螺钉”[Screw]
（螺丝钉）、“螺杆”（螺丝杆）。其实螺丝是通称，而螺丝钉、螺丝杆都是互有区别的。螺丝钉一般叫木螺丝；是前端有尖头的那种，螺距较大，一般用于紧固木制件、塑料件。螺丝杆是机螺丝（机械螺丝），是前端平头的那种，螺距较小，均匀，一般用于紧固金属、机器部件。


