 2个月大的藏獒怎么喂养 还有以后该怎么养-万维家电网家电百科
#  2个月大的藏獒怎么喂养 还有以后该怎么养

常见问题

这个是我养小獒经验！！！！！！！序言：在好的小狗，1-3个月内养的不好，长大也是条“垃圾”狗。总的来说对于养小藏獒没经验的人，你记住一句话把它当成自己1岁的小孩子。如果你真把它当自己小孩子，你会给你小孩子吃生水吗？你会给你小孩子喂生肉生内脏吗？你会给你小孩子吃骨头吗？答案是肯定的：不会一：推荐养小藏獒人养两只，即使你没哪个条件养2只，那么我非常的建议你那怕就是再单独买张普通狗和你小藏獒一起养都可以，长大才分开它们。为什么要这么做呢。我来告诉你答案：首先我常常遇见很多初次接触小藏獒，不懂獒人问我“怎么我的狗专吃肉啊不吃饭菜啊？”怎么我的狗只吃狗食不吃蔬菜啊。我多年前第一次养的时候也是遇见不吃饭菜的，不懂的人会让你饿他一天他饿了就会吃。千万别听这样的话狗1-3个月内是成长期，此期间不喂好，喂多，那么就要瘦，瘦身体就虚弱，虚弱自然容易得病。长大也是废品狗一条。2条一起养的目的，当你在喂食时候那怕它不吃的东西，它看到另外条去吃。它就会争抢吃，这样慢慢下来自然就吃你喂的东西。二：内脏喂养问题包含猪肝，牛肝，鸡等所有动物肝脏都不推荐喂养。为什么不推荐喂养肝脏呢，因为动物肝脏都高含维他命等喂多了反而回中毒，反而会瘦身体。真要喂肝脏那么我建议你每隔1-2周样子喂一次，不要每天都喂。不然以后你会后悔的可以喂养的内脏比如猪，牛羊肺脏，心脏，当然要煮熟切成颗粒，建议先把狗食泡融后，漏水和在心，肺里。二：骨头类禁止喂禽类骨头（鸡鸭鹅等）骨头，因为禽类骨头，很细，小狗自然爱吃，但小狗发育成长期间牙齿少，牙齿硬度差常常没咬碎，就吞下去了，这样容易划伤咽喉管，肠胃等。导致疾病发生，后来就容易死亡。鱼肉禁止喂，小心狗吃到鱼刺，卡住咽喉死亡。真要想给狗补鱼的营养，那么建议你买鱼油肝片，21金维他维他命药三：药类喂养1：养狗必备土霉素片，去兽医药店，畜牧局药店买，一袋100片，不贵1-2元一代，而已，10-15天喂一狗喂一片，土霉素片是很好的抗菌素药，能抗病毒，杀菌，对增加小狗抗菌素很有帮助，农村养猪狗牛羊人都知道常常喂此药。药建议压成粉末加在狗食里。2：拉肚子，致命的病。狗拉的屎很稀，象水一样的，那是致命的病，要及时医治。当然，狗跟人一样吃什么拉什么象平时喂养狗食，泡的很稀水多的，拉的大便有点稀是正常的。拉肚子一定要带去宠物医院，自己也可以喂样人吃的拉肚子的药“诺菲沙星”。诺菲沙星大人一般拉肚子吃2个一次，小狗要按体重少喂点，不然要药物中毒。3：钙片，狗不能缺钙，缺钙了长大爪子走路就容易叉，站立不稳，跟人一样缺钙抽筋。钙片不要买很好的比如你买人吃的高档的几10元，上百元一盒的，喂狗，小狗吸收能力差，吃了后拉了没吸收完纯属浪费所以推荐买小孩子吃的比如三精儿童钙片这些，压缩成粉末，和在食物里喂养。4：蔬菜肉类，喂蔬菜，牛羊猪肉小狗别带骨头，切成很小很小的颗粒
煮熟在喂。说实在的我看到个别人说的小狗喂鸡杂内脏等生的不煮熟就喂，那样太不道德了。生东西细菌多，寄生虫多，小狗抵抗能力差，一旦感染寄生虫病毒生病就麻烦，大狗喂生的到没什么，毕竟大狗抵抗力强，即使得病好医治。你自己生的小孩子你会喂他生肉生饭吗？5：日常位养食物小狗满月几乎断奶后，可以弄馒头，米饼，馍馍，米饭，苞米面，胡萝卜等蔬菜全部都要捣碎煮蔬喂养。做的时候一次做一大盆子，一天喂个4-5次最好，记住一点小狗是涨不死的，
你一天喂七八次都可以狗吃了消化后就拉了，吃饱他也不吃了，喂的次数多，吸收的多，也才成长快。有条件的可以买点婴儿吃的奶粉，先烧开水，倒入奶粉，然后小火5分钟样子让其奶表面的泡沫散了，弄起来泡馒头，泡小肉粒等都非常不错;鲜牛奶不要喂，容易拉肚子。总的来说奶类东西都煮开泡东西最好。狗食喂养，用开水泡融，喂养四一些常识1给狗照相，切记！切记！切记！不要开闪光灯，随意不要在晚上拍，很多相机晚上或光线差自动启动闪光灯的闪光灯一亮，瞬间高亮度，对于狗的眼睛伤害可想而知。这个我想有点常识人都知道你自己小孩子刚生小来或几个月你也不会带闪光灯给他照相吧？狗一旦被闪光灯一照，要流泪水，眼屎，损伤眼角膜，长大了就是“瞎子狗”2小藏獒不推荐洗澡，你别给我说你有电吹风，有那些1-3个月也不建议洗。藏獒下载都是在冬天和春天气温低洗澡最容易感冒了。感冒可以医治，但对感冒造成的损失是不小的，感冒生病就要瘦身体，身体瘦，骨头体重就长不出来待几个月后就定性了
长大也是垃圾狗五：喂水小狗平时要对喂水，特别是气候干燥地方，要多让其喝水，水千万别喂自来水冷水，要喂冷水你可以找个水壶烧满开水冷后拿来喂狗，喂热水记着别太烫了，狗最怕烫了，而且狗吃东西比较急，看到想吃的东西马上就大口子要是你水烫了点，狗一口喝了和多马上会烫伤舌头口腔，就要生病了。总之把它当自己小孩子养10多年养獒的经验都给你了，请给多点分啊！~


