解析家电不清洗的危害【洁到家吧】_百度贴吧
家电在使用一段时间后里面会积累大量的灰尘，灰尘和空气中的湿气融合后会留在电器内的各个角落。这样会使电器工作效率下降，耗能费电。严重的会使电器发生断路，引起火灾等安全隐患，更重要的是会影响到全家人的健康。  
空调不清洗的危害  
空调室内机的蒸发器和室外机的冷凝器蒙满灰尘时，就会影响冷气和热量的散发，从而导致空调制冷或制热效果减弱，费电费时。当空调开启时，空调内的细菌会被直接吹散到室内的空气中，对人体造成直接伤害。很多家庭在炎夏过去空调停止使用后，都会忽视对空调的清洁，于是空调吸尘网上吸附着的大量灰尘、螨虫、花粉、虱子和霉菌就开始大肆繁衍。到第二年再次使用空调时，这些病菌、病毒、霉菌和灰尘就被空调吹送出来，会引起人头晕脑涨、咳嗽、四肢无力、呼吸不畅、皮肤过敏、呼吸道感染等等。  
洗衣机不清洗的危害洗衣机很容易滋生细菌，使用半年以上的洗衣机80%存在细菌总数超标的现象。经过洗衣液反复浸泡、洗衣机反复洗涤的“干净”衣物其实并不干净，它已经受到了洗衣机内部细菌的二次污染。人们穿着受到二次污染的衣物时容易引发皮肤起包、红肿、搔痒、过敏、皮肤外伤感染、
皮炎、妇科病等一系列皮肤问题。  
冰箱不清洗的危害  
冰箱里经常会有食物的残渣、汤水，它们都含有营养成分，是微生物很喜欢的滋生基地。大部分冰箱里有大肠杆菌污染，有的甚至检出了痢疾杆菌。长时间不清洗会引起咳嗽、腹痛、腹泻、胃痛、恶心、口腔溃疡等等，这都是细菌、有害气体、有害物质惹的祸，也就是长时间不清洗、杀菌、消毒所造成的。  
油烟机不清洗的危害  
油烟中无形挥发的油气直接伤害到煮饭的人，并充斥在整个房间，对小孩及孕妇伤害更大。扩散挥发的有毒油气成分含有300多种有毒成分，其中DNP(硝基多环芳香烃)是室外188倍(摘自台湾卫生署)，丙烯醛等都是严重致癌物，长时间吸入将导致肺癌(肺腺癌)，慢性气管炎、支气管炎、白内障以及导致免疫力下降!  
吸油烟机吸附的污垢增加后，会增大风叶运转负荷，降低排烟能力。使人患癌症的几率增加。  
热水器不清洗的危害  
电热水器在使用一定时间后，其内部会形成大量水垢，当水垢增厚到一定程度时，不仅会延长加热的时间，而且还会发生崩裂，对内胆有一定损害，使加热时间延长，热水出水量减少。  
太阳热水器由于长期不清洗会造成水质浑浊，水温不高及缩短太阳热水器的寿命。若不定期清洗，太阳热水器将会缩短寿命，降低其使用价值，不能充分发挥其作用，还会给您带来不必要的麻烦——如爆裂、漏水等，如果任由细菌不断生长繁殖，甚至会危及您的身体健康。
因此当水垢沉淀在换热器表面覆盖这将大大地减少热量交换。覆盖在换热器表面腐蚀结垢防止热水器的规模从而有效热表面热负荷热、金属疲劳严重时还会造成管!电热水器、天然气消费积垢容易导致失败增加的安全隐患。热水器的致命的爆炸发生在某处是因为水垢堵塞引起的黄铜、干燥和燃烧。尤其是在北方地区水质较硬易产生沉淀、水垢的城市，应每三个月必须清洗一次。  
螨虫是一种肉眼不易观察的虫子，只有在先进的显微镜下才能观察到，目前已知的螨虫中，与人体健康有关的有十多种，常见的有尘螨、蠕螨。蠕螨主要寄生在人体的毛囊和皮脂腺中。尘螨中的屋尘螨对人体健康影响最大，分布在地毯、被褥、枕芯和沙发等处。  
医生透露，尘螨极易引发儿童的皮肤和呼吸道疾病。不少患过敏性疾病的孩子更容易因尘螨引起哮喘、过敏性鼻炎等。曾有一名4岁男孩常打喷嚏、流鼻涕，经诊断发现是居住环境中的尘螨引起的，因此进行定期进行苏州地毯清洗必要的。  
在居室内能够发现的尘螨有14种，常见的有屋尘螨、粉尘螨等。屋尘螨主要滋生于枕头、褥被、地毯和家具中。粉尘螨还可在食品仓库等地面滋生。科学已证明，尘螨是室内重要过敏原，其排泄物和死亡残体可诱发过敏性鼻炎、过敏性哮喘和过敏性皮炎等。  
地毯织品多因其经纬线较粗，空隙较大，最易积聚尘埃。微量的尘埃细埃逸散到室内空气中，污染着清洁的空气。再经过冬季取暖室内升温，这些灰尘细屑便要改变原来的性质，成为一种更加有害于人体的气态物质。近几年，日本出现由地毯引起的一种疾病，患者多系幼儿。它的主要症状是发烧不退，吃药后效果也不大。接着舌头肿胀，两手脱皮，严重者导致死亡。枕头，被褥和家具是比较常清洗的，但是地毯却不然，因此为了家人的健康，应该经常清洗家庭地毯。  
在家居中，窗帘可以算是最需要经常清洁的装饰品。一方面，窗帘挂在窗台上，长时间接触室外的灰尘和被污染的空气;另一方面，家居生活也无可避免让窗帘沾上污渍，时间久了不进行清洁，除了影响窗帘外观，更有甚者窗帘上聚集的粉尘和细菌等物质，容易引起咳嗽、过敏性鼻炎、气喘等呼吸道疾病。基于健康考虑，传统的布艺窗帘至少应该三个月清洗一次，尤其在春夏细菌多发的季节，由于经常开窗，最好能够每两个月洗一次。  
原木家具的保养并不是很复杂，保养的材料也简单易得。用水质蜡水直接喷在原木家具的表面，再用柔软的干抹布擦干，家具便会很光亮很干净。如果发现原木家具的表面有刮痕，可以涂上一些鱼肝油，隔一天之后用湿布擦拭即可。另外，用浓盐水蚕食原木家具，可防止木质朽坏，延长家具的使用寿命。

  


