国家电网玉树供电公司:隆宝湖畔筑鸟巢
原标题：国家电网玉树供电公司:隆宝湖畔筑鸟巢

玉树新闻网讯
春末夏初，走进玉树州隆宝国家级自然保护区。天空飘着小雪,保护区内湖水已经融化，水面上不时有赤麻鸭戏水，天空深处大鵟在盘旋，寂静的隆宝国家级自然保护区焕发勃勃生机。

国家电网玉树供电公司运检部专工徐文琪专注地望着电线杆，指挥着工作人员为隆宝湖畔的鸟类筑巢。寒风飕飕，立完招鹰架，徐文琪用袖子擦了擦额头的汗珠，望着10米高的招鹰架自豪地说：“这次我们首次尝试搭建两个，这两个招鹰架是我们国家电网拉电的杆子，上面的鸟巢是我们专门设计的，两个招鹰架之间相距一公里，如果效果好了，我们会把这种招鹰架全面推广，这在青海也是尚属首次。”

为何在我省尚属首次，徐文琪指着远处的一个招鹰架解释道，那边的招鹰架是以前搭建的，高度只有6米，鸟巢的长宽各30厘米，只能容纳两只鸟，招鹰架低鸟巢小，一些大型的鸟类无法降落，而我们搭建的招鹰架就解决了这个问题。

国家电网玉树供电公司为何会搭建招鹰架呢？正在帮助搭建招鹰架的隆宝国家级自然保护区生态管护员才仁多杰给出了答案。

“去年6月的一天，下着大雨，我像往日一样在保护区巡护，巡护到电线杆下，发现电线杆下有五六只被电击死亡的大鵟，大鵟的全身都被烧焦了，看到这个场景我很心痛。今天国家电网玉树公司的工作人员来装招鹰架，我们都很高兴，都跑过来帮忙，希望以后这样的电击事件不要再发生。”才仁多杰说。

近年来，随着生态保护力度的加大，隆宝国家级自然保护区内鸟类种群资源数量逐年增加，鸟类种群数量由原先的61种增加到84种，斑头雁从原来的几百只达到1万余只，黑鹳、赤麻鸭、豆雁和其它鸟类资源数量也有了明显的增长。

大电网进玉树，为玉树农牧民群众带去了光明，方便了农牧民群众生产生活。徐文琪说，我们深知三江源地区的地理位置特殊，生态地位重要，我们始终坚持生态保护第一的理念，施工完后将草皮恢复，虽然我们考虑到了地下，但是没考虑到地上，这种问题我们国家电网也是第一次碰到。

安装招鹰架仅仅是国家电网玉树供电公司保护鸟类的一项措施。去年，国家电网玉树供电公司得知了这一情况，投入300多万元，对隆宝国家级自然保护区电网进行整改。将隆宝10千伏措一路63根耐张杆引流线更换为绝缘线体流线，在措二路耐张杆横担处试用加装了10个带声响驱鸟器，这一做法获得了很好的效果，再未发生鸟类电击死亡的现象。现在隆宝地区10千伏架空线路上已经全部安装了200个驱鸟器。

徐文琪说，今后我们逐渐会对全州电网进行改造，杜绝电击鸟类的事件发生，为三江源地区鸟类保护履行义务。 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


