【好口碑】本溪居民搬家电话-宇航搬家
本溪居民搬家电话成都蚂蚁搬家有限责任公司，前身为成都蚂蚁搬运有限公司。初期仅有一家铺面、一台130跃进旧货车（车牌：川A82274），6名员工从事单一的搬家业务。

多年来,经过全体员工的共同努力，现已迅速发展成为拥有各型车辆数百余辆，自建仓库6万多平方米、固定资产上亿元，在北京、上海、深圳、重庆、昆明、西安、贵阳、武汉、济南、南京、石家庄、长沙、株洲、无锡、南宁、广州、杭州、佛山、福州、宁波、合肥、郑州等地拥有多家直营子公司，南昌、攀枝花、广安、乐山、绵阳等多家品牌分公司，专业从事搬家搬运、物流运输、仓储、配送、起重吊装、冷气、汽修等多种服务项目的大型企业集团。
二十三年来，“蚂蚁搬家”
坚持一贯以来的“蚂蚁虽小、服务更好”的服务理念，参与了全国各大城市市政建设和居民搬迁，先后承当了成都市天府广场搬迁、成都市政府搬迁、中航工业成都飞机设计研究所搬迁、5.12汶川大地震搬迁、成都市交委搬迁等专业化工程操作，并以自身优质的服务、良好的声誉获得客户的好评，先后为蚂蚁企业获得“成都市搬家运输行业创优评比先进集体”、“2004年度成都市重点企业、”成都商报与智联招聘联合授予的“2006年成都年度最佳雇主”、2008年至
2011年成都市高新区“优秀企业”、2009年四川省经济学会.四川省社会科学院.四川大学等联合授予的“改革开放30年四川省行业优秀企业”等荣誉称号。

如今，蚂蚁搬家的多项服务标准和作业标准，已经成为行业领跑者。蚂蚁虽小，服务更好！。


