新闻中心 ——驱动之家：您身边的电脑专家
“宽带免费大提速计划”、“512K将免费升速至1M，1M免费升速至2M，2M免费升速至10M”、“光纤入户小区最高可提速至20M”……

自去年底以来，类似的广告宣传语在中国一些大中城市开始频繁出现——在“宽带不宽”“价高带窄”等诸多舆论压力下，北京、上海、南京、西安等地已宣布大幅度免费提升居民的固定宽带速度。

3月底，工业和信息化部召开动员部署大会，宣布宽带普及提速工程正式启动。三基础电信企业公布了各自的提速计划和目标，16家互联网企业向互联网业界发起了参与工程、积极投入、改善用户体验的倡议。

不过，遗憾的是，跟运营商们漂亮的口号相比，各地的用户却陆续传出“假提速”“被提速”，甚至“假免费真敛财”的抱怨。

**宽不宽，假不假，贵不贵？**

“中国绝大部分互联网用户在使用‘假宽带’”，“中国内地网民实际每月为1Mbps宽带的支出是越南的3倍、美国的4倍、韩国的29倍、中国香港的469倍。”——DCCI互联网数据中心。

“2011年第四季度世界平均网速同比提升了39%，达2.7Mbps，中国大陆以1.4Mbps的网速排在第九十名。”——全球最大的CDN服务商美国Akamai公司。

去年底以来，上述两个调查报告先后出炉，极大触动了公众的神经，尽管有研究机构和研究者对其测算标准提出了质疑，但舆论依然直指中国“宽带不宽”，是“假宽带、贵宽带”。

“根据国际研究，互联网带宽使用上，运营商所宣称的速率和网民所感知的速率都会有一个折扣。”工信部电信经济专家委员会秘书长陈金桥日前在做客人民网访谈时解释。不过，陈金桥也坦言，与国外(特别是英美等国)相比，我国运营商宣称速率与实际速率差距相对大一些。

“客观上，我国宽带发展水平与我国发展阶段和在全球中的位置是基本适应的”，工信部电信研究院总工程师余晓晖说。在他看来，由于民众的比较对象是发达国家，尤其是美国和我国周边国家(如韩国)，恰好是宽带表现突出的国家，因而对比更为突出，感知落差更为强烈。

然而，带宽不仅与网民的下载速度相关，更是国家经济成长、产业跃升的重要基础性力量，是国家战略基础设施。“抓宽带就是抓时代机遇，就是占领制高点，宽带是在网络空间维护国家主权的坚实后盾。”工信部电信研究院院长曹淑敏表示。

在我国，宽带建设已经提上日程。十一届人大五次会议审议通过的《关于2011年国民经济和社会发展计划执行情况与2012年国民经济和社会发展计划草案的报告》提出，“实施宽带中国战略，启动宽带上网提速工程”。

按照日前出台的《通信业“十二五”规划》画出的蓝图：到“十二五”末期，我国要实现宽带接入用户超过2.5亿户，接入带宽能力城市家庭平均达到20M以上，农村家庭平均达到4M以上。

**利益博弈下的困境**

蓝图虽然美丽，实践起来，却并非坦途一片。

数据显示，在普及率方面，2011年6月，我国宽带普及率仅为10.6%，而同期OCED(经合组织)国家的平均数字为25.1%，更遑论美日等发达国家了。

在新崛起的移动宽带领域，我国也面临“起步即落后”的尴尬。中国移动通信集团公司研究院首席专家杨景教授提供的数字显示：发达国家移动互联网的行业渗透率达到33%—45%的水平，印度和巴西已达到22%，我国则仅为10%左右。

重视不足已成为不少业内专家的共识。至今全球有112个国家和经济体发布国家宽带战略和计划，而我国的宽带建设至今仍未上升为国家战略。

体制障碍也是突出问题。“通信传输有线网络方面的建设，涉及广电、部队、电力等，现在分属不同的部门来管，本来建设资金不足，由于无法统筹规划和协调，重复建设严重，互联互通仍存在瓶颈。”有业内人士直言。

此外，实施宽带战略存在法律障碍，电信法讨论20多年迟迟不能出台。

“政府部门之间的利益博弈阻碍宽带中国前进。”中国电信上海研究院院长李安民说，中国电信行业竞争已经比较充分，除了电信运营商之间的竞争，还面临着三网融合带来的广电和电信之间的利益博弈、央企和地方政府甚至地方垄断部门之间的利益博弈。“譬如，运营商基站如何进入地铁，如何进入小区，如何进入穷乡僻壤？这些都需要从法律层面和监管层面进行解决。”

从现实操作看，“最后一公里”的推进也面临着种种利益阻截，有关光缆进小区遭遇物业的阻挠和高额收费的现象在各地时有发生。一些老旧楼房“铜退光进”的改造，同样也面临问题。

在市场环境方面，有运营商表示：宽带市场竞争失序。一些小型运营商和新进入者以低于成本价开展宽带业务，扰乱了市场秩序。而这些小型运营商则担忧由于运营商的垄断式经营，导致自己在夹缝中生存。

中国信息经济学会理事长杨培芳提醒，“由于代表公共利益发声缺位，中国的宽带发展道路上将会布满路障，很可能像三网融合拖后10年，再一次错过最好的发展窗口。”

**一条或许漫长的宽带路**

所幸的是，宽带建设的重要性正在日益成为共识，相关的政策措施已经开始研究或出台。工信部已联合发展改革委、科技部、财政部、住房和城乡建设部、国资委、国家税务总局、国务院扶贫办公室七部门印发了《关于实施宽带普及提速工程的意见》。

今年3月底，工信部组建宽带战略工作专家组，计划6月底左右完成宽带战略报告并提交国务院。

而北京、江苏等地已经开展了先期的试点工作，并积累了相当的经验。

“宽带建设的推进，需要国家的整体性引导。”不少业内专家都呼吁，尽快将宽带战略上升为国家战略。在工信部电信经济专家委员会日前举行的以“实施宽带中国，助力信息社会”为主题的2012年春季沙龙上，这一点已是共识。

在“最后一公里”的推进中，专家建议建立宽带设施建设的强制性标准。陈金桥表示，在小区的宽带建设中，政府相关部门应该从建设标准统一指导全国行业，避免各地各行其是，用户得不到实惠。“最理想的状况是独立运营商可以提供小区接入，其他的基础运营商可以接进来，管理界面可以直接挑，哪怕同一个楼用户可以用不同运营商的接入。”他说。

在这方面，江苏省已经积累了有益经验。据江苏省通信管理局苏少林介绍，江苏通信管理局跟住建厅联合出台了光纤进入配套标准，先采用强制性标准，推动了共建共享。三年在基站铁塔管道共享贡献资金23个亿。

相关专家提醒，要重视城乡的数字鸿沟。目前，我国农村宽带普及率落后城市12个百分点，区域城乡差距明显。另外，政府如何建立起有效的激励机制，也是当下不容忽视的重点。

“宽带既是产业链，也是一个生态系统”，陈金桥表示，宽带战略的推进，需要国家的整体性引导和布局，需要政府的协调，需要多方力量的合作。（文/人民日报）


