你家猫咪调皮爱咬电线，很担心会触电，怎么办
你家的猫经常咀嚼危险家居用品是电线和电线吗？小猫尤其可以将咀嚼线作为探索性发展的一部分。咀嚼绳索是一种危险的活动，应该积极预防，因为它会引起窒息危险，以及触电伤害和死亡的可能性。

咀嚼线有什么好处，猫咀嚼绳索的一个原因可能与它们的牙齿健康有关

如果你发现你的猫有这样的活动，那么去兽医检查看看以确保它的牙齿处于良好状态非常重要。还能与兽医讨论猫的饮食，因为咀嚼奇怪的物体可能是日常饮食需求不足的症状。最后，无聊可能是这些习惯的主要因素。你应该采取一个结合管理，前提是要保持你的猫安全，以及参与身体和心理需求的计划。很多人都会认为猫咪总是冷冷的，不像狗狗一样会示爱，但其实这是不对的。猫星人通常将爱表露于无形之中，身为猫主人的你要多关心你的小猫，你的猫咪会爱你爱你爱到爆表。

猫咪长得很可爱却又很调皮，如何避免猫乱咀嚼

首先我们可以试着将电线藏起来，考虑将电线包裹在橡胶盖中，可以在大多数销售电器和家庭维修用品的商店购买。将电线放入PVC管内也是一种选择。你也可以用柑橘香味擦它们，因为猫咪不喜欢这个味道，所以会避免去咬它。其次我们可以寻找替代品，解决猫的感官需求：气味、味道、质地和声音。

如果你的话猫喜欢咀嚼绳子，在当宠物商店找到与这些感觉相近的物品，如橡胶咀嚼玩具。寻找与这些不同的物品，这样猫在咀嚼和为耍时能够享受各种各样的纹理和声音。

增加日常游戏，增加你的猫的日常游戏，这可以帮助你的猫身心疲惫。如“钓鱼棒”型玩具。交互式食品玩具，你的猫必须在玩具中寻找食物，也是一种让猫科动物和身体接触的方式。

最后如果条件允许，我们可以再多养一只

其实很多时候猫咪只是无聊想玩耍，并没有要攻击的意思。就像家里如果只有一个小孩，他也会很无聊，那猫咪也是一样的道理。所以如果主人经济许可的状况下其实可以多养一只猫咪，帮它找一个玩伴，这也是不错的选择！

虽然说猫咪很调皮，而且感觉总是讲不听

但还是建议主人不要随便的处罚它，除非只有在抓到现行犯的当下(也就是说一犯错立刻处理)，否则就算猫咪做错了，都不可以修理猫咪。为什么呢？因为这会让猫咪不愿意亲近你。如果猫咪用尾巴绕著你，用头或身体触碰你的脚，用耳背或脸磨蹭你。这样的用意是想在你身上留下气味，让猫咪觉得更舒服、有安全感，或把你认定为它的主人。同时也要多注意猫咪的指甲是否过长，否则平常在与它玩乐的时候，很可能它会不小抓伤你。还有猫咪舔你，像是舔其他猫一样，这是一种信任和好感的表示育。可别以为是猫星人嫌弃你脏要替你洗澡。

总之养猫是一个长久需要耐心的活，要不断的学习新的方法科学育养小猫，达到人猫和谐相处的境界。喜欢本文的可以点个赞，小编会努力写出更优质的养猫文字，有任何问题猫妈猫爸都可以留言一起讨论。


