老板电器增资名气电器 欲强化子公司竞争力-新闻中心-中国家电网
中国家电网讯
1月12日，老板电器(002508)披露了《关于全资子公司杭州名气电器有限公司增资的公告》，杭州老板电器(002508)股份有限公司(以下简称“老板电器(002508)”)拟对全资子公司杭州名气电器有限公司(以下简称“名气电器”)进行增资，增资方为名气电器管理团队及老板电器(002508)中高层管理人员、副高级以上技术人员。增资完成后名气电器注册资本将由人民币5000万元变更为人民币7692.3万元，老板电器(002508)持有名气电器
65%的股权。

老板电器(002508)在公告中称，本次引入名气电器管理团队及老板电器(002508)中高层管理人员、副高级以上技术人员对名气电器增资，将大大激发名气电器管理团队的工作热情，营造内部创业氛围，促进名气电器快速发展;同时，有利于协调老板电器(002508)内外部资源，分享名气电器发展成果。综合来说本次增资能进一步增强名气电器的竞争力，为其业务拓展提供进一步支持，符合老板电器(002508)2017-2019年三年发展战略。

据了解，老板电器(002508)2017-2019年三年发展战略，是老板电器(002508)面对消费升级释放出的巨大市场所制定出的战略路线图。该战略明确建立技术驱动型公司，在技术能力建设和研发投入方面，给予了极大重视。比如，建立产品经营委员会，重视用户需求的输入和产品开发的联系；组建超级工场，以自下而上的驱动力，自主孵化创新产品及品类，员工可以参与入股联合公司一起参与新产品开发，以全新的研发模式作为传统开发模式的补充，提升公司内部创新氛围和新品类的拓展能力等。

另外，关于本次增资的被增资方名气电器，记者获悉，其为老板电器(002508)的中低端品牌，是经销商体制，主要布局在三线城市及四五线城市，与老板电器(002508)高端品牌形成差异化经营。

**__** 以下为老板电器(002508)在公告中提供的名气电器基本信息：

1、公司名称：杭州名气电器有限公司

2、成立时间：2012年3月5日

3、注册资本：5000万元

4、注册地址：杭州市余杭区余杭经济开发区塘宁路9号

5、法定代表人：任富佳

6、经营范围：制造、加工、销售：吸油烟机、燃气具、消毒碗柜、热水器(燃气、电)、烤箱、蒸汽炉、微波炉、洗碗机、净水器、多功能水槽、集成嵌入式产品、厨房用品及其他厨房电器;货物进出口;家电技术服务。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)

7、与公司的关系：系公司全资子公司。

8、财务数据(单位：万元)

“名气自成立以来便定位明确，目标清晰，从县城开始发力，深入拓展三四级市场，在城镇化的趋势下，面对三四线市场的挑战，坚持‘扎硬寨、打呆仗’，网点连线、深化渠道，坚定做好线下实体店。”在2017年11月28日召开的第七届中国家电营销年会上，名气电器总经理朱忠民先生如是说道。

在朱忠民看来，厨电产业未来的格局将是多入口并存，在这场角逐中，企业应看清市场与自身的契合点，积极应对挑战，抓住机遇。名气电器将不断完善渠道体系，明确战略布局及对市场的精准拓展。携手广大经销商并肩作战，让企业与渠道商、代理商成为血亲关系，充分发挥自身优势，提升经销商的经营盈利能力及市场拓展能力。同时，坚持产品品质的严苛标准，品类持续创新，深入帮助客户找到问题并提出贴身的解决方案，让更多家庭使用高品质的厨房电器。

关于名气电器“数字量化”之业绩表现，记者查阅老板电器(002508)披露的2017年半年报了解到，名气电器2017年上半年产品结构实现了快速优化，新品销售占比快速提升，烤蒸新品类增长均达60%以上。同时，2017年上半年，名气电器新增网点1325家，其中专卖店559家;截止2017年6月底，共有代理商88个，专卖店2467家，乡镇网点2727家。（尹丽梅）


