哈士奇拆家将电线咬断，结果被电晕了
哈士奇“拆迁队长”的名号可不是白叫的，铲屎哥敢说，十只哈士奇里有九只都拆家，相信养了二哈的盆友们都深有感触吧？

正因为拆家，所以很多主人对二哈很严厉，经常教训它。

前两天铲屎哥看到了一个视频，视频里的哈士奇就经常拆家，有一天，主人要出门，担心它又闯祸，于是想了一个主意……

“不准动不准吃，不准不准不准......”

从未见过如此丧心病狂的“虐狗”

有部分网友看了这个视频觉得并不好笑，表示十分心疼二哈，长时间保持一个姿势多累啊！

但是铲屎哥想说，先不论教育狗狗的方法正不正确，但对于拆家这个问题，一定要严肃处理！

因为狗狗拆家其实是十分危险的行为，弄不好还可能要了它的命……

前不久，有位网友在网上求助，说自家的哈士奇拆家时咬破电线，被电昏迷了……

这位网友表示自己平时在家会经常带它出去遛弯，但五天前因爷爷生病需要去照顾，没办法就把它留在了家里……

可能觉得在家无聊，二哈就开始拆家，但没想到它竟然把电线给咬坏了！

网友回到家发现被电晕的二哈，吓了一跳，赶紧送到了宠物医院，医生看了说还好电力不强，它只是晕了过去，只能等它醒了再做检查。

没办法，只能等了，结果二哈整整昏迷了一个多小时！

网友观察了二哈一会儿，它很快恢复了行动能力，网友觉得问题应该不大，就没有再去医院。

但没想到第二天，它的嘴巴却肿了起来……

他又着急忙慌的把它送到了医院，医生开了些药，说没有大碍，慢慢就会消肿的。

网友说，没想到拆家会这样危险，希望经历过这次之后，它能长点记性，不再拆家了！

铲屎哥看了真是为这只二哈捏一把汗，但是下面这只二哈就没那么幸运了……

这位主人家里刚刚养了一只哈士奇，因为才几个月大，所以特别调皮，主人平时很溺爱，就算犯错，也舍不得教训它。

直到某天回家看到了这样的一幕……

只见家里被撕的乱七八糟， 而狗狗早已没了气息……

主人很伤心，自责没有照顾好它，后来他找到了狗狗死亡的原因。

一个被咬开的药瓶，里边的药片被狗狗吃掉了一半……

看到了这儿是不是意识到了拆家的严重性？

喜欢拆家的不光哈士奇，很多狗狗在“恶魔期”都会这样做。

而作为主人，我们往往会因为觉得狗狗还小，就会放纵它，任它乱咬乱吃，但这样一味地溺爱其实是害了它……

哈士奇误食杀虫剂

所以，如果你要把狗狗独自放在家中，又不想把它关在笼子里，一定要把危险物品放到狗狗碰不到的地方。

狗狗很聪明，能听懂人类的语气，在它每次犯错后，不要不忍心，一定要严肃的批评它，不要等待悲剧发生了才后悔！


