二哈在家看电视，主人突然把电视关了，二哈气的离家出走
二哈在家看电视，主人突然把电视关了，二哈气的离家出走

随着人们生活水平的提高，养宠物已经成了人们生活的一部分，最常见的就是狗狗和猫咪，狗是人类最忠诚的朋友，它们对主人忠心，聪明又有灵性，特别是一些品种狗狗，它们颜值高，会讨主人欢心，主人也会把它们当成自己家庭中的一员，有了宠物的陪伴，生活中也会有很多的趣事。

宠物界中哈士奇是比较受欢迎的，它们颜值高，还经常犯二，做一些让主人很意外的事情，还很喜欢拆家，但是它们也给主人的生活带来很多的趣事，让主人的生活充满了欢乐，所以很多人还是很喜欢养它们的。

这位宠主家里就养了一只二哈，它不但经常犯二，还非常的高冷，经常给主人甩脸子，一不高兴了就会暴走，把主人当成透明的，主人让它干的事它就非不干，不让它干的它就偏要去干，经常和主人唱反调，让主人很是气恼。

晚上主人吃完饭后，就在家看电视了，一旁的二哈也是聚精会神的在看呢，主人今天还给二哈打扮了一番，让它看起来格外的帅气，人靠衣装马靠鞍，还真是这么回事，二哈穿上衣服后，气质都出来了，特别的精神，大家都很认真的看着电视，刚好放到一个关于狼的动物节目。二哈立马来精神了，但是主人却觉得没有意思，就把电视关了，想要休息一会，刚看到自己的祖先出来，主人就把电视关了。

这时的二哈正看的得劲呢，一看主人把电视关了，这可是自己最喜欢的节目，怎么能说关就关呢，二哈一脸的愤怒，瞪着铲屎官，你赶紧的把电视给我打开，谁知道主人只是弱弱的看了它一眼，并没有理会它，看到主人不理自己的，二哈当场气的暴走，直接气的去开门，不想在这个家待下去了，主人真是狗烦人的，电视都不让看了，二哈气的直接去开门要离家出走，看它这逗比的样子，主人都笑晕了。

平常高冷的二哈，生气的时候就变成了逗比，看到它的样子，主人也是哭笑不得，说好的高冷呢，主人在家看电视，旁边二哈看的正起劲，主人把电视关了二哈愤怒了，气的开门要离家出走，它的举动让人笑喷。

【以上图片来源于网络，如有侵权，请联系小编删除】


