惊∣沈阳又停电电梯坏了额...我家32楼怎么办_网易订阅
高层停水停电是我们生活中遇到最常规的困难了吧，小编的同事家住在32楼，前两天停电停水，还没有提前通知，第二天早上起来蒙了，没法洗漱，还得在32楼爬下去。沈阳的老小区。还是高层电梯房，楼道年久失修，没人收拾，下来都怀疑人生了，到底经历了什么？

  

最新消息—沈阳停电

沈阳市本周由于计划停电，将影响包括和平区、皇姑区、沈河区、铁西区等多个区域正常供电，最长停电时间达15小时。

  

网上有各个时间段里沈阳停电范围和时间，这里小编就不写了，超级多，这次沈阳真的是大规模修电了。停电区域有提前或延后送电的可能，可拨打95598供电局热线咨询，快去查查有没有你家。

  

高层最怕—没电梯

高层最怕电梯突然坏掉，一种是在电梯里出不来，另一种是楼层太高，得走下来。真的是谁住谁知道，真的天梯坏了是我现在最不愿意听到的事情，但小编家的电梯一周坏三次都算正常，昨天搬东西上楼，没等上去电梯就坏了，在隔壁电梯上到20楼过天桥然后又走下来，整个人都累坏了，真的是，电梯房，电梯坏，是最可怕的事情，没有之二。

  

被困电梯，不要怕

小区里总有安全须知，被困电梯里不要害怕，按报警铃三秒钟会有人跟你对话了解情况，还可以打电话求助，现在的电梯一般都不是完全屏蔽信号，是可以打电话求助的。还有就算是电梯会往下掉，现在每层的电梯都有安全保险措施，相对来说，已经比较安全了。

  

所以，一定要了解安全，关键时候能救自己的安全知识，整个停电挺水就相当于该地区瘫痪，所以，真的希望少有事故，有一个优质的电梯，希望咱们都越来越好！


