国家2017年电工电气政策法规汇总-贤集网
  

电工电气是我们的国家发展的重点，为了保证其发展，我国各个部门推出了一些相关的政策法规，这里贤集网小编就简单地为您介绍一下：

  

**1、国家发改委关于做好2017年迎峰度夏期间煤电油气运保障工作的通知**

  

近日国家发改委发布了关于做好2017年迎峰度夏期间煤电油气运保障工作的通知。文件指出，密切关注宏观经济和上下游行业变化对煤电油气运供需关系带来的影响，加强对本地区煤电油气运重点企业生产、销售、库存等方面情况监测，确保迎峰度夏期间煤电油气运供应。强化煤炭产运需衔接，保障重点时段重点地区电煤稳定供应。制定和完善清洁能源优先发电计划;多举措提升本地用电需求，积极实施电能替代，鼓励清洁能源机组与煤电机组、自备电厂开展替代发电市场化交易，进一步挖掘清洁能源本地消纳空间。有序放开发用电计划，扩大电力直接交易等。

  

**2、国家能源局关于召开绿色电力证书自愿认购启动仪式的通知**

  

当今全球正在经历一场全新的变革，推动能源革命，实现清洁能源转型是全球经济、社会和环境可持续发展的必由之路。在能源革命战略指引下，中国可再生能源发展的步伐进一步加快，能源结构正呈现进一步清洁化、绿色化趋势。到2016年底可再生能源发电装机容量达到5.7亿千瓦，占全部电力装机的35%。2016年非化石能源利用量占一次能源消费总量的13.3%。他表示，随着绿色电力证书自愿认购交易正式启动，中国将开启倡导全社会消费绿色电力的新时代，会有更多具有社会责任感和环保意识的企业及个人引领绿色电力消费潮流，凝聚绿色电力消费的社会共识，形成“全民消费绿电，共享清洁发展”的社会新风尚。

  

**3、国家环境保护标准《环境与健康现场调查技术规范 横断面调查》**

  

环保部发布了关于发布国家环境保护标准《环境与健康现场调查技术规范
横断面调查》的公告，贯彻《中华人民共和国环境保护法》，保护环境和公众健康，规范环境与健康现场调查工作，制定本标准。本标准规定了环境与健康横断面调查的一般性原则、工作程序、调查内容、方法和技术要求。

  

**4、国务院关于西安地铁“问题电缆”事件调查处理情况及其教训的通报**

  

西安地铁“问题电缆”事件曝光后，国务院有关部门迅速组成联合调查组开展了调查处理。经查，这是一起严重的企业制售伪劣产品违法案件，是有关单位和人员内外勾结、采购和使用伪劣产品的违法案件，也是相关地方政府职能部门疏于监管、履职不力，部分党员领导干部违反廉洁纪律、失职渎职的违法违纪案件。

  

国务院责成陕西省人民政府向国务院作出深刻书面检查，国务院通报批评。由陕西省对涉案违法生产企业8名犯罪嫌疑人执行逮捕，并已问责职能部门122名责任人，包括厅级官员16人、处级干部58人。施工单位19名涉案人员已被立案侦查。

  

**5、关于中国诉美反倾销措施世贸争端案涉及的美对中国晶体硅光伏电池等13种产品反倾销措施后续执行工作的通知**

  

2013年12月3日，中国将美国对自中国进口的油井管、太阳能电池(板)、木制卧室家具、铝挤压材、非公路用轮胎、暖水虾、铜版纸、聚乙烯购物袋、多层木地板、钢制高压气瓶、窄幅织带、聚酯薄膜、金刚石锯片共13种产品采取的反倾销措施诉诸世贸组织争端解决机制。

  

2017年5月22日，世贸组织通过了该案裁决报告，裁定美方在反倾销调查中导致我企业被裁高额反倾销税率的两大方面问题违反世贸规则：一是美国商务部在对油井管等4起反倾销调查中有关目标倾销归零的做法;二是美国商务部在对晶体硅光伏电池等13起反倾销调查中拒绝给予中国企业分别税率的做法。美方负有义务执行上述世贸组织裁决。美方已于6月19日世贸组织争端解决机构会议上通报其将执行本案裁决。根据美国1994年《乌拉圭回合协定法案》第129节，其将启动反倾销再调查程序执行本案裁决，再调查程序包括美国商务部向企业发放反倾销调查问卷等形式。

  

**6、工业领域电力需求侧管理产品(技术)参考目录公示**

  

近日，工信部发布了《工业领域电力需求侧管理产品(技术)参考目录(2017年)》，为落实中央推进能源生产和消费革命的要求以及工业领域电力需求侧管理专项行动(2016-2020)的部署，我部在全国范围内开展工业领域电力需求侧管理产品(技术)征集工作。经地方工信主管部门推荐和专家评审已经公布，目录中涉及22项工业领域电力需求侧管理产品(技术)，其中涉及了储能技术应用、智能微电网、电蓄冷(热)等。

  

文章来源： 原创


