科卫净家电清洗加盟_费用_加盟条件_科卫净家电清洗_电话_加盟流程_招商连锁项目-前景加盟网
经济水平有了提升后，人们的生活节奏也有了改变，快节奏生活、工作模式，让大家不论是在家中还是在公司都没有时间做清洁，所以让保洁行业有了新的发展，市场需求在增加。并且保洁行业也是不错的加盟选择，该品牌是有前景的好项目，总部有专业的团队。

科卫净家电清洗不是普通的保洁公司，在服务范围方面比较广，包括日常保洁、新居开荒、企业保洁、沙发保养、厨房清洁、地板打蜡抛光、油烟机清洗、洗衣机清洗、冰箱清洗、热水器清洗、空调清洁等服务。另外，科卫净家电清洗还推出居家环境监测，包括，家庭空气检测、家庭甲醛治理、开荒保洁治理、水管清洗和家电清洗与保养等，满足不同客户的需求。

该品牌可以让大家开店不担心没有发展，是有前景的好项目，因为加盟商可享受总部提供的管理培训、技术培训、管理系统输出、人员招聘培训、人员管理培训、加盟业务理论培训、加盟业务实操培训、财务文员培训等，并可以获得科卫净品牌授权、资质授权、运营策划、产品配送等一系列服务，让加盟商创业省心省力。

科卫净专注高端家政保洁，以全方位的市场营销为策略，得到了消费者们的广泛支持，适合人们来选择开店。从上面的介绍中大家可以清楚的知道这就是一个适合大家来开店的好品牌，在加盟资金方面也是合理的，总部现在已经在招商，大家可以来选择报名。

科卫净家电清洗加盟 _优势_

科卫净家电清洗在技术上采用全套专业清洗技术和清洗设备，比较大化的简省了技术人员的操作难度和负担,从业人员无需深入掌握各种电器的基本原理，只需了解并掌握各种电器的基本结构，能熟练的拆卸、安装即可，这些都可以通过培训短时间内迅速掌握。

科卫净家电清洗项目使用的清洗剂均根据实践经验自主研发生产，具有去污快、易冲洗、无污染、无残留等多种优点，不会对环境造成任何污染或影响。而且该项目是为客户消除电器污染、降低电能消耗、净化生活环境，是积极响应节能减排，创造节约型社会的号召，得到政府和民众的一致欢迎和大力支持。

科卫净目前拥有专业家电清洗、大型电器清洗保养、专业电器清洗设备、专业清洁剂销售等多个项目。公司可以根据加盟商的人员、资金等情况为其制定合理的发展计划，在开展家电清洗服务项目后逐步或同时开展其他项目，实现持续或多元化发展。

 **培训优势**

科卫净家电清洗目前拥有各类专业人才，负责产品研发、工具研发、项目推广、宣传策划、业务发展、技术培训、服务培训等。公司还为加盟商配备专门的业务经理和技术经理对其实行全程跟踪指导，负责一对一的解决加盟商在业务发展、技术实施等各个方面的问题，这些业务经理和技术经理均是从科卫净自营市场一线选***的优秀的技术服务和业务从业人员。他们能够以丰富的技术及业务经验，在技术、宣传、业务拓展、人员管理、客户管理等多方面给予加盟商全方位的指导和服务。

 **产品优势**

科卫净家电清洗拥有自己的产品研发中心和全套产品生产线，所使用的全套清洁剂产品及清洗工具都是自主研发生产。在产品质量、价格等各方面拥有优势，“高端的质量、中低端的价格”是科卫净产品的比较大优势，这就保证了科卫净的产品竞争力，同时也保证了技术和服务效果拥有竞争力。

 **服务优势**

科卫净家电清洗一直秉承“专业让服务更出色”的服务宗旨，以及“平价收费、规范服务”的经营宗旨，根据多年的从业经验，在实践中总结整理出完整的科卫净服务规范体系，内容涉及宣传推广、电话接听、着装及仪容仪表、用语、行为、客户沟通、收费、售后服务等各个方面。“专业化、规范化、人性化”是所有科卫净客户对科卫净服务的一致评价。

 **成本优势**

科卫净家电清洗拥有自己的产品研发中心和全套产品生产线，所使用的全套清洁剂产品及清洗工具都是自主研发生产。
在产品质量、价格等各方面拥有优势，“高端的质量、中低端的价格”是科卫净产品的优势，这就保证了科卫净家政保洁的产品具有竞争力，
同时也保证了技术和服务效果拥有竞争力。

科卫净家电清洗加盟 _条件_

1、想自己创业的社会有志之士或具有服务理念的个人或企业;

2、认同科卫净家电清洗品牌经营理念，认同企业文化和经营管理模式;

3、具有良好的学习接受能力，能够快速学习科卫净的市场开拓模式;并能够结合自己的实际情况进行运用;

4、具有良好的市场开发、终端销售及发展二级代理、经销点、渠道运作等能力

5、加盟合同，遵守加盟合同的相关条约和附件，遵守科卫净的市场制度和统一服务标准

6、积极配合科卫净家电清洗的市场策略，在当地发挥代理商的作用;

7、有电器维修、安装或售后服务、保洁服务经验的人员从事该行业具有一定优势。

科卫净家电清洗加盟 _流程_

1、向总公司进行项目咨询。

2、加盟前的准备工作，资金、市场调查等。

3、到科卫净家电清洗加盟总部实地考察，详细沟通。

4、配合总公司进行资质审核。

5、签署加盟协议，前期营建筹备、开业前培训指导。

6、科卫净家电清洗加盟总部跟踪服务，继续支持与督导。


