金九银十 京东家电躺购节玩转传统购物季-京东,京东促销-家电行业-hc360慧聪网


慧聪家电网报道：金九银十京东家电躺购节玩转传统购物季十一是家电行业传统的黄金购物季，长假的拥挤模式开启后，你是否也厌倦了出门拥堵、卖场忽悠的疲乏式购物体验？俗话说“站着不如坐着，坐着不如躺着”，9月17日至10月12日期间，京东家电“躺购节”将正式启动家电大规模促销狂欢。消费者可以“不跑腿，不动嘴”，足不出户就体验到舒适惬意的购物方式，同时畅享各种劲爆价格优惠，感受不一样的购物体验。  

大促预热期，白条免息任性领

活动期间，京东将推

金九银十 京东家电躺购节玩转传统购物季

出多轮主题促销专场，通过抢券、预约抢购、满减、直降、秒杀、特价爆品等促销等优惠方式为用户送去货真价实的优惠。为了让消费者没有负担地“买买买”，京东通过独有的“打白条”业务让消费者提前储备更多的优惠子弹，从9月17日预热开始，京东白条用户可以登录“抢”家电全品类24期免息券和家电全品类12期免息券，并有大量家电全品类白条直减50元券每日限量发放。而到了9.24~9.28的促销高潮期，每日限量发放家电全品类白条满1000减50、满3000减200优惠券。这些白条优惠券在9.24-10.8期间可以任意使用。

预热期间还会在每天的10点和16点放出最低至99元的超值秒杀产品，让消费者抢先尝尝躺购节的甜头。为了让消费者得到更多的鼓励，抽奖也成为京东家电躺购节的重要部分，支付10京豆即可参与抽奖，奖品种类繁多，中奖率极高。此次奖品一共分五类，从满足你的味蕾到提高生活质量，面面俱到。不仅有机会获得阳澄湖大闸蟹、苏泊尔豆浆机、富士拍立得相机，还有机会获得夏普空气净化器和50英寸智能电视。

预热期之后，9月21日正式开始的“京东家电躺购节”共分为三个促销波段，更具体的优惠信息请各位看官搬好小板凳注意听。

大促第一波，满减特惠加爆品预约

9.21~9.27是本次躺购节的第一波，满减是本轮促销的最大特点：大家电每满2000减200，小家电每满300减30。其中购买高端家电还返100-200元不等的全品类购物京券。除此之外，在京东手机客户端、京东微信购物和京东手Q购物端口，还可以叠加使用满200元减20元，满1000减50的家电全品类优惠券。

9.21~9.23期间，京东还推出“爆品预约，五折开抢”的活动，预约家电不仅保证在十一期间让心仪的家电能及时送到家，更能享有低至五折的优惠，俗话说早起的鸟儿有虫吃，还是很有道理的。

大促第二波，巅峰钜惠应接不暇

9.28~10.8是第二波段巅峰钜惠，也是此次躺购节的重头戏。从冰洗产品到厨卫爆品，再从智能大电视到贴心小家电，各种类型优惠力度都超出消费者预期。首先看冰洗区：冰洗产品加爆品，全场满1500减100，满2000减200，满4000减500，满6000减800。厨卫区：全场满1500减150，满3000减400，满4500减600，满6000减900。黑电区：全场满1000减100，满3000减300，满6000减600。最后再移步小家电区：全场满300减50，满500减100，满1000减200。京东微信购物端口在以上PC端优惠的基础上，28日起，还送满99减20元的家电全品类券。

大促第三波，节后返场最后疯狂

10.9~10.12是十一躺购节促销的最后一波优惠，也就是爆品返场阶段。若是消费者在黄金周外出旅游错过了躺购节，还可在这几天抓住大促的小尾巴，最后疯狂一把。据悉，此阶段依然保留满减专场和中高端品牌的折扣，为错过躺购节的消费者准备后悔药，具体活动信息请随时关注官网。

大牌齐聚,高端轻奢多样化选择

除了以上各种优惠之外，本次京东家电躺购节特点鲜明，话题多多。为了让消费者得到更多的实惠，京东斥资千万，邀请美的、方太、乐视、三星、TCL、老板电器6大主流品牌举办“超级品牌日”，以多种方式联动促销，带给消费者超出预期的优惠购物体验。

本次躺购节的另一大亮点便是高端家电的分会场“高端享轻奢”了，索尼U9系列4K电视、美诺热力蜂巢式滚筒洗衣机、虎牌电饭煲这些高端产品都将以极富诱惑力的价格参与促销，有高端家电需求的消费者不仅能享受到最优惠促销力度，更任性的是，活动期间整场活动支持京东白条，在白条基础上，满1000减50元，满3000减200元。另外，9.21~27活动页面内部分商品买就返100-200元京东全品类京券。所以有相关需求的消费者一定要抓住此次时机。

躺购不分城乡，躺购节期间正值全国第1000家“京东帮”服务店正式开业。躺购节的各种优惠将让广大县乡级市场的消费者体验到与一线大城市一样的低价优质家电产品和多快好省的便捷服务，更能在中秋节到来之际向家人传递浓浓情意。

除了让消费者享受超低价格和丰富货品外，京东家电一直秉持的“30天价格保护，30天产品质量问题可退货，180天质量问题可换货”服务仍将为本次躺购节保驾护航，保证消费者得到最佳的购物体验，解决一切后顾之忧。

活动链接：http://sale.jd.com/act/G68XUWNEe0HzxP.html#1

责任编辑：崔国华

**免责声明:**
凡注明来源本网的所有作品，均为本网合法拥有版权或有权使用的作品，欢迎转载，注明出处。非本网作品均来自互联网，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。


