河北张家口利木赞牛养殖场-机电之家网
河北张家口利木赞牛养殖场浙江畜bsl0037将严守生态底线中百事利畜牧牛肉消费量增长了60倍（已达7百万余吨）河北张家口饲草资源优势明显，适合发展利木赞牛养殖场，从百事利畜牧引进良种肉牛效益

山东百事利牧业养殖场是目前我国牛羊养殖规模较大、综合实力较强的牛羊良种繁育及供种的大型畜牧良种场。山东百事利牧业先后被评为“省级产业化龙头企业”、“畜牧业十强企业”、“省级一级肉牛基地”、“养羊协会理事单位”、“养牛协会理事单位”。重点规模化养殖企业，养殖面积300余亩，科研设备齐全，中畜牧师30余名，博士人才3名，研究生5名，是山东省重点养殖基地，省畜牧业重点供种单位，是的商品良种牛羊驴基地，基地集饲养、繁育、外调、科研为一体的大型综合性养殖企业
,是扶贫工程科技兴农的重点推广中心。呈多次接受.省市电视媒体的采访报导，受到各级多次亲临指导和表彰。自一九九六年成立以来，以科学的理念、雄厚的经济实力、的种畜、庞大的专家阵容在畜牧养殖业
充分起到带头做用，带动了周边农牧业的大发展，使广大农牧民走上富裕之路。

山东百事利牧业大型养殖场大量供应：肉牛品种介绍目前我国主要肉牛品种有西门塔尔牛，夏洛莱牛，利木赞牛，鲁西黄牛，三元杂交牛，黑牛， 海福特牛、
短角牛、荷兰牛、 安格斯牛、 皮埃蒙特牛、
丹麦红牛等品种。肉驴品种：德州驴、乌头驴、繁殖母驴、育肥公驴。种羊品种：白山羊、黑山羊、波尔山羊、小尾寒羊、杜泊绵羊。

西门塔尔牛

西门塔尔牛原产于瑞士，并不是纯种肉用牛，而是兼用品种。但由于西门塔尔牛产乳量高，产肉性能也并不比专门化肉牛品种差，役用性能也很好，是乳、肉、役兼用的大型品种。

西门塔尔牛乳、肉用性能均，平均产奶量为4070千克，乳脂率3.9%。在欧洲良种登记牛中，年产奶4540千克者约占20%。该牛生长速度较快，均日增重可达1.35-1.45千克以上，生长速度与其他大型肉用品种相近。肉多，脂肪少而分布均匀，公牛育肥后屠宰率可达65%左右。

成年母牛难产率低，适应性强，耐粗放。总之，该牛是兼具奶牛和肉牛特点的典型品种。

  
利木赞牛原产法国中部利木赞高原，是专门化肉用品种，为法国第二大品种。比较耐粗饲，生长快，单位体重的需要的营养较少，优质肉比例较高，大理石状的形成较早，母牛很少难产，容易受胎，在肉牛杂交体系中起良好的配套作用。目前上有54个引入利木赞牛。是从法国进口，因毛色接近黄牛，比较受群众欢迎，是用于改良本地牛的第三主要品种。

鲁西黄牛是我国名贵牛种之一，其体躯高大，结构匀称，健壮威武，肉用价值高，闻名海内外.体型特征:被毛从浅黄到棕红，以居多，鼻与皮肤均为肉红色，部分有黑色点。多数牛具有完全不完全的三粉特征，即眼圈、口轮、腹下为色；公牛角型多为“倒八字角”或“扁担角”，母牛角型以“龙门角”较多。公牛头短而宽，前躯发达，颈部壮，肉垂明显，肩峰高大，胸深而宽，四肢；母牛颈部较长，背腰平直，四肢强僵?蹄多为琥珀色，尾细长呈纺锤形。  
西门塔尔牛原产于瑞士，并不是纯种肉用牛，而是兼用品种。但由于西门塔尔牛产乳量高，产肉性能也并不比专门化肉牛品种差，役用性能也很好，是乳、肉、役兼用的大型品种。

夏洛莱牛外貌特征  
该牛显著的特点是被毛为白色或，皮肤常有色；全身特别发达；骨骼结实，四肢。
夏洛来牛头小而宽，角圆而较长，并向前方伸展，角质蜡黄、颈粗短，胸宽深，肋骨方圆，背宽肉厚，体躯呈圆筒状，，后臀很发达，并向后和侧面突出。成年活重，公牛平均为1100至1200千克，
母牛700——800千克。

我公司长年负责向各地输送调拨肉牛肉羊肉驴业务并与各地大型养殖场及个体养殖户建立了长期业务合作。本公司对来自各地的养殖户，同行业及有志于此行业者，将以诚挚的真情欢迎您来本基地考察论证，指导工作。由部门合作和牵头的种畜业务，支农、扶贫等项目，按照扶贫政策给于优惠照顾。百事利的优良品种鲁西黄牛、利木赞牛、西门塔尔牛、小尾寒羊、波尔山羊良种大面积推广至云南、贵州、四川、湖南、广西、浙江、江西、广东、、甘肃、宁夏、黑龙江、吉林、辽宁、河北等20多个省市的、专家、养殖户多次来我集团考察引种，均收到了可观的经济效益，受到了专家们的高度赞扬。为确殖户买放心牛羊，百事利牧业有专业的技术服务队伍、上门跟踪服务，实行售前、售中、售后一条龙服务确殖成功！百事利牧业以“诚信经营、天下”的经营理念，依托的良种资源、的科技团队、完善的技术服务全力打造牛羊育种品牌！

山东百事利养殖场郑重服务承诺：

【一】、，保证客户引种。(可签定合同)

【二】、我场为购牛者办理通用检疫，运输手续和畜禽合格证。

【三】、我场为购牛者提供运输车辆，并派人员押车护送您到家。

【四】、来我场购牛的客户，免费提供食宿，尽我们的努力客户在异地的诸多不便。

【五】、有专业押车人员跟车以便在运输途中，出现伤、亡、残的牛随车退回及时处理，损失由我场承担。  
【六】、如购牛业务量大，数量在10头以上(含10头)，我场赠送一台铡草机和牧草种子。  
【七】、我场派专业技术人员定期为客户所购牛进行防疫，打疫苗，以保证我场所售牛的健康和我场的信誉。

【八】、客户初次养殖，畜牧师可随车免费跟随指导，购30头以上免费指导10天，购50头以上免费指导15-30天。  
【九】、免费传授科学养殖技术，培训技术和服务，赠送内部的《养牛饲养技术》及光盘和内部饲料配方。

我们是AA信誉企业,电视7台农广天地和致富经栏目有专题报道！您可放心来场考察指导交流和洽谈业务！

河北张家口利木赞牛养殖场的育肥牛饲料应常年饲喂全株青贮玉米或糟渣饲料牛产业为重点进行了科学谋划且8月份春玉米即将由南向北陆续上市

上一篇文章(http://www.jdzj.com/jdzjnews/k3_9173954.html)


