中国电子烟市场现状分析丨犀牛智库-电子烟之家 
**（一）电子烟行业发展概况**

作为电子烟的发明国，中国电子烟产业近年来呈现高速发展之势，中国是世界最大的电子烟出口国，全球大部分电子烟产品或其配件产自中国，尤其是深圳，生产着全世界90%左右的电子烟产品。但有90%以上的电子烟销往国外，其中美国是最大的出口市场。

国内消费市场方面，2016年国内电子烟产量为12.1亿支，市场消费规模约32亿元，其中18亿元为线上渠道，12亿元为线下电子烟实体店销售，剩余2亿元销售由其他渠道贡献。截止2018年底全国电子烟产量为22.29亿支，同比2017年产量增长34%。从市场历年增长来看，2010-2018年复合增速52.8%，增长非常快速。

国家烟草专卖局数据则显示，2017年卷烟行业营收入为8898亿元，据此测算，我国电子烟市场仅占烟草行业的0.27%。对比欧美市场的渗透率，市场依然有待开发。预计2022年电子烟产量将达36.22亿支。

我国电子烟2017年市场规模达到40.09亿人民币，2012~2017年复合增速约36.28%。初步测算2022年国内电子烟市场规模将达到451亿元，2018~2022年蒸汽电子烟的年复合增速约为46%，国内电子烟市场存在较大发展潜力。

在市场供需方面，从我国电子烟产销量对比可以看出，我国是电子烟生产大国，但是国内市场销量却很低，产销比不到10%。

  

 ** **犀牛之星重磅开启一条电子烟产业全面掘金之路——为期4天3夜的“电子烟产业特训营”。****

  

  

 **（二） 国内电子烟市场受限的主要因素**

 **  
**

 **1\. 国内针对电子烟产品市场政策尚不明朗**

目前国内并没有对电子烟进行产品性质归属划分，无完善的产品规范及质量控制标准，行业尚处于政策空白状态，监管政策不明朗。现有电子企业主要外销为主。传统烟草企业中烟曾在国内市场推出电子烟产品“如烟”之后，只取得了草草收场的结果，给了想布局国内电子烟生产企业较大的打击。相比市场消费能力有限和消费者健康意识仍待提高等因素，政策没有明确仍是当前国内电子烟市场发展的最大阻碍。

  

 **2\. 国内对传统烟草产品实行专项管控措施**

我国实行烟草专营制，对烟草行业实行以“统一领导、垂直管理、专卖专营”为核心的国家烟草专卖制度和管理体制。国家烟草专卖局、中国烟草总公司“一套机构、两块牌子”下设33家省级烟草专卖局、16家工业公司、57家卷烟工业企业，对全国烟草行业进行集中统一管理。电子烟作为传统烟草产业链的创新产品，其在国内发展必将，与传统烟草体制产生冲突（电子烟生产企业和传统烟草公司）。

  

 **3\. 传统烟草产品利税对财政贡献较大**

烟草企业80%利润需要上缴国家，烟草业一直是我国财政纳税大户。十余年来，烟草行业利税总额占我国财政收入比例一直维持在6%以上，是国家财政收入的重要来源。2014年烟草行业利税总额首次超过万亿元，2015年以来利税总额、上缴财政总额连续三年保持万亿水平。2017年烟草行业利税11145亿元，占财政收入6.5%。如果国内完全放开电子烟市场，传统烟草行业必将受到冲击，传统烟草利税规模也将下滑。

  

 **4、电子烟产业对外依存度较高导致市场发展受限**

我国是电子烟制造大国，但非电子烟消费大国，美国和欧盟是前两大的出口市场。在全球电子烟产业链中国内电子烟企业以“采购+生产”的OEM模式为主，国内企业依托海外市场的高速发展承接订单来满足企业发展，但这种模式存在较大市场风险，极大的制约国内电子烟企业自身的发展和盈利能力。

  

 **4.1 国内电子烟企业构建全球销售网络难度较大**

销售网络与客户资源国际销售网络构建困难，是目前新企业进入的市场障碍。一方面，在国际销售网络的形成过程中，以企业协同开发能力、深度沟通能力、产品质量水平、综合服务保障等实力综合形成国际口碑；另一方面，国际销售网络的建立成本很高，而维护成本相对较低，先进入企业一旦和国际大型客户建立其稳定和合作关系，新进入企业将较难争夺其市场份额。

  

 **4.2 国内电子烟品牌国际化壁垒较高**

随着全球电子烟市场高速增长，给国内电子烟代工企业和自主品牌带来发展契机。国外市场区域政策现状、监管政策、行业标准以及竞争企业等基本情况都要企业能够时时了解到，合作渠道品牌商，自有渠道建设等等与国外客户的深度沟通、对国外市场产品技术发展趋势的把握等方面。国际化程度直接反映了企业参与国际市场的深度，是企业核心竞争力的重要体系，也构成了新企业进入本行业的主要障碍。

  

 **4.3 国内电子烟行业受主流市场国家政策影响较大**

中国电子烟零部件和代工生产电子烟产品占据着全球市场90%的份额，对外的消费市场难免受制于当地政府的各项消费政策的影响。2018年5月开始，特朗普政府宣布对中国实施新的关税政策，对中国的商品的关税由10%上涨到了25%。作为美国与中国的贸易战的一部分，其中中国制造的电子烟产品也在进口产品清单，要求征收25%的高额关税。自新关税政策实施以来，电子烟行业受到巨大冲击。

在此影响下电子烟出口成本增高，国内贸易商的利润空间被严重压缩，要想利润不亏损，产品市场价就要抬高，中国对美国本土电子烟品牌的性价比优势将不复存在。

  

**4.4 国内电子烟企业发展现有核心专利是最大障碍**

2018年12月USITC（美国国际贸易委员会）启动一项针对电子烟及其配件的337调查。该调查由JUUL在2018年10月4日提出。此外，JUUL在11月提起了另一项申请，目前尚未通过USITC许可。几起337调查中涉及公司20多家。已启动调查的337调查申请中，共涉及18家公司，加上JUUL在11月提起的另一项申请，共涉及近30多企业。

其中，以美国公司为主，涉及到的中国公司共10家，主要的申诉理由均是专利侵权。

目前国内电子烟企业是ODM的角色，国内市场份额较小，品牌知名度也较低。但随着新兴市场逐步开放，国内电子烟品牌/产品大规模输出，必将引起现有电子烟巨头的注意，产品专利是难以绕开的发展瓶颈。必将成为中国电子烟企业发展的软肋。

  

 **5\. 对传统烟草的社交属性和消费价格的对比不占优势**

市场消费群体的消费习惯和消费能力不到位，是电子烟市场发展的主要阻力。对标美国电子烟消费市场来看，电子烟消费者对于电子烟价格非常敏感，价格的大幅度下降会使得电子烟的消费需求的上升，更多美国消费者将其当做快消品，一部分消费者由于是较为年轻的烟民，经济实力还不够强，因而对于电子烟价格尤其敏感。

  

  

在传统烟草社交文化方面，卷烟文化在中国根深蒂固，消费者的消费习惯一时难以改变。导致目前电子烟市场产品虽然口感好、耐用性强、健康程度较高，但是仍有较多消费者难以接受。

  

《全球电子烟市场分析》：http://ecigm.com/article-1331-1.html  


