十堰27家电商巨头齐聚武汉电博会
18日至20日，由武汉市人民政府、湖北省商务厅主办，武汉市商务局承办的第四届武汉国际电商博览会在武汉国际会展中心举行，十堰27家电商公司参加本次会展。
本届电博会以“创新生态 ·
慧聚互联”为主题，共有来自国内外800多家产业链企业参展，展览面积2.5万平方米，以“互联网＋”为内容，以电子商务应用为主线，设立电子商务、互联网前沿技术、智慧城市、互联网+金融、互联网+物流、创新创业和人才服务、智能制造、电商精准扶贫方式和成果、品牌网货及微商等9大展区。

设计新颖别致的十堰展馆紧扣“创新生态·慧聚互联”的展会主题，全面展现十堰形象和在电子商务方面所取得的成就，紧扣后“互联网＋”时代的发展机遇，重点突出农村电商快速发展和全方位助推精准扶贫。总色调以绿色为主，彰显绿色十堰、生态十堰，并主打十堰绿色有机的农特产品。

市商务局本次牵头组织了湖北小蜜蜂电商有限公司、十堰市供销电子商务有限公司、丹江口市博奥水产品有限责任公司、竹溪县益客讯电子商务公司等众多本地电商龙头企业参展，集中展示了十堰农特产品、水产品、旅游产品等网络商品。

博览会上，十堰参会企业亮点纷呈，展示产品有电商平台及农产品、水产品、旅游产品等十多个品类近300种产品。市商务局集合所有参展企业，大力展示十堰电商企业形象。

十堰展馆还开设了品尝区，集合了翘嘴鮊、魔芋丝、蜂蜜、黄酒、花茶等十堰名优产品，便于与会者品尝购买；3天的展会中，十堰展馆累计参观人数达数万人次，现场接受咨询数千人次。

除品尝品外，丹江口市的圣和茶叶、十八酿柑橘果酒和小米酒、房县网库带来的房县椴木小花菇和黑木耳，葛根粉、神农人参菊花茶、望佛山蜂蜜，郧西核桃油、葛粉面、马铃薯挂面系列产品也颇受市民喜爱。典格电商携带的神仙叶豆腐，因其独特的颜色和外形，咨询品尝的市民络绎不绝。

十堰展馆现场重点展示了27家参展企业，是历届武汉电博会报名参展企业最多的一次。并每天安排了丰富多彩的现场活动，包括可以在现场通过网络电子下单，增加观众的现场参与度和体验性，还有礼品现场秒杀，产品展示、茶艺展示、网红直播、视频演播等。


