橘猫不知道小伙伴去世了，它每天都在窗边等候，希望小伙伴能回来
万物皆有灵性，尤其是我们身边的小动物们，它们不仅可爱呆萌，还特别忠诚、特别重感情。就比如猫咪，可能一部分不了解猫的人只会以为猫咪高冷、不通人性，其实猫有的时候也是很暖心的，它们也会察觉铲屎官的情绪，也会默默陪伴着铲屎官。

除了对人类的感情外，动物们之间也是会有浓浓的情谊在的，Facebook上一位铲屎官家里原本养了两只橘猫，这两只橘猫虽然偶尔也会吃醋打闹，但其实它们的感情还是非常好的，后来，不幸的事情发生了，一只橘猫去世了，铲屎官非常伤心，他把橘猫给好好安葬了……

橘猫不知道小伙伴去世了，它每天都在窗

对于人类来讲，铲屎官知道橘猫去世了肯定不会再回来了，但是对于家里另外一只橘猫来讲，它可能并不知道小伙伴已经永远不可能回来了，这只橘猫的小伙伴去世后，铲屎官发现它每天都会在窗户旁边等着……

橘猫不知道小伙伴去世了，它每天都在窗

橘猫经常等在窗户旁边，它一等就是几个小时，它好像随时都在关注着外面的动静，它好像觉得自己的小伙伴还能从外面回来呢，看着橘猫等候的背影，铲屎官特别难受……

橘猫不知道小伙伴去世了，它每天都在窗

橘猫肯定是希望自己的小伙伴能够回来，回来跟自己一起争风吃醋、一起打闹，可惜有的分别却是永别，为了它的小伙伴，这只橘猫可能会一直等下去的吧。

橘猫不知道小伙伴去世了，它每天都在窗

很多主人都会觉得自己的一只宠物在家里会不会孤单，于是就再养了一只宠物，如果中途有一只宠物去世后，另外一只宠物也是会很孤单的，主人们虽然难过，但是一定也要多多安慰家里的那只宠物，它们也有感情，而且它们的感情更加纯粹。相信只要有主人的陪伴，宠物们也会逐渐快乐起来。（本期小编：百香果，图片素材来源于网络，如有侵权请联系删除。感谢您的阅读、关注、评论！）


