嘴巴塞进6颗网球的美国小狗 有希望刷新吉尼斯世界纪录
美国纽约州一只6岁小狗喜欢玩网球，它可以在嘴巴里塞进6颗网球，可望刷新世界纪录。

这只名叫芬利（Finley）的拉布拉多犬可以独自将地上的6颗网球含进嘴巴里，并保持网球不掉落一段时间，而无须其他人的帮助。

饲养芬利的家庭将它的这项创举拍成照片和短片，并在IG网站上分享，吸引了不少网民的关注，现在它已经有3万多名粉丝。

莫洛伊（Erin
Molloy）是芬利的小主人。她在它10周大时将它带回家里，与父母一起养它。他们在它2岁时发现它有这项天赋，当时它已经能用嘴巴含进4颗网球。随着时间的推移，它现在已经能在嘴巴里塞进6颗网球。

这超越了由德州一只黄金猎犬在2003年以口含5颗网球所创下的吉尼斯世界纪录。如果获得吉尼斯世界纪录官方认证，芬利将成为新的世界纪录保持者。

在过去大约一年来，莫洛伊一直和吉尼斯世界纪录联系，希望芬利的这项纪录能获得认证。不过，申请认证是冗长的过程，因为该组织要求申请者提供影像、证人陈述和多次尝试，但莫洛伊与家人相信，芬利的创举不久就会获得正式认可。

在此之前，芬利还是继续享受莫洛伊一家人对它的宠爱。

莫洛伊的父亲表示，芬利过着像国王般的生活，而它本身就喜欢用嘴巴咬网球，他们从未强迫它这么做。


