你希不希望参加赛鸽远程赛事？
现如今，还是有不少鸽友依然养着远程赛鸽，有一大部分的老大爷是不比赛了，但是还是养着远程鸽子。当然也有一些人还是继续想办法参加着比赛，也有一些鸽友用远程鸽来杂交中短距离的赛鸽，出的后代来比赛，除了因为这有一定的效果之外，还因为很多鸽友想要玩超远程却没有比赛可以参加。现在很普及的就是短距离赛事，而超远程赛事确实是少得可怜。那你愿不愿意参加超远程赛事？

很多鸽友很直接，就是不喜欢。那样多不好玩啊，等一只鸽子要等好久，一点也不刺激。鸽子丢失的概率那么大，希望很渺茫，不喜欢。有的鸽友会觉得缺点这么多，奖金也不高，不喜欢玩超远程等等各种各样的看法和理由。确实，距离远，对鸽子的挑战大，对鸽友耐心的挑战也很大，谁都不敢确定自己的鸽子可以回来，谁的鸽子都可能丢失。种种原因让很多鸽友不喜欢。

当然也有很多鸽友是有着比较重的超远程情节的，他们希望可以玩超远程，所以一直养着超远程的鸽子，其它的鸽子不喜欢养。也觉得我们国家幅员如此辽阔，不多点超远程赛事实在是很可惜。也有鸽友更加直接，就是认为短距离赛事就是垃圾赛事。各种看法也都有，就是希望超远程赛事可以多一些。

还有一些鸽友就比较随便了，参加什么赛事都一样，有得玩就可以了。不过问了身边的一些朋友，多数的年轻人还是比较偏爱短距离赛事，因为刺激，而一些鸽友是因为习惯了短距离赛事，要玩超远程也不考虑了，还有一些就是被金钱左右的，奖金高就去玩。不知道你的想法是什么样的？不妨投个票，看看大家的想法如何。


