小女孩肛门周围疼痛，看完后希望家长重视_手机搜狐网
很多家长都不知道孩子这个部位疼痛是什么原因，看完后希望家长能引起重视！

7岁小女孩夜间来急诊，竟然是因为肛门周围疼痛来的。家长说，在肛门周围发现了几条小虫子，是活的，还会动，还用手捏出来了几条。

因为孩子疼痛难忍，家长不放心所以夜间来急诊看下是到底是怎么回事？

其实这种就是典型的 **肠道寄生虫感染** 。

那肠道寄生虫感染这是怎么回事呢？

**寄生虫在人体肠道内寄生** 而引起的疾病统称为 **肠道寄生虫病**
。常见的有原虫类和蠕虫类（包括蛔虫、钩虫、蛲虫、绦虫、鞭虫、阿米巴、贾第虫、滴虫等）。肠道寄生虫的种类多，在人体内寄生过程复杂，引起的病变并不限于肠道。

孩子肠道寄生虫感染的症状一般有， **晚上睡觉磨牙，流口水，经常腹痛，食欲不好，开始挑食，面黄肌瘦等等** 。这些都有可能是肠道寄生虫病的症状。

**说白了就是吃的东西不干净，肚子里长虫子了！**

虽然我们现在的生活条件已经很好了，但是孩子还是不自觉，经常会吃一些不干净的东西，或者外出游玩时不洗手，吃饭的时候伸手就拿，等等，都有可能造成寄生虫感染。

那遇到这种情况，家长该怎么处理呢？

其实家长不用太过着急，对于两岁以上的孩子来说，你只要去药店买2片肠虫清片，一次性给孩子吃上，基本就可以治好了。如果家长实在是不放心，可以去医院做个相关的检查，确诊之后根据大夫的要求服用驱虫药物进行治疗。

说一千道一万，最重要的还是预防。

孩子年纪小不懂事，作为家长一定要起到监督的作用。孩子的个人卫生不仅是健康问题，更是一个好习惯养成的过程！


