网友第一次见流浪狗生孩子，感叹做妈妈真难！希望小狗有好归宿！
现在社会，有很多的人养宠物，但是在大街上，还是有很多的流浪猫和流浪狗，它们都是被主人不要了的宠物。在前天晚上，天气忽然变冷，在农村的街边很少有人，一位网友下班后，就马上的想回到家，突然，一声低沉而又有力的狗叫声吸引起了这位网友的注意，而这位网友家里养的狗狗突然冲出来开始叫，这位网友家里的人都以为发生了什么事情，然后全都出来看，这位网友家里的小黄狗，突然把这位网友引到了旁边垃圾站的角落，这位网友凑过去一看，竟然看到了一只白色的流浪狗。

而在此时，流浪狗妈妈白色的毛发颤抖着，浑身都在发抖，看着它非常的努力，而这只流浪狗的身下已经有了两只小狗崽，这是这位网友第一次看狗狗生孩子，她赶紧把其他的狗狗都撵开，而这只流浪狗妈妈在看到网友后，很害怕，但是它依旧没有动，好像它的孩子还没有都生出来。

这位网友让家里的其他人都回去了，人太多，怕狗狗会害怕，而这位网友就一直看在流浪狗妈妈的旁边，看着这只陌生的狗狗生孩子。狗狗也很聪明，还找了一个狭窄的角落作为它的分娩地方，这只狗狗浑身时不时的就是一阵痉挛，而这位网友虽然着急，却是没有办法。

在这只狗狗生下第五只宝宝的时候，它的身体一下子塌了下来，已经生完了，这场生狗狗的过程，大约有两个小时，狗狗身下的小奶狗在狗妈妈的身边蠕动着，非常的可爱，此时的狗妈妈喘着粗气，身体非常的虚弱。

而这位网友觉得，既然让自己看到了这只狗狗在生狗狗的时候努力的样子，那就是有缘，那么自己一定不会不管的，然后，这位网友就找了一个箱子，把它们一家子带回了自己家，带回去好好照顾它们。

这位网友第一次见到狗狗生包阿伯，看着狗妈妈努力的样子，想着做妈妈真的好难，也不想让这些小家伙跟着妈妈流浪，先养着，希望在它们长大后给它们找到好的主人。


