我和流浪狗的小故事，被人遗弃受人欺负真可怜，希望好心人点多！
这窝狗狗听说是学校传达室的阿姨收养的，当时收养它的时分是只母狗，如今曾经生了两只小狗崽。传达室的阿姨平常可凶了，听说她的孩子前两年溺水身亡了，后来她就变得缄默寡言，一言不合就开端骂人。同窗们听说她收养了狗狗几乎不敢置信，都担忧她会不会优待狗狗。有些胆子大的男同窗，会趁着她不留意偷偷带些食物喂狗狗。

我猎奇就跟着班里的男同窗过来看狗狗还好，这个“母夜叉”不在，我们战战兢兢的走到了狗狗的身边，狗妈妈惊慌的望着我们，我们给狗妈妈抛去了点食物，以示我们的真诚。狗妈妈看到我们没有歹意，就放松了警觉。这两只小家伙正在熟睡，我忍不住摸了摸小奶狗的头，它发出叽叽哇哇的声音，可是仍然没有吵醒它，看着它们好心爱，真想抱起来亲亲呢，但是又怕吵到狗狗睡觉。

正在这时，传达室的阿姨回来了，正好抓我们个“现行”，心想，完了完了，肯定要挨顿臭骂。没想到阿姨一脸严肃的说，以后想看狗狗不要偷偷摸摸，学生就得有个学生的样子，不能跟做贼似的。说着把一些剩饭剩菜，喂给了狗狗，狗狗吃的很香，霎时觉得阿姨挺有爱心的，也让我们重新认识了同窗口中相传的这个“母夜叉”。

小白是我在大桥边捡到的漂泊狗，当时觉得它挺不幸的，心里一软就把它带回了家。可是这家伙喂它饭菜不吃，偏偏喜欢“鼓捣”家里的渣滓桶。每次回家都看到扒翻的渣滓桶，渣滓散落一地，里面的纸团也被它撕的粉碎。刚开端我还有点心酸，以为是长时间的漂泊让它有这种习气。我就在一边不停地劝说它，如今有家了，不用再去渣滓桶里找吃的了。

可是小家伙每次都是好转一两天就又开端犯二了。这两天竟然又开端随地大小便了，可把我急的啊，这个臭缺点，我不断教育了它一星期才改掉，最近真不晓得怎样了。看着这个小傻瓜，真是又气又好笑。有时分它还会趁我大意跑进来，一跑就是一整天。这是我去玩耍的时分遇到的，当时狗狗身上特别脏，还有难闻的气温，看着它的样子很特别，我就带了先去洗了洗澡，回家了。

当时看着小家伙身体听懦弱的，抱他的时分它一点也没有对抗。它的嘴巴特别长，耳朵也很漂亮，最尖锐的就是眼睛了，总喜欢专心致志的盯着一处看。小家伙特别安静，喜欢睡懒觉，看着熟睡的样子，像个文静的小公主一样。从一眼看见它，我就觉得狗狗很特别，应该是个种类狗狗，可是又不认识。


