网易爱玩云南行 希望小学综合楼暨爱心球场落成_网络游戏-官方_新浪游戏_新浪网
2018年4月20日，网易爱玩携手中国青基会对口援建的云南省腾冲市五合乡花寨完全小学举行了新教学楼及爱心球场落成典礼，学校也正式更名为“腾冲市五合乡网易希望小学”。

2016年6月，网易爱玩通过中国青基会与云南省腾冲市五合乡花寨完全小学建立了对口援建关系，至今已有近两年时间。期间，网易爱玩通过举行“我的世界公益大赛”、“书信活动”、“资助教学”等方式，多次与花寨完小的师生进行互动，促进了彼此的感情和联系，也为花寨完小的孩子们提供了与山外世界接触的机会。

腾冲市五合乡网易希望小学由浙江省网易慈善基金会代表网易爱玩捐资45万援建，于2017年2月奠基，并在2018年4月正式投入使用。这是首个由游戏媒体捐资援建的希望小学，高标准的新教学楼为希望小学带来了宽敞、明亮的新环境，容量更大的教室，解决了花寨完小的燃眉之急。

爱心篮球场是网易爱玩联合巨人街篮为希望小学打造的，于2017年11月奠基，现已正式完工并交付使用。有了新的篮球场孩子的课余生活变得更加丰富多彩。

落成典礼上，网易爱玩高级总监谭力先生，郑武体育策划有限公司董事长王莹女士，共青团员云南省委调研员、云南青基会负责人李燕飞女士，云南青基会项目管理部升级项目主管芮金先生，共青团腾冲市委书记尹昭恒先生，腾冲市教育局副局长周昕女士等领导出席了仪式。

仪式上，同学们为领导及来宾敬献了鲜艳的红领巾，感谢他们对自己学习和生活上的帮助，谭力先生、王莹女士、尹昭恒先生分别致辞。随后，谭力先生与李燕飞女士为教学楼揭牌，王莹女士与尹昭恒先生为爱心篮球场揭牌，并向该校小朋友捐赠了文具、篮球等学习生活用具。

仪式结束后，前浙江女篮队员王莹女士和她的搭档赵渡老师，为孩子们带来了一堂生动活泼的公益篮球课。在老师们的耐心指导下，孩子们的一招一式都显得有板有眼。

五合乡位于云南省腾冲县东南部，距县城38公里，是保山市三十五个扶贫攻坚乡之一。花寨村位于五合乡东部山区，由于当地经济水平落后、学校财力紧张等原因，曾经，花寨完全小学将近一半的房屋属于D级危房，存在诸多安全隐患，亟需维修改建。巨人街篮＆网易爱玩资助建造的新教学楼和新篮球场，将有力改善花寨完小师生的学习与生活面貌，让山区的孩子们也能享受一个能够愉快游戏的童年!

**新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。**


