金毛小小年纪就遭遇“重病”的打击，希望可以挺过去
网友最近从网上买了一只金毛，网友看金毛长得挺不错的，而且价格也不贵，网友就把金毛给买下来了，网友去机场亲自接的金毛，刚看到金毛的时候它精神状态不太好，网友以为是在飞机上托运的时候它在机舱里吓得，在货仓里又没有灯，而且偶尔还颠簸一下，网友当时并没有在意，就直接把金毛带回家了。

带回家后没几天，金毛就生病了，网友觉得金毛状态总是不太对，就直接带着金毛去宠物医院了，去了一检查才知道，金毛得了细小，网友这才发现自己上当了，怪不得会便宜，原来是只生病的狗狗。

金毛就开始在宠物医院住下了，网友得知金毛是细小之后的第一反应是先给金毛治病，等过后再找那个人去理论这件事。

在宠物医院经过一段时间的治疗，金毛的身体逐渐好转了，网友也感到挺高兴的，金毛算是捡回了一条命，一开始的时候网友还在祈祷金毛一定要挺过去，金毛还挺坚强的。

在给金毛治疗的时候，金毛的精神状态一直也没有好转，它成天也没有精神，它就在地上一趴，然后两只眼睛不停的“打架”，遇到这种情况也着实让人无奈。

金毛开始好转了之后，网友就去找那个人理论，结果上网再找的时候，发现那个店已经不在了，可能是被封了，肯定是有人举报了，被骗的人肯定不止网友一个。

网友觉得买狗的时候一定要注意“防骗”，骗子真的是无孔不入，也有可能自己并没有被骗，只是金毛运过来之后才生的病。

狗狗是我们最好的伙伴，即便真的发生了和网友一样的事情，也要先救救狗狗，然后再去讨要说法，这才是正确的方式方法。

今天金毛就出院了，希望金毛遭遇这次的重病之后就结束了，以后不要在生病了，网友带着金毛已经在回家的路上了。


