梨树春季管理技术要点-贵州希望网
清园及病虫害防治

1、清扫园内及园外10米内杂草、落叶、枯枝等易藏病虫害的杂物。用刀刮除树干上轮纹病斑及老翘皮，涂抹石硫合剂、多菌灵、50倍双效灵或甲基托布津。

2、萌芽前(鳞片刚松动时)，选择气温在4℃以上的晴好天气，全树均匀喷洒一次3～5波美度石硫合剂加75%五氯酚钠200倍液加3%～5%尿素防治黑星病、轮纹病、锈病、炭疽病、黑斑病、梨圆蚧、梨木虱、梨星毛虫、网蝽、红蜘蛛等病虫害，提高树体萌芽开花所需氮素营养。

3、花芽膨大期，选用70%甲基托布津800倍液加10%歼灭乳油2500～3000倍液或10%歼灭乳油2500～3000倍液或10%吡虫啉(蚜虱净)加0.3%～0.5%尿素，防治病虫外还可提高坐果率，与第一次喷药间隔10～15天。

做好修剪整枝

梨树萌芽前，及时剪除受冻枯萎部分，花芽叶芽分辨明显时进行花前复剪，回缩串花枝，疏剪过多花芽。花芽量较少的小年树，花前复剪要尽量保留花枝。花芽量过多的大年树，要疏除老弱果枝和部分郁闭遮光的骨干枝，改善树体光照条件。

加强肥水管理

基肥：头年秋季采果后未施基肥，翌年春季萌芽前要补施。以土杂肥、圈肥、鸡粪等有机肥为主，混加少量氮肥。施肥量标准一：每产1千克果施2千克优质土杂肥，并混加少量尿素。标准二：旺树、幼树宜量小，幼树以氮肥为主，株施0.1～0.2千克；弱树、结果树施肥量较大，株施复合肥1～2千克。方法：带状种植的梨树在行间树冠滴水线偏外两侧各挖一个深40～50公分，长、宽30～50公分左右的施肥沟施肥，每株可压入10～20千克绿肥，施后立即盖土，防流失。

追肥：萌芽前以速效氮肥、磷肥为主，追施一次花前肥，施肥量占全年追肥量的20%～30%。株施复合肥或尿素0.3～0.5千克，施肥后灌水。

做好花果管理

促花促果的根本措施是加强土、肥、水的管理和病虫防治。另外可采取花期喷0.2%~0.4%硼砂液或800倍醋***，放蜂、挂花枝、人工授粉，谢花后对旺树、旺枝进行环畹却胧。

文章录入：liuwei  
责任编辑：liuwei


