印度希望科学家的新研究方向：用牛排泄物开发牙膏、洗发水_腾讯新闻
印度正在寻找科学家对包括尿液和粪便在内的本地奶牛的主要产品进行研究，目的是开发个人洗护用品，如牙膏、洗发水和驱蚊剂，甚至寻找癌症和糖尿病等疾病的治疗方法。

据印度Theprint网站报道，莫迪政府14日出台一份名为“通过研究增加本地奶牛的主要产品的科学利用”的资助计划，计划投入9.8亿卢比（约合人民币9500万）邀请科学家对奶牛的产品进行研究。

报道称，该计划几乎要求印度的各个政府机构提供支持，包括印度科学技术部(DST)、生物技术部、印度农业研究理事会（ICAR）等。

“尽管许多专家和从业者都在使用本地奶牛的主要产品进行各种处理，但对这些产品的科学研究却很少。” 计划书中写道。

“研究提案应该对化学特征进行详细的科学调查，确定抗生素和抗癌药的生物活性成分，以及从现代角度看本地奶牛主要产品的其他医学特性。”

此外，莫迪政府还希望科学家的研究能够帮助开发“以牛为基础的公用事业”项目，其中包括驱蚊剂、地板清洁剂，个人护理产品，如牙膏、发油、洗发水和护发素。

事实上，这已经不是印度政府第一次要求科学家研究牛的排泄物了。2017年，印度专门成立了一个由19人组成的小组来进行“对包括牛尿在内的产品的科学验证研究”。

该计划至少收到了50份提案，但是，市场上从来没有见过有效产品。

编辑：LiKingYu


