受困抹香鲸惠州浅滩搁浅 生还希望极小
新华社深圳3月15日电（记者毛思倩）记者从广东省惠州市海洋与渔业局了解到，误入广东大亚湾海域的抹香鲸13日晚游入惠州港油库码头附近海域，到14日下午已经搁浅，情况不容乐观。目前救护行动仍在继续，专家表示，恢复的可能性极小。

3月12日9时，深圳大鹏新区生态资源环境综合执法局渔政大队接到报警，称在大亚湾海域发现一条长约12米的抹香鲸身缠渔网。经过处理，渔网被清除后，尽管来自深圳和惠州两地渔政部门和惠州大亚湾水产资源保护区的工作人员以及海洋生物专家设法将其引往深海，但脱困后的抹香鲸一直在深圳和惠州海域的浅海游弋。

13日晚，鲸鱼游入惠州港油库码头附近海域，直到14日白天一直在码头岸边游弋转圈，专家根据现场情况反馈，初步判断鲸鱼重复返回近岸，说明不是迷路，之所以主动选择浅水区活动，可能是身体状况不佳导致。

14日上午，来自中科院深海科学与工程研究所、香港海洋公园、中山大学、汕头大学、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等机构的数十名专家学者抵达现场参与救护及指导。

经检查，抹香鲸的现实情况不容乐观：呼吸次数减少，游动速度减慢甚至停滞不前。另外，随着潮水退去，可以判定鲸鱼已经搁浅，如抹香鲸不能自行游回较深区域，则极有可能被自身体重压伤导致内脏出血直至死亡。

目前救护行动仍在继续，救援组将密切关注鲸鱼状况，专家认为，恢复的可能性极小。惠州大亚湾水产资源保护区相关负责人表示，将在鲸鱼周围设立保护圈，如情况没有好转，可能会对抹香鲸进行安乐死。


