
缬草种出新希望
_光明网
11月初，湖北省宣恩县椿木营乡勾腰坝村的一块药园里，碧绿修长的缬草长满山坡，长势喜人。

“小心点，不要把缬草根系挖断了，要整根采挖。”勾腰坝村党支部副书记胡平正带着5名村民采挖缬草。

地边的道路上，一袋袋装好的缬草药材正等待被收购。

**村干部带头示范**

勾腰坝村地处偏远，山大人稀，信息闭塞，导致该村种植结构单一、效益低，增收举步维艰。

胡平和村支“两委”煞费苦心：召开党员会、村民代表会、小组群众会、屋场会，上门走访和外出参观，向村民宣传现代农业产业转型理念。由于在家的村民大多是留守老人和妇女，收效甚微。怎样才能让村民接受现代农业产业转型理念，推进乡村振兴呢？

“说一千道一万，不如自己带头干。”胡平和3名村干部商量后，决定种缬草。

2017年9月，胡平带领部分有种植意愿的村民到椿木营乡深湾村缬草种植示范基地考察，根据勾腰坝村土壤情况和水源条件，大家一致决定发展优质宽叶缬草药材。考察结束后，胡平组织人员采购野生缬草种苗，腾出自家的6亩好土地栽植缬草，还与宣恩县坤鹏生物科技有限公司签订了保底收购订单。

种下缬草后，胡平带领党员群众利用村党员远程教育平台和农家书屋，学习缬草种植管理技术。

“今年雨水不多，缬草增产了，预计每亩产量可达1000千克，按订单保底价每千克鲜货8元计算，今年6亩缬草产值4.8万元左右。”胡平说。

**产业托起致富梦**

“看到村干部都在搞这个产业，我估计能赚钱。这不，还真赚钱了！”村民张岩生说。

张岩生以前在外务工，2018年初返乡后正愁找不到发展项目，村干部胡平种植缬草后，他抱着试一试的心态先种了3亩。

“我算了算，传统种植一亩苞谷，除去成本，纯收入600元左右。种植优质缬草，一亩地毛收入可达8000元。”目前，张岩生计划种植50亩缬草。

“胡书记不仅帮我们联系缬草苗，还帮我们牵线与企业签订收购订单。”张岩生说，种植和管理技术完全不用愁，哪个时间该除草，哪个时间该垄地，哪个时间该施肥，村干部都会在村群发布。

曾长期在生态农业公司务工的村民周相全，看到村里缬草产业发展得相当不错，也决定流转10亩土地种缬草。

“这次缬草收购完成后，马上结合冬季农业开发把缬草种植纳入规划。村民们纷纷要求加入合作社发展缬草种植。目前，全村已与企业签订了250亩收购订单。”胡平说。（吴诗成）

[ 责编：武玥彤 ]


