狼青和德牧的关系已经得到主人默许，但网友不希望它们生小狗
#萌宠部落#农村养狗一般都是散养，狗狗们经常可以四处跑着玩儿，有的时候会看到两三只狗狗一起，狗多了就容易打架，如果你在农村生活就肯定见到狗掐架，至于为什么而打架就不得而知了，一般打架的都是公狗，按照这种趋势来看很可能是在为母狗而打。

如果你赶上有狗狗大家你会怎么办呢？我想很多人的第一反应可能是远离它们，其实完全没有必要的，你看到有狗狗大家的时候不用离开，这些狗会被你给吓跑的，它们害怕挨揍。

网友家养了一只德牧，这只狗狗现在已经快一岁了，它长得非常壮，德牧因为个子比较壮平时也没有什么狗狗欺负它，网友的邻居家养狗的也不是很多，所以德牧只能跟隔壁家的狼青一起玩儿，网友也从来不管。

两只狗狗日久生情，网友看出它们彼此都挺喜欢对方的，网友觉得也挺不错的，正好这一片也没有什么其他的狗狗了，它们两个真的好了将来生的小狗也不会太差，网友就对它们默许了，这两只狗狗也是很聪明，它们观察到主人的态度是默许状态，所以就开始天天都在一起了。

每天都能看到两只狗狗一起玩儿，其实网友现在真的不想让它们生小狗，毕竟德牧现在还不到一岁，等明年的时候再生还差不多，这样生出来的小狗也会更健康，不过如果今年真的生了小狗也没有关系，反正只要生了就得给照顾，不可能让它们流落街头。

这不又是一大早，狼青和德牧又一起出去玩儿了，网友遛弯的时候还遇到它们了，两只狗狗跑到网友面前来打招呼，并且还跟在网友身边玩了会儿才走。

目前这两只狗狗还没有要生小狗的趋势，网友也期望它们明年能给生一窝健康的小奶狗出来，虽然不可能把所有小狗都留在身边养着，但至少说明它们两个彼此之间是很喜欢对方的，并且愿意“结婚生子”，也不枉网友的一片苦心。

德牧：来年再生！

狼青：必须的！


