 国台办：希望赠台大熊猫能尽早赴台
新华网北京１０月１３日电
国台办发言人李维一１３日在新闻发布会上表示，大陆有关方面、专家正抱着积极、负责任的态度进行赠送台湾同胞大熊猫的相关工作，希望大熊猫能尽早赴台，也希望台湾方面能够积极配合。

国家林业局卧龙自然保护区管理局局长、赠送台湾同胞大熊猫优选专家组组长张和民在发布会上介绍了赠台大熊猫的优选情况，并回答了记者的有关提问。他说，对于专家组初步确定的１１只候选大熊猫，专家将让它们每两只一雄一雌独处，看它们在性格和其他方面是不是适应，是不是最佳搭配。除了住的地方是单独的，它们的“待遇”与其他熊猫相同，不会给予特别的饮食和训练。

他说：１１只熊猫配对组合需要一段时间，但也不会太长，每对至少要十几天左右。专家组希望大熊猫能早日赴台，而且在台湾繁衍生息，让台湾同胞永久看到大熊猫，所以专家组责任很大，我们希望选出来的是最健康又是最好的，而且又能生小崽的。

张和民说，之所以这次优选大熊猫的标准特别严格，而且程序和环节特别多，首先是因为专家组是代表１３亿大陆同胞来选择，态度非常认真；其次是因为近年来随着有关大熊猫繁殖科研水平的进步，大熊猫数量增加很快，为优选提供了条件。

他说，两岸专家８月底在四川卧龙就大熊猫赴台问题进行的交流取得了丰硕的成果，就共同关心的问题进行了磋商，对场馆的建设、熊猫的保育等技术方面都进行了讨论，最后达成了共识。

李维一在回答相关提问时表示，希望尽快地让大陆专家赴台就赠台大熊猫事宜进行有关交流。（记者陈斌华）


