为流浪狗募捐——给予它生的希望_活动
原标题：为流浪狗募捐——给予它生的希望

为了改善流浪狗生存环境，倡议大学生增强社会责任意识、展现华清学子风采，关注流浪动物问题，踊跃加入到关爱流浪动物的志愿活动中。西建大华清学院社团联合会组织系列流浪狗救助、义工活动，并于11月19日起进行为期一周的“衣”份爱，温暖整个“动”天——流浪动物旧衣物捐赠活动。

▲帐篷下登记捐赠物品

捐赠活动一经宣传便得到了全校师生的积极响应，大家纷纷拿出旧衣服、被褥至学生活动广场登记。志愿者们在捐赠点认真值班，并将老师、同学们捐献的衣物进行细致的整理。五天时间，活动如火如荼的开展着。

▲咨询衣物捐赠活动情况

参与活动的社联志愿者们将收到的衣物有序集中到十四号楼地下仓库，这些凝结着爱心的衣物在今天被送往西安小动物保护协会工作人员手里，为流浪动物们带去温暖与关怀。

▲整理爱心人士捐赠物资

▲狗狗们在享受志愿者送去的食物

流浪动物们看到志愿者的到来，眼里的渴望令人心酸，一部分的狗狗已经穿上了衣服，猫舍也加厚了被褥。救助是一件长期的事情，一次活动必然不足以改变现状，但能为它们做些力所能及的事。后期还会根据实际需求，继续捐赠棉被或狗狗御寒衣服之类的必需品。

▲有过冬棉被的小动物

同时呼吁更多爱心人士关注流浪狗的生存现状，以公益之心为改善更多流浪生命的生存条件献一份力。

▲在小动物保护基地合影

本次活动不仅仅体现华清师生的责任与爱心感，同时尽华清之力为无家可归的流浪动物提供温暖，让它们平安度过寒冬。每一个生命都值得被善待，每一份爱心都需要被传递，人尽其善，物尽其用。区区旧衣，仁爱不尽！

▲爱心捐赠登记表

——E N D——

编辑 | 社联秘书处 耿嘉

拍照| 社联网宣部 伍迪豪

排版 | 社联网宣部 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


