平头哥给我们带来中国芯的希望
昨天9月19日，2018年阿里巴巴云栖大会在杭州开幕，内容涉及数字经济、新零售、新制造、人工智能、生物识别等等。而马云也提到传统制造业若不转型，不拥抱新制造，很快将会被时代趋势所淘汰。

就在一年前，达摩院在云栖大会上横空出世。而在今年的云栖大会上，阿里巴巴集团首席技术官张建锋还表示，达摩院正在建设自己的量子实验室、量子芯片，半导体。同时，成立“平头哥半导体有限公司。”

这个平头哥其实是一种动物，学名叫蜜罐，号称世界上最无所谓的动物，最大的特点就是跟谁都敢死磕，无论是豹子狮子还是蟒蛇，不服就是干。所以也一度成为了网红动物，还有很多关于他的语录，什么我这一生太忙碌，不是干架就是在干架的路上，老子不记仇，因为有仇当场就报，平头白发银披风，非洲大地我最凶等等。

由此可以看出阿里这次把芯片公司命名为平头哥，就是一种撸起袖子加油干，谁说不服就干谁的表现。其实我们国内现在急需要这种优秀的企业加入研发中国芯的队伍，因为芯片行业前期投入巨大，而且可能很久也不一定能够做出个好的产品，对于人力物力财力都是一种比拼。我们从今年中兴的事件中已经痛彻心扉的领悟了，被人家捏着小辫子的痛苦，而这种高科技的创新又不是能够计划出来的，而是靠不断地市场竞争出厮杀出来的。

所以从美国与日本的经历看，科技创新才是国家竞争力的体现，并不是卖楼卖地卖茅台，开个银行赚利差这么简单。因此华为与阿里这一举动能让我们看到国家转型的希望，也是中国制造业之幸事。


