流浪狗的小故事，简直真是太可怜了，希望好心人能够多一点！
我正在家里梳头发的时候，妹妹偷偷跑回家撞开我的门，我准备想要骂她的时候，我看到她慢慢地从衣服里拿出一只白色的小狗，小心地放在我床上，我问她在哪儿弄来的，她告诉我那是一条流浪狗，她蹲在那里半天，等狗妈妈出去找吃的，才偷偷抱回来一只小狗。

小家伙真是乖巧，来到一个陌生的环境还是有点害怕，竟然给我尿了一床，虽然有点生气，但是看在这狗还挺漂亮的就算了，收拾好我让妹妹带我过去，希望能给狗狗一点帮助，但是我和妹妹到那里却没有看到狗狗，可是妹妹强调就是在这里。

我们开始四处寻找，发现狗妈妈和一群小家伙都躺在草地上，全部都被冻死了，我和妹妹小心翼翼的把狗们给埋葬了，回到家这件事一句不提，希望小家伙可以快乐地长大，你是最幸运的！昨晚和几个朋友在街上吃烧烤，没过多久就跑过来一只小奶狗寻找吃的，小家伙身上很脏，身上还粘着垃圾，当它跑到我们这桌子周围的时候朋友们嫌弃脏还把狗狗踢开。

狗眼里满是委屈盯着地上的东西看着，我发现这狗狗的眼睛很是特别，我想如果这只狗洗干净了，一定很漂亮，便拿一块肉把狗狗引过来，他们很是惊讶都说不让我养这条狗，如果想要样的话他们会送我一个好的，但我也不知道怎么想的。也许就是看上这条狗狗了吧。我和老板商量用她家的浴室给狗狗洗澡，他们还在那里吃饭，我带狗狗去洗澡。

洗了半天弄了一身水，总算是把狗狗清洗干净了，给狗狗吹干后这小家伙真是可爱的不得了，把它带出去后，他们的眼睛都亮了，他们非要跟我争抢狗狗的抚养权，最可笑的还有说是他显看到狗狗的，我半开玩笑地说，然后你就踢了它？然后他们就不说话了，沉默了很长时间，散场后我就带着小家伙回家了。


