希望申精【魟鱼吧】_百度贴吧
在这为各位鱼友梳理一下国内几家声望比较好的鱼场（电）  
NO.1石家庄楚派魟鱼：主要经营国内顶级皇冠黑白魟鱼的繁殖与白子（半套）黑帝王，适合一些有实力的土豪玩家。  
NO.2北京瑞麟鱼坊：国内目前唯一一个和楚派合作的的鱼坊，种鱼均为楚派种鱼，价格适中，适合一些玩家以及繁殖者。  
NO.3中国鸿洋佳子：主要营销纯血皇冠黑白与白子雪帝王。适合一些超级玩家与高级提纯繁殖者。  
NO.4台湾鸿洋（国内有很多代理），总部位于福建厦门，是一家专业做皇冠黑白与纯血黑帝王的家喻户晓的魟鱼养殖  
场。适合一些中高端玩家。  
NO.5宏观魟鱼：中国明星级魟鱼品牌，魟鱼价位等级有高有低，非常适合一些玩家。  
NO.6泉城李斌：主要繁殖纯血皇冠，但他的好鱼很少会卖，所以排在了第六。  
NO.7北京听涛阁:主营白子及白子半套，但名气不大，只有一些繁殖者才会去购买。  
NO.8北京大鱼丸（张冠冉）：一个由超级玩家变成一名“商家”的主持人，喜欢玩改良以及稀有品种的魟鱼爱好者可以找他。  
NO.9广州锦泉水族：专注于野生皇冠的交易与繁殖。  
NO.10品川魟鱼：因为是日本货而遭到中国人的嫌弃，其实，他家的黑帝还真心不错，至于皇冠……，还得让给鱼友去评论。  
未完待续……

  


