流浪猫怎么御寒？希望好心人多一点！
随着寒潮的来势汹汹，全国大部分地方都在降温，可见冬天已经来到我们的身边。在这个时候，大家都会穿上厚厚的衣服，这样出门也不会有一丝寒冷的气息。只是在大雪覆盖着的城市里，那些流浪猫却没有地方躲藏，它们为了能够躲避这些雨雪，只能在下水道里躲着，虽说环境是差了点，但总比在外面被冻着强。

聪明的流浪猫则会溜进这些大楼里，这样就能够躲避着外面风寒的侵袭，还有一些猫咪则是来到了学校里，跑到教室中躲避这场风寒。但不管哪种求生的方式，这些猫咪在夜间的时候可就难熬了。

虽然猫咪身上有着厚厚的毛皮，但它们并没有稳定的食物来源，在大多数的时间里都是饿着的状态。每天都是捡拾着垃圾桶里的东西，偶尔才能吃饱一顿。没有充足的能量供应，就算毛皮再多也不能抵抗夜间的寒冷。

而我们可能一个微小的举动就能够挽救它们的生命，送上一片面包、递上一碗温茶、一根火腿肠就能够让它们的身上重新散发着生机，在夜间的时候也能安然度过。

生活中总能够看到无数的好心人，他们虽然不会将这些猫带回家里饲养着，但却能够在小区里搭建一个棚子，里面放上一些不穿的衣服，这样的话就能够让猫咪在冬季的时候安全过冬。这些好心人还会将家里吃不完的饭菜端下来，这样猫咪也有了食物，不必再为了寻找食材而四处不停的奔跑。

猫咪们在这样的环境下也会安稳的成长，日子上也能够因此继续下去。一旦到了下雨天的时候，应该是猫咪最担忧的时候，搭建的小窝被淋湿了，居住都变得困难了。而这个时候好心的大叔将家里的雨衣拿了过来，挡在小窝上，这样就不会被淋着。还有阿姨则是将饭菜用袋子装起来，这样的话也能够让猫咪吃上热乎的饭菜。

这些猫咪算是幸运的了，有一群可爱的叔叔阿姨照顾着，但其他的流浪猫可能就不会遇到这么好的人。而猫咪饿急了后则会来到这些商铺旁，看看能否讨到食物吃。但这些店员们却认为流浪猫太晦气，影响了生意，直接一脚将它们踢飞。

好心的人看到了或许会买一些食物，让它们能够一次吃个够，但也只能管上一天罢了，谁能保证每天都有那些好心人呢？在这个寒冬里，我们可以用自己的一点行动，见证着跨越物种的亲情，只是举手之劳的事情，就能够让它们迎来春天。


