小狗崽被人带走，狗妈妈没有阻止却转身离开，只希望它有个“家”
狗狗是人类最忠诚的朋友，这是人们对于狗狗的评价。我想再也没有哪一种动物能够得到人们如此高的评价。其原因一方面因为狗狗给人们的生活带来了很多的帮助比如：警犬、缉毒犬、导盲犬，它们为人们奉献了自己的一生，另一个原因就是狗狗很忠诚、懂事、通人性、有情有义使得人们对于它们很是喜爱。

但是当狗狗前边加上流浪二字时，很多人们对于它们很是憎恨与厌恶，这也许是因为流浪狗伤人事件的频频发生使得人们对于狗狗有着很大的戒心。但并不是每一只流浪狗都是会伤人的，我想如果有家谁还愿意去流浪啊！

这是发生在郑州大学的一个关于流浪狗的故事，看完后我很是感动。我们都知道大学校园有着很多的流浪狗，而郑州大学里就有这样一只流浪狗，它很是温顺与懂事，得到了很多学生和老师的喜爱，同学们经常会带一些剩菜剩饭给流浪狗。

前不久流浪狗生了一窝小狗崽，同学们都很是喜欢经常帮忙照顾小家伙。附近的居民得知流浪狗生了一窝小狗崽都很踊跃准备将其收养，这样它们就不会再成为流浪狗，也有了一个家。一窝小狗崽就这样被好心人一一带走。当仅剩下一只时，一位好心的女士将其准备收养。

当好心人将最后一只小狗崽带上车时，流浪狗妈妈突然窜了出来，人们本以为流浪狗妈妈会护子，结果流浪狗妈妈只是上前看着即将被带走的孩子，虽然满眼的不舍，但也只是看着它。

当好心人准备将其带走时，狗狗妈妈立马挡在了车的前边，好心人很是不舍，于是将小狗崽抱了下来让它和自己的妈妈最后一次团聚下，突然将狗妈妈的一个举动让在场的所有人瞬间红了眼，只见狗妈妈上前亲吻了一下自己的孩子，就好像做最后的道别。看到这一幕周围的人都被狗妈妈的爱深深地感动。

亲完后自己的孩子后，狗妈妈毫不犹豫的转身离开。慢慢的一步步的朝着远处走去，背影那么的让人心疼，它没有回过一次头，它怕在舍不得孩子，它不想自己的孩子像自己一样成为流浪狗，它想让它的孩子有一个家，有一个爱它的主人，于是它选择放手。

看完后我被深深的感动了，这需要多大的毅力与勇气啊！看着自己的亲人离开，虽有玩不不舍，但是为了自己的孩子能够有一个“家”它选择狠心离去。我想当它迈出那一步时是需要多大的勇气啊！这便是母爱吧！只要能让孩子过得好，自己选择孤独终老又有何不可。最后希望人们能够善待生活中的流浪狗，不求如何的能够善待它们，不伤害它们足以。

（文章：爱小土狗原创，如需转载请标明出处）


