虎斑猫好养吗，虎斑猫和美短有什么区别
虎斑猫，顾名思义，身上的花纹类似于老虎的斑纹，所以称之为虎斑猫。和大多数的猫咪一样，虎斑猫是有历史基因传承性的，不属于人工串出的品种，只需要正常饲养就可以。

虎斑猫很好养活

虎斑猫肌肉发达，体格强健，活泼好动，并且非常的聪明机灵，且对主人有非常强的依赖性，可以说是种类猫里十分好养活的类型了。除了每天正常的饮食和水源外，最好能够配置一些猫抓板、猫爬架等玩具，供它消磨精力，打发时间。

猫很高冷，虎斑猫也是如此，需要主人长期悉心的陪伴和关怀。不用老羡慕别人家的虎斑猫为啥可以那么粘人，只要每天抽出一点时间陪它玩耍，久而久之，依据虎斑猫忠诚的个性，很快就会黏上铲屎官的。

虎斑猫和美短的区别

很多美短的花纹多以虎斑居多，所以铲屎官们便将虎斑猫等同于美短，其实这是不严谨的。美短是美国短毛猫，属于一个猫的品种，虎斑猫则属于猫的花纹，分类是不一样的，所以不能够轻易将虎斑猫和美短同类而语。

不仅仅是美短，哪怕是普通的土猫也会有虎斑的花纹，只是没有美国虎斑猫的花纹这么纯正。美短的头比较平，看起来更大，没有虎斑猫圆润。五官相比，虎斑猫看起来会长得更开更饱满。

将猫咪尾巴相比较也能明显区分，因为虎斑猫的尾巴很粗大，捏在手里有满足感，美短则尾部细长。在心理接受程度上相比，一只美国纯正美国虎斑猫在与主人长期接触的过程中形成浓厚的感情和依赖性。

当和主人一旦形成这样的依赖性，虎斑猫便很难接受更换主人的行为，虎斑猫的内心承受能力会受到极大打击，严重的会导致抑郁，所以一旦决定养虎斑猫的铲屎官，必定要抗住肩上的责任，陪伴虎斑猫，给虎斑猫幸福健康的一生。


