家有虎斑猫：什么引起虎斑猫尿不出来，虎斑猫尿不出是什么引起的
在饲养虎斑猫的时候如果猫主人护理好的话那是不会出现尿不出的情况的，但是平常猫主人疏于护理的话那虎斑猫的身体是比较容易出现问题的。对于虎斑猫尿不出的原因一下的几点，猫主人可以先了解了解。下面就看看常见的原因以及相对应的解决方法。

1·虎斑猫喝水少尿不出

在平常的生活中虎斑猫如果是喝水比较少的话那是会出现尿不出的情况的，这样猫主人就需要多给虎斑猫喂些饮用水了，平常猫主人在家的时候要注意将虎斑猫的水碗添满，这样虎斑猫想要喝水的时候就可以喝到水了。猫主人如果是比较忙的那可以给虎斑猫准备自动饮水机，这样猫主人就不用担心虎斑猫会没有水喝了。

虎斑猫如果是不喜欢喝水的，那猫主人可以在饮用水中添加些蜂蜜，添加蜂蜜的饮用水虎斑猫在喝的时候是不会拒绝的。

2·虎斑猫饮食问题尿少

在喂食的时候猫主人经常给虎斑猫喂食咸的食物以及人吃的食物，这样时间长了虎斑猫是会出现尿少的情况的，而且长期给虎斑猫喂食对身体也不好，所以猫主人要注意更换虎斑猫的饮食，平常喂食的时候要注意尽量喂食些清淡的食物，虎斑猫的肠胃和人的肠胃是不一样的，所以人吃的食物是不建议给虎斑猫喂食的。

3·虎斑猫泌尿方面的问题

虎斑猫出现尿不出还有可能是因为尿路结石了，那猫主人可以多检查虎斑猫的身体，如果是因为一些小问题的话那猫主人可以试着给虎斑猫喂食些喵路顺，拌在虎斑猫的食物中一起喂食。虎斑猫如果还是尿不出的话那就要及时带虎斑猫前往宠物医院解决了，虎斑猫尿不出严重的时候猫主人不要盲目解决，有可能虎斑猫会难受。


