中国虎斑猫与美国虎斑猫4大区别：自然猫种与培育猫种
对于“虎斑猫”这词语的解释，网络上有许多乱七八糟的说法，很多人都把虎斑猫误解为是猫品种的一种，认为原产于美国，其实这是非常错误的。实际上“虎斑猫”是被毛上有虎斑花纹的猫的统称，这好比橘猫，它也不是指猫品种，只是橘色猫的统称而已。拿我们的黄狸猫为例，它拥有着虎斑花纹，又是橘色的，所以称呼它为虎斑猫或是橘猫，都是很合理的。

中国狸花猫VS美国短毛猫

中国虎斑猫，一般是指中国狸花猫，它是我们本土最出名的猫品种，曾有着“狸猫换太子”的历史典故，是我们中国唯一通过CFA认证的猫品种，橘猫黄狸也是属于狸花猫的范畴；而美国虎斑猫是指美国短毛猫，是美国本土猫品种，美短猫在我们国内宠物猫中也是非常常见的，其中银虎斑猫最为珍贵。在世界范围，这两种猫咪都深受人们的喜爱，都是十大受欢迎猫品种之一。

自然猫种VS基因培育

狸花猫属于自然猫种，是通过千百年自然演化而来的猫品种，有着悠久的基因沉淀，所以狸花猫的基因趋近于完美的，外形也非常符合自然审美，健康的体魄，让它更容易饲养；美国短毛猫，是通过基因培育而来的猫品种，是美国本地猫种与进口猫种杂交培育而成的，由于基因的择优筛选，让美短猫咪的外观形态更符合现代人的审美观念。

灵性与朝气VS温顺与粘人

狸花猫活泼好动，充满着灵性，这主要是因为狸花猫基因库实在太强大了，跟其他猫种相比，
狸花猫显得更加聪明而有活力，健康的体魄让它每天都充满朝气；美短猫咪比较适合家养，它性格温和、脾气好、不会轻易去伤人、喜欢安静、容易饲养。如果家庭想饲养喵咪，温顺的美短猫咪会是个不错的选择。

养狸花猫的体验VS养美短猫的体验

狸花猫是个小矛盾体，心情不好时会咬人，但当害怕寂寞时又粘着你。它在幼年期会更加充满野性，有点像哈士奇，虽然没二哈那么二，但却比二哈还能闹腾！不过随着主人的精心饲养，它的野性会消亡得很快，变得越来越会卖萌，你能明显感觉到反差；美短猫咪最突出的特点就是粘人，主人走到哪就跟到哪，睡觉跟着、看书跟着、吃饭跟着、洗澡跟着，等时间长了以后，你会慢慢感觉比起你在照顾它，更像是它在照顾你，它就像个无微不至的小保姆时刻跟在你身后。

有网友调侃，论打架咋们的中国狸花猫PK美短猫咪肯定是完胜，这应该也不算开玩笑，狸花猫经过上千年的基因遗传，身体素质一般的猫还是很难比拟的。不过话说回来，别把我们狸花猫咪说得那么暴力好不，其实它也是很温柔的喵星人呢。

虽然猫的产地、品种有区别，但猫咪本身是没有区别的，美短猫咪虽然好，但我们狸花猫也不差哈。小编还是建议多关注我们国内的猫品种，这不是在提倡国货哦，只是国内的猫文化确实需要更多人的认同。

爱猫的亲们，这是“亲爱萌猫”百家号的第37篇文章，感谢您的关注。


