圆脸虎斑猫：虎斑猫怎么才能胖脸呢，虎斑猫一个星期能吃胖脸吗
虎斑猫要胖脸是需要时间的，而且也因虎斑猫而异，有些虎斑猫需要的时间比较长而有的就需要比较短，但是一个星期是没有办法给虎斑猫胖脸的。猫主人要给虎斑猫胖脸那就需要在饮食上多注意了，下面就来看看在饮食上给虎斑猫胖脸的方法。

1·选择生态猫粮

猫主人给虎斑猫胖脸的第一步首先要注意猫粮的选择，猫粮作为虎斑猫的主食，猫主人在选择的时候还是需要多注意的，有些猫主人在选择猫粮的时候为了贪图便宜给虎斑猫选择些散装的和廉价的猫粮，这些猫粮中的油分和盐分的含量是比较高的，虎斑猫经常吃的话那对身体是不好的，所以猫主人在选择猫粮的时候要注意选择些低盐的生态猫粮。

2·给虎斑猫自制营养餐

猫主人平常有时间的时候可以多给虎斑猫自制些营养餐，猫主人可以到超市中选择一些新鲜的生肉和蔬菜，将生肉绞成肉泥状，然后在肉泥中添加些蔬菜和虎斑猫喜欢吃的食物，搅拌均匀后放在锅中蒸熟，放凉之后就可以给虎斑猫喂食了，虎斑猫的营养餐可以每周喂食两到三次。

3·给虎斑猫喂食营养品

虎斑猫要胖脸是需要比较多的营养的，而且平常猫主人给虎斑猫喂食的食物和猫粮中的营养是不全面的，所以猫主人可以额外给虎斑猫喂食些营养品，如圆嘟喵，在喂食的时候拌在虎斑猫的食物中，猫主人喂食的时候可以根据说明书上的喂食方法来喂食。

以上是在饮食上的一些方法，但是猫主人在喂食的时候还需要注意喂食的方式，喂食的时候注意按时按量喂食，不要给虎斑猫养成饿了就吃的习惯，注意根据虎斑猫具体的食量喂食，保持良好的饮食习惯，相信虎斑猫会有一张胖脸的。


