虎斑猫偷偷吃猫砂，虎斑猫偷吃膨润土猫砂
猫砂是给猫咪排泄用的，不能让猫咪吃到猫砂。在虎斑猫偷偷吃膨润土猫砂的时候，宠物主人就要教导虎斑猫不能吃猫砂，然后给虎斑猫换一些好一点的猫砂，还有就是虎斑猫会吃猫砂可能是因为身体缺少了某一些营养，所以需要补充营养才可以。

1、教导虎斑猫能吃猫砂

虎斑猫偷偷吃猫砂是不对的，而且膨润土猫砂是泥土做成的，虎斑猫吃进去之后会使得肠道受伤，也不能消化。所以宠物主人在发现虎斑猫吃猫砂的时候，一定以及时制止。并且教导虎斑猫不能吃猫砂。

在教导的时候，宠物主人应该在虎斑猫吃猫砂的时候轻拍头部，然后把虎斑猫嘴巴里面的猫砂抠出来，并反复说猫砂是不能吃的，表情一定要严肃。可以一次两次没有效果，只有反复做、反复说虎斑猫才会意识到要怎么做。

2、给虎斑猫咪更换一些好一点的猫砂

想要改掉虎斑猫吃猫砂的习惯不是一天两天就可以做好的，而虎斑猫一直吃膨润土猫砂也不好，所以宠物主人可以先换一种猫砂。

建议是更换为豆腐猫砂和松木猫砂，这些猫砂遇水之后都会溶解，虎斑猫吃进去也不会对肠道有太大的伤害，而且清理方便、可以直接倒到厕所里面、没有什么灰尘。个人在养猫的时候也是使用的喵想松木猫砂。

3、给虎斑猫补充好身体的营养

其实很多人都说虎斑猫会吃猫砂是因为身体缺少了某一些微量的元素。无论是真是假，只要让虎斑猫吃饱了，身体的营养补充好了，虎斑猫可能就不会吃猫砂了。那宠物主人就要好好安排一些虎斑猫的饮食结构，丰富食物的种类。不要只是给猫咪喂食单一的猫粮，应当再准备一些猫罐头、肉食或者是蔬果食物等。


