鬼吹灯之九层妖塔电影海报_鬼吹灯之九层妖塔电影海报设计_鬼吹灯之九层妖塔电影海报素材 - 海报网
  

  

  

**鬼吹灯之九层妖塔**

上映时间：2015年9月30日

类型：动作/惊悚/恐怖/冒险

地区：大陆

语言：汉语普通话

主演：赵又廷/姚晨/唐嫣/李晨/凤小岳/李光洁/王庆祥/王德顺

剧情简介：九层妖塔，被外界渡以一层神秘的色彩，传言其深藏着世人所不知的惊天秘密，或有火蝠、水怪等异兽出没。而今，探险成员胡八一(赵又廷饰)与卫生员杨萍(姚晨饰)将要携手深入腹地，走进那座大气磅礴的昆仑山，进入那个阴森可怖，布满巨骨的洞穴之中探寻一段未知的真相。期间，神秘组织749也在中途介入，由此开启了一行人的探险之旅，而胡八一与杨萍又在一边隐藏身份，一边探寻谜底的过程中相互滋生暧昧情愫。最终，一段埋藏在时光尽处，几欲化作千年尘埃灰飞烟灭的人鬼秘密会如他们所愿被一一挖掘出来吗?愈靠近秘密的源头就愈深入危险的腹地，再度照见阳光之时他们能否全员安然无恙?在险境中滋生的爱意又能否延续到真相揭开那时?

以上就是查字典板报网小编整理的全部内容，想要看更多精彩内容，请到电影院观看，也请大家继续支持查字典板报网。如果有什么建议，请加QQ：1722142611，联系小编，和小编一起交流探讨哦!


