【鬼吹灯】解密《鬼吹灯》生物卷（一）【城市遗迹吧】_百度贴吧
黑鳞鲛人：即美人鱼。上半身似女子，有两个**，脖颈很细，鳃长在了脖子上，没有人类的皮肤，全身都是稀疏的黑色大鳞片，只有肚腹处无鳞，嘴大得出奇，没有嘴唇，只有两排戟张开的锋利牙齿。据说海中鲛人的油膏，不仅燃点很低，而且只有一滴便可以燃烧数月不灭，古时贵族墓中常有以其油脂作为万年灯的，这和秦汉时传说的仙山是在海中有关。另有传说东海鲛人其性最淫，口顖嗜血，都聚居于海中一座死珊瑚形成的岛屿下，那岛下珊瑚洞，洞穴纵横交错，深不可知，那裏就是人鱼的老巢，他们在附近海域放出声色，吸引过往海般客商，遇害者全被吃得连骨头也剩不下，有人捉到活的黑鳞鲛人，将其宰杀凉乾，灌入他的油膏，制成长生烛，价值金珠三千。
世界上已经有很多人发现人鱼的尸骨了，美国海军还曾捉到过一条活的。据说海中鲛人的油膏，不仅燃点很低，而且只要一滴便可以燃烧数月不灭，古时贵族墓中常有以其油脂作为万年灯的。东海鲛人其性最淫，嗜血，都聚居于海中一座死珊瑚形成的岛屿下，那岛下珊瑚洞，洞穴纵横交错，深不可知，它们在附近海域放出声色，吸引过往海船客商，遇害者全被吃得骨头也剩不下。有人捉到活的黑鳞鲛人，将其宰杀晾干，灌入它的油膏，制成长生烛，价值金珠三千。古籍中多见记载：  
太祖十三年，洞庭焦郡，一士子过海遇大风，没于浪。数日尸浮于岸，有渔人见其口噙一珠，如鸽卵，华光煜煜，触之则灼痛难忍，以为不祥。俄顷生醒，自云入龙宫与龙女缱绻，突觉水波翻涌，而不知身在何处也……——明"野枵子《平山草堂笔记》  
晋张华《博物志》：“南海水有鲛人，水居如鱼，不废织绩，其眼能泣珠。”  
南朝梁任昉《述异记》：“鲛人，即泉先也，又名泉客。……南海有龙绡宫，泉先织纱之处，绡有白之如霜者。”  

  


