拉布拉多猎犬价格_图片_纯种拉布拉多猎犬幼犬好养吗_多少钱一只-波奇网手机版
## 拉布拉多猎犬的品种简介

  
拉布拉多猎犬(详情介绍)

拉布拉多猎犬（Labrador
Retriever），原产于加拿大纽芬兰岛，AKC分类属于运动犬组。根据其祖先是英国猎犬，被当地渔民训练拉网和搬运工作，19世纪流传入英国后又被训练为猎枪犬，现又多被训练为导盲犬和警卫犬，用于侦察毒品和爆炸物。拉布拉多猎犬在犬的智商中排名中一直名列前茅，是目前最受欢迎和最值得信赖的家庭犬。  
中文学名：拉布拉多猎犬

拉丁学名：labrador retriever  
别称：拉布拉多、拉不拉多、纽芬兰犬(详情介绍)  
界：动物界  
门：脊索动物门  
亚门：脊椎动物亚门  
纲：哺乳纲  
亚：纲真兽亚纲  
目：食肉目  
亚：目犬形亚目  
科：犬科  
亚：科犬形亚科  
属：犬属  
种：单猎犬  
分布区域：加拿大纽芬兰岛  
体型分类：中型犬  
个体高度：公狗身高56-62cm、母狗54-59cm  
一般体重：25-34kg  
适合狗粮：天然粮  
小名：拉拉  
原产地：加拿大  
英文名：Labrador  

## 拉布拉多猎犬的喂食要点

  
拉布拉多猎犬(详情介绍)

一只健康的拉布拉多猎犬，肯定有着一个对他负责人的主人。照顾一只憨厚可爱，没有脾气的大型犬。对于饲养者来说是件值得骄傲的事。只有饲养过拉布拉多犬的人才知道狗狗的生活习惯以及饮食习惯。下面介绍一下关于拉布拉多幼犬的喂食要点。  
**拉布拉多幼犬喂食要点**  
喂养初期，给它充足的份量，但要到喂食的时间才让它进食。每天清洗食具，持续给它足够且乾净的清水。喂食体型较小的拉布拉多幼犬或玩赏犬时，达到断奶期，食物要用水调拌变软，才可喂食。若喂食专业的乾狗粮或狗罐头，请依照产品包装上指示份量喂食。  
**十个月前小拉布拉多喂食注意事顶**  
1.在小拉布拉多时期，若能偶尔喂以适量的生肉或鱼类，则有助于犬的发育。但是，一定要将鱼骨.鱼刺弄碎。  
2.小拉布拉多若食用人吃的饭，会使肠胃发生障碍引起消化不良，因此，必须煮成软食  
3.不能只喂肉类不喂米饭蔬菜。  
4.以糖分较少的饼干作为零食，也是补助正餐的方法。  
5.3周后的小拉布拉多，可以喂除母乳外的牛、羊乳和汤汁等，但汤汁不能含油脂太多，否则易导致腹泻。  
6.一月左右的小拉布拉多可以用碎肉、米饭、玉米粉、面粉和蔬菜煮成的粥样食物配合母乳喂养。  
7.35～45天的小拉布拉多，可以用浓汤煮成稀粥，加上适量的粗粮、蔬菜、鱼类和食盐等作为主食。这一时期请对爱犬作一次体内寄生虫的驱除。  
8.早晚更换小拉布拉多的饮用水。  
9.小拉布拉多成长到4～5个用后，骨骼逐渐长成。食物中不能含有太多的油脂成分。  
10.小拉布拉多从5～6个月后，就可喂软米饭，并添加适量粗粮和含纤维少的蔬菜等以补充维生素。这是小拉布拉多生长发育的关键时期，必须供给充足的食物营养。  
12.当小拉布拉多成长到8月龄时，雌犬开始出现生理现象，阴道出血会持续2～3周，到出血量减少时，阴部发生肿胀而进入排卵期，将持续5天左右。雌犬只在这段时期交配，最好圈养或拴养以免与雄犬接近。到过5～6个月后，到二次发情时再行交配和生育较为妥当。  
13.小拉布拉多的钙质补充最好从小拉布拉多2月龄开始到6月龄止，剂量和时间可根据小拉布拉多发育情况而定。  

## 拉布拉多猎犬的养护知识

  
拉布拉多猎犬(详情介绍)

拉布拉多犬和人一样，在成长的过程中难免会受伤害、生病、误食等等，对于初次养狗的人来说，遇到意外时，确实会有点手忙脚乱，许多人也都没想过狗狗会像人类一样会生病。遇到紧急情况的时候我们应找到病因或及时送医治疗。  
 **中毒的拉布拉多是什么症状?**  
拉布拉多狗狗吃了腐败变质的食物或者药品，特别是吃了被药死的老鼠时就会中毒。判断狗狗中毒的几条凭据：  
1.行为异常：拉布拉多犬出现颤抖，身体倾斜无法保持平衡，精神焦虑不安，拉布拉多犬不停地流涎，癫痫发作，甚至失去意识。  
2.流血：灭鼠的药物会使动物的血液凝固功能受到抑制。因此，拉布拉多犬误食了鼠药的狗在眼、耳、鼻、口会不停地流血。  
3.拉布拉多犬会出现呼吸困难、喘不过气或开口呼吸等症状。  
发现狗狗有中毒症状的时候最好看一看家里少了什么，拉布拉多犬周围有什么可疑物品没有，这样可以初步知道中毒的原因，带着拉布拉多犬去医院时好告诉医生，做到对症下药。  
我们是很爱自己的宠物的，虽然在最开始的时候，我们也许并不是很喜欢拉布拉多，或许最开始的时候，我们喜欢的是博美、是比熊狗，但是只要是相处过一段时间我们就会发现，其实，拉布拉多也是很可爱的，同时我们也希望能够把它饲养的健康茁壮。如果他生病了或者是发生什么意外，我们也会很难过的。  
当拉布拉多狗狗发生抽筋的现象时，主人千万别慌张，自己要先冷静下来，才能帮助拉布拉多犬度过紧急时刻。  
表现：拉布拉多犬不停抽搐、身体僵硬、嘴巴时开时闭、舌头往外掉。  
处理方法：先别碰触拉布拉多犬的身体，并且在第一时间里赶紧将拉布拉多犬身旁的物品移开，以免拉布拉多狗狗在抽筋的过程中，误撞到其他东西。  
此时，一面确认拉布拉多犬的呼吸是否正常，一面等待拉布拉多犬平静下来;当它恢复平静之后，立即把狗狗的颈链和项圈拿下来，并且赶紧送往动物医院，并详细向兽医描述狗狗当时抽搐的过程和现象。  
**拉布拉多宝宝晕车怎么办？**  
晕车不能算病，所造成的后果也并不严重。当拉布拉多狗狗坐车时呕吐就可能是晕车了，让它安静下来，休息一会儿就会适应。有的狗狗晕过几回车后就再也不会晕车了。如果你的拉布拉多猎犬也有晕车的习惯，在出行前不要让它进食和饮水，并服治晕车的药。  
对于昆虫叮咬的过敏反应，主要表现为荨麻疹，拉布拉多狗狗可能会出现呼吸困难。应当立即联络兽医。  
黄蜂叮咬：它的毒液是碱性的，因此应当采用弱酸来冲洗伤口，如食醋。蜜蜂叮咬：尽量用镊子除掉鳌针，它看上去就像黑色的短发。蜜蜂叮咬是酸性的，可用肥皂水冲洗。  
螨虫虱子叮咬：会引起皮肤病，即时治疗、剃毛、药浴、驱虫一般没多大事。  

## 拉布拉多猎犬的性格特点

  
拉布拉多猎犬(详情介绍)

拉布拉多犬的脾气和金毛不相上下，是绝对出了名的好脾气。在决定和一只拉布拉多狗狗一起生活之前，你要先了解它的性格，如果是性格不合的狗狗和你生活在一起，你会发疯了。下面就来和小编一起看下如何测试拉布拉多狗狗的性格哦。  
首先一点，这只拉布拉多必须要对人类友善，当你坐下或蹲下叫它时，它应该表现得很高兴看到你并向你走过来。如果它对你完全不理不睬，那就不是好现象；而如果它是一见到你就走过来向你示好，这表明它对人类过于热情，那以后你带它出门它也会对各种行人充满兴趣，如此你将会麻烦不断。  
第二，看拉布拉多的可训练性，拿着玩具或旧袜子等在地上拖动，它应该会被吸引甚至于要追着玩，最后整胎狗都有可能跑过来要追着玩，这是好现象。完全没兴趣的狗狗表示以后很难被训练。  
第三，测试拉布拉多胆子大不大，把狗狗放在硬地面上然后逗它玩，当它很专心在玩耍时，你突然在1.5米左右的远处将不锈钢碗或其他能发生较大声响的物体丢到地上，看看这个响声是否会吓到它，好的表现是小狗会查看声响来源，或者在催促之后仍又继续玩耍。如果小狗表现得很害怕而且不肯继续玩耍的，表示它太过敏感，不适合当家庭宠物。  
第四，这个和第二条相似，当单独和一只狗狗玩耍时，把网球等滚过它的面前，看它会不会去追球，然后在你叫它时它会衔回来给你。如果它乖乖衔回来，那以后就容易和它玩飞盘等游戏；如果没有，就很难指望它以后能学会和你玩些如飞盘之类比较复杂的游戏了。  
拉布拉多在生活中很少吠叫，几乎很少能听到他的吠叫的声音。它们对老人孩子以及陌生人都非常友好，而且稳重的性格不会让它随意的扑上老人或者孩子。在家里，被训练过的拉布拉多，它还会听从主人的指令，帮忙传递一些小物品等等。  

## 拉布拉多猎犬的形态特征

  
拉布拉多猎犬(详情介绍)

拉布拉多犬猎犬简称：拉布拉多，拉拉，拉不拉多，是一种中大型犬，由于天生活泼、性格温顺、智商高、没有攻击性现已被成功训练成导盲犬或其他工作犬，跟哈士奇和金毛寻回猎犬并列三大无攻击性犬类。很多人常把拉布拉多犬常与金毛混幺，其实金毛犬跟拉布拉多犬很好分辨的，首先金毛犬的毛比拉布拉多的长，其次就是拉布拉多犬毛的颜色比金毛犬的颜色明显。拉布拉多的标准花色有三种：黑、黄、巧克力。  
**形态特征：**  
接合略短；体长（从肩关节到臀部末端的距离）略大于肩高（从马肩隆到地面的垂直距离）。从肘部到地面的距离等于肩高的一半。胸部延伸到肘部，但不给人以很深印象。身躯必须有足够的长度，允许步伐直、自由且有效；但他决不能在轮廓上显得矮而身体过长或高而腿细长。体质：体质和骨量与整体比例匀称。体质单薄，“无用”的个体必须被干脆地清除，同样的，土气、笨拙的个体也不合需要。拉布拉多寻回犬必须显示出工作条件下的肌肉（发达），不能过分肥胖。体长与肩高度比例约为12：11。  
**脑袋：**  
脑袋宽阔；非常清晰但不夸张。脑袋与前脸处在相互平行的面上，且长度大致相等。止部适中，且眉
毛略微突出，所以头部到鼻尖不是一条完整的直线。眉骨使止部得到了强调。头部线条清晰，面颊没有很多肉，头部的骨骼线条清晰，眼睛下方轮廓分明，但面颊不突出。头部略微显示出一点中心线；成熟狗的后枕骨不显著。嘴唇不能呈正方形或下垂。但向喉咙方向形成一条曲线。楔形头部、或后脑、口吻长而窄的头部与粗笨的头部、厚脸皮一样，都是错误的。颌部有力而不细长，口吻既不是长而窄，也不是短而粗。  
**鼻镜：**  
鼻镜宽阔，且鼻孔非常发达。黄色或黑色狗的鼻镜为黑色，巧克力色狗的鼻镜为褐色，鼻镜褪色为浅色阴影不属于缺陷。彻底为粉红色的鼻镜或鼻镜缺乏任何色素属于失格。  
**牙齿：**  
牙齿结实而整齐，剪状咬和。钳状咬和也可以接受，但不理想。上颚突出式咬和、下颚突出式咬和或未能对齐的牙齿属于严重缺陷。齿系完整最为理想，缺乏臼齿或前臼齿属于严重缺陷。  
 **耳朵：**  
耳朵较大，挂着，适度贴近头部，位置宁可靠后一些，略微低于脑袋；略高于眼睛所在水平。耳朵不能太大、太重，但与脑袋的比例协调，向前拉时，能延伸到眼睛内侧。  
**眼睛：**  
锐利、友善的眼神显示出良好的气质，聪明而机敏是这个品种的特点。眼睛中等大小，位置分的较开，既不能突出，也不能位置很深。黑色或黄色的狗，眼睛颜色为褐色，巧克力色狗的眼睛颜色为褐色或榛色。黑色或黄色眼睛使表情刺眼，不合需要。小眼睛，位置太靠近的眼睛，圆而突出的眼睛都不是该品种典型的眼睛。黑色或黄色拉布拉多寻回犬的眼圈为黑色，巧克力色拉布拉多猎犬的眼圈颜色为褐色。眼圈缺乏色素属于失格。  
**颈部：**  
颈部拥有正确的长度，允许他轻松地完成寻回工作。肌肉发达，且没有赘肉。颈部坚固地从肩胛升起，适度圆拱。短而粗的颈部或“羊脖子”是错误的。  
**背线：**  
后背结实，在站立时或运动中，背线（从马肩隆到臀部）保持水平。无论如何，作为一种运动型的犬，腰部明确地显示出有弹性。  
**身躯：**  
拉布拉多猎犬的接合较短，从支撑良好的肋骨到适度宽阔的胸部显得精。拉布拉多猎犬胸部不能太窄，显得前肢之间空荡荡的；胸部也不能太宽，显得象斗牛犬的前躯。正确的胸部构造是前腿之间略微变细，允许前肢自由运动。胸部太宽或太窄，妨碍了有效的动作和持久的耐力的情况，是错误的。平板胸不是该品种典型的特征。同样不合适的情况是过圆的肋骨或桶状胸。成年犬的下腹曲线几乎是直的，或略微上提。腰部短、宽而结实，延伸到非常发达、有力的后躯。从侧面观察，拉布拉多寻回犬的前胸非常发达，但不夸张。  
**尾巴：**  
尾巴是该品种的独特特征。在根部十分粗，向尖端逐渐变细。中等长度，长度不能延伸超过飞节。尾巴上没有羽状饰毛，周围都覆盖着浓厚的、拉布拉多寻回犬的短而浓密的被毛，从而形成了奇特的圆形外观，被描述为“水獭”尾巴。在休息时或运动中，尾巴都是背线的延伸。可能欢快地举着，但不能卷曲在背后，过分短或过分长而细的尾巴属于严重缺陷。尾巴与拉布拉多寻回犬的整体相当协调，从头顶到尾巴尖形成一条流动的曲线。断尾或以其他形式改变尾巴的自然长度或姿势属于失格。  
**前腿：**  
从前面观察，前腿直，骨骼强壮。骨量太大或太小都不合需要。腿短或骨骼沉重都不是该品种的典型特征。从侧面观察，肘部正好位于马肩隆下方，前肢垂直于地面，且位于身躯下方恰当的位置。肘部贴近肋骨，没有松懈的迹象。肘部关节突出或“捉襟见肘”，妨碍舒展的动作，属于严重缺陷。骹骨结实而短，相对与垂直的腿部，显得略微倾斜。  
**足爪:**  
结实而紧凑，脚趾圆拱，脚垫发达。狼爪可以切除。张开的足爪、兔足、关节突出、或足爪向内弯、向外翻都属于严重缺陷。  
**后躯:**  
拉布拉多猎犬的后躯宽阔、肌肉发达、从臀部到飞节都非常清晰，膝关节转动良好，飞节短而结实。从后面观察，后腿直且彼此平行。从侧面观察，后躯的角度与前躯协调。后腿的骨骼、肌肉强健，膝关节角度适中，大腿有力而清。膝关节结实，运动或站立时，膝盖不会滑动。飞节结实，位置低，在运动中或站立时，不会滑动或过分伸展。膝关节和飞节的角度达到最佳位置，能很好地平衡推动力和牵引力。站立时，后肢脚趾比臀部略微靠后一点。角度过大，造成背线倾斜，不是该品种的典型特征。  
**被毛:**  
拉布拉多猎犬的被毛与众不同。被毛短、直且非常浓密，触摸时，给手指一种相当坚硬的感觉。拉布拉多猎犬拥有柔软、且能抵御恶劣气候的底毛，在水中、寒冷的地方、各种不同的地形条件下给予保护。  
背部的被毛略呈波浪状是允许的。羊毛状被毛、柔软的丝状被毛、或稀疏而光滑的被毛不是该品种的特征，属于严重缺陷。  
**颜色:**  
拉布拉多猎犬有黑色、黄色和巧克力色、米白色四种颜色。其他任何颜色或颜色组合都属于失格。胸部有小的白色斑块是允许的，但不理想。由于年老或疤痕而造成的白色毛发不应该曲解为斑点。黑色：全部黑色，黑色带有斑点或黑色带有棕色斑纹都属于失格。黄色：黄色允许从狐狸红到浅奶酪色，在耳朵、后背、下腹部颜色深浅有所不同。巧克力色：允许从浅巧克力色到深巧克力色。巧克力色带有斑点或棕色斑纹属于失格。  
**步态：**  
从正面观察犬向前运动时，没有肘部外展的迹象，四肢形成直线，身体所有部分在同一平面移动，从后面观察，后肢移动与前肢尽可能在同一平行线上，附关节屈曲灵活。参与每一个步骤动作；从旁边观察犬的运动时，犬双肩呈现自由的移动，前肢向前伸展接触地面。  


