拉布拉多猎犬和拉布拉多寻回犬，傻傻分不清楚？看完涨知识了
现在饲养狗狗的人越来越多，相信很多养拉布拉多犬的人都会有疑问，拉布拉多猎犬和拉布拉多寻回犬，二者有什么区别呢？下面就让小编为大家说说吧。

拉布拉多犬全名就是拉布拉多猎犬，最早是作为工作用途的枪猎犬培养的，它的身体面貌和智力特征显示出它是培养了用于从追击到搜索等不同环境中，如它能在艰苦的条件下，长时间从事猎取水鸟或在丘陵地带狩猎这样的工作。同时他的气质也适合成为一个家庭伴侣犬。

而我们所说的拉布拉多寻回犬，其实也就正是因为拉布拉多猎犬性情温和、聪明听话、容易训练、活泼好动、忠实主人、服从指挥，是最受欢迎和最值得信赖的家庭犬，因此拉布拉多猎犬也被成为拉布拉多寻回犬。

其实寻回犬又叫拾猎犬，属于枪猎犬的一种，它可以替猎手拾回被击落的猎物，也就是说，拉布拉多猎犬就是拉布拉多寻回犬哦，拉布拉多的思维敏捷，非常聪明并且领悟力强，因此也会被选为导盲犬哦，导盲犬或地铁警犬及搜救犬和其他工作犬的狗品种。

也就是说拉布拉多猎犬、拉布拉多寻回犬、拉布拉多导盲犬都指的是我们全能的拉布拉多同一犬种，因此主人们也就不需要问拉布拉多猎犬和拉布拉多寻回犬区别是什么？

饲养拉布拉多注意：

大家都知道拉布拉多“吃得多，拉得多”，属于易胖的体质，而且很爱掉毛，所以一定要治愈拉拉的饮食，不能吃太咸的食物，主食最好以狗粮为主，最好选择一些清淡低盐，营养丰富的天然粮。

就好像下面这款天然狗粮，低油低盐，高蛋白低脂肪，含深海鱼油，美毛祛泪痕，平时可以适当给狗狗吃点蔬果，这样狗狗营养更加全面。记得平时要多点带拉拉出去运动哦！

拉布拉多训练零食：

平时带拉布拉多外出玩耍的时候，可以多点与狗狗玩耍互动哦，还能适当做一些训练，训练的时候选择一些适合磨牙训练的小零食，就好像下面这款鸡肉干，可以帮助狗狗磨牙洁齿祛口臭，预防口腔疾病，狗狗有吃的会更愿意配合你哦。

结语：别再问拉布拉多寻回犬和拉布拉多猎犬有什么区别了哦，其实它们是同一个品种哦！


