拉布拉多寻回犬和拉布拉多猎犬，两者到底有什么区别？
拉布拉多智商位列世界犬类第六位。个性忠诚、大气、憨厚、温和、阳光、开朗、活泼，智商极高，也对人很友善，也被越来越多的家庭饲养着。但是拉布拉多巡回犬和拉布拉多猎犬到底区别在哪里，随小编来一起了解下！

实际上，拉布拉多的全名是拉布拉多猎犬，拉布拉多是一种擅长辅助猎人打猎的犬种。AKC(美国育犬协会)将拉布拉多犬归于运动犬种，运动犬种是一种善于帮人猎鸟，善于与人亲近的狗狗，而正是与其他枪猎犬称为同一组，很快使拉布拉多犬成为有钱人狩猎时的最佳良伴。

而我们所说的拉布拉多寻回犬，其实也就正是因为拉布拉多的反应灵敏，聪明好动，能领悟主人的意思，因此拉布拉多猎犬也被成为拉布拉多寻回犬。

也就是说，拉布拉多猎犬就是拉布拉多寻回犬哦。因此主人们也就不需要问拉布拉多猎犬和拉布拉多寻回犬区别是什么？总的来说是拉布拉多寻回猎犬

拉布拉多的思维敏捷，非常聪敏并且领悟力强，因此也会被选为导盲犬哦，导盲犬或地铁警犬及搜救犬和其他工作犬的狗品种。因此拉布拉多猎犬、拉布拉多寻回犬、拉布拉多导盲犬都指的是我们全能的拉布拉多同一犬种。

拉拉饮食注意事项：

大家要知道拉布拉多是易胖体质的狗狗，所以主人一定好注意了，控制好狗狗的的饮食，避免狗狗肥胖。狗狗不能一味的喂食肉类，会导致狗狗营养失衡，可以为狗狗选择一些含鲜肉量高的狗粮，狗粮里面包含狗狗所需的营养物质。推荐“馋不腻天然狗粮”，低油低盐，含各微量元素，高蛋白低脂肪，美毛健康，平时可以适当给狗狗吃点蔬果，这样狗狗营养更加全面。记得平时要多点带拉拉出去运动哦！

健康小零食：

平时带拉布拉多外出玩耍的时候，可以多点与狗狗玩耍互动哦，还能适当做一些训练，训练的时候选择一些训练的小零食，推荐以下的，训练必备，磨牙补钙，还能够作为沟通的工具，增强感情哦。

结语：别再问拉布拉多寻回犬和拉布拉多猎犬有什么区别了哦，其实它们是同一个品种哦！


