求惑：无显著性差异，是什么含义？ - 医学统计和生物统计讨论版 -丁香园论坛
|

|  首先请你看这下面两段文字：  
总体是我们所研究的具有共同特性的个体的总和。总体中的每个单位成为个体。样本是从总体中抽取的作为观察对象的一部分个体，也称抽样。  
样本上的数据特征是统计量。总体上的各种数字特征是参数。在进行统计推断时，就是根据样本统计量来推断总体相应的参数。  
我想说的是你所指“ 抽样总体”这种提法是错误的。  
关于“统计学检验无显著性差异（P>0.05)“,我个人的理解是这两个样本有95％的可能是来自同一总体。故它们的总体的分布曲线有95％可能是一致的。但由于存在抽样随机性的问题，所以两个样本之间还是有一定的不同的。  
解释的不一定清楚，你可以翻一下相关书籍比如《医用统计学》那上面有很好的说明。  
---  
  
2005-09-06 15:39

  * 投票
  * 收藏 1
  * 打赏
  * 引用
  * 分享
  * 举报

    * 广告宣传推广
    * 政治敏感、违法虚假信息
    * 恶意灌水、重复发帖
    * 违规侵权、站友争执
    * 附件异常、链接失效
    * 其他


