大家也来统计一下 各大洲现存非洲动物的种类吧，我统计的不…【古兽吧】_百度贴吧
  
今天先说非洲的。  
  
  
非洲主要的动物，下面有些我没有提到亚种而是单独说的一种说明亚种差异不算大，还有一些就是我不太了解的动物（欢迎补充）。  
  
我可能写的会比较乱，大家讲究下哈， 先从亚种差异较大的说起 ，一种动物如果，亚种差异较大也算一种。  
  
非洲： 非洲藻泽河马，林地矮河马 ，非洲草原狮 ，荒漠狮 ，森林狮 ，非洲森林豹 ，雨林豹，草原豹 ，草原猎豹 ，非洲草原野**原斑鬣狗 ，藻泽地班鬣狗
，棕鬣狗 ，褐鬣狗 ，缟鬣狗 ，条纹鬣狗，非洲草原象，森林象 ，东西部黑犀牛，东西部白犀牛，草原长颈鹿 ，霍加狓，非洲水牛 ，非洲野驴 ，非洲荒漠野驴
，非洲森林野猪 ，东非草原鸵鸟，草原大野猪 ，水鼷鹿，尼罗鳄 ，非洲岩蟒，草原大蜥蜴 ，河谷大蜥蜴 ，埃塞俄比亚北山羊，普通斑马，山斑马
细纹斑马，峡谷黑猩猩，西非黑猩猩，倭黑猩猩，山地大猩猩，草原狒狒，狮尾狒，鬼狒
山魈，黑斑牛羚，科克森牛羚，尼亚萨牛羚，白尾牛羚，泽羚，薮羚，旋角羚，驴羚，马羚，长角羚，狷羚，瞪羚，跳羚，新小羚，霓羚，长颈羚，犬羚，苇羚，水羚，汤姆森瞪羚，转角牛羚，草原土狼
，森林土狼，森林大耳狐，草原胡狼，非洲野猫 ，狞猫，北非薮猫 ，獴科（20余种） 灵猫科（约20种) 南非狐 大耳狐 非洲艾鼬
非洲小爪水獭，鲸头鹳，蕉鹃，鼠鸟，太阳鸟，犀鸟，蜂虎，椋鸟，织布鸟，候鸟，红嘴奎利亚雀，黑白疣猴 ,长尾猴 ,绿猴 , 懒猴 , 丛猴。  
  
目前想到的就这么多，还有很多没想出来欢迎补充 ，一些非洲主要的两栖类和爬行类动物也欢迎大家补充一下。  
  
特别说下 说下 霍加狓 （它是长颈鹿的唯一没有灭绝的近亲 在刚果分布）  
  

  


