朗德鹅的生活习惯，生长繁殖特点，以及繁殖技术你全了解吗？
一、朗德鹅的生活习性

（1）朗德鹅喜欢游泳，鹅习惯在水中玩耍和配对，特别是在早晚，水中配对次数占60％以上。在土地上，吃饭，休息和睡觉，没有水的地方养殖朗德鹅是非常困难的。因此，广阔的水域和良好的水源是朗德鹅发展的重要环境条件之一。朗德鹅非常喜欢水，即使在阴天下雨的时候也是如此。在水面的上游，就像一条小船，在脚趾上有一个船型桨。体重约为0.85。气囊充满了气体，轻浮，有时潜入水中。它有触感和许多侧面角质沟。对于含有杂质的食品，它可以连续过滤水和过滤，并可以充分利用水中的食物和矿物质，以满足生长和生产需要。

（2）雏鹅孵化后，整个身体充满绒毛，绒毛干燥，因此可以在双亲的照料下移动或觅食。

（3）朗德鹅主要是吃植物性食物，只要它们无毒且无特殊气味，它们可用于喂养朗德鹅。朗德鹅的肌肉强壮，消化道比身体长10倍，盲肠发达。朗德鹅的肌肉压力是鸡的2倍。它是鸭子的1.5倍。胃中有两层厚的角蛋白膜。里面的沙子可以用来研磨食物。朗德鹅有一个发达的盲肠。草中粗纤维的消化率可达45％至55％。特别是，在绿色饲料中消化蛋白质的能力非常强。朗德鹅的颈部长而有力，在草芽，草尖和耳朵上有很强的吃能力。因此，朗德鹅吃了一百只像羊一样的草。为了降低育种成本，必须尽可能地放牧，即使将其保存在室内，也必须提供尽可能多的绿色饲料以大大降低成本。当然，朗德鹅饲养圈养的条件，它生长得更快，产生更多的蛋。

（4）朗德鹅毛细腻柔软，保温性能优异。因此，朗德鹅具有很强的防水和抗寒性，但在炎热的天气里必须防止中暑。

（5）朗德鹅自然喜欢分组和群体生活，该群体有利于放牧，但鹅的水平更为严格。因此，鹅应保持稳定，不要经常调整鹅。此外，朗德鹅非常警惕，所以朗德鹅很容易养，但它也很脆弱。

当接近朗德鹅时，他们应该提前发出熟悉的声音，并防止猫，狗和老鼠等动物进入，防止它们突然被震惊和逃跑。

（6）朗德鹅养殖具有明显的季节性。雄鹅有选择配偶的习惯。因此，该群体应该早，让他们早日聚在一起，产生感情，提高受精率。朗德鹅是一种长寿的动物。性成熟的时间已晚。它通常在6-8个月内成熟。母鹅可以使用约5年，雄鹅可以使用3年以上。

二、生长和繁殖的特征

朗德鹅的生长七天后的重量为88克，体长为211毫米。全身覆盖着羊绒羽毛，额头和脸颊呈黄色，眼睛和眼睛呈灰褐色；额头周围是白色的窄线；上身为灰褐色，羽毛轴为黄色；下半身呈黄色，逐渐向后退；嘴巴是黑色的，上下口的尖端是浅黄色，虹膜是黄色的。朗德鹅成熟期为180天，雄雌比例为1：3。蛋是在一年的10月到11月生产的，蛋是在次年的4月到5月生产的。每年产蛋量为40-60个蛋。它的重量为180~200克，卵的受精率约为70％，孵化率为80％~85％，育雏成活率约为90％，有些幼鹅有筑巢。

三、繁殖技术

1.分组方法

首先选择雄性和雌性鹅，通过合理的雄性和雌性群体，以便将良好的性状传递给下一代。因此，群体是选择的延续，有些人称之为选择的选择。小组通常有3种方法：

（1）相似的配对或同源配对。将具有相似生产性能或特征的个体分组，这种方法可以增加后代之间的相似性，并使后代更接近双亲。例如，根据谱系数据，具有相同基因型的个体被配对，称为基因型同源匹配，并且近亲繁殖也属于该类别；如果谱系数据未知，则仅类似地选择表型，称为表型质量匹配。

（2）不同的配对或异构匹配。具有不同生产性能或特征的个体组。该方法增加了后代的杂合性并降低了亲本和后代之间的相似性。与双亲相比，后代将在双亲之间具有特征，并且还可以获得具有双亲双方不同优势的后代。不同品种或不同菌株之间的杂交品种属于这一类。

（3）随机配对。随机分组，自由配对。该方法是为了维持种群的遗传结构，适用于保存多样性资源。

2.年龄和性别比例

（1）使用年限。朗德鹅成熟晚，寿命长。雄鹅可在240~300日龄繁殖，并可继续使用3-4年。雄鹅繁殖能力第二年较强，5岁以后的雄鹅一般不再留种。鹅通常在6至7个月大时开始。打开后第一窝蛋（约10个蛋）很小，不用于播种。蛋形正常后，将保持孵化状态。鹅的第一年产蛋量较少。在第二年，它超过了第一年。它在第三年达到顶峰。它可以在第四年保持高产量，并在第五年后开始下降。母鹅一般可以使用6到7年。

（2）性别比例。自然配对中雄性与雌性的比例为1：3。

通过受精率来测试性别比是否合适。受精率受季节等因素的影响。当受精率低时，应调整雄雌比例。朗德鹅繁殖的能力很差。朗德鹅的繁殖在群众中是有用的。对于年轻的雄性鹅，老母鹅和老公鹅与幼鹅是常见的做法。群众认为，这种方法可以提高蛋的受精率。


