外国总统都喜欢看熊猫 特朗普夫人参观北京熊猫馆_新生活网
【摘要】 11月10日上午，美国总统特朗普的夫人梅拉尼娅参观北京动物园熊猫馆，了解猫熊保育情况。知道君了解到，多年来，我国先后有26只大熊猫旅居海

11月10日上午，美国总统特朗普的夫人梅拉尼娅参观北京动物园熊猫馆，了解猫熊保育情况。

知道君了解到，多年来，我国先后有26只大熊猫旅居海外，它们不仅受到当地超高规格的礼遇，更吸引游客络绎不绝地前来一睹真容。不仅如此，多位外国元首和元首夫人来到中国，也选择与大熊猫亲密互动。他们为何对大熊猫情有独钟?

**尼克松夫妇**

**为看熊猫更改行程**

1972年，尼克松总统应周恩来总理邀请首次访华。尼克松正式访华之前，美国曾派来几批由政府高级官员带队的先遣小组。令时任外交部礼宾司司长唐龙彬印象深刻的是，几乎每个先遣组来到中国，北京动物园的熊猫馆都是他们的必到之处，甚至为了看熊猫，修改了本应参观八达岭长城的行程。

1972年,美国总统尼克松在访华期间携夫人观看熊猫。

1972年2月，尼克松总统偕夫人如约来到中国。这位总统夫人毫不掩饰对大熊猫的兴趣，尽管她的行程一再修改，但是，去动物园看熊猫这一项却始终保留。作为陪同的唐龙彬对尼克松夫人看到熊猫后的兴奋印象深刻，据他回忆，尼克松夫人到达中国后的第二天就迫不及待地前往北京动物园，虽然有专门的摄影组跟随，但她还是用相机亲自为熊猫拍照，喂它们吃东西，临走时还依依不舍，不断称赞熊猫可爱。

**捷克总统夫妇**

**怀抱熊猫拍照**

多年来，多国元首和元首夫人在北京动物园熊猫馆留下了足迹，远在四川的全国首个大熊猫繁育基地——成都大熊猫繁育研究基地自1987年成立至今的30年间，也已接待过50多个国家元首和外国政要。

2004年，捷克总统克劳斯一行来到成都大熊猫繁育研究基地。克劳斯总统一边兴奋地看着憨态可掬的大熊猫在草地里玩耍，一边听基地工作人员介绍大熊猫的生活、生长、繁育情况。据《四川日报》报道，参观行程结束前总统夫妇把一只大熊猫抱在怀里合影留念，还不停地说：“太可爱了，太可爱了。”

2004年4月20日，捷克总统克劳斯夫妇参观成都大熊猫繁育研究基地。

**西班牙王后**

**一再延长参观时间**

2007年，西班牙王后索菲娅来到成都大熊猫繁育基地参观。原定半小时的参观时间，却由于索菲娅王后对熊猫的恋恋不舍而一再延长。王后一行乘观光车后步行至大熊猫幼稚园，三只10个月左右的大熊猫亲密无比的样子感染了王后，使她长时间驻足观望不愿离开，还俯下身专注看熊猫吃苹果，并不时与随行人员开心讨论。

2007年，西班牙王后索菲娅来到成都大熊猫繁育基地参观。

**英国首相夫人**

**为大熊猫录视频**

据《成都商报》报道，2011年，英国前首相布莱尔的夫人切丽·布莱尔一行参观成都大熊猫基地。在大熊猫基地，切丽第一次近距离接触到大熊猫，这让她十分兴奋，不停地询问熊猫的生活规律和习性，看到一只憨态可掬的熊猫在啃竹子，切丽拿起手机录下了这只熊猫的一举一动。她说，中国能把这么珍惜的物种养护得这么好，令她十分感动，“我最小的儿子今年11岁，真想让他也来抱抱大熊猫。”

2011年，英国前首相布莱尔的夫人切丽·布莱尔与熊猫合影。

**奥巴马夫人**

**一家四口喂熊猫**

2014年3月，美国总统奥巴马的夫人米歇尔和她的母亲以及两个女儿来到繁育基地，与期盼已久的大熊猫来了一次亲密接触。米歇尔和家人一起用竹竿给六只大熊猫喂食了苹果，看望2013年出生的大熊猫幼仔，以及在美国出生的大熊猫“美兰”。

2014年3月，奥巴马夫人米歇尔和她的母亲以及两个女儿参观熊猫繁育基地。


