结束13连败！森林狼7人上双爆冷大胜快船 唐斯准三双莱昂纳德29分
北京时间2月9日，NBA常规赛继续进行，森林狼队主场迎战快船队，拉塞尔因伤无缘森林狼首秀，刚刚交易加盟森林狼队的马利克-
比斯利状态出色，在他和唐斯的带领下，森林狼队上半场领先22分。下半场，森林狼继续大比分领先，最终以142-115爆冷击败快船结束13连败，同时终结快船队的3连胜。142分也是森林狼队本赛季的最高得分，同时，142分也是快船队本赛季的最高失分。

值得一提的是，在本场比赛前，森林狼排名西部倒数第2，快船排名第2，而在双方本赛季的前2次交手中，森林狼都输给快船，这是森林狼本赛季第一次击败快船。

数据方面，森林狼队的比斯利23分10篮板4助攻，唐斯22分12篮板9助攻，麦克劳克林24分11助攻，奥科吉15分，詹姆斯-
约翰逊15分5助攻，埃尔南戈麦斯14分，里德14分9篮板。

快船队的莱昂纳德29分6篮板3助攻，乔治21分5篮板3抢断，路威11分6篮板5助攻，哈雷尔11分1篮板。

首节比赛，乔治后撤步跳投率先发威，唐斯、比斯利先后投中三分，莱昂纳德两罚都中，比斯利又是一记三分球，双方对飙来到9平。比斯利三分还有，奥科吉两罚都有，莱昂纳德突破后单手劈扣，祖巴茨补扣，莱昂纳德三分命中，半节过去，双方战成18平。双方你来我往，森林狼队下起三分雨拉开分差，哈雷尔突破暴扣，约翰逊还以突破。首节结束，森林狼40-31领先。

第二节比赛，麦格鲁德两罚一中，约翰逊和埃尔南戈麦斯内外开花，乔治独得6分带领快船追到差5分。里德独得5分，森林狼再次多点开花打出10-2的攻击波以64-49领先。莱昂纳德连续罚球得分，唐斯突破得分，比斯利爆发连拿11分连续投中3个三分球，莱昂纳德投中三分，祖巴茨补扣，唐斯连拿4分，上半场结束，森林狼81-59领先，81分也创造了森林狼队队史半场得分纪录。

易边再战，唐斯两罚一中，麦克劳克林暴扣，森林狼领先25分。祖巴茨、莱昂纳德、沙梅特先后打进，奥科吉和约翰逊先后为森林狼投中三分，森林狼领先26分。乔治、路威、格林多点开花，快船打出8-0的攻击波。奥科吉连拿5分，比斯利再次投中三分，森林狼100-94重新领先26分。乔治突破，莱昂纳德投中三分，约翰逊回敬突破。双方对攻，唐斯和沙梅特互飙三分，森林狼连续进攻得手，第三节结束，森林狼112-88领先。

最后一节，麦克劳克林进攻打进，乔治还以三分，里德回敬三分，森林狼眼看反扑无望，提前换下乔治、哈雷尔、路威等主力。快船替补连续砍分将分差缩小到17分，埃尔南戈麦斯连拿4分为森林狼稳住局面。莫特利和卡本盖莱内外开花帮助快船继续追分，埃尔南戈麦斯连拿5分，森林狼继续保持20分左右的领先优势。最终，快船反扑失败，森林狼结束13连败。

双方首发：

森林狼队：唐斯、马利克-比斯利、奥科吉、埃尔南戈麦斯、麦克劳克林

快船队：莱昂纳德、乔治、哈雷尔、帕特森、沙梅特


