布隆伯格称特朗普是个吠叫的小丑，要不惜代价打败他_腾讯新闻
2020年美国总统大选的初选阶段已经正式拉开了序幕，作为两个家缠万贯的大富翁，现任总统特朗普和民主党总统竞选人、前纽约市长布隆伯格之间却打起了口水仗。双方互相指责对方是种族主义分子，而布隆伯格更是讽刺特朗普就是个大吼大叫的小丑，声称要不惜代价将其打败。

据英国《每日邮报》2月13日报道，当地时间周四（2月13日），特朗普对民主党总统竞选人布隆伯格火力全开，调侃起了布隆伯格的身高，特朗普称布隆伯格就是个身高1米72死气沉沉的人，是个失败者。特朗普还调侃说就布隆伯格这身高，在总统竞选人辩论会上身高不够还得站在增高箱上，肯定表现不好。

对此布隆伯格也立即作出了回应，他在社交媒体上写道：“纽约很多有钱人都在背后嘲笑你（指特朗普），说你就就是个狂欢节上不停吠叫的小狗。”布隆伯格还讽刺特朗普继承了一大笔的财富，然后通过一些愚蠢的交易挥霍掉，正好凸显特朗普的无能。不仅如此，布隆伯格还说：“我有破纪录的财富资源可以打败你。而且我一定会打败你！”

当天布隆伯格又在北卡罗来纳州格林斯博罗接受采访时说：“特朗普经常嘲笑我是‘小麦克’（指特朗普嘲笑布隆伯格的身高），不过我们看人的身高应该从脖子往上量。”据媒体报道，身为家缠万贯的亿万富翁，布隆伯格一投入民主党的竞选就宣布不会接受任何捐款，竞选活动的开支完全由自己掏腰包。据媒体报道，迄今为止布隆伯格已经在选举上花了2亿美元，远超其他候选人。

资料显示，目前迈克尔·布隆伯格以555亿美元财富排名2019年福布斯全球亿万富豪榜第9位，而《福布斯》杂志估计特朗普的财富总额在45亿美元左右。值得一提的是特朗普和布隆伯格此前关系一直不错，但是因为总统大选的缘故现在两人已经反目成仇，让人不胜唏嘘。


