特朗普：我们知道幕后主使，炮弹已上膛
继沙特两处石油设施9月14日遭到无人机袭击之后，美伊之间紧张局势再度升级。尽管也门胡塞武装当天宣布对此事负责，但美国和沙特仍让矛头对准伊朗，称其是袭击的肇事者。美国总统特朗普15日发文称，美国已经查到沙特袭击事件的幕后黑手，正在等待沙特的消息。

沙特被袭击石油设施。图源：CNN

特朗普在15日的推文中写道，“沙特的石油供给设施遭遇袭击，依照目前合适的情况，有理由相信，我们已掌握谁是幕后黑手，目标已被锁定，炮弹已经上膛，但我们还在等待来自沙特王国的消息，听他们说说他们认为是谁干的，以及看看我们会在怎样的条件下采取行动！”↓

特朗普推特截图

全球最大石油输出国沙特的两处石油设施9月14日遭到无人机袭击。沙特宣称这次袭击使该国石油产量减少一半，这意味着将影响近570万桶原油日产量，约占世界每日石油产量的5%，因此袭击立即震动了整个世界。对这次袭击，也门胡塞武装当天承认是该组织所为。但美国和沙特仍指责伊朗应该为这次“对世界能源市场前所未有的袭击”负责。

美国国务卿蓬佩奥在推特上发文称：“没有证据表明袭击来自也门。”“德黑兰是近来对沙特发动的近百起袭击的幕后黑手……伊朗现在对世界能源供应发起了前所未有的攻击。”蓬佩奥还呼吁“所有国家公开和毫不含糊地谴责伊朗的袭击”。

伊朗外交部15日断然否认美国和沙特的指责，称“这些指责更像是某情报机构和秘密组织破坏一个国家的声誉并为未来行动建立框架的一个阴谋”。伊朗伊斯兰革命卫队航天部队司令哈吉扎德15日发表强硬讲话称：“伊朗做好了‘全面战争’的准备……如果美国做出(过度)反应，我们就会打击这些目标。”与此同时，据美国有线电视新闻网(CNN)报道，伊朗总统·鲁哈尼15日也在电视演讲中指责美方试图通过向阿联酋和沙特阿拉伯“转移武器和提供情报”来策划“一场战争”。

CNN报道截图

国际媒体担忧，美沙与伊朗之间的这一轮新危机由于影响更广泛，可能出现“更加致命的危险”。约旦《宪章报》称，这次沙特石油设施受袭的背后，是地区形势的波谲云诡，尤其与美伊之间的博弈息息相关。伊朗在不断受到极限施压的情况下，动用其地区资源与美国抗衡是十分自然的事情。下一步，美国可能会加大对伊朗的施压力度，海湾局势将更加复杂紧张，充满不测。

来源：环球网/夹心


