科学家打算将一种“盲虫”命名为特朗普_网易订阅
  

**SME按：**
美国向来有在网上恶搞的总统的传统，而现任美国总统特朗普因为其难以评价的行为将这种风气带上了高潮，而且是千古留名。之前就有生物学家将一种飞蛾命名为唐纳德特朗普：Neopalpa
donaldtrumpi，因为其头部的黄白色鳞片神似川普难以描述的发型。

**来源** Mashable

**作者** Marcus Gilmer

**翻译** SME科技故事

唐纳德·特朗普在白宫里大汗淋漓地工作，竭力经营着他的事业，但却罔顾许多科学事实。

现在，科学界将一种水下生物以特朗普的名字命名，以报复他对气候变化的无视。这种生物在巴拿马被发现，属无足目（蚓螈目），体长约4-5英寸，通常被描述为盲的、像蠕虫的两栖动物，会将头埋在沙子中。

  

现在这种几乎没有视力的小动物被命名为：Dermophis donaldtrumpi，原因显而易见，无非讽刺特朗普总统对气候变化视而不见的行为。

这一天才举动是由英国EnviroBuild公司的联合创始人艾丹·贝尔提出的。贝尔在一封电子邮件中表示，这个想法是在波兰参加COP24会谈中想到的。

贝尔说，全球立法者未能找到应对气候变化的解决方案，这应该是危及我们每个人的事，而不是把它当成一个政治足球问题。

  

他在自己的博客文章中也完全不打算回避这个问题：Caecilians取自拉丁语Caecus，意为“盲目”，并且具有只能感知光亮的初级眼睛。唐纳德特朗普蚓螈只能够看到非黑即白的世界，因为他声称气候变化是中国人的骗局。
dermophis属长有一层额外的皮肤，它们的幼体会用牙齿剥落并吃下这层皮肤，这种行为被称为dermatrophy。  

贝尔在雨林信托基金会的慈善拍卖中赢得了命名权，他希望生物学家在对该物种的研究进行同行评议后，真的采纳这个名字。

并不是所有人都对这样一个名字有感觉，有些人认为它会让原本的科学发现蒙上一层不正经的阴影。

  

实际上，在贝尔的博客中，他本人也承认这个名字是愚蠢的，同时也强调命名决定背后的严肃动机：

事情听起来虽然很轻松，但EnviroBuild的目标是推广一个重要的信息：随着气候变化的加速，立法仍然没有带来足够制动力。这意味着唯一的选择就是创造新的途径，让我们改变消费、生产和生活的方式。
2017年，特朗普决定将美国拉出巴黎气候协议，美国现在是反对该协议的唯一国家。 但这还并不是特朗普上任后对气候变化政策造成的唯一损害。

  

特朗普组建了一届反气候变化的美国环境保护署（EPA），全力投入煤炭，尝试扩大钻井开采，这将会使非常多的野生动物面临危险。

比其以他的名字命名一种小生物而言，更令人担心的是特朗普可能至今无法区分天气与气候之间的差别，并且直接驳回了由他的下属提交的气候变化报告。

原文链接：

https://mashable.com/article/blind-amphibian-named-donald-trump


