英媒：蒂勒森被特朗普炒鱿鱼
据英国金融时报网３月１４日报道，美国总统唐纳德·特朗普１３日在临时举行的记者会上就解除美国国务卿雷克斯·蒂勒森职务一事时说：“我们在一些事情上有不同意见。”他提名中央情报局局长迈克·蓬佩奥接任。

特朗普１３日解除了蒂勒森的国务卿职务，使这位美国最高外交官成为白宫的最新受害者。特朗普与他的一些最高级助手之间几乎不断而公开地发生冲突。

特朗普同时提名蓬佩奥接替蒂勒森，也就是说，国务卿由说话温和的埃克森美孚前首席执行官换成一位在外交政策上鹰派色彩浓厚得多的共和党前众议员。

“我们实际上相处得很好，但我们在一些事情上有不同意见，”特朗普在白宫草坪上临时举行的记者会上表示，“我们的思路并不真正合拍；至于蓬佩奥，我们有非常相似的思维过程……我认为雷克斯现在会开心得多。”

特朗普曾在大部分重大外交政策问题上多次与蒂勒森发生冲突；相比好斗的特朗普，蒂勒森敦促对伊朗和朝鲜采取更加侧重于外交的姿态。

特朗普承认，他没有直接与蒂勒森对话就作出了这一解职决定。在那几小时前，蒂勒森表态支持英国政府的说法，即莫斯科是俄罗斯１名前情报人员中毒事件的幕后黑手——白宫在这件事上至今没有表态支持英国。

但特朗普政府官员表示，解除蒂勒森职务是因总统决定与朝鲜最高领导人金正恩直接会谈而触发的；特朗普没有征求国务卿的意见就拍板举行美朝峰会。

“总统希望确保在即将与朝鲜进行的会谈和各项正在进行的贸易谈判之前建立新的团队，”白宫一位高级官员表示。

蒂勒森表示，他会立即将自己的职责移交给国务院二号人物约翰·沙利文，并在本月底永久卸任。

“没有盟友和合作伙伴，任何事情都是不可能的，”他在一次讲话中表示。他在讲话中没有感谢特朗普，而是强调了在两人意见不同的几个领域（包括朝鲜和南亚政策）取得的成功。他还对美国与中国的未来关系提出疑问。

蒂勒森的离职加剧了特朗普政府最高层的洗牌行动，不到一周前，加里·科恩辞去总统首席经济顾问职务，因为他未能劝阻特朗普作出对钢铁和铝进口征收关税的决定。

尽管特朗普在重大外交政策问题上公开发表与蒂勒森抵触的言论，但国务卿的遭遇并非唯一；总统也曾敦促司法部长杰夫·塞申斯辞职，而内政部长和住房部长也都与白宫工作人员不和。

此次解职的方式也展现了特朗普政府人事变动的典型混乱特点。美国国务院发表声明称，蒂勒森“完全有意留任”，但结果被特朗普在Twitter上宣布的决定搞得被动。

“国务卿未曾和总统交谈，也不知道原因，”美国国务院负责公共外交事务的副国务卿史蒂夫·戈德斯坦表示。此前他曾试图提升蒂勒森的公共形象。戈德斯坦当日晚些时候也被解职。

特朗普表示，尽管他和蒂勒森之间的私人关系融洽，但两人在几个地方有不同意见。“当你看看伊朗核协议，我认为那份协议很糟糕，我猜他认为那份协议还行。我想要退出协议或者做一些事情，他的想法有点不同。”特朗普表示。

特朗普说，他对蓬佩奥是“当前这个关键时刻的合适人选”这一点颇有信心，并补充称，作为国务卿，蓬佩奥将加强联盟，对抗对手，寻求朝鲜半岛无核化。


