特朗普儿子在蒙古国猎杀濒危动物遭曝光，回应称：这是正常安排
美国媒体ProPublica当地时间12月11日最新的一份报道，揭露了美国总统特朗普的儿子，小唐纳德·特朗普（Donald Trump
Jr.）今年8月远赴蒙古国违规猎杀濒危动物盘羊的事情。报道认为，在蒙古国官员访问美国之后，小唐纳德·特朗普去蒙古违规打猎的并且得到款待的现象，疑似存在利益交换。

今年8月，小唐纳德·特朗普带着自动步枪远赴蒙古国进行了一场打猎之旅。在蒙古国西部的草原上，当地向导带着他夜间行动，向导利用灯光诱骗稀有动物盘羊，让小唐纳德·特朗普现场打死了这只盘羊。根据有关数据，盘羊在亚洲现存数量不足8万只，是野生动物保护的《华盛顿公约》规定的二级保护动物。

小唐纳德·特朗普成功猎杀这只盘羊之后，还专门要求现场的向导帮忙将盘羊的尸体现场整体打包运输带走，只要这样才能回去得到盘羊完整的羊角和皮毛。报道还指出，小特朗普这次打猎活动是由蒙古政府人员安排的，美国驻蒙古大使馆的人也全程陪同。

在蒙古猎杀盘羊需要得到蒙古国政府专门的许可证，否则就是违法行为。蒙古国今年一年只发出了80多张盘羊狩猎许可。相关专家说，蒙古国的狩猎许可证本发放过程就是不透明的，一个人在蒙古能不能拿到这个许可，取决于人脉、钱和社会地位。报道认为，小唐纳德·特朗普先打猎，再补办许可证，这种情况肯定不正常。而且在小唐纳德·特朗普赴蒙古国打猎期间，蒙古总统与美国总统特朗普进行过私人会晤。

小唐纳德·特朗普的私人发言人安迪·苏拉比安（Andy
Surabian）专门向媒体解释这次蒙古打猎的活动。他说小唐纳德·特朗普去蒙古打猎的安排是早在2015年通过美国国家步枪协会安排好的，属于正常安排。安排这次行程的时候，他父亲唐纳德·特朗普还没有当选美国总统。这次行程的所有费用，都是小特朗普自掏腰包，打猎活动过程中没蒙古政府和美国政府的人参与，就连去蒙古带的保镖都是小特朗普的私人保镖。

小特朗普蒙古之行的真相还并不清晰，但他确实是美国出名的打猎爱好者，在当年特朗普竞选期间，他都专门去非洲的野生动物保护区，当时的战利品是野牛和大象。


