佩洛西：特朗普撕毁了真相，我撕毁了他的演讲_手机新浪网
美国POLITICO杂志当地时间5日报道，美国众议长佩洛西在特朗普国情咨文演讲结束时，当场撕毁特朗普的演讲搞以表示不满。

当地时间5日早上，佩洛西在自己的党团会议上继续批评特朗普，“特朗普撕毁了真相，我撕毁了他的演讲，昨天晚上我们听到的是一个耻辱”。在会议现场的民主党人起立给佩洛西热烈鼓励。

在4日晚的国情咨文演讲上，特朗普将演讲搞的复印件递给佩洛西后，佩洛西向特朗普握手，遭到后者的无视。

佩洛西接着说：我不是去那里撕毁演讲的，我甚至不在乎他没有握手，事实上，谁在乎？我擅长速读，从头到尾看一遍就知道里面全是谎言。消息人士称，佩洛西撕演讲搞的举动并不是事先计划好的。

佩洛西手撕演讲搞时，站在她身旁的副总统彭斯一直看着特朗普的背影，拍手微笑。国情咨文结束后，彭斯在采访中称自己“没看到佩洛西撕演讲搞”，自己后来才听到。他称佩洛西的举动是“新低”。

特朗普和佩洛西之间的矛盾在今年的国情咨文上进一步激化。二人已经有一段时间没有面对面公开交谈了。他俩在台上较着劲，台下的两党也没有闲着。一边是共和党人用热烈掌声支持特朗普，坐在另一侧的民主党人们无动于衷，甚至有嘘声，还有议员提前离席。

结束国情咨文后的第二天，美国参议院将会对特朗普弹劾审判作出最终投票。占据多数席位的共和党预计作出特朗普无罪的决定。但是进入2020大选年，特朗普和佩洛西之间的冲突，两党之间的较量只会更加激烈。

（文/藏狐君）

本文作者系新浪国际旗下“地球日报”自媒体联盟成员，授权稿件，转载需获原作者许可。文章言论不代表新浪观点。


