因批评民主党人被指违反《哈奇法案》，人们呼吁特朗普解雇康威
据美国特别检察官办公室的说法，总统顾问凯莉安·康威曾多次以公职身份批评民主党候选人，康威被指违反《哈奇法案》，她应该被解雇。6月13日，周四，负责监管联邦政府行政官员问题的特别检察官办公室发布了一份措辞严厉的报告，称康威是“惯犯”。

该办公室在写给美国总统唐纳德·特朗普的信中指出：“作为联邦政府中非常引人注目的一名成员，康威的违规行为如果不受惩罚，就会向所有联邦雇员发出一个信息，那就是他们不需要遵守《哈奇法案》的限制。因此，她的行为侵蚀了美国制度的主要基础——法治。”因批评民主党人被指违反《哈奇法案》，人们呼吁特朗普解雇康威。

特别检察官办公室是一家独立的联邦道德机构，与司法部前特别检察官罗伯特·穆勒对俄罗斯干涉2016年大选的调查没有任何关系。

根据《哈奇法案》的规定，联邦政府行政部门的公务员参加政党活动是受到严格限制的，该法案禁止行政部门雇员，在执行公务时参与政治活动，该法案的主要目的，是为了保证联邦行政机构的中立，如果不能保持行政中立而偏袒某一政党，则对其他政党不公平。

2018年3月，特别检察官办公室发现，康威在关于阿拉巴马州参议员竞选的采访中，两次违反了该法案，这份新报告的重点是侧重于她对民主党总统候选人的评论。文章援引了她的一些言论，包括暗示新泽西州民主党参议员科里布克是“性别歧视者”，并声称前副总统乔·拜登不愿“为他的过去负责”。

该报告称，康威淡化了这项法律的重要性，5月29日，她在接受采访时称，“如果你想通过《哈奇法案》让我闭嘴，那是行不通的。”事实上，该法律也没有刑事惩罚措施。

特别检察官办公室建议康威“从联邦政府中辞职”，而解雇她将取决于她的上司——特朗普——因此，这似乎不太可能。

特朗普任命的特别检察官办公室的负责人亨利·克纳告诉美国国家公共广播电台，康威的出格行为，导致他提出严厉建议。”他引用奥巴马政府时期的一项规定称：“我们以前有过一些违反《哈奇法案》的行为，但我不知道在这一级别有多少罪犯。”

该办公室表示，康威拒绝回应特别检察官办公室的报告，正如她在2018年所做的那样。白宫副新闻秘书史蒂文·格罗夫斯在一份声明中称，特别检察官办公室的建议“存在严重缺陷”，并称其违反了美国宪法赋予康威的言论自由和正当的权利。

格罗夫斯表示：“该报告似乎受到媒体压力和自由派的影响，也许特别检察官办公室应该注意它自己的使命，以公正、公正、非政治化的方式行事，而不是曲解或武器化《哈奇法案》。”

白宫的反击还包括公布了白宫法律顾问帕特·希波隆写给肯纳的一封11页长的信，这封信是在该报告公布前发出的。这封信中称，在康威有时间做出回应之前，特别检察官办公室就仓促做出了决定，并扩大了《哈奇法案》的法律适用范围，侵犯了康威的《第一修正案》规定的权利。希波隆呼吁肯纳撤回该报告，并重新审理此案。

众议院监督委员会主席伊利亚·卡明斯宣布，他的委员会将于6月26日与特别检察官办公室举行听证会，“听取调查结果和建议，我们将让康威为她的违法行为负责。”

卡明斯指出，“在过去两年里，人们对康威女士有多种担忧”，他还批评康威女士“滥用私人飞机旅行”，以及批评她在“白宫两年来未能出台法律要求的国家药物管制战略”中所起的作用。卡明斯还对康威是否剥离了她的资产，以及是否仍然参与她所创建的民调公司感兴趣。

华盛顿专门处理就业法和歧视案件的律师黛布拉·卡茨认为，白宫正在试图破坏《哈奇法案》，但“这并不是一部非常微妙的法律”，卡茨指出，“这并不是一个很难坚持的行为。”

华盛顿负责监督和道德的监察小组负责人，公开抨击康威的行为，他说：“康威一再违法，公开表达对法律的蔑视，显示出对政府道德、法治和政府官员的长期的危险漠视。我不会利用他们的官方职位来推进党派政治。我们希望特别检察官办公室对其进行惩罚，我们呼吁将凯莉安·康威从联邦政府撤职，并期望今天的调查结果，能够向特朗普政府和联邦政府的官员传达一个强烈的信息，即这些违法行为不会被漠视。”

非营利组织“政府监督项目”在一份声明中表示，“特朗普总统的高级顾问认为，民法无法再约束她，这是站不住脚的，没有人能凌驾于法律之上。”


