特朗普被画成猿人 格外引人注目|特朗|画成-社会资讯-川北在线
特朗普被画成猿人 格外引人注目

时间：2018-11-07 08:00 来源：环球网 责任编辑：凌君

**川北在线核心提示：** 原标题：特朗普被画成猿人格外引人注目
[环球网报道记者左甜]特朗普当选总统两年，德国人依然无法将目光移开，11月4日，美国有线电视新闻网(CNN)以此为题，通过分析特朗普登上德国《明镜周刊》封面的次数映衬其对新闻话题的巨大影响。这样的影响力在CNN看来还反映出一

**原标题：特朗普被画成猿人格外引人注目**

[环球网报道记者左甜]"特朗普当选总统两年，德国人依然无法将目光移开"，11月4日，美国有线电视新闻网(CNN)以此为题，通过分析特朗普登上德国《明镜周刊》封面的次数映衬其对新闻话题的巨大影响。这样的影响力在CNN看来还反映出一个趋势:德国人喜欢"恨特朗普"!

CNN称，《明镜周刊》玻璃大楼内的墙壁上挂满了该周刊七十年来的封面。其中一面墙布满"愤怒的黄头发男人"卡通封面，格外引人注目。

毋庸置疑，这个"男人"就是美国总统特朗普。CNN举了这样几个例子:

早在特朗普刚刚赢得大选时，《明镜周刊》就刊登了一幅封面漫画，内容是特朗普的头像变身为巨型陨石，向地球飞速冲来。一旁的文字写道:这是世界末日。

在另一期封面上，特朗普被描绘成"类猿人" ，置于人类进化论的插图中。与传统的进化方向相反，在这幅图上，人类倒退成猿人，最后退化成了特朗普。

今年5月12日的杂志封面将特朗普画成了一个尖叫的手指布偶，套在竖起的中指上，一旁的文字写着"再见，欧洲!"当时特朗普因执意让美国退出伊核协议，与欧洲领导人发生冲突。

由古巴裔美国艺术家埃德尔·罗德里格斯(EdelRodriguez)为《明镜周刊》绘制的这一系列特朗普主题封面迅速走红，使该周刊的形象在欧洲以外得到了传播提升。

"几乎每周7天，每天24小时都有关于特朗普的新闻。他控制着推特，他控制着新闻。当然了，他还控制了《明镜周刊》的网站，"《明镜周刊》杂志国际部副总编说。

德国人喜欢"恨特朗普"

中期选举提醒人们，特朗普执政已近两年，在整个欧洲大陆，人们对特朗普的兴趣依然浓厚。

CNN称，与美国不同的是，在美国，特朗普是一个存在分歧的人物;在德国，人们压倒性地反对这位美国总统。德国人对特朗普的搜索量超过了默克尔，对特朗普的不满和对他的巨大兴趣交织在一起，这显示出一种有趣的动态趋势
--德国人喜欢恨特朗普。

投稿邮箱：chuanbeiol@163.com 详情请访问川北在线：http://www.guangyuanol.cn/


