改弦易张 墨西哥总统：愿意会见特朗普
中国日报网8月18日电（孙若男）
有人说，国际政坛上没有永远的敌人，只有永远的利益。用这句话来形容墨西哥政府同美国共和党总统候选人特朗普之间的关系，恐怕再贴切不过了。几个月前，墨西哥总统恩里克培尼亚涅托还批评特朗普“充满偏见且荒唐至极”，并将他比作希特勒，然而8月16日涅托突然表示，自己愿意同特朗普会面。

在16日播出的一档提前录好的电视节目中，涅托表示愿意同特朗普会面，“我还从来没有见过他。我的确不同意他的某些观点，但我绝对尊重他。无论谁成为下一任美国总统，我都会与之寻求合作。”

涅托作此表态的时机非常微妙：一方面，目前在美国多个关键州的竞选造势中，特朗普均输给了对手希拉里；而另一方面，墨西哥国内多数民众对特朗普表示出厌恶情绪，根据最新民调，超过75%的墨西哥人认为特朗普“不好”或“非常不好”。

而此前，无论是涅托，还是墨西哥多位前总统，甚至包括专家，均表示特朗普提议由墨西哥出资修建隔离墙的想法荒谬至极。

 _涅托：特朗普言行如同希特勒_

今年3月，涅托与特朗普还曾隔空“吵”得不可开交。一方面，特朗普在竞选讲话中称墨西哥移民大多是“毒贩”和“强奸犯”，并表示要沿着美国与墨西哥3200公里长的边界建起隔离墙，且由墨西哥政府为此出资。而涅托也明确表态不会为此买单，更直言特朗普的言论令人烦躁，无异于希特勒和墨索里尼。

当时涅托的一番表态引起外界的疑虑：一旦特朗普竞选成功，美墨关系将出现怎样的改变。

涅托在多个场合曾将特朗普比作希特勒和墨索里尼。今年6月，涅托与美国总统奥巴马、加拿大总理特鲁多在渥太华参加峰会时，他再次提及，特朗普的竞选方式就如同希特勒和墨索里尼借用民粹主义的热情建立政权。不过这一次涅托的口吻略有缓和，他表示自己这么说，只是为了警告历史的灾难不要重演。

 _墨西哥数名前总统“围骂”特朗普_

除了现任总统涅托，墨西哥多位前总统也都对特朗普的言论表示不满。比森特福克斯曾于2000年至2006年担任总统，他在2月接受采访时就痛斥特朗普侮辱墨西哥移民的不逊言辞，甚至气得爆粗口，“我才不会掏钱修那个（脏话）墙。他（特朗普）应该掏钱，反正他有的是钱。”

福克斯的继任者费利佩卡尔德龙接受采访时，则多次用“愚蠢”一词来形容特朗普提议的隔离墙。他曾说：“政府间的良好合作才是保护美国的有效办法，而不是建一堵愚蠢的墙……我们不会为这堵愚蠢的墙付一分钱。特朗普就是个彻头彻尾的煽动者，可悲的家伙。”

 _专家：特朗普修墙计划简直是胡闹_

据特朗普估计，建一堵这样的隔离墙需耗资80亿美元。他表示，墨西哥政府必须为这笔费用买单。如果墨西哥不同意，特朗普表示他将阻止所有非法移民将赚得的薪水汇出境外，并对临时签证和过境卡增收费用。他多次说，这笔费用只占美国对墨西哥贸易逆差损失的“一小部分”。

对此，美国卡托研究所移民问题专家亚历克斯诺拉斯特（Alex
Nowrasteh）认为：“特朗普将贸易赤字与给墨西哥边境修隔离墙联系起来，简直就是胡闹。仅仅因为墨西哥对美国存在贸易顺差，这并不意味着墨西哥政府就有钱建隔离墙。这就好比，我威胁我的邻居去竖起一个栅栏，否则我就不再去沃尔玛购物。”

此外，也有专家表示修建隔离墙将引发环境问题，不仅损害脆弱的生态系统，更可能限制边境动物的自由迁徙，其中包括美洲虎、侏儒猫头鹰及大角羊等，它们中的一些属于濒危物种。

俄勒冈州立大学渔业和野生动物系副教授克林顿埃普表示：“百余年来，北美洲一直致力于保护跨境野生动物能够自由迁徙。”


