西媒述评：“巴西特朗普”助长全球右转之势_《参考消息》官方网站
**参考消息网10月10日报道**
西班牙《国家报》网站10月9日刊文称，在极端右翼民粹主义不可阻挡的前进道路上，即将增加一个新的权力伙伴。巴西极右翼政党社会自由党总统候选人博尔索纳罗在第一轮投票中获得了明显优势，得票率为46%，而前总统卢拉的继任者、劳工党候选人费尔南多·阿达的支持率为29.2%。除非未来三周局势能有意外大反转，否则拉美最大国家、世界人口第五大国很可能迎来一位新的统治者。民粹主义已如脱缰野马，虽然在各国的发展情况不尽相同，但也存在更多共性。

文章称，博尔索纳罗的崛起是特朗普在美国胜选、英国脱欧、哥伦比亚和平进程遇阻、极右翼政客萨尔维尼和民粹主义运动五星在意大利获胜、极右翼政客玛丽娜·勒庞在法国势力逐渐壮大的又一次重演。民众的恐惧和仇恨心理超越了政治纲领本身，成为全球极右翼势力崛起的关键因素。民众对统治阶级普遍感到厌倦：在欧洲，他们被视为经济危机和社会各阶层的生活质量每况愈下的始作俑者；在拉美，他们被指控利用政府机构大肆腐败。

文章称，若博尔索纳罗获胜，受到影响的将不只有巴西。放眼拉美，委内瑞拉、尼加拉瓜和危地马拉都出现了类似的情况。此外，在极右势力横扫全世界的背景下，如果保守派政治精英获胜（巴西市场的确对第一轮选举结果反应积极），民众都会选择一种模糊的态度——必须认真对待，但也不要如此较真。简言之，他在竞选时的言论都是虚张声势，如果他真的当选就不会那么治理国家。


