普京：俄罗斯妓女无疑是全世界最棒的|俄罗斯|普京|特朗普_新浪财经_新浪网
新浪美股讯 北京时间18日凌晨，俄罗斯总统普京周二在克里姆林宫对记者表示，他不相信唐纳德-特朗普(Donald
Trump)2013年访俄时曾经招妓，针对这位美国候任总统的指控是“明显的捏造”。

但万一有人感兴趣的话，普京也发出了如下声明：

“我觉得很难想象他会跑到酒店去会见我们的‘社会责任感很低的’姑娘们……虽说她们当然也是全世界最好的。”——弗拉基米尔-普京

“我觉得很难想象他会跑到酒店去会见我们的‘社会责任感很低的’姑娘们……虽说她们当然也是全世界最好的。”——弗拉基米尔-普京

他同时也驳斥了上周刊登的关于特朗普的长篇卷宗，称这些指控的出版公布“连婊子都不如”。

这是在关于特朗普的招妓及其他指控被披露后普京所作的首次公开声明。普京称“既没有理由批评他，也不会为他辩护”，针对特朗普的指控都是“胡说八道”和假新闻。

“当特朗普来到莫斯科的时候，他还没有政治身份，我们甚至还不知道他有政治抱负。”普京表示，“难道有人认为我们的特勤机构会追踪每一位美国的亿万富翁吗？当然不会。”(张俊)

责任编辑：zhangjun SF065


