特朗普：我们知道是谁干的，正在备战！--上观
文 | 阿拉曼

来源 | 瞭望智库

周末的袭击使沙特关停了一半的石油生产，国际油价反应剧烈。周一（16日），布伦特原油期货价格高开逾10%，随后一度冲高至71.95美元/桶，涨幅最高逼近20%；美国西德克萨斯中质原油期货也上涨超过11%，至每桶61.23美元。

（沙特境内遇袭石油设施所在地Abqaiq和Khurais）  

今年以来，沙特境内石油设施曾先后遭遇也门胡塞武装的袭击，那么这次又是谁干的？

美国总统特朗普15日晚发推称，美国“有理由相信，我们知道”谁应为沙特油田及石油加工设施遭袭事件负责，在袭击造成严重后果后，美国已“依据查证结果来备战”。

美国和伊朗真的要开战了吗？

  

 **1.沙特油气“心脏”遭遇狠狠一击**

 **  
**

沙特当地时间9月14日凌晨4时许，10架“无人机”对沙特国家石油公司（Saudi
Aramco，即沙特阿美）位于该国东部重镇达曼的石油设施发动了袭击，并引发熊熊大火。虽然沙特阿美宣称袭击未造成人员伤亡且火情已得到控制，但外界分析普遍将此称为是沙特石油设施遭遇到的史上最大规模袭击，也是后果最为严重的一次。

刚刚在8月30日擢升为沙特能源大臣的阿卜杜阿齐兹·本·萨勒曼（Abdulaziz bin
Salman）在袭击发生后的次日发表紧急声明，称遇袭的两处设施分别位于阿布盖格（Abqaiq）和胡赖斯（Khurais），这两处设施均已暂停生产作业。

彭博社援引能源行业咨询公司IHS Markit董事会副主席罗杰·迪万（Roger Diwan）的话表示，
**“阿布盖格是（沙特）油气生产体系的心脏，他们无疑对此进行了狠狠的一击”。**

众所周知，沙特境内最大、最举世闻名的油田是号称“世界油田之王”的加瓦尔油田（Garwar），其产量在整个20世纪后半期平均占到沙特原油产量的55%-65%。那么为何这次遇袭的阿布盖格被称为“心脏”？它在沙特油气生产体系中究竟占据了怎样关键的位置？

 **法国石油研究院（IFP）的学者们曾提出石油勘探领域的“国际象棋模式”。**
根据这一模式划分，勘探发现于1940年的超巨型油田——阿布盖格油田，以其上乘的原油质量和油藏均匀性，长期被认为是沙特国内仅次于“国王”加瓦尔的“王后”。这个油田位于沙特阿美总部所在地西南方向60公里处，距加瓦尔油田舍德古姆产区（Shedgum）最近距离不足12公里，总面积约671平方公里，不到加瓦尔油田面积的四分之一。

 **虽然面积不大，但并不影响阿布盖格成为沙特境内最为完美的油田：** **油柱厚、地下石灰岩结构孔隙度高、主要产油带渗透性好。**
特别是该油田为沙特生产着大部分的超轻质油，其API比重为36度，意味着产出的是低粘度油，很容易转换成最值钱的炼油产品，如车用汽油、航空煤油和柴油等。相比之下，沙特境内油田中的另一“王后”——萨法尼亚油田（Safaniya），油品API比重为27度，产品主要为船舶用燃料、残油和沥青等，且需配备特别炼油设施来加工这些重油。

然而，储量、产量、质量……这些还不是赋予阿布盖格如此关键地位的最核心因素。

 **2.阿布盖格重要性超过霍尔木兹海峡**

沙特境内各大超巨型油田的单井生产速度在开采之初曾达到每日4-8万桶的创记录水平，后随着油田老化逐步下降，目前仍有相当数量单井维持在每日2000-5000桶的水平。但这些产出大量混杂着盐水、溶解气或伴生气以及含硫杂质，尤其是高浓度、高毒性的硫化氢气体。因此必须通过复杂工艺流程，将这些含有危险物质的原油从井口运输到加工厂进行油气分离等降压、净化处理。

位于阿布盖格的油气分离厂和稳定厂是沙特建造的首批加工设施，迄今仍是当地最大同类设施之一，具备约700万桶/日的处理能力，几乎处理着沙特生产的全部低粘度油和超低粘度油。加工处理后的清洁稳定的原油，或进入炼厂转变成石油产品，或通过该国东部的拉斯坦努拉港（Ras
Tanura）以及西部的延布港（Yanbu）装船直接出口。至于分离出来的气体，则会输往沙特阿美旗下的精加工与分销部门，供应沙特基础工业公司（SABIC）等当地工业企业使用，或以液化天然气形式对外出口；分离出来的水，则往往回注油田内，与处理过的海水一道通过沙特阿美运行着的全球最大最复杂的注水系统，维持着地下油层的压力。

这也就是为何我们看到沙特能源大臣的声明中提到，袭击事件不仅造成原油供应部分中断，还有每天约20亿立方英尺的天然气供应量从市场上消失，直接导致乙烷和液化天然气的产量削减50%。

 **由此可见，阿布盖格在沙特运行和维持全球最大石油生产系统中扮演着牵一发动全身的中枢角色。** 曾任职于美国白宫国家安全委员会的鲍勃·麦克纳利（Bob
McNally）就在此次袭击事件后发表评论称，“虽然鲜有人知晓阿布盖格究竟在哪里，但国安委的那段经历让我意识到确保那里石油设施的安全至关重要，特别是在‘9-11’恐袭发生后”。路透社能源专栏作者约翰·坎普（John
Kemp）更认为，阿布盖格对全球石油市场的重要性甚至超过了霍尔木兹海峡。

 **3.破坏全球石油供应安全**

 ** **  
****

 **认识到阿布盖格重要性的不仅仅是政府官员和业界人士，恐怖组织等也盯上了这里。**
2006年，“基地”组织曾策划实施对阿布盖格石油生产设施发动自杀式袭击，虽没有造成重大人员和财产损失，但仍引发国际油价波动，布伦特原油期货价格瞬即跳涨2美元/桶。

据初步估计，这起袭击导致沙特原油日产量接近腰斩，约有570万桶/日的供应量被迫中断。为稳定局面，沙特阿美总裁阿明·纳赛尔于9月15日紧急通过该国通讯社发表声明称，公司方面正在全力以赴力争尽快恢复生产，有关此次袭击造成的影响和损失等具体细节将在未来48小时内对外公布。

 **沙方承诺，部分供应量损失可通过现有库存予以填补，不会对客户造成太大影响。**
然而外界并不如沙特方面那么乐观，最悲观的预测认为阿布盖格设施复产时间将至少为6个月。即便国际能源署（IEA）、美国能源部等先后表态认为市场上有“充足的商业库存”，必要时可动用战略储备投放市场，仍有分析人士认为，袭击事件在周末的充分发酵，或会在下周市场开盘后刺激油价上涨5-10美元/桶。果不其然。

沙特政府在声明中强调，此次袭击是近期针对地区油气行业目标的一系列攻击行动的延续，这些攻击行动不仅仅是针对该国，而是试图破坏全球石油供应安全，并将对全球经济构成严重威胁。

更让人担忧的是，无论是2006年“基地”组织那次并不算成功的袭击，还是本次造成较大破坏的“无人机”袭击，都显示出石油设施安全的脆弱性，以及暴露在地缘政治安全风险中的沙特似乎并无足够能力维护这些设施的安全。

 **4. 幕后黑手另有其人？**

 ****

 ****

 **袭击发生的当天，也门胡塞武装发言人宣布对事件负责，声称派遣10架“无人机”对沙特境内目标发动了迄今“最大规模袭击”。**
CNN、路透、彭博等媒体纷纷跟进报道，《华尔街日报》还特别就胡塞武装攻击范围扩大至波斯湾沿岸地区表达了担忧。

此前，胡塞武装曾在今年5月出动无人机，对沙特境内输油管线沿途的两座泵站发动袭击，但这两座泵站位于首都利雅得以西200公里以外地区，与胡塞武装控制区的距离远较此次遇袭的阿布盖格为近。

今年8月，沙特谢拜油田（Shaybah）的炼油设施也遭到胡塞武装的无人机袭击，该油田位于鲁卜哈利沙漠内，是该国唯一远离东部产油核心区的巨型油田，外界对于当地设施被胡塞武装攻击范围所覆盖并未感到过多惊讶。

而在此次袭击发生后，《华尔街日报》采访多位专家后认为，这意味着胡塞武装的攻击半径已扩至1450公里，阿拉伯半岛（除阿曼和阿联酋部分地区外）以及整个红海沿岸地区均在其威胁之下。

（胡塞武装攻击半径示意图）  

 **很快就有人提出疑问，胡塞武装的攻击范围何以迅速提升？**

美国保卫民主基金会（FDD）在今年5月发布的研究报告中提及，阿曼曾因与伊朗和也门之间的特殊历史关系，在相当长时间内成为了伊朗向胡塞武装输送支持的主要通道，但在美国白宫持续施压并直接加大了阿曼与也门间边境管控力度后，胡塞武装获取伊朗武装装备的难度越来越大。因此，有人质疑此次袭击的幕后黑手另有其人。

 **5.美伊再爆口水战**

 ****

 ****

9月14日晚，推特等社交媒体上开始出现大量图片和视频，称有确凿证据显示当天凌晨袭击阿布盖格的“无人机”曾飞越科威特领空，这在随后得到了科威特《舆论报（al-
Rai）》等当地主流媒体的证实。也就是说，袭击的发起方向并非是位于沙特南面的也门，而是北面的伊拉克。
**如若的确如此，那么袭击的策划实施者就不再是胡塞武装，而极有可能是伊朗伊斯兰革命卫队派驻在伊拉克境内的“圣城旅”。**

推特上还出现了大量对比图，称通过发现于沙特境内的武器残骸研判，攻击沙特石油设施的并非无人机，而是伊朗于2015年首度展示的“苏穆尔（Soumar）”巡航导弹。该款巡航导弹疑似仿制俄罗斯KH55型导弹，射程为700公里。

（沙特境内武器残骸与苏穆尔巡航导弹对比图）

随即，美国国务卿蓬佩奥（Mike
Pompeo）在推特上发文，将矛头直接对准伊朗而非胡塞武装，称“德黑兰是沙特近百次遇袭事件的幕后黑手，总统鲁哈尼和外长扎里夫则通过虚假外交为该国的攻击行为做掩饰”，似乎在暗示这是发生在海湾地区的“珍珠港”事件。美国共和党参议员林赛·格雷厄姆（Lindsey
Graham）进一步宣称应对伊朗动武作为报复。

对于美方的指责，伊朗外交部断然否认，发言人阿巴斯·穆萨维（Abbas
Musawi）称这些指责言论是“无稽之谈”。而来自军方的伊朗宇航部队指挥官阿米尔·阿里·哈吉扎德准将（Amir Ali
Hajizadeh）则回击称，“所有人都知道，在伊朗周边2000公里范围内的所有美军基地、航母等都在我们的导弹射程范围内”。该国半官方的塔斯尼姆通讯社引用了军方强硬言论，称“伊朗始终做好了打一场‘全面战争’的准备”，但发文并未提及9月14日针对沙特石油设施的袭击事件。

 **从目前掌握情况来看，此次针对阿布盖格的袭击，其策划实施者身份仍需要更多证据和信息来进行研判。** 但耐人寻味的是，伊朗石油部长赞加内（Bijan
Zanganeh）于9月14日当天对外表示，如果美国能够解除对德黑兰的石油工业制裁，该国将开足马力全力生产。

毫无疑问，沙特石油设施遇袭将大概率推高国际油价，而在沙特原油供应减半且复产期限尚不可知的情况下，因遭受制裁而拥有富余产能的伊朗和委内瑞拉两国成为了外界的“希望所在”。特别是中国、印度、日本等沙特原油进口大户极有可能被迫进一步“忽略”美国的单边制裁措施，转向德黑兰方面以满足应急需求，这或在一定程度上导致美国制裁实际效果遭到削弱。同时，油价如若大幅攀升，原油出口量价齐升的局面有助于陷入严重经济困境的伊朗弥补此前遭制裁的一系列损失，为其虚弱不堪的国内经济赢得喘息之机。

 **6.白宫“支持沙特采取自卫行动”**

 **相较于美伊两国官方再度爆发的口水战，CNN、路透等媒体保持了相对克制，各自头条报道中迄今仍未将罪责推给伊朗。**

我们可以发现，在沙特通讯社发表的一系列声明、报道中并没有哪怕一个词语将矛头指向伊朗。袭击发生后至今，英国、阿联酋、科威特、埃及、阿尔及利亚、约旦、巴基斯坦等11个国家和海湾合作委员会等组织相继对事件予以谴责，但无一例外未提及袭击实施方，亦未贸然指责伊朗为幕后黑手。甚至是美国驻沙特大使约翰·阿比扎伊德（John
Abizaid），也仅仅是表达谴责，认为这起针对重要民用基础设施的袭击行为不可接受。

总的来看，无论是当事方的沙特，还是其他国家和组织均普遍意识到，在当前海湾地区紧张局势持续升级的情况下，必须避免草率表态和仓促行动，防止“擦枪走火”引发地区范围内的直接军事冲突。

另据沙特通讯社报道，美国总统特朗普于9月14日致电沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼（Muhammad bin
Salman），表示将与沙特合作，支持其国家安全和稳定。白宫在随后发布的声明中确认，特朗普“支持沙特采取自卫行动”。

**除此以外，本次袭击事件再次将一个问题摆到了人们面前：** **伊朗与也门胡塞武装间的关系真的是铁板一块吗？**

答案似乎是否定的。除去双方在宗教信仰上的不完全一致外，随着地区形势的演变发展，二者在利益诉求方面的差异也愈发明显，而这在胡塞武装内部已表现为立场的分裂。

美国华盛顿大学国际事务教授菲拉斯·马克萨德（Firas
Maksad）就认为，胡塞武装内部有派别愿被伊朗方面利用，扮演其代理人，并承担一些袭击活动的策划实施者罪名，换取外界对其军事实力的畏惧，而事实上这些活动的幕后黑手另有其人。

同时，胡塞武装内部也有一些人士对此感到担忧，担心会因袭击活动规模的不断扩大，最终因一些莫须有的罪名而招致沙特甚至美国等更为严酷的还击报复。
**有人私下里坦承，“毕竟，是我们还要与沙特人共存在这片地区”。**


