特朗普会不会开除不听话的美联储主席？学者:违宪 - 珍珠新闻网
发布时间:2020-02-21

原标题：王敏梓：当鹰派特朗普遇上鹰派美联储

[文/ 观察者网专栏作者 王敏梓]

十一长假结束后，多数人还没从假期或者假期综合征中恢复，10月10日美股就开始大跌，标普500指数、道琼斯工业指数和纳斯达克指数分别下跌3.29%、3.15%和4%，并带动全球股市下挫，终结了特朗普一度引以为傲的“特朗普行情”。

美股自2009年触底以来至大跌前，已经持续了长达近十年的史上最长牛市。而股市的繁荣正是特朗普政府标榜的“政绩”之一。10年期美债收益率的快速上行，叠加美联储的加息预期、中期选举的不确定性、QE放水后一些股票估值过高等因素，使得美股出现回调。但这一次网红总统却又一次将矛头对准了美联储，称其是他最大的威胁。

尽管白宫发言人强调总统是支持美联储的独立性的，但是对于特朗普来说显然政治正确什么的并不存在。而萦绕在美国人心头的则是一旦美联储失去独立性，是否会再现经济不稳定的情况。

 **纠结的美联储**

美联储的诞生完全复刻了美国人对于“分权”的执念以及对于集权的恐惧，甚至有一种被害妄想症的观感，这使得美联储这个央妈和多数人印象中的央妈不一样。

与大英帝国不同的是，美国社会并不是一开始就对金融业持开放态度，两次中央银行的实践都因战争而成立，随后宣布破产：1811年美利坚第一银行解散，随后成立的美利坚第二银行又因为展期议案被否决而只能以州行的身份继续经营。

所以，纠结的美国人最后设计出了类似于“三权分立”的制约平衡体系，这个体系囊括了对于政府、政府与地区、地区之间、政府与私人银行等等的综合考虑，这种庞大的设计体系最后内化为包括联邦储备系统管理委员会（Board
of Governors of the Federal ）、12家联邦储备银行（Federal Reserve
Banks）和联邦公开市场委员会（Federal Open Market Committee， FOMC-加息的主角）的组织体系。

在这个体系中，公共性与私营性质糅合在一起：联邦储备系统管理委员会对国会负责，12个联邦储备银行为私营性质，而作为加息主角的FOMC，12名有表决权的成员——7位来自于理事会，1位为纽约储备银行行长，其余4位为11位储备银行行长轮值。

而和全世界的央妈差不多的是，美联储也肩负着利用货币政策工具调节市场，保证金融体系稳定，控制通胀和刺激就业等责任。目前央妈们的三大法宝基本上就是法定准备金、再贴现率和公开市场操作。

加息就是公开市场操作的调控目标，确定利率水平的就是FOMC。

在FOMC的12张投票权中，最重要的显然是理事会成员，而最最重要的是这4位董事会成员：

嗯就在美联储官网的首页上……

与放水的鸽派——前任美联储主席耶伦（Janet Yellen）不同的是，这四位虽然不是典型的鹰派，却或多或少都支持渐进加息的路径，包括纽约储备银行的行长。

（来源：兴业研究）

所以，渐进加息的策略是会持续的……

 **特朗普不高兴**

特朗普上台后坚持的就是弱势美元，让美元保持低位从而刺激出口。减税、贸易摩擦都是这一贸易政策体系下的产物，主旨就是刺激经济，而财政政策的总体方向也是在扩大赤字增加杠杆。

而美联储则不同。美联储主席鲍威尔（Powell）重申对经济的乐观态度，美债一时收益大涨。渐进加息一定程度上是放缓经济增速，逐步收紧货币政策。这显然和特朗普的预期不同。

而一些研究认为，美国经济复苏应在2016-2017前后筑顶，但是特朗普的减税计划提升就业、拉动消费，进一步拉长了复苏周期。如今减税红利释放动能边际减弱叠加渐进加息，未来财政赤字进一步扩大，经济可能回逐步转入滞胀。

还记得7月份央妈和财爸吵得那一架吗？货币政策和财政政策是经济政策中永恒的话题和争议。

对于特朗普来说，这一波美股行情未必是他的功劳，但当下这段康波周期可谓适逢其会，对于中期选举来说无疑是利好。而美股大跌显然大大削弱了利好，甚至可能变成利空，更增加了不确定性。

 **理想化的中立**

美联储体系的设计初衷就是保持机构和决策的独立性。

但是完全的独立性只存在于理想主义中。

著名的例子是1972年大选前夕，尼克松换掉了当时的美联储主席而任命伯恩斯（Arthur
Burns）为新任美联储主席，并以此施压，要求维持低利率以降低失业率。在后来曝光的录音中，尼克松甚至表示必要时候即使接受通货膨胀也不能让失业增加。结果是有目共睹的，通货膨胀并没有遏制美国的经济衰退，而是加剧了滞胀和恶化。1974年福特接任总统时，美国在石油危机和粮食危机的冲击下滞胀愈发严重，并在1980年达到高峰。

1979年，卡特总统提名沃克（Paul Volcker）作为新的美联储主席，沃克宣布FOMC将采取新措施——紧缩的货币政策来应对通胀。

1980年的总统大选，里根击败卡特，在与沃克的会晤中，里根政府承认美联储的独立性性，这也是非常有里程碑意义的。

在特朗普炮轰美联储后，耶伦立刻表示对于美联储独立性的担忧。正是这位奶奶在2016年4月与时任总统奥巴马进行了密谈，尽管白宫发言人表示这不会涉及到利率问题，但是总给人一种欲盖弥彰的感觉。

所以特朗普在竞选期间也多次质疑美联储的独立性，认为是为奥巴马政府粉饰政绩，创造虚假繁荣。

 **以特朗普的脾气，会不会把不听话的鲍威尔也给开除了？**

 **技术上也许可行，但实际操作就……**

 **一些学者认为，美联储作为一个独立机构（尽管联邦储备系统管理委员会对国会负责），总统若解雇美联储主席是违宪的。**

联邦储备系统管理委员会的七名成员是由总统提名并经参议院确认，一个完整的任期是14年。

联邦储备法确实也留了个可以被总统解职的口子——for cause——要有理由。

但for cause不同于for good cause（正当理由），关于cause的定义模糊不清，学者也提到政见不和不应该被考虑进去。

当然这点也没有那么强的底气……

不过，考虑到美国是一个判例法占重要地位的国家，1935年由汉弗莱的遗嘱执行人诉联邦贸易委员会的判决恐怕绕不过去。最高法院在此案中限制了总统任免行政人员的绝对权力——总统对“独立行政机构”的高级人员不能任意辞退，因此，特朗普要解雇鲍威尔不会像他解雇国务卿蒂勒森那样容易。特朗普已经表示，虽然对美联储抓狂，但并不会“fire
Powell”。

其实在美国，要产业资本还是金融资本，在特朗普之前的领导人已经做出了明确的选择，包括特朗普的竞争对手希拉里女士。前前美联储主席伯南克，在特朗普当选后还表示，试图挽救煤矿等落后产能是非常错误的经济决策。殊不知，向来不受华尔街待见的特朗普同志，无论是大选前还是当选后，都坚定选择了产业资本，所以那些在奥巴马政府时期因为新能源产业高额补贴而怨声载道的传统产业所在的选区，最终用选票表明了态度。

社会科学与自然科学的最大区别在于无法完全去量化研究人类行为。华尔街的精英们完全可以用精确的数学模型来量化经济策略的投入产出，但无法忽视的是，经济政策的背后是每一个个体，他们即使代表最落后的生产力，也和先进的生产力拥有同样的选票和话语权。

我们对于特朗普的观感，无论是公共媒体还是自媒体还是各种论坛，呈现出来的都是非常标签化的存在——“天才”、“疯子”、“商人”……这种单一的没有层次的人格认知可能恰好就是误判的起源。

据统计，自特朗普当选后，白宫中高层离职员工数量仅次于福特时期——那时候可是水门事件后福特接手烂摊子于是尼克松时期官员纷纷离职。解雇前FBI局长科米，后者从电视上知道自己被解雇的消息，解职后双方隔空互撕，一切都符合网红治国的气质。

毫无疑问特朗普专横跋扈又口无遮拦，喜欢在推特上大放厥词，视政治正确为无物，那些隐晦的蝇营狗苟他都不惧放到台面上说，是典型的非政治型领导人。

然而特朗普毕竟在商场摸爬滚打多年，虽然有老爸的庇佑，但应该还是比绝大多数普通人都明白如何实现既定的目标。制定政策，把不同政见的高官解职，保证了在政策推行上的高效，毕竟面对国会已经够头疼了。

这种雷厉风行的“铁腕”观感，无疑强化了三权分立体系中的行政角色。也许换谁当总统，美国确实可以照样运行，但是在特朗普这样别致的人的带领下，美国摆脱了政治惯性，走上了一条同样别致的道路。

责任编辑：张玉

（）综合整理。

TAGS：特朗普美联储鹰派

**珍珠项链** 《花路》朱正廷忆出道前辛酸 小鬼妈妈电话撒娇 1月财运大好，事业前程似锦，富贵日子享不完的三生肖
蒋劲夫发文谈心境：一如既往做自己比什么都重要 翟天临为角色写几万字人物分析 用诚意打动导演 大学一毕业就结婚，34岁仍被宠成小女孩，演员李小萌的幸福人生
《长安》《陈情令》等暑期热剧借力传统文化圈粉 肖战赴革命老区献唱《我们都是追梦人》，与杨紫合作新剧未播已火 郑爽就近日言论道歉 还要找回小时候踏实的自己
佘诗曼5岁时父亲车祸去世 参加选美是受妈妈鼓励 李小鹏李安琪度假心情好 晒照同款pose大秀恩爱 暑期档电视剧演技当道 刘昊然千玺杨洋表现获赞
万茜晒拥抱照恭喜郭京飞获最佳男配:太为你开心了 费玉清上海演出 坦言：后悔没在两年前封麦 王千源独家回应高片酬:不需靠演戏之外的事成热点
突发！新州维州3大巨型山火即将合体，5亿生命灰飞烟灭！超市被掏空，到处触目惊心… 人均1600元一位！在亚特兰蒂斯的海底餐厅吃饭是什么感受？
男友友人曝陈意涵怀孕3个月！近期将嫁导演许富翔 女团古装比美，杨超越艳压同龄小花？网友：挺好看-图库-手机搜狐

## 特朗普会不会开除不听话的美联储主席？学者:违宪

づ24拼音字母表正确读法αヤ,づ资产负债表中存货怎么核算ヤ,づ电镀废水处理设备厂家ヤ,づ特种设备检验员证书ヤ,づ潍坊太阳能热水器批发市场ヤ,づ常见的环保标志图片ヤ,づ环保手抄报一年级30字ヤ,づ艾果美容美发化妆学校ヤ,づ清风dj164199ヤ,づ女装哪批发的好又便宜ヤ,づ美国恐怖故事2最新云ヤ,づ雪菜大汤黄鱼6ヤ,づ俄罗斯劲爆电音舞曲djヤ,づ英语字母表
pptヤ,づ里脊肉的做法大全家常菜ヤ,づ加工厂冬天取暖设备ヤ,づbt 看电影ヤ,づdj波仔2006串烧ヤ,づ徐州
15天气ヤ,づ百度昆明天气预报15天ヤ,づ无纺布环保袋素材ヤ,づ英雄联盟t恤
淘宝ヤ,づ关于数学的幽默小故事ヤ,づ润东方环保空调品牌ヤ,づdj串烧一条龙英文ヤ,づ绝世神皇小说免费阅读ヤ,づ南京河西美食推荐ヤ,づ叫均儿的神话电视剧ヤ,づ厦门天气预报穿着什么ヤ,づ索尼智能手机手表ヤ,づ那滋味dj快速版ヤ,づ全球十部优秀恐怖电影ヤ,づ泳池空气能安装图ヤ,づ小树苗经典成长故事ヤ,づ好的励志电视剧推荐ヤ,づ伪装者毒蜂的计划是什么ヤ,づwps工作表的快捷键查找ヤ,づ厦门天气pm2.5ヤ,づ泰国菜
团购ヤ,づdj加快中文ヤ,づ好莱坞明星豪宅ヤ,づ酒吧搞dj叫什么ヤ,づ老梁故事汇2009年全集ヤ,づ国产老电影dvd碟片ヤ,づ桐柏英雄
电视剧ヤ,づ木工除尘设备的设计与应用ヤ,づ二次装修 施工图 审查ヤ,づ一字型小户型装修ヤ,づexcel 工作表
误删ヤ,づ爱国主义英雄故事ヤ,づ台湾忠烈祠感人故事ヤ,づ大头菜能生吃么ヤ,づ今日北京实时天气预报ヤ,づ教师签到签退表ヤ,づ励志哲理小故事200字ヤ,づ美国大学生热门话题ヤ,づ棒球服女装外套ヤ,づ素炒橄榄菜的做法ヤ,づ各种语言翻译软件ヤ,づ搜集民间故事ヤ,づ洗衣房设备2普蓝德ヤ,づt统计表ヤ,づ新警察故事电影全集ヤ,づ真诚待人成语故事ヤ,づ毕业论文pptヤ,づ低温对电气设备的影响ヤ,づ美女明星尴尬的瞬间ヤ,づ安徒生童话故事ヤ,づ伤感歌曲dj加快ヤ,づ工商银行的工作时间表ヤ,づ游戏人间dj伴奏下载ヤ,づ容性设备带电测试仪ヤ,づ子牧女装打鱼种菜
商城100ヤ,づ警告 本网站 小说
福利社ヤ,づ中老年女装夏装雪纺上衣ヤ,づ国内搞笑电影排行榜豆瓣ヤ,づ怎样消除室内装修污染ヤ,づ痞仙免费有声小说全集下载ヤ,づ信息系统项目管理师安全论文ヤ,づ免费玄幻小说阅读网已完ヤ,づ学生期中考试成绩表ヤ,づ室内办公楼装修设计图ヤ,づ杭州君途环保科技有限公司ヤ,づ南京美食节街ヤ,づ南宁咖啡公司招聘ヤ,づ电子设备logo设计ヤ,づ纺织污水处理设备ヤ,づ家庭成长故事50字ヤ,づ空调过滤网制造设备ヤ,づ南宁地铁1号线
票价图ヤ,づ英文字母表大小写ヤ,づ2019新款爆版裙女装ヤ,づ小城故事 古筝谱 袁莎ヤ,づ韩国家常菜做法及图片ヤ,づ五月花dj网站ヤ,づ笑话
小明的故事大全ヤ,づ东莞中堂天气天气预报ヤ,づ冯淬帆搞笑电影全集ヤ,づ空白个人简历表格下载word格式ヤ,づ两只虫子的故事视频ヤ,づ小户型轻奢风格装修图片大全ヤ,づ杭州化妆美甲学校ヤ,づ菜式摆盘花样图片ヤ,づ悬崖电视剧全集ヤ,づ日本雨后小故事动漫图ヤ,づ好看的魔法小说ヤ,づ拍便宜精品女装ヤ,づ淘宝新手卖家怎么发货ヤ,づ干洗店机器什么设备好ヤ,づ北京颐和园的民间故事ヤ,づ太阳雨太阳能官网电话ヤ,づ中国特有的美食ヤ,づ新编辑部故事第ヤ,づ环保四格漫画图片大全塑料ヤ,づ桑乐壁挂太阳能即热ヤ,づ儿童睡前故事神鸟ヤ,づ华能新能源山西分公司ヤ,づ凯里修空气能热水器的电话ヤ,づ风能发电传统产业ヤ,づ新能源车哪些在招商ヤ,づ环保电镀设备有哪些ヤ,づ双金冠小维女装潮店ヤ,づ控制情绪的哲理小故事ヤ,づ建筑装修装饰资质办理流程ヤ,づ讲小故事大全ヤ,づ怜怜小说合集下载ヤ,づ淘宝乐乐点卡商城ヤ,づ2011年国考职位表ヤ,づ聊聊热门话题作文450ヤ,づ树叶宝宝儿童故事ヤ,づ淘宝网亲子服ヤ,づayuki淘宝店ヤ,づ免费网站电视剧ヤ,づ依波表网址ヤ,づ台湾美食小吃一条街ヤ,づ公主和和尚的爱情故事ヤ,づ2019香烟价格表ヤ,づ宜宾
芽菜 长条ヤ,づ淘宝网女装休闲外套ヤ,づ装修工意外死亡赔偿案例ヤ,づ凉拌菜要放哪些调料ヤ,づ肉制品降温设备ヤ,づ二次回路检测设备ヤ,づ冷菜
热菜ヤ,づ老梁故事汇包公ヤ,づ水处理设备浅层砂过滤器ヤ,づ空心菜凉拌怎么做窍门ヤ,づ华腾制冷设备ヤ,づ速烘干设备ヤ,づ沈阳全部电气设备有限公司ヤ,づ大一思修论文范文ヤ,づ开放式小户型厨房装修ヤ,づ详细减肥计划表ヤ,づ劳力士皮手表ヤ,づ大黑蜂咬了怎么办ヤ,づ美菜网工作怎么样ヤ,づ国考公务员怀化职位表2017ヤ,づ中国环保标志go怎么样ヤ,

珍珠项链批发

原标题：王敏梓：当鹰派特朗普遇上鹰派美联储[文
观察者网专栏作者王敏梓]十一长假结束后，多数人还没从假期或者假期综合征中恢复，10月10日美股就开始大跌，标普500指数

珍珠新闻网【www.5jjj.net】珍珠是在几种软体动物中，珍珠项链批发,珍珠耳环,珍珠戒指,由于在套膜里面或下面层层真珠质围绕不附着于外壳的外来粒子聚合而形成的稠密凝结物，
国家新闻,科技新闻,科学探索,国内新闻,具有各种形状，但最典型的是圆形和梨形呈现各种颜色，但通常是白色或浅色，珍珠项链零售，珍珠粉,黑珍珠,金珍珠,且有不同程度的光泽，可做装饰或入药。


