《狩猎》主演回应特朗普批评：讲故事的愿望不变
希拉里·斯万克

1905电影网讯 近日，美国总统唐纳德·特朗普借影片《狩猎》（《The Hunt》）攻击好莱坞的“种族主义”问题，该片主演之一希拉里·斯万克（Hilary
Swank）在洛迦诺电影节上作出了回应：不管总统说什么，都不会动摇她想讲述一些有意义的故事的意图。

“我想讲述某些特定故事的愿望是始终不变的，不论总统是谁。”斯万克说，“我绝对会写一些关于弱势群体的故事，你知道我支持人权。”

《狩猎》讲述12个陌生人在一片空地上醒来，他们之间互不相识，却因为“被捕猎”的共同目的被捉到这里，能看出影片的创意点是可怕的“狩猎人类”。上周俄亥俄州代顿市和德克萨斯州埃尔帕索市发生枪击案后，环球影业暂停了《狩猎》的营销活动，随即直接宣布撤档，并表示“现在不是发行这部电影的合适时机”。

美国总统特朗普认为《狩猎》有种族主义倾向，接连在社交媒体上发文对影片进行批评，称“宣称自由主义的好莱坞其实是另一种极端的种族主义”。

但在主演希拉里·斯万克看来，“还没人真正看过这部电影，如果不了解它就无法真正地谈论它”。她还阐述了自己对种族主义的看法：“我只是扮演角色，成为具有多元性和广泛性的故事的讲述者。当然我们都渴望爱与被爱，这最终将让我们联系在一起。但我认为赞扬我们的差异也非常重要。”

靠《男孩别哭》和《百万美元宝贝》两获奥斯卡影后的希拉里·斯万克也十分关注女权问题。她认为好莱坞至今仍然存在着严重的性别不平等，“直到今天我也得不到和我的男同事一样的报酬，作为女人有时候会让我觉得自己是‘二等公民’。”


