特朗普又发推特：昨天把IS恐怖分子老大逼入死胡同的军犬长这样_腾讯新闻
大家都知道美国总统特朗普喜欢发推特，大事小事有的没的都爱发，特别是最近一只军犬把ISIS的大头目巴格达迪逼入死胡同“自爆身亡”的消息，可把特朗普给得瑟坏了，立刻就发了一则推文：“
**昨天把IS恐怖分子老大逼入死胡同的军犬长这样，牛掰吧！** ”

据特朗普透露，IS头目巴格达迪被军犬逼进地道尽头，最后不得不引爆炸弹背心毙命，军犬受轻伤。那么究竟是什么品种的军犬立下如此战功值得美国总统第二天就“发朋友圈”得瑟？这就是大名鼎鼎的
**比利时马犬（Belgian Malinois）！**

提到比利时马犬，不在狗圈混的朋友可能不太熟悉，但下面这张动图大家应该都看过，图片里的狗狗就是比利时马犬的中国亲戚，现在可是一个大网红噢。

其实马犬在工作犬中有着十分重要的地位，无论从智商、服从性、灵活性等方面都比较均衡，尤其爆发力和弹跳力更是突出，好的马犬可以轻而易举越过3米高的障碍物。马犬伸手灵活速度快，用枪瞄不准打不到，还能爬高高往下跳，被这么“牛掰”的军犬追到无路可逃被迫自爆，这位恐怖分子头目也算是不丢人了…

跨越百年，博士亲自选育的比利时“四大牧羊犬”之首

1891年11月，一名博士（AdopheReu）召集了一群比利时养犬人带着他们的牧羊犬开了一个会，最终选出了40条自然繁殖的狗，这些狗身体大小结构基本相似，只是被毛长度颜色略有不同，它们最终被定义为“比利时牧羊犬”，在1911年被正式命名为“比利牧羊犬”，并于次年在美国AKC正式注册。

AKC官网的比利时马犬图片

后来人们在选育时逐渐发现，比利时牧羊犬中有一种狗被毛极短、肌肉极其发达、弹跳力强、爆发力强，工作能力突出，由于其生活在比利时马里地区，就称它们为“马犬”。再后来，比利时牧羊犬细分为四个品种，1965年，AKC正式制定了马犬的AKC标准，同时被列入工作犬群，1983年改为牧羊犬群。马犬从发现到命名为“Belgian
Malinois”，再从繁育和正式制定标准，经历了将近一百年，因其最初选择的种群为自然繁殖而非杂交品种，就显得更加难能可贵。

天生的“工作狂”

AdopheReu博士亲自制定和参与了比利时牧羊犬的整个繁育发展计划，关于计划的目标，博士是这样描述的：“强壮和优雅是方向，但不能忽视协调，而且要以一种非常和谐的方法使其都能兼顾。”最终，在比利时牧羊犬的四个品系里，唯有马犬胜出，最接近博士的最终目标，而且在繁育过程中，博士惊喜的发现，马犬精力旺盛，耐久力强，几乎不知疲倦，对主人的命令绝对服从，而且令行禁止召之即来挥之即去，简直就是天生的“工作狂”，这让博士喜出望外，也是马犬深受国内外军警喜爱的原因之一。

自信的态度已经被刻入基因里

在百年的繁育过程中，自信始终是繁殖者们把控的标准，以至于在马犬的国际比赛评定中是这样描述的：当陌生人接近时，马犬应该表现出自信的态度，即使主人没有下达任何口令，也应当自觉友好的对待陌生人，任何躲开评判员的动作甚至眼神目光，或者拒绝测试都将得到低分。

所以，这样繁育出来的马犬天生自信，即使在陌生的环境中也不会胆怯更不会好斗；主人没下达攻击指令时，马犬能够在一定程度上容忍陌生人多余的动作；马犬眼神坚定，不用表现出过多的攻击行为就能自然地保护主人和财产，“不怒而威”这个词最合适不过了。

那么优秀的马犬，不拍电影当大明星怎么能行呢

欧洲传奇种犬杜克（Duck），是一条综合了近代最强传奇种公克莱姆、法国最强种公Judex（尤迪克斯）等血系的种公马犬，
后来被卖到中国当起了电影明星，陆续出演了《奶奶的家》、《再见雪狼》、《来泉庄血案》、《诡档案》 等电影，也在中国繁衍后代。

由于杜克实在是太出名了，以至于曾经一段时间市面上但凡出售马犬就会打上杜克后代的名头，而实际上，人家注册子代只有209条（2018年底）。

**“中国马犬”是啥？**

我国早在2000年就引进了比利时马犬作为工作犬，并在极短的时间内就迅速形成战斗力，并简称之为“马犬”。而所谓的“中国马犬”则是昆马犬的俗名，是昆明警犬基地将比利时马犬与昆明犬杂交繁殖出来的新一代杂交品系工作犬，并没有被AKC、CKU等官方承认为一个犬种。

**马犬那么牛掰，我可以在家养一只吗？**

不好意思，正是因为马犬功能性太突出太优秀了，所以上了几乎所有城市的禁养犬名单，你在家训练不好会出大事的，当然，如果在非限制区，可以养一只看护厂房鱼塘，但是一般来说也是需要报备审批的噢。

狗狗乱尿乱叫？拉稀呕吐生病了？关注维信共众号“新手养狗大全”，普及养狗知识，享受一对一兽医问答


