你们在演谁？森林狼创5项纪录 莱昂纳德无力回天 唐斯这番话扎心
北京时间2月9日，森林狼大交易后的第一场比赛，拉塞尔、维金斯互换东家，此前森林狼遭遇13连败，NBA名嘴帕金斯就表示：“维金斯需要一个强硬的球队氛围。”

可面对争冠热门快船，森林狼打疯了，一战创下5项纪录，面对防守强硬的快船，森林狼狂轰142分高分，单场轰进26记三分，莱昂纳德17中8拿到29分+6篮板+3助攻也无力回天，而赛后唐斯这番话，扎心了！你们在演谁？

森林狼打得有多疯狂呢？半场结束森林狼81-59领先快船，西部倒二领先西部第二22分！而第三节虽然莱昂纳德连续冲击篮筐造杀伤，但森林狼给予回应，三节领先19分，末节快船没辙，比赛早早失去悬念，最终森林狼27分大胜快船。

第一：森林狼半场比赛轰下81分创造了队史半场得分纪录，新援马克利·比斯利半场轰下20分+6记三分！

第二：森林狼全队命中26记三分，26记三分创造了森林狼队史单场三分命中纪录，上一场森林狼在北京时间1月28日对阵国王时轰进23记三分，联盟有一三分大队诞生了？森林狼全队命中率高得可怕，就跟开了自喵一样，投篮95投52中、三分44投26中，助攻达39次，3人得分20+、7人得分14+！

第三：唐斯个人17连败被终结，唐斯在去年12月1日因伤缺阵，时隔73天再度品尝胜利的滋味，这是他自12月2日以来首次获得胜利，此役唐斯上场34分钟拿到22分+12篮板+9助攻+1抢断+1封盖。这里就有球迷表示：“维金斯刚走，你们这不合适吧？”

第四：森林狼单场轰下142分，这是球队本赛季单场得分新高，而距队史单场得分纪录仅差2分，26记三分为NBA历史第二高，历史最高纪录是27记三分！

第五：唐斯连续34场比赛至少命中1记三分，打破了科里·布鲁尔在2010年1月8日-3月17日所保持的纪录，而唐斯还曾连续30场比赛至少命中一记三分，乐福曾连续29场做到这一点。

当然，扎心的是赛后唐斯表示：“我们想要改变球队此前拥有的形象。”一场比赛只能点到为止，但如果森林狼连续赢下多场比赛，那么谁是“毒瘤”也就很清楚了！（文/璐德的体育话报）


