特朗普访华行程结束飞抵越南，留夫人独自在京“吸最高级的猫”
文✎蒋平

11月10日上午，美国总统特朗普结束对中国的国事访问，乘专机离开北京——甚至没来得及和夫人梅拉尼娅一起，去北京动物园大熊猫馆，看一眼那些“一辈子没拍过彩色照片”的萌物。

在动物界，“接见”过人类政要最多的当属大熊猫了。

特朗普夫妇上次见到大熊猫，还是9个月前。2017年2月，他们和无数美国民众一起，将2013年8月23日出生的熊猫“宝宝”送上飞往中国成都的专机。按照两国租借协议，出生在美国的大熊猫要在4周岁之前回到中国。

听说要和“宝宝”告别，美国人民陷入巨大的悲伤。“一个国家的人看着它们成长，现在要说再见了，这是今年最悲伤的时刻。”有人这样说。

这种悲伤，几乎是2010年送别大熊猫“泰山”的重现。2004年，“宝宝”的哥哥“泰山”在华盛顿国家动物园出生，2005年初次亮相时，1.3万张门票在2小时内销售一空，3000家媒体争相报道。“泰山”本应在2007年被送回中国，但由于太受欢迎，美国方面强烈要求续约，直到2010年。送“泰山”回国那天，无数美国民众冒着鹅毛大雪赶来和它告别。

大熊猫实在太萌了。爬树、啃竹子、打滚、玩闹，它们的一举一动都让人类兴奋不已，甚至摔个跤，照片都能入选美国时代周刊2016年度50张最佳动物摄影。

熊猫爬树的样子也很萌

互联网上，关于熊猫的话题屡屡登上热搜榜单：它们翻滚着抱在一起分不清彼此，它们死死搂住饲养员大腿不撒手，它们打架打到骨折一条腿被“脱了毛裤”……微博上iPanda熊猫频道持续发布着来自成都大熊猫繁育研究基地的消息，为400万粉丝源源不断地输送国宝们窘态百出的照片和视频，让他们坐在家里“云养国宝”，“吸最高级的猫”。

近年来，成龙、梁朝伟、吴奇隆、王思聪、罗嘉良、秦海璐、汪峰、张怡宁等多位文体明星均认养了大熊猫，黄晓明更是以每只50万元的价格，终身认养“平平”“安安”，并在2016年正式成为“全球熊猫爱心大使”。

黄晓明与大熊猫玩耍

根据世界自然保护联盟报告，经过数十年的保护，中国野生大熊猫数量增加明显，已从1985-1988年的1114只增长为2014年的1864只。2016年9月，该联盟将大熊猫由“濒危”级物种降格为“易危”级。

“它们带给你额外的快乐，我想人人都会喜欢抱着它们。”尼克松总统夫人说。1972年，时任美国总统尼克松对中国进行那场历史性访问后不久，美国就用两头麝牛换走中国的一对大熊猫“玲玲”和“兴兴”。第一个去看它们的就是尼克松总统夫人，报美媒报道，“在工作人员向她介绍大熊猫时，她一直咯咯笑个不停”。

‹火星试验室 ›

博雅天下旗下产品

《博客天下》、《人物》等媒体鼎力支持


