精选一组罕见的趣图；世界上最黑的鸟、特朗普跑龙套的照片
一，世界上最黑的鸟，能吸收 99.95% 的光。

雄性极乐鸟身上的黑色羽毛能够吸收光线；这是因为极乐鸟的羽毛中有许多小洞。“光线照射在羽毛上，然后不断地散射在这些洞之中。

极乐鸟生活在人迹罕至的高山丛林中（至少海拔3000米），人们只是看见这种美丽的鸟儿在空飞翔，而不知道它去往何方，于是就产生了一个美丽的传说：极乐鸟是住在“天国乐园”里以天露花蜜为食的一种“神鸟”。

二，特朗普30年跑了二十个龙套角色。

（《小鬼当家2》中的路人甲，特朗普；实话实说，身材高大的特朗普还是蛮有腔调的。）

（川普在《小淘气》中饰演一个牛气冲天的老爹，他对儿子说出“你最棒”时的自豪表情，和后来竞选总统时的迷之自信一模一样。正应了中国那句俗话“三岁看大，七岁看老”）

（川普最经典的表情包）

一个人没有理想，与咸鱼有什么区别！

不可小看跑龙套的：一个跑龙套的周星驰最后成了巨星。

一个跑龙套的特朗普最后成了世界上最强国家的总统。

二，连枝树。

（很罕见的两棵树共用一根树枝；在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝）

三，透明轿车。

透明轿车的设计是未来汽车的设计趋势之一。

透明轿车，车内一览无余！

四，巅峰对决，螳螂拳大战小鸟展翅！

（螳螂拳刚柔相济，勇猛快速。）

在古希腊，人们将螳螂视为先知，因螳螂前臂举起的样子像祈祷的少女，所以又称祷告虫。

五，哈萨克斯坦著名的蓝凤凰公园。

六，没有搅拌均匀的颜料好像地球一样壮观。

世间百态有趣最珍贵！好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂却万中无一。

“有趣”是一场愉悦的意外，是一种惊喜。

有趣是一种意外。你以为他本该如此，但他偏不如你意。

带来愉快的意外感，让人觉得“有趣”；带来不快的意外感，让人感觉“愤怒”；带来危险的意外感，让人感觉“恐惧”


