事实证明 那些唱衰特朗普的人都预测错了
原标题：事实证明 那些唱衰特朗普的人都预测错了

特朗普的地位相当强大

卢斯：每周都有人预测美国总统被赶下台。然而，我们被愤怒蒙蔽了双眼。在现实中，特朗普的地位几乎从未像现在这样强大。

英国《金融时报》专栏作家 爱德华•卢斯

美国最近一次大选最能让人回忆起的是“最后一根稻草”的时刻。无论是唐纳德•特朗普(Donald
Trump)怠慢阵亡军人的穆斯林父母，批评一名女主持人因为来月经而有偏见，或者是煽动支持者痛打抗议者，每周都有人撰文预测他不可能当选。

这也适用于他的总统任期。上周，据说特朗普在放肆程度上更进一步，把海地和非洲称为“粪坑”。我们忘记了，他在投入竞选时曾把墨西哥人称为强奸犯。如今，我们被告知，他真的这么做了。只是他以前做过很多次。我们被愤怒蒙蔽了双眼。在现实中，特朗普的地位几乎从未像现在这样强大。

本月晚些时候，他将在上任一周年之际发表《国情咨文》(State of the
Union)演讲。诱惑在于，人们很容易把这视为特朗普走向毁灭之路的又一站。从来没有一位美国总统在上任一年后的支持率如此之低。既然说到这个话题，没有一个总统在上任3个月后、6个月后、在感恩节等等的时刻人气如此之低。特朗普的支持率不断创出新低。

在现实中，他的支持率数字变化不大。特朗普在上任头一个月的支持率下降了大约10点。此后，他的支持率一直徘徊在35%至40%之间。哪个故事更说明问题？是历史新低还是特朗普在过去11个月基本上没有失去更多支持？

我们应同样重视后一个。哲学家教育我们要从愿望中筛选出现实，把握好“现实/愿望”之间的区别。

特朗普理应得到报应的事实，经常波及到对他倒台的预测。如果我们暂且切换到“现实”的透镜，画面令人不安地有些不同。美国总统现在几乎完全控制了共和党。两翼（一边是“温和派”，一边是曾由被驱逐的史蒂夫•班农(Steve
Bannon)领导的唇枪舌战派）均已变得听话。

几周前，心怀不满的共和党人誓言要勇敢对抗特朗普，例如田纳西州参议员鲍勃•科克(Bob
Corker)，他表示，白宫成了一个“成人日托中心”；特朗普可能引发“第三次世界大战”。但在上月就1.5万亿美元税改法案举行投票时，科克等共和党人都站在同一立场。不管降低企业税率会给经济增长带来什么效果，都将是特朗普可以往自己身上揽的功劳。本周，Zogby
Analytics的调查显示，特朗普的支持率达到46%。

在现实中，减税带来的刺激将是短暂的，偏向最富有人群，并将加快利率周期。但民调衡量人们当下的感受。

上周，科克陪同特朗普乘坐“空军一号”出访。突然间，他们又成了哥们。除了两、三个人外，他的同僚都表现出同样的态度。如果说特朗普是有袋类动物，那么共和党就在他的育儿袋里。我们不应该指望他们来制衡他的权力。如今人们正在寻找其他制衡力量。

人们最近把希望的目光投向了前总统候选人米特•罗姆尼(Mitt
Romney)，他正计划竞选参议员。据说，他会向当权者说实话。在2016年选举期间，罗姆尼曾称特朗普是“骗子”。一旦他进入参议院，罗姆尼将站起来说道：“你不觉得羞耻吗，先生？”总得有人说这话，对吧？唉，几乎所有人每天都这么说——但是没有效果，因为特朗普就是没有羞耻心。此外，罗姆尼曾被考虑担任特朗普的国务卿，但落选了。没有理由认为他能比科克强到哪里去。

民主党怎么样？他们把筹码放在了特别检察官罗伯特•米勒(Robert
Mueller)身上。特朗普就职的第二年可能会像第一年一样被“通俄案”调查严重打乱。调查可能会扳倒更高层的人物，包括他的女婿贾里德•库什纳(Jared
Kushner)和小唐纳德•特朗普(Donald Trump Jr)。米勒可能将向国会提交一份破坏力巨大的报告，而那时可能适逢民主党夺回国会控制权。

但特朗普遭到弹劾的故事有两个漏洞。第一，民主党将需要共和党通力合作。这几乎没有可能。的确，共和党和以福克斯新闻(Fox
News)为首的“保守阵营娱乐综合体”正在竭尽全力地破坏米勒的声誉。

第二，特朗普擅长于刺激自由派人士把自己“脸谱化”。民主党人越是深陷对特朗普的愤慨，成天想着要把他赶下台，就越难以拿出自己的治国方略。

与振奋人心的竞选主题不同（这些很难获得），特朗普的离谱言论要多少有多少。美国总统有源源不断的离谱言论。他不应该当选总统。然而他现在是总统。在他主政的第二年，民主党人会把握其中的不同吗？

译者/何黎 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


