日本向中国租借熊猫被“拒绝”，美网友：用特朗普换一只熊猫好吗？
资料图：大熊猫

近日，据港媒报道，日本高层借年初访华之际向中国提出租借大熊猫的请求，中国至今尚未回应，换句话说，日本的请求被中国无声的拒绝了。

一直以来，熊猫被奉为中国的国宝，其憨态可掬的天性在全世界都颇受人们喜爱，熊猫不仅能带给我们欢乐，还能改善国与国之间的关系，也就是中国外交的一大特色“熊猫外交”，通过“友好大使”增加中国同世界各国深入交流的机会。

据了解，中国第一次向其他国家赠送大熊猫是1972年美国尼克松总统携其夫人访华期间，尼克松夫人帕特在参观北京动物园时和大熊猫进行了亲密接触，中方根据美方的动态了解到美方对大熊猫情有独钟，于是在午宴上周总理指着“熊猫牌”香烟打趣道要送他们两样东西，尼克松夫人当场表示不会抽烟，总理笑称不是香烟，是两只熊猫，尼克松夫人当场表示太好了。

资料图：大熊猫

从此以后中美迎来了蜜月期，中国大熊猫便成为了外交的一种有效途径，直至1982年随着环境的变化，为让这一濒危物种得以延续下去，中国停止了对外赠送大熊猫，这也意味着传统的熊猫外交正式结束，基于经济因素和政治因素的考量，大熊猫的租借和商业巡演成为一种新的外交潮流。

近日，据日媒表示，日本国内目前共饲养了
9只大熊猫，位于日本的各大动物园以及大型娱乐设施中心，日本每年通过熊猫效应赚取不少的经济效益，仅日本东京上野动物园每年游客突破400万次，为当地旅游经济增长提供了无限活力。

据悉，日本之所以请求租借第十只大熊猫主要是为了纪念中日友好40周年，日本欲借此机会向中方表示友好，然而中方久久没有回应难道日本心里没点逼数吗?

资料图：大熊猫

对于大熊猫外交的魅力到底在哪？用这样一个情景形容再适合不过，每当有国宝租借到期归还中国的时候，有美国网友表示：“要不我们把特朗普送给你们，换给我们一只熊猫好吗?”

有中国网友回应道，美国人想用特朗普换熊猫，没门，伊万卡可以考虑。看到好多动物园都不好好对待熊猫都表示担心。

如今，中国的大熊猫不仅仅是发挥外交和经济价值的国之宝物，更是中国文化和对外价值观的输出法宝，借助大熊猫将中国的软实力带向更高的台阶，为中国国际影响力的提升保障护航。(疆封)


