特朗普突然发现自己被对手“坑”了！
作者：耿直哥

特朗普又出事了！

大家可能都知道，这位美国总统最近被曝光在打击非法移民时存在强行拆散对方家庭，令非法移民者的家庭“骨肉分离”的“不人道”做法。这也令他不仅在美国国内遭到口诛笔伐，连联合国人权委员会也斥责他“侵犯人权”。

可这位狂人总统之前却似乎并不怎么在乎此事。

但就在今天，特朗普却突然签署了一个旨在终结非法移民家庭被拆散问题的总统令。这也立刻引发了不少美国媒体对他的群嘲，说他“又抽了自己一个耳光”。

不过，特朗普态度出现如此大逆转的真实原因，很可能是因为他发现自己被“坑”了！

首先，一个需要说明的事实是，如今被多数西方舆论重点批判的非法移民家庭遭政府强行拆散的问题，确实不是特朗普上台后发明的新政策，其根源是美国早已存在了许多年的法律制度。

原来，根据美国法律，如果这些非法移民的子女是出生在美国的，那么当他们的父母被政府因为非法入境而被逮捕和刑事诉讼后，这些失去了监护人的孩子就只能被送到官方指定的福利机构进行监护，与父母分离。

另一方面，如果这些非法移民的儿童是随他们的父母一起来美国的，那么当他们的父母被美国政府逮捕和提起刑事诉讼后，由于美国法律不允许这些儿童与他们的父母一道被关入美国的监狱等待审判，这些孩子便只能被移民局送到专门的看管机构进行看管，并与父母分离。

所以，非法移民家庭被迫拆散的情况，其实早在特朗普成为总统前就已经在发生了。只不过由于美国前几任政府对于非法移民的打击力度并没有特朗普这么猛烈——比如奥巴马政府打击和关押的重点是非法移民中的“危险分子”，而对于其他普通非法移民（其中不少是在其他国家活不下去的难民）则比较宽松，会很快释放他们并允许他们以自由身去申请难民身份——所以这一制度性问题并没有被凸显出来。

这也是为何，不少今天在此事上猛批特朗普的美国媒体，也都承认奥巴马时期也发生过类似的案件，但他们同时也会特别强调这种情况在奥巴马时代“极为少见”。

不过，这并不是说特朗普就没有问题。实际上，他对于非法移民采取的“零容忍”政策，确实导致不少此前并不会被刑事起诉的普通非法移民乃至难民，如今也被大量关入了监狱，从而大幅度增加了非法移民家庭“骨肉分离”的案例，直接令这一“不人道”的问题被激烈地凸显了出来……

同时，特朗普的政策团队也确实存在想利用这种非法入境会导致家庭“骨肉分离”的后果去震慑非法移民的打算……

所以，这口“锅”也就自然而然地被特朗普的政敌和强烈反感他的美国主流舆论扣在了他的身上。

当然，特朗普也并不会轻易地被他口中的这些“假新闻”媒体所吓倒。在发现自己成了所有问题的“背锅侠”后，他也立刻开始了反（tui）击（guo），称非法移民家庭之所以会遭遇的骨肉分离问题，都是奥巴马以及其他前任美国总统和民主党不作为导致的。

而他今天签发的那份旨在化解这一问题的总统令，在他看来也根本不是那些厌烦他的美国媒体所宣称的什么“自打耳光”，而是他在“纠正前任的错误”。

这不，特朗普已经在美国白宫关于这一总统令的最新声明中明确表达了这一意思：一直以来我们法律中存在的漏洞，害得非法移民家庭无法作为一个整体被监禁和驱逐，这才出现了家庭骨肉分离的局面……而美国国会的民主党要对此事负首要责任，因为他们拒绝与总统坐下来好好探讨与解决这个问题……

此外，特朗普本人还在自己的社交账号上再次强调了这一观点：都是民主党害得我们没法通过一个行之有效的移民立法，而我和共和党则一直在努力解决这一问题。

当然，民主党这边也没闲着。当特朗普宣布他将缓解非法移民家庭被迫分离的问题，让父母孩子都关在一起后，民主党的议员们便立刻跳了出来，继续指责特朗普这么做还是不人道，会导致很多“家庭集中营”的出现……

而亲特朗普的支持者和亲特朗普的媒体又反怼说：把非法移民全家都关在一起学的就是你家奥巴马的做法，而且你奥巴马赶走的非法移民更多，只不过如今中期选举快到了，你们才虚伪地关注起这个问题来……

总之，这场特朗普+共和党+保守派媒体VS民主党+CNN等主流自由派媒体的舆论口水战，目前还远没有结束，双方都在兴冲冲地互相推锅、指责和抹黑对方。

但对于围观此事的中国人来说，我们应该跳出这种“党争”性质的舆论缠斗，更透彻地去看待美国的非法移民问题。

比如，如今大量涌入美国的难民，主要来自墨西哥和中美洲地区的危地马拉、萨瓦多尔和洪都拉斯等国。这些国家的政府不仅腐败、软弱和不稳定，还有着很严重的毒品、暴力犯罪和贫困问题。

这也是导致大量来自这些国家的难民不断前往美国的根本原因。有来自该地区的难民就曾对美国媒体表示：“如果我能在我的国家活下去，我也不会来美国了”。

图为中美洲地区泛滥的黑帮组织

但令人震惊的是，美国《西雅图时报》一篇2014年的文章曾尖锐地指出，是美国过去60年在该地区推行的经济、外交与政治等一系列失败的政策，害得这些国家民众今天要面临如此巨大的苦难！

此文的作者是美国华盛顿大学的一位在中美洲地区有30年工作经验的学者。她举例说比如自上世纪70年代起美国发起打击毒品的战争，就反而把毒贩从美国赶到了中美洲地区，甚至如今很多活跃在中美洲地区的大型犯罪集团，都是美国“输出”给这些国家的；又比如美国支持的2009年洪都拉斯的军事政变，也在严重伤害着该国的稳定……

她还呼吁当时的奥巴马政府把用在关押和驱赶非法移民上的钱，都拿去改变这些国家的落后面貌，并停止支持这些国家腐败的政府，在当地去重建法治和公民社会。

可悲哀的是，根据美国CNBC新闻网的报道，美国国会花了18个月的时间才决定拿区区7.5亿美元去投入该地区，这远远小于美国在遥远的阿富汗或是伊拉克的投入……

图为美国CNBC新闻网报道说美国过去10年在阿富汗已经砸了近1000亿……

因此，美国知名智库布鲁金斯学会早在几年前也发出了这样的呼吁：与其继续在阿富汗砸钱搞“重建”，美国真不如先把自己这些近邻的问题解决好，而且这也能给美国带来更大的好处。

可为啥美国没有这么做呢？为啥美国更愿意把钱砸在中东和阿富汗身上，而不是连生存都岌岌可危的这些自己的邻居身上呢？

这个目前被美国舆论所忽视的问题的答案，恐怕才是化解美国今天难民问题的关键所在。遗憾的是，美国舆论对于特朗普各种近乎疯狂的情绪，早已令很多理性的探讨无法展开了……


