养鹅只为多产肝_朗德
原标题：养鹅只为多产肝

一般来说，养殖家禽无非是为了让它产蛋或者产肉。可是上海市奉贤区的袁红艳夫妇养鹅却有些与众不同，一不为产肉，二不为产蛋，他们养鹅是为取肝。

中国论文网 http://www.xzbu.com/3/view-1443031.htm

在欧洲，特别是在法国，鹅肥肝可谓是上等的美食。目前国内也只有星级宾馆才有用鹅肥肝制作的菜肴，售价至少在200元／千克以上。专家介绍说，这种鹅肥肝尽管脂肪含量在70％以上，但脂肪里的成分却有些特别。它含有不饱和脂肪酸，对人体没有副作用。所以常吃鹅肥肝不仅不会使人发胖，而且对人体非常有好处。既可以减少人体血液里的胆固醇含量，又能降低血液粘稠度，还可以改善血液微循环。

袁红艳夫妇养殖的就是从法国引进的品种――朗德鹅。这种鹅的肝重量和一只成年鸡的重量差不多，一个普通的鹅肝重量大约为1800克左右，将近2千克重。朗德鹅跟一般的家鹅不一样，它身宽体胖，脖子粗短。原来朗德鹅本身的肝并不大，要想得到理想的肥肝，必须在鹅长到成年以后集中饲喂，填充专用饲料，以便在短期内增加鹅肝脂肪，这个过程叫做填肝。目前，朗德鹅是世界上最好的填肝品种。

在填肝的过程中，需要将管子插到鹅的食道里，所以鹅的脖子一定要比较粗短。朗德鹅在体型上虽说是个产肝的好坯子，但要想多产肝，还得特殊喂养，从小抓起。

首先，得让鹅尽量有一个大骨架，将来好给长肝留出足够的空间。朗德鹅和其它鹅一样。天生爱吃鲜草、青菜。但养殖朗德鹅不能按老一套来养，要让鹅快速长个，光吃青菜也不行，得给它们增加营养，要饲喂含有多种营养成分的专用饲料。

60天以内的朗德鹅主要任务就是长个儿，所以，这时它们主要吃比较容易消化的专用配方饲料。可这样一来，鹅的胃又没有得到锻炼，胃功能比较弱，胃也比较小。要想适应填肝的需要，接下来就得想办法把鹅的胃撑大，来提高鹅的消化能力。这段时期的饲料方法主要是以玉米跟青饲料为主，为后期填肝打基础，起到过渡的作用。

经过五十几天的精心饲养，不到两个月的郎德鹅，个头长得有点像成年鹅了，但这个时候还不能直接去填肝，还要让朗德鹅有一个好身板，并且能吃能喝才行。60天以后的鹅肝并没有多大，大小和普通鹅肝没什么区别。要想最后得到大肝，接下来的技术环节是关键，这就是我们反复提到的填肝，目的就是迅速增加肝的脂肪含量。

填肝是整个养殖过程中的重点环节，大约需要20天左右。在填肝阶段，玉米是鹅的主要口粮。在短短的20天里，鹅肝要由几十克一下子长到一千多克。这就需要给鹅填喂大量的玉米，才能保证鹅肝达到规定的重量标准。填喂时要注意，不能直接填喂鲜玉米，需要进行处理后方可填喂。要把玉米煮熟，煮到能掰开就可以了。用煮过的玉米饲喂，比较好消化，而且填喂时鹅也不容易受伤。

填肝阶段，鹅得天天吃玉米。饲喂时要注意循序渐进，开始每天填料1～2次，后期每天增加到5～6次，每次每只鹅填料0.5千克。为平衡营养，还要在玉米里加一些佐料，如食盐、禽用多种维生素、植物油等。

经过20天高强度填喂，鹅肝明显增大了。这时，要防止鹅受到惊吓，如果鹅受到了惊吓，容易产生血肝或者出现肝破裂。所以，在填肝期间需要特别注意，要尽量保持室内安静。如果条件允许，最好是在填喂车间单独饲养。

经过袁红艳夫妇的精心饲喂，朗德鹅长得非常健壮，填肝过程也非常顺利，产的肝不仅个头大，品质也不错。现在他们正谋划着进一步扩大养殖规模，到明年150亩新养殖场建成以后，还要增加新的养殖品种。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


