弹劾案关键证人被炒鱿鱼，特朗普撵人“三步曲”还在继续
近日，美国国会参议院先后否决了两项弹劾条款，做出对特朗普的无罪判定。不过，弹劾风波并未就此结束。多家外媒报道称，曾现身弹劾听证会的关键证人、乌克兰问题专家亚历山大·维德曼被白宫“炒了鱿鱼”。不仅如此，维德曼的兄弟同样也被开除。（2月8日海外网）

特朗普2017年1月20日上台以来，不知撵了多少人。目前，特朗普身边已经没有异己，全是亲信。众所周知，特朗普睚眦必报，不管对方是谁，看你不顺眼就要撵人。比如，美国前国务卿蒂勒森，因为与特朗普在驻韩美军费用问题上、以色列问题上产生分歧，一个推特就被特朗普解除了；美国前防长马蒂斯，因为不满特朗普从叙利亚撤军，被特朗普提前炒了鱿鱼。所以，特朗普弹劾案的关键证人、乌克兰问题专家维德曼被炒鱿鱼，一点也不奇怪。可见，特朗普的撵人“三步曲”还在继续。

作为乌克兰问题专家，维德曼在特朗普是否“通乌”问题上当然有发言权。维德曼并没有明确说特朗普“通乌”，仅仅在美国众议院去年11月展开的针对特朗普弹劾调查的公开听证会上表示，自己对特朗普寻求乌克兰调查拜登父子的要求“感到担忧”。“坦白地说，我简直不敢相信自己听到的内容。”维德曼称，出于责任感，他将谈话内容报告给了美国国家安全委员会的法律顾问。应该说，维德曼的发言很有分寸感，也是按照程序办事，没有对特朗普“通乌”进行大肆渲染，仅仅做了自己作为乌克兰问题专家应该做的事情。然而，维德曼面对的是特朗普，而不是其他人，所以，维德曼被炒鱿鱼了；不仅维德曼被炒鱿鱼，就连维德曼的弟弟、与特朗普弹劾案没有一毛钱关系的、在美国国家安全委员会担任高级律师的叶夫根尼也被解雇了，理由很简单：在进行弹劾调查前，兄弟俩经常一起工作。欲加之罪，何患无辞？世人只能呵呵。

特朗普撵人，通常“三步曲”：第一步，表达不喜欢、不满意；第二步，造声势，默默找人；第三步，在没有任何征兆的情况下，一个推特或者一句话，就将其不喜欢、不满意的人撵了。

正如美媒指出，特朗普对于维德曼早有不满，他此前曾对记者直言“我对他（维德曼）不满意”。也就是说，特朗普要炒维德曼的鱿鱼，并不在于维德曼是不是弹劾案的关键证人，关键证人只是特朗普找的一个借口、一个理由、一个时机。即使维德曼没有作为弹劾案关键证人作证，特朗普早迟都会找一个维德曼的不是，将维德曼炒掉。特朗普的“第一步”已经迈出，肯定不会停下脚步。

从表达不满维德曼的那时起，特朗普肯定就开始寻找维德曼的替代者了。虽然目前媒体还没有报道维德曼的替代者是谁，特朗普还没有说出维德曼的替代者是谁，但可以肯定，特朗普心中早就有了维德曼的替代者。按照惯例，不出三五天，特朗普应该会宣布维德曼的替代者。韩国总统文在寅在前法务部长曹国辞职后，寻找曹国的继任者、共同民主党前党首邱美爱用了50多天时间，而特朗普寻找任何重要岗位的接任者通常只要几天，难道特朗普真的长了一双慧眼？特朗普就是这样的人——用人必疑，所以，没有谁能与特朗普长期共事。

“走人”是第三步。特朗普喊你走人，不需要合适时间、合适地点、合适场合，他认为你该走了你就该走了，他不高兴你了就可以喊你走了，他一高兴也可以喊你走了。维德曼被炒鱿鱼，正是特朗普春风得意的时候：一是弹劾案未在参议院获得通过，特朗普还能继续当总统；二是特朗普的支持率达到就任以来的新高，49%，虽然支持率还是一直在40%上下徘徊。而对维德曼来说，本来打算7月离职，但特朗普等不得了，必须要求维德曼马上走人。这就是特朗普，这就是美国的生意人总统。
(毛开云）


