伦纳德尽力了！输森林狼，乔治21分，唐斯摊牌了，一人也没说大话
北京时间2月9日，快船客场对阵森林狼，最终森林狼以142-115大比分击败了快船，这也让森林狼结束了自己的13连败。最近的森林狼也是成功的完成了交易，但是在这场比赛中拉塞尔并未能够上场，因此对于森林狼来说想要击败快船看起来依旧是遥遥无期，只不过在情况下森林狼的表现却让球迷眼前一亮，更重要的是森林狼这样的表现并是不是灵光一现，反而是持续了整场比赛，最终快船惨吞失利。在这场比赛里伦纳德也是真的尽力了，乔治得到21分，唐斯摊牌了，一人也没说大话。

本场比赛一开始，虽然伦纳德这边帮助快船得分，但是比斯利这边毫不手软，三分开火帮助到了森林狼，之后森林狼更是多点开火，加上唐斯的得分森林狼很快建立了领先优势，虽然快船这边也有得分，但是第一节比赛结束的时候森林狼依旧是占据了9分领先优势。第二节比赛中，森林狼这边依旧是保持了不错的手感，在奥科吉和唐斯等人的发挥下，森林狼继续扩大两队之间的比分，半场比赛结束的时候森林狼占据了22分领先优势。下半场比赛中，伦纳德帮助快船缩小了比分，但是森林狼很快进稳住了局势，最终眼看比分不能够被缩小，最终快船也是放弃了比赛。

可以说在这场比赛中伦纳德也是真的尽力了，全场比赛下来17中8帮助球队砍下了29分6篮板3助攻的数据，但是乔治在这场比赛中表现不好，全场比赛下来20中8得到了21分5篮板2助攻的数据，同时在这样的情况下还出现了4次失误，应该说乔治这样的表现还是有些低迷，这也是快船输掉比赛的一个原因。同时在路威和哈雷尔在这场比赛中也未能打出太好的表现，并没有让快船的替补阵容成为一个威慑点，全场比赛下来路威得到了11分6篮板5助攻的数据，哈雷尔得到了11分1篮板的数据。

但是森林狼在这场比赛中却打出了极其出色的表现，全场比赛26记三分球也是射穿了快船，这让快船在比赛中也是没有太多的办法，应该说森林狼能够赢下这场比赛还是比较鼓舞士气的，毕竟森林狼在刚刚做了交易，这也马上让森林狼赢下了比赛的胜利，可以说这会提升森林狼的士气，哪怕最终森林狼未能够打进季后赛，但这依旧是森林狼想要看到的局面。同时在这场比赛之后，唐斯在接受采访的时候，如此说到：我们想改变球队此前拥有的形象。可以说在赢球之后唐斯也是摊牌了，说出了自己的心里话，就是想要帮助球队改变自己的形象，毕竟之前森林狼可是一直在输球，而在这场比赛中唐斯得到了22分13篮板9助攻的数据。

同时在这场比赛中，森林狼的新援比斯利在比赛中打出了爆发的表现，全场比赛下来比斯利得到了23分10篮板4助攻的数据，可以说这就是比斯利来到森林里的意义。而再次之前，比斯利在来到森林狼后接受采访的时候，如此说到：给我们时间，我们将向你们展示我们将成为西部最好的球队。可以说再次之前很多人都认为比斯利在说大话，毕竟森林狼什么样子球队这些年都很了解了，只不过在看到森林狼如此的表现之后，如果他们能够打出好的化学反应，或许是真的有可能做到这件事情，因此比斯利也是没有说大话，因为森林狼是有望做到这件事情的，毕竟这支球队是不缺少天赋的。


