特朗普政府雇员一再参与政党竞选活动，无视《哈奇法案》的规定
周四，一个监督组织向特别检察官办公室提出申诉，称特美国总统唐纳德·特朗普的女儿、他的助手伊万卡·特朗普违反《哈奇法案》的规定，该法案禁止联邦政府雇员在执行公务时参与政党竞选活动。

伊万卡在特朗普启动2020年竞选活动前两天发布了一条推文，其中贴出了宣传特朗普竞选口号的图片——“让美国再次伟大”，并表示“更好的东西还在后头。”华盛顿公民责任和道德组织根据伊万卡的推文，指责其违反《哈奇法案》。

6月16日，伊万卡发表推文：“四年前的今天，我向大家介绍了我的父亲唐纳德·特朗普，当时他发起了一场将永远改变美国的竞选活动。因为他的勇气，美国人更安全、更繁荣……更好的东西还在后头！”

华盛顿公民责任和道德组织表示，自2018年3月以来，她一直使用政府推特账户转发“有关党派竞选活动的帖子”，华盛顿公民责任和道德组织执行董事诺亚·布克宾德表示：“很明显，这种肆意滥用政府雇员身份，并不仅是‘一个坏苹果’的问题，而是特朗普政府的关键特征。”
他暗示，特朗普政府雇员一再参与政党竞选活动，无视《哈奇法案》的规定。

布克宾德指出，就在特别检察官办公室因她的同事反复做出类似行为，而建议特朗普政府解雇之际，伊万卡·特朗普公然利用她自己的联邦政府雇员身份参与共和党竞选活动，基本上是无视特别检察官办公室和《哈奇法案》，我们从未见过这种密集的非法行为，我们决不能允许这种行为继续下去。白宫没有立即回应记者的置评请求。

一周前，在6月13日，独立于前特别检察官罗伯特·穆勒办公室的特别检察官办公室，敦促特朗普解除凯莉安·康威的白宫顾问职务，原因是她屡次违反《哈奇法案》。该机构在一份长达17页的报告中指责康威多次违反该法案，“在电视采访和社交媒体上以政府雇员身份发言时，贬低民主党总统候选人”，因此，他们呼吁特朗普“立即”将她撤职。

特别检察官办公室的负责人亨利·克纳写道：“作为联邦政府中非常引人注目的一名成员，康威的违规行为如果不受惩罚，就会向所有联邦雇员发出一个信息，那就是他们不需要遵守《哈奇法案》的限制。因此，她的行为侵蚀了美国制度的主要基础——法治。”第二天，特朗普立即拒绝了这一要求，但众议院监督和改革委员会宣布，将在本月晚些时候就康威涉嫌的违规行为举行听证会。

特朗普政府雇员一再参与政党竞选活动，无视《哈奇法案》的规定，据报道，在6月17日，弗吉尼亚州民主党众议员唐·拜尔和加利福尼亚州民主党众议员刘云平也发出呼吁，要求特别检察官办公室调查伊万卡的丈夫贾里德·库什纳是否违反《哈奇法案》，因为据报道，特朗普的女婿多次参与白宫的竞选筹款活动，涉嫌违反该法案，也就说，继康威和库什纳之后，伊万卡也被指涉嫌违反《哈奇法案》。


