圣伯纳德犬_圣伯纳德犬的体征和特点是什么？_篆体字转换器
### 圣伯纳德犬的体征和特点是什么？

圣伯纳德犬又称圣伯纳救援犬。原产瑞士，是巨型犬中最大的品种。据认为，该犬的祖先为中亚的一种猛犬，在1世纪初，由意大利引入欧洲各国；10世纪安居在阿尔卑斯山。最初生活在阿尔卑斯山的修道院里。因为它预测雪崩的第6感官很强，所以成为得力的雪中“救护犬”。它在雪中救难的事迹始于1707年；19世纪初曾营救了40多名遇难者，从此名声大振。目前世界各地对该犬都很偏爱。

圣伯纳德犬（图3-20）体高70～85厘米，体重80～90千克。被毛呈红色、橙色，在嘴四周，由前额至头部，颈四周，前胸、足及尾尖部为白色被毛，而嘴、眼及耳部的被毛为黑色。头大，魁伟，头盖骨宽，头顶略呈圆形，微突出，额段急，鼻梁直短，鼻头大呈黑色。眼略小，下陷，色暗，两眼距离较宽。耳大小适中，下垂贴于两颊。胸宽而深，呈圆形。背平直，腹上收。前肢直立，骨骼粗大，后肢肌肉发达。尾根高，尾长且下垂。

该犬体大雄健，步法稳重，行动轻松有力，威严，有时倔强，但对人友好，忠实于主人。因此，本犬常用作为护卫犬和救助犬。

### 凯斯荷德犬的体征和特点是什么？

凯斯荷德犬又称基斯犬、荷兰毛狮犬、基士丰犬，原产荷兰，属北方丝毛犬种。据称，该犬的祖先为德国的猎狼丝毛犬，被带到荷兰而改良，成为运河上看护船只的犬种。数个世纪以来，该犬一直为荷兰人所喜爱。1900年左右被引入英国，现在欧、美诸国颇有名气，拥有众多的饲养者。

凯斯荷德犬（图3-69）体重18～25千克，体高43～46厘米。全身被毛厚密，颈、胸周围被毛较长，且直立，尤如雄狮；后肢上部毛长而丰厚，下部短而细密，尤如穿着骑马服。毛色浓密不均，通常为灰色，在肩部有亮灰色的斑点。春、夏季换毛时会脱很多毛，此为正常的生理过程。头大小适中，面部毛短，额段分界不清。眼圆而有神，多呈棕黑色，眼围毛色较浅，形成1个外眼圈。鼻梁直而短，鼻头黑色。口吻稍尖，口裂稍小，嘴周色泽较深。耳小而直立，两耳间距较大。躯体匀称，多毛的尾巴通常卷曲在背上。

该犬外型优美，耐寒力强，动作机敏，易亲近且忠于主人，但有些神经质。现主要用作玩赏或看家。

### 美国可卡犬的体征和特点是什么？

美国可卡犬又称美国确架獚、美国小猎犬、美国斗鸡獚等。原产美国。据称，该犬的祖先是西班牙的猎鸟犬，到英国后成为猎山雉的能手，故取名为“Cocker”（猎雉犬）。1924年，英国可卡犬引入美国后，被改良为体型较小、更为姣美的犬，称之为美国可卡犬。1943年它得到公认，目前在美国的注册数一直遥遥领先，而在日本也居首位。

美国可卡犬（图3-15）体重7～10千克，体高30～40厘米。被毛丰厚，呈土黄色、奶油色、黑色、黑褐色、赤色和胭脂色等。头部毛短，身毛长，毛略卷曲；在耳、胸、下腹部和四肢有呈绢丝状饰毛。头部呈圆形，鼻梁有一道深凹陷，鼻梁的长度与后脑盖骨的长度相等者为好。鼻孔大，呈黑褐两色。嘴较宽阔，上唇下垂。眼呈杏型，目光柔和，富有智慧的眼神。耳根较软，大垂耳十分招人喜爱；耳长超过鼻尖者为佳。饲养时为预防染上外耳炎，应特别注意保持其耳内的清洁。躯体、四肢强健。尾较长，通常须断尾2/3。

该犬聪明活泼，开朗温顺，是运动犬系列中最小的犬种，与供玩耍的小獚类相似，可为小孩与女性的好玩友。因此，本犬主要用于猎鸟、看家和玩赏。

### 约克郡犬的体征和特点是什么？

约克郡犬又名约克郡

约克郡犬（图3-57）体高18～20厘米，体重2.3～3.5千克。毛色随年龄不同而发生改变。幼犬的被毛为黑色；3～5个月龄的毛根开始呈蓝色；18个月龄时，被毛变成较固定的颜色，从头后延伸至尾部呈铁青色，四肢呈深褐色，头部棕黄色带有金光。被毛丰厚，长而直，呈绸缎状，从不弯曲，无毛绒束。头大小适中，额部稍宽，隆宽。鼻梁短，额凹明显，鼻头呈黑色。耳小呈三角形，耳根高，两耳多直立。眼睛大小适度，呈黑色，稍向外突，目光有神。躯体娇小，尾稍长，常需断尾2/3才显美观。

该犬性格温顺、聪慧机敏、热情活泼，感情丰富，忠于主人。另外，它还有柔滑如丝，像披满少女秀发的长毛，深得男女老幼的欢心，人们给之冠以昵称为“约姬”。

### 英国可卡犬的体征和特点是什么？

英国可卡犬又称英国可卡猎鹬犬、英国斗鸡獚、大耳猎犬和英国獚等。原产英国，输入美国后选育出美国可卡犬。英国可卡犬是獚类中最古老的犬种之一。其祖先为西班牙的猎犬，早在10世纪威尔士国王哈夫爱鲁·达的法典中就有英国獚的记载，1883年得到英国养犬俱乐部的公认。该犬特别擅长狩猎，作为猎犬至今仍享有盛誉。

英国可卡犬（图3-10）体高36厘米，体重11千克。被毛长，为丝状细毛，无卷曲，可呈波浪状，毛丰厚，呈黑色、红褐色、淡黄色或黑色带黄褐色。耳部、胸部和下腹部的毛较长。面部轮廓清晰，眼呈杏型，有神，眼睛颜色越暗褐越好。鼻梁长直，鼻头呈方形。耳大下垂，覆长饰毛，身材短小，四肢有力，多断尾。

该犬胆大好动，动作轻松，性情活泼，不攻击人，善捕获雉而得“猎鹬犬”之美称。还因该犬友善热情，性格随和，伶俐好玩，故正在被培育为观赏犬和陪伴犬。

### 波士顿犬的体征和特点是什么？

波士顿犬又称波斯顿

波士顿犬（图3-61）体高30～40厘米，体重7～10千克。毛以虎斑加白斑为佳，黑色与白斑也可。白斑由嘴到额中，项圈、前胸、前脚、后脚飞节以下常为白色。被毛短而平滑，富有光泽。最引人注目的是它有个正方形的脸谱。头盖略呈方形，头顶平，无皱纹，额段明显。鼻梁短，鼻头黑，鼻孔中线明显。眼睛又圆、又大、又亮，多呈黑色或暗色。耳需断耳，由头盖两端直立。尾根低，尾巴短，前端细直，呈螺旋形，常需断尾。

该犬聪明、忠实，个性温和，感情丰富，气质可爱，喜欢和孩子们一起散步。因此，它是一种较为理想的家庭宠物。

### 秋田犬的体征和特点是什么？

秋田犬原产日本，是世界公认的优良犬种之一。据说本犬原产日本大馆，是秋田县大馆及鹿角地方的原产犬。17世纪30年代（日本庆长年间），秋田藩主佐竹候为鼓舞士兵的斗志，举行斗犬比赛，将其改良成力量强、气势凶的犬种。1920年秋田县知事明令禁止斗犬。1922年7月被指定为天然纪念物。现养殖者甚多，1980年以来，风靡美国和西欧等国。

秋田犬（图3-42）体高58～70厘米，体重35～45千克。毛色多样，常见者为红斑、虎斑、胡麻、赤胡麻、白色等。上毛刚直，下毛柔软密生。头盖骨大，额宽，额段明显，有明显的额沟，两颊十分发达；鼻梁直，鼻头大，色黑；眼较小，呈三角形，色深褐；耳较小，呈三角形略向前倾，直立。体格粗壮，强健有力。尾卷，力强，长达飞节。

该犬气质高雅，有威严不可侵犯之感，个性朴素、聪明，忠实、顺从。因此，秋田犬是看家、观赏和狩猎的优良品种。

### 哈叭狗的体征和特点是什么？

哈叭狗又称“巴哥犬”、“斧头犬”、“八哥犬”和“哈巴狗”等。原产中国。据称，该犬在史前时代就存在，其祖先和苏俄犬有血缘关系，也有人认为它的祖先是北京犬。17世纪末，荷兰的东印度公司将它带到荷兰，成为贵族王候的宠物。引入英国后，深爱贵妇人们的喜爱。1866年首次在狗展中出现，因其头部似斧头，故有“巴哥”（拉丁语巴哥“pug”即为“斧头”之意）犬之称。目前在欧洲非常得宠。

哈叭狗（图3-54）体高25～35厘米，体重6～8千克。毛呈银褐、黑褐、黄褐等色，由后头骨至尾部有1条黑线，叫做斧斑。若嘴、颊、前额、耳和背线为黑色者则为佳品。被毛短而光滑，密生且长短较均匀。头大，面短呈黑色，如戴了1个黑色面罩。额上、嘴上、脖子上的皱纹比较多，其中，额段为皱褶所掩盖。一般认为，面部皮皱愈多，品种愈好。鼻梁甚短，鼻头呈黑色。嘴阔，唇厚，上唇下垂。眼睛又圆又大又黑，稍向外突，炯炯有神。耳根稍高，耳廓长，呈“V”字型，自然下垂于两颊。四肢强状，笔直，身短胸宽，非常结实。尾根高，向背部卷曲，以双重卷者为佳。

该犬聪明、温顺、和善，与主人十分友好，并会撒娇。因此，它最适宜作为观赏犬和陪伴犬。

### 四国犬的主要体征和特点是什么？

四国犬原产日本高知县山岳部，是当地居民很早就用于在深山老林里追捕野兽的犬。1937年被日本文化省指定为天然纪念物。该犬系世界名犬，在日本颇有名气。

四国犬（图3-48）体重15～24千克，体高46～52厘米。周身被毛较短，在尾部饰有长毛。一般上部毛坚硬粗糙，下部毛柔软密生。毛色多为红胡麻、黑胡麻、胡麻色、黑虎斑和红虎斑等色。头大小适中，额段明显。鼻梁挺直，稍长，鼻头呈黑色，鼻孔较小。眼呈杏形，目光柔和。耳根较硬，耳廓小，两耳间距较小，稍向前倾，直立。四肢肌肉发达，粗壮有力。尾巴较短，通常向上蜷曲，附于臀背部。

该犬斗志旺盛，持久力强，在日本犬中具有高度的朴实感和武士道精神。对主人顺从，是优秀的家庭用犬。


