特朗普长子获得狩猎灰熊许可证，本人是狩猎爱好者_埃迪·
原标题：特朗普长子获得狩猎灰熊许可证，本人是狩猎爱好者

**亚太日报编译 重北**

据路透社2月22日报道，特朗普的大儿子小特朗普（Donald Trump Jr.）获得了在阿拉斯加西北部白令海附近的诺姆镇（Nome）猎杀一头灰熊的权利。

据当地州政府官员埃迪·格拉斯（Eddie Grasser）介绍，小特朗普是非当地猎人的三位申请者之一。他申请在阿拉斯加西北部苏厄德半岛指定区域内猎捕灰熊。

据报道，阿拉斯加州定期在不同地区向人们发放猎捕熊、驯鹿、驼鹿和其他野生动物的许可证。该州通过抽签方式确定申请人是否可以获得猎捕许可证，通常来说，申请捕猎的人数远远大于他发放的许可证数量。

埃迪·格拉斯说：“我们经常会收到成千上万的申请。要获得许可证靠的是运气，这纯粹看运气。”不过，小特朗普获得猎捕灰熊的许可证，可容易得多。埃迪·格拉斯表示，这是因为小特朗普申请的猎捕区域，共有24个许可名额，但是算上小特朗普，也只有3名申请者，所以他百分百地中签了。

埃迪·格拉斯说，获得了在诺姆镇猎捕灰熊的许可证之后，小特朗普接下来需要支付1000美元的“非当地居民”标签证，并支付160美元购买非居民狩猎许可证。

据报道，小特朗普非常热衷打猎，曾多次前往阿拉斯加和加拿大狩猎。报道称，他计划于今年晚些时候来阿拉斯加狩猎鹿和鸭。

这个月，美国狩猎俱乐部（Safari
Club）的一位会员，以15万美元的价格获得了与小特朗普一起进行为期7天的“梦想狩猎”之旅的机会。这位“幸运者”将在今年11月陪同小特朗普乘坐游艇前往美国森林沿海地区汤加斯国家森林（Tongass
National Forest）狩猎旅行。

（来源：亚太日报 APD News） __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


