文在寅将访美就“文金会”结果与特朗普交换意见
中青在线北京9月21日电（中国青年报·中青在线记者
陈小茹）韩国总统文在寅昨日（20日）结束为期3天的访朝行程，带着韩朝首次达成的无核化方案与《平壤共同宣言》返回韩国首尔。韩国总统府青瓦台已透露，文在寅总统将于本月23日访问美国，并于当地时间24日同美国总统特朗普举行会晤，就此次“文金会”结果交换意见。

有韩国媒体称，文在寅很可能借此行向特朗普提议在今年10月中下旬举办第二次美朝首脑会晤及美朝韩首脑会晤。

9月18日，朝鲜国务委员会委员长金正恩在与韩国总统文在寅举行第三次“文金会”的首场正式会谈时表示，相信朝美对话会有更大进展，同时感谢文在寅总统在促成朝美首脑会谈上所做出的努力。19日，在朝韩双方签署《平壤共同宣言》后不久，特朗普向美国媒体表示他将很快与朝鲜最高领导人金正恩（再次）会面。

有韩国分析人士称，朝美两国领导人的最新表态或将打破近3个月以来的朝美对话僵局。今年6月，特朗普与金正恩在新加坡举行历史性会晤并签署联合声明，但之后因朝美双方在无核化等问题上存在较大分歧，双方对话陷入僵局。

对于9月18日至20日“文金会”取得的进展，特朗普19日连发3条“推文”表示赞赏。他在前两条“推文”中写道，“非常令人振奋!
金正恩同意按照最终协商结果接受核设施检查，并在国际专家在场的情况下永久拆除一座试验场及发射台。与此同时，将不会有火箭或核试验”。“英雄遗骸将继续被送回美国。此外，朝鲜与韩国还将共同申办2032年奥运会”。几个小时之后，特朗普发布第三条“推文”称：“朝鲜承诺无核化——我们已经走过了漫长道路。”

20日，文在寅在首尔韩朝首脑会谈主新闻中心举行记者会介绍访朝结果时也表示，金正恩向他阐明了尽快实现全面无核化、集中力量发展经济的坚定意志，并提出，希望美国国务卿蓬佩奥早日访问朝鲜，希望能与美国总统特朗普再次举行首脑会谈，加快无核化进程。文在寅说：“我希望美国对朝鲜的这种意志和立场进行换位思考，尽快与朝鲜重启对话。”


