【天下奇闻】特朗普要拿波多黎各换格陵兰引欢呼 研究称常做家务可降低早死风险|特朗普_新浪财经_新浪网
原标题：【天下奇闻】特朗普要拿波多黎各换格陵兰引欢呼 研究称常做家务可降低早死风险 来源：界面新闻

【美国】特朗普要拿波多黎各换格陵兰岛？波多黎各人：把我卖给丹麦？没问题！

从丹麦手中买下格陵兰岛似乎已经成为特朗普执意想要达到的政治目标。《纽约时报》再曝劲爆消息：据一位美国前政府官员透露，特朗普去年在一场会议上曾开玩笑说，要拿波多黎各同丹麦换格陵兰岛。即使并未获得证实，但这个消息，已经足够让波多黎各人“激动”了：要把我卖给丹麦？没问题！

有些来自波多黎各的网友立即转变了身份，自称“加勒比维京人”起来。还有人则大夸丹麦是“世界上受教育程度最高的国家”。还有人更为直接：“诚实地说，成为丹麦的一部分可能是我们遇到的最好的事。”

【研究】每日做家务可帮助减少早死风险

挪威科学家发现，像做家务这样的轻微运动，不仅能消耗卡路里，只要每天都做，还可以帮助减少早死风险。科学家指出，任何强度的活动都能降低死亡风险，即使是使用吸尘器打扫地板、修剪草坪、快步走等，都能减少一半死亡风险，证明了“做点事什么总比无所事事好。”

不过科学家建议，如果想要更健康，还是每天至少做24分钟的中等强度活动，例如快走或其他身体活动。相反的，每天坐着工作9.5小时，会带来心脏病、肥胖、糖尿病、癌症风险，早死风险增加2倍。

【法国】当着马克龙面，约翰逊把脚踩到了爱丽舍宫茶几上面

8月22日，马克龙在爱丽舍宫会见首次来访的约翰逊。其中有细节引起了广泛关注。约翰逊在马克龙面前“抬腿踩桌子”的照片，引发舆论热议。有批评人士指责约翰逊对法国人不尊重。不过部分媒体和网民可能对此存在“过度解读”。在照片拍摄前，马克龙还在和约翰逊开玩笑，马克龙在暗示，如果约翰逊想把脚抬起来，这张桌子可以用来当脚凳。马克龙甚至指着约翰逊的鞋子轻拍了一下桌子，然后约翰逊按照马克龙的要求做了一下，然后向在场的摄影记者们挥手。

【美国】开枪袭警未料子弹卡壳，笨贼束手就擒

据中新网报道，日前，29岁男子克纳普在美国加利福尼亚州福尔索姆的一家商店行窃时，被店员发现。男子在警察抵达现场被抓捕时，试图向警方开枪，但不料手枪卡弹，男子最终只好束手就擒。克纳普随即被警方控制住，手枪也被取走。据报道，克纳普在被拘捕前，首先被送到医院处理伤口。

调查人员称，当对克纳普的汽车进行搜查时，他们还发现了半磅重的毒品和两支枪。目前，克纳普被控谋杀未遂、非法持有毒品等罪名。

【研究】水獭数量锐减，原因是太萌

亚洲小爪水獭和江獭因模样可爱在一些国家走红宠物市场，成为网红动物，却因而遭动物交易者觊觎，处境堪忧。据新华社报道，亚洲小爪水獭和江獭过去30年各减少至少30%，这一趋势近几年加剧。研究人员称，社交媒体对把水獭当宠物的潮流起到推波助澜作用。

在养水獭需求推动下，猎手和渔夫会杀死成年水獭，掳走并贩卖水獭幼崽。这种情况在印度尼西亚和泰国尤其严重。法新社在报道中说，日本是贩卖水獭的主要目的地，一只水獭幼崽在日本售价可达1万美元（约合人民币7万元）。国际自然保护联盟水獭专家组负责人妮科尔·迪普莱说，水獭是“非常招人喜欢的动物”，却“正是因为可爱才濒于消亡。


