特朗普弹劾案刚落定，曾现身关键证人被“炒鱿鱼”，兄弟连坐开除
据人民日报海外网2月8日报道，近日就刚落定的特朗普弹劾案问题，美国国会参议院接连否决了两项弹劾条款，并作出了对特朗普的无罪判定，然而让人没想到的是，弹劾风波还没结束，多家外媒报道道，曾现身现场的关键证人，乌克兰问题专家亚历山大·魏德曼被白宫开除，“炒了鱿鱼”，不仅如此，魏德曼的兄弟也被连坐开除。

2月7日，美国多家媒体报道道，亚历山大·魏德曼的律师在向外界阐述时表示，尽管魏德曼“在白宫尽职尽责，但因为在某些事情上说了实话而被要求离开”，目前，魏德曼已经被调往美国国防部任职，而其孪生兄弟叶夫根尼则从国家安全委员会律师名单里被除职。

美国媒体推测到，之所以特朗普要开除魏德曼，主要原因是魏德曼在11月的公开听证会上曾表示，自己对特朗普寻求乌克兰调查拜登父子一事感到了担忧，并不敢相信自己的听到的内容。出于对美国的责任感，他将谈话内容报告给了美国国家安全委员会的法律顾问。或许正是因此，特朗普才会决定开除他。

也有美国政要给予了不同的意见，他们认为魏德曼的行为代表他毫无根据的成为了“反特朗普人士”，田纳西州联邦参议员玛莎·布莱克本就曾指责魏德曼，认为他是一个对共和党，对特朗普心怀不满的复仇者。魏德曼则反驳道，自己从没有任何党派，仅仅只是觉得调查拜登父子的行为，是“不适当”和“不正当的”。

值得注意的是，有媒体认为，特朗普此次对魏德曼兄弟的炒鱿鱼，是其在脱罪后排除异己的第一步动作，在美国政府内有许多职位被无党派人士和民主党派控制，而特朗普曾多次抱怨过这一现状，甚至不惜动用国家紧急状态来对抗这些部门。因此在此次弹劾案结束后，特朗普对那些敢于站出来指责他的人，势必会报复。

在被炒鱿鱼后，魏德曼兄弟并没有过多的公开发言，相反，仅有律师站了出来，批判了特朗普这一行为，并引用了一段话：“在这个国家，权力是重要的，真理也是如此。真理不分党派，如果我们让真实的声音沉默，如果我们忽略他们的警告，最终将没有人警告我们。”来表明自己的立场。


