特朗普想接见美军功勋军犬 美记者：它可能会拒见_手机新浪网
原标题：将巴格达迪逼入死胡同的美功勋军犬名噪一时，特朗普想接见

[环球时报驻美国特约记者 杨征 环球时报特约记者
王逸]“伊斯兰国”头目巴格达迪毙命的消息近日成为全球媒体关注的焦点，而将其逼入死胡同的美国功勋军犬也由此名噪一时。在美国总统特朗普公布了功勋犬K9的照片后，神秘的美国军犬再次走进人们的视野。最新消息称，特朗普还想在白宫接见它，亲自表扬它的战功。但《华盛顿邮报》记者巴尔科29日在推特上调侃说：“K9可能会拒见特朗普，因为他总拿狗奚落人。”

在功勋犬K9走红后，媒体都将焦点对准了美国的“军犬部队”。美国全国公共广播电台30日报道称，在执行特殊行动时，比利时马里努阿犬通常是美军第一选择，比如这次针对巴格达迪的行动。这种犬虽然和德国牧羊犬外形相似，但个头小，毛也短，这对于在中东炎热的沙漠中巡逻和展开行动非常有优势。2011年美军特种部队击毙本·拉登时，一起执行任务的军犬“开罗”也是一只比利时马里努阿犬。《纽约时报》29日称，当时这只军犬在现场负责探测炸弹、地雷和本·拉登下落。行动结束后，“开罗”和海豹突击队受到时任总统奥巴马的接见。

美国军犬协会主席罗恩·埃洛29日表示，在执行逮捕巴格达迪这样的行动前，军犬会与行动部队训练数周，它会练习从飞机上跳伞，或者从直升机上通过绳索滑下。埃洛提到，美国军犬通常选用比利时马里努阿犬和德国牧羊犬，“这两种犬被军队选中参加军事行动，是因为它们具有超强的嗅探爆炸物的能力，同时有很强的服从性，而且在必要时也可以是一只具有很强攻击性的狗”。

美军负责军犬培训的指挥官科瓦尔斯基29日向美国有线电视新闻网介绍说，除了比利时马里努阿犬和德国牧羊犬，他们还有其他军犬类型。他说，“这取决于任务类型。如果目的是嗅探，国防部会选择拉布拉多或者金毛。而像海军，军犬需要待在船上或者潜艇中，因此配备的是体型较小的米格鲁猎犬”。

《纽约时报》29日报道说，近年来由于反恐战争和应对恐怖袭击的需要，炸弹嗅探犬成为军方和执法部门最需要的搜爆工具。在机场、购物中心等公共场所，通常会使用没有攻击性的拉布拉多犬作为炸弹嗅探犬。

军犬在美军服役，始于一战期间。截至2018年，美军共有2500只军犬，约700只在海外执行任务。美军各级部队都编配有一支K9分队，成为美军编制装备中的动物特种部队。K9在美军中指代的是军犬小分队——犬的英文单词Canine的谐音是K-
Nine。美国军犬的筛选非常严苛，8周大的幼犬就有50%的淘汰率，成功入选的幼犬在七个月后便开始接受正式训练，并要通过不断考核才能成为军犬。据美国彭博新闻社提供的数据，训练一只军犬的费用高达28.3万美元，抵得上购买一件尖端军事武器。不过，在埃洛看来，经过良好培训的军犬，比炸弹识别机器要有效，“军犬作用难以替代，它们每天都在巡逻途中拯救人的性命”。据美国军犬协会估计，自军犬最初开始服役以来，它们已经拯救了一万名美国人的生命。


