特朗普经济顾问倒打一耙，竟想把中国“踢出”WTO
【文/观察者网 李东尧】

继美国副总统彭斯近期“恐吓”中国并要求作出全面让步后，美国贸易鹰派的对华无端指责也在变本加厉。

美总统特朗普的经济顾问凯文·哈西特（Kevin
Hassett）20日在接受媒体采访时叫嚣，中国作为世界贸易组织（WTO）的一员“行为不端”，甚至暗示可将中国“赶出”该组织。中方此前曾多次强调，中国采取稳定外贸发展的任何政策措施都是符合WTO规则的。

据英国广播公司（BBC）20日报道，作为特朗普的经济顾问委员会主席，哈西特与特朗普一样，都宣称WTO令美国失望。

哈西特/资料图自外媒

“WTO在帮助全球现代化方面发挥了非常重要的历史作用，但它在许多方面使美国失望。”哈西特认为，美国通常能赢得提交给WTO争端解决机制的案件，但往往“需要5至6年”，到那时损失早已造成。

此外哈西特还声称，WTO往往处罚过低，让有些国家宁愿面临惩罚而违反规则，WTO需要更好地处理这些国家。紧接着，哈西特将矛头对准中国，妄称中国“行为不端”，“我们从来没有想到，一个国家能像中国一样进入WTO，然后如此行事。”

他列出了解决问题的几个选项，包括通过双边谈判与改革WTO等。同时他以疑问的形式声称，“我们是否应该将中国赶出WTO？”

**  
**

BBC报道截图

哈西特表示，第3个选项是最后实施且最不受欢迎的选择，并非是美国的官方政策。对此BBC评论说，将中国“赶出”WTO不太可能发生，但美国政府高级官员发表这样的言论实在令人震惊。

实际上，不按规矩办事、阻碍WTO运转的恰恰是美国，世界多边贸易体制下的WTO也不是美国说了算。贸易问题上，美国特朗普政府长期坚持保护主义、单边主义，这让WTO不断面临威胁。

BBC称，特朗普对WTO采取的策略，在很多人看来具有破坏性，对WTO成员争端解决机制构成了重大挑战。WTO争端解决机制的一个关键要素是审议小组审议成员国对初步裁决的上诉。当审议小组现任成员任期届满时，美国却阻碍了新任命，使得这一组织越来越难以运作。

哈西特在采访中肯定了特朗普有关贸易的“强硬做法”。他声称，特朗普在国际贸易方面的强硬战略正在发挥作用。哈西特称之为“硬球”（Hardball，即“硬碰硬”）。

对待WTO的态度，中国的态度是一贯的。中国常驻世界贸易组织代表张向晨近日表示，WTO改革必须坚持反对保护主义和单边主义的方向，必须有助于推进世界范围的贸易自由化、投资便利化进程。他同时称，中国将提议WTO改革，但不要试图对华施紧箍咒。今年9月，商务部国际贸易谈判代表兼副部长傅自应强调，中国采取稳定外贸发展的任何政策措施都是符合WTO规则的。

近一段时间，前有美国副总统“恐吓”中国作出全面让步，后有美国贸易鹰派频频指责中国。哈西特表态的同时，美国贸易代表莱特希泽还在20日妄称中国未能改变不公平、不合理贸易行为。

对于美方的无端指责，中国外交部发言人耿爽在11月21日的记者会上明确指出，中国于9月发布的《关于中美经贸摩擦的事实与中方立场》白皮书，对中方知识产权保护问题、所谓中方窃取美技术、强制技术转让等问题都作了非常详细和权威的介绍和回应。建议美方仔细阅读一下。

他强调，中美经贸合作的本质是互利共赢，存在经贸摩擦很正常，关键要在相互尊重、平等诚信基础上进行对话磋商，加以解决。

**本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。**


