特朗普的墨西哥边界墙可能会使美洲豹灭绝！
特朗普最近一直不得闲，这边一直忙着和中国打贸易战，那边也在筹措新的墨西哥边境墙。

连续多日，特朗普不断就移民问题指责墨西哥，甚至派出国民警卫队赴边境打击非法移民。不过英国《每日邮报》对此也发表文章嘲讽了一番，边境墙可能对“非法移民”一点用处都没有。

据报道，在另外3人的帮助下，这名男子最终成功翻越已经生锈的金属栅栏进入美国，前后只花了不到2分钟。

不过虽然对人没用，但这些边境墙可能使美国地区的美洲豹灭绝。

美墨两国的边境线长约3200公里，东段主要是河，中段主要是沙漠，西段有包括山谷等复杂地形。过去数十年来，约有三分之一的边界线间断地修有高墙及其它安全设施，但很多地方只能阻挡车辆，不能防止行人穿越。

特朗普的“新墙”为了防止行人穿越，除了要高和牢（但从上述报道看再高也没用），还要把之前没有边境墙的荒漠和山谷地区也隔离起来，而这其中有很多都是美洲豹的栖息地。美洲豹保护专家霍华德.奎格利表示:“这些隔离墙将破坏它们的栖息地，使它们不能自由活动，而且将永远阻止一些美洲豹进入美国。

”美国鱼类和野生生物管理局介绍，鉴于活动在美国境内的美洲豹数量较少，以及美洲豹四处游荡的习性，美国境内的生活区域难以满足美洲豹的需要。此外，美国境内罕见雌性美洲豹，这使得“美国豹”不得不依靠“跨国婚姻”繁殖后代。

美洲豹濒危

美洲豹（Panthera
onca）是西半球最大的猫科动物，但数量已相当稀少，分布区域从阿根廷北部延伸至美国亚利桑那州、新墨西哥州与墨西哥的交界地区。历史上，在美国开发初期，为保护家畜，美国政府曾为每一只被击毙的美洲豹支付赏金。到了20世纪60年代，它们几乎从美国消失。根据美国鱼类和野生动物管理局（FWS）的资料，过去的20年中，亚利桑那边境地区仅记录到七只美洲豹的身影，且全部是雄性。

不过近年来随着人们动物保护意识的加强，这一状况有所改善。

亚利桑那州东南部的天空岛（Sky
Island）地区与墨西哥索诺兰州东北部野生地区的相连，是北美洲生物多样性最丰富的地区之一，温带和热带地区相遇，两大沙漠聚集，也是美洲豹最适合的栖息地。

过去几年，在美墨边境以北60英里的Santa Rita山上，相机陷阱拍摄到了两只雄性美洲豹的照片。

“有很多好的栖息地，只要没有墙，他们可以重新繁殖。”

但特朗普的“造墙计划”可能会使得这一趋势再次逆转，最终使得美国境内的美洲豹全部灭绝。

更多好玩的科技资讯，欢迎关注WTT：http://www.wttech.org。


