特朗普弹劾案中亮相的关键证人 被白宫炒鱿鱼|特朗普_新浪新闻
原标题：曾在特朗普弹劾案中亮相 这位关键证人被白宫炒鱿鱼

亚历山大·维德曼（图源：BBC）

海外网2月8日电
近日，美国国会参议院先后否决了两项弹劾条款，做出对特朗普的无罪判定。不过，弹劾风波并未就此结束。多家外媒报道称，曾现身弹劾听证会的关键证人、乌克兰问题专家亚历山大·维德曼被白宫“炒了鱿鱼”。不仅如此，维德曼的兄弟同样也被开除。

综合CNN、BBC等多家外媒7日报道，亚历山大·维德曼的律师向媒体表示，尽管维德曼“在白宫尽职尽责地为他的国家和美国总统服务”，但仍然比预期提前数月就被解雇。“维德曼因为说了实话而被要求离开”，他的律师这样表示。目前，这位曾经的弹劾案证人已被调到美国国防部。

据悉，身为美国国家安全委员会的乌克兰问题专家，陆军中校维德曼原定于7月离职，但近几周，他却告诉同事们自己可能很快就要离开。此外，维德曼的孪生兄弟，在国家安全委员会担任高级律师的叶夫根尼也被解雇。维德曼的律师指出，叶夫根尼从未就弹劾相关情况进行作证或公开发表过任何言论。但在进行弹劾调查前，兄弟俩经常一起工作。

美媒指出，特朗普对于维德曼早有不满，他此前曾对记者直言“我对他（维德曼）不满意”。在美国众议院11月展开的针对特朗普弹劾调查的公开听证会上，被视为重量级证人的维德曼表示，自己对特朗普寻求乌克兰调查拜登父子的要求“感到担忧”。“坦白地说，我简直不敢相信自己听到的内容。”维德曼称，出于责任感，他将谈话内容报告给了美国国家安全委员会的法律顾问。

美国众议院议长佩洛西在2019年9月宣布启动众议院对特朗普的弹劾调查，起因是一名情报界人士匿名检举特朗普在7月同泽连斯基通话时，要求对方调查美国前副总统、民主党总统竞选人拜登及其儿子亨特。特朗普还被指冻结一笔对乌军事援助以施压乌克兰，并试图掩盖相关行为。

2019年12月18日，美国会众议院就特朗普弹劾案展开辩论，两项总统弹劾条款均获得通过，弹劾条款之后递交给参议院。2020年2月5日，美国国会参议院以52票对48票和53票对47票，先后否决了两项弹劾条款，判定特朗普无罪。（海外网
张霓）

责任编辑：赵明


