美军“摧毁”伊朗无人机，特朗普称属防御行为，伊朗外长并不知晓
美国总统特朗普18日说，一艘美军军舰在霍尔木兹海峡“摧毁”一架伊朗无人机。

特朗普 新华社发（沈霆 摄）

特朗普：“防御行为”

特朗普当天在白宫说，当时这架伊朗无人机靠近美国海军“拳师”号两栖攻击舰，威胁到舰只和船员安全，并且无视警告，“拳师”号随即“摧毁了”这架无人机。特朗普称，美军舰的做法属“防御行为”。

特朗普称，这是伊朗对国际水域航行船只的又一次“恶意挑衅”行为，美国保留保护本国人员、装备与利益的权利。另据美国媒体援引美国防部当天发表的声明说，这起事件发生在当地时间18日上午，当时美海军“拳师”号正在穿越霍尔木兹海峡，军舰所处位置为国际水域。

伊朗外长：并不知晓

正在美国纽约参加联合国会议的伊朗外长扎里夫18日下午对媒体表示，他并不知晓有关伊朗当天损失一架无人机的消息。

过去几个月里，美伊关系进一步趋紧，美国两次向中东地区增兵。伊朗6月20日宣布在霍尔木兹海峡附近击落一架美制“全球鹰”无人机，美国随后一度准备对伊朗3处目标实施报复性打击，但行动在开始前被特朗普叫停。

美国去年5月宣布单方面退出2015年签署的伊朗核问题全面协议，随后重启对伊朗制裁。

链接

美众院决议阻沙特军售 特朗普誓言否决

美国国会众议院17日通过决议，以图阻止美国对沙特阿拉伯等国出售精确制导武器。

决议先前在参议院获得通过，众院通过后将送交白宫，由美国总统唐纳德·特朗普签字生效。

美国参议院6月通过22项决议，反对特朗普政府对沙特等中东国家军售，相应合同金额大约80亿美元。众议院17日通过其中3项，包括禁止美国向沙特出售美国雷神公司生产的精确制导武器和相关装备。

路透社援引众议院消息人士的话报道，众院选择先通过上述3项决议，是因为考虑精确制导武器往往易于交付，应优先阻拦。一些议员甚至怀疑，美国制造的精确制导武器已经用于也门战场。

路透社报道，共和党人同样不满特朗普军售计划。民主、共和两党分别在众议院和参议院占据多数席位，反对军售决议能在参院过关，是不多见的共和党籍议员公开叫板共和党籍总统外交政策事例。

特朗普誓言，将否决国会阻挠军售的决议。媒体报道，国会两院虽然能以简单多数通过决议、遏止特朗普政府军售，但难以达到三分之二多数“驳回”特朗普的否决。特朗普今年5月一度表态，他可能以宣布伊朗威胁构成紧急状况为由，规避国会对军售项目的审核。

来源 北京晚报 据新华社

流程编辑 TF003


