世界著名领导人养过的宠物汇总，特朗普与普京的宠物是什么呢？
贾斯廷·特鲁多是加拿大第23任总理，贾斯廷·特鲁多在推特上公布一张照片，是一张他多年前与小狗玩耍的迷人照片。贾斯廷·特鲁多的新闻秘书后来证实，这羽羽毛状的狗狗是一只11周龄的葡萄牙水猎犬，这只水猎犬是贾斯廷·特鲁多最心爱的宠物。

伊姆兰·汗，是巴基斯坦第22任总理，伊姆兰·汗总理养了五只宠物狗，名字分别是舍鲁、舍尼、摩图、皮杜和马克西姆斯。在伊姆兰·汗的日常生活中，在早餐前的锻炼是牵着他的五只猎犬去散步；猎犬们还和他一起参加他最喜爱的休闲活动，追逐山鹑。在一次采访中，有记者拍到了一只猎犬乖顺地躺在伊姆兰·汗总理座椅旁。

贝拉克·侯赛因·奥巴马，第44任美国总统。在成为美国领总统后不久，参议员特德肯尼迪将一只可爱的葡萄牙水犬作为祝福礼送给奥巴马和他的家人。图为奥巴马在总统办公室与爱宠玩耍的照片。

特蕾莎·梅，英国历史上的第二位女首相。首相特蕾莎·梅养的宠物是一只名为拉里的狗。尽管她不允许拉里进入她的办公室，但每当她休闲时，会带着拉里去草地上嬉戏玩耍，图为特蕾莎·梅扔出一个橘黄色的球给拉里，拉里张嘴接球的图片。

2016年10月，伊丽莎白女王最珍爱的科吉·霍利去世后，她又养了三只狗，一只叫威洛的柯基犬，两只杂交品种是火神犬和糖果。图为伊丽莎白女王与她的爱宠威洛在一起。

弗拉基米尔·普京，俄罗斯第2任、第4任总统。普京最喜欢的宠物是一只名为科尼的小狗，科尼于2015年去世，当时15岁。图：普京抱着小狗就是普京总统最喜欢的萌宠科尼。

唐纳德·特朗普，第45任美国总统。特朗普在白宫养的宠物为一只毛茸茸的犬，以乔治巴顿将军的名字命名为巴顿，该品种是Goldendoodle。
图：巴顿在笑容可掬的特朗普怀里显得特别的乖顺。


