狗中哈士奇国中土耳其!特朗普又给美国捅了马蜂窝_网易新闻
（原标题：狗中哈士奇，国中土耳其！特朗普又给美国捅了一个马蜂窝）

上篇文章写道，人生最失败的情形之一，就是原以为自己有不少两肋插刀的朋友，只需要自己招呼一声，大家就会挺身而出，结果没想到，关键的时候，大家却视而不见，顾左右而言他。

今天来说一个更失败的情形，那就是自以为掏心掏肺、苦心经营了一个牢不可破的圈子，结果最后发现，自己混成了圈内人见人嫌、众叛亲离的公共假想敌。

土耳其就是这样一个悲催的逗比，原以为是美国和欧洲盟友，却混成了盟友们的假想敌，不仅如此，最近还被美国猛插几刀。导致土耳其的货币一泻千里，经济到了崩盘的危险。

土耳其为啥混成这样了呢？我觉得这跟土耳其的历史、地理、文化、国力都有关系。

土耳其地跨两大洲，混得好，通吃东西方。混得不好，东也不是，西也不是，总之不是东西。

土耳其祖上也是非常阔绰的，那时候叫奥斯曼帝国，灭罗马（东罗马）、战蒙古，地跨欧亚非，打遍天下无敌手，何等辉煌！

但是18世纪后期土耳其开始不行了，逐渐落后于欧洲，沦为半封建半殖民地国家，国土也不断被蚕食，面临被豆剖瓜分的危险，小名叫做“ **西亚病夫** ”。

后来，土耳其国父凯末尔力挽狂澜，实现了国家独立，完成了资产阶级革命，坚决实行政教分离，剥夺宗教势力的特权，强行推行世俗化，同时实行“ **脱亚入欧**
”的国策，完全倒向西方。

所以你看现在的土耳其，97%的领土都在亚洲，首都也在亚洲，但一直以一个欧洲国家自居不屑于当一个亚洲国家，现在还在孜孜不倦，申请加入欧盟。

特殊历史条件下，这种一边倒的国策对土耳其是有好处的。

二战后，世界分为美苏两大阵营，很多国家都面临着选边站队的问题，曾被沙俄虐得体无完肤的土耳其自然选择了西方。

为了扼住苏联进出地中海的通道，美国极力拉拢土耳其，马歇尔计划中，给了土耳其欧洲盟友的待遇，援助了几十亿美元，相当于现在的几百亿吧。

拿人手短，土耳其也甘愿追随美国领导的西方世界，甘愿当遏制苏联的前哨，但是美国还是有戒心，在1950年拒绝了土耳其加入北约的申请。

土耳其倒是挺明白的，觉得可能需要一个投名状，所以1950年土耳其也追随美国，共派出25000人参加朝鲜战争（人数第三多），首批包括一个5000多人的步兵旅，完全归美国指挥。

雄心勃勃的土耳其旅，立功心切，刚到朝鲜就如同猛虎下山一样冲向了战场，同一支数千人的中国军队展开了一番激烈的交战。

在肉搏战阶段，土耳其旅使用著名的土耳其弯刀砍死了数百人，俘获了200余人，后来到指挥部请功，刚好有人正在投诉他，因为刚才与他作战的“中国军队”是南朝鲜军第六师……

闹了乌龙之后，美军只好让土耳其旅当伏击部队，结果在一次伏击战中土耳其表现出色，击溃了一支中国军队，并并缴获了一面“志愿军”军旗……

最后，土耳其跟真正的志愿军交手，5000多人，被歼灭了3800多人，而这面旗帜成了土耳其军的遮羞布，保存于土耳其军事博物馆。

虽然是乌龙，但是土耳其军队战斗力还是可以的，也是第三世界中出兵朝鲜最多的国家，所以深得美国器重，1952年美国就批准土耳其加入北约了，这是唯一一个伊斯兰国家。

加入了北约，获得了美国的军事保护，但同时也把自己弄到了冷战的最前沿，树立到了苏联的对立面上。

到50年代中期，美国基本上控制了土耳其的军事力量，美国的军事顾问和教官充斥着土耳其军队，北约也在土耳其修建了大大小小100多个机场，直接威胁苏联的乌拉尔工业区。

1959年，美国在土耳其部署了中程弹道导弹，对准了苏联，这下激怒了赫鲁晓夫，赫鲁晓夫为了找回面子、扳回劣势，偷偷把导弹弄到了古巴，这才有了古巴导弹危机。

这件事足以说明土耳其在冷战中的地位，是美国封堵苏联最前沿，也足以证明，当时美国和土耳其的关系非同一般，简直成了美国的殖民地了。

有了美国当靠山，土耳其也强（dou）硬（bi）了起来。1974年，土耳其为争夺塞浦路斯，跟希腊军队大打出手，土耳其空军和海军表现都很凶猛，配合也很默契。

7月初，土耳其空军侦察机，发现塞浦路斯外海的一支希腊舰队，有数艘大型驱逐舰组成的舰队，土耳其空军立刻派战斗机出击，取得了击沉一艘、重创两艘的辉煌战绩。

战斗结束，土耳其空军收到了来自土耳其海军的贺电，贺电主要有两点内容：第一是热烈庆祝土耳其空军取得了辉煌的战绩；第二，告诉土耳其空军，你炸的是自己的海军舰队……

值得一提是，土耳其海军也没有忍气吞声，进行了英勇还击，用高炮击落了空军一架F104战斗机。

不过这件事也不奇怪。海军立功心切，制定了绝密的偷袭希腊海军的计划没告诉空军；而空军也是立功心切，制定了偷袭希腊海军的计划也没有告诉海军。

虽然又是乌龙，但至少说明一点，土耳其人真的是敢想敢干，毫不犹豫。而敢想敢干的，不只是土耳其军队，还有普通的土耳其人。

2015年，俄罗斯一架苏24战机被土耳其击落，俄罗斯军方赶紧派直升机去搜救飞行员，结果直升机又被土耳其击落，而且机上的幸存者被土耳其方面打死。

这下把战斗民族给惹毛了，当地的群众把土耳其驻俄罗斯使馆给砸了，一块玻璃都没留下。土耳其人一看不干了，于是去砸俄罗斯的使馆，结果由于国旗太像，把荷兰使馆砸了。

据说法国驻土耳其大使馆当晚也很紧张，工作人员躲在墙角瑟瑟发抖，就怕愤怒的土耳其人分不清横竖。

最终法国逃过一劫，但是躲过初一，没躲过十五。2017年荷兰旧事重提，惹恼了土耳其人，然后愤怒的土耳其人，在荷兰使馆面前集会，并焚烧了法国国旗。

上图中提到了土耳其的反华示威。2015年7月，土耳其人不满中国少数民族待遇问题，发动了针对中国人的示威，然后围攻了一群韩国人，并在泰国大使馆前面焚烧了越南国旗……

咋说呢，我只能说：“狗中哈士奇，国中土耳其，逗逼中的战斗逼，浑身都是战斗力。”总之，土耳其不好惹，真的是不计后果的敢想敢干。

这些逗比事件，表面看是孤立的偶然事件，但也有深层原因，那就是土耳其人内心的纠结和矛盾，有时候自负，有时候自卑，是一个矛盾综合体，所以很敏感，动不动就烧旗。

自负也是有底气的。土耳其是工业化程度最高的伊斯兰国家、是经济水平最发达的伊斯兰国家，也是军事实力最强的伊斯兰国家，同时还是北约中唯一的伊斯兰国家。

自卑的也是有原因的。在自己的盟友圈中，经济水平是最差的，还不及欧猪五国中最猪的希腊的一半。并且在文化和价值观上，自己是最孤立的一个。

纠结也是常态，自己想当伊斯兰世界的老大，但是北约动不动就欺负自己伊斯兰世界的小兄弟，这些小兄弟该怎么看自己。

但是冷战结束后，土耳其越发觉得孤单，毕竟战略地位下降了，美国和欧洲开始对土耳其横挑鼻子竖挑眼，根本不把土耳其当自己人。

比如土耳其申请加入欧盟，从1987年就开始申请，到现在已经31年了，不但没有加入，门槛反倒越来越高，条件也越来越苛刻，卡梅伦干脆直接把球踢到了一千年以后。

不仅欧盟加不进去，连北约也快被踢出来了。2017年11月10日北约军演，假想敌竟然是土耳其，怪不得矮而短心中一万个MMP！

问题是这样的演习土耳其还被邀请参加了。这不是邀请参加，这是邀请去受辱。土耳其当然愤然离席、摔门而出。不过北约方面给出了解释，是临时工干的！

处理办法我们也很熟悉：“下不为例，罚酒三杯”。看来“甩锅给临时工、罚酒三杯”的做法不是中国特产，原来是国际惯例啊！

到底是不是临时工干的呢，反正11月10日，是土耳其国父凯末尔的忌日。要说偶然，打死我都不信。

这就是现如今的土耳其在欧洲盟友中尴尬的地位，我觉得有如下原因。

第一个原因，历史原因，土耳其和欧洲是世仇。600年的历史上，奥斯曼土耳其灭了东罗马帝国，兵临维也纳，吞并了东欧，土耳其简直成了野蛮和侵略的代名词。

更要命的，土耳其霸占了东西方面贸易的通道，这可动了欧洲人的命根子。你可能不信，他们发动十字军东征以及寻找新航路，竟然是为了生姜、胡椒、肉桂等香料。

由于土耳其的垄断，香料的价格直逼黄金，以至于那个时候的奸商掺假，是把银屑掺到胡椒粉里。

后来欧洲发达了，又反过来欺负土耳其，土耳其的领土从鼎盛时期的500多万锐减到现在的78万平方公里。

第二个原因，土耳其毕竟是伊斯兰国家，而美国和欧洲，却是基督教国家。价值观、生活方式上有根本的差异。

二战中，德国损失800万人，而且都是青壮年劳动力。二战后的重建过程中，德国经济迅速恢复，但劳动力严重缺乏，周边国家也没有富裕劳动力，所以德国从土耳其引进了一批。

这几十万土耳其人就在德国定居下来了，由于太能生了，每家都生五个以上，发展到今天，已经有数百万人了。

这些德国的土耳其人，并没有入乡随俗融入当地，聚居生活，依然坚持着自己的宗教习惯，很多人不肯学德语，语言不通找不到合适的工作，所以成为社会隐患。

这些土耳其裔德国人聚居区，被称为 **西土耳其斯坦** 。他们还把德国和代表伊斯兰教的星月标志加到德国国旗上，做成了自己的旗帜。

这成了德国社会治理的难题。可以试想，如果土耳其加入欧盟，八千万土耳其人变成欧洲人，那欧洲彻底玩完。

我们来举个能反应土耳其价值观的新闻。2016年11月17日，土耳其通过了一项法律，规定强奸未成年少女的男性犯人，可以通过迎娶受害人而免除惩罚。

这个新闻一出来，震惊世界。后来迫于舆论，土耳其总理撤回了这个法案，但可以反映出这个国家的价值观取向。

第三个原因，土耳其是有大国之志的。一旦土耳其加入欧盟，将成为欧盟中第二大国，将在欧洲议会、欧盟委员会、理事会等立法和执法机构中占有相当多的席位。

在这种情况下，其他欧盟国家的话语权将会大打折扣，加上文化差异，肯定会影响欧盟各方面的政策，最终势必让欧盟瘫痪。

第四个原因，人权和国际纠纷，比如塞浦路斯问题，库尔德问题、亚美尼亚大屠杀问题。但是不管怎样，只要想拦住土耳其，借口总是有的。

欧盟不待见土耳其，美国也不怎么待见土耳其了，特别是埃尔多安（按 **矮而短** 比较好记）上台以后，因为美国只需要的是听话的盟友， **矮而短**
显然不符合这一点。

 **矮而短**
是一位政治强人，而且是一位年轻的50后（1954年），2002年就当上土耳其总统，政治掌控力超强，支持率一路飙高，甚至修改了宪法，很有可能一口气干到2028年。

 **矮而短** 个性要强，政治手腕丰富多样。他2002当上总统，有两大法宝，民族主义和伊斯兰主义。

他发现宗教是个好东西，他的主张跟国父凯末尔去宗教化的世俗主义相反，他说一个人不可能既是世俗主义者，又是MSL。

他从不讳言自己是一个虔诚的MSL，他还公开呼吁土耳其女性穿戴伊斯兰服饰，他夫人也身体力行，起模范带头作用。

更可怕的是，他的主张得到了城市知识分子和商界精英、还包括大部分农民和工匠的强烈支持，狂热的宗教分子越来越多。

他给土耳其绘制了发展蓝图，制定了百年目标，要在建国一百周年的时候，让土耳其跻身世界十大经济体。

他还鼓吹泛突厥主义，这大大激发了土耳其人狂热的民族主义。但我们也跟着遭殃，因为他们甚至把黑手伸到了我们的新疆，容留东突分子。

他在国内不断搞大清洗，清除自己的反对势力，手腕丰富多样。

2002年他的上台，要感谢土耳其著名的伊斯兰思想家、《古兰经》专家——居伦（居兰，葛兰），他简直是土耳其人的精神导师，他倡导的伊斯兰运动又被称为
**居伦运动** 。

但是一山不容二虎，最多一公和一母。可惜了，土耳其这两个强人都是公的。所以 **矮而短** 开始抓权，对司法系统、教育系统大换血，排挤居伦的势力。

2010年，土耳其因为船员事件跟以色列翻脸，居伦公开批评矮而短的应对方式，认为应该理性对待美国的盟友，这让双方的矛盾公开化了。

居伦甚至用自己的影响力，号召自己的信众在伊斯坦布尔加济公园举行大规模游行示威，抗议矮而短。

矮而短毫不示弱，强力进行镇压，并关闭了居伦运动在国内的各所学校，重创了居伦运动。

居伦也不是好惹的。不久之后，有人在网上公布了矮而短的贪腐材料，包括窃听得到的他跟孩子讨论如何转移家中现金的录音，这些材料跟大和尚的95页一样，疯狂在网上传播。

气得矮而短干脆关闭了推特和脸书，以及Youtube，同时干脆把居伦运动视为国家安全威胁，把居伦列为敌对势力，说他企图颠覆政权。

2016年7月15日，土耳其发生一次针对矮而短的政变，普京得知这一消息后，果断地透露给了正在度假的矮而短。

矮而短刚撤离没多久，几十名持枪的政变军人就冲进了他的酒店，打死了他留下的保镖。正是普京的情报，让 **矮而短** 躲过一劫，否则，矮而短必挂无疑。

逃过一劫的 **矮而短** ，危险并没有解除。准备坐飞机逃往外地，结果飞机降落时，地面机场已经被政变军人控制。

向北约盟友请求政治避难和飞机降落，但是遭到了美国、德国的拒绝。矮而短心凉透了，觉得平时给你们当狗，现在你们竟然见死不救。

幸好，矮而短在国内还有一帮死忠粉，他的卫队经过一番拼杀，竟然控制住了叛乱。这回轮到矮而短发飙了。

矮而短对军方来了一次大清洗，9000人被捕，同时向美国下了最后通牒，要求引渡发动政变的居伦。然而，美国却拒绝了。这件事是美土关系、俄土关系发生根本性转变的标志性事件。

三次要求引渡居伦不成，矮而短逮捕了在土耳其传教的美国牧师，说他是幕后的策划者。具体是不是不得而知，但能在一个伊斯兰国家传基督教的，肯定不是一般人。

从这以后双方的外交战就有趣了。美国说：少说废话，快把布伦森给我放了。土耳其说：你把居伦引渡给我我就放人。

双方的口水仗打了两年，谁也不肯让步。在多次交涉之后，美国开始发大招。8月1日，美国宣布制裁土耳其司法部长和内政部长，冻结其在美资产。

而且特朗普还发了推特，表示要对土耳其的钢铁和铝征收50%和20%的关税，这是美国第一次制裁北约盟友，土耳其俨然享受了跟俄罗斯、伊朗一样的待遇。

这则推特发出后，土耳其货币里拉突然暴跌20%，而且还在继续暴跌中，8月13日，再次暴跌了10%。

什么概念呢，7月的时候，1美元可以兑换4.7里拉，而昨天1美元已经可以兑换6.9里拉。7月的时候，1里拉可以兑换1.6元人民币，而现在只能兑换9毛多了。

也可以说，不到一个月时间内，土耳其的经济总量被削去了将近一半。

很多人都觉得土耳其药丸，蛋总却不以为然，我觉得美国算是捅了马蜂窝了。虽然土耳其显然不是美国的对手，但特朗普未必是土耳其总统埃尔多安的对手。

经过16年的精工细作，矮而短对土耳其的政局有超强的掌控能力，肯定能吼得住的局面，一旦吼住局面，就会火力全开，回怼特朗普。

目前矮而短公开发文，说这是一场经济战争，已经上升到了战争的层面。同时，他还悲情的强调，过去如何对美国支持，现在美国竟然如此无情和狠心。这毫无疑问会把大家对货币贬值的痛苦转移到美帝身上，会激起土耳其人的强烈反美情绪。

土耳其将不得不重新选择朋友。可以判断，土耳其与俄罗斯、伊朗、中国的关系，毫无疑问将会走近。不过走近不走近，不能靠一句话，是需要投名状的。

就像当年土耳其加入北约，是到朝鲜战场给志愿军送去了几千人的炮灰，美国爸爸才批准他加入北约的。

现在，投奔中俄，恐怕也要有点见面礼吧。新疆的事情要掰扯清楚，当年拦辽宁号的事也要说道说道了，红旗9黄了的事情也要给个解释吧！参观一下F35也不过分吧！

还可以预料，而中东局势将会变得更加复杂，美国想收拾伊朗又多了一个阻力，针对伊朗的中东版北约，还没有形成，就已经分裂了。

多个朋友多条路，多个冤家多堵墙。我们不指望土耳其对我们能有多好，但是我们乐见美土撕逼，在这个节骨眼上，我们显然要给矮而短加个油。

逗比中的战斗比，加油！不要怂就是干！

来源：超级学爸

本文来源：硅谷不是谷  责任编辑：郭萍_B7442


