唐斯准三双莱昂纳德空砍29分 森林狼大胜快船结束13连败_体育_腾讯网
NBA常规赛继续进行，快船115-142森林狼，快船结束3连胜，森林狼结束13连败。

今天的比赛，快船新援马库斯-莫里斯没有出战，贝弗利因为腹股沟伤势缺席。森林狼队的拉塞尔因为右四头肌受伤没有出战，埃文-
特纳尚没有向球队报道，而比斯利、埃尔南戈麦斯、詹姆斯-约翰逊都是首次代表球队出战。

卡尔-安东尼-唐斯结束尴尬纪录，对阵快船的比赛之前，唐斯在自己出战的过去17场比赛中全部输球。

 **双方数据：**

快船这边，莱昂纳德得到了29分6篮板，保罗-
乔治21分5篮板，路威11分6篮板5助攻，哈雷尔11分。森林狼队的麦克劳克林得到了24分11助攻，比斯利23分10篮板4助攻，唐斯22分13篮板9助攻，奥科吉15分，埃尔南戈麦斯14分，詹姆斯约翰逊15分5助攻，里德14分9篮板。

 **比赛花絮：**

莱昂纳德暴扣

上半场快船表现低迷，但莱昂纳德依旧状态火热，比赛中，莱昂纳德持球突进，利用掩护后单手暴扣。

哈雷尔劈扣

如今的哈雷尔变得越来越全能，今天的比赛中，利用路威的一个掩护，哈雷尔突袭进入到了内线，单手劈扣。

 **本场最佳：**

森林狼赢球，卡尔-安东尼-
唐斯无疑是表现最为出色的球员，对阵快船的比赛中，唐斯很好的利用了自己在内线的优势，进攻表现高效，他全场一共13投9中，这其中三分球5投3中。在自己手感出色的同时，唐斯还利用自己的牵制能力，给队友们制造了不少轻松得分的机会，全场唐斯送出了全队最多的9次助攻。在唐斯22分12篮板9助攻的高效表现下，森林狼拿到了胜利，这是唐斯在过去出战的18场比赛中，首次赢球。

 **比赛回顾：**

森林狼在交易截止日大换血，今天的比赛，球队也展现了不一样的精神面貌，唐斯先是外线三分命中，随后连续助攻比斯利命中远投，狼队9-4开局。莱昂纳德和帕特森联手将比分追上。双方从9平战至21平，进入轮换阵容之后，快船只能依靠路威和哈雷尔的个人能力得分，而森林狼队多点开花，打出了一个13-6的小高潮，首节结束，快船31-40落后。

第二节，詹姆斯-约翰逊篮下得分，帮助森林狼将分差拉开到了两位数。保罗-
乔治随后开启攻击模式，一度帮助快船将比分缩小到了5分，但他们始终无法限制森林狼队的进攻，一个8-0的攻击波之后，森林狼队将分差拉开到了15分。森林狼乘胜追击，比斯利、唐斯联手在本节的最后一分钟打出了一个7-2的小高潮，上半场战罢，快船59-81落后。

上半场的比赛中，莱昂纳德22分3篮板，保罗-
乔治得到了12分2助攻，哈雷尔9分，路威8分。森林狼这边，比斯利20分4篮板3助攻，唐斯14分5篮板6助攻，麦克劳克林14分，詹姆斯-
约翰逊8分3篮板4助攻。

易边再战，大比分落后的快船让曼恩顶替帕特森在下半场首发，但依然收效甚微。奥科吉、詹姆斯约翰逊连续两记三分得手，双方分差来到了26分，将快船打停。暂停过后，快船让贾麦考-
格林打中锋，一个8-0的攻击波持续追分。但森林狼很快调整了过来，奥科吉和比斯利连续三分得手，同样一个8-0的攻击波回应。本节结束之前，唐斯助攻克拉比，命中压哨三分，第三节结束，快船88-112落后。

最后一节，快船防守依旧漏洞百出，本节还有10分24秒的时候，快船将所有主力换下，转而换上曼恩、科费、卡本盖来等边缘球员，板凳球员上来后，快船攻防两端都有所起色，他们打出了一个13-4的攻击波，暂停过后，埃尔南戈麦斯的三分，帮助森林狼稳住局势，双方分差重新来到了20分，最终，比赛时间所剩无几，快船回天乏力，只能吞下惨败的结局。

 **双方首发：**

快船：莱昂纳德、保罗-乔治、帕特森、沙梅特、祖巴茨

森林狼：比斯利、唐斯、麦克劳克林、奥科吉、埃尔南戈麦斯

（格桑）

 **本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。**


