《女王的柯基》带来8月末最后狂欢，皇家柯基因特朗普到民间流浪
试想一下，如果你从小就养尊处优出身名门，过着无忧无虑甚至奢靡高调的生活，突然有一天，你不小心闯了个祸，最疼爱你的家人对你大发脾气，心灰意冷的你想离家出走，恰巧你最好的朋友说他知道一个好去处，你二话不说就跟他出发，却在半路被他陷害差点丢了命。一夜之间，你从国民宠儿变成了街头流浪儿，接下来你该怎么办呢？

没错，这就是电影《女王的柯基》中主角雷克斯的亲身遭遇，这时你是不是非常好奇之后发生了什么呢？那就快去影院先睹为快吧！喜剧动画电影《女王的柯基》正在热映中，看皇家柯基搞“宫斗”，精彩不容错过！

电影《女王的柯基》已于本周五正式上映，赶在8月的最后一个周末给大家带来一场酣畅淋漓的欢脱之旅。对即将开学的孩子们来说，这是暑期末最后一次欢乐的观影享受，也是家长们抽空与孩子共度亲子时光的大好机会；对喜欢狗狗特别是柯基的人来说，电影则为大家提供了一次尽情“吸”狗的机会；而对于想要在闲暇之余看一场轻松愉快的好电影的观众来说，《女王的柯基》则是本周末观影的绝佳选择。总而言之，这部电影能够满足全年龄段观众的观影需求！

自点映开启以来，电影《女王的柯基》就一直备受好评，很多成人观众误以为这是一部只给孩子看的动画，却在看完电影后表示“差点错过”、“非常值得”、“超欢乐”……能让孩子喜欢，也让大人看得津津有味，这部电影为何如此受欢迎呢？

首先，电影以柯基为主角，还是一只来自皇家的“首席柯基”，萌态可掬是必备，傲娇卖萌是日常，属于看一眼心就化了的那种。除此之外，其他狗狗形象也都各有特点，包括慈祥中不失可爱的女王伊丽莎白二世，毒舌却又宠妻的菲利普亲王，还有“本色出演”的美国总统特朗普，刚下车就拉着女王自拍，去白金汉宫进行国事访问还不忘为爱宠“相亲”，皇室柯基被迫跨国联姻的桥段也戳中了所有人的笑点。

有了生动形象的角色，还要有妙趣横生的故事。《女王的柯基》不仅有皇家柯基搞“宫斗”的精彩桥段，还有致敬《搏击俱乐部》、《洛奇》等影片的经典情节，更重要的是那些接地气的台词也非常有趣，大家不仅可以看柯基争宠，还能看柯基撩妹，被狗撒狗粮是一种怎样的体验？去影院看《女王的柯基》你就知道了！

电影《女王的柯基》由法国谜电影公司出品，比利时浪潮公司联合出品，文森特·克斯特鲁特、本·斯塔森执导，中国电影集团公司引进，中国电影股份有限公司发行。电影正在全国热映。


