【图片】【知识贴】纯种猫【昆明猫吧】_百度贴吧
有些人觉得整天后院后院的说，过分了。敢做还不给别人说，真是呵呵呵。

现在说什么是后院，请后院自行对号（观点来自知乎）

一种是不接受绝育观念的人养了宠物，自家宠物生了宝宝后卖出，通常来讲并不以盈利为【主要】目的。（作为主要目的也赚不到一毛钱）

这类人通常没有科学繁育的理念，认为繁育就是一公一母放一起交配就行了，顶多就是挑个顺眼的公猫挑个顺眼的母猫，或者家里母猫发情了，去找个同品种的公猫来配一下。

这样主要问题是，繁育本来是优优得优，优胜劣汰的一个过程。结果变成了劣质猫之间不断繁育，品质越来越差的过程。

而且你和他们讲PKD/HCM之类的遗传疾病控制，他们通常会白你一眼，你妈生你都没那么麻烦。

这类猫最大的问题是：

1.品质差，体现在骨量、皮毛、品相等方方面面，绝不可能通过后天饲养达到赛级品质

2.极大可能出现的遗传疾病

3.折尾、对眼、多脚趾等失格很常见

4.从小营养不良，可能是母猫无节制生育造成的，还有可能是吃鸡肝拌饭长大的

5.不打预防针就出售，可能会感染疫苗内疾病，死亡率极高

6.一些乱七八糟的小毛病，比如耳螨、流泪什么的

7.对一些有着特殊繁育要求的品种，基本上窝窝残次品，没啥健康的。比如折耳加菲这些。我一直认为这就是所谓的品种猫体质不好传言的由来。

还有一类后院，以盈利为主要目的，

大致场景就类似于养鸡场（链接

https://www.zhihu.com/question/39718850

），大规模密集笼养。

这种猫舍主要集中在东北，所以特别小心东北那边的猫舍，但是也不是其他地区就没有，比如新闻中的郑州。很多宠物店的猫通常都收从他们那里批发而来的。

对于这种我就特别烦了，做见不得人的勾当也就算了，还经常抹黑正规猫舍的猫。而且更可怕的是还有一群粉丝

这类猫的问题是：

上诉后院的问题它都有，而且程度更甚。

所有美短、英短都是折耳，折耳了就当折耳卖，没有折耳了就当美短、英短卖。甚至还有折耳加菲等奇怪玩意。

健康问题堪忧，星期猫频率高发。


