【吐槽贴】【交流贴】我折耳吧不是好欺负的【折耳猫吧】_百度贴吧
软骨素争议很大，我有问过几个兽医或者是人类的骨科医生，也去外网看了软骨素的介绍和人类软骨素的研究。

首先大家需要注意的是软骨素是保健品，不是药品，也就是说没有治疗和预防的作用，

康仕健对自己的产品是这样介绍的：

it's a natural health supplement.它是一种天然的保健品。

然后有一个坏消息，就是软骨素这个保健品在人类医学研究中是被否定的，因为做实验最后有效的人数还不如安慰剂组，但是很多人类吃过软骨素之后会觉得确实有效，包括人类骨科医生自己和家人也会吃。。。(⊙v⊙)所以软骨素很玄乎。

不过宁可信其有，不可信其无，我是觉得如果自己经济能力负担的起还是吃比较保险。

当然上面这一段有一些发病猫咪家长就会不服了。

软骨素对于一些发病猫咪有效，大部分的功劳应该归功于MSM，缓解了猫咪的疼痛，不过根据上面的尿性，即使猫咪看上去好了很多，还是要注意不要让猫咪【过渡】上蹿下跳，什么从一人高吧唧跳到地上，加重关节的压力。

还有保持身材。（折耳猫就不要培养什么大橘为重了）

不过上面都是我自己找的资料或许片面，很欢迎交流，不过要吵架就别了吧，微笑


