北京战蚁文化贴吧正式创立_战蚁文化吧_百度贴吧
北京战蚁文化有限公司致力于“军事管理与企业文化相融合”的理论研究；是提供具有现代管理观念与技能的体验式拓展培训体系、内训课程体系和大型活动、企业活动策划体系的定制化服务机构。公司拥有多家拓展户外场地、军事培训基地以及专业的拓展培训团队；以个性化设计与标准化实施相结合的培训模式，为客户量身定制新颖、实用的拓展训练解决方案，创造全新的服务理念，致力于打造中国新型拓展训练品牌。  
  
顺应时代化元素改变随着经济的快速发展，各行各业竞争不断加剧，企业领导试图通过各种不同的途径以提升企业在同行业中的竞争力，优秀的员工是各大企业竞相寻求的资源，而完美的团队则是企业的核心竞争力。因此战蚁根据企业情况进行特定培训方案设定拓展训练，加强团队凝聚力，提高团队协作能力。以优质的服务打造自身品牌战蚁文化有限公司在北京、天津、河北等地有多所特色合作拓展基地，区别于市面上常见场地，给客户带来更独特的体验。我们拥有强大的培训团队、师资力量为客户提供专业、有效、安全的专属培训课程。独有的上门定制项目服务、心里评估服务、后期跟踪服务等，也为学员的提升起到了更好的辅助作用。战蚁文化会对所提供的一系列“产品”严格把关，做到服务最优、全面周到，此外公司还会建立沟通平台，及时与客户建立“户外素质拓展体验”的沟通服务，根据客户的要求去完善我们的项目和服务。

  


