【公告】暹罗猫吧吧务招募贴_暹罗猫吧_百度贴吧
本吧现任吧务团队包含：小吧主10名，图片小编2名。  
…  
新吧规发布后，吧务组将对本吧内的误导帖，迷信帖，广告帖，谩骂帖等予以删除，寻找靠谱猫用品卖家对吧友实施团购促销活动，并针对暹罗猫历史及发展介绍、种类介绍及长相相似的种类的区分方法（包含传统暹罗、中间体暹罗、现代暹罗、重点色东短、重点色布偶及巴厘猫等）、毛色介绍及区分方法（包含以下几种常见的：海豹及对应的虎斑和玳瑁、蓝及对应的虎斑和玳瑁、巧克力及对应的虎斑和玳瑁、淡紫及对应的虎斑和玳瑁、红及对应的虎斑）、毛色基因介绍、眼色基因介绍、猫常见病及处理方法、猫粮介绍、罐头介绍、猫砂介绍、生骨肉专题、绝育专题等进行系统的整理。  
…  
为给本吧吧友提供更好的学习交流环境，为吧友谋求福利，从而让暹罗猫吧更好的发展，本吧现开始吧务招募。本次招募大吧主1名，小吧主6名。有意向申请的，请仔细阅读本吧吧务守则。确认符合条件后，在楼下进行申请。  
…  
申请格式如下：  
贴吧ID：  
本吧等级：  
本吧发言数量：  
在线时长：  
胜任理由：结合自身情况以及暹罗猫吧现状进行描述  
联系方式：QQ / 微信  
…  
特殊说明：  
1、应聘大吧主的需担任8个月及以上时长的吧务；  
2、吧务可由现有吧务举荐，通过考核后方可上任（考核期为1个月）；

  


