边境牧羊犬怎么训练 - 边牧|边境牧羊犬爱好者
对待边境牧羊犬的一些训练和习惯的培养的问题，很多的家长都很觉得相比起以前的很多的狗狗来说是很容易的一件事情。这要得益于边牧的聪明和智慧，但是我们不能因为边牧很聪明就认为不教它学习这个它也会做得很好，那么，边境牧羊犬怎么训练呢？

**一、犬种基础分析**

**【简介】**

虽然此犬种算是在澳洲逐渐被培育而成,
但边界牧羊犬的名称其实源自于其最早在苏格兰与英格兰的边界出现.可由独特的黑、白毛色辨识出来，但如果有其他毛色也是被认可的。毛皮光滑，长度适中。走路时似乎不太使力，脚刚离地不久，很快又落回地面。

边界牧羊犬是世界上最棒的牧羊犬之一,并且被誉为第一等的工作犬. 它们一天的奔跑量可超过八十公里, 工作量可超过好几个成人的总和.
它们每天最快乐的时间就是在工作的时候.边界牧羊犬是极有活力, 高度警觉, 健康勇敢又刻苦耐劳的狗种, 每天大量且固定的运动量绝对是饲主必须提供的,
否则狗狗会闷闷不乐或发出不愉快的噪音. 由于天生的放牧本能, 此种犬种与小孩相处时, 一定要有大人在旁陪同。

**【可训性分析】**

寻回：完美

水中寻回：一般

气味分辨：高

乞讨：完美

装死：完美

后腿走路：高

唱歌：高

推车：高

说话：高

马戏表演：完美

灵敏度：完美

跳绳：完美

叫贼：一般

爬行：完美

跳跃：完美

**二、边境牧羊犬智商**

边境牧羊犬的智商在犬类排名中是第一位。边境牧羊犬智商相当与一个6~8岁的小孩，聪明是它的一大特点。

在狗狗智商排名的前十位，其大多数听到新的指令五次以内就会理解该完成的动作并且牢牢记住。主人下达命令时它们的完成度高达95%，并且能够在三秒之内做出反应；即使饲主训练不足它们依然可以学的很好。而如果你是训练高手，你可以把边境牧羊犬训练的更出色，更聪明，从而就会觉得边境牧羊犬更好养了。

**三、边境牧羊犬好训练吗**

正因为边境牧羊犬的高智商，所以，小编可以毫无疑问的说，边境牧羊犬是好训练的狗狗。

**四、边牧专项训练之步伐训练**

**【重要性】**

在艰苦的比赛中，每当边牧犬不得不越过一个又一个障碍物的时候，步伐训练的练习就显得尤为重要。

**【训练方法】**

1、在青年边境牧羊犬已经接受并习惯了项圈和牵犬带的时候，你就可以开始这项练习了：在短时间内快速地移动脚步，同时尝试在这个过程中集中边牧犬的注意力。最好在手里握一件玩具，在快速移动脚步之后与犬玩上一会儿，最好不是那些老把戏。在游戏当中，只能进行一些简短的口令训练，不让你的边境牧羊犬厌烦了这项训练。

2、在犬只在训练中不断进步的同时，可以进一步向它灌输方向的指令词。对犬只每个方向的奔跑都应该固定一个口令，比如用“这里”表示向右转弯，“回来”即表示转回左边。(请注意：这应该完全区别于对“右”和“左”的定义。)当你刚开始教会犬只进行简单的转弯训练时，千万不要将口令复杂化，让它搞不清方向，晚一点的时候你还可以加入相反方向的指令。

3、在考验综合能力的比赛中，所有转弯都是在快速移动中完成的，这要求参赛犬只对每个转弯口令反应出相当的灵敏。因此，一定要在整个过程中集中赛犬所有的注意力，转弯口令的训练需在瞬间完成。

4、不要试图让犬只在综合训练时眼睛紧盯着牵犬员，一只真正的赛犬要看的是它前进的方向。在今后的训练比赛中，这些步伐训练会在跨越障碍物时派上用场的。

**五、边牧专项训练之注意力训练**

**【重要性】**

一场比赛进入BIS角逐时，都是激动人心的，从小组赛比到全场冠军的决赛，其间漫长的过程，指导手和SHOW
DOG都已十分疲惫，这时狗的注意力也会受到影响，因为注意力不够集中，与冠军擦肩而过实在可惜!狗的注意力是否集中有他的先天性，但是后天培养也很重要!

**【训练方法】**

1、通常在小狗三个月左右就开始进行训练，大致如下：首先将小狗置于美容桌上，适当的进行安抚!让他对美容桌没有畏惧感，用一件他喜欢的物品(玩具;食物)和他玩耍，让他感觉到在美容桌上是很愉快的事情。给他食物作为奖励。

2、开始训练时，不要急于让他站在美容桌的前沿，可以将食物置于他的嘴前，让他颈部向前伸，带动身体向前，引领他将前足放在美容桌的前沿，让他安静的站立，眼睛平视你右手的食物，左手可以调整他后腿的站姿，他站好POSE后，就可以用食物奖励他。

3、在训练的过程中，可以用语言来鼓励他和下达口令，我会在要求他注视食物时下达“Stay”的口令，他注意力停留在食物上的时间从2-3秒开始慢慢的增加。每次的训练时间不要超过10分钟，他就会很高兴和你来做这样的游戏。

4、总之，所有的训练都是由浅至深;由易到难，切不可急功近利!

**六、边牧专项训练之畜牧训练**

**【重要性】**

牧畜犬主要通过模仿学习牧畜技术。因此，要训成一只好的牧畜犬，首先要选一只好的仔犬，让其经常跟随其他牧畜犬一起牧畜。牧畜犬除用于牧羊、牧牛外，还可用于牧鹅、鸭、鸡等。目前，英国常组织牧羊犬比赛。在比赛中，牧羊犬必须将
800 米以外的10
只羊赶进指定的围栏或路上。犬必须集中精力，不乱吠叫，动作娴熟，花费时间短。如犬在比赛中花费时间长，对不听驱赶的羊扑咬、攻击，则会被取消参赛资格。

**【训练方法】**

1、出牧是狗狗围绕羊绕圈和聚集羊群的一种能力。狗狗的这种能力与狗狗的品种和训练水平有关。如伯德牧羊犬，采取相当宽广的圆形出牧，而新西兰牧羊犬则采用梨形出牧。
年轻的狗狗可能特别喜欢在一边出牧，这在狗狗还没有完全熟练之前是允许的。当它具备了一边出牧、聚集羊群、驱赶羊群的能力时，就要培养狗狗在两边出牧的能力。开始出牧训练时，狗狗可靠近羊群，然后，逐渐远离羊群进行出牧训练。

2、在狗狗出牧聚集一群羊后，狗主人用口哨或口令“再去”来重新指挥狗狗离去，聚集其他羊只。要求它即使没有羊只目标，只要有狗主人指示的方向，也能育目地去出牧。
重出牧的训练必须在狗狗对“回去”的口令具有良好的反应之后进行。可应用手势和指挥棒来协同训练。在重出牧的训练初期，在狗主人指挥狗狗重出牧的方向必须看到羊只。只有狗狗对重出牧非常熟悉和感兴趣，才能培养它盲目出牧的技能。

3、引导技能对牧羊犬是非常有用的，它是拦截技能的一种更改。训练的关键是培养狗狗扮制羊群中的“头羊”。它必须在熟练了口令“走近”、“后退”后，方可进行训练。
练习时，狗狗在距羊群前面较远处，等待羊群的靠近，随着羊群的接近，狗主人可发出“后退”的口令，指挥狗狗向后退出一段距离，再等待羊群的靠近。

4、牧羊犬学会逮母羊或羊羔是非常有用的，但有一定的危险。是否需要培养犬的这种能力，有不同的意见。对性格温柔、有良好的逮羊技术的犬，应鼓励犬按口令逮羊。
犬通常咬住母羊头颈部的皮毛并缠住不放，直至训导员赶到抓住羊;也可能先将母羊翻倒在地，然后紧紧按住等待训导员的到来。对于羔羊，有技巧的犬常常轻轻衔住羔羊的颈部或用前肢将羔羊压住，有些犬刚开始可能抓住羊的后躯，但无须着急。

5、如果狗狗管理羊群的数量太大，则要培养狗狗协同工作的能力。几只狗狗一起工作时，一定要使它们按各自的口令行事。在对狗狗发出口令之前，先呼名以引起狗狗的警觉并等待命令，而且每只狗狗都有各自的停止信号。该能力的培养采用有经验的牧羊犬带幼犬进行训练，效果最佳。
狗狗经过上述几个步骤的训练，待其所有的课目都熟练后，就可投人实际工作，并在实际牧羊中进行。

**七、边牧专项训练之注意事项**

**【请勿殴打和恐吓】**

就好象你不会轻易去打或恐吓一个小孩子一样,所谓惩罚只是要让狗狗知道它的行为让你不满意.惩罚的目的也不是去伤害它,只是要求它、纠正它，因此不要去打它们，也没必要去吓它们。最简单的方法就是，用你明显的语气对它讲“NO”!

要时刻记住，对狗狗说“NO!”的时候，重点不是你的音量，而是你的语气和权威性，要使它感觉到你的地位。而单纯的大声吼叫，虽然也会有效，但是并不是最好的方法，因为一旦狗狗开始害怕噪音，它们可能对其他的声音，例如打雷、喇叭等夜会产生恐惧或被惩罚的感觉。

至于打狗，就更不可取。包括本人在内的很多人都曾经有过这样的误区，认为在它们不听话的时候就可以“该出手时就出手”，事实上，这是一个非常错误的观念。因为无论任何方式的打，都会让爱犬产生对手的恐惧感，例如，你每次抬手的时候都会打它，而当你再抬手准备抚摩它的时候，它也会感到紧张，这就是所谓的“恐手症倾向”。

此外，还有很多人喜欢用报纸卷儿或塑料瓶子敲击地面，让它们意识到错误。至于这两种方法，专家们的意见褒贬不一，因此只能说要“因狗而异”。但是，如果其他的惩罚方式有效的话，我们还是建议不要采用这两种方法。

**【编辑点评】**

一旦狗狗专心致志地工作，如对它发出“停止工作”的口令，需要特别谨慎。狗主人一定要有极大的耐心和信心。当狗狗在练习中成功时，要充分给予奖励，切忌让狗狗变得厌烦或讨厌。如狗主人情绪不佳，则应让它停止训练。训练的关键是培养狗狗对这些训练的兴趣和热情，不要担心练习中小的缺点，要给予狗狗充分的信任与爱心。

**训练边境牧羊犬“立停”动作**

通过训练立停动作，可使在赛场上走动的边境牧羊犬，根据口令随时停下来接受裁判的评审，或者在其他狗狗接受评审时它能安静地等候。

训练时，可先牵着边境牧羊犬步行2~3圈，当你自己立停后让狗狗也跟着自然地站住，并在此时发出口令：“立、停”。
最好在喊出“立”字后，稍微停顿一下再喊出“停”字， 而且要以温和的声音喊。同时用手掌在狗狗面前约50厘米的地方，摆出压住狗狗鼻子的手势来使其站停。

开始时，需多重复几次口令，并且面对边境牧羊犬盯着它的眼睛，手掌在狗狗的鼻子前面来回做推压的手势。
狗狗如果想移动，立即喊“立停”、“不要动”，看狗狗的眼神要更加锐利，手势要随之加大。注意口令、手势和眼神的配合，逐渐增加练习时间即可。

如果边境牧羊犬坐下来， 可用手在狗狗的腹部下面轻轻托起，但不可用力太大，避免造成狗狗不自然的站姿。待边境牧羊犬站停后，喊口令“立停”，并称赞它。

**★训练边境牧羊犬的方法介绍**

**一、边境牧羊犬的训练要点**

1.每次训练边境牧羊犬不超过5分钟，一天可数次。

2.选择适当奖励小点心，但只可用于训练时。

3.逐渐以口头赞美代替食物奖励。

4.训练边境牧羊犬时有耐心，不可操之过急。

5.边境牧羊犬学习过程总是愉快且有趣的。

6.每次训练边境牧羊犬时，使用相同的口令与手势，口令要简短、手势要明确。

7.选择合适的训练时机，如饭前、大小便后。

8.避免周围有让边境牧羊犬分心的事物。

9.与边境牧羊犬眼神接触与身体语言是很重要的。

10.经常的练习和复习是恒久不变的道理。

**二、边境牧羊犬的日常生活**

边境牧羊犬对时间十分敏感，如果每天早晨六点，傍晚五点带狗狗外出散步，只要持续一星期，它就会记住这时间。以后每当接近“散步时间”，边境牧羊犬已经做好出门的准备，如果饲主刚好在忙，它会理所当然的催促饲主，焦躁不安，甚至持续吠叫。在现在公寓住宅的环境，当狗乱叫时，为了怕邻居抗议，家长就会按照边境牧羊犬的要求，立刻带它外出散步。

长期下来，这种“受到狗的逼迫，不得不外出”的行为，就会危及家长们的领导地位。因此在调教的重点在于散步的时间不能太有规律，无论几点去散步，都必须配合主人的方便，有时候，甚至可以“今天不出门散步”。只要不决定一个固定的散步时间，边境牧羊犬就不会焦躁不安，也不会在特定的时间吠叫。“今天的天气很暖和，我也有空，一个人去散步怪无聊的，我就带你一起去散步吧!”

从小时候就用正确的态度调教边境牧羊犬，相信带边境牧羊犬外出散步就不再是每天烦恼的例行公事了。此外，有许多家长将散步和便便视为“配套作业”。一旦养成了习惯，就真的变成不外出散步，就无法排便，排尿，为了避免
狗狗憋尿影响身体健康，因此一年三百六十五天，不论刮风下雨，都必须带著报纸，塑胶袋，被爱犬牵著鼻子走。但是，一定要在户外大小便并不是狗的习性，而是家长的“调教”，才造就了在外四处撒尿，随地大小便的狗。因此，从小就必须将散步和排泄分开，可以选定家中庭院或某个定点当成边境牧羊犬的厕所，让学习只要带它到那里，就要让它排便，排屎，以后不管刮风下雨或锋面来袭，都不必为了爱犬的生理问题发愁了。

**三、正确对待边境牧羊犬坏习惯**

狗狗异食癖：边境牧羊犬有意识的采食木屑沙子泥土等，这样容易引起肠胃病，要给犬惩罚，并对犬的食物调整，增加维生素和无机盐蛋白质，满足犬对全营养的需要。

卫生习惯：边境牧羊犬有时随地大小便，一定改正这个坏习惯，从小犬时就该训练它卫生习惯，放便盆的地方要固定，犬外出时在路边撒尿作记号，这是边境牧羊犬的天性，不是随地大小便。

边境牧羊犬的破坏行为：主要是犬啃咬家具和刨地面，出现破坏行为时，给它以直接或间接惩罚，训斥或打罚。

攻击行为：边境牧羊犬的攻击行为主要表现对儿童陌生人和其他犬的攻击，这是边境牧羊犬的本性所决定，要消除犬对儿童的嫉妒心理，有儿童时多给犬一些爱抚，无儿童时冷淡它，要教育儿童不要虐待犬，对陌生人攻击时，主人要训斥它和安抚它。

对待边牧的不良行为，一定要及时制止千万不能因一时的“仁慈”而纵容下去。不管边境牧羊犬怎么聪明，但是狗狗的一些天性还是有的。所以有的时候，您会觉得很生气，但是这个时候您可以批评可以指责它但是不可以动手哦，更不可以给它放在一个小屋子里，让它产生恐惧，这样以后狗狗看见您都会不理您的，甚至就这样低着头走过去了，也会变得很没有精神了。

**★边境牧羊犬的服从训练**

基础科目的训练是为使用科目以及实际使用奠定基础，培养出犬的服从性，使得犬可以更好地服从于主人的指挥。基础科目训练的内容非常多，现将常用几个科目的训练法介绍如下。

**前来**

此科目训练的目的是能够让犬在任何情况之下，可以根据主人的手势以及口令，很顺利地来到主人左侧然后坐下的能力。在训练时，先要唤犬名从而引起犬的注意，接着发出口令“来”，右手要做来的手势(右手要向前平伸，随即自然地放下)，与此同时左手拉训练绳并且向后退，以使得犬前来，当犬来到主人面前时，要及时奖励它，这样经过反复地训练，犬便可以按口令前来。但是提醒您应当注意，有的犬通常听到口令后或是看到手势而不前来，若出现此种情况，主人必须要有耐心和信心，想办法采取一切足以可以使犬兴奋的动作，比如后退、拍手蹲下还有向相反方向急跑等，以促使犬前来，切不可以用很突然的动作去抓犬或是追捉，否则的话会使犬受到影响。有的犬受到了新异刺激之后，不但不前来，反而会到处乱跑。这时要抓住训练绳，并且用威胁的口令，右手要做前来的姿势，令犬前来，当犬来到身边的时候，要及时进行奖励。

**随行**

此科目训练的目的是能够养成犬根据主人的指挥，靠近主人左侧然后并排前进的能力，并且保持在行进中而不超前、不落后的正确姿势。在训练的时候，先要在清洁平坦地面，令犬先游散一会儿，用手拉住其牵引带，唤犬名从而引起犬的注意，再发出口令“靠”的同时，用左手将牵引带向前拉，接着较快的步伐前进，每次行走要不少于100米。当犬出现超前或者是落后的情况时，应立即发出“靠”的口令给予纠正，并且拉牵引带1次，以给犬刺激。为了能够形成手势的条件反射，可以用右手拉好牵引带，并且放长一些，当犬一旦脱离了正确位置的时候，在发出“靠”口令的同时，使用左手拍一下自己的左大腿，这样经过反复多次地训练，即可以形成条件反射。当犬可以不用牵引带而根据口令正确随行时，可以进行变换速度以及方向的训练甚至是较复杂环境的训练，当犬受到新异刺激而不执行口令时，即可以发出威胁音调的口令，并且配合使用猛拉牵引带的刺激进行纠正。

**衔取**

衔取为多种使用科目训练的基础，同样也是玩赏犬经常会训练的一个动作，其主要目的是训练犬把物品衔给主人。衔取训练是较复杂的一种动作，包括“衔”、“来”、“吐”、“鉴别”等内容，所以，在训练时一定要分步进行，逐渐形成，不可以操之过急。

首先要训练其养成“衔”和“吐”口令的条件反射。训练方法要根据犬的神经类型以及特殊情况分别进行对待，据了解，通常多用诱导以及强迫的方法。

在使用诱导法训练的时候，宠物王建议您，要选择清静的环境以及容易引起犬兴奋的物品。右手要持该物品，然后迅速地在犬面前摇晃几下，以引起犬的兴奋，随之将其抛出1～2米远，再立即发出
“衔”的口令，在犬到达要衔的物品以前欲衔取的时候，接着重复发出“衔”的口令，例如犬衔住物品，要给予“好”的口令以及抚摸奖励，让犬口衔片刻(大约
30秒钟左右)，即发出“吐”的口令，主人接下物品之后，应该给予它食物奖励。反复进行训练后即可以形成条件反射。

有的犬须要使用强迫法进行训练。此时，令犬坐于主人地左侧，并发出“衔”的口令，右手持物，左手则扒开犬嘴，把物品放入到犬的口中，然后使用右手托住犬的下颌。在训练初期，在犬衔住几秒钟之后即可以发出“吐”的口令，把物品取出，并且给予奖励。当反复训练多次以后，即可以按口令进行“衔”、“吐”地训练。在此基础之上，接着进行衔取抛出物以及送出物品的能力，以使得训练犬具有鉴别式还有隐蔽式衔取的能力。在训练衔取抛出物的时候，要结合手势(右手应指向所要衔取的物品)进行，当犬衔住物品以后，可以发出“来”的口令，吐出物品之后要给予奖励。比如犬衔而不来，则应当利用训练绳掌握，令犬前来。

**吠叫**

先要让犬坐下，将牵引带的一端拴在牢固的物体上面，发出“叫”的口令以及手势(右手半伸，掌心向下，对着犬做抓握地动作3～4次)，与此同时用食物在犬面前引诱，由于食物的刺激会引起犬的兴奋，但是又吃不到食物，犬便会吠叫。初期应在吠叫后给予食物奖励，以后要逐渐减少，直至完全取消奖励，以养成只听口令还有看手势就可以吠叫的要求。

此外，也要培养犬对衔不着或者是衔不动的物品以发出吠叫的方式表示的能力。为此，可以利用最能够引起犬兴奋的物品，将其放在犬衔不到的地方，令犬去衔取，并且发出“叫”的口令，例如能叫立即给予奖励，并且将物品拿出让犬衔取。这样反复地训练，即可以培养出犬对衔不着或是衔不动的物品以吠叫形式表示的能力。

**安静**

在训练边境牧羊犬此动作时，另一人先要以鬼祟的动作接近犬，当犬欲叫的时候，主人应当发出“静”的口令，与此同时要做出手势(把右手置于嘴前，伸出食指，和鼻成一直线)，并且轻击犬嘴，禁止犬叫出来，以保持安静。

**禁止**

据资料所示，训练此动作目的是为了纠正犬乱咬人、畜(禽)还有制止犬随地捡食以及不吃生人给予的食物，以防止发生意外地事故。

**★训练边牧玩飞盘**

一般来说，训练爱犬玩寻回(衔取)的游戏，有三种方法训练方法：一是「诱导」的方法。二是被称为「强迫」的方法。三便是两者结合，爱犬的主人应因犬制宜，分别对待。训练犬玩寻回(衔取)游戏，应该在犬的「前来Come」，「坐下Sit」课目形成的基础上进行，即爱犬已经有了基础的服从能力。
开始时应选择清静的环境，形成条件反射后再逐渐将环境复杂化。

「诱导方法」，简言之便是玩!利用犬的猎取天性进行训练。玩的方法依赖于对爱犬的奖赏，当然「不惩罚」与「不纠正」也包括在内。爱犬们喜欢用嘴叼起东西。因此这种行为被正确的鼓励，爱犬们便会继续乐意叼取，经过反复训练，奖赏鼓励，即可形成衔取物品的初步能力。一旦狗的这些天性明显显现了，那才开始带它到户外真正开始“玩游戏”，一般先从小物体开始，开始时，不要用石头和金属物抛出去让爱犬去叼。如果爱犬飞跑去叼住物品应该马上奖励犬。奖励的声音应注意轻柔温和。如此反复训练直至能力形成。：

「强迫」方法第一要教你的爱犬学会服从。首先，你拿一块爱犬喜欢的物品，让爱犬坐在你的左边，用手轻轻地让张开嘴，并下口令让犬“叼住”，同时便把物品、放在犬的嘴里，一旦犬按口令叼住物品就马上奖励爱犬。重复训练这个动作。直至你的爱犬听到口令时能够将物品叼住为止。一旦它接受了这个概念，接下去训练“放”的动作。「放」的口令应与「叼」的口令在语调上缓和一些，以利区分。

**★纠正边境牧羊犬护食的训练**

1、经常放手上喂食：摊开手掌，好吃的食物，可以是零食，放在手心上喂给狗。这种喂食方式很安全，狗会舔食，不会咬到手。边境牧羊犬习惯后，可以尝试性的把食盆拿在手上，喂给你的小狗吃。

2、让边境牧羊犬适应进食时有人在身边：你在给它喂食时，先把手放在它身上。一边抚摸它，一边把食物倒进它的食盆。它吃饭的时候，不要停止抚摸。动作要轻柔缓慢，并可以跟它说说话，让它信任你不会抢它的饭就好了。抚摸不要冒进，要看犬接受的程度慢慢来。可以从抚摸它的后半身开始，等它不反对的时候，再逐渐移向头部(这一过程有时需要数天才能完成)。

3、适应吃饭时有人在身边和抚摸后，也就是不发出威胁：开始尝试端走食盆。在吃饭的整个过程中，如果发现它有威胁的苗头，比如开始皱鼻子、发出呼呼声、斜眼睛看人等，就大声呵斥，并端走食物。

等它安静下来，就夸奖它，抚摸它说：“很好。”再给食盆。不断这样反复，直到它不反抗。时间长了，边境牧羊犬就对于在它吃饭的时候，有人走过或是动它的饭盆之类事不那么敏感了，加上边境牧羊犬慢慢会变得越来越挑食，不好好吃饭，护食的毛病也就自然而然的解决了。

**★边境牧羊犬居家生活的训练**

在狗的天性中，即拥有高度的学习能力，懂得信号，且具联想力，可以把信号和特定的动作或工作联系起来，但又不会盲目的服从，可以自己决定不想做些什么〈所以有时候叫牠会不理你〉，可是牠又缺乏抽
象概念的推理，所以无法将时间分开的两件事做连贯对应。

年轻的小狗尚未建立行为模范，或"坏的习惯"，此时所受的教育是决定牠一生行为的基础。当然，若有一只行为端正的狗作为学习的模范会是很方便的学习方式。

让你的小狗了解训练是有趣的，从趣味中教小狗基本的指令，把训练整合到每天的生活中，将生活中的活动行为及时作训练，来教导好的行为课程，例如坐着、躺下、等候。

当牠的行为是错误的表现时，此时要坚定的说 "不 !"，改正小狗的行为然后称赞牠。举例来说，如果小狗在沙发上跳跃，说"不 !"
而且把牠放下来，一旦狗在地上，称赞牠"'好狗
!"。记住小狗有非常短的记忆，因此坏的行为一定马上订正，这是一贯且重要的。如果你正在教你的小狗远离家具，必须是家庭
中的每个成员口令一至的，否则狗狗将会变成很困惑，周而复始，狗狗始终无法修正牠的行为，因为牠不 知道到底那里做错了?

假如你看到你的小狗咬你的鞋子，这是明确的错误，但是你了解这是因为小狗在长牙需要磨牙的关系，你应该如何处理这种情形?把鞋拿开，并且马上对小狗说"不 !"
然后给小狗某些牠能咀嚼的东西像咀嚼玩 具，同时赞美牠。不要打你的小狗，除了残酷之外，打牠将会使牠变得胆小产生畏惧感，如果你打的是一
只大的狗，牠还可能会感觉威胁而对你吠叫或有攻击的行为产生。 因此最重要的一点，训练前得先了解狗
的特性，能顺应狗的想法去引导，由日常生活中去训练，进而融入家庭成员间的互动关系，而非以人的想
法去反应对待，或是以暴力打骂的手段来让狗儿惧怕屈服，这样非但达不到预期的效果，反而是本末倒置， 徒劳无费的。

**现在我们来介绍一些简单的生活训练：**

**名字的训练**

狗狗进家门的第一件大事就是取名字，如何让牠习惯这个将跟随牠一辈子的称呼?当牠高兴地玩耍、吃东西或受到赞许时，以明快的语气吸引牠的注意，多叫几声牠的名字，会使牠很快适应这个音调指的就
是牠。

**排泄的训练**

活动完、醒来后、吃饱后，狗狗多半会兜来转去，闻闻地板的气味，那就是要排便的讯息了。这时赶快带牠去决定好的厕所位置，上完后，记得称赞牠。几次后，牠自然会记得何处是牠该解放的地方了。还
未训练完成时，千万不要因为随地大小便就用打骂的方式，甚至将鼻子压到排泄物上，要求牠记取教训的 方式来告诫，这样只会造成恐惧的心态，命令将难以被服从。

**夜吠的训练**

刚到陌生环境的狗儿，情绪总会不太稳定，总要两、三天后才能适应。因此常会夜间低鸣或哭吠，这时可以给牠以前使用过带有气味的物品、安全玩具、或是一个有规律声响的闹钟(那一声声的滴答声就好
比心跳声般)，或是让牠躺在看的见主人的地方，会让牠较为安心或转移注意力。

**喂食的训练**

试着与你的小狗一起渡过头几天，确定你自己为喂食者，因为食物在这个年龄是最重要的饵，可以很快地让小狗因食物导向而认同你为主人。
狗喜欢有固定的喂食处，这能加强牠的习惯，有的狗喜欢从碗里 拖一块或扒一部份的食物到碗外来吃，请记的在地板上铺上报纸。不只一只狗时，应隔开一段距离且各有
各的碗，以免分配不均。

当你在用餐或吃东西时，狗儿是不是常以乞求的眼光望着你，「好主人，给我一块吧」…..或是用撒娇的声音一声声的哀求着。请狠下心来拒绝牠的要求，以免养成吃东西时赖着不走、乞食的恶习，更甚者，
主人不在时，有翻找垃圾桶的坏习惯。

替小狗作训练应该是有趣的，使用奖赏辅助可以增强对小狗行为的鼓励，而且小狗将会对学习拥有快乐的态度，因为努力所以被鼓励和奖赏，学习会是一种比较享受的经验。而且将会赢得狗狗信赖的肯定增
强，建立一个稳定的互动关系。

**★如何训练边境牧羊犬上厕所**

首先，我们要知道，小狗狗和婴儿一样，在幼儿期是很多的便便。他们也不会憋，所以才会把家里弄得……

一般小狗狗吃饭后30分钟，或喝水后15分钟左右就会排泄。大家可以在这时候特别注意点。如果发现狗狗在地上到处闻，就请高度警惕，他在找地盘上厕所了。

狗狗早上睡醒后，一般都会排泄一次(包括尿尿和便便)，所以你可以见狗狗醒后，就把他抱到你希望他上厕所的地方，让他在那里先待一会儿，而且同时还要用特别语调对狗狗说“快点”等等的口令。

(一定要坚持做，甚至到他长大了都要常常用这个口令，狗狗真的是会听懂的。他们慢慢就会知道，你的这个口令是在催他上厕所)

小狗狗排泄次数很多很多，所有大部分人都喜欢让他们先在纸尿垫或报纸上上厕所。有些狗狗会用纸尿垫，但有些就非常讨厌这个东东。朋友家的狗狗就会把纸尿垫撕得粉碎。所有我最后选用了报纸。

开始时，狗狗不知道报纸是让他排泄用的，所以就用报纸吸上它的尿，然后把吸了尿的这张放在很多张报纸(大约7，8张)的最上边，先不要丢掉，等下次看到狗狗在到处闻时，及时抱起他，把他放在报纸上，他会闻已经干了的那张报纸，你要在旁边守着，如果他跑出去，就再把他抓回来放在报纸上。

之后你要做的就是，凡但看到狗狗要上厕所(到处闻)或正在上厕所(在不正确的地方)，你都要马上一把抱起他，把他放在报纸上。每天都留一张有他排泄物的报纸放在铺好的报纸上，一般几天后，狗狗就知道要到报纸上解决了。等他熟悉后，恭喜你，第一步就成功了。你可以每天就放干净的报纸了，因为狗狗知道闻报纸的味道来上厕所了。

下一步比较简单，你要慢慢缩小报纸的大小(可由两张报纸大小，变成一个报纸大小，再变成半张报纸大小。并且可以慢慢变动报纸的地方，把报纸慢慢向门口或厕所移动，等狗狗习惯在门口或厕所的报纸上上厕所后，你就可以把报纸拿走了，狗狗要上厕所时就会到门口或厕所找报纸。

当然你看到狗狗要上厕所的举动后，也可以立刻代他到外边去上厕所。然后你可以先在一天中选出5个基本固定的时间，带小狗狗出去。(最好选狗狗吃过饭20到
30分钟后的时间)，如果在5个时间以外狗狗有想上厕所的举动，你也要带他出去。这些将是额外的，不在5次之内。等时间久了狗狗就会知道那5次是让他上厕所的了。在外边要一直用你给他的上厕所口令，直到他完成任务为止。完成后，你最好要摸摸它，并给你语言上的鼓励和夸奖让他们知道他们做对了。由于狗狗是有生物钟的，所以最好5个时间比较固定。这样狗狗才会意识到到外边要先上厕所。

等狗狗可以完全利用这5次完成排泄任务，而且不在家里上厕所后，你可以坚持这样做一阵子，然后可以慢慢把时间从5次变为3次。(一般是，如果狗狗还小，你每天要喂他4次的话就带他出去5次，早上起床后去一次，每餐半小时后再带他出去，共5次。等狗狗适应了到外边上厕所，并随年龄的增长，你喂他的次数变成每天3次了，就可以把出去的次数便为3次了，可以是早上起床一次，中餐后半小时一次，然后就是睡觉前一次。

之后你的狗狗可能就可以定时到外边上厕所了!要提醒的是，训练初期，把狗狗带出去，只给狗狗最多5分钟的时间上厕所，如果5分钟没有行动，就把他带回家，立即关到笼子里，让狗狗知道如果在外边不上厕所他就没有机会了，直到下次你带他出去才有机会。

其中还有些地方大家要注意。在狗狗完完全全可以在家里憋着直到你带他外出才便便之前，请把狗狗放到笼子里。但绝不是说让你把狗狗24小时关起来。狗狗一般不在自己睡觉的地方上厕所，所以笼子里的空间只留出一个狗狗刚好可以转个身睡觉的大小。如果笼子太大，狗狗就会在笼子里的任何地方除了他躺的地方上厕所，养成习惯就麻烦了。建议可以买个狗狗成年后可以用的笼子，在狗狗小时候，把笼子里塞纸盒等等，只留出个狗狗睡觉的地方即可，然后随狗狗成长，逐渐把纸盒拿出。这样就不用随狗狗成长给狗狗买很多个狗笼了。狗狗吃过饭后要把狗狗关到笼子里去，这样一来可以防止狗狗随地大小便，二来狗狗吃完饭不易剧烈活动，对他们肠胃不好。等饭后半小时后，把它抱出来上厕所。上玩厕所后可以放他出来玩一会。然后再放到笼子里直到下次带他上厕所。(这种方法适用于报纸期及在外边上厕所期的训练)。间中如果想把它放出来和他玩，要注意看他有没有想上厕所的举动，如果有立即把它带到上厕所的地方。

一般来讲，狗狗做手术后(也就是成熟后)，会比较会忍着(憋着)。小狗狗的忍耐力都不是很强，所有要用笼子来约束。而且要常带他们出去。

训练狗狗上厕所需要的循序渐进，不要操之过急，狗狗不象猫咪那样天性的干净，未满月的猫咪也知道到固定的地方上厕所。

**★牧羊犬的基本训练方法**

一条没有训练过的犬对于主人来说是一种负担，对于犬本身来说也是不幸的。

德国牧羊犬协会 (SV)通过各地的分会，建立了各分会的训练场，举办训练班。这样给会员提供了许多方便，在基础设施方面，SV 做得相当完善。

训练出一条出色的犬需要爱心，耐心和对爱犬行为的理解。狗不是机器，而是有思维能力的生命，每个犬种，甚至每一窝幼犬都有不同的个性，作为主人必须了解自己的狗，并且进行有针对性的训练。原则上每条狗都是可以训练出来的，但所需要的时间是不同的。所以在购买德国牧羊犬的时候，应该选择那些活泼好动的幼犬作为将来培养成工作犬的对象。

如果想把一条狗培养成训练有素的狗，则是一项漫长的工作，必须采取一些严厉的强制手段。反对暴力的教育方式并不等于纵容。所以建议狗的主人了解下面的基本训练方法后，找到主人和爱犬的交流方法。

**太多自由的弊端**

一条受过训练的狗应该知道保持室内的清洁，在家里守规矩，可以在自行车旁跟着跑，甚至承担起保护主人和主人财产的责任。至于培养方向，则取决于让爱犬承担哪项任务并进行专门的训练。

许多爱好者只是想养一条德国牧羊犬，把他当作伙伴，所以，这样的训练方法就不用象参加比赛那样严格了。

实际上，狗的地位应该在主人之下。这样，狗在执行主人的命令后，心里也会很高兴，而且对于那些不太驯服的狗，这样能使他们感觉到主人的威严，逐渐变得驯服。

注意观察自己爱犬的主人会发现，当自己的爱犬遇到危险时，或者害怕的时候，不会去找那些经常和他玩的人或者平时对他特别温存的人，而是找平时对他管教严格的人。有一点很重要，太多的自由会给犬本身或者周围的环境造成损害。

把狗看作朋友的爱犬人，要对下面的一些原则有所了解，这些原则会使训练容易一些。

**一、家里的主人是人**

1、爱犬可以干什么，不可以干什么。

2、命令要下的简明扼要。不用对他非常客气地下命令。 3
奖励要及时。如果爱犬做得正确，要说一些奖励的话，再辅以抚摸。他是能听出说话的语气的，最好不要对幼犬不断地辱骂。

4、严厉的惩罚也是必要的。但绝不能用手和牵引带打，用卷起来的报纸有时会很起作用。但更好的方法是，揪起脖子后的皮毛并摇动，母犬就是这么教训她的孩子们的。

**二、日常管理**

幼犬出生后，就开始下功夫了，这时候以少打扰他们为好，重要的是要注意它们日常的活动，吃饭，排泄，睡觉。

不要干让成犬不喜欢的事情，不能让幼犬学这些东西。这是这个时期最忌讳的事情。而且最好保持一切正常，每天准时喂食，保持清洁，安静，幼犬在饭后安静的睡一觉对发育很有好处。

如果在屋里养的话，注意要把人的食物放到爱犬够不到的地方，因为我们的食物含有佐料，这对犬的健康不利。

这时不能对幼犬进行惩罚，只能在幼犬犯错误的时候，及时阻止并防止他们再次犯同样错误。

**三、确定次序**

幼犬在第3个月大的时候，主人除了照顾他们日常的生活外，应该开始对他们进行训练了。

小狗应该知道保持家里的清洁，能听懂名字，一旦叫他的名字应该就过来。散步的时候应该紧随主人身旁，等等。

这一期间主要是建立主人和幼犬的感情，同样也适用于刚买回来的成犬。逐渐的，幼犬便熟悉了所有的家庭成员。在家庭成员中，狗的位置排在最后，在最小的孩子后面。

许多爱好者认为，对狗的训练应该从12个月大的时候开始，这种看法实际上是错误的。训练是通过条件反射和生活经验使犬驯服甚至具备一些能力。除了正确的饲养外，不同的环境，和人的关系等等这些早期形成的印象，或者叫学前教育，对以后的训练起着主导作用。

如果只给自己的犬喂食和一些基本的生活条件的话，那么等于在浪费时间。因为这样会使犬的的心里发育造成负面影响，而且在以后的训练中将会遇到一些麻烦。

**训练的第一步：**

1、用牵引带随行

2、坐下

3、在有干扰的环境下卧下的训练

4、在运动中听命令卧下的训练

此外，幼犬在玩耍时是一个对他进行训练的好机会，球，一块布，木棍儿都是很好的教具，小狗对滚动的球总是很感兴趣的，并能唤起他捕猎的天性。他这时对所有运动的物体都很感兴趣。如果小狗玩够了，我们就可以试着把他叫过来让他放松放松。如果成功了，可以再试试和小狗作个交易：用一些零食换他的球。而且在每次完成命令后，都应该好好地抚摸他，表示鼓励。

不需太长时间，小狗就能捡回主人扔出的所有东西，每捡会来，奖励是不能缺的。逐渐地，他就能对自己的名字做出反映了。

因为主人的懒惰会错过一些机会让自己的狗熟悉一些特定的环境，比如在汽车上，有轨电车上，地铁上，火车上以及周围的噪音，现象等等。

对狗的训练，教育要弄清几个基本概念：狗是不能完全理解人的意思，更不能象人一样有理解和判断能力。有些人认为狗能听懂人所有的话，狗是不会听懂人的话的，但他能在某种场合下明白主人的意思，明白主人的一些熟悉的语气。人和犬在长期的共同生活中，同样的场合，同样的行为方式，犬就明白主人的意思，做出相应的反应。

外行觉得犬是有推理思维能力，但实际上，狗只表现出有不错的记忆能力。通过不断的重复和通过各种感官刺激，他才能明白下一个要执行的命令。

因此，主人发出的命令应该有很大区别，而且在语调上尽量保持一样。

服从训练是根据德国犬类协会（VDH）和SV的规定对犬的各项服从能力进行测试，包括：用牵引带随行，坐，卧，立，在指定的地方卧下，无牵引带随行，放犬追击，过来，取物品，跳跃，攀登。

注意：从开始训练的时候起，就尽可能低
声地与爱犬交流，如果老是对他喊叫，那么他对你的命令就越来越麻木了。而且每次给他充份的时间让他做完每一个动作，以免以后在训练中，动作不到家。

在训练的时候，应该从容不迫地对待自己的爱犬，不应该因为我们没有时间，就匆忙了事。还有一个原则，如果爱犬做对了什么，那么就应该让他感觉到很舒服，自在的感觉，相反，如果他们做了什么不应该做的事情，也应该让他们觉得不自在，比如：和别的狗搏斗、咬、狂叫等等。应该经常更换训练场地，狗不能只适应一个地方，这样长大的狗没有适应能力。

**★边境牧羊犬怎么训练它？**

**1、“排泄”训练(饭后实施，效果最好)**

在狗窝外面固定角落或公寓厕所浴室内，上面铺沾有其尿液的干报纸，然後把报纸摆在上头。为了让狗儿明白那里就是大小便的地方，你得在里头放一点它的排泄物
[如尿液干后的报纸]，因报纸带有它熟悉的味道。在训练初期，报纸范围要尽量大一些，然後在慢慢地教它只能在报纸中「解决」。记得当它做对的时候，即刻予以赞扬一番；反之，则简短且态度坚决地斥责它。狗厕所的位置一旦决定，最好永远都不要随便移动，如此也能扩大它在家中的活动范围。但是教导幼犬,一个动作熟练後,再教导下一个动作,要有耐心..切勿操之过急.......

**2、“不行”与“很好”的训练**

看到狗狗行为不好的时候，应立刻制止它。并且发出[不行]口令，让它知道这种行为是不可以的，而且会受到主人的责骂。相反的，如果狗狗有良好的表现或行为时，就要立刻夸奖它发出[很好]口令，并抚摸其头部或脖子让它了解主人喜欢它这个动作。

**3、“等一下”与”过来”的训练**

「等一下」这个命令是暂时停止狗狗的动作。吃饭的时候，将食物置於狗狗的面前，然後给予「等一下」的口令，如此反覆训练。若要训练「过来」的动作，则可在散步的时候进行；呼唤它一声就前来，则立刻称赞它，若叫它的时候，它不过来或者是跑走，千万别动怒追打，顺其自然，过些时候再叫,尽量在平常养成放开自由活动时,让它和您保持不超过10公尺距离范围内。从小养成习惯绳索牵引是很重要ㄉ(*尤其是外出过马路时,避免发生意外事故~),至空旷ㄉ地方,放开它自由活动时,如果它稍微远离您时,就要招呼它回来,并养成不远离主人的好习惯~

**4、“坐下”的训练-(饭前实施效果最好)**

刚开始发出”坐下”的命令，狗狗是无法了解的，必须用手在它的背後半部往下压下去，同时发出[坐下]的口令,待它能体会并安静的坐下来为止.

**5、“握手的训练-(饭前实施,效果最好)**

确定爱犬已经非常熟悉坐下的口令和动作以後才可实施实施，当它安静坐下後，请轻抬起左手或右手，同时喊握手口令，重复施行，待爱犬能体会并听其握手口令，即完成了。应每天重复训练，训练时切记，勿操之过急和一个动作未熟悉，马上又教另一个动作,是训练实的最大禁忌。

**6、“卧倒(躺下)”的训练-(饭前实施效果最好)**

如果要训练狗狗躺下，应找个安静的场所，等它已安静坐下来时双手轻拉前足形成卧倒姿势,只要平时让它感到主人可信赖，就很容易训练的成，同时拍拍它并称赞它一番。

**7、“叫”的训练**

一只小狗不论是谁叫它都会摇尾撒娇，但是对於一只大型狗的情况也是如此，那么就失去了警戒心了。尤其是爱玩犬，体格小威力不足，如果又过份温驯，不但无法担任看家的工作，可能还会被诱拐而遗失呢！

其实狗狗并不想叫，你命令它叫，那是不可能的，因此须要在进食前训练。每餐进食之前，它总会兴奋的叫个不停配合”叫””叫”的命令，这是很容易做到的。万一它并不吠叫，三番二次地命令之後，并没有反应，可用脚踏它的脚或尾巴，或是走离而去。一只每日习於外出散步的小狗一旦主人时间到了，不带它出去，是会吼叫的。以上种种不外是要狗狗知道主人发出叫的命令，应采取什么行动。当然，而叫了起来，应予爱抚说好。其次狗狗四、五个月以後，不要让外人随便*近接触，促使狗狗除了对主人之外，对於其他人随意接近产生一种警戒心。或者利用进食的时候，请别人进来抢它的食物，此时，狗狗自然会叫起来，主人应给予鼓励说”叫””叫”的命令，并予以安抚奖励，建立起它的自信心。对主人产生信赖，而对别人产生排斥。

**8、“不要叫”禁吠的训练**

与上述情形相反的，有些狗狗却很喜欢叫，真令人头痛，同样的也是需要训练。这个训练和先前所述面的训练，虽然相反，但步调却是一致的。主要的目的是让狗狗知道，什么时候应该吠叫，有客人来时吠叫而制止不停你若是把它抱起来，反而会使它发生一个错觉，以为刚才是做对了，其实应严厉地说：不要叫，或是责打，这样狗狗自然就会改正过来。小狗独居犬舍，太过无聊，叫了几声，你由他处来到，如果没有什么事应责备，否则狗狗会以为只要它一叫，主人就会马上来。进食前也可以反过来训练，如果吠叫个不停，应予以”不要叫”的命令。以上任何动作，只要略有成就和进展都应在嘴巴旁边口吻处拍拍，表示你的赞许。

**9、“进去”的训练**

“进去”的目的，主要是命令它进去狗屋的意思。刚开始的时候，用拉带或用手把它强制推进去，同时发出”进去”的命令。尤其是夜晚入睡前，运动回来的时侯，每天可以重覆多次，一直到学会为止。其中有一点必须要注意的事，狗屋的位置不应常常更换，以免造成狗狗的混乱。等到学会了进去的动作，可试试不用手推，只发出命令就做到为止，尔後改变地方，以手指指出方向位置，命令它就位。以上的练习动作，最先是强制行为，而後一个命令一个动作，赏罚分明；若是室内爱玩犬，方法也是一样的，如果有狗屋，应使之进入狗屋，或是坐在某一特定的地方，以示服从。

**10、“张口”的训练**

张口训练并不难，首先要建立起”张开口来并不损失，反而有益”的信心来。基於这种信心为根本，最先应*近犬体，爱抚使它安定下来，手掌从头部、额头，然後移到上额口吻，以虎口把上额口吻试著往上掀，如果遭到抵抗时，应立刻放下来，并予以称赞”好””好”，过些时候在试试看。如果狗狗还是紧闭不开口，应耐心等待，不要无理施暴，以免弄巧成拙。

“一直到张开上口吻的同时，也要使下口吻张开”。饲主立刻在狗的大口里放进一块它所喜欢吃的东西，如肉块、饼干等等，这么来回几次，会使爱犬感觉到张口是对自己蛮有利的感觉，那么训练就成功了。以後喂药时(抓著上巴,往喉咙深处塞进去)也方便多了

这种训练可以多试几次，一直到饲主掀上口吻，而下口吻也会同时张开为止。要学会这种训练，不必花费太多的时间，重覆几次，狗狗就会记著，即使是一只很健忘的狗，三天的时间已经很足够了。

**11、“不使扑身”的训练**

当狗狗看到主人外出而归时，高兴地扑上身，此时主人可能不喜欢，但应如何处理呢？原则上予以禁止，若在幼小的时候不给予改正，狗狗会直觉地以这种率直而充满感情的方式，来表现出它内心的高兴。如果想要禁止这种举动，有二种方法。第一种方法是，当你外出归来时，它往你身上或腿上扑，前脚高举或一副兴高采烈的时候，你用脚把它後腿绊倒，或是在它後趾上踏一下，它会感觉到疼痛而放弃，过後不久它又会重新再来，你应依法泡制再来一次，使它感觉到这个方法不行。

第二种方法是当它往上扑的时候，你用手抓住它的前趾，用力一握，它会感到疼痛而放弃，主要的目的是使它把往前扑和疼痛的感觉联想起来。做完以上二种方法，主人可以立刻命令它坐下，如果顺利达到了，往它头上轻轻拍一拍以示加许。如此重覆训练的结果，狗会感到往主人身上跳，反而不如坐下来等待主人的爱抚，作为主人的你，当然不吝於给予爱抚和夸奖了。

**12、“不乱咬东西”的训练**

狗狗有时会咬家俱裤管应该当面制止说不行，或者是打屁股。

狗狗喜欢咬东西有它的理由，幼犬时对四周的东西，充满看好奇心，把物品当作玩伴玩，身体伏下，前肢向前，正是邀请的姿态。其次幼犬在出生後3~6个月，乳牙要转变为永久齿的时候，特别喜欢咬东西，牙床发痒以致产生一种生理欲求的现象。第三点是一只成长力旺盛的幼犬，精力太过旺盛而无处发挥，尤其是成长期中的小狗为甚。除了强责及打屁骨的方法之外，还应检讨：

（1）进房子以後，限制它在犬舍及运动场里玩耍。

（2）选用玩具给它玩，例如市售的牛皮制假骨头、硬球，或是已经不再使用的东西（洋娃娃、鞋子等）。

（3）增加在外面的散步时间及运动量。

（4）这段喜咬的时间里，把可移动之物搁高或收藏起来。一只完全没有咬癖的小狗，不是身体有病就是禀性不好，只要善於制止缸乱咬的行动，还是可以教好的。同时把它充沛的精力移到训练上，二蒙其利，可以试试。

**13、“纠正咬癖”的训练**

狗的天性有偏向於爱管闲事的倾向，例如追逐移动的东西。这种现象在幼犬的时候尤为显著；若这种现象不予以禁止，也会带有神经质，"所以也应一并训练。为了达到训练的目的，可以带它到比它弱小的动物面前，引诱它，看看它想接近的时候，立刻制止”不行”或责打，并且用拉带把它拉回，照著此方法，一样一样地试。让它知道主人为何不满。

万一小鸟或金鱼已经被它杀死时，应把狗狗的头部推到残屍前，使它嗅过之後再责打它，让它了解你为何不悦才骂它、打它。其他譬如窗子外的盆栽、花木等等，也是一样的方法。此外有些小型狗还会咬来访客人的後脚跟，这种小狗通常是性格上恐怖心防护心较强的缘故，应尽早防止。狗狗咬人为害较轻，此时严训，长大之後才能放心带它外出，才不致产生危险。否则上路要带口罩也太麻烦了。一只常常被关在狗笼里，或是被绑起来的狗，行动上被长期控制，容易造成身心的不平衡，才会有咬癖的出现，主人既不带它出去，又不和它玩，尤其不习惯於外界的人和物，一旦陌生人*近，总以为要加害它，倒不如先下手为强。一个人如果长期囹圄於一个小天地里，身心也会不正常，这个道理对狗来说也是一样的。......

**14、“身边侧行跟进”的训练**

爱犬伴在身边*左侧行走跟进的动作，看起来好像很容易，其实还是需要施教一番，这种训练十分重要。城市里人口车辆都十分密集，任其奔走，很容易发生危险和车祸。

训练之初，用短拉带牵引在身旁左侧，此时不应该把拉带放得太长，使它任意行动。六月以後，开始实施严格的训练，自幼深植侧行跟进的习惯，等到养成习惯了以後，再逐步放长拉带或完全不用拉带[即高级动作中的无绳脚左侧跟进。

练习途中可能遇到超前的情形，应立刻拉回，如果赖著不走，则勉强拉它走，一种剌的项圈也可以帮你完训。第三种情形是距离主人过远，则可以利用排水道或围墙的边缘来训练它，由於水沟会有跌落的危险，它自然只有紧*在侧行进一途了。训练途中应交互运用赏罚，却不便制造视散步为恐布心理了。

**15、“跳”的训练**

这种动作比较激烈，训练之前应先认清你所饲养的犬种，是否能够负荷得了，例如吉娃娃、博美、北京大等就比较不适合。像波士顿、迷你品及铁利亚犬种
等以上的犬种较合适。以免发生骨折等问题。对於善跳的犬只来说”跳”的训练并不困难，有些体格虽然大，却不善於跳跃，像圣伯娜就并不适合於做这种训练。把它当作一种训练，或者会令人引以为苦，如果把它当作游戏来看待就容易得多了。

起先，找个低而矮的障碍物，人犬一起跨越的当儿，并发出”跳”的命令，由於阻碍的东西很低，很容易就越得过去，之後，命令它在障碍物的一方站好，主人再走到障碍物的另一方，发出”来””来”的命令，等到爱犬要起跳障碍物的时候发出”跳”的命令。学会了这种命令以後，慢慢地把障碍物的高度增加，每天练个几回，做到了马上予以夸奖。

当障碍物增高到某一种程度，狗狗可能不听使唤越过障碍物，而由障碍物的旁边跑过来，此时应予苛责说”不行”，并且把它带到原来的地方重新试过。或者是以食物或皮球在原地训练跳跃的训练。也可以把跳高的训练，改成跳远，一条水沟，一块木板等都是绝佳的好材料，因材施教，但应量力而为，你总不能奢望一只迷你品犬超越一只狼犬跳过六尺的高度，那是不合理的。

**16、“拿报纸”的训练**

清晨外出前，发出”报纸”的命令，小狗很快地把报纸咬来，是一件有趣的事情。

要想学会这种训练，应该利用每天早上报纸送达的那一刻，发出”拿报纸”的命令。刚开始狗狗自然感到莫名其妙，主人应带它到院子，把报纸拾起来，对者狗狗说”报纸”，并且拍拍它，以示奖励，并打开它的嘴巴，使它咬著，并且拍拍它说”好””好”而後诱导它来到房子里，拿起报纸再赞赏一番，照这种方式重覆训练三、五次，过了几天，试著命令”拿报纸”，它就会立刻前往拿报纸，并送到主人的身边，等著赞赏。这个小把戏，尤其对於小型室内爱玩犬，尤其魅力。想要狗狗做到这种动作，最重要的因素是给予夸奖。狗狗自然会领悟得快。有一点应该注意的事，报纸如果是放在信箱里，或拿不到的地方，那就不应该强人所鸡，不便於实施这项训练了。

**17、“乘车”的训练**

有时出去购物、郊游、旅行，带著狗狗一起出门，可增加旅途的乐趣。那么狗狗如果能乖乖地安坐在车子里也是一件必要的训练工作。而且外界景物一串串，狗狗因好奇把头往外伸，很容易发生危险，因此养成安坐的习惯，应由平时实施训练。

小狗乘车，首先应克服它恐惧的心理，在後座的家人应予适当安抚，安定情绪，使它安伏在车椅上，自小让它坐惯了车子，就不再害怕。起先由短距离开始，譬如到市场购物，看球赛等等的机会训练它。然後把距离拉长，自然会适应长途旅行。

上车之前，带它到车门前命令它”等一下”，自己坐好驾驶位置以後，才打开另一扇门，命令它”来”而後”坐下”或”伏下”，头几回应把窗子关好，过些时候再打开窗子，万一把头探首窗外应立刻制止，一只平时训练的狗，这点应该很容易做到的。并且到达後，还可以代为看守车子的工作。到达了目的地，也要等车子停好，打开车门之後，再命令它”出来”。最後要注意的是，外出以前饮水、进食应该限制，以免呕吐，最好在排完大小便後再乘车。

**18、“不要弄倒”的训练**

为何狗狗吃东西的时候总把食物弄得满地都是？这是因为狗狗嘴中的牙齿结构和人的不同，除了犬齿有作用之外，臼齿的作用很少，找到一块食物，通常是用犬齿把它撕裂开来。另外有人解释说，狗的习性有抢先一步，把好东西放进口中，比较安全的心理作用，了解它的本性再来要求它，”不要弄倒”的训练就比较容易了。

首先在进食的时候，应就近监视，一旦发现到把食物弄到食盆以外的迹象，应立刻制止”不行”，再把东西拿走，但此时应该注意的是，勿使过分的打扰，妨害小狗，无法安心进食，内心里产生出非得赶快吃不可的手燥心理。

其次给予的食饵份量应该固定，每餐情形一样，内容相同，它就不曾在食物里翻三倒四，而一口一口按步就食。万一它把东西弄到食盆外，勿使再吃，也就是说食盆以内的东西才允许进口，如果看到有探首食盆以外的迹象，应立刻制止并责打口吻，把溢出的食物物拿走。


