如何训练边境牧羊犬 边境牧羊犬很聪明
狗狗是目前热门的宠物，其中边境牧羊犬是大家比较喜欢的一种类型，它们的聪明是众所周知的。如果大家特别喜欢训练狗狗，那么边境牧羊犬就是你们不二选择。那边境牧羊犬到底如何训练呢？训练的时候我们又该注意些什么呢？下面就让爱宠网的小编来教大家吧。

第一个可以这样训练：多带出去，先让它闻闻，这个是狗熟悉环境(人)的天性，不能制止，让它跟你其实很简单，你只要不要顺着它走就成，就是它跑你前头，你就要转另一个方向走，它会发现并且跟上来，多折返几次就行，它自然就形成跟你的习惯，折返的时候你注意看它刚发觉的时候，要猛跑，这样可以加快它跟的欲望和反应。

第二个就是少点让别人或者别的狗主动接近它，它的自信还不够强大，它也只能自我保护的翻肚皮表示诚服，多在家里玩拔河，多点让它赢，这样可以加快提升它的自信度。

第三个在第二个没有完成之前，不可以训练，而且狗是看主人的，有样学样，你要是装胆小，那它更胆小，你应该装凶，冲上去，那么狗也会冲上去，这个就是狗仗人势!

记住，犬的天性便是寻回「衔取」物品。你所做的一切，是建立在爱犬与主人与生俱来的互动能力上，的一些特殊的方式。在你一经考虑训练你的爱犬进行用飞盘寻回时，你就应先学会，如何使你自己能熟练抛掷?因为你同你的爱犬及飞盘玩耍需要彼此通力合作，因此先和你的人类同伴一起玩飞盘就变成明智之举。一旦你的爱犬喜欢寻回，且你也学会如何控制及抛掷飞盘的时候到了，你便可以把飞盘拿给你的爱犬了。飞盘的特性便是把寻回运动变得更加有趣，重要的是让你的爱犬认为飞盘是它的，是它自己的，如果在你的飞盘上涂抹上肉汁的味道，那么爱犬会对这个新玩具马上产生兴趣。另一个成功率很高的法子，便是把飞盘用作爱犬的餐盘，如果这些做一段时期，便会让爱犬更乐意把飞盘，作为私有物占为己有了。


