李白简介100字急.李白简介100字
急. 爱问知识人

      李白（七零一－七六二）,字太白,号青莲居士。祖籍陇西成纪（今甘肃天水附近）,先世于隋末流徙西域,李白即生于中亚碎叶。（今巴尔喀什湖南面的楚河流域,唐时属安西都户府管辖）。幼时随父迁居绵州昌隆（今四川江油）青莲乡。  
    　　他的一生,绝大部分在漫游中度过。  
      天宝元年（七四二）,因道士吴筠的推荐,被召至长安,供奉翰林。文章风采,名动一时,颇为玄宗所赏识。后因不能见容于权贵,在京仅三年,就弃官而去,仍然继续他那飘荡四方的流浪生活。安史之乱发生的第二年,他感愤时艰,曾参加了永王李璘的幕府。不幸,永王与肃宗发生了争夺帝位的斗争,兵败之后,李白受牵累,流放夜郎（今贵州境内）,途中遇赦。  
      晚年漂泊东南一带,依当涂县令李阳冰,不久即病卒。  
    　　李白的诗以抒情为主。屈原而后,他第一个真正能够广泛地从当时的民间文艺和秦、汉、魏以来的乐府民歌吸取其丰富营养,集中提高而形成他的独特风貌。他具有超异寻常的艺术天才和磅礴雄伟的艺术力量。  
      一切可惊可喜、令人兴奋、发人深思的现象,无不尽归笔底。杜甫有「笔落惊风雨,诗成泣鬼神」（《寄李十二白二十韵》）之评,是屈原之后我国最为杰出的浪漫主义诗人,有「诗仙」之称。与杜甫齐名,世称「李杜」,韩愈云：「李杜文章在,光焰万丈长。」（《调张籍》）。  
      有《李太白集》。

全部 __

