剑仙李白二十六攻速，梦泪李白狩猎百穿，我们该如何选择？
玩好一手飘逸的李白是无数玩家心中的渴望，但是李白玩的好不好意识，操作，出装，铭文都至关重要。下面我们一起来看看李白的铭文的选择。

1.26攻速

比较知名的就是官方认定的国服第一李白剑仙，多个赛季用李白打到双百星，李白为峡谷众人所称道。剑仙用的就是26攻速，他的李白非常的秀，二技能用的出神入化。用26攻速铭文的时候就意味着我们可以更快的解封大招，短时间里就可以秒掉对面输出，但是这样物理的穿透就不足，因此，当地方阵容比较肉，爆发型的英雄不多时我们就可以选择用26攻速，虽然穿透不够，但差的穿透的伤害完全可以凭借较快的攻速多a几剑打出来，因此，对于主二技能的玩家也是一个不错的选择。

国服第一李白 MDS、剑仙

2.狩猎百穿

这里面比较知名的就是无数玩家的信仰梦泪了，梦泪的李白职业选手无不胆寒，他用的是狩猎百穿。用狩猎百穿的时候虽然攻速不够，但可以凭借攻速鞋的攻速加成，也可以快速的刷出大招，这样物理穿透比较高，但是前期的攻速还是不够的，一旦对面爆发高的英雄较多时，攻速不够，刷出大反杀对面的概率就比较低，因此适用于对面高爆发英雄少，脆皮多的情况，用这套铭文的还是多于用26攻速的，主一技能的也比较适用。

玩家信仰，梦泪

因此，对于如何选择铭文我们需要根据自己的情况和对面的阵容去合理的抉择，小伙伴们觉得这两种铭文该如何选择呢？欢迎留言评论哈。


