白花重瓣麦李_百度百科
    

# 白花重瓣麦李

__编辑 __锁定 __讨论

白花重瓣麦李，蔷薇目蔷薇科植物，灌木，高0.5-1.5米，稀达2米。小枝灰棕色或棕褐色，无毛或嫩枝被短柔毛。冬芽卵形，无毛或被短柔毛。叶片长圆披针形或椭圆披针形，长2.5-6厘米，宽1-2厘米，先端渐尖，基部楔形，最宽处在中部，边有细钝重锯齿，上面绿色，下面淡绿色，两面均无毛或在中脉上有疏柔毛，侧脉4-5对产陕西、河南、山东、江苏、安徽、浙江、福建、广东、广西、湖南、湖北、四川、贵州、云南。

中文学名

     白花重瓣麦李 
界

     植物界 
门

     被子植物门 
纲

     双子叶植物纲 
亚 纲

     原始花被亚纲 

目

     蔷薇目 
科

     蔷薇科 
亚 科

     李亚科 
属

     李属 
种

     白花重瓣麦李 

灌木，高0.5-1.5米，稀达2米。小枝灰棕色或棕褐色，无毛或嫩枝被短

柔毛

。冬芽卵形，无毛或被短柔毛。叶片长圆披针形或椭圆披针形，长2.5-6厘米，宽1-2厘米，先端渐尖，基部楔形，最宽处在中部，边有细钝重锯齿，上面绿色，下面淡绿色，两面均无毛或在中脉上有疏柔毛，侧脉4-5对；叶柄长1.5-3毫米，无毛或上面被疏柔毛；托叶线形，长约5毫米。花单生或2朵簇生，花叶同开或近同开；花梗长6-8毫米，几无毛；萼筒钟状，长宽近相等，无毛，萼片三角状椭圆形，先端急尖，边有锯齿；花瓣白色或粉红色，倒卵形；

雄蕊

30枚；花柱稍比雄蕊长，无毛或基部有疏柔毛。核果红色或紫红色，近球形，直径1-1.3厘米。花期3-4月，果期5-8月。2n=16。

生长于海拔800—2300米的山坡、沟边或灌丛中，也有庭园栽培。性喜阳光，较耐寒，适应性强，耐旱，也较耐水湿。根系发达、适应性强。忌低洼积水和粘重的土壤，喜生于湿润、疏松、排水良好的沙质土壤中。

产自

陕西

、河南、山东、江苏、安徽、浙江、福建、广东、广西、湖南、

湖北

、四川、贵州、云南。日本有分布。

白花重瓣麦李叶前开花，满树灿烂，甚为美丽，秋季叶又变红，是很好的庭园观赏树。各地庭园常见栽培观赏宜于草坪、路边、假山旁及林缘丛栽，也可作基础栽植、盆栽或催花、切花材料。

为了预防发生病虫害，每隔两周喷施10.25%浓度的多菌灵或0.1%浓度的氧化乐果进行预防。最常见的虫害是天幕毛虫，大苗生长期内，可2喷施1次0.1%浓度的氧化乐果进行预防。

常用分株或嫁接法进行繁殖。嫁接法繁殖时，常选用山桃作为砧木。扦插繁殖时，宜在夏季进行，以半成熟枝进行扦插较易成活。


