小虾米之——李白 - 简书
### 小男子汉江雨兴  

你看我，胖胖的，高高的！可不可爱呢？你别看我一身肥肉，可它却很结实，而且力气也很大了！如果要搬东西，老师总是叫我去帮忙。

我有许多爱好，比如骑自行车，踢足球，敲架子鼓……我最喜欢的颜色是蓝色，我的衣服，书包，文具盒好多好的东西都是蓝色的！

我在班上发生过一件有趣的事情。有一天下课，有位同学找我比一个叫做斗鸡眼的游戏，我盯着他的眼睛，他盯着我的眼睛，过了几分钟，他的身体开始发抖了，我却一动也不动，最后他说:“我输了！”我开心地一边跳一边说:“我赢了！我赢了！”

听了我的介绍后，你们想跟我做朋友吗？  

### 慢镜头嗨翻天

今天，储老师和我们一起玩了个游戏，这个游戏可把大家乐翻天了！储老师用手机录了一名同学的视频，然后用软件把速度变慢了，再转发到电脑里，用投影仪放给我们看。

储老师第一个请的是我们班的陈杭果。他飞快地走过去，先是摸摸头，突然装成了超人的样子，而且他的表情也一下子变得很疯狂，把同学们逗得笑翻了天。

那你们想知道第二位表演的同学是谁吗？她是林依童，她慢慢地走到讲台前，她的动作是变脸。一会儿笑一会儿哭，我觉得像在哄三岁小孩似的！

最后，储老师把所有人都用手机拍下来了。我在后面做了个首领的样子，当老师把镜头对准我的时候，我拿着钢笔当刀，嘴里说:“冲啊！”就像在冲锋杀敌似的！

如果你在镜头前你会做摆出什么姿势呢？

####  _小虾老师的话：_

千呼万唤始出来，大家慢慢欣赏。写得都不错！并且未完待续……值得期待。

### 黑骑士

我家的黑骑士是一只宠物狗，它是只贵宾犬。它的名字叫皮蛋，是因为它有一身灰黑色的毛，别看它块头不大，打起架来可厉害了，所以我叫它黑骑士！

它有个爱好就是守在门口等家人回来。有一次我回老家了，它一直等着，等了好久，直到奶奶回来，奶奶跟它说：“你的小主人去了离这里很远的地方。”可它不听，一直等到很晚，它才信了，乖乖地回了它的被窝。那大家想听我和它的故事嘛？我和它有个故事，故事是这样的，有一天，我和它一起散步，突然跑来了几条野狗想咬我，可“黑骑士”不让，这几条野狗做出要攻击我的样子，“黑骑士”叫来了它的几个最要好的朋友一起对付野狗保护我，最后野狗也跑了，它的朋友也跑了，可我的“黑骑士”的耳朵也被野狗狠狠咬了一口，流了一些血，我可心疼了！

大家喜欢我家的“黑骑士”嘛？  


