《漫威蜘蛛侠》与《复联3》联动！钢铁蜘蛛侠驾到！
今日，索尼放出了其旗下第一方漫改大作《漫威蜘蛛侠（Marvels Spider-
Man）》的第二套DLC服装宣传视频。本套服装是《漫威蜘蛛侠》与《复仇者联盟3：无限战争》联动内容。

【游侠网】《蜘蛛侠》新服装

我们喜爱的小虫也将披上一身电影中钢铁侠托尼斯塔克为他量身打造的“钢铁蜘蛛侠战衣”，在电影中这套战衣最先出现于《蜘蛛侠：英雄归来》末尾，托尼为了招募彼得帕克而向其展示，不过彼得最后拒绝了他。而在《复仇者联盟3：无限战争》的预告片中，我们已经看到彼得已经穿上了这身战衣。

在原作中这身战衣除了整合了斯塔克工业一系列高精尖的科技之外，其背部还能伸出四支金色的触手帮助彼得战斗，不知道这个特性是否能够还原到《漫威蜘蛛侠》当中。

《漫威蜘蛛侠》将于2018年9月7日正式发售，标准数字版建议零售价为59.99美元（约合378元人民币）、豪华数字版售价79.99美元（约合504元人民币），而实体收藏版售价则高达149.99美元（约合945元人民币）。

凡是参与预购的玩家均可获得三套DLC服装，感兴趣的朋友千万不要错过咯！

更多截图：


