《终极蜘蛛侠》当黑蜘蛛侠出现的时候，蜘蛛侠是不是嫉妒了？
毒液是蜘蛛侠的主要对手之一，在哈利·奥斯本的家中被打败之后，被哈利·奥斯本收集了很小的一部分，但是哈利就是靠这一不小部分的毒液变身成黑色蜘蛛侠，一开始的时候哈利还可以控制这一小部分的毒液

黑蜘蛛侠出现在街头的时候，很快受到所有人的好评，他看起来更强，以前说蜘蛛侠不好的人，也全都支持他，很快黑蜘蛛侠称为大众眼里的英雄，甚至很多人认为他已经取代了蜘蛛侠

一开始的时候神盾局的人也不知道这个黑蜘蛛侠到底是谁，不过很显然，神盾局的局长想拉他入伙。作为一个新伙伴加入这个团队，不过遭到蜘蛛侠的拒绝，蜘蛛侠说他可能是来毁灭世界的

而且他靠直觉推测这个是毒液，但是伙伴们只是认为他嫉妒黑蜘蛛侠比他酷。蜘蛛侠在走之前说无论他是不是毒液，这里只能容得下一个蜘蛛侠，很显然他真的嫉妒了。

不管黑蜘蛛是不是毒液，蜘蛛侠都不认可他，而且主动跑到街头警告黑蜘蛛侠，蜘蛛侠已经有人当了，不需要再多一个。这完全是嫉妒的表现，嫉妒他更帅，更强大，更受欢迎

黑蜘蛛确实是靠毒液变身，但是那时候哈利还是可以控制毒液的，就算面对冷静的哈利，彼得·帕克也劝他不要在去当英雄。彼得·帕克不要自己的伙伴去当英雄，但是自己却去当蜘蛛侠，很显然他不希望再多一个自己。

更多精彩内容，请关注阿呆趣谈


