蜘蛛侠2：小蜘蛛身份公开，被神秘客栽赃，蜘蛛侠3开启最虐剧情！
这两天国内的漫威粉丝们一定又炸开了锅，因为《蜘蛛侠2：英雄远征》正式上映了。作为漫威电影宇宙复联四之后一个时间段上的完结之作，并且是新时代的开启之作。注定了蜘蛛侠的命运不会平凡。果不其然，本次的《蜘蛛侠2：英雄远征》正如预告片中一样。

首先地球在没有了复联初代六人的保护之后，惊奇队长身在外太空，奇异博士在此时应该是有自己不得已的事情。地球的危机暂时仿佛只有小蜘蛛能够解决了。多元宇宙的开启，也表明了漫威在未来的5~10年内，在下一盘比无限原石传奇之战还要大的棋局。

如此的宏大篇章，自然是给《蜘蛛侠2：英雄远征》带来了不错的票房，首映日短短的时间内，国内票房瞬间飙升到了2亿，在这几天内也稳步提升，如今更是达到了7亿多的好成绩。而且在观看完电影之后，影评几乎全是正面的评价。诸如“这是我看过最好看的一部蜘蛛侠”“蜘蛛侠英雄远征绝对配得上蜘蛛侠这一称呼”

结尾的两个彩蛋也本部电影如此火的原因之一。在结尾神秘客的真面目也被揭晓，和早先荷兰弟剧透的神秘客在本次电影中是我最好的朋友不一样，神秘客在结尾直接将所有的一切都栽赃给了蜘蛛侠。经过媒体的添油加醋，神秘客也变成了被蜘蛛侠残忍杀害。

于是一瞬间蜘蛛侠从万众瞩目的英雄变成了人人过街喊打的老鼠。那么接下来的《蜘蛛侠3》想必就是小蜘蛛如何证明自己的清白，并且在众议之下，接替托尼爸爸的位置，将属于超级英雄，属于复仇者的道路拓展下去了。


