《终极蜘蛛侠》蜘蛛侠最强的武器竟然不是蜘蛛丝
终极蜘蛛侠中蜘蛛侠很明显就是一位话唠，当主角嘛自然戏份多，没想到的是好多竟然是一把武器。在雷神索尔被自己的弟弟邪神洛基变成一只青蛙之后，雷神索尔不得不像蜘蛛侠等人妥协带他们去阿斯加德帮忙

雷神索尔本想让这几位年轻的战士开开眼界，但是没想到的是阿斯加德已经被洛基取得掌控权，整个阿斯加德已经被冰封。而且邪神洛基由于有冰霜巨人帮忙，蜘蛛侠等人根本不是他们的对手

蜘蛛侠作为队长很明智的选择撤退，虽然雷神索尔认为撤退是一种耻辱，但是在毫无胜算的情况下选择撤退也是一位领导者该具备的风范，毕竟留得青山在不愁没柴烧，全部交代在那里就少了翻盘的机会

雷神索尔想到唯一会被洛基忽略掉的人可能就是侏儒王伊特里，不仅是洛基会忽略他，雷神索尔也有忽视他。索尔每次都是在有困难的时候才想到伊特里，伊特里是有名的锻造大师，索尔的武器姆乔尔尼尔就是出自他的手

但是索尔从来没有感谢过他，所以他很生气，不过这次雷神索尔愿意放下王子的高傲，像他赔礼道歉，希望他再度出手帮助自己度过难关。而他的办法是给每人一件武器，蜘蛛侠除外

他告诉蜘蛛侠最强的武器就在他的体内，就是他的言语。蜘蛛侠虽然平时就是话唠，但是没想到他的话竟然这么被看好，小编不禁想到大话西游里面的唐僧，唐僧就可以凭他的话说死众多小妖

蜘蛛侠竟然靠他的三寸不烂之舌说的洛基主动的去恢复雷神索尔的身体，解除他的魔法。这效果恐怕不比唐僧差多少了，但就他说的那些话来看，很有唐僧的风范，两个人有的一拼啊。

更多精彩内容，请关注阿呆趣谈


