“蜘蛛侠电影宇宙”再添新角色，“女蜘蛛侠”这一能力超过蜘蛛侠
如今的好莱坞，是漫画改编电影和幻想电影大行其道的时代（不知为何，现实主义题材被彻底冷落），其中最赚钱的两个系列电影，一个是“星球大战”系列，一个是“漫威电影宇宙”系列，尤其是后者，在最近十年让漫威成为好莱坞最炙手可热的公司，目前的全球影史票房的十强电影中，有四部是漫威电影，除了三部《复仇者联盟》外，还有一部是《黑豹》。而与漫威齐名的DC漫画，近些年可谓一败涂地，灰头土脸。

但如果把时光退回到20多年前，那时候的漫威可谓举步维艰，而DC却凭借着“超人”、“蝙蝠侠”等系列作品，基本垄断了漫改电影市场，就是在这段时间，漫威将旗下的很多漫画人物外借给了一些好莱坞电影公司，比如将绿巨人借给了环球影业、X战警借给了福克斯等，但这一措施并未拯救漫威，到上世纪末的最后几年，漫威几乎濒临破产，最终在1999年，将旗下的“蜘蛛侠”及其所有相关人物出售给了哥伦比亚影业，也就是索尼的子公司。

索尼拿到“蜘蛛侠”版权之后，随即打造出爆款产品——托比·马奎尔版“蜘蛛侠三部曲”，这三部电影在新世纪初，一度跟《指环王》系列相提并论，没想到风水轮流转，明年到我家，在“漫威电影宇宙”风靡全球之时，索尼却重启“蜘蛛侠电影”失败，两部投资浩大的《超凡蜘蛛侠》，口碑和票房都远不及托比·马奎尔版的三部曲电影。为了维护住小蜘蛛的人气，索尼与漫威达成新的合作协议，所以才有了蜘蛛侠加入“漫威电影宇宙”的《美队3》和《复联3》的局面。

除了与漫威合作外，索尼还开始运作“蜘蛛侠”外传电影计划，今年10月份将在北美上映的、由汤姆·哈迪主演的《毒液》就是这个外传电影计划的第一弹（这个角色在托比·马奎尔的《蜘蛛侠3》出现过），《毒液》目前已经放出多款预告片和片花，场面酷炫，是今年好莱坞秋季档少有的大制作电影。除了《毒液》外，索尼还计划拍摄《银貂与黑猫》《吸血鬼莫比亚斯》《守夜神》等多部“蜘蛛侠”外传电影，试图打造一个独立于“漫威电影宇宙”的“蜘蛛侠电影宇宙”。

最新的消息，另一部跟“蜘蛛侠”相关的电影《蛛丝》也被索尼立项，我们可以把这部影片看作是“女版蜘蛛侠”大电影。“蛛丝”的原名叫辛迪·沐恩，漫画中她和彼得·帕克被同一只蜘蛛咬伤，因而拥有了超能力，她不仅和蜘蛛侠一样，能吐丝，会攀爬，还拥有超强的感应能力，据说这个感应能力超过了蜘蛛侠。我们已经在《复联3》中感受到了蜘蛛侠的感应能力了：在其灰飞烟灭前，他已经感觉到了身体不舒服，其他人则没有这个感觉。

“蛛丝”的现实身份是一名韩裔的美国女中学生，长着一副东方人的面庞，所以索尼很可能会找华裔女星来饰演这个角色，大家可以开开脑洞，猜猜会不会是熟悉的明星。


