蜘蛛侠超级可爱！什么？居然还有蜘蛛女侠
要说漫威中最盛久不衰角色是谁？既不是现在火爆的钢铁侠托尼，也不是身材美好的美国队长，而是蜘蛛侠。

在当年D
C的超人和蝙蝠侠火爆全世界的生活，只有蜘蛛侠的电影能在其中争得一席之地啊，虽然如今DC在电影上被漫威生生压过一头，但好歹是当年可是火了几十年的。蜘蛛侠被漫威卖看版权给其他公司的，现在蜘蛛侠的版权回来了，我原先一直以为只有蜘蛛侠，哪怕是平行宇宙中的女性蜘蛛侠，那也是被叫做蜘蛛侠的，但没想到还有蜘蛛女侠，而且还很明显是主世界中

蜘蛛女侠一共有三代，不过都算不上出名

第一任杰西卡德鲁

这姑娘的经历比得上美队和巴基的经历啊，最开始他只是个普通人，但后来中了辐射还是足以致死的量，他父亲为了救他的性命就给他注射了蜘蛛血清但作用不大，不顾偶后来又来了个男人把他放进基因加速器中，在这里边杰西卡的生长变慢了等她身体恢复，已经是几十年之后，但杰西卡依然是进入容器时的年纪。和美队一样一睁眼已经是几十年之后，杰西卡表示接受不能，适应不了现代人类的生活，后来九头蛇发现他就给他洗脑超控，作为九头蛇的特工存在，知道后来知道真相，离开九头蛇

第二任茱莉亚卡彭特

或者叫女蜘蛛他和蜘蛛侠彼得帕克还见过面，在小蜘蛛穿着共生体战衣的生活遇到过这位姑娘，这位姑娘和小蜘蛛当时的战衣长得差不多，曾经也是西海岸复仇者一员后来为了孩子就退休了，但在内战中再次付出，明面上站在托尼这边，实际是帮助美队的。

第三任玛蒂富兰克林

这位提到就比较少了，是个短发的帅气妹子


