鬣狗和狮子谁更强？鬣狗欺负雌狮，雄狮出现后鬣狗秒怂逃亡
大家好，我是小猩猩

在地球自然环境中，生存着数百万种生物，虽然这些生物有一些看起来很强大，但是离不开这一个生态系统。因为所有生物都一样是食物链中的一环，扮演着生存者、消费者的角色，相互依赖、相互制约。如果大家经常观看《动物世界》之类的纪录片，就会看到很多捕食、被捕食的画面，虽然这些画面看起来有点凶残，但是在自然界的角度来看，是正常的现象。除此之外，还可能会存在物种之间的一些博弈，主要是竞争者之间的争斗。

据2020年1月6日的一则科学新闻消息，一群鬣狗与雌狮抢食，当雄狮出现后，这些鬣狗立即逃亡。这一幕发生在南非克鲁格公园，刚刚好被野生动物摄影师布伦特·施努普（Brent
Schnupp）拍摄到，并发布到了社交平台。对于这些野生动物摄影师来说，类似的情况是比较常见的。

从拍摄到的画面中，当时的情况大致是这样。有一群鬣狗正在水中啃食一具动物的遗骸，这具动物可能是雌狮捕杀。当雌狮回来现场时，这些鬣狗虽然看到了雌狮的归来，但是没有一丝的畏惧，相反，只是盯着这只雌狮。看起来，这只雌狮也是有点无奈，比较鬣狗的数量占了优势，雌狮可能不是它们的对手，所以没发起攻击，而这些鬣狗也丝毫不畏惧。此刻谁占据了优势，已经很明显。

就在此时，一头鬃毛丰满的雄狮出现了，而这些鬣狗也看到了雄狮的出现，立即停止了啃食，似乎很害怕，开始上演大逃亡。毕竟，从体型等方面来看，雄狮确实是比雌狮强大很多，虽然这些鬣狗不畏惧雌狮，但是依旧对雄狮很忌惮。再加上此时同时面对一只雌狮和一只雄狮，鬣狗的数量优势完全丧失了，只能逃离。类似的情况，并不罕见。

在肯尼亚的马赛马拉国家野生动物保护区，也曾经上演了相似的画面，“主角”也是鬣狗、雌狮、雄狮，画风也极为相似。当时的情况大致是，一群鬣狗正在啃食斑马，有一只雌狮突然出现，但是这些鬣狗不仅不畏惧这只雌狮，还对这只雌狮发起了攻击。而这只雌狮见势不妙就逃跑。不过，后面的剧情发生了大反转。

一头鬃毛丰满的雄狮出现了，这只雄狮确实是很勇猛，看到雌狮被欺负，立即冲向这些鬣狗，当然这些鬣狗和前文中的那一群鬣狗一样，见势不妙立即逃亡。看起来，有点像是“英雄救美”的感觉。

这两个事例也间接地向我们展示了鬣狗和狮子之间的较量，在面对鬣狗时，雌狮可能不占据优势，但是在雄狮面前，鬣狗就变“怂”了。这也说明了，雄狮比鬣狗更强，可以直接吓退这些鬣狗。


