鬣狗为什么不攻击人类,鬣狗是猫科还是犬科?
鬣狗，是一种生活在亚洲，非洲的中等体型的食肉动物，常见于阿拉伯半岛，印度半岛等地，有着中等体型，对于鬣狗是猫科还是犬科这一问题，早就有了定论。其答案为猫科，尽管鬣狗这两字中以狗结尾，但是鬣狗属于猫科是有科学依据的，这一点毋庸置疑，也是鬣狗外形与狗类相近，所以取名为鬣狗。

鬣狗会攻击人类吗？
这一点一直存在较大争议，但是有着相关经验和动物习性判断能力的人还是很容易得出结果的，毫无疑问的是，鬣狗在没有收到人类威胁的情况下，并不会袭击人类，但是在受到人类的威胁，且影响自己生命的情况下会有反击行为，这一点和其他动物都有着相似之处，所以不予讨论。

我们且从鬣狗为什么不攻击人类的这点来追本溯源，究其原由，鬣狗体型中等，其体型决定了鬣狗只能猎食一些体型较小的物种，对于攻击人类来说，并没有十足的能力能攻击人类致死，相反，自身可能会被人类杀死，在这点上鬣狗的自知之明是相当明确的，所以，因其动物的趋利避害性，鬣狗基于对自身能力的判断，因此鬣狗攻击人类才是符合大自然运行规律的，如果哪天鬣狗见人就上，那么这只鬣狗才不正常，恐怕是得了某种疾病。

我们且看那些会攻击人类的猛兽，无不是有着较大希望能够将人类致死，比如像熊，老虎等大型食肉动物，位于食物量的顶端，可以说是天不怕，地不怕，所以也就不畏惧人类，鬣狗基于自身体型和攻击能力的不足，也就无法形成攻击人类的习惯。
且鬣狗是食腐肉，所以鬣狗的猎食状况很容易满足，也没有需求去攻击人类，这也是鬣狗对人类的威胁系数较低的原因之一了。

本文为一点号作者原创，未经授权不得转载


