狗可以和狼杂交成狼狗，没有鬣狗杂交品种，鬣狗能和狗杂交吗？
生殖器就不匹配……狼和狗能够杂交，那是因为它们属于同一个物种，不存在生殖隔离，狗是狼的家化产物，你可以管它叫“家狼”。但鬣狗和狗，虽然都带个狗字，完全是两码事。

鬣狗通常是指斑鬣狗（Crocuta crocuta），但它不属于犬科，而是属于鬣狗科（Hyaenidae），而且它和灵猫的亲缘关系更近一些。

它与狗的区别大了……这是个圆耳朵的家伙，浑身斑点，更特别的是前腿长后腿短，其颈部的鬣毛才是它们得名鬣狗的原因，呃……整体看起来确实很怪异的样子……但它们确实身怀绝迹，一口狗牙力大无穷，是唯一一种能咬碎骨头进食骨髓的哺乳动物。而且更让人纠结的是，你很难看出鬣狗的性别来，不仅雌雄长得一样丑，连生殖器都类似，甚至雌性生殖器还能勃起……以至于科学家一度认为鬣狗是雌雄同体的动物……你说，这怎么与狗杂交……

通常，要进行繁衍产生后代，必须来自同一个物种，只有在少数植物中可以近缘杂交，比如一些观赏植物就来自这种杂交。而动物的系统更加精巧，这种杂交几乎无一例外都要失败，即使马和驴生下了骡子，骡子也不可能再繁衍产生后代了。而狗和鬣狗，它们的亲缘关系已经太远，两者的遗传物质也存在十分巨大的差异，染色体也不匹配。即使跨过生殖器不匹配的问题，进行体外受精，然后胚胎移植……不，根本不可能出现胚胎……染色体的巨大混乱足以让整个受精卵中的遗传系统处于完全的混沌之中，这枚受精卵不可能存活，不可能分裂……这就是生殖隔离带来的结果。

首先，狼狗的定义跟混血狼不一样。狼狗即狼形犬，犬的一类品种。狼狗并不是由野狼与家犬杂交所得，与混血狼有区别。狼狗形像野狼，性凶猛，嗅觉敏锐。多饲养来帮助看家、打猎或牧羊。因外表像狼而得名。主要分为德牧、狼青、苏联红、昆明犬、马犬、黑狼犬、黑熊犬、莱州红犬、西伯利亚哈士奇、捷克斯洛伐克狼犬、阿拉斯加雪橇犬等品种。

狼狗只是外表像狼或有狼的小部分基因罢了，而狼和狗的杂交是混血狼，外表上狼的基因比重较大。

之所以狼可以和狗杂交，是因为两者都是犬科动物，血统十分相近，甚至于可以说是同一物种的不同品种，在外表上几乎没有太大差别。

但是鬣狗就完全不同了。鬣狗并不是犬科动物，除了名字里带有一个狗字外，跟狗完全没有关系。虽然外表有点像犬科，但是血统上差的很远。

完全不同的两种动物，是不可能杂交的。像狮子和老虎这种基因已然比较接近的动物杂交出狮虎兽和虎狮兽都已经很勉强了，更何况是压根没有关系的狗和鬣狗呢？


