狮子不吃鬣狗肉，鬣狗：它嫌弃我
大自然中总有很多我们无法猜测的事情，我们都知道生活在自然界中的动物非常简单，经常存在竞争和厮杀，草原上有各种各样的动物，食肉动物以食草动物为食，这是自然界的生存手段，草原上的国王无疑是非洲狮了。

作为非洲草原上最大的猫科动物，非洲狮子有强壮的四肢和宽厚的爪子，狮子是群居动物，他们在集体中一起长大，狮子群中有一个非常特别的地方，母狮子是可以接受其他母狮所生的宝宝。

除了狮子之外，非洲草原上还有一位很厉害的动物，这是一种鬣狗，鬣狗长相很难看，但它们非常聪明，据说鬣狗是动物中见机行事的高手，它们可以抢夺其他动物的食物，其中就包括狮子，所以它们两个可以说老死不相往来，但是面对强大的狮子，鬣狗真的缺乏力量，不仅在身体形态方面，而且在咬合力和战斗力方面都不是狮子的对手。

非洲狮子很容易捕捉到鬣狗，狮子很高兴面对它所获得的猎物，但它咬了一下鬣狗的脖子并停了下来，然后非常干脆利落的转身就走了，明明到手的猎物就这样放弃了，狮子也是一种嗅觉非常敏感的动物。

由于鬣狗长期食用腐肉，鬣狗的身体会产生非常难闻的气味，当然这些鬣狗的肉也不会好吃，因此，在狮子闻到之后，它决定放弃在它面前的猎物，谁说动物不挑食，动物仍然有很多关于食物的想法和选择，这种不幸的鬣狗就这样被抛弃在草原上，曾经鬣狗是捡漏大王，如今却被狮子嫌弃，这只可怜的鬣狗很可能会被同类吃掉。


