奇怪了？为啥爱狗人士不爱鬣狗，鬣狗还是不错的！
对动物世界关注度较高的朋友们都知道，在非洲那片大草原上，有一种动物是备受排斥，几乎是所有的动物都不喜欢它们，相信看到这儿，你一定会马上说，这肯定就是在说鬣狗！

是的，我们现在说的就是这非洲鬣狗。其实对于这种动物，动物专家们还是给了它们较高的评价。说它们身材魁梧高大，并且还是非洲大草原上最聪明的动物之一，据说它们比我们喜欢的藏獒还聪明。

那对这样一种动物，为什么会受到其它动物的排斥，也不被爱狗人士所喜爱呢？

说到这个问题，咱们应该先来了解一下它们的基本情况。首先对这非洲鬣狗来说，虽然在名字当中带了一个''狗''字，但它们却并不归属于犬科，而是属于它们单独的一个科别，那就是鬣狗科。外表长得非常像狗的它们，在生活属性的表现上，却更像猫科的动物。它们有着较强的咬合力，就是骨头到了它们的嘴中，也是完全可以咬碎，最为关键的是，它们胃中还有着强劲的胃酸，那些被它们吞到肚子中的碎骨，可以很轻松地就被腐蚀掉。因此有人总结说，它的这一本质就是那些爱狗人士不喜欢的第一个原因，也就是说，它们根本就不是狗吗！

大家不喜欢这种家伙的第二个原因就是，它们的长相实在不太雅观！这还不算，由于它们爱吃腐肉以骨头的习惯，它们的牙齿上是布满了腐肉中的细菌，这要是被它们咬一口，那也是一件了不得的事情。

除了上面两个原因外，可能最让大家接受不了的是，对鬣狗来说，它们还有一最大的特点，那就是掏肛！大家一定要看清楚了，掏肛啊！如此凶残的家伙，对那些喜欢温顺可爱的小狗的爱狗人士来说，怎么可能接受得了这种卑鄙的事情！

相信大家看了上面的介绍后，一定不会再对爱狗人士排斥鬣狗而感到纳闷。毕竟对任何人来说，也接受不了这样一种有着可怕行为的''非狗之狗''。当然尽管我们不能接受，但对鬣狗这个群体来说，它们之所以养成这些行为和习惯，也是它们长期在非洲那个大草原上生活，为了生存和不被淘汰，而进化出来的生存技能而已。

看到这里，相信大家会本能地说，各有各的生存之地啊！


