狮子和鬣狗有多大仇？两头雄狮在草原“挖鬣狗”，小鬣狗悉数难逃_成年
原标题：狮子和鬣狗有多大仇？两头雄狮在草原“挖鬣狗”，小鬣狗悉数难逃

大家知道，生活在非洲平原的非洲狮和鬣狗是自然界十分有名的一对“宿敌”。它们都属于群居性动物，最善于抓住机会抢夺对方的食物、袭击对方落单的成员，甚至把对方杀死。成年狮子和成年鬣狗之间的对决我们见过许多，可是你见过成年狮子是如何欺负鬣狗幼崽的吗？在非洲草原上，两头流浪雄狮就对一个鬣狗家族的幼崽展示出了“掘地三尺也要把你们挖出来”的仇恨，最终鬣狗幼崽悉数难逃。

在这个鬣狗家族里，生活接近20只鬣狗，其中包括数只鬣狗幼崽。小鬣狗们相互打闹着，还时不时地发出刺耳而又绵长的叫声，天真无邪。鬣狗一大家子过得十分快乐，直到两头流浪雄狮的到来，把所有的一切都打破了。

这两头雄狮已经在草原上一起流浪了大约两年的时间，如今大约4岁，正值壮年。它们这天无意间来到了鬣狗们的领地。成年鬣狗见雄狮来了，赶紧把小鬣狗们都藏在洞里。然而，这一幕还是被眼尖的雄狮发现了，它们径直来到了鬣狗的洞穴处。

狮子看起来十分英勇帅气，事实上却是一种“冷血无情”的猫科动物。它们来到鬣狗家里，二话不说就直接用两只粗壮的爪子往洞穴里挖。

很快，一只鬣狗幼崽被雄狮挖了出来，雄狮二话不说就一下子将其咬死。狮子天生讨厌鬣狗，如此一个“斩草除根”的机会，怎能不好好把握？两头流浪雄狮显然不过瘾，它们把在这个洞穴里藏的小鬣狗挖出来咬死，再把那个洞穴里藏的小鬣狗挖出来咬死……

不一会儿，所有鬣狗幼崽无一幸免。雄狮并没有吃它们，它们的尸体被随意丢弃。

而此时的成年鬣狗们，却都躲得远远的。它们发出愤怒而又抗议的叫声，但却不敢靠近雄狮，因为它们知道不是雄狮的对手。雄狮把小鬣狗悉数杀死后便扬长而去。对于成年鬣狗而言，这里是它们的伤心之地，它们便带着深切的仇恨，一个个离开了，不再回来。

换言之，如果鬣狗抓住了杀死狮子幼崽的机会，它们也不会放过。狮子和鬣狗就是这样的敌人，它们之间的仇恨也因为彼此带来的伤害越积越深……
**虽然很多人不喜欢鬣狗，但看到毫无招架之力的小鬣狗被雄狮杀死时还是会动恻隐之心，毕竟它们都是一条条鲜活的生命。**
对于这样的事情，你有什么看法吗？欢迎留言讨论。（欢迎关注大猫来了，每天为你分享有趣的猫科动物故事。原创作品，未经授权，抄袭必究） __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


