鬣狗为什么不攻击人，鬣狗属猫科还是犬科？
原标题：鬣狗为什么不攻击人，鬣狗属猫科还是犬科？

提起非洲二哥鬣狗，想必许多人并不陌生，它凭借着炉火纯青的掏肛技术名声大噪，虽然体型不大，但是依仗着强劲的咬合力，再加上群居性习惯群体出行，在非洲大草原上混得可谓是风生水起。虽然叫鬣狗，但它却不属于犬科动物，而是独立的鬣狗科动物。

比较关注鬣狗的朋友们可能知道，鬣狗虽然凶残成性，血腥暴力，但是在非洲却很多人把它们当做宠物饲养并且相当亲密，而它们能够和人友好相处，温顺友善。这让人不禁好奇，为什凶猛的鬣狗不攻击人类呢？

其实，并不是说鬣狗不攻击人类，只是我们在网上看到的非洲兄弟何鬣狗友好相处，是因为鬣狗从小和类相处，被悉心对待，在饲养过程中互相产生了感情，所以才会收敛爪牙，一副温顺友善模样。试想一下如果鬣狗和人类在野外狭路相逢，相信野生鬣狗大概率是会主动攻击人类的。动物都是有灵性的，在野生环境下，出于生活所迫，不得不凶猛残暴，因为弱肉强食，是自然界的法则，为了成为强者，为了活下来，不得不杀戮成性。

但是如果作为宠物，他们衣食无忧，无需为生活奔波，自然会收敛其野性。不仅仅是鬣狗，即便是诸如狮子，老虎这样的大型猛兽，如果从小与人一起生活，在主人面前也会收敛野性，体现出温顺平和。所以说，不管是人还是动物，都是环境造就的。愿您一世安然，平和良善。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


