野狗为什么痛恨鬣狗？野狗和鬣狗谁厉害_百度知道
野狗一般指的是非洲野狗，也叫非洲三哥，是非洲捕猎效率第一的掠食者。

斑鬣狗是机会主义者，除了自己猎食以外更是会抢夺其他掠食者的猎物，雄狮不在场的狮群，豹，甚至鳄鱼。

更别提体型更小的非洲野狗了。

野狗和鬣狗在有优势的情况都会试图杀死对方和对方的幼崽。

鬣狗往往在发现大型猎物尸体，比如说长颈鹿，野牛等才会聚大群。

而抢夺野狗的食物的时候往往是单只或少数两只，当野狗有很大的数量优势的时候就会群起而攻之，主要也是掏肛大法对付鬣狗，因为鬣狗只有菊花那里是攻击的盲区，而鬣狗只需要一口就能咬死野狗，所以野狗群殴鬣狗的方式是，相互掩护骚扰抽空爆菊花或者撕咬鬣狗背部尾椎附近，如果鬣狗回头还击，则另一面的野狗会伺机攻击撕咬。因为野狗反应敏捷，鬣狗很难咬中野狗，只能将屁股尽量压低靠地形逃离或固守，直到野狗放弃攻击或队友支援或等死。

如果野狗数量不足，它们往往会放弃食物撤离，鬣狗也追不上。

两者是相对竞争关系，互相仇视。

顺便一提，虽然野狗可以杀死鬣狗，但是它们恐惧狮子，雌狮比鬣狗敏捷多了并且可以秒杀野狗。并且野狗更偏向中小型猎物，所以非洲野狗与狮群不存在竞争关系。


