狮子经常捕杀鬣狗，换做老虎能打赢鬣狗吗？
能，而且是单方面吊打，除非几十只鬣狗一起上，否则来多少死多少，其实从生理结构的角度上来看，老虎和狮子没什么区别。

它们的体型，力量，速度，以及战斗力都差不多，既然狮子可以捕杀鬣狗，那么老虎自然也不用说，它们俩都可以轻松的杀死鬣狗。

当然了，虽然说老虎和狮子的战斗力不相上下，但总体来看老虎的生理条件要更优秀一些，例如老虎的咬合力更强（老虎为500公斤左右，狮子为450公斤左右）。、

然后老虎的犬齿也更长一些，（老虎约为13厘米左右，狮子约为11厘米左右），另外老虎的前肢也更强壮更灵活。

总之如果把老虎放到非洲大草原，它们也是无敌的存在，即便老虎不像狮子那样群居在一起，但对付鬣狗还是绰绰有余的。

但只要鬣狗不主动去招惹老虎，估计老虎也不会捕杀它们，因为鬣狗实际上没什么肉，它们的身体除了皮和骨头之外，就是没有营养的内脏。

所以在日常的生活当中，狮子很少主动去捕杀鬣狗，除非鬣狗主动挑衅，否则狮子不会下狠手，那么老虎一旦适应了草原的生活，它也不会去捕杀鬣狗。

因为对于这些大型的猫科动物来说，具有高脂肪的猎物才是首选，例如说角马，野牛，野猪等，所以这个问题的答案是肯定的，老虎也可以轻松的吊打鬣狗。


