都知道会掏肛的非洲鬣狗，但其实我国也曾有鬣狗，而且更厉害|鬣狗|二哥|斑鬣狗_新浪网
说起“非洲二哥”，喜欢看野生动物的朋友都很熟悉，在非洲大草原上，除了狮子之外，被称为“非洲二哥”的鬣（liè）狗们几乎就没有天敌了，非洲鬣狗主要是斑鬣狗和棕鬣狗，这东西比其他狗的个头都大，而且很凶猛，是著名的掏肛能手，可以猎杀斑马、角马、野牛等大型动物，豹子见了它们通常也是要走开的，基本上是狮子老大它老二，于是网友们就戏称它们为“
非洲二哥”。

而我们之所以称为"非洲二哥”，
也是因为除了在非洲大草原上，世界其他地方极少能看到它们的身影（动物园除外），只在非洲和中东地区有少量的（缟鬣狗，个头较小）存在。所以这让小编也认为，鬣狗是一种土生土长的非洲野生动物，属于非洲的特产。

前几天小编参观了一家自然博物馆，忽然发现自己这下真out了，原来这种想法原来是大错特错的，因为在我们中国，鬣狗这种动物几乎曾经到处都是，而且有种“中国二哥”比“非洲二哥”个头还大得多，可与现在的老虎狮子匹敌。

还在1903年时，德国古生物学家舒尔斯根据我国一些产地不明的动物头骨确认并命名了一种鬣狗新种，他将其称之为“Dinocrocuta
gigantea”，即巨型鬣狗，通常称为巨鬣狗。它们是史上最庞大的鬣狗，开始时发现只局限于中国西北地区，以甘肃和政地区出土较多，后来在我国其他许多地方都有发现，之后又在中亚、西亚、欧洲及北非地区也有发现，生活时间主要是中新世晚期到上新世早期，时间跨度约为距今10000万年至250万年。

巨鬣狗身形庞大，可与它现今的那些"亲戚"们大不相同，其体形庞大甚至超过现今非洲雄狮，称其为巨鬣狗真是恰如其分。早期的学者估计巨鬣狗体重210公斤，后来认为它们的体重可能与一只成年棕熊相当，根据化石的推断，成年巨鬣狗估计在300公斤以上，体长(含尾)2.5米左右，肩高1.3米左右，最大甚至可达1.7米，体重最多可达400公斤，这样的体重，真的和牛差不多了，我国北方的黄牛，成年后的体重有800斤都算大的了，所以北方农村一直有“有千斤猪没有千斤牛”的说法。

猫科动物中个头最大的是狮子和老虎，其中个头最大的要属东北虎，其体重在150-280公斤之间，雄性东北虎比雄狮的个头要大一点，最大也不超过300公斤，所以就体重来看，巨鬣狗是要比最大的老虎还大的，同时代的老虎狮子见了它们，很可能是要畏而远之的，而同时代的猛兽中能降伏它们的，恐怕也只有剑齿虎了，所以它们虽然比狮子老虎还厉害，但仍然只能称为“二哥”。

现代的非洲鬣狗为斑鬣狗和棕鬣狗，分布于非洲撒哈拉沙漠以南的开阔草原地带，斑鬣狗是现存鬣狗类中体型最大的一种，也是鬣狗家族里最出名的一种，成年斑鬣狗的体重通常为50-80公斤左右，虽然和巨鬣狗同属鬣狗一类，但两者比起来，非洲二哥的个头要小多了，所以巨鬣狗也可称为是“非洲二哥”的“老大哥”了。

但是巨鬣狗的样子和斑鬣狗非常相似，基本就是斑鬣狗的放大版，性情也很凶猛，巨鬣狗拥有较粗壮的上下颌及前臼齿，可咬碎猎物的骨骼，生物学家们认为巨鬣狗可以捕捉600公斤以上的食草动物，如果成群活动的话，应该可以捕捉更大的动物，而如果也像非洲二哥那样使用卑鄙的掏肛技的话，几乎可以猎杀所有大型食草动物了。

巨鬣狗和其它鬣狗都属于鬣狗亚科，但虽然它们的头部与体型都和狗类很相近，名字也叫狗，但实际上是猫型亚目，和灵猫的关系很近。巨鬣狗的物种起源至今不清楚，其逐渐灭绝的原因至今也无从得知，真相有待科学家们去揭开。

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


