狮群屡遭鬣狗群抢食，鬣狗群凭什么如此嚣张
大自然生物间的生存竞争是最考验实力的，一般来说只要你块头大、速度快、爪尖牙利再加上有队友帮忙的话就会更大几率在生死搏斗中赢得胜利。

这一点在非洲草原上体现的更为明显，群体狩猎、体型巨大、性情凶猛的狮子群正是靠的集体优势才做能到碾压对手、称霸一方的。只不过狮群虽然强大但也不是强到无敌的程度，在草原上还真有一个令狮群感到棘手的劲敌
--鬣狗群。

虽然狮子也喜欢恃强凌弱，没事就抢抢猎豹、野狗或者鬣狗的食物，但单从打劫的成功率来说它们还真不是鬣狗群的对手。狮子群最喜欢的抢劫对象是那些独自捕猎的食肉动物，它们会尾随其后，待其成功杀死猎物后才开始"无脑式"硬抢，在将正主儿赶跑之后便开始哄抢食物。

不过狮群的这种不"道德"的行为往往会被打断，因为它们的背后常常会有数量更多的鬣狗追踪而至。相对于喜欢光明正大硬抢的狮子，鬣狗们抢起东西来则要"无耻"得多，它们会先审时度势，如果发现狮子队伍中有雄狮的存在，会先分出一些鬣狗去缠住狮王。

对于剩下的母狮子它们绝不会畏惧半分，没有了狮王的保护，母狮的战力虽然比鬣狗强些，但它们人多势众胆气儿壮。母狮的怒吼就像开餐前的铃声，鬣狗们听了不仅不害怕，反而更加兴奋得一哄而上，撕咬下猎物的血肉便旁若无人地大吃起来，争取在狮王摆脱骚扰前，连吃带拿将猎物解决掉。

对于鬣狗群的胆大妄为，母狮子们并没有很好的办法，打又打不过，逃又太丢脸，只好站在原地不甘地看着它们为所欲为。当然若是雄狮给力，可以成功的将围困它的小分队重创的话，其它的鬣狗就没有胆子再嚣张下去了，毕竟鬣狗的小身板在狮王面前是不值一提的，单打独斗的情况下，雄狮放倒一只鬣狗用时不会超过三秒。

虽然雄狮可以轻松杀死落单的鬣狗，但通常却不会享用鬣狗的肉，可能它觉得鬣狗的肉是酸臭的，不好吃。但鬣狗群若是碰到落单的狮子特别是母狮，可不会这么"矫情"，它们会十分乐意杀死对方，并美美地享用这顿美餐。


