花豹的实力不如鬣狗吗？为何总能被鬣狗抢食，其实是鬣狗胜之不武
花豹的实力不如鬣狗吗？为何总能被鬣狗抢食，其实是鬣狗胜之不武

非洲大草原上是世界物种最丰富的地方，有各种各样的动物，只要你在动物世界里看到过的，在这片土地上基本上都能够找到它们的踪影。正是因为物种繁多，所以危险也无处不在。

斑鬣狗是鬣狗家族里面体型最大，也是实力最强大的，成年斑鬣狗一般体重都能达到四五十千克，甚至有的更大。它们世世代代生活在非洲大草原上，所以在这片土地上生活得游刃有余，常常能够看见它们抢夺花豹狮子的盘中餐。

花豹也是非洲大草原上非常厉害的一种动物，号称世界第四大的猫科动物，在非洲这片土地上，仅次于狮子。一般成年的花苞可以长到100~200厘米左右，体重可达50~80千克。它们擅长爬树，而且视力嗅觉都特别的灵敏。由于斑鬣狗和花豹生活在同一片生态系统中，所以它们俩常常相互厮杀较量。

因为在看动物世界或者其它的纪录片时，我们常常能看到斑鬣狗抢夺花豹的食物。所以很当想当然的，我们就觉得花豹的实力不如斑鬣狗，那么果真如此吗？

其实，主要是因为花豹为了捕捉猎物，在追逐扑咬的过程中消耗了大量的精力。所以一般等到花豹捕猎成功之后，它就精疲力竭了。就算它还有最后的一丝力气能够将猎物拖上树，但这种状态下的华宝显然不是斑鬣狗的对手，况且之前也有说到过，斑鬣狗咬合力强，实力雄壮，也非等闲之辈。

如果双方同时处于精力旺盛时，那斑鬣狗是不可能赢得了花豹的。总而言之，斑鬣狗胜之不武。


