
  鬣狗之路：伪记录式的战争片（鬣狗之路）影评

好久没看战争片，最近看了一部加拿大的战争片《鬣狗之路》，推荐给大家。 这部电影连IMDB上都语焉不详，中文网站上的剧情简介更是瞎扯淡。
故事发生在阿富汗第二大城市坎大哈，塔利班反政府武装组织的总部就设在这里。阿富汗战争爆发以后，北约军队屯兵坎大哈，加拿大作为北约成员国也参与其中。
加拿大军方想要修筑一条公路，打通山地和沙漠的运输障碍，直插塔利班的心脏。这条公路就叫“鬣狗之路”。塔利班当然不愿意。一方要修路，一方要毁路，矛盾冲突就有了，电影就围绕这个冲突展开。

加拿大军队派遣了四人组的狙击手，日夜保护公路。这部电影的主线，就是狙击手的领队瑞恩，也就是男主角，参与的三次行动。我们用语文老师分析课文的方式，可以将电影分成三部分。

第一次，行动归途遇险。
狙击手成功击毙一个在路边埋地雷的恐怖分子之后，准备撤退。瑞恩发现公路有被挖掘过的痕迹。被挖过，就有可能被埋了地雷。瑞恩让狙击手朝着这异样的地方开了三枪，成功引爆了地雷。为什么是三枪？而不是一枪就解决问题？一次就炸，没有悬念；第二次没炸，观众的悬着的心放下一半；第三次炸了，给观众带来了很强的视觉和心理冲击。三是很好的数字，想要达到某种效果，同样的动作可以重复三次，不能多也不能少。要说其中有什么科学，好像没有，主要还是经验。我们有很多关于三的成语和故事，比如《水浒》里的三拳打死镇关西，三打祝家庄，《三国》里三顾茅庐等等。
炸完之后，狙击手们遭到了塔利班伏兵的袭击。四人退到村庄，被一个神秘人所救。

第二次，寻访神秘人。
指挥中心的上尉皮特·米歇尔意识到，这个神秘人当地的一个重要人物，于是带着瑞恩重回村庄拜访。这个双目异色（左眼棕色，右眼深蓝色）的神秘人，其实就是传说中的“沙漠之狮”。据皮特·米歇尔介绍，他是阿富汗的“隆美尔”或者“巴顿”，从小跟苏联作战，但每次都能成功逃脱袭击，被苏联人称为“幽灵”。苏联退出阿富汗之后，“幽灵”宣布隐退。但不知为何，他现在又回到了村庄之中。
神秘人当然不会承认自己就是“幽灵”，但皮特确认这个人就是。当瑞恩一行人拜访完“幽灵”回驻地的路上，再次遇险。汽车被炸坏，只能弃车步行，一路被塔利班追击，最后被皮特在当地的线人所救。
皮特为什么要寻找这个“幽灵”，虽然这一段并没有交代，但是显然是有用意的。

第三次，保护鬣狗之路的开通仪式。
加拿大在当地的政策，是借助傀儡，化解阿富汗人与加拿大军队的对抗，确保鬣狗之路顺利开通。巴什·达尔乌·可汗就是他们的代理人。但是，皮特发现，巴什·达尔乌·可汗一方面与加拿大军方虚与委蛇，一方面又与塔利班沆瀣一气。在鬣狗之路上炸死加方军人，他就是幕后黑手。所以皮特欲除之而后快，并重新寻找代理人。
巴什·达尔乌·可汗是当地的地主，他将土地租给一个农民种植，约定收获之后，农民给他五千美金。但是由于塔利班和政府军在这块土地上作战，农作物毁了，农民歉收，无法缴纳租金。巴什·达尔乌·可汗不干了。这个租地的农民就是“幽灵”的儿子，“幽灵”回来的目的就是为了保护家族利益。
巴什·达尔乌·可汗与“幽灵”的关系也不一般。前者曾经是后者的部下，但由于违犯纪律奸杀苏联飞行员被后者惩罚，被开除出组织，颜面尽失，怀恨在心。
因为“幽灵”的儿子交不上五千美金的租金，巴什·达尔乌·可汗绑架了“幽灵”的两个孙女。作为报复，“幽灵”绑架了巴什·达尔乌·可汗的儿子。
这里也有值得一说的地方。巴什·达尔乌·可汗是在瑞恩的狙击队的眼皮底下绑架“幽灵”的两个孙女。这一段绑架持续的时间较长，期间小女孩还挣脱一次。抓两个小女孩实际上不需要这么费事吧。而“幽灵”的人绑架巴什·达尔乌·可汗的儿子则非常快速，没有遇到任何障碍。正是因为绑架小女孩，是在狙击队的眼皮底下进行的，所以延长抓捕的时间显然是故意为之。两组人的对切镜头，实际上是强化瑞恩这组人对巴什·达尔乌·可汗的仇恨，持续的时间越长，这个恨就越深，为最后瑞恩等人不听指挥作了铺垫。绑架巴什·达尔乌·可汗的儿子则仅仅是个事件，并没有多少情感的成分在内。
皮特想利用二人的矛盾，鼓动二人同时参加鬣狗之路的开通仪式，搞个“双雄会”，并让“幽灵”出手，杀了巴什·达尔乌·可汗。
瑞恩和他的队友的第三次任务，就是监护这次开通仪式的安全，并监视二人的动向。
皮特只知道巴什·达尔乌·可汗绑架了“幽灵”的两个孙女，却不知道“幽灵”也绑架了对方的儿子，更想不到的是“幽灵”居然已经割了他儿子的头。
事态到了发展到皮特没法控制的地步。“幽灵”也并没有按照皮特的安排，杀死巴什·达尔乌·可汗。抛出他儿子的脑袋后，巴什·达尔乌·可汗掏出手枪，“幽灵”不做任何抵抗，准备为家族荣誉而死。按照加拿大的规定，当恐怖分子危及到平民的安全的时候，可以不需要长官授权，直接开枪。所以，即便在皮特的制止下，狙击手还是开枪打断了巴什·达尔乌·可汗的脖子。“幽灵”一指未动，敌人却死于眼前，不愧是沙漠之狮。
闻讯而来的巴什·达尔乌·可汗的人，将狙击手们团团围住，困在所谓的“安全屋”里，瑞恩的人基本死掉了，瑞恩和“幽灵”也身受重伤，眼看没戏了。无奈之下，瑞恩授权远方的炮手“向我开炮”，与敌人同归于尽。
这里又涉及到了三这个数字。瑞恩逃过两次，终于没有逃过第三次。
电影里还有一根副线，就是瑞恩和情报中心的简的私情，我看主要是为了增加最后瑞恩死亡的悲伤与悲壮吧。
有人看了这部电影之后，说看不懂。其实这部电影的情节线非常清楚。加拿大军方想不动声色地让当地的两个重要人物火拼，以扭转他们在修筑鬣狗之路时不利局面，却意外牺牲了狙击精锐。如果我们把这个故事想象成一个黑社会的故事，可能会更明确：一个自以为能控制一切的太上老大，设了一个局，想让两个老大自相残杀，最后场面失控，自断臂膀。其实事情就是这样的，不难懂，甚至有点太简单了。
战争到底给阿富汗带来了什么呢？又给加拿大带来了什么呢？瑞恩相信武力可以救阿富汗，最后他为自己的价值观献出了生命，却什么都没有改变。这是对战争的嘲讽吧。
那为什么会有看不懂的问题呢？我想，可能有以下三个原因。
首先，这部电影弥漫着一种伪纪录片的风格，镜头在运动过程中不停晃动，以造成战争的现场感和紧张感。但是手持风格需要拿捏有度，过了，就会适得其反。
其次，叙事段落之间的转场，以一种无人称的MV式的剪辑方式，对战地进行扫描。这种转场跟故事本身联系不大，如果我们硬要联系的话，只能说，表现了战场的真实环境。这种转场虽然给观众以喘气的时间，但也把之前积累起来的情绪给消解掉了。通俗点说，就是会让观众出戏。
第三，很多对话镜头没有采用我们习惯了的正反打方式。两人或者多人对话，正反打往往是硬切，而这部电影是镜头快速平移。这种找到焦点前，快速移动镜头的方法，貌似在模仿人眼的运动，但很容易让人产生眩晕感，给观众带来观看障碍。不仅对话，同样的方式，还用在其他方面，比如镜头拍摄这边人开枪，然后快速移到对方被爆头的场面。当然，这也只是导演爱用的一种手法而已，也不能说这种方法有多不好，其实看起来还挺过瘾的。
至于你问，导演为什么不用正反打式的剪辑，这样至少让观众看得清晰一点。这就是每个人对电影艺术的理解了。好莱坞大片和国产烂片看多了，会拉低我们的欣赏水平。事实上，这种讨好观众的流畅剪辑，只是剪辑方式的其中一种而已。换个口味试试，也未尝不可，就像吃惯了红烧鱼，这次换个生鱼片蘸着芥末，也挺好的不是吗。再说了，能欣赏《美人鱼》这样电影真的也没有什么，至多说明你和周星驰一样，具有高中文化程度的认知水平而已。
公号：电影拉片室，欢迎订阅。


