鬣狗大战非洲野狗，为什么被掏的总是鬣狗？_百度知道
鬣狗与狮子都是群居动物，单个母狮一般不会和鬣狗群较量，因为它的体型只有雄狮的一半，120KG左右，成年鬣狗也有70KG以上。3只成年鬣狗就会击退一只母狮。雌狮的杀伤力远不如雄狮。所以鬣狗在数列是雌狮三倍的情况下是不会怕雌狮的。但是狮群中一头成年雄狮在，鬣狗就会乖乖的散去。不会去冒着丢掉性命的危险去和狮群战斗。

一般来说鬣狗是不会与雄狮正面交锋，因为体型差距太大，雄狮的攻击力上远远地超过鬣狗,成年雄狮可以轻易杀死鬣狗。鬣狗群也不会要以牺牲五六个同伴的性命与雄狮一争高下。狮子与斑鬣狗，哪一方势单力孤就要被对方欺负。

可以这样说，没有雄狮护卫的狮群，一般会败给鬣狗，有雄狮护卫的情况，一般鬣狗不敢近身。

鬣狗（学名：Hyaenidae）：哺乳动物，是中等体型，生活在非洲、阿拉伯半岛、亚洲和印度次大陆的陆生肉食性动物。

它们同属于一科，仅4属4种，可分为2个亚科：鬣狗亚科和土狼亚科。体型似犬，长颈，后肢较前肢短弱，躯体较短，肩高而臀低；颈后的背中线有长鬣毛；牙齿大，具粗壮的锥形前臼齿，裂齿发育，臼齿退化。颌部粗而强，能咬开骨头。鬣狗（条纹鬣狗）体较小，全身布满条纹，多为独居，依靠发达的嗅觉觅食腐肉。棕鬣狗体型较大，分布于非洲西南部海岸，常到海滩寻食螃蟹、鱼等。

斑鬣狗仅见于非洲，体型较大，成群猎食，除食腐肉外，能猎捕羚羊。土狼为特化的食蚁动物。
分布于非洲、阿拉伯半岛、亚洲和印度次大陆。2015年12月23日，中科院古脊椎动物与古人类研究所了解到，中国西藏阿里地区札达盆地发现了400多万年前的佩里耶上新鬣狗化石。经过多年的化石研究，专家表示，这一发现是大型碎骨型鬣狗在青藏高原上的首次出现，对于研究鬣狗类的起源、多样性和古地理分布具有重要意义。


