斑鬣狗，斑鬣狗咬合力 为什么那么大-历史故事
## 斑鬣狗咬合力 为什么那么大

自然演化的结果。

国家地理频道测量了几种动物的咬合力进行比较，发现人类的咬合力平均约13.6至36.7公斤；亚成年雄狮的咬合力是228.8至313.4公斤。

而未完全断奶的幼年斑点鬣狗咬合力已达273.7公斤，相当于半成年雄狮的水准。根据记载，成年斑点鬣狗的咬合力约453.6
公斤，超过人类咬合力的12倍，在动物园里喂食牛骨，斑点鬣狗一口就能轻易咬断。

## 拓展资料：

斑鬣狗（学名：Crocuta
crocuta），又名斑点鬣狗、斑点土狼，是食肉目下的哺乳动物。它们体形中等偏大，是陆地上的肉食性动物，栖息地位于非洲。斑鬣狗约长95-150厘米，站立时肩高75-90厘米。在东非，雄性斑鬣狗一般重36-55公斤，而雌性则重48-55公斤。

## 藏獒VS斑鬣狗 谁胜算更大？

看了那个人的回答，我真的想一口唾沫把他淹死。

首先：斑鬣狗属于鬣狗科，而家犬属于犬科，这俩东西根本不是一码事。就好比海马和斑马虽然都带个“马”字，其实不是一码事一样。

藏獒根本没有任何胜算，所有的家犬，没有任何一个个体可以在公平情况下对抗斑鬣狗。藏獒的咬合力只有140磅，而斑鬣狗的咬合力高达1300磅，比老虎、狮子的咬合力都大，捕猎都是猎物还活着，就一口一口的往下撕肉。而老虎狮子是咬脖子，阻断猎物的气管、血管流通致使猎物脑死亡后才进食。

家犬不管什么品种，面对斑鬣狗基本都是猎物般的存在。

说什么一獒抵三狼。那都是假的，狗贩子刚开始在媒体炒作藏獒的时候，说的是“敢于和狼搏斗”，仅此而已，现在越说越离谱，有人说“能打败狼”，然后是“一獒抵三狼”，再后来说成“一獒抵六狼”、“一獒抵群狼”，到最后说什么的都有，说是能打败狮子、能咬死熊……所以后来有人吐槽说，就算霸王龙在世也得怕藏獒。这种逐步夸张化的说法，就正如寓言故事中，一个人吐了一口唾沫，被传成“有个人能从嘴里吐出鹅来”。原因是有人吐了一口唾沫，有个人拍马屁说您这唾沫雪白的像鹅毛。然后，有人笑话他拍马屁并告诉了别人，传的多了。成了“有个人能从嘴里吐出鹅来”。

原生态藏獒确实比较凶猛，但其战斗力并未在家犬类登顶。FCI的猛犬战斗力排行里，藏獒是四等，而这个猛犬战斗力排行，一共也就只有四个等级。FCI点名评价藏獒：此犬打斗完全依赖体重，没有体重优势下和其他猛犬类打斗将很难自保。也就是说仗着身材魁梧、力量大才能赢，
和高加索等超大型犬品种一样，都是依靠力量和体重优势。（猛犬里仗着体重和力量的不仅藏獒一种。）相对而言，比特这种犬的战斗力就显得能好点，毕竟个体小，那么小还能跻身猛犬行列。举个例子，就好比一个体重75公斤的人最多能举起100公斤，而一个体重150公斤的人最多能举起120公斤，虽然单看据重量，体重150公斤的记录更高，但是论“举重能力”，75公斤的这个人更厉害。藏獒就好比是这个体重更大的人，并不是说藏獒战斗力弱，而是相对于体重而言，并不算强。那么面对比藏獒还重、野性更强、咬合力更大的斑鬣狗，藏獒拿什么赢？

藏獒之所以宝贵，并不单单是因为战斗力比较强。玩狗的人都知道，要凶猛玩的肯定是斗犬、猎犬或者杂交的斗犬和猎犬，藏獒的战斗力远远没有炒作者说的那么强大，它还没能力在公平情况下叫板斑鬣狗或者老虎的能力。

藏獒的宝贵之处在于，藏獒是一个古老而独立的物种，把它比作活化石毫不为过，这是其一。

其二，藏獒出众的地方在于它的耐寒、耐低氧、勇敢无畏、力大凶猛，而不是战斗力。它耐寒、耐低氧，这可以让它在藏区、高原哪些严酷的环境下毫无压力的生存，可以说藏獒就是生在那里、为那里而生的。据说，藏獒趴在暴风雪里也能酣然入睡。而其他品种，面对那些环境可能会水土不服，而面对极寒环境可能会冻死。我家莱州红在关中地带的冬天，太阳还没落山就冻的一直抖，晚上冻的嗷嗷叫，到了晚上都是放进房间和人睡的，就算在房间都是缩成一团，我有时候偷偷让它上炕睡。更别说藏区的环境了，其他地区的狗很难适应高原上严酷的生存环境，带过去基本就是水土不服，甚至死掉。而且，原生态藏獒力大威猛，性格高傲，勇敢无畏，能有效协助牧民保护牧群。

还有，藏獒也不是炒作者说的那样“一生只认一个人，主人要它命它都给”，藏獒咬伤养者的案例多了去了，所以说藏獒并不是一定会忠于主人，和别的狗一样，也都有可能出现咬主人的情况。然后炒作者和被洗脑的人们都说咬人是因为不纯，反正只要藏獒出什么不好的事，这些人都说是因为出事的藏獒不纯。当然，藏獒也不是只忠于一个人，它换了主人也可以很忠诚。网上有些人，明明没养过藏獒，甚至没怎么养过狗，也不懂狗，还见不得人说藏獒半点不好，动不动就说别人“不爱国”，还骂人。就这水平，我都懒得理他们。我说藏獒不好的时候，你满尽情的骂，但骗局总有被拆穿的时候！到时候，事实胜于雄辩。

后来，藏獒被玩坏了，因为无良狗贩盲目追求“三吊”、“骨量大”等"噱头"因素，胡乱杂交，导致藏獒市场惨不忍睹，一大批废品涌上市场。其中有一类被戏称”猪獒”，这种杂交狗体型非常大，全身到处是赘肉，很多“猪獒“甚至没有视力，因为眼睛被肉挡住了，或者眼皮严重下垂完全遮住了瞳孔，露出红红的肉。这种狗被无知的人认为是好狗，而实际上这种狗原本是肉狗饲养者弄出来的，只求肉多，不求性能。

如今，藏獒彻底被玩坏了，媒体瞎说也没多少人信了，藏獒价格猛降。有人发现，藏獒甚至被用来做肉狗，这话就说的外行了。早就有人用藏獒杂交做肉狗，而且已经形成了一定的“经验”，和蒙古獒杂交生的，被叫做“青龙犬”，四个月即可长到六十斤以上，比很多品种的成犬都重。另外还有其他各种杂交方式，比如和圣伯纳、高加索、大白熊等等杂交，只要体型大，就拿去杂交。生出的狗体型大、肉多，且生长迅速。当然，藏獒被炒的最热的时候，没人用母的做肉用，都是用公藏獒去交配然后产仔做肉用。另外，很多小饰品说的什么狼牙挂坠，那都是狗牙，而且很多是被偷狗的毒杀掉卖给肉贩子，肉贩子拔下来的牙，不说别的地方，仅仅广西某个城市，每月杀掉的狗是用万计数的，狗牙你要多少有多少。而把这种牙当狼牙，不仅没有购买者追求的含义，反而代表了不好的事情。

最近加过一个关于“莱州红”犬的群，群里有个饲主办了个“野生动物饲养证”，然后花费近十万买了一只斑鬣狗。有几个玩斗犬的不服，要跟斑鬣狗“试口”。结果，斑鬣狗连续咬死了四只比特，……那四只比特的死相比较惨，一个全尸的都没有。相比于网上斗狗视频那种打来打去顶多见点血、破点皮的结局，斑鬣狗的战斗力可想而知。连续咬死四只比特，这下，没人敢挑衅了。我真的想不通，外行人不懂，开狗场的能不懂?家犬能是斑鬣狗的对手么！白白死了四只比特。

## 北美灰狼Pk非洲斑鬣狗

北美灰狼是分布在美国北部、加拿大等北美洲灰狼亚种的统称，是地球上最大的犬科动物。 斑鬣狗属于猫型亚目，接近猫科多于犬科，是鬣狗科中最大的成员。

就选两者中最强壮的PK吧： 大不列颠哥伦比亚狼体型最大，体重可达75公斤，成年公狼全长达2米，肩高达75厘米左右。

非洲南部雌性斑鬣狗最大，体重可达70公斤以上，长达1.5米，肩高达90厘米左右。

体重两者差不多，体型大不列颠哥伦比亚狼细长些，非洲南部雌性斑鬣狗粗壮些，基本上算是不分上下。

耐力：非洲斑鬣狗的心脏很大耐力惊人，北美灰狼的耐力要略逊一筹。

速度：非洲斑鬣狗的奔跑速度50公里，北美灰狼的奔跑速度64公里，北美灰狼略胜一筹。 （说明：真正PK起来1和2基本可以相抵，不分高低。）

头脑：非洲斑鬣狗在与狮子的较量下积累了作战经验，有一定的智力，北美灰狼也是狡猾的动物，这点旗鼓相当。

敏捷程度：非洲斑鬣狗在广博的大草原捕猎炼就了敏捷的身手，北美灰狼也以敏捷著称，这点不相上下。 （说明：PK到这里还是旗鼓相当。）

咬合力：非洲斑鬣狗的咬合力达到1000磅，北美灰狼的咬合力是700磅，非洲斑鬣狗比北美灰狼的咬合力大了接近一半。非洲斑鬣狗能把动物最大的骨头咬碎，这点优势明显。

抗击打能力：非洲斑鬣狗体格更为粗壮些，尤其是脖子，北美灰狼身型均匀些，更适合奔跑。换句话说就是北美灰狼无法对非洲斑鬣狗造成很大的伤害，非洲斑鬣狗1000镑的咬合力对北美灰狼的伤害可以致命，在抗击打能力上非洲斑鬣狗已经有了很大的胜算。
（说明：PK似乎已经快进行不下去了，但这还不算，且看下面。）

## 印度的鬣狗和非洲的鬣狗有什么不同？

你好，很高兴回答你的问题啊。

鬣狗科共四种：斑鬣狗、棕鬣狗、缟鬣狗、土狼。

1、斑鬣狗（非洲鬣狗1）

物种信息：身长95—160cm，尾长25—36
cm，重40—86千克，雌性个体明显大于雄性。毛色土黄或棕黄色，带有褐色斑块。短、无鬃毛;上额犬齿不发达，但下颌强大，能将9千克重的猎物拖走100米。

斑鬣狗见于视野开阔的生境，如长有仙人掌的石砾荒漠和半荒漠草原、低矮的灌丛等。成群活动，每群约80只左右，雄性个体在群体中占优势。性凶猛，可以捕食斑马、角马和斑羚等大中型草食动物。进食和消化能力极强，一次能连皮带骨吞食15千克的猎物。善奔跑，时速可达40-50公里，最高时速为60公里。全年都能繁殖，但雨季为产仔高峰期。妊娠期110天，每胎产2仔。雄性2岁、雌性3岁性成熟。是目前数量最多的捕食动物，在维持被捕食动物种群数量方面具有作用。分布于非洲撒哈拉沙漠以南的较开阔地区，南至南非联邦、除热带雨林地区，是鬣狗科中体型最大的一种，也是最著名和捕食性最强的一种，可以成群捕食较大的猎物，是非洲除了狮子以外最强大的肉食行动物，也是非洲唯一能对抗狮群的群体。

2、棕鬣狗（印度鬣狗）

物种信息：头躯干长110—135cm，尾长18.7—26.5cm，肩高64—88cm，体重37—47.5kg，雄性体型较雌性略大。有一对尖耳朵，毛长，呈深棕色，头部为灰色，颈部及肩部为黄褐色，四肢的下方为灰色，有深棕色的环纹，背上的鬃毛明显。

棕鬣狗比斑鬣狗体形小，却给人一种更强有力的感觉。它的毛呈暗褐色，背和两肋有长长的鬣毛，脑后有一圈浅浅的鬣毛。它们是卓越的幸存者。它的个头比斑鬣狗小得多，站立身高与德国牧羊犬差不多。它是世界上四种鬣狗中最珍贵的一种，由于对南非干旱，半干旱地区的适应能力极强，所以在卡拉哈里沙漠中一直保持着可观的数量。

3、缟鬣狗（非洲鬣狗2）

物种信息：
体长约90—120cm，不包括30厘米长的尾巴。体重25—55千克。脚上只有４个趾，前肢比较长，脚爪不能握紧。颚和牙齿特别强健，可以咬碎大骨头。有时群居，有时独居，白天和黑夜都可以活动。

缟鬣狗又名条纹鬣狗，产于亚洲西南部和非洲东北部，皮毛呈浅灰色或淡黄，上有垂直的褐色或黑色条纹。
缟鬣狗是鬣狗科中唯一可见于非洲以外的成员，分布于非洲北部和东北部、南亚和中近东一带，是著名的食腐动物。

4 、土狼

物种信息：它的体长55—80厘米，尾长30厘米左右，较为温和，最喜捕食白蚁。

土狼又名冠鬣狗，是鬣狗科中的弱者。土狼居住于荒地及草原。由于只在夜间活动，所以极难见到踪影。土狼采独居生活，怀孕期90—100天，一胎产2—4仔。天敌是锦蛇和豹。土狼在用餐后有一个非常良好的习惯，就是将长舌头拼命缩进伸出或卷曲，以清洁牙齿。许多食肉动物在威胁敌人时都要张开血口展示牙齿，但土狼却闭口不露牙齿，而是将毛竖起，以增大身体。敌害袭击时，由肛门放出臭液。

~~期待满意啊~~

## 斑鬣狗和狗外观相似，为什么它是猫科动物?

其实鬣狗既不属于犬科动物，也不属于猫科动物，在动物学分类上它有单独的一个科名，就是鬣狗科，如果再往上溯的话，那么它就属于猫型总科（原为猫形亚目）了，而猫型总科包含有4科，分别为猫科，獴科，灵猫科，鬣狗科，也就是说家猫、老虎、豹子、獴、鬣狗等都属于猫型总科的动物，但是却不能说獴和鬣狗是猫科动物，因为它们都有专科分类。

但是我们如果只看鬣狗的外形和习性，会毫无疑问地将它认作是犬科动物，因为无论从它的脸型、体型、个头、样貌等方面看，它们都和犬科动物极为相似，而和猫科动物差别很大，那么为什么动物学分类上不把它归到犬科动物里面呢？这其实是生物学家们从鬣狗的头骨形态和齿式上分辨出来的，而且从基因分析上来看，鬣狗也是与猫科动物更为靠近，而与犬科动物略远一些，因此也就将鬣狗单独划为一科，即鬣狗科，并将其归类到猫型总科里面了。

其实犬科动物也一样，我们都知道狗、狼、豺、狐狸都属于犬科动物，但是全科动物也只是犬型总科（又称犬型亚目）里面的一个分支，而犬型总科又包括犬科、熊科、浣熊科和鼬科是各科类，我们能想到熊和黄鼠狼也和犬科动物的关系比较近吗？看上去它们的差别是不是特别大呀？其实这正是家猫、老虎与鬣狗一样的关系。

我们常见的鬣狗基本都是非洲斑鬣狗，其实鬣狗科又分为4属4种，有两个亚科：鬣狗亚科和土狼亚科。分别是斑鬣狗属的斑鬣狗，棕鬣狗属的棕鬣狗，缟鬣狗属的缟鬣狗（条纹鬣狗），土狼属的土狼（冠鬣狗）。

## 中国养斑鬣狗违法吗

必须得得到林业局批准，毕竟斑鬣狗属于敢和狮子抢食的中型猛兽，攻击性相当强，牙齿的咬合力惊人（见咬合力词条）；城市里一般连大型猛犬都禁止养，所以你在城市里私自养斑鬣狗肯定不行。

但如果你住的地区是郊外或者城外，应该可以养。但前提是必须得经过林业局批准才行。否则被查到就要没收。

此外，想要从非洲大陆将其运到中国，也需要经过海关批准，毕竟那是外来的物种。

## 为什么斑鬣狗不怕雌狮但那么怕雄狮

鬣狗与狮子都是群居动物，单个母狮一般不会和鬣狗群较量，因为它的体型只有雄狮的一半，120KG左右，成年鬣狗也有70KG以上。3只成年鬣狗就会击退一只母狮。雌狮的杀伤力远不如雄狮。所以鬣狗在数列是雌狮三倍的情况下是不会怕雌狮的。但是狮群中一头成年雄狮在，鬣狗就会乖乖的散去。不会去冒着丢掉性命的危险去和狮群战斗。一般来说鬣狗是不会与雄狮正面交锋，因为体型差距太大，雄狮的攻击力上远远地超过鬣狗,成年雄狮可以轻易杀死鬣狗。鬣狗群也不会要以牺牲五六个同伴的性命与雄狮一争高下。

可以这样说，没有雄狮护卫的狮群，一般会败给鬣狗，有雄狮护卫的情况，一般鬣狗不敢近身。

## 鬣狗的读音请问鬣狗怎么读的

## 鬣狗 [liè gǒu]

## [释义] 构成鬣狗科的几种旧大陆产的大型强壮夜行性的食肉类动物，颈长而粗，头大，颚坚强，毛皮粗糙，脚有四趾，爪不能收缩，主要以腐肉为食。


