狮子和鬣狗的战斗力对比, 一头狮子能打10只鬣狗吗|鬣狗|狮群|战斗力_新浪网
在非洲，鬣狗和狮子是斗争了千百万年的两大顶级食肉种族。每一头狮子都不会放过杀死鬣狗的机会，鬣狗也经常袭击狮群的巢穴。

狮子的战斗力强

而鬣狗的数量有优势

那么双方要是厮杀起来交换比是多少呢。

首先，这种场面并不多见。通常，双方都会保持克制，但在食物短缺的季节，鬣狗和狮子会为了争夺猎物和领地而引发大战。

据法新社的一篇报道，1992，在埃塞俄比亚曾经发生过鬣狗群和狮群之间激烈的厮杀，这场战斗以2头狮子：30条鬣狗的战损比结束战斗。

同年四月，在该国东部的戈贝尔沙漠，双方又发生了激烈的战斗，据说当时的战斗惨烈至极，狮群先是派出一头狮子与鬣狗群厮杀，当这头狮子受伤失去战斗力的时候就

换上另一头继续战斗。这次的交换比是6:35，狮群最终击退了鬣狗，保住了地盘，但是自己的精锐也损失殆尽，可以说双方打了个两败俱伤。

通过上面两场可以看出，双方混战时，狮群可以占据战场的主动权，几乎是一边倒的胜利，交换比是1:15。

在第二场战斗中狮群采用了添油战术，结果在战斗中不断被鬣狗群以绝对优势的数量围歼。也从中证明，单独狮子在与鬣狗群作战时是毫无胜算的，但是，如果拼死一战，几乎可以做到1:7的交换比。

可见，非洲二哥还是无法撼动狮子在非洲大陆上的统治地位，大多数时候，鬣狗辛苦捕到的食物都会被狮群抢走，在雄狮的带领下六七头狮子就可以赶走几十条鬣狗，而鬣狗只能在旁边看着狮子吃着自己辛苦捕到的猎物，等狮群吃饱了再去争抢剩下的残羹冷炙。

图片来源于网络，如有侵权，请联系删除！

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


