狮子与鬣狗积怨极深，狮子为啥不把鬣狗吃掉？
导读：狮子与鬣狗积怨极深，为啥狮子却不去捕食鬣狗呢？

在非洲大草原中，其实有很多“欢喜冤家”的，比如狮子和鬣狗就是最典型的一对，狮子和鬣狗共同生活在大草原上，而且它们的生活区域几乎是重合的，可以这么说，有狮子的地方，基本上就有鬣狗，它们之间，只有“相杀”，没有“相爱”。千百年间，狮子与鬣狗的斗争可以说是从来没有休止过，今后也不会休止，这就是它们的生活方式。

鬣狗是一种中等体型的捕食者，属于鬣狗科里面的一员，我们常说的鬣狗单只斑鬣狗，因为其他的鬣狗都不具备和狮子争夺的本事。鬣狗的体型只有40-86千克，前脚长后较短，这样的体态注定了它们跑不快，平均时速在40千米左右，最高的时候能够达到60千米，但是鬣狗耐力极好，能够长时间追逐猎物而不会感觉到疲倦，这一点是非常恐怖的。

狮子我们都非常熟悉了，它是猫科动物家族里面的一员，也是第二大的猫科动物，主要生活在非洲大草原上，亚洲的部分地区也有分布，不过却是属于不同的亚种了。狮子的体型比较庞大，雌狮能够达到180千克左右，雄狮体重在230千克上下。狮子虽然说在力量上比不上同级别的老虎，但是在非洲大草原上的食肉动物里面，它是最强的。

按道理说这么小的鬣狗，怎么能够对付这么大的狮子呢？这里面就要从鬣狗和狮子的生活方式说起了，它们虽然都是群居动物，但是狮子的团体状态要松散得多了，或许是仗着自己本事大的缘故，狮子经常会单独行动，一旦狮子落单了，那么鬣狗的机会就来了。鬣狗虽说没有狮子厉害，但是一旦成群的话攻击力是很强的，特别是它的偷袭技术，简直令人闻风丧胆。

平均三头鬣狗就能够袭击一头雌狮，但是当成群的鬣狗遇上雄狮的时候就会躲着走，这就是鬣狗的生存态度，另外，鬣狗袭击雌狮的时候，往往是在它捕猎之后才行动的，这样雌狮因为捕猎的时候消耗了大量的体力，等到鬣狗再来袭击的时候，已经没有多少能量与之一战了，只能眼睁睁看着食物被抢走。既然狮子与鬣狗积怨极深，那为啥狮子不把鬣狗捕食掉呢？

首先狮子是会捕杀鬣狗的，而鬣狗也会捕杀狮子，它们同为食肉动物，在生活环境上存在竞争关系，所以一旦抓住机会，就会让对方置于死地。也正是因为同为食肉动物，所以它们之间互食的情况很好，有学者认为，食肉动物与食肉动物更为亲近，因此传播疾病的概率也更大，因此它们主要捕食食草动物，这是生物自我保护机制中的一种。

另外猫科动物的肠胃都比较弱，养过猫咪的朋友可能都知道，如果突然换猫粮或者给其他东西猫咪吃的话，估计会闹肚子。对于狮子来说也一样，如果突然改吃鬣狗了，狮子们的肠胃可能也会受不了，毕竟它们长期以来都是以食草动物的肉为生的。这里面还涉及到捕猎成功率以及难易程度的原因，捕食鬣狗要比捕食蹄类动物危险的多，也要难得多了。

最后一点就是鬣狗的肉不好吃，其实不仅仅是人，很多动物，包括食草动物都是会挑食的，当它们有更多的选择的时候，往往就会选择更好的。鬣狗是食腐的，而且很不注意卫生，因此鬣狗身上皮毛是有很大的腥臭味，肉质偏酸，相对于食草动物的肥美，只有饿极了的狮子才会吃它们，平日里也只是咬死就行，是不到万不得已的时候坚决不会吃鬣狗的肉。

（喜欢动物的朋友请点赞并关注，每天为您带来动物知识，原创作品，抄袭必究！）


