雌狮在野狗群猎杀野狗，果然是野狗怕狮子，雌狮怕鬣狗，鬣狗怕野狗！
原标题：雌狮在野狗群猎杀野狗，果然是野狗怕狮子，雌狮怕鬣狗，鬣狗怕野狗！

在草原上， **一群野狗** 在河边喝水，突然野狗群不安起来，野狗群警惕看着草丛中，野狗群在草原吃肉猛兽榜也是榜上有名，是哪种猛兽敢如此大胆袭击野狗群？

原来是一头 **雌狮** ，野狗群见到雌狮而且是一头落单的雌狮，竟然选择不战而退，选择慌乱逃跑，胆敢猎杀鬣狗的野狗，竟然害怕见到鬣狗都跑的雌狮？

雌狮选择出击，吓得野狗群慌乱逃跑，在吃肉猛兽榜上“ **狮子是非洲老大，鬣狗号称非洲二哥，而非洲三弟就是非洲野狗**
”，只是很多人都想不到一群野狗，竟然如此害怕雌狮，也许是雄狮还可以理解！

因为在草原上雌狮很害怕鬣狗的，鬣狗经常强抢雌狮的食物，雌狮却不敢反击，但野狗群见到落单鬣狗，是奉行必杀令的，必杀鬣狗的，所以这三者就形成了
**野狗怕狮子，雌狮怕鬣狗，鬣狗怕野狗** ，果然是环环相扣！

野狗不管见到雄狮，还是雌狮都是选择逃跑的，而鬣狗害怕雄狮和野狗，却不怕雌狮，雄狮什么都不怕，但雌狮却害怕鬣狗，不害怕野狗，也许这样才能相互制衡草原的生态！

鬣狗为什么害怕野狗呢？因为鬣狗和野狗都是擅长掏肛必杀，鬣狗是力量型，野狗是速度型，鬣狗群经常抢夺野狗的食物，野狗这个仇一直记得，所以
**非洲野犬最痛恨鬣狗** ，往往对单个的鬣狗痛下杀手！ __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


