狮子经常杀死鬣狗吗，杀掉后会不会吃掉鬣狗？
狮子无疑是非洲草原上最强大的食肉动物，斑鬣狗不仅是非洲第二大食肉动物，也是唯一有实力和狮子抗衡的群体。它们之间的竞争异常激烈，堪称永恒的敌人。

狮子经常驱赶斑鬣狗吗？

狮子和斑鬣狗竞争最主要的形式就是争夺猎物，因此它们之间发生驱赶和追逐是很常见的。而在食物争夺战中，体型更大的狮子占优势。

在东非的恩格罗恩格罗火山口，研究者统计了狮子22次争抢鬣狗的猎物，19次取得了成功。

而在纪录片《永恒的敌人》拍摄地——博茨瓦纳的乔贝国家公园萨乌提地区，学者库柏总结出著名的3.7定律，也就是说在没有地主雄狮在场的情况下，鬣狗以平均3.7倍的数量优势，可以赶走雌狮和亚成年雄狮。而当成年雄狮在场，狮群就是无敌的。而当鬣狗被雄狮追赶的时候，过半数的鬣狗会逃得远远的。

斑鬣狗和狮子的较量没有绝对占优的一方，而是取决于交战双方在场的数量。在恩格罗恩格罗火山口是鬣狗占优势，这里鬣狗的数量通常超过狮子的10倍，当没有雄狮在场，鬣狗可以100%抢到狮子的猎物。而在克鲁格国家公园，鬣狗的数量和狮子差不多，它们只能吃狮子残羹冷炙。

狮子经常杀死斑鬣狗吗？

狮子偶尔会杀死斑鬣狗，但说不上经常。成年斑鬣狗年度死亡率略超过10%，其中最主要的还是人类造成的，说明各种自然死因通常都是微不足道的。

一岁以内的鬣狗幼仔死亡率虽然高达50%，但主要原因是同胞相残。鬣狗幼仔在小的时候会互啃，以获取作为“独生子女”的优势。由于鬣狗幼仔居住在洞穴里，洞口尺寸很小，成年鬣狗都难以进入，何况狮子，因此狮子杀死鬣狗幼仔是罕见的。

狮子杀死的鬣狗比较常见的是满一周岁、未满二周岁的亚成年个体。这个年龄段的鬣狗已经离开洞穴开始跟着母亲狩猎，但是还没有经验，容易被狮子弄死。

个别地区竞争比较激烈，这种情况下狮子杀死鬣狗会多见一些，在塞伦盖蒂狮子杀死的鬣狗占后者总死亡率的55%，在乔贝占41%，在艾托莎则高达71%。

博茨瓦纳乔贝公园据说有一只传奇雄狮名叫赤瓦杜米拉，一些媒体上报道说它杀死了50只斑鬣狗，这是没有根据的。库柏在他的研究期间只记录到了17只斑鬣狗的死亡，狮子干掉了其中的七只。

狮子杀死斑鬣狗会吃掉吗？

狮子虽然有时会杀死斑鬣狗，但通常不会把后者作为食物，不仅是鬣狗，狮子不爱吃所有的食肉动物。在塞伦盖蒂国家公园，食肉动物在狮子食谱中占的比例只有0.8%，在克鲁格公园为0.4%，在卡拉哈里直接就是0。

这其中最重要的原因就是狮子没有形成吃鬣狗的饮食文化，它们是以有蹄动物为主食的。狮子杀死鬣狗通常是争夺食物顺带的，或者说带有清除竞争对手的目的，而不是出于捕食目的。

每种动物或者说每一个体，都有自己最适口的食物，而对于陌生的东西都会本能的排斥。非洲草原上有蹄动物数量非常丰富，作为顶级捕食者的狮子通常饿不着，这使得它们较之虎、豹更不愿意尝试一些猎奇的食物。

狮子为什么没有发展出以鬣狗为食的饮食呢？原来，食物链的能量传递是逐级递减的，而且传递效率只有10-20%，即100吨植物只能养活10-20吨的食草动物，而100吨食草动物又只能养活10-20吨食肉动物。因此从种群层面来说，直接吃食草动物会比吃别的食肉动物获得更多能量。

而且食肉动物相比食草动物捕获难度大得多。食肉动物总的种群数量比较稀少，而且武器装备精良，尤其是斑鬣狗还群居，群体规模居食肉兽第一，狮子想杀它们也不容易。一些幼狮甚至老年雌狮甚至还会遭到斑鬣狗毒手。

综上所述，狮子要以斑鬣狗为食是得不偿失的。

科学家还提出了一种假设，由于食肉动物之间亲缘关系比较近，它们都属于食肉目，而有蹄动物则是奇蹄目和偶蹄目的。亲缘关系近意味着更容易传播疾病，这使那些喜欢吃食肉动物的狮子容易被传染病淘汰，在自然选择上不占优势。

因此就像大家在图片和视频上看到的那样，狮子即使杀了鬣狗通常也不会去吃。但凡事无绝对，有些时候狮子还是会吃鬣狗的，可能是这时狮子比较饿，也可能是这只狮子恰好比较爱吃鬣狗。


