【图片】斑鬣狗是母系社会，鬣狗女首领的雄激素比公鬣狗还高【女权主义吧】_百度贴吧
**博兹瓦纳的雌雄同体母狮子**

我们今天要说的故事，关于一群狮子......

一群雌雄同体的狮子.......

这里是非洲博兹瓦纳的莫瑞米野生动物保护区....

在狮群中，你偶尔会看到几只特殊的狮子....

它们有着雄性狮子的外观。

浓密的鬃毛，略深的皮肤，健硕的肌肉……

可是......

它们却没有丁丁.....

除了鬃毛之外...

身体的其他的一切器官表明，它们其实都是母狮子....

然而在这个自然保护区内，这样的狮子有好几只...

它们不仅外观像公狮子，所有的行为都跟公狮子极为相似。

它们吼叫的声音都洪亮且低沉

它们会保护其他的母狮子... 打击入侵者。

也会像其他公狮子一样，陪伴在左右，跟在雌性狮子后面亲昵一下

就这样在这片保护区里，扮演着雄性狮子的角色......

这样雌雄同体的狮子在这里并不少见，野生动物专家表示这可能跟基因和环境都有关系。

这里是一个三角洲，平常经常会发洪水.... 这群狮子几乎被困在了这里... 很少能跟其他地方的狮子交流..... 久而久之... 他们开始了近亲繁殖...
科学家推测，就在这样近亲繁殖的过程中，他们遗传的基因突变导致了这些荷尔蒙失调的狮子...

他们推测，出现这样问题的那几只母狮子，应该都来自同一个家族谱系里.....

在2011年的时候，南非动物园也发生过相似的案例。

那头小狮子叫Emma，是一只母狮子。可管理员发现它渐渐长出了鬃毛....

后来动物园管理员把它带去了做了检查。

它的染色体是雌性的XX.... 感觉都很正常.. 唯一不同的是它卵巢里出现了公狮子睾丸里才有的精巢细胞.....

专家们把它的卵巢摘除之后，它才慢慢失去了雄性的特征...

好吧.. 我们再回到博兹瓦纳的那一群狮子....

动物专家表示，除了基因的问题，也许当地栖息地环境影响也是原因之一...

在那个保护区里，公狮子很少...

为了能够抵御外敌入侵，环境中的各种生物竞争关系让部分的母狮子慢慢开始雄性化，充当起雄性角色。

于是，狮群里多了那么几只长得像公狮子的母狮子之后，在外敌的眼里，这一整群狮子里的公狮子看起来更多，也更难对付．

于是慢慢的，那群狮子也就越来越安全． 于是同样这种雄性化的母狮子的基因得以在种群中进一步遗传和繁殖，这样下来又进一步的保护了这群狮子．．．

（一个微型的物种进化又这么慢慢成型了）


