鬣狗喜欢掏肛，如果遇到鬣狗，坐下来是否可以避免鬣狗的攻击？
人在食物链中处于什么位置？食物链的顶端？其实不然。人之所以可以战胜众多的生物站在高处，是因为人类有工具。有了猎枪，猎人又怎么会害怕凶残的猎物；有了各样渔船，人们又怎么会担心捕捉不到想要的海洋生物。但是如果人类不能使用工具呢？在没有任何帮助的情况下，我们遇到了凶恶的鬣狗，我们何去何从？正面的对抗我们有多少的胜算，偷偷溜走我们又有多大的几率不会被发现？

在解决这个问题之前，我们先来了解一下鬣狗。鬣狗是陆地上的一种食肉动物，体形中等，和犬有一定的相似性。一般来说，鬣狗的颈部比较长，同时在颈部后面的背部有鬣毛，另外鬣狗的整个躯体较短。既然是食肉性动物，那么牙齿就是必不可少的致命利器，而鬣狗的牙齿的确很优秀。牙齿很大，烈齿发育，臼齿退化。此外还需要注意它们的颌部，粗大而有力，猎物强硬的骨头对它而言不算什么，可以轻易咬开。鬣狗有斑鬣狗、棕鬣狗和条纹鬣狗等品种。斑鬣狗只能在非洲得以见到，体形是比较大的，值得关注的是它们是成群出没，一起猎食。而条纹鬣狗的体形就比较小了，而且是独自行动的。棕鬣狗和斑鬣狗一样，体形都不比较大，生活在海岸边上，所以一些被海水冲上岸的浅海生物就是它们主要的食物了。

总的来说，鬣狗嗅觉灵敏，撕咬能力也很强，一个手无寸铁的人面对一只鬣狗最后的结局大概不会太美好，如果跑，那么速度上绝对没有鬣狗快。难道真的没有应对鬣狗的方法了吗？科学家认为，如果人坐下来，或许有一线生机。坐下来难道不是停留在原地等待死神的降临吗？其实不是，鬣狗最喜欢吃的是猎物的肝脏，最喜欢做的事情即是掏肛。如果人在鬣狗面前坐下来，鬣狗也许就会因为没有看到肝脏的部位在哪里而放弃对人的攻击。但一方面，普通人遇到鬣狗的几率并不大，另一方面或许现在的鬣狗凭借自己优秀的嗅觉即使看不到肝脏的部位也会对猎物进行攻击，所以所谓的坐下来也只是万不得已的方法罢了。

另外，虽然说人类借助工具可以走到食物链的顶端，但是也不能够因为有了工具的帮助而为所欲为。有些动物它们的数量是在不断减少的，如果我们再继续盲目地杀戮，最后我们的结局也不会好到哪里去。当我们看着一个又一个动物被列入濒危保护动物的名单当中，是否有过一丝的遗憾以及后悔？是否思考过未来人类的处境将是如何？动物不懂人类的语言，不知道怎么倾诉，我想如果它们可以开口，一定有许多话想要告诉人们。


