【图片】【Serena鬣狗之最】每一只鬣狗都是独一无二的_鬣狗吧_百度贴吧
鬣狗笔记：密歇根州鬣狗研究

密歇根州大学的学生在哈勒开普实验室分享他们在肯尼亚的历险和对斑鬣狗的研究。

1.最爱干净的：MUON- 尽管她的地位没有以前那么高了，现在正准备退居二线，
MUON曾经是这块地区最爱干净的幼崽。一般都不用她母亲帮她清理身体了，她自己会花大把时间清理自己的生殖器！

自豪的小公主 MUON跟她一尘不染的生殖器（图片 Julie Turner）

2.最棒的妈妈：JAVA – 其是八只已经独立的新生鬣狗的母亲（两只雄性跟六只雌性）更是10只其他鬣狗的祖母。数据说明一切。

3.最棒的宝宝：TOBA跟KAPU – 如果你是首领的女儿，你想要什么东西、何时想要都不是问题。但
TOBA跟KAPU自己很有本事。他们从不过分纠缠自己的母亲，并以有记录以来最快的速度独立了。

4.最年长的：BBW –Big Bad Wolf (大坏狼)
大坏狼可已经丧失她大部分的视力了，她太老了。但是自从这个项目刚开始在Serena那边开始进行时她就已经在了，这说明她可能快20岁了，但谁也说不准。我只她比柳树妈妈还有智慧，每天跟个年长的老祖母一样四处巡视。

5.最难看的：RH- 很优雅，但同时又很丑。看看这脸颊。

6.最难闻的：CRUZ-
CRUZ是Serena地区唯一一只你能马上靠味道识别的鬣狗，连看都不用看到他。假如你的车在南部领地抛锚，你的车前灯不能用了，但你突然闻到一股恶臭仿佛你闻到了死亡本身，这就是Cruz来了，他让你今晚变得甚至更糟。谁也不清楚为什么CRUZ那么臭-
可能他在河马尸体里睡觉？但有一件事是肯定的，有人必须给他的奉献精神发奖品，那个人就是我…来吧，CRUZ。

7.最花心的雄性：CRUZ-
还是Cruz。他曾经追求过JAVA（南部族群首领）那时JAVA刚分娩后两周，很明显近期不会交配了。那一周Java做了什么呢？20％时间在哺育TOBA跟KAPU其他80％时间在驱赶CRUZ。

8.最尴尬的雄性：LPR- 他只做一件事：带着下面这样的表情围着巢穴转圈！：

“嗨女士们，今天干哈去啊？我这耳朵这么个性，长得不像你们的梦中情人吗？”-LPR的日常。

9.最棒的地点:CRIM – 地球停止旋转之前这都是一片喧闹的大陆。这只是我的看法。

10.最肥的鬣狗:TRU –我真后悔没有那天在马拉马拉拍下照片。超肥的肚子，TRU看起来跟个保龄球上插了四根牙签一样。

11.最逆袭的：WAFL-曾经是北部族群地位最低的成员，但WAFL在Syrup动乱中成为了新的首领。

12.马屁精：GOBE- 目前是北部族群里地位最低的，你经常会看到GOBE跟随着首领WAFL。

13.身上疤痕最多的：WHIZ-七月时，南部族群曾跟狮群以及其他鬣狗群发生过大规模混战，许多成员归来时身上都带着可怕的伤口。但WHIZ的伤口是最可怕的-
她整个背上没有一块皮是好的。那场冲突几乎都过去一年了，她的疤痕仍清晰可见。还不得不提一只叫SLNK的鬣狗，她的整个右耳都在那次事件重被咬掉了。

14.最好的育儿园：BLG-看看这景色！你每天早上一抬头就能看到自己的早饭在哪里了。

15.皮毛最漂亮的：ORB– 魔镜魔镜告诉我，谁是世界上最漂亮的？我告诉你吧就是ORB了，不用问那破镜子了

16.最可能成为下任首领的：ARBA –
她本身地位就挺高的，是现任首领的女儿，有许多同龄小伙伴，也是个孩子王，性格比其他PIKE（首领）的孩子更有担当。谁不喜欢她呢？

17.最强壮的：HKR-如果要她跟一只河马单挑，我相信她都不会认输的。

18.最孤僻的：MTN
–她讨厌其它所有鬣狗，可能比她讨厌人类还讨厌！MTN会让DAMA离开巢穴100米外她才肯给幼崽哺乳，就为了不用跟他还有其他成员打招呼。我估计她有社交恐惧症。

19.最调皮的：OMLY-一个很聪明，很狡猾的小姑娘。每当你有什么好事她都会出来捣蛋。不过我们依然爱她。

下图这就是OMLY—小坏蛋。

20.最好斗的：CLAY—好斗都不够用来形容她了，你得用蛮横不讲理来形容。比她地位低的鬣狗有哪怕一点点冒犯她，CLAY都会用最高级别的怒气来回敬。她除了首领PIKE以外其他鬣狗都揍过，所以比她地位高的鬣狗都不一样安全。她也经常杀害小鬣狗。真是滑稽。

21.最恩爱的一对：STAR跟ONEK—这是我见过最恩爱的一对了。祝福你们。

22.最傻的：QUAK—QUAK是一只很特别的鬣狗。当他还小时，他经常追着别人的妈妈要奶喝，追出200米后才发现自己找错娘了(他亲妈叫RING)。QUAK曾经有次试图单独捕猎一只成年雄性斑马，差点被他踩死。QUAK最大的爱好就是呆呆地看着远方。当我们给鬣狗幼崽做性别鉴定时，我们一般每只幼崽分几天查3次，确保不会出什么差错。QUAK呢，我们得顺便检查一样他的大脑是不是发育不良了。

23.开心果：QUAK—QUAK绝对能让你分分钟笑出声来。

24.最勇敢的：DAMA—他就是我们的巡洋舰，他还很小时就已经很大胆了（小到身上还没长出斑点）。伤心的是，DAMA已经去世了，不过他仍以马赛马拉最勇敢的鬣狗活在我们心中。

25.社交达人：GUMY—聚会是人类找乐子的地方。这样说的话，GUMY是所有鬣狗中最会找乐子的了。本来可能一切都挺平静的，GUMY会突然出现，轻快地跑向巢穴。接着她会发出低吼声用头跟每只鬣狗妈妈跟她们的宝宝打招呼。自然地，这会让在场所有人生气（为啥会生气？），然后所有人都开始攻击GUMY。她不懂得像个正常鬣狗一样打招呼。谁知道呢。也许有一天她会懂得吧。

26.最励志的：KOMO—前文提到的那次在南部的冲突，SLNK跟WHIZ身上弄上可怕疤痕那次。那次冲突让KOMO的后腿两只全断。KOMO放弃生活了吗？没！即使没法使用她的两条后腿了，她仍旧找到了足够的食物分泌乳汁继续哺育她那两只还没爬出巢穴的宝宝，GATA跟AXIO，一直照顾他们到9个月后独立为止。

27.最不称职的母亲：RING—这可能就是为什么QUAK变得那么傻，RING从来不照顾他。

28.最凶残的联盟:CLOV、WHIZ、RNCH—当CLOV还是南部头领时，一天她血洗了CB平原，攻击了每一只她看见的鬣狗。CLOV是我们研究过的其中一只会反复攻击她自己族群的鬣**领，现任南部族群首领JAVA（前文提到的最棒的母亲）当时都没能逃过魔掌，别的一些在各个族群来回徘徊的公鬣狗、甚至包括她自己的孩子PB、JLY都不放过。谁都没能躲过凶残的CLOV。

29.最棒的猎手：JAVA—她曾经单杀一只成年公疣猪，把食物分享给她的幼崽。她有多强无需多说。

30.最怪异的：BSTI跟ABAT—我刚来这里时，一天我在一处沼泽地看到他们两个在泥潭里抓吃的。他们抓到了四只乌龟，我当时以为他们会吃了乌龟。可是，他们把四只乌龟四脚朝天放在那里并开始往它们身上蹭。乌龟香水？？可能当时流行这口。

31.LCS: 她会从族群里消失了一年，然后带着一只5个月大的幼崽归来。她简直就是专业的吧，每一年都这样从来没失败过！


