
	多少只非洲野狗能干掉一只鬣狗？鬣狗为什么怕野狗？

鬣狗是属于群居动物，成年公鬣狗体重—般在135斤左右，鬣狗的牙齿咬合力起强。鬣狗是一个连猎豹，狮子都不怕的物种，却有一个最害怕的动物。

那就是非洲野犬，它们采用的是合作狩猎，它们善于狩猎，而且能捕食巨型的猎物。甚至会觉得它们很卑鄙，会做一些从背后偷袭的手段。非洲野犬体型类似鬣狗，也是善于群居，如果不太清楚它们之间的差距，就会很容易把它们认错。它们像狼一样可通过叫声进行定位。然后飞速前往捕猎。

非洲野狗和鬣狗两者都是群居性动物，如果将它们进行一对一比较，鬣狗胜是毋庸置疑的。因为鬣狗有它自己独特的方式攻击猎物。它的咬合力可以直接咬碎猎物者的骨头。而非洲野狗的优势在于腿部肌肉发达，速度快还有耐力，跑的距离也是最长的。非洲野犬与鬣狗相比，最大的优势是智商高，非洲野犬是一群有思想的动物，团结友爱，很少有形单影只的存在。有自己独特的秩序在。

这些动物有很强的逻辑性，像人类一样，会因为伤痛而照顾，会因为抚养权而斗争。对于多少只非洲野狗能干掉一只鬣狗这个问题，一对一也未尝不可，二者形似，肯定有自己解决问题的方式来获胜。非洲野狗痛恨鬣狗，所以经常群殴它，至于为什么会痛恨，最好的理由莫过于一山不容二虎。因此非洲野狗也成为非洲大陆上一种可怕的动物。他打败了连狮子猎豹都害怕的强敌。

但追根究底，还是因为非洲野犬有思想和团队精神，所以说不要用蛮力夺得多少东西，最后都不如智取来的实在。


