比特犬咬死马后，与鬣狗共处一室，不料被鬣狗秒杀惨死！|鬣狗|比特犬|咬死_新浪网
如果对狗狗战斗力进行一个排行榜，比特犬位居第二，而藏獒属于第一，如此猎犬，从身高、耐力、忠实度、咬合力、结实度等综合方面来分析，比特犬优于狮子、老虎、豹子等凶猛的野兽。而不少人养比特犬，也是偏好它是一种猎犬，用于斗狗玩。

在斗狗节目中，往往让比特犬撕咬一些动物，例如野猪、马，这一回这个主人松开了绳子，比特犬看到一头马，就奔跑上去，二话不说，直接往咽喉紧紧撕咬。

最终马的颈部大动脉被咬破，惨死，一旁的人十分震惊，要不是主人及时叫了回去，不知道下一幕，这个猎犬会咬谁。

咬马的预热已经结束了，接下来，比特犬还有哪些挑战呢？！没错，就是面对一头鬣狗，把比特犬和鬣狗放在一个房间，到底会发生什么惊醒动魄的故事呢。鬣狗，是非洲二哥，冷酷无情，对猎物从来不手软。而这个主人养了一头鬣狗，而且鬣狗对他似乎非常有感情，两个非常亲密。

本来以为是一场激烈的战斗，没有想到，比特犬放进去不到一会儿，就被鬣狗咬死，样子十分惨。想不到，鬣狗的战斗力高于比特犬，作为犬中之霸如此下场。

鬣狗望着主人，好像向主人邀功，胜利了，今晚给我什么好吃。

鬣狗喜欢活吃动物，见主人没有回应，就开始活吃比特犬。

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


