在转基因论战中，方舟子已经完胜，崔永元完败！_天涯易读网
作者：lywimw4 发布日期：2019-10-24 19:51:53

  
  
在转基因论战中，方舟子已经完胜，崔永元完败！  
  
  
美国FDA于2015年11月批准转基因三文鱼上市销售，加拿大政府也与2016年5月作出相同决定。这项技术中，有2个基因被转入大西洋三文鱼体内。大西洋三文鱼生长慢。三年才能上市，而太平洋奇努克三文鱼生长快速，只用18个月就能上市，且个头比非转基因三文鱼大。因此，把太平洋奇努克三文鱼的基因转移到大西洋三文鱼体内，使转基因大西洋三文鱼具备生长快速的优点，只用18个月就能上市。  
另外，中国农业部2019年1月8日发布2018年农业转基因生物安全证书（进口）批准清单，新批准了包括而除草剂油菜、耐除草剂大豆等5种农业转基因生物的进口，并批准了26项续申请的农业转基因生物。  
看来，方舟子先生当年明确指出的：经过国家政府批准的转基因食品是安全的。这一论断是经得起时间考验的。而崔永元这个不懂科学，只会利用媒体煽动人心的论点完全失败了。不过崔永元学的专业是媒体宣传，在大辩论中他充分利用了自己的媒体宣传专业优势误导了大批不懂科学的老百姓。  
  
请看胡映泉先生的文章：  
  
中国又有九种转基因作物批准进口，崔永元快“摁倒”它！  
  
作者：胡映泉 时间：2019-01-14 16:57:06 《天涯社区—关天茶舍》  
  
我本月初刚发布一篇《崔永元反转基因的危害》的帖子，就又听到一个令人振奋的利好消息：1月8日，发布2018年农业转基因生物安全证书（进口）批准清单，新批准了包括而除草剂油菜、耐除草剂大豆等5种农业转基因生物的进口，并批准了26项续申请的农业转基因生物。我的第一反应就是要再发布一篇帖子，题目就叫：又有九种转基因作物批准进口，崔永元快“摁倒”它！  
“摁倒”是崔永元在与方舟子就转基因问题进行论战的过程中所使用的一个词汇，他本来对这个问题十分外行，却仓促上阵与身经百战并且专业背景过硬的方舟子展开论战，结果被驳得体无完肤。但他没有知难而退，而是开始撒泼打滚起来，并且还要充当“民族英雄”，为了保卫中国人的餐桌安全，为了使中国免于遭受转基因的灾难，不惜粉身碎骨，“舍得一身剐，也要把方舟子拉下马”，信誓旦旦地要“摁倒”方舟子。从此以后，这个词就成为转基因问题争论中的一个热词，成为人们嘲笑的对象。崔永元以“摁倒”方舟子为使命，为方舟子而活着，不断地对他进行攻击谩骂和造谣抹黑。同时，他还要四面出处，对于支持转基因的方面，无论是科学家、社会人士还是政府部门，都要把他们“摁倒”在地，然后再踏上一只脚。然而让他感到万分无奈的是，转基因的推广并没有因为他的呼号奔走（其实是胡搅蛮缠）而停下脚步，国外不断地有新的转基因作物批准上市，国内也不断地批准进口转基因作物。这次又批准了九种转基因作物的进口，他再不主动出击，转基因食品眼看就成为燎原之势了，他就大势已去无法挽回了。  
然而，我们不能光进口，买别人的转基因产品，我们自己还必须能够种植各种转基因作物，能够吃上自己的转基因食品，并且还要争取出口创汇，为我们的农业乃至整个国民经济注入强劲的动力。我们的农业本来就是弱势产业，人均耕地很少，生产成本很高，如果不能种植转基因作物，在不断开放农产品市场的条件下，我们的农产品在进口农产品面前就更会更加没有竞争力，农业这个产业就会变得更加弱势。也正因为如此，虽然我们的法律法规禁止种植未批准的转基因作物，仍然有许多地方的农民偷偷地种植起来，崔永元一直在揭露的转基因作物滥种的现象也并非都是造谣的。面对这一现状，我们采取堵的策略并非明智，而是要尽快批准那些已经取得生产应用安全证书的转基因作物的种植（我们共批准发放7种转基因植物生产应用安全证书，但目前只有抗虫棉花和抗病番木瓜两种进入商业化种植），并且还要在安全的前提下批准更加的转基因作物上市。从科学上讲，转基因作物只获得了安全证书就都是安全的，无论对人体健康还是对生态环境的影响都是安全的。国外已经种植了那么多年都没有问题，我们种植就有问题？难道我们的生态环境与国外不一样，我们是生活在另一个星球上？  
或许有人会说科学家的话也不能尽信，他们也可能被各种利益集团像孟山都公司所收买。倘若人们有这方面的可靠证据尽可以去举报，但在有可靠的证据表明科学家被收买之前，我们不信科学家又该信谁呢？难道要信崔永元所找到为自己背书的那些科学界边缘人物？甚至信崔永元这种主持人出身连氯化钠都不知为何物，“四九三十二”，不断地散布各种谣言，攻击谩骂对手的人？我们多年来迟迟未批准转基因作物的种植，其中一个重要原因就是高估了崔永元这些人的力量。我们已经进口了大量的转基因产品，并没有发现消费者对此有多么的抵制，否则每年的进口量也不会那么巨大了。我们种植的转基因木瓜，多年下来也都吃了，并没有发现有明显的不敢吃的现象。一些居心不良的商家浑水摸鱼，利用一部分人害怕转基因的心理高价售卖有机食品，但这也只是收取一部分人的智商税而已，一般人仍然该咋吃还咋吃。我们迟迟不批准转基因作物的种植，只会使崔永元这些人闹得更欢，对他们最好的防守就是进攻，要尽快批准转基因作物的种植，种了也就种了，种了他们反而闹不起来了。  
推广转基因生物乃是大势所趋，崔永元们只能阻挡得了一时，而不能阻挡得了一世。许多人都说崔永元之所以顽冥不化地反转基因是智商低以及抑郁症，其实他装疯卖傻，通过把转基因妖魔化而调价售卖他的有机食品。他要“摁倒”这“摁倒”那，却按下葫芦起来瓢，大火非但无法扑灭下去，还不断地蔓延开来。他也明白了大势所在，虽然尚未停止他的反转大业，但这已经越来越不是他的工作重点了。他开始四面出击，高调介入各种的社会热点问题，继续充当一个“民族英雄”。他要“摁倒”冯小刚和范冰冰他们，举报演艺界的偷税漏现象，使人气又开始爆棚。这就对了，他“摁倒”方舟子，“摁倒”转基因是最不靠谱的，“摁倒”冯小刚和范冰冰他们要比这靠谱。方舟子和转基因是摁不倒的，越摁越显得自己愚昧无知，越显得自己无理取闹，摁来摁去，最后倒下的只能是他自己。  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

作者：中国杨神经 回复时间：2019-10-25 18:45:51

牛奶是给牛喝的，人类最好不喝。  
小崔说转基因是害中国人的，这个观点我当然也不同意的。任何一个科技产品，都是服务于人民的，不是害人的，但是，科技是一个双刃剑，有一利必有一弊，科技经过长时间的检验，利少弊多，人类的奋斗走向是返璞归真，放弃科技进入生活中。其他动物都没有使用科技，生活的很好。  
当人类即将灭绝的时候，才知道是什么原因造成的，可惜太晚了。  
人的命，天注定，该你死，吃什么东西也是死。不该你死，吃什么有害的也不会死，下药都不会害死你。  
所以，当前危害人类健康的不是转基因，而是化肥农药除草剂和食品添加剂等。所以，小崔和方扁头的争论毫无意义，两个弱智。

作者：华夏族人hcw 回复时间：2019-10-28 22:59:05

小崔在反转基因以前还是个让我敬佩的人。他反转基因到那种丧失理智的程度，我认为只有两种解释：为了求生或中邪了。  
除了哄哄一些极端的无脑民粹，除了像个神棍似的，还有谁能感觉到他对这个世界的善意？  
可悲！

作者：林浦老者2018 回复时间：2019-10-29 07:33:45

转基因粮食吃与不吃，只剩下一个唯一标准了，，即，美国人吃我们也吃，美国人不吃我们也坚决不吃。。。。。。。。

作者：opportunity2019 回复时间：2019-10-29 11:29:30

崔永元的胜利和方舟子的失败，是不可抗拒的历史潮流。

作者：bing_lv 回复时间：2019-10-30 12:55:32

崔现在发声都没有，这是不是美国的阴谋？

作者：静小妹8946 回复时间：2019-10-30 16:00:40

转基因的东西或多或少都有点问题， 说什么完全没问题都是卵的。 现在的人有点过了， 只要是为了赚钱，什么都可以卖，什么都可以添加。
连孩子都不放过，出来混迟早要还的！

作者：正蓝旗牛录额真 回复时间：2019-10-30 19:28:56

实践是检验真理的唯一标准！超市里没有一个人愿意买转基因商品，即使被挂羊头卖狗肉的商品骗了，但它终归还是以挂羊头卖狗肉的形式，否则，怎么上架怎么下架。  
人民的眼睛??是雪亮的，肘子虽然嘴硬不服输，但实际生活中他输在了民众心里，输在了良心，崔功不可没！

作者：opportunity2019 回复时间：2019-10-30 21:23:27

@wmysdu322104 2019-10-22 16:29:12  
  
楼主本身的开论就是错的，偷换了逻辑。不是该担心的人来证明转基因有问题，而是支持的人该拿出足够的证据证明没问题。…………  
  
一一一一一 一一一一一  
  
类似的问题，这个帖子回答几百次都有了，为什么总有人以为自己发现了什么新大陆似的？可笑不可笑啊。  
  
第一，安全 没问题 本身就是一个无法完备证明的命题，没有谁，也没有任何严谨的证明方法能够证明一个事物就是安全 没问题
的，因为任何时候你都可以说还有可能有没有考虑到的潜在风险，这个不独转基因，任何事物如此。你不妨试着证明你自己对任何人都是安全没问题的
，你不会犯罪，不会威胁任何人，你准备怎么给别人证明？赌咒发誓？变成植物人？还是自杀？所以，安全 没问题 本就不是证明，而是靠反证，你找到了不安全的证据，安全
没问题 这个说法就不再成立，如此而已。  
  
第二，那么是不是转基因就没有完成自证呢？转基因上市前没有经过检验吗？这些检验不就是转基因提供的在目前所知的条件下，没有发现不安全的证据吗？你要继续怀疑它的安全性，难道就要做转基因的不断按你的要求去证明，而不管你的要求合不合理？比喻了无数次了，你要是一会怀疑楼下面馆用地沟油，一会怀疑它用死猪肉，一会怀疑它用毒面粉，别人给你检测报告，你说这不算数，你必须当着我的面给我吃它三年，然后去医院把你解剖了证明你的面没问题，否则，就是不负责任。你觉得合理吗？有哪一个企业可以满足这样的检测？“崔永元真面”能做到吗？你现在吃的哪一种非转基因是这样的检测的？  
  
第三，不是说，国家检验了，科学检验了就一定没问题，才说了，没有任何人可以证明一个事物是没有安全问题，这是无法完备证明的命题。但是经过了国家检验，科学检验，它就该和其他经过同样程序而销售的东西被同样的对待。这不单是法律的逻辑，也应该是我们对待事物应该持有的一致逻辑。否则任何事物只要你想怀疑，都可以这样去怀疑，有意义吗？  
  
不要再去重复什么传统食物吃了千年的蠢话了，作物一直在变异，人类一直在筛选，在改造，你认为它还是那个“传统食物”无非就是你不自觉的在运用“实质等同”原则罢了。而且随着土地，水源，使用农药，病虫害的情况，“传统食物”本也不存在统一的“安全”
没问题 ，都是靠检测来认可其安全。所以要树立同等检测同等安全的观念，不必双标。

作者：唧唧复唧唧12388 回复时间：2019-10-30 21:42:47

还是老东西好

作者：老炮京油子 回复时间：2019-10-31 12:00:28

小崔现在干嘛？在哪里？消失了？

作者：opportunity2019 回复时间：2019-10-31 12:14:13

崔永元的胜利，是人民的胜利！  
  
崔永元永远活在人民心中。

作者：zhangsan30 回复时间：2019-10-31 14:46:15

转基因怎么样，属于生物领域，而方舟子就是学生物的，这是人家的专业。崔永元用自己的爱好去挑战别人的专业，结果可想而知。  
对转基因一知半解，就贸然反对，和当初的义和团也没什么两样。  
人对未知的事物，天然的会有恐惧。这也是崔永元还有市场的原因。西红柿、大闸蟹一开始也没人敢吃。随着国家扫除文盲，普及九年义务教育，崔将越来越没市场。  
现在的所谓纯天然，其实就是收智商税。愿意被收就去吧。

作者：autud 回复时间：2019-11-01 16:47:35

路过，看看

作者：autud 回复时间：2019-11-01 16:51:24

大西洋海水冷，饵料少，鱼长得慢很正常，  
  
太平洋水暖，饵料多，鱼长得快，  
  
改了基因，饵料跟不上咋解决？空有基因没有饵料。

作者：kevintouchfuture 回复时间：2019-11-02 11:55:23

真理是讨论出来的，对新事物有怀疑是正确的态度！

作者：赏心乐园 回复时间：2019-11-03 09:28:35

事实再次证明了，个人情感是不可能战胜科学的。

作者：opportunity2019 回复时间：2019-11-04 23:12:21

崔永元的胜利不可阻挡。此贴胡说八道。

作者：tuogoutianshi 回复时间：2019-11-04 23:29:20

方舟子胜了？灰溜溜跑去美国了，每年进口九千多万吨转基因大豆，崔永元高价畅卖“崔永元食品”，崔永元完胜是真的。

作者：拓拨瀚羚 回复时间：2019-11-05 18:56:36

允许方舟子完胜，但我尽可能不消费转基因

作者：tuogoutianshi 回复时间：2019-11-07 12:55:36

崔永元完胜！说方舟子胜利崔永元失败的，一定是闭上眼睛说话的汉奸卖国贼！

作者：癫子2017 回复时间：2019-11-07 14:57:48

@lywimw4 2019-10-27 17:07:54  
小崔和方舟子争论转基因还是有意义的。它使全国大多数人对转基因有了认识。将来如果有人用转基因技术来干坏事，人们就很容易识别了。只不过小崔对转基因理解有误。方舟子因为是他本人专业内的事，说的比较正确而已。  
\-----------------------------  
普通人还是很难识别的，对转基因要加强研究和监管

作者：乃耐 回复时间：2019-11-07 19:52:47

@中国杨神经 2019-10-24 20:09:30  
中国政府在进口化肥的时候，认为化肥是安全的。  
中国政府在进口农药的时候，认为农药是灭虫的。  
中国政府在进口除草剂的时候，认为除草剂是除草的。  
四十年的实践证明，这些都是害人的，中国的癌症病人增加千万倍！  
转基因也是如此，方扁头认为是安全的，五十年后，中国人必定受害！到那是时候，要找方舟子算账吧，他死过啦！  
\-----------------------------  
原来杨医生也在，杨医生是医学界的权威，杨医生的发言最有客观性和前瞻性！

作者：乃耐 回复时间：2019-11-07 19:57:45

@中国杨神经 2019-10-25 18:45:51  
  
  
牛奶是给牛喝的，人类最好不喝。  
小崔说转基因是害中国人的，这个观点我当然也不同意的。任何一个科技产品，都是服务于人民的，不是害人的，但是，科技是一个双刃剑，有一利必有一弊，科技经过长时间的检验，利少弊多，人类的奋斗走向是返璞归真，放弃科技进入生活中。其他动物都没有使用科技，生活的很好。  
当人类即将灭绝的时候，才知道是什么原因造成的，可惜太晚了。  
人的命，天注定，该你死，吃什么东西也是死。不该你死，吃什么有害的也不会死，下药都不会害死你。  
所以，当前危害人类健康的不是转基因，而是化肥农药除草剂和食品添加剂等。所以，小崔和方扁头的争论毫无意义，两个弱智。  
\-----------------------------  
所言甚是！  
  
据说有种叫DDT的农药污染了土地和水源，再通过浮游生物进入食物链，使很多物种体内携带DDT，而DDT会导致鸟类蛋壳变薄，孵化过程压碎蛋壳，鸟的数量锐减。

作者：中国杨神经 回复时间：2019-11-07 21:05:26

当中国全面使用化肥的时候，小崔没有出来反对。  
当中国全面使用农药的时候，小崔没有出来反对。  
当中国全面使用除草剂的时候，小崔没有出来反对。  
为什么没有反对呢？因为全国的科学家都没有反对，他自然也不反对了。  
转基因为什么小崔反对呢？是因为转基因来到中国的时候，有些科学家反对，有些科学家不反对，他才站在部分反对转基因的人一边，反对转基因了。  
虽然小崔不懂科学，但是，那些反对小崔的人，也不懂科学！  
方舟子也不懂科学，但是，他装着懂！

作者：wuyue13333 回复时间：2019-11-13 03:49:59

肚子饿了人都会吃，转基因又算什么，先填饱肚子管他日后成什么。好与坏时间能证明。

作者：opportunity2019 回复时间：2019-11-15 21:58:10

崔永元胜利不可阻挡。

作者：opportunity2019 回复时间：2019-11-17 22:15:58

崔永元依然是讲师教授（正的），仍然卖着没“崔永元食品”，卖可治好癌症晚期有机食品，方舟子却全网被封杀，狼狈跑去了美国。不是崔永元赢了？

作者：茉莉茉莉 回复时间：2019-11-18 05:47:20

小崔多久没现身了？

作者：坏鸟911 回复时间：2019-11-18 08:44:16

作者：正里 回复时间：2019-11-18 10:23:38

脑残就是脑残，崔永元已经全面胜利不知道吗。看不出来还是看不懂。。。sb

作者：u_112148048 回复时间：2019-11-21 10:27:09

没有崔永元，就没有了中国人民，就没有人类的未来。

作者：u_112148048 回复时间：2019-11-22 15:21:59

崔永元胜利就是胜利了，脑残还说失败了。

作者：世界叽歪 回复时间：2019-11-25 01:14:31

楼主就问你 你吃转基因吗

作者：西风岭 回复时间：2019-11-28 09:21:37

两败俱伤吧，崔因为反转基因彻底毁了往日形象，成了地地道道的小丑；方舟子和一个毫无科学素养的人争论科学问题显得情商太低，套用郭德纲的话，他跟导弹专家讨论导弹，专家回应他一句就算输。

作者：u_112148048 回复时间：2019-11-30 22:54:57

崔永元的胜利，就如排山倒海，震惊世界！

作者：u_112148048 回复时间：2019-12-02 23:47:25

转基因之争，崔永元完胜，方舟子完败！  
  
崔永元教授，带研究生，天价卖真正非转基因的“崔永元食品”，是中国人民的大救星。  
  
方舟子被全网封杀，如丧家之犬，惶惶不可终日。

作者：四个咪 回复时间：2019-12-05 11:32:35

@zhangsan30 2019-10-31 14:46:15  
转基因怎么样，属于生物领域，而方舟子就是学生物的，这是人家的专业。崔永元用自己的爱好去挑战别人的专业，结果可想而知。  
对转基因一知半解，就贸然反对，和当初的义和团也没什么两样。  
人对未知的事物，天然的会有恐惧。这也是崔永元还有市场的原因。西红柿、大闸蟹一开始也没人敢吃。随着国家扫除文盲，普及九年义务教育，崔将越来越没市场。  
现在的所谓纯天然，其实就是收智商税。愿意被收就去吧。  
\-----------------------------  
普及九年义务教育，崔将越来越没市场，看来这位网友九年义务教育阶段的考试成绩不错，对自己的学识能力很有自信。

作者：ty_默然621 回复时间：2019-12-08 20:16:46

老崔敢说话，但酱缸太浊了，能表白的清麽？

作者：opportunity2019 回复时间：2019-12-16 11:30:52

为什么崔永元总是胜利的？

作者：ty_大道至简817 回复时间：2019-12-17 14:44:19

那些挺方肘子的基本上确定是利益集团的狗

作者：叮当风云town 回复时间：2019-12-18 20:18:49

转基因作物没有增产作用。  
国际粮食市场上没有转基因粮食出售。  
除非是直接到美国转基因农场专门订购，把美国人喂畜生的饲料粮签合同装船运过来。  
  
转基因是人工注入的外来基因，基因的亲和性、副作用都缺乏时间考验，转基因物种留不下下一代，这就注定了转基因物种是自然界进化的伪劣残次品。  
  
怎么能和存在了上万年的成熟物种的基因去比？  
  
谁知道注入转基因的那群家伙，除了他宣传的注入基因，还注了点别的什么基因进去，谁都不告诉就拿出来卖？  
谁知道卖到市场上销售的转基因，到底是哪一种转基因？有什么生理效应和药理效应？  
谁知道你下一口吃的转基因食品，到底是个什么玩意？

作者：jetsdzdjh 回复时间：2019-12-19 21:35:01

他俩都赢了。。

作者：opportunity2019 回复时间：2019-12-22 20:09:38

崔永元不完胜，天理难容！

作者：疏影暗香魂之刃 回复时间：2020-02-10 16:12:29

转基因食品早已露出很多马脚，可悲的是早已经渗透于国民生活

作者：心意合一2018 回复时间：2020-02-17 17:13:05

转基因是什么玩意不懂，我猜测就是高级一点的杂交吧。杂交水稻从小吃到大，应该不会有什么问题吧。

作者：tuogoutianshi 回复时间：2020-02-24 07:54:08

崔永元万岁万岁万万岁！

作者：tuogoutianshi 回复时间：2020-02-24 11:59:43

崔永元名下有十几家企业。属于食品企业的，有 璞谷塘崔永元食品文化交流俱乐部有限公司， 老滋味安全食品开发股份有限公司，山楂树（上海）食品有限公司等等。

反转基因斗士爱国民族英雄，中国脊梁崔永元，拥有财富至少40几亿。

在东方卫视《东方眼》节目中，崔永元承认自己拥有财富40几亿，表示在胡润富豪榜上的排名可以忽略不计。（来自天涯社区客户端）

作者：tuogoutianshi 回复时间：2020-02-24 22:34:04

转基因之争，崔永元完胜，方舟子完败！


