明星都爱养宠物，范冰冰崔永元养猫，冯小刚养鸟，网友：各有千秋
现在明星们其实除了去旅游来放松自己的心情，也会养宠物来放松自己的心情，其实有什么身边的宠物也会给人带来一些有趣的力量还有动力，现在明星们也非常喜欢在自己身边养一只宠物的，让宠物陪伴着自己，往往这还是非常的温暖的。

先来说一下我们的范冰冰吧，现在范冰冰是一位国际女星了，每次范冰冰一出动可以说也是让很人关注的，尤其是范冰冰的红毯造型，每次都会让大家借鉴一下造型，可以说是每次的红毯造型都很好看了，范冰冰的美可以说是散发光芒的。

其实范冰冰私下也是有自己的一只爱宠的，那就是图片上这只可爱的猫，看看是不是特别的萌，是不是觉得这只猫和范冰冰很般配，范冰冰也会在微博上晒她的这只爱宠。还有其他明星在自己的身边也养猫，可以说每个人的猫都是各有千秋了。

接下来就要说一下我们崔永元老师，崔老师大家应该也是非常的熟知了，崔老师以前是一位很知名的主持人了，只不过现在不做主持人了，崔老师其实是非常的幽默了，以前主持的节目观众们也是非常的喜欢，崔老师也是一直用这种性格深的大家的喜爱。

那么崔老师身边有没有自己养的宠物呢？当然有，那也是一只猫，叫做安娜，是不是觉得名字也是非常的好听，模样也是非常的可爱霸气了，安娜也是非常的可爱，一直也是为我们的崔老师排忧解难，可以说是帮了很大的忙了，不知道崔老师是不是最喜欢安娜呢，其实猫也不用拿来作比较，因为各有千秋。

最后再来说一下我们冯小刚大导演，冯小刚大家也是非常的熟悉了吧，拍摄了很多的电影也是深受大家的喜欢，所以我们现在对于冯小刚的印象就是导演了吧，但是其实冯小刚也是喜欢在身边养宠物的，那就是他的身边的一只鸟。

看看我们冯小刚导演身边的这只鸟，是不是觉得冯小刚导演很是宠爱它呢？所以说明星们除了一些个别喜欢的东西，还是很喜欢在身边养宠物的，但是范冰冰和崔永元的猫，冯小刚的鸟，都是各有千秋的，所以大家可以都喜欢的。大家有什么想说的可以写评论，小编会为大家解答的。


