抹香鲸睡着是什么样子的？睡醒了会抹香香吗？_Sperm
原标题：抹香鲸睡着是什么样子的？睡醒了会抹香香吗？

抹香鲸，

一听就是一个优雅的名字，

给人的第一感觉，

宛若一个小公主。

然鹅，

我们的小公举抹香鲸，

其实长这样滴。

△图片来源于lareserva.com

看起来很可爱呀，

憨憨的大家伙。

△略略略！略略略！略略略！

话说有一天，

抹香鲸和它的小伙伴们，

在海里游啊游。

突然感觉有些累了，

然后漂在水中睡着了。

这一幕恰好

被水下摄影师Franco Banfi看到了，

然后就诞生了这样一组照片。

这姿势也太呆萌了吧！

多么大的排场！！！

也像极了科幻片里的神秘仪式。

欢迎来到僵尸的世界！

竖着睡觉，在海里漂浮，

有的时候还会吐泡泡。

**潘大妞的灵魂问答时间**

**❥抹香鲸为什么要竖着睡觉？**

潘大妞也不知道啊！

事实上，人类对抹香鲸睡眠行为的研究，只有短短数十年。科学家研究发现，抹香鲸的这“群体睡午觉”的活动， **在它们的一生中占了约7%的时间**
。但抹香鲸每次休息都很短暂，每次大约6~24分钟，是已知的哺乳动物中，需要睡眠最少的一种。所以这或许也是我们很少能看见它
