抹香鲸为什么叫抹香?_百度知道
因为抹香鲸喜欢吃大王乌贼，消化不了它的嘴，便在大肠位置停留，并分泌其他物质把它包裹起来。这个东西取出来之后很臭，但是放置一段时间后就很香，而且被它熏过之后能持久保香，是做香水等的理想材料。

## 拓展资料  

抹香鲸隶属齿鲸亚目抹香鲸科，是齿鲸亚目中体型最大的一种，雄性最大体长达23米，雌性17米，体重40—60吨，体呈圆锥形，上颌齐钝，远远超过下颌。由于其头部特别巨大，故又有“巨头鲸”之称呼。鲸目齿鲸亚目的1科。共2属3种,通称抹香鲸。

抹香鲸分布于全世界各大海洋中，在中国见于黄海、东海、南海和台湾海域。主要活动在热带和温带海域，通常在南北纬40度之间。我国海域均有分布，它们常以5—20头结群游荡，以雄多雌少组成群体，一般游速每小时5—3
海里，受惊时可达7一12海里。

抹香鲸的英文是Spermwhale，二名法为Physeter
macrocephalus。抹香鲸又称之为巨抹香鲸、卡切拉特鲸。隶属齿鲸亚目、抹香鲸科，是世界上最大的齿鲸。由于其头部特别巨大，故又有“巨头鲸”之称呼，主要栖息于南北纬70°之间的海域中。

抹香鲸的举止与其说像呼吸空气的哺乳动物，倒不如说像潜水艇
