男子捡到抹香鲸屎价值百万 抹香鲸屎竟是龙诞香_手机网易网
英国一男子机缘巧合之下，捡到了一枚超大号的抹香鲸屎，出人意料的是，这枚抹香鲸屎，竟然简直数百万，这到底是怎么回事？原来所谓的抹香鲸屎，其实是一种名贵的香料，中国古人称之为龙诞香，龙诞香就是抹香鲸的屎，是不是意想不到呢？

男子捡到抹香鲸屎价值百万 抹香鲸屎竟是龙诞香？

英国男子威廉斯(Williams)与妻子于莫克姆湾(MorecambeBay)海滩散步时，忽然闻到一阵宛如死鱼的臭味，循气味搜...大家看看这帅哥手里的东西是什么?这东西其实有股鱼肉腐烂的味道，闻起来恶心透了，不过就是这么个石头，却价值好几十万欧元!

男子捡到抹香鲸屎价值百万 抹香鲸屎竟是龙诞香？

这个石头是英国这帅哥和老婆一起在海边无聊散步捡到的。这帅哥有点知识，仔细检查后发现可能是传说中的龙诞香，所以立马捡回去!

科普一下：龙涎香是抹香鲸吃下的部分固体物质，因为难以消化，进入直肠后，与便便混合形成半固体状，再经过肠道蠕动，以及肠道中的细菌和酶等加工作用，变成表面非常光滑的粪石!

男子捡到抹香鲸屎价值百万 抹香鲸屎竟是龙诞香？

从体内排出后，一开始是黑色的，但经过氧化后颜色会慢慢变澹，最后形成最高级的银色!
