世界上最大的齿鲸，抹香鲸
抹香鲸是世界上最大的齿鲸，体长可达18米，体重超过50吨，寿命大约70年，最长可达一百余年。广泛分布于全世界不结冰的海域，由赤道一直到两极都可发现它们的足迹，主要栖息于南北纬70之间的海域中。其中以深且富生产力的海域为最。

抹香鲸 是当今世界上最大的食肉动物。是当之无愧的潜水冠军。 我们可以通过抹香鲸在海面挥动的大尾巴,知道抹香鲸要进行深潜了。
成年雄鲸与雌鲸的分布情形有明显的不同，雌鲸通常栖息于水深1，000米以上、纬度40度以内的海域，但在北太平洋可达北纬50度左右 。

抹香鲸游泳迅速，时速可达12海里。常结成5～20只、多至200～300的群体生活，主食大型乌贼及鱼类。胃容量可达300公斤以上，吞食量相当惊人。

雄鲸幼年时跟随母亲在热带海域生活，成长后会离群逐渐向较高纬度移动，体型越大、年龄越老的雄鲸，分布范围也越偏高纬度，甚至会接近两极浮冰地带。雌鲸与未成年抹香鲸群通常会停留于1000公里宽的区域内至少10年，而成年雄鲸移动情形宽广的多。

抹香鲸虽有两个鼻孔，但只有左侧鼻孔畅通，用来呼吸，而右侧的鼻孔则天生阻塞，这致使抹香鲸在浮出水面呼吸时，总是身躯偏右，水雾柱以约45
