心心念念抹香鲸“归来”！惠州第一所抹香鲸主题馆即将开放_标本馆
原标题：心心念念抹香鲸“归来”！惠州第一所抹香鲸主题馆即将开放

还记得在大亚湾搁浅的那头抹香鲸吗？那条我们想念的抹香鲸回来了！9月25日，记者从市渔业研究推广中心获悉，从国庆假期开始，惠州抹香鲸主题馆暨科普教育基地将正式向市民开放，这是我市第一所抹香鲸主题馆、第一所水生生物大型标本馆。

前世：抹香鲸紧急救护大行动牵动人心

时间回溯至2017年3月12日至15日。一条长10.78米、重14.18吨的抹香鲸误入大亚湾海域被困搁浅。抹香鲸的不幸遭遇牵动了每个人的心，惠深港三地紧密合作，全力开展了一场“政府主导、专家领衔、社会参与”的抹香鲸紧急救护大行动，但未遂人愿，抹香鲸不幸死亡。

拯救大型鲸类在国内极为罕见，发生在大亚湾海域的这次抹香鲸救护行动，为人类创下了多个首例（次）：人类首次尝试对成年活体抹香鲸进行听觉能力测试、世界首例解剖后发现有胚胎的抹香鲸、世界首次完整地制作抹香鲸胚胎标本等，其价值和意义超出了事件本身。

为了发挥这条抹香鲸生命的最高价值，也为了更好的纪念这条抹香鲸，我市举办了“千元征徽、万元征《赋》”活动。同时，惠州市渔业研究推广中心联合中山大学、厦门大学等专家学者对
