抹香鲸的自述作文|抹香鲸的自述作文650字-查字典作文网
大家好!我是深海中“鲸”这个大家族中的一员，我是大名鼎鼎的“抹香鲸”。

我的外貌算不上漂亮，甚至有些丑陋，初见到我，你也许会被我吓一跳的。因为我的头出奇的大，大约占全身的四分之一，头重尾轻的我远远看去像一只巨形的大蝌蚪，所以人们也叫我“巨头鲸”。但因为我巨大的脑袋里有许多脑油体，它们使我成了哺乳动物中的潜水冠军

我属齿鲸类，从我的身体里能提炼出一种人们非常喜爱的香精，我的名字正是因此而得来的。也正是这种香料，给我带了杀身之祸，人们为了猎取更多香料，开始大量捕杀我们，目前我们已经濒临绝种了。

我们抹香鲸最喜欢的食物是大乌贼。我呈巨齿状的牙齿可尖锐了，我有20～28对圆锥形的狭长大齿，每枚齿的直径可达10厘米，长约20多厘米。可以说落入我口中的动物，几乎没有逃脱的可能性。为了吃到可口的大乌贼，我练了一个绝活—“气功”，我常常潜入水中一个多小时后，才会露出水面吸气。当我发现大乌贼时，会毫不犹豫地扑上去，狠狠地咬住它，与它进行殊死搏斗，当它体力不支时，再慢慢吞进肚里。不过这样一顿美餐，也是要付出代价的，因为在的争斗的过程中有时我也会遍体鳞伤。

我的身体里能提炼出一种人们非常喜爱的香精，
