抹香鲸科技 - 抹香鲸科技公司 - 抹香鲸科技竞品公司信息 - 天眼查
1| | 天使轮| 2017-07-28| 电子商务| 山东|

青岛迪盛通供应链管理有限公司致力于打造企业级服务平台，实现工业品一站式采购。公司经过多年行业经验的积累，运用先进的信息技术，自主开发出符合工业品采购业务需求的平台系统，将供应商、服务商、客户整合在一个平台系统中，用“大数据、小前台”的模式，整合优势资源，融商流、物流、信息流、资金流于一体，搭建全方位一站式供应链服务平台，专业为企业提供采购执行服务，帮助企业降低采购成本，推动企业供应链管理创新。

... 更多

|  
2| | -| 2017-05-25| 物流运输| 广东|

广东唯客路供应链物流有限公司，前身“东莞市万达物流有限公司”，成立于2004年，东莞市首批电商示范企业。唯客路承接万达物流国际物流业务，以跨境电商物流为主打项目，2017年在东莞注册成立，英文品牌WECRO。定位为成长性电商客户群体服务商，是支撑跨境电商客户迅速成长的供应链平台，我们为全球客户提供领先的跨境头程及配送本地化物流服务体系，基于信息化系统管理及人性化服务理念，通过互联网实现，有效降低库存、提高库存周转率和资金回报率，为跨境电商提供端
