大抹香鲸胃被剖开 小抹香鲸正灌注福尔马林_手机新浪网
# 大抹香鲸胃被剖开 小抹香鲸正灌注福尔马林

2016.02.24 08:49:28大连晚报 _**摘要：**
大抹香鲸的胃部被解剖开了！然而，胃里却是空空如也，硕大的胃只剩下了薄薄的一层胃壁。昨天，生命奥秘博物馆的工作人员对两条搁浅抹香鲸进行了不同处理。大抹香鲸胃部被解剖，小抹香鲸则正在“打吊瓶”。
_

## 工作人员找来吊车给小抹香鲸灌注福尔马林，看起来像给它“打吊瓶”。

大抹香鲸的胃部被解剖开了！然而，胃里却是空空如也，硕大的胃只剩下了薄薄的一层胃壁。昨天，生命奥秘博物馆的工作人员对两条搁浅抹香鲸进行了不同处理。大抹香鲸胃部被解剖，小抹香鲸则正在“打吊瓶”。

现场工作人员介绍说，这几天大抹香鲸的各个内脏器官被解剖出来。对于人们比较关心的胃里会有什么内容物，结肠里会不会有龙涎香等疑问，答案都将一一揭晓。昨天，工作人员解剖开了大抹香鲸的胃部，然而让不少人没有想到的是，它的胃里面什么也没有。整个胃部，就像是一块堆在一起的布一样。

据初步估计，胃部充盈以后，可以前后扩充30厘米左右，如果装水在150~200斤。也就是说，如果大抹香鲸吃饱了，胃里可以装下200斤的食物。

小井老
