【图片】细说小抹香鲸科的化石记录_抹香鲸吧_百度贴吧
小抹香鲸科(Kogiidae)与抹香鲸科（Physeteridae）同样具有悠久的历史，抹香鲸科（Physeteridae）右前颌骨的后端明显胀大，小抹香鲸科(Kogiidae)就不具备这特征，早中新世的蒂普罗鲸属(Diaphorocetus)已表现出这种洐征，故此推测小抹香鲸科(Kogiidae)与抹香鲸科（Physeteridae）在早中新世以前已经分化。

过去认为最古老的小抹香鲸科(Kogiidae)属种是早中新世北意大利的长齿中新小抹香鲸(Miokogia
elongata)，仅仅只有牙齿化石被发现，尽管长齿中新小抹香鲸(Miokogia
elongata)是归属小抹香鲸科(Kogiidae)，可是牙齿大小形状都与伯尔桑拟艾多鲸(Idiorophus
bolzanensis)更相似，此外齿冠有厚厚的珐琅质与今天的小抹香鲸属(Kogia)也完全不同，中新小抹香鲸属(Miokogia)被认为是一个疑难学名。

在亚平宁(Appennini)也发现了中新小抹香鲸属未定种(Miokogia sp)的牙齿，化石属中新世中期。

除了中新小抹香鲸属(Miokogia)以外，在意大利也发现
