颧突抹香鲸_百度百科
    

# 颧突抹香鲸

__编辑 __锁定 __讨论

颧突抹香鲸Zygophyseter varolai 是于南意大利晚中新世地层(800万年前至1000万年前)被发现， 发现者是Angelo Varo ,
原来的学名是Scaldicetus degiorgii , 但现已被划归新的属。

Z. varolai全长推测可达6.5~7米然而现生的雄性巨型抹香鲸P. macrocephalus全长最大可达18.3米 , 雌性最大可达12.5米。Z.
varolai头骨的颅基长(condylobasal,即从前颌骨到枕髁)可达1.5米 , 占全长的比例约21–23% , 雄性巨型

抹香鲸

P. macrocephalus头骨的颅基长则占全长的1/3~1/4。

Z. varolai上下颚每列分别长有13颗及14颗牙齿 , 巨型抹香鲸 P. macrocephalus 上颌基本欠缺牙齿 , 齿龈只突出残留的退化小齿
。颚骨牙齿数目维持于17~29对 。

Z. varolai齿冠带有细圆齿状的珐琅质反之P. macrocephalus 是欠缺珐琅质的。

Z. varolai颚后的
