抹香鲸vs大王乌贼谁厉害？能从抹香鲸肚子里找到它 —【世界之最网】
凡是在深海中，都存在着海中妖怪，或者是巨型怪兽的传说。而大部分人们口中的海中巨怪，最后被证实就是大王乌贼。因为其体积巨大，经常掀起千层海浪，翻掉渔船，杀伤力极大！因此很多人将它说成是海中巨怪。今天咱们来说说和它武力值相当的抹香鲸，要是抹香鲸vs大王乌贼。到底谁更厉害一点？

## 一、抹香鲸vs大王乌贼武力值

**1、抹香鲸vs大王乌贼是死敌**

大王乌贼可是软体动物，而他的特点就是庞大。这种生活在太平洋等深海海域中的“巨大怪物”，身形有着20米长，要说世界上最庞大的无脊椎动物就是它了！它生性凶悍，在深海中基本上没人是它的对头。而它和抹香鲸一直都是宿敌！

**2、抹香鲸vs大王乌贼决斗场面**

报纸上经常有抹香鲸vs大王乌贼的各类报道。据报道，有人亲眼见证大王乌贼用它的庞大触手将抹香鲸给缠住，而抹香鲸也是不甘于下风，用自己的血盆大口咬住大王乌贼的尾巴。这么两个海中恶霸在一起决斗，简直是大场面。

**3、大王乌贼的武力值**

大王乌贼袭击对方的话，主要靠的就是它的触手，因为上面有吸盘。而大王乌贼也是靠着这个来将抹香鲸的肉给牢牢吸住的，并且力道也是非常大的。所以和抹香鲸对决的时
