抹香鲸vs鲸鲨他们到底谁厉害呢？另外，鲸鲨和抹香鲸都是有牙齿的 爱问知识人

      他们不在一个海域~~~~~~不过真打起了，抹香鲸屏气的时间长，而且体积大  
    抹香鲸的英文是Spermwhale，二名法为Physeter macrocephalus。抹香鲸又称之为巨抹香鲸、卡切拉特鲸。隶属齿鲸亚目、抹香鲸科，是世界上最大的齿鲸。  
      由于其头部特别巨大，故又有“巨头鲸”之称呼，主要栖息于南北纬70°之间的海域中。  
    　　鲸鲨生活于暖温性大洋海区的中上层，主要分布在热带和温带海区，在中国南海、台湾海峡、东海、黄海南部较为常见。鲸鲨栖息在热带与温带海域，分布大约在南北纬30度的范围内。  
      目前认为鲸鲨主要是在远洋地区出没，而鲸鲨季节性的觅食活动偶尔会发生在几个沿岸地区，例如西澳大利亚的宁歌路珊瑚礁（Ningaloo Reef）、洪都拉斯、菲律宾的董索与八打雁（Batangas）及坦桑尼亚的奔巴岛与桑吉巴。虽然鲸鲨常出现在近海，不过也曾经在沿岸、潟湖、珊瑚礁与河口发现它们的踪影。  
      人类也曾经在700米（2,300英尺）深的海域发现过鲸鲨。鲸鲨通常单独活动，除非在食物丰富的地区觅食，否则它们很少群聚在
