盐城抹香鲸_百度百科
    

# 盐城抹香鲸

__编辑 __锁定 __讨论

盐城抹香鲸身长约20米，体重约30吨，是3月16日在江苏省盐城市

新滩盐场

附近滩涂被发现的，共4头。

中文名

     盐城抹香鲸 
事 件

     4头抹香鲸搁浅盐城海滩 

时 间

     3月16日 
体型最大

     身长约20米 

3月16日，4头抹香鲸搁浅在江苏省盐城市

新滩盐场

附近滩涂，体型最大的身长约20米、体重约30吨。获知这一消息后，盐城边防支队官兵立即赶往现场，轮班给鲸鱼浇水保湿。目前，当地相关部门正商讨后续处理方案。

3.17日边防官兵在给搁浅的抹香鲸扑水保湿 [2]

3.17日边防官兵在给搁浅的抹香鲸扑水保湿 [3]

这些抹香鲸身长18米，身高2米左右 [4]

本报报道了4头巨鲸搁浅在盐城市

滨海县新滩盐场

附近的海滩上，生命遭受极大威胁。报道刊发后，引起众多读者以及海洋生物专家的深切关注。但令人遗憾的消息还是于昨天上午传来，虽然有关部门和海洋生物专家想出了种种抢救方案，但都无法实施，4头巨鲸还是不幸先后死亡。赶到现场指挥救援的南京师范大学专家认定，这4头巨
