大抹香鲸胃被剖开 小抹香鲸“打吊瓶”注福尔马林_大辽网_腾讯网
大抹香鲸的胃部被解剖开了！然而，胃里却是空空如也，硕大的胃只剩下了薄薄的一层胃壁。昨天，生命奥秘博物馆的工作人员对两条搁浅抹香鲸进行了不同处理。大抹香鲸胃部被解剖，小抹香鲸则正在“打吊瓶”。

现场工作人员介绍说，这几天大抹香鲸的各个内脏器官被解剖出来。对于人们比较关心的胃里会有什么内容物，结肠里会不会有龙涎香等疑问，答案都将一一揭晓。昨天，工作人员解剖开了大抹香鲸的胃部，然而让不少人没有想到的是，它的胃里面什么也没有。整个胃部，就像是一块堆在一起的布一样。

据初步估计，胃部充盈以后，可以前后扩充30厘米左右，如果装水在150～200斤。也就是说，如果大抹香鲸吃饱了，胃里可以装下200斤的食物。

小井老师告诉记者，野生动物很少有吃饱的状态，基本上都是饥饿状态。冬天对于水生动物和陆地动物来说，食物相对较少，所以会出现这种情况。因此也给人们带来了一种猜测：这条大抹香鲸可能死亡之前处于饥饿状态，为了追逐小鱼，而冲到了浅滩上，最终导致了搁浅。如果另一条抹香鲸胃中也没有食物的话，这种猜测也许会成立。

大抹香鲸将放置在江苏南通当地，而小抹香鲸将整体运会大连进行塑化。因此，在大抹香鲸内脏被解剖
