神奇的侏儒抹香鲸会喷墨, 这种迷你版抹香鲸只有2米多长
海洋中的鲸类是绝对的主角，侏儒抹香鲸这种神奇呆萌的小型鲸鱼，和抹香鲸有什么关系呢？

侏儒抹香鲸和小抹香鲸，虽然名字都是“小”的意思，外形相似，都神似大抹香鲸的迷你版，同属于抹香鲸科、小抹香鲸属，但它们是两种不同的物种。

侏儒抹香鲸Dwarf sperm
whale，可以说是最小的鲸类中的一个了，成年体长约2.7米，重量为250千克左右，比一般海豚大一些。而小抹香鲸长大后最大3.5米，成年重约400公斤，要比侏儒抹香鲸大许多。但和18米长，50吨重的大抹香鲸对比，真的太迷你了。

两者体形如此相似，差异不明显，它们的身体都是蓝灰色，腹部淡粉红色，如果它们在一起游泳很难辨别它们。

侏儒抹香鲸的饮食主要由螃蟹，虾，鱼，章鱼
和鱿鱼组成。为了寻找食物，它们可以潜到300米的深度。与其他齿鲸一样，这些海洋哺乳动物通过回声定位食物，寻找同伴，以及迁徙导航。

它们被发现在大西洋，太平洋和印度洋中，喜欢生活在热带和亚热带气候的海域，但由于难以发现和追踪这些鲸鱼，所以很难弄清楚它们的迁徙模式。

侏儒抹香鲸是孤独的哺乳动物，它们喜欢单独旅行或三两只旅行，它们很少像其他鲸类那样跃出水面，它们很安静
