抹香鲸为什么叫抹香鲸？_酷知经验网
# 抹香鲸为什么叫抹香鲸？优质

866次浏览 | 2019.06.19 18:04:02 更新

来源 ：互联网

  * _01_

抹香鲸的小肠中有粘稠的块状物质叫龙涎香，龙涎香的香味清灵温雅，既含麝香气息，又微带壤香、海藻香、木香和苔香，用于香水固定剂，故此得名。

龙涎香的香味清灵而温雅，既含麝香气息，又微带壤香、海藻香、木香和苔香，有着一种特别的甜气和说不出的奇异香气。其留香性和持久性更是其他香料无法比拟的，要比麝香长—倍，作为固体香料它可保持其香气长达数百年。历史上流传有龙涎香“与日月共长久”的佳话。据说在英国旧王宫中，有一房间因涂有龙涎香，历经百年风云，至今仍香飘四溢。

那么，如此美好的东西是怎样产生的呢？《星槎胜览》记载：“龙涎屿，独然南立海中，波击云腾，每至春间，群龙所集，于上交戏，而遗涎味……其龙涎初若脂胶，黑黄色，颇有鱼腥之气，久则成就土泥。”由此可知，先人相信龙涎香是“龙之唾液”。这种说法当然是不科学的。

后经反复研究，海洋生物学家们才真正解开龙涎香的诞生之迷。原来，它源于抹香鲸的体内，抹香鲸最喜欢吞吃章鱼、乌贼、锁管等动物，而章鱼类动物体内坚硬的“角喙”
