科学网—抹香鲸讲方言
**本报讯**
通过学习，抹香鲸的不同群体会发展出不同的方言。9月8日发表于《自然—通讯》的一则研究显示，在人类社会形成不同文化的过程，在复杂的动物社会中也会出现。

和人类一样，抹香鲸也生活在多层结构的群体中，以家庭为单位的个体聚集在一起形成大家族。每个大家族可以通过它们发出的“咔嗒”声模式的相似程度区分开来，但科学家尚不清楚，海洋中不同的抹香鲸群体之间并没有物理隔离，为何会出现不同的家族。

加拿大哈利法克斯戴尔豪斯大学的Maurício
Cantor和团队使用加拉帕戈斯群岛附近生活的抹香鲸18年中的社会互动和发声情况的数据记录，研究不同的发声群体是如何形成的。通过使用个体模型模拟不同抹香鲸个体之间的互动，研究结果显示，这些不同群体最有可能的出现方式是因为抹香鲸会学习那些和它们行为类似的同伴的发声方式。

研究者还发现其他的理论，例如发声结构的基因遗传或者是群体中随机固定下来的呼叫类型并无法解释他们在野外观察到的模式。这表示不同群体中的信息流——以交流信号为例，可能是导致不同家族出现的原因，并有助于保持家族内的凝聚力
**。（红枫）**

《中国科学报》 (2015-09-10 第
