抹香鲸天敌是谁（抹香鲸体内提炼出的香料是什么） | 聚创盟创业社群
要问海洋中最大掠食性动物是什么，可能有些朋友会回答说是大白鲨、虎鲸。大白鲨体长6米左右，体重3吨左右、虎鲸体长9米左右，体重9吨左右，都可以说得上是庞然大物，但是虎鲸和大白鲨都称不上海洋中最大的掠食性动物，因为还有一种大型鲸鱼的体型远远大于它们，单论体型来说，一只虎鲸加上一只大白鲨都抵不上一只它，它就是抹香鲸。

抹香鲸的名字是很好听的，它被叫做“抹香鲸”的原因也是很有意思的，那就是抹香鲸的某种分泌物会经过一系列的反应形成一种极其珍贵的香料，这种香料就是大名鼎鼎的“龙涎香”，据说“龙涎香”的每克售价已经超过了黄金，是一种极其昂贵的奢侈品，不过值得一提的是龙涎香其实就是抹香鲸的呕吐物。

抹香鲸和虎鲸都属于齿鲸的一种，但是虎鲸属于中等体型的齿鲸，而抹香鲸则属于较大体型的齿鲸，抹香鲸是最大的齿鲸。抹香鲸体长可达18米，体重可达50吨，在海洋中可以称得上是巨无霸了。抹香鲸的头部较大，其头部就占据了其身体的三分之一，当然巨大的头部有利于抹香鲸深海下潜，抹香鲸是有名的潜水冠军，其可以下潜到1000到3000米的深海，这在地球所有已知的哺乳动物中，是最高的记录。

可能有些朋友会疑惑了，最大的齿鲸
