 抹香鲸成就了美国，而石油救了抹香鲸！
原标题： 抹香鲸成就了美国，而石油救了抹香鲸！

相 信不少人对于“天干物燥，小心火烛！”这句台词都不陌生（脑中可能还有着敲钟的声音）。但大家知道“蜡烛”的起源和背后的历史吗？蜡烛在还没有电及灯光给
了我们夜间光源的“史前”时代可是占有非常重要的角色！详细的蜡烛历史就交给专业的历史学家来替大家说故事，不过这边值得一提的就是，在西元前早期的蜡烛
历史中，鲸油（尤其是抹香鲸头部里的“鲸脑油”）就已经在一些地区被拿来当早期的蜡烛原料了！

而由抹香鲸的鲸脑油所制作而成的蜡烛的品质可说是数一数二的，也因此当1860 年在伦敦的Metropolitan Gas
Act（大都会煤气协议）首次尝试要定义蜡烛的亮度（烛光candlepower）就是用抹香鲸的鲸脑油所制作的蜡烛：

重量六分之一磅（约76 公克）纯的鲸脑油蜡烛在每小时烧120 格（grain，约7.8 公克）所发出的亮度。

虽然这烛光亮度在之后被重新定义了好几次，但是这鲸脑油蜡烛还是和最新的亮度单位（Candela 坎德拉）相去不远：

1 “鲸脑油”烛光约为0.981 坎德拉。

虽然现在市面上大概很难找到由鲸脑油所制作而成的蜡烛了
