满城爱心没能留住抹香鲸的生命|抹香鲸|侏儒|深海_新浪新闻
本报讯（记者
袁燕）时隔几日，12月9日傍晚在大东海近海海域那场社会各界联手、历时数小时的揪心营救中获救的“抹香鲸”（详见《三亚日报》12月10日三版），仍然牵动着不少爱心人士的关注。大家都有一个共同的心愿，就是这头受伤的“抹香鲸”可以在人类的帮助下存活下来，有朝一日重回海洋的怀抱。

遗憾的是，虽经全力救助，该侏儒抹香鲸终因伤势过重于获救当晚死亡。12月11日晚19时许，三亚市海洋与渔业局工作人员将鲸鱼尸体送往中国科学院深海科学与工程研究所（下称“深海所”），交由深海专家团队进行科学研究及制成标本为科普所用。

获救当晚伤重不治终死亡

12月9日18：00左右，被救护上岸的这头受伤侏儒抹香鲸被运往有救护能力的场所进行进一步救护。据三亚日报记者了解，三亚目前具备此类海洋生物运送、救护和暂养能力的机构仅有四处，其中一处为尚未开业的亚特兰蒂斯，而该处是目前来说各方面条件最好的。

从给予受伤侏儒抹香鲸最好养护条件方面考虑，经多方衡量，最后选择将受伤侏儒抹香鲸送往亚特兰蒂斯。到达救护场所后，尽管经专家和工作人员全力抢救，但因伤势过重，这头牵动了满城爱心的受伤侏儒抹香鲸于当晚确认死亡。

经
