一头抹香鲸的史诗
## 一头抹香鲸的史诗

作者：未知

一头小抹香鲸欢快地在水底穿行。不远处，紧跟着小心呵护它的妈妈：“瑞纳，你慢点儿游！海底很危险！”  
瑞纳不在意地甩甩尾巴：“妈妈，我不是小孩子，我已经两岁了。再说，这里很安全，哪有什么危……”  
瑞纳话还没说完，一个巨大的黑影就压过它的头顶。瑞纳赶忙闭上嘴，悄悄躲到妈妈身后。黑影慢慢前移，好半天才完全从瑞纳上方游过。  
瑞纳刚想发问，另一个巨大的黑影又压了过来，等到它们彻底消失，瑞纳才长舒一口气。它转头看见妈妈的眼睛里闪烁着激动的神采，接着还像超级粉丝意外邂逅偶像那样颤抖着呢喃：“那是深蓝！”  
瑞纳忍不住问：“深蓝是谁？”  
深海之王的八卦  
“和我们一样，深蓝是一头巨大的抹香鲸，现年40岁，正是年轻力壮的时候。”瑞纳妈妈看来很愿意向小一辈介绍自己的偶像，“我们快跟上去，看来深蓝要和另一头雄性抹香鲸开战，我们有好戏看了！”  
选择合适的战斗地点可能还需要一点儿时间，趁此机会，我们来插播几条关于深蓝的“八卦”。  
“深蓝，是一头年幼时便经历了生离死别的抹香鲸；一头跨越重洋、终生旅行的抹香鲸；一头目睹人类对海洋的侵略日益扩大的抹香鲸
