一头抹香鲸的死与生
2014年2月15日，丹麦日德兰，一头雄性抹香鲸在亨讷海滩搁浅并死亡。一天后，另一头雄性抹香鲸在700米外的海滩搁浅，它被发现时还活着，次日下午死去。抹香鲸搁浅并不罕见，在过去100年里，丹麦有52个海滩出现过抹香鲸搁浅。这些海滩多在西海岸，特别是瓦登海。

两头抹香鲸先后搁浅、死去，好事的网友演绎为可歌可泣的殉情故事。然而，如果两头抹香鲸都是雄性呢？

图/Thomas Fredberg 文/谭山山

一头鲸鱼可以制作成皮、骨两套标本。在丹麦发现的这两头抹香鲸，其中一头需制成骨骼标本，第一步就是去除皮肉。

2016年2月14日，也就是情人节当天，江苏省南通市下辖的如东市洋口港海滩上，有一头15米长的抹香鲸搁浅并死去。次日，在洋口港黄海大桥六公里处东侧海面，又发现了一头已经死亡的、长16米的抹香鲸。有爱的网友展开想象力，为这两头抹香鲸演绎了一段殉情故事：第一头抹香鲸搁浅后，另一头抹香鲸在深水航道区久久徘徊，不愿离去，最后“殉情”。本可选择生，却永远留下……然而，真相是，这两头抹香鲸都是雄性！

这头抹香鲸长14米、重约20吨，生物学家用解剖刀切入其皮肉之中，可以见到它蓝色的外皮、白色
