抹香鲸为什么叫抹香鲸?抹香鲸为什么能潜水那么深(潜水2200米)?_百科_放肆吧
抹香鲸被称为世界上潜水最深的动物，有不少吃瓜群众对于抹香鲸的头应该不陌生吧?抹香鲸的头以大着称，那么抹香鲸的称呼是怎么来的呢?下面放肆吧小编将为你带来抹香鲸为什么叫抹香鲸?抹香鲸为什么能潜水那么深(潜水2200米)?

##  抹香鲸为什么叫抹香鲸?

抹香鲸是一种水栖的哺乳动物，抹香鲸可以说是世界上潜水最深的动物了，有着“海中霸王”之称的抹香鲸，可以潜泳达45分钟，最深可达2200米。那么抹香鲸为什么叫抹香鲸呢?

抹香鲸之所以叫做抹香鲸大概与它庞大的头颅有关，抹香鲸长着一个创世界纪录的大脑袋，它的头部占其全部体重(60-100吨)的三分之一。这就是抹香鲸为什么叫抹香鲸的原因，那么抹香鲸为什么能潜水那么深呢?

##  抹香鲸为什么能潜水那么深?

有人会想问抹香鲸为什么能潜水那么深呢，抹香鲸的头这么大是什么原因呢？下面就来看一下抹香鲸头部结构是什么样的吧!

###  1、抹香鲸头部结构

抹香鲸头部容积是一种“鲸蜡组织”，这是一种由肌肉和系膜构成的“大袋子”，里面盛满呈液状的一种鲸蜡。经测试：这有血管穿过的“鲸蜡组织”的温度，经常保持比其整个体温低3度，这对它是很有用处的。

#
