抹香鲸的体重是多少？抹香鲸的体长介绍_大杂烩_比一比装修网
抹香鲸体型似鱼，用肺呼吸，抹香鲸背面肤色深灰至暗黑，在明亮的阳光下呈现为棕褐色。腹部银灰发白。上唇与下颚近舌头部位为白色。侧腹处通常有不规则的白色区块。抹香鲸的体重是多少呢？下面小编向大家介绍一下抹香鲸的体重和抹香鲸的体长。

抹香鲸这种头重脚轻的体型极适宜潜水，加上它嗜吃巨大的头足类动物，它们大部分栖于深海，抹香鲸常因追猎巨乌贼而“屏气潜水”长达1.5小时，可潜到2200米的深海，故它是哺乳动物潜水冠军。

抹香鲸的英文名来自鲸蜡一词，那是因为它那方形巨头中有一特殊贮藏装置里的油状蜡，头部的鲸蜡器官的作用是一个超级传导体，有极其灵敏的探测系统即“声纳”，能用发出超声波的喀嗒声而听其回音，用以在漆黑的深海探寻食物，以“声纳”替代不发达的小眼睛。

抹香鲸常与无脊椎动物之最的大王乌贼展开一场刀光剑影的相互残杀，大王乌贼最大者达18米，重30吨。有人曾在热带海洋看到抹香鲸与巨乌贼搏斗的激烈场面，它们从深海一直打到浅海不是抹香鲸吃掉大王乌贼，就是大王乌贼用触腕把鲸的喷水孔盖死使巨鲸窒息而死，那样，抹香鲸反倒成为大王乌贼的“美餐”了。不过，这多是抹香鲸胜。

抹香鲸的潜水深度一般为2000米左
