2020青岛水族馆旅游攻略之抹香鲸标本-抹香鲸标本图文介绍-抹香鲸标本游玩攻略
## 景区简介：

青岛水族馆是中国第一座水族馆，也是我国唯一一座以展示海洋生物为主题的综合性自然科学博物馆。该馆坐落于鲁迅公园中心，始建于1930年，由蔡元培、李石曾、宋春舫、蒋丙然等科技先驱倡建，距今已有80多年历史。馆内藏品荟萃，有各类海产标本两万余件，居全国同类科普场馆之首。随着馆区建设的日益完善，青岛水族馆逐渐成为集展示、科普、旅游、娱乐于一体的综合性海洋展馆，为中国水族馆的繁荣与发展起到了积极的推动作用。

## 景点分布：

青岛水族馆由

梦幻水母宫

、

海洋生物馆

、

海兽馆

、

淡水生物馆

、南极馆和陈列馆等部分组成，馆区通过对海洋生物的展览和标本陈列，展示了海洋文化的精髓。除此之外，水族馆还设有“海洋科普知识大奖赛”、“海洋教育创新人才培养班”等特色活动，为普及海洋知识、提高全民素质做出了巨大贡献。

## 景区资质：

国家4A级景区、全国科普教育基地、全国青少年科技教育基地、青岛市精神文明单位、青岛市文物保护单位

## 景区特色：

海洋生物、海底世界、参观、水族馆、海洋博物馆、公园、海滨

## 最佳游览时间：

全年适宜。

## 购物推荐
