抹香鲸科_百度百科
    

# 抹香鲸科

__编辑 __锁定 __讨论

抹香鲸科

鲸类

属于

鲸目齿鲸亚目

，是齿鲸亚目中体型最大的一种仅2属3种，是

国家二级保护动物

。分布于北冰洋以外的各大海域。头部巨大，下颌较小，仅下颌有牙齿。主要食

乌贼

。抹香鲸Physeter catodon体长可达18米，体重超过50吨，是体型最大的齿鲸，头部可占身体的1/3，由于其头部特别巨大，故又有“

巨头鲸

”之称。无背鳍；潜水能力极强，是潜水最深，潜水时间最长的哺乳动物。小抹香鲸Kogia breviceps和倭抹香鲸（拟小抹香鲸）Kogia
simus体型小，前者体长3.4米，后者仅2.7米，头部比例较抹香鲸小，吻部较尖，两腮处有沟，有背鳍。抹香鲸肠内分泌物的干燥品称“龙涎香”，为名贵的中药，用于治疗咳喘气逆、心腹疼痛等症

[1]

。

中文学名

     抹香鲸科 
拉丁学名

     Physeteridae 
别 称

     巨头鲸 
界

     动物界 
门

     脊索动物门 
亚 门

     脊椎动物亚门 

纲

     哺乳纲 
亚 纲

   
