南海深潜鲸类科考：发现抹香鲸等7个鲸类物种|南海|抹香鲸|深潜_新浪新闻
原标题：南海深潜鲸类科考：发现抹香鲸等7个鲸类物种

据央视新闻消息，由中国科学院深海科学与工程研究所组织的南海深潜鲸类科考团队昨天顺利返回三亚。在为期14天的考察中，一共目击到深潜和远海性鲸类动物27群次，共发现抹香鲸、柯氏喙鲸、短肢领航鲸、热带斑海豚等可确定的7个鲸类物种。这是我国、也是全世界第一次在南海相应海域开展深潜和远海性鲸类科学考察。

南海是我国鲸类生物多样性最丰富的海区。历史捕鲸和搁浅记录表明，在我国海域出没的鲸类动物有近40个物种，包括国家一级保护动物—中华白海豚、最大的齿鲸--
抹香鲸等。然而迄今为止，科学界和公众对南海海域鲸类资源的了解还很缺乏，南海北部海域目前是否存在抹香鲸等深潜鲸类动物群体，仍然是世界性的科学问题。

中国科学院深海科学与工程研究所研究员
李松海：抹香鲸和喙鲸这些东西是非常神秘的，尤其是抹香鲸，它号称动物界的潜水之王，它深潜潜水的时间非常长，潜水的深度非常的深，它们大多数时间都在水下，每30到40分钟它才会出水一次，出水的时间在水面上也就是一两分钟，很短暂的几分钟，你一旦没有发现它们的话，它们又下到水底下去了。

经过每天长时间的跟踪观察，科研
