你了解抹香鲸吗？
大家好，欢迎收看我的百家号不畏惧黑暗啊，今天小编要给大家的介绍的是你了解抹香鲸吗？

抹香鲸

抹香鲸是最大的齿,体长达20米,重60吨。抹香鲸的外表看起来和其他鲸鱼有很大区别,头部就像被修剪过一样,很像一个大箱子,仅头部就占去身长的1/3。其上颌的骨头很发达,里有一个骨穴,其中有一个充满油脂的大囊,这个囊跟水压有关,在深潜时可以关闭通往肺的通道。跟其他鲸类不同的是,抹香鲸只有左鼻孔能呼气,它们的鼻孔管道扩大成一个巨大的腔,其容量几乎相当于肺的容量。

在潜水前,抹香鲸先将这个空腔充满空气,这样潜水时就会有足够的空气用来呼吸。抹香鲸最喜欢吃乌贼、章鱼等软体动物,有时饿了也吃鲨鱼及其他鱼类。人们曾经在抹香鲸的肚子里找到了如小孩脑袋般大小的大王乌贼的喙形嘴,根据推算,这样的大王乌贼至少身长10米。在大洋深处生长的大王鸟贼体长可达30~40米,光触手就有1-8层楼房那么高。除了抹香鲸以外,它们是所向无敌的,而它们却是抹香鲸最可口的美味。

抹香鲸可以一直潜到2~3千米深,是鲸类中的潜水冠军。由于大王乌贼和沫香鲸的耐力都很强,它们的战斗常常需要很长时间才能分出胜负。当大王乌缠住抹香鲸时,抹香鲸
