抹香鲸身上都有哪些好东西？人类曾经多事怎么猎杀抹香鲸的？
抹香鲸身上都有哪些好东西？人类曾经多事怎么猎杀抹香鲸的？

大家好我是你们的老朋友天空，为了展现科技的魅力，以后的每一天我都将为大家放送最干的货，希望你们会喜欢。今天我们要讲的是你追过鲸吗？在辽宁大连有一个生命奥秘博物馆，不知道你有没有去过，如果没有去过，有机会一定要去看一看，这个博物馆跟其他的博物馆很不一样，这里的动物标本不是一般的骨骼标本或者是皮毛剥制标本，而是塑化标本，也就是让标本变得像塑料一样，这个工作流程非常非常复杂，但是效果也非常非常好。通过这个方法，我们能看到动物肌肉和内脏的状态，这是一种非常先进的方法，2017年的年初，在这个博物馆里展出了一件世界上最大的塑化动物标本，这件标本有十多米长，是一条抹香鲸的标本。抹香鲸给我们带来了一种非常珍贵的香料，龙涎香。涎是口水的意思，古人不知道这个东西是怎么来的，以为那是神龙流出来的口水，其实龙涎香一点儿都不像是口水，而是灰色或者是褐色难看的大块，而且我们现在都知道了，龙涎香是在抹香鲸的肠道里形成的。

人类从抹香鲸身上发现的好东西可不止是龙涎香，还有鲸脑油。如果我们找一张抹香鲸的照片来看，你就会发现抹香鲸有一个巨大的脑袋，从身体比例
