飞走的抹香鲸 - 简书
今年，我三十五岁了。

在此之前，我一直认为自己的身体无比健康，百毒不侵。就算是每天吸着雾霾，也会觉得这无非是放个屁就能排毒养颜的小事而已。我从来不吃药，因为我相信是药三分毒，咳嗽感冒了，就忍一晚上，人是有自我修复能力的。睡个好觉，再饱饱地吃上一顿早餐，没等太阳过了正午，自己就准保又能生龙活虎了。我也很少去医院，就算是去，在病床上躺着的人也绝对不会是我，因为我从来就不知道得场大病是什么滋味。

直到那天诗雨拽着我陪她去一家老中医看病，我才知道什么叫大祸临头。这里根本算不上是个医院，一栋老住宅楼的底商，门面小得让人一点也不想挤进去凑热闹，可屋外的风却叫人冷得直打哆嗦。我只好一脸嫌弃地跟着诗雨低头走进了屋子。本以为这老中医怎么也得是个头发花白的老头，可没想到坐在那问诊的竟然是个少妇模样的女人。

我趴在诗雨的耳朵边上小声地说：“这是谁让你过来的啊？太不靠谱了吧！江湖术士也没有这样不敬业的啊。”

诗雨用胳膊肘顶了我肚子一下，挤眉弄眼地回道：“就你不信邪！试试总行吧，我姐妹说这家中医可灵了，不用问，不用听，就打眼瞧着你，不一会就把你得的什么病说得一清二楚。”

我捂起嘴忍住没笑出声来，心想这
