抹香鲸：深海的幽灵
抹香鲸

抹香鲸体长最大可达20米，拥有一个比例极不协调的头部和身躯，它们方方的1脑袋可以占据到身体的四分之一甚至三分之一，所以唱给人一种头重尾轻的感觉。

大头鲸鱼

抹香鲸身躯如此庞大，自然需要及其巨大的氧气需求。它们强大肺活量和气体交换系统赋予了它们难以想象的深潜能力。

它们一次高效的深呼吸就能置换体内85%的气体，一次呼吸可以让它们在海下潜游两个小时。这两个小时里，它们能以每秒五米的速度下潜到2000米的深度，寻找它们的食物：大王乌贼——重可达几十千克，曾经占据食物链顶端的王者。

大王乌贼与抹香鲸激斗

抹香鲸和大王乌贼一定经过一番激烈的搏斗，它们头上时常可以见到许多巨大的吸盘印记。

大王乌贼有着鱿鱼角质喙，抹香鲸吞进嘴巴里后大部分都会吐出来，少数漏网之鱼就会进入它们都肠道，经过长时间的复杂变化，成为名贵的香料原料：龙涎香。

龙涎香

在《白鲸记》这本小说中，讲述了船长亚哈率领全体船员捕杀一头名叫莫比·迪克的白化抹香鲸的故事。这也是近两百年来人类捕鲸史的一个缩影，以抹香鲸为代表的庞然巨物们，许多都被逼至了绝境，陷入濒危。

乃至现在，也还存一些国家在屠杀这些海洋的巨兽，
