抹香鲸为什么会遭受灭绝性捕杀？ 从抹香鲸体内提炼出的香料叫什么？|抹香|为什么-知识百科-川北在线
抹香鲸为什么会遭受灭绝性捕杀？ 从抹香鲸体内提炼出的香料叫什么？

时间：2016-07-03 16:08 来源：知识就是力量 责任编辑：沫朵

**川北在线核心提示：** 原标题：抹香鲸为什么会遭受灭绝性捕杀？ 从抹香鲸体内提炼出的香料叫什么？
你听说过抹香鲸吗？抹香鲸遨游于深海之中，似乎应该不会与人类有太多的交集，然而，事实并非如此，抹香鲸不仅与人类有交集，而且还在人类文明史上留下了印记。
由抹香鲸的鲸脑油制成的各种产

**原标题：抹香鲸为什么会遭受灭绝性捕杀？ 从抹香鲸体内提炼出的香料叫什么？**

你听说过抹香鲸吗？抹香鲸遨游于深海之中，似乎应该不会与人类有太多的交集，然而，事实并非如此，抹香鲸不仅与人类有交集，而且还在人类文明史上留下了印记。

由抹香鲸的鲸脑油制成的各种产品

进入18世纪之后，人们发现抹香鲸巨大的脑袋里蕴藏着一种神奇的蜡状液体——鲸脑油。鲸脑油经过人类的加工处理，变成了抹香鲸油和抹香鲸蜡，它们成了世界上
的照明用具，有着燃烧时间久、不冒烟的特点，最重要的是火焰明亮而且稳定，以至于当时英国以抹香鲸蜡的燃烧亮度作为光照标准。美国总统约翰·亚当斯更是赞叹道：“
