救助抹香鲸和海豚，她都亲身经历 | 众人|潜水员|环保|抹香鲸_新浪新闻
  

近日在大鹏湾海域出没的海豚，

因其可能搁浅的命运，

引发市民热切关注。

  

在救助它的环保公益人士中，

一位90后美女潜水教练特别引人注目。

她叫孙子童，

在龙岗出生长大，

鲜为人知的是，

她还是国际潜水小姐大赛中国赛区的冠军。

  

子童在做珊瑚保育工作。

她是最早检查海豚伤势的人

  

从小学到大学，子童都一直在深圳生活。小时候，她常被舅舅“扔进”海里游泳，大学毕业后，不愿过坐办公室朝九晚五生活的她，拿着兼职赚的外快，去了世界各地旅行。2013年，在马来西亚，她第一次接触了潜水并爱上了这项运动。因为热爱和天赋，经过半年训练，她就从初级潜水员考到了教练资格，自此，她决定将潜水当成自己未来的职业。

  

上周周二傍晚，孙子童所在的潜水俱乐部，收到了渔民消息，一只海豚在大鹏湾土洋码头某浮筒附近跳跃出没。作为潜水教练的孙子童和两名同事，因担心海豚搁浅，便立刻出发前往查看它的状况。到达海域后，她发现海豚时不时跃出水面，初步判断是一只一米多长的成年海豚，身上没有明显伤痕。奇怪的是，海豚每次下潜都会停留在8米深的位置，以头下尾上的姿势定住不动，然后又每隔
