实拍抹香鲸吃巨型鱿鱼，抹香鲸的粪便可以做香水吗？_15路驿站
抹香鲸是一种哺乳动物，体型巨大，主要捕食乌贼。抹香鲸身体中有一种制造香水的珍贵材料，依然人们只能在大海边捡到，后来科学家们破解人们捡拾到的珍贵材料来自于抹香鲸。对于巨大的抹香鲸，最喜欢的鱿鱼也有大个的，前段时间就有个抹香鲸与大鱿鱼大战的视频。

**实拍抹香鲸吃巨型鱿鱼** **抹香鲸的粪便可以做香水吗？** 抹香鲸的粪便之一——龙涎香是指做香水的珍贵材料。  
  

龙涎香是一种香料，内含25%的龙涎素，加入香水中后，会在皮肤上生成一层薄膜，能使香味经久不散， _历史_
上多用来作香水的定香剂。它既有清灵温雅的动物香气，又微带壤香及苔香等特殊甜气。其主要成分为龙涎香醇、苯甲酸、三氢丙位紫罗兰酮等。它同时也是名贵的中药，有化痰、散结、利气、活血之功效。

龙涎香也是最神秘的香料，人们最初只是偶尔在海边拾到它。由于稀有难觅，龙涎香又被称为“灰色的金子”、“液体黄金”。刚开始人们以为它是海里的“龙”睡觉时流下的口水，因此得名。经科学家们研究发现，它其实是来源于海洋中的一种体形巨大的生物抹香鲸。

抹香鲸可以潜到千米深海之下，以乌贼、章鱼等体型巨大的海洋生物为食。抹香鲸吞下食物后，却难以消
