抹香鲸总科_百度百科
    

# 抹香鲸总科

__编辑 __锁定 __讨论

抹香鲸隶属齿鲸亚目抹香鲸科，是齿鲸亚目中体型最大的一种，雄性最大体长达23米，雌性17米，体呈圆锥形，头部约占体长的l/3，呈圆桶形，上颌齐钝，远远超过下颌。由于其头部特别巨大，故又有“巨头鲸”之称呼。

中文学名

     抹香鲸总科 
拉丁学名

     Sperm whale 
界

     动物界 

亚 目

     齿鲸亚目 
科

     抹香鲸科 
分布区域

     主要活动在热带和温带海域，通常在南北纬40度之间。 

抹香鲸这种

头重脚轻

的体型极适宜潜水，加上它嗜吃巨大的头足类动物，它们大部分栖于深海，抹香鲸常因追猎

巨乌贼

而“

屏气潜水

”长达1．5小时，可潜到2200米的深海，故它是哺乳动物潜水冠军。

抹香鲸的英文名为 Sperm whale 来自

鲸蜡

(spermaceti)
一词，那是因为它那方形巨头中有一特殊贮藏装置里的油状蜡，头部的鲸蜡器官的作用是一个超级传导体，有极其灵敏的探测系统即“声纳”，能用发出超声波的喀嗒声而听其回音，用以在漆黑的深海探寻食物，以
