暹罗猫能和人睡觉吗，暹罗猫的优点和缺点
暹罗猫是世界上著名的短毛猫之一，它也是属于众多短毛猫品种中的代表，它们能够更好的适应主人当地的气候环境，由于性格刚烈、聪慧活泼、好奇心特别强而且懂得善解人意被广大人群喜爱，暹罗猫外表非常精致，苗条的身姿和蓝色的眼睛更像是猫中精灵。

作为被广泛熟知的宠物猫，暹罗猫十分聪明，对于主人也是非常忠心，喜欢主人抚摸和关心，感情丰富，聪明的它还会翻跟斗叼回抛物等技巧。暹罗猫的声音非常独特，而且非常大，和其它猫咪一样，它们对于任何新鲜是事物都具有很强的好奇心，喜欢在居住的环境中到处蹦蹦跳跳，可以说是足不出户的贵族。

暹罗猫拥有更加细长苗条的身体，身体骨骼完美的结合且肌肉结实，短短的毛发显得更加具有光泽。一般而言，混血品系的猫咪会比纯种品系的猫活得长，但是暹罗猫是个例外，纯种的暹罗猫寿命比混血的更长，在喂养方面以及生活环境方面都是导致它寿命长短的关键因素，和其它宠物一样，不要逼它做它不愿意做的事情，记得多花点时间陪伴它左右。

暹罗猫的毛色很多，有海豹色重点色、蓝色重点色、巧克力色重点色、淡紫色重点色等等，作为传统的暹罗猫，从20世纪30年代起就是最受欢迎的品种之一，而且它属于感情最丰富的猫咪之一。暹罗猫性格率真而直爽，它还被誉为“猫中王子”，不仅有着尊贵显赫的身份，它的外形也非常的高贵而优雅。

通常情况下它会将自己的洒脱和真性情完全的释放，从不隐藏或是矫揉造作，它们好动不喜欢安静、不喜欢孤独冷漠、它们可以和主人建立深厚的感情，非常的信任和服从主人。暹罗猫从小就可以接受各种不同的训练，而起能在短时间内掌握所学技能，站立、坐姿、抛物都能做得非常好，主要坚持训练它就能快速服从并完成。

在喂养方面，暹罗猫对于食物的要求不是很强，但是必须保证食物的卫生和饮用水的清洁，作为原产地在泰国的暹罗猫是比较怕冷的，所以室内温度不要太低，而且需要给它一个比较暖和的猫舍，如果你不介意暹罗猫是可以和人一起睡的，不过睡习惯后它可是会经常钻被窝的，这点需要注意，正常情况下猫咪钻被窝也是比较常见的，很多都跟不同品种的猫性格有关。

因为暹罗猫毛发非常漂亮，所以每隔一段时间给它进行皮毛护理的时候都要格外小心，最重要的是每天梳理毛发，这样它看起来才会显得神清气爽，平时可以给它喂养一些速溶钙维素，有助于它的毛发更加光滑和发亮，当然为猫咪做指甲护理也是必不可少的，猫爪是攀爬自卫的攻击，野外的猫咪爪子更是赖以生存的武器，宠物猫如果不修剪会抓坏衣服、家具等物品。

在健康方面，保持环境卫生和用具卫生是很重要的措施，不要经常让暹罗猫随意外出游窜，发现病猫要及时隔离治疗，定期对猫舍和猫用具消毒，加强饲养管理，增强猫的体质和抗病能力，大部分宠物猫其实身体状况都并不是特别好，环境的影响以及运动量的影响导致它们不像野外的猫咪一样具备强大的抗病能力。

暹罗猫是可以单独放在家里的，它不会破坏家里的各种物品，一般主人不在的情况下，它都会习惯性的自己休息睡觉，不过注意的是不要长时间将它放在家里，暹罗猫是很粘人的，看不见人会变得焦虑，长时间不在家会给猫的心理造成伤害。在生活中，暹罗猫的性格也是比较忠诚的，很多暹罗猫都会只认一个主人，但是也有些例外，并不是所有的暹罗猫都只认一个主人。

虽然暹罗猫的优点很多，但是也有缺点，对寒冷的温度非常敏感，对自己的被窝很挑剔，如果不够舒适可能不愿意睡觉，而且叫声非常大，有时候半夜叫起来可能把你吵醒，而且比较喜欢偷吃哦，没有足够的时间陪它小心它搞一些小破坏。


