纯种的暹罗猫都有这“五个特点”，你家的暹罗猫有吗？
纯种的暹罗猫都有这“五个特点”，你家的暹罗猫有吗？

暹罗猫是很受人爱戴的猫咪，在泰国是属于贵族猫咪，而现在在我们国内除了比较讨人喜欢的宠物猫之外，暹罗猫就是例外遇到风景线了，暹罗猫勇敢且无私，容易养又很黏人，是很不错的家猫兼宠物猫。那么挑选纯种的暹罗猫应该注意哪些地方呢？其实纯种的暹罗猫都是有这五个特点可以给我们去辨认的！

一、眼睛的特点

纯种的暹罗猫眼睛是瓦蓝瓦蓝的，其实不一定所有纯种暹罗猫眼睛都是蓝色的，但是如果两只眼睛的颜色出现微微不一样，或者是瞳孔周围有轻微蓝色的都不是纯种的暹罗猫，暹罗猫只有混种过才会出现眼睛有杂色或者是颜色不均匀等现象，这还是比较好去判断的！

二、体毛的特点

暹罗猫可以根据体毛的颜色来分辨，说说常见的暹罗猫，体毛比较柔的，而且是短毛，黑色部分是属于巧克力颜色的，发布在鼻子和四肢比较常见的，纯种的猫咪发布的比较有规律，身上除了这几个地方就没有其他地方有巧克力色了！

三、体形的特点

暹罗猫是最具东方猫咪的特点的，也就是像模特一样，腿长而且很细，身子也是比较长的，身上没有多余的肥肉，看起来就是比较优雅的，而且暹罗猫尾巴长而有活力，所以纯种的暹罗猫至少体形方便得是如此的！

四、头部

纯种的暹罗猫头部是很有特点的，如果是混过种的暹罗猫，可能头部会比较偏宽眼眶圆等现象，纯种的暹罗猫头部轮廓凹凸有致，鼻梁骨比较微微突出，眼眶不是圆形的，而是有三角的形状，胡子比较长，下巴微微往里收一点点！

五、脚掌的特点

其实除了以上的特点之外，还有一个地方是比较容易辨认的，那就是纯种的暹罗猫猫掌很小，呈椭圆形的，如果是经过混种的暹罗猫，那么至少脚掌是会偏大的，不可能是很小的！


