了解暹罗猫的起源和特点
原标题：了解暹罗猫的起源和特点

暹罗猫，起源于泰国，是目前西方最为流行的一个短毛品种猫，它历史悠久，最早在14世纪时就被人们所喜爱。对其祖先不得而知，据推测，暹罗猫起源于丛林，是从非纯种亚洲猫中培育出来的。早在1871年，泰国国主送给了英驻曼谷总领事欧文两只暹罗猫，欧文先生将其带回伦敦，同年，暹罗猫便出现在水晶宫中，使暹罗猫传进了英国。1890年，泰王又将数只暹罗猫通过美国友人传入了美国，很快，暹罗猫开始在英美等西方国家扩散开来。

当时的暹罗猫身体结实，头稍圆，不乏东方猫特有的魅力。

后来为了满足爱好者对暹罗猫的需求，改善暹罗猫的体质和体型，育种工作者经过长期的选育，使暹罗猫具有优美的体型，而成为短毛家族中的珍贵品种。暹罗猫身体修长，肌肉结实，显得非常机警，脸型尖而呈“V”字型，前额较宽，吻部细长，侧看而部略凸，鼻长无凹陷，耳大而尖，耳根宽阔，两耳末端与嘴端呈三角形分布。两眼为杏仁状，由外向内倾斜，多数斜视，眼睛呈深蓝色，明亮而有神。

暹罗猫

蓝色眼睛是所有暹罗猫的典型特征。楔形头部轮廓清晰，颈部细长。四肢高且细，后腿比前腿长，适合奔跑，大概与它刚烈好动的习性相关。足小，脚掌呈椭圆形，掌垫多为粉红色或褐色。高挑的长腿走起路来步态优美。暹罗猫的尾巴细而长，从根部到尾尖呈锥形延伸，尾巴上有较多的卷毛。

暹罗猫被毛短而细，厚实而光滑，很有光泽，并且紧贴皮肤。暹罗猫毛色的显著特征是在白色背景下，在身体末端部位（而部、腿、耳、尾巴）配以较深的颜色。因此，暹罗猫又被称为重点色品种，欧美称这些深色区为色点。

暹罗猫的基本毛色有六种：

①蓝色重点色猫。这是传统暹罗猫之一，从1930年至今一直是最受人们欢迎的，据说具有这毛色种是最富感情、最温柔的暹罗猫。

②海豹重点色猫。这也是暹罗猫的传统颜色，最早于1880年出现于欧洲。它背部和腹部颜色的深浅与年龄呈正比。它那深褐色的海豹重点色与碧蓝的双眼形成强烈的对比。

③巧克力重点色。这种猫刚生下来全身几乎是白色的，再由耳朵和尾巴开始出现巧克力色，要到1岁时才完全长好身上的巧克力色斑。重点色应是渗着乳黄色的巧克力色状，和象牙白的身体形成对比，色调温暖。

④乳黄色重点色。与巧克力重点色猫相似，刚出生时是纯白色的，要到1岁时才能形成明显对比。只是这种猫生长环境的温度对它体色有直接影响，温暖环境下成长的猫重点色颜色较浅。

⑤淡紫色重点色。最早出现在1896年英国的一个猫展中，当时将它当作蓝色暹罗猫来评，却以“不够蓝”而淘汰。

⑥红色重点色。这种猫原被形容为“橘黄色重点色猫”，1934年首次在英国展出，曾因颜色而引起争议。红色重点色是和红色虎斑波斯猫配种而成的。

暹罗猫

如果说波斯猫以温文尔雅而著称，那暹罗猫则以其刚烈好动而闻名。暹罗猫性情多变不可预测，它攻击性强，这成了它区别与其他品种猫的基本特征。尽管如此，暹罗猫仍受到人们的极大喜爱，它精力充沛，活泼好动，聪明伶俐，灵活可爱，可陪主人外出长距离散步，能学会翻跟斗、叼回抛出的物品等技巧。暹罗猫感情专一，多数情况下倾向于家庭中的一个成员，而对其他人却漠不关心，当主人不在，它会呈现出痛不欲生的神态，暹罗猫繁殖能力较强，发育很快，雌猫较其他品种猫的性成熟早，5个月的母猫就可受孕，且产仔数较多。小猫出生时的体重比其他品种猫要大，2~3天就能睁眼，3周就能离开窝到外而去玩耍。刚出生时毛色近乎纯白，随着年龄的增长，才逐渐显示出暹罗猫特有的迷人本色。暹罗猫易得病，若调理得当，般寿命在15~20岁。

波斯猫是长毛猫的贵族，而暹罗猫则是短毛猫中的贵族。它在有血统记录的猫中名气最大。由于暹罗猫有很多特点，因此它常被用来与其他品种杂交培育新品种，在纯种猫中占有十分重要的地位。

**买猫、卖猫、了解更多养猫知识，欢迎访问"猫咪铺子网（http://www.maomipuzi.com）"** __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


