肖战说：本想退圈出国，开个火锅店，然后每天撸猫
看完《陈情令》之后，乐乐完全被肖战圈粉，于是关注了一下wuli战哥，没想到他也是一枚资深的撸猫者。

今天的#明星撸猫#，乐乐来为大家讲讲肖战和他的“姑娘”坚果的那些事儿。

肖战养了一只短腿猫，名字叫坚果，虽然到现在他依旧记不住它的品种，但这一点也不影响他爱它。

翻一翻肖战的主页，除了活动和剧集的宣传以及他的自拍、帅照，剩下的就是猫了。

头发长长了，发博说要和坚果交换人生，过简单纯粹的生活。

好久没发博了，随便总结一下最近的生活也要把坚果带上，意思就是您每天都在撸猫呗。

过年回家了，和工作时的自己来个前后对比，九宫格里有六格是猫。

眼睛初愈，给粉丝们报平安，也要带上坚果。

时下流行的“每吃一个山竹就会失去一只猫jio”的梗当然也少不了他。

不仅撸自己的猫，别人的猫当然也要撸啦！

被猫咪包围的瞬间，估计是他觉得最幸福的时刻吧~

由于爱猫的美名远扬，连和好兄弟王一博一起录制《天天向上》时，节目组都特地给他俩准备了一只猫咪互相拍照。

拍个牙膏的广告，厂商也是非常贴心地给他准备了一只猫。

看到猫咪的肖战，也是两眼放光了，等猫咪走过来，肯定是第一时间上手摸呀。

工作期间去参观别人的办公室，他也是能第一时间看到猫咪的身影，然后顺势抱在手上开撸。

坐下来和工作人员边聊天边撸猫，还感叹要是自己上班也能带猫的话，肯定就天天撸猫无心工作了。

当然，在各种大大小小的采访中，wuli战哥也是三句不离猫。

听听这专业的撸猫姿势和抱怨，是专业的铲屎官没错了！

作为一名资深的铲屎官，肖战的手机里肯定也有不少坚果的照片。想必又有无数粉丝和乐乐一样，实名羡慕坚果了。

日常躺下撒娇给肖战撸就算了，还能和他甜蜜对视、被抱在怀里合影，柠檬了。

肖战在进演艺圈之前，曾经做过设计师；后来通过选秀节目，以歌手身份出道；但真正大红，是作为一名演员的时候。

有粉丝发现，他曾经关注过一个留学博主，原来当他的演艺事业还没有火起来的时候，肖战曾经有退圈的念头，他准备随时去国外留学，开个火锅店，然后天天撸猫。

在参观完别人家办公室之后，也说自己退休后要去那儿上班（肯定是因为能一边上班一边撸猫），而他也曾说过，希望自己四十几岁就退出娱乐圈，然后养只猫过生活。

还好机会总是留给有准备的人，有颜有才又有爱的肖战没有被埋没。

关键他还那么有爱心。果然，爱猫的人都不会差到哪去~

本文图片来源于网络，如有侵权，请联系后台删除。


