肖战、王一博抱兔子的姿势，谁更像“妈妈抱”？
今天我们都是真香怪！《陈情令》开播前书粉都在说，《陈情令》改CP，温情和魏无羡有感情戏，坚决不看《陈情令》，说坚决不看的这批人现在嗑CP嗑得比谁都要凶猛。

所以说啊，真香可能会迟到，但一定不会缺席。

不点妈最近也是嗑CP嗑得有点上头啦！甚至有点想当按头党！

《陈情令》是真的很不错，剧情高度还原，连“兔子梗”都保留了，怪不得这么多人跪下叫《陈情令》为陈爹呢！

这只小兔兔上辈子是积了什么德，能够待在肖战和王一博的怀抱！

不点妈又要开脑洞啦！你们有没有发现王一博抱小兔兔的姿势，迷之像孕妈妈抱刚出生的小婴儿！

脑袋一旦打开，就管不住啦！不点妈要用专业育儿知识征服这批陈情女孩！从王一博和肖战抱兔子的姿势，看抱小婴儿的正确姿势！

王一博的“妈妈抱”

叫腕托法

王一博抱兔子的姿势，就是妈妈用来抱小婴儿的腕托法。

什么是腕托法

将小婴儿的头轻轻放在左胳膊弯中，左小臂护住小婴儿的头部，左腕和左手护背部和腰部，右小臂护宝宝的腿部，右手护宝宝的屁股和腰部。

为什么抱小婴儿要用腕托法

新生儿的颈肌和颈椎尚未发育完善，将宝宝的头枕在手腕上，宝宝的颈椎就不用承受头颅的重量。新生儿尽量不要竖着抱，小婴儿的头很大，竖着抱会导致颈椎受伤。

还有什么姿势抱小婴儿是正确的

手扎法：用左手托住婴儿的背、脖子和头，右手托住婴儿的屁股和臀部。

肖战的“妈妈抱”

新晋妈妈要尽量避免

肖战抱小兔子的姿势是，将小兔子用手架在腋下抱起。很多妈妈也喜欢用这种姿势来抱小孩子。

不点妈在这里要提醒各位宝妈了，刚出生的小婴儿不能用这种姿势抱。

新生儿一般都是头重脚轻，小宝贝的颈椎未发育完全，无法支撑头部重量，用手架着孩子抱起，会严重损伤颈部关节和肌肉。

等宝宝4个月左右颈椎发育比较完善时，可以采用手扎法来抱宝宝，但也得托住宝宝的头部，避免颈椎受力。

等小宝贝的颈椎能完全支撑头部重量的时候，就可以用“肖战妈妈抱”的方式来抱孩子啦。

不点妈有话说

综上所述，感觉蓝二公子更能照顾好孩子呢，瞧瞧我们可爱的小思追在蓝忘机的管教下，多听话多懂事，蓝忘机的育儿知识考试一定是满分吧。

各位宝妈们，追剧的同时，不要忘记学习新的育儿知识哦！


