白酒开启“鼠年生肖酒大战”：郎酒抢跑引领生肖热潮_手机搜狐网
年末将至，生肖酒大战无疑又成了焦点之一。

作为一个高端小众领域，生肖酒是代表各家名酒品质与市场价值的标杆，更是品牌力的极致体现，能在这个领域崭露头角者无一不是行业翘楚，能引领其风潮的更是业界龙头典范。

10月23日，郎酒郎酒庚子鼠年三款限量版纪念酒面世，率先抢跑；

11月5日，泸州老窖鼠年生肖酒“摇钱鼠”发布面世；

12月17日，茅台鼠年生肖酒以“组团”的方式上市，贵州茅台、茅台王子、贵州大曲三品牌同台；

12月22日，洋河“金鼠献瑞”庚子年生肖酒紧随而至......

# 一

往前追溯几年，生肖酒的大热往往由茅台带动。2014年，茅台生肖酒大热，点燃高端酒的一条新路径，随后成为白酒市场新品类，激活了整个市场。

随着各大名酒企业纷纷加入高端酒战局，生肖酒系列由于其文化与商品，收藏与品质特性的结合成为超高端酒市场的必争之地。

进入2019年前，各大品牌的猪年生肖酒就纷纷亮相，提前占位成为主流打法，竞争日趋白热化。

但整个上半年，生肖酒市场外部环境略显低迷，业内表示生肖酒市场也进入起伏不定的调整阶段，以茅台生肖酒为例，经历一波过山车行情，瞬息万变，降幅一度近半。

不少人担心，生肖酒行情是否还能继续？

# 二

从整体看，高端酒的收藏投资市场热度其实一直不减。

俗语有“酒是陈年好”“百年陈酒十里香”之说，意思是老酒香味浓郁，甜味甘醇，进驻市场后才会有高额的溢价能力。

当然，并非所有酒都能放上几十年，也并非所有陈放多年的白酒都值得收藏。白酒各大品类中，最具收藏价值的无疑是储存时间最长的酱香酒。

初入门的收藏者更适合认准生肖酒的“领头羊集团军”，更容易在未来白酒价值收藏中占领高地。

茅台生肖酒虽然经历市场起伏，但今年发出后，市场热度依然不低；同时更为亮眼的，今年领跑的郎酒，鼠年生肖酒又引发了预订热潮。

2018年，郎酒生肖酒首次从狗年的两款裂变为猪年的三款，一经上市便受到追捧，短短5天内天猫预售告罄，央视还曾对其进行深度报道。

有人分析，从这样的趋势看，郎酒稳扎稳打的战略逐渐显优势。

九月份的品质战略大会上，汪俊林透露郎酒目前储存老酒已达13万吨，未来5到10年老酒储存规模将达到30万吨，坚持“酿好酒、存新酒、卖老酒”，用时间确保郎酒品质。

凭借着多年坚持的品质战略，白酒市场的浮躁与生肖酒市场的波动给稳扎稳打的郎酒一个绝佳的契机。

也正是有了市场热度，今年10月23日，秋糖前夕，郎酒股份才敢率先抢跑鼠年生肖酒，发布郎酒庚子鼠年三款限量版纪念酒。

同时还宣布鼠年三款限量版纪念酒下调产量40%，首推青花郎20年陈酿经典复刻版。

这一系列举措将把生肖酒市场从文化、宣传大战升格到品质的竞争，充分体现了郎酒的品牌与品质自信。


