肖战与他的猫咪的故事，易烊千玺：这也太羡慕了
肖战在今年可是大火了一把，一部《陈情令》吸粉无数。他饰演的魏无羡时而清澈干净，时而痞气十足，陈情女孩们纷纷被他锁死，而他也没有辜负粉丝们对他的喜爱。你知道吗，我们的肖战私下还养了一只猫，今天各位就来看一看私下里温柔又耐心的肖战吧。

肖战的猫咪名叫坚果，是一只英短蓝白。坚果已经陪了他很久，但是因为平时工作比较忙，所以坚果一直由肖战的妈妈抚养。据说坚果的性格非常温柔，而且特别的黏人。肖战拍戏时，坚果还经常过去探班，陪伴肖战。肖战在接受采访时说，坚果在家中会跟着他的妈妈，形影不离的十分可爱，嘴上一脸嫌弃地说坚果是个小粘人精，脸上却偷偷露出了幸福的微笑，果然是个合格的铲屎官。

有些猫咪的高冷傲娇在坚果身上根本不存在，可以说是一只想撸就可以随便撸的小猫咪了。肖战只要一碰坚果，坚果就会立马躺下去，乖乖地任人宰割。就算肖战撸猫时毫无技巧，坚果也很软萌，而且从不生气。此时就要心疼一下易烊千玺了，因为千玺曾说，喜欢那种特别粘人乖巧的小猫咪，想拥有那种猫咪围着自己打转的感觉。可是为此养了好几只猫，最后比较粘人的也只有喜欢撞人的铁头了。

肖战曾说自己不愿意让坚果上床，因为它掉毛特别严重，但是因为他的妈妈允许了他也就默认了。没想到前几天肖战的猫咪上了微博热搜，居然就是因为猫咪掉毛。原来肖战在晒出的与坚果的合照中，身上粘的全都是猫毛，就受到了广大网友的关注，而坚果也顺势被推上了热搜。还有网友对坚果隔空喊话：“你掉毛，他还那么爱你，我不掉毛，也想要他抱抱。”说出了无数粉丝的心声。

其实即使不是脱毛期，猫咪掉毛也是很正常的现象。要知道猫咪一年掉两次毛，每次掉毛持续半年呢！我们只要保证猫咪没有皮肤病，然后多给猫咪梳理毛发，在洗澡时认真清洁并且给猫咪勤晒太阳就可以改善猫咪掉毛的情况哦。

肖战一直以来不断学习不断进步，厚积薄发，如今终于受到了关注。他的外貌是优势，而内敛、谦逊也是他的闪光点。你有肖战的帅照么？一起互相分享一下吧！


