肖战：苏打水般苦涩又充满气泡感的男生
近日，肖战作为新生代音乐人参加了一档音乐类综艺——《我们的歌》，在这档节目中肖战与许多大牌音乐人合作的十分融洽，收获了不少来自前辈们的肯定，也通过这个节目向大众展示出自己作为歌手的独特魅力。

提到肖战，大多数人一定都不陌生，他因今年暑期热播的《陈情令》而爆红，从一个没什么人关注的组合偶像成员，一跃成为炙手可热的的新星，所以很多人说他是一夜成名。

还记得当时看《陈情令》时，在看到不夜天围剿的那集电视时，小编作为一个《魔道祖师》的原著粉，情不自禁的和朋友们说：这个肖战，他一定是个读过原著的，他把魏无羡演活了。

自那以后，小编就不由自主的去关注一些肖战这个大男生的作品，将他以前的那些报道以及采访翻出来考古之后，就被这个刚刚被人们发掘的宝藏男孩圈粉。

肖战在最开始参加的选秀节目《燃烧吧少年》中曾经自称自己是冰苏打，而现在在《我们的歌》节目中，他又称自己为热苏打，他对苏打可谓是情有独钟。

而苏打水刚入口时是涩涩的，咽到嗓子眼时又有一点苦苦的味道，一般第一次喝的人并不能马上就爱上它，但是却会有很多人因为它养胃的功效而坚持饮用，渐渐地，人们就会不知不觉爱上它那略带苦涩的口感，喜欢上那气泡和杯子壁强烈碰撞时的画面，甚至会痴迷于倾听气泡在杯子中一颗颗爆破碰撞时发出的清脆声响。

或许，肖战就如同这他所钟爱的苏打水一样，或许一开始并不是那么的引人注目、夺人眼球，但是随着时间的推移，他身上那种淡淡的、小小的、暖暖的光芒，会慢慢地感染到他人，当他真正被他人注意到时，在会瞬间让人们挪不开目光。

1、他认真负责，从不认输

虽然，大多数人和我一样，是通过《陈情令》认识的肖战，但是，通过考古他之前的选秀资料，和参演的电视剧不难发现，这个少年仅用了短短五年时间，就完成了由素人到优质偶像再到实力演员的转变。

就像X玖少年团成员之一伍家成在一次采访中也说过："肖战真的是十分努力的，他每天都是很仔细的抠剧本，为了每一个角色真的是花大把时间。"他虽然不是科班出身，但是通过自己的努力，一点点再努力提升自己的演技。从出道到现在他的演技由以前的青涩到现在的登堂入室，得到了飞速的提升。

人们只看到肖战的突然爆红，却很少有人注意到他在之前经历的那段空窗期中，努力诠释自己演绎的每一个角色，抓紧每分每秒，如海绵般地不断汲取能量与知识。

就像在《我们的歌》中，周华健在一次后台彩排中曾说过："肖战其实很刻苦的，他走到哪都在练歌，甚至勤奋的有些烦人了。"从周华健老师这看似调侃的话语中，足以看出肖战对待舞台认真的态度。

虽然他说："唱歌只是一个爱好，工作重心依旧是演戏。"但是作为一个演员，在这个歌者的舞台上，他并没有因为自己身上的标签而降低对自己的要求，反而爆发出惊人的力量去奔跑，去追赶。

而他在节目中的表现，虽然比不上其他新生代歌手那样有强大的实力，但是他敢于尝试新的领域，在多种风格中切换自如。

2、他如少年般真诚，温柔却又倔强

和肖战相处过的艺人提到肖战时都会不约而同地说出两个字：暖男，他是一个细心又温柔的男生，不论在哪一个团体中，他总能找到适合自己的位子。

和同龄人相处时，需要他带动气氛的时候，他会口出金句化解尴尬；有人遇到困难时，他会第一时间伸出援手；同样大家闹成一团时，他也会跟着一起玩闹。而与前辈老师们待在一起时，他又会时刻保持着谦虚但不刻意的态度，令人心生好感。

他咧嘴笑时，灿烂如阳光。小编一直认为只有拥有赤子之心的人，他们的笑容才会那般的纯粹灿烂。但就是这样一个看起来温和的男生，骨子里却蕴藏着一股狠劲。就像《燃烧吧少年》节目舞蹈创意总监Ken对他的评价那样："肖战性格中有倔强的一面，而且最扛事情。"

小编记得，在《燃烧吧少年》这个选秀节目一开始，肖战刚刚接触跳舞时，因为练习时用力过猛，时常腿抽筋或是指甲盖掀起，但是他一直坚持练习，零基础的他就是靠着对自己的狠劲，和不服输赶上其他选手的步伐，最后成功获得了大众的喜爱。

在一次采访中，肖战曾经表示，当初参加选秀比赛只是因为好奇心作祟："别人能做到的我也能做到，就是只想把它做好，好奇感让我一直往前走"

肖战是那种，一旦选择了做一件事，就一定要尽自己的全力，将事情做到最好的人。

诚以待人，狠以待己。这大概是每个想要真正成熟，且想要有所作为的人必须要达到的状态。

而肖战也的确达到了这样的状态，所以网上有些键盘侠口中的："一夜爆红"，其实并非偶然。

3、他态度谦虚、头脑清醒

在《我们的歌》节目的花絮中可以看到，他对待每一位前辈和幕后工作人员的态度都十分的谦虚，不管是对谁他都报以真诚纯粹的微笑，将自己最阳光的一面呈现在所有人面前。

在节目中为了有更好的舞台展示，肖战把握住和前辈们合作的机会，不断地向前辈歌手提问，不断地吸收有关唱歌的知识。虽然和其他专业歌手比起来，他的歌唱功底和乐理改编方面还有很大的差距，但是他敢于听取前辈们的意见，尝试一次次突破自己。

在各大媒体的采访中，肖战常常提到两个字："捧杀"，一方面可能是因为他清楚地知道人红是非多，另一方面更是因为他清楚自己的定位，心中有对自己清晰的判断，知道自己在这一时间段要什么，知道自己的实力到底值不值得那么高的赞誉。

他自己说过："我从低谷而来，就不会再害怕。"

没有一件事是可以一步登天的，每件事从开始到完成，都有一个积累的过程（量变到质变的过程），而这个过程就需要坚持，最怕的就是自己找不到事情做。

从来就没有所谓的空窗期，只有自己放弃自己的可能。所以永远不要放弃丰富自己，保持学习上进的心更为重要，时刻保持清醒。当机会来了，其实就靠平常的积累。

文|空心云

图|网络

作者：空心云，游走于现实与幻想间的资深宅女，喜欢一个人，安静地坐着，喝着咖啡，吃着薯片，看小说敲键盘。（新手，树獭先生写作训练营学员）

以上为作者个人观点，如有不同意见请多多留言交流！

创作不易，请多多关注转发点赞留言支持，你们的支持就是我的动力！


