肖战竟然背着坚果去撸猫？想成为哥哥手里的猫
提起肖战，这位从《陈情令》中一夜爆红的大男孩，大家应该都非常熟悉了。而随着肖战一起火了的，还有他家的猫！作为一个吸猫boy，肖战也经常晒出他和他们家猫咪的亲密合影，惹来粉丝们嫉妒纷纷：我也想撸猫！还特别想撸哥哥的猫！

但是最近，肖战撸猫的对象似乎发生了转变，不再撸着坚果（他们家的猫就叫坚果），而是将“魔爪”伸向了《新笑傲江湖》手游中的猫，堂堂一代偶像，居然带头云撸猫！这能忍吗？《新笑傲江湖》手游，快把我们哥哥撸过的猫交出来，我们也要撸！

这不，在昨天正式公测的《新笑傲江湖》手游中，全新萌宠系统上线啦！大家熟悉的教主喵，正是萌宠大军中的一员！作为游戏中的珍品宠物，它的获取并不像极品宠物那么困难，当然也比普通的宠物更多一份可爱。不仅可以获得教主猫萌宠，在游戏中，你还可以在线为教主猫撸毛、铲屎、喂食，充分享受养猫的乐趣~这波云养猫+云撸猫的操作简直6666，就连虎牙主播楚河都抵挡不住教主猫的魅力，在直播中云撸猫！

而如果你能抵挡得住教主喵的攻势，那么你也绝对抵抗不住小短腿柴犬的卖萌攻击！在《新笑傲江湖》手游的宠物系统中，还有N多超级可爱的小萌宠。高冷挂、可爱挂、创意挂，各种类型应有尽有。怪不得就连肖战都抵挡不住，开启在游戏中的云撸猫逗趣生活。

值得一提的是，在《新笑傲江湖》中，除了能与肖战进行亲密互动，聊天交互外，在线为肖战师兄应援打call，还有意外惊喜！每天完成任务获得心动值，解锁肖师兄专属影院烟花、语音、聊天框之外，还可以获得系统赠送的“肖师兄的猫”，和肖师兄一起在江湖养猫！怎么样，是不是很心动？《新笑傲江湖》手游已经开启全平台公测，快来游戏中，寻找属于你的心动萌宠吧~


