2020年待播剧来袭，肖战王一博会再续辉煌吗？
2020年有许多剧待播，其中有一些剧万众瞩目，是哪些剧呢？下面我们一起来看看吧！

1.有翡

有翡由赵丽颖、王一博领衔主演，该剧根据Priest小说《有匪》改编，讲述了周翡砥砺成长、仗剑天涯的传奇故事。顶级阵容赵丽颖产后复出首部电视剧，搭档顶流小生王一博+顶级IP大神作家p大作品，感觉这剧会爆。到时候会在湖南卫视和腾讯视频播出，小伙伴们可以去看一看哦。

2.余生，请多指教

这部剧由杨紫、肖战领衔主演，该剧根据柏林石匠同名小说改编，讲述了音乐系大三学生林之校因父亲生病住院，与父亲的主刀医生顾魏邂逅的故事，该剧预计会在湖南卫视播出，潜力很大。

杨紫的演技是不用说的，期待肖战扮演的顾魏，希望这部剧会给我们带来惊喜！

3.狼殿下

该剧由王大陆、李沁、辛芷蕾、肖战等主演，讲述了奎州城郡主摘星与生长于狼群中的少年狼仔朱友文相识，错别八年后相遇，两人为爱力战天命的故事。

这部剧早在2017年就杀青了，2020年正式播出。李沁的古装扮相很美啊！

4.月上重火

该剧由罗云熙，陈钰琪主演，暂时定档与今年3月份。罗云熙就是仙气清冷型古装男主本人啊！！

5.皓月行

这部剧目前已经官宣了，由罗云熙，陈飞宇主演，这部剧由《二哈和他的白猫师尊》改编而来。罗云熙饰演师尊楚晚宁，这部剧很让人期待，楚晚宁是多少人心中的白月光啊！

这些剧你最想看哪部呢？你觉得哪部剧会爆呢？欢迎评论区留言哦～


