萌宠之星｜贵族名犬阿富汗猎犬
在大型犬之中，阿富汗猎犬是很少见的种类。阿富汗猎犬，又名喀布尔犬，原产于伊朗东部和阿富汗寒冷的山地。长长的嘴唇又长又细，腰高，整个身体被长而美丽的丝质丝绸覆盖。共存在有三种类型：短发，簇状和浓密的长发。头发的颜色也是各不相同。19世纪西方国家发现了阿富汗猎犬并把它带向了世界。

身体特征：

肩高61-74厘米；体重23千克-35千克的大型犬。

体形较匀称，颈部常高伸且有力，胸部较深，腹部略微向上收缩。

头型属长条形，长、直而狭窄，并常常高昂。

四肢较长而健壮，前肢较直，后肢肌肉发达，脚大而宽阔，足趾有较长的饰毛披覆。

毛较丰厚而密实，很柔软，像丝一样有光泽。头部的两侧还有很长的饰毛。

阿富汗猎犬主要用于追踪狩猎，靠眼力追踪它的猎物并跟随着骑在马背上的猎人。由于阿富汗猎犬常常把马远远抛在后面，所以人们经常说阿富汗猎犬是“靠自己”打猎，而不是依靠猎人的指挥，这样训练了它的独立思考能力并成为典型。

阿富汗猎犬能够并相当确定地是用来打猎而猎物无论是出现在现场还是猎人想要的动物。靠着追踪猎物的灵敏性，它们在任何地点追捕所发现的野兽，像山鹿，草原羚羊和野兔。它们也能够发出像食肉动物如狼、豺、野犬和雪豹一样的低吠声。此外阿富汗猎犬具有快速平稳地横穿崎岖地形的能力。它可以在接近猎物的时候，敏捷地跳跃和快速地扭转，并拥有持久的耐力以能够继续进行艰难的追踪。

阿富汗猎犬作为朋友和家庭的一员受到主人的赞扬和喜爱。在现代，由于阿富汗猎犬时尚复古的外观和高贵的气质，已成为“贵族”的代名词。在国外，阿富汗猎犬是唯一一种可以进入五星级酒店的犬种，因此也成为了明星、模特、高级会所、时尚杂志等的宠儿。

当然，阿富汗猎犬独立性很强，它讨厌被人施发命令，而且受到刺激时，对陌生人的攻击相当凶狠！所以它以“世界上最坏的狗”而闻名。因此，在饲养过程中需要大量的运动和扎实的训练，最好在幼年时就进行深入细致地驯服。如果懂得按它的特性而调教，才可以征服它服从你


