阿富汗猎犬_百度百科
    

# 阿富汗猎犬

__编辑 __锁定 __讨论

阿富汗猎犬又名喀布尔犬，是一种古老的犬种。4000年前就有阿富汗猎犬的画像。此犬原产中东地区，被用来狩猎瞪羚、狼、雪豹等奔跑速度极快的动物。阿富汗猎犬于1886年首次登陆英国，成为英国皇室猎犬

[1]

。

阿富汗猎犬看似孤傲，但也有神经质的一面，经常沉浸在自己的世界中，不理会主人的言语。阿富汗猎犬的应激反应较强，如果更换环境会造成一段时间的消瘦。想保持阿富汗猎犬高雅、活泼的状态，必须用适当的运动为其保持最佳身心状态。虽为古老犬种，但阿富汗猎犬能适应居住舒适的现代化住宅，但必须给予大量的运动空间。主人还要每天给阿富汗猎犬梳理被毛，每年应做2～3次专业美容修剪

[1]

。

中文学名

     阿富汗猎犬 
别 称

     喀布尔犬 
界

     动物界 
门

     脊索动物门
亚 门

     脊椎动物亚门
纲

     哺乳纲
亚 纲

     真兽亚纲
目

     食肉目
亚 目

     裂脚亚目 
科

     犬科
亚 科

     犬亚科

属

     犬属
种

     阿富汗猎犬 
亚 种

     家犬
分布区域

     阿富汗及其周边地区，西方国家等 
体 重

     23-27Kg 
寿 命

     12-15年 
CKC分组

     狩猎犬组（Hound Group） 
原产地

     阿富汗 
功 能

     家庭伴侣犬、视觉猎犬、观赏犬 
英文名

     Afghan Hound 
身 高

     64-70cm 
市场参考价

     1000-10000元 

阿富汗猎犬在古埃及被王室饲养，用于狩猎。有体形高大、毛短适于沙漠的类型和体型稍小、毛长的山地类型，现在两方面特质得到了融合，形成了体形高大、毛长的类型。曾经被牧民用于追捕瞪羚、豹子等动物

[2]

。

虽然阿富汗猎犬是很爱家的犬种，但并不会过多表现出来。阿富汗猎犬独立心旺盛，倾向于拥有自己的空间和时间

[2]

。

阿富汗猎犬腿脚敏捷，有的国家将其用于赛犬活动。见到猫、鸟、老鼠小动物时阿富汗猎犬会不假思索地冲上去，这是因为它残留着猎犬血统的缘故

[2]

。

幼犬结构(5张)

4000年前阿富汗的绘画中就有该犬的画像，此犬原产中东地区，后来沿着通商路线传到阿富汗，被用来狩猎羚羊、狼、雪豹等动物

[3]

。

阿富汗犬种于1886年首次登陆英国，成为英国皇室猎犬。1926年英国将此犬种介绍给美国后，美国经过半世纪的改良使阿富汗猎犬有其高雅威武的外观，以其美丽的姿容而形成独特的风格。在任何恶劣的环境中都能有较强的忍耐力，惊人的敏捷和强壮的体魄，并且具有了极高的观赏性，随后此犬种再次传入欧洲使之风靡全世界

[3]

。

外观：姿态优雅，行动敏捷，像一个高傲的贵族

[4]

。

头部：头部长度适中。黑色鼻子，被毛为淡色则鼻子为赤褐色。眼杏仁形，黑色最佳，金黄色也可。耳长，被丝毛覆盖，耳根位置低，紧贴两颊下垂。嘴比较平，剪状咬合

[4]

。

体高：公犬体高68～74厘米，母犬高于53.3厘米

[4]

。

身体和四肢：身高、体长适当，背部呈水平状，结实，胸部丰厚。四肢长且硕壮。前肢伸直，后肢的膝关节深曲。足部大，强而有力，被浓毛覆盖。脚趾呈拱形

[4]

。

身体强壮，机敏伶俐，喜独来独往，争斗心不强，对人温和，但有时也有神经质的一面。尽管体格强壮，生活一旦发生变故，身体也会日趋消瘦。视力较佳，善于奔跑，步态轻盈，体质高雅，头脑聪明，长毛随风飘逸，闪闪发光，十分优美，有“越野赛跑者”之称

[5]

。

阿富汗猎犬的步态

后躯、腰窝、肋部、前躯和腿部都覆盖着浓密、丝状的毛发，质地细腻；耳朵、四个足爪都有羽状饰毛；从前面的肩部开始，向后面延伸为马鞍形区域（包括腰窝和肋骨以上部位）的毛发略短，且紧密，构成了成熟狗的平滑后背，这是阿富汗猎犬的传统特征

[6]

。

幼犬大多都会在嘴两侧长“猴须”

阿富汗猎犬优点为大胆，独立，自主性强，不需特别照顾。缺点为个性顽固、任性，只有了解其特质者，才能有效地加以控制。自由奔跑时，阿富汗猎犬会高速飞奔，在有力而平顺的步伐中显示出极大的弹性

[3]

。

阿富汗猎犬(5张)

成年阿富汗犬个体大、好活动，所以要适当增加食物。在喂饲的食物中，每天需供

肉类

或

肉制品

500克左右，并加等量饼干或熟的干素料。喂饲前，要先将肉煮熟切碎，然后加适量水与熟的干素料调匀喂饲。每天还要喂干净饮水2～3次。喂食应定时定点，并强制其在15～25分钟内吃完，超时即将食盆拿走，以养成它良好的定时进食习惯。饲料要新鲜，处理干净，切不可喂

陈腐

或

变质

的食物，尤其在夏天不要喂食剩的食物，一定要保持每顿都喂新鲜食物，以防患上

肠炎

或

食物中毒

。食盆等餐具每天都要洗刷干净。在饲料中，还应加一定数量的

鱼肉

，这样可以使犬的毛绒光滑柔顺，保持犬的外观俊美。一般情况下吃过饭后基本不用吃零食

[7]

。

要求每天梳理被毛，每年应做两到三次专业修整。洗澡周期是一个月或半个月，不用太勤。每星期要为它清除耳垢、齿垢和眼屎，修剪爪子。还要用2%的

硼酸水

为它清洗眼睛，以免患上角膜炎

[7]

。

阿富汗猎犬集中注意力的时间要比其他犬只短很多，每次训练的时候最多不要超过15分钟，一天中可以有两次训练，倘若主人和阿富汗犬都不能专心，就不要进行训练活动；阿富汗猎犬在饥饿的时候是最佳的训练时机，因为它会十分警觉并且对食物奖励最有反应。该犬每天吃两餐，餐前是训练的良机

[8]

。

虽然饼干是很好的奖品，但是不应该给阿富汗猎犬太好吃的饼干作为奖励，不然犬只注意到的是食物而不是训练。有的阿富汗猎犬非常喜欢发出声响的玩具，不过如果犬会把它叼走，千万不要用这种玩具。一段时间之后，应该减少食物及肢体上的奖励，但是言词上的鼓励还是要维持，这样爱犬很快就可以回应言词上的赞美

[8]

。

以前用作狩猎，现在多作为玩赏犬、护卫犬、伴侣犬、救护犬等

[5]

。

应选择头颈高扬，头长、直、狭，额颅微凸；颌强有力，吻长，胸部结实，背部水平而修长。四肢长，但强健有力，脚大而宽，尾细长而末梢卷曲呈环状。被毛丰厚、密实、柔软呈丝状．色彩艳丽者为佳

[9]

。

阿富汗猎犬虽然体型高大，但能适应公寓生活，饲养者必须给予大量的运动空间和运动机会。此外，阿富汗猎犬被毛丰富，浓密，需要每天花费大量时间梳理，还要定期美容。要求饲养者有一定经济能力和充足时间

[10]

。

解读词条背后的知识

参考资料

    

  * 1. OWL著,中国超人气狗大排名,北京联合出版公司,2012.12,第97页
  * 2. （日）佐草一优主编,人气室内犬选择与饲养,吉林科学技术出版社,2009.03,第96页
  * 3. 爱宠趣多编委会编著,DOGS 世界名犬图鉴,吉林科学技术出版社,2015.02,第159页
  * 4. 吴边编著,世界名犬鉴赏与驯养,青岛出版社,2012.06,第196页
  * 5. 占家智，羊茜，占羊庆潇编著,宠物狗驯养技法 第2版,安徽科学技术出版社,2014.06,第59页
  * 6. 家庭宠物编委会编著,宠物犬饲养百科,吉林科学技术出版社,2013.05,第161页
  * 7. 陈波主编,实用养犬百科,吉林科学技术出版社,2007.9,第195页~第196页
  * 8. 李艳娟主编,家养宠物一本通,汕头大学出版社,2014.02,第92页
  * 9. 华修国，崔莹莹，陈伟峰主编,家庭养狗宝典,上海科学技术文献出版社,2013.01,第83页
  * 10. 杜海龙主编；张延忠，袁小兵，李晋飞审定,世界经典名犬鉴赏 精美彩图版,福建科学技术出版社,2016.05,第6页


