我和我收养的流浪狗，流浪猫之间的故事二
我那些流浪动物，每一只都有一个感人的故事！今天说说橘猫妞妞的媳妇壮壮的故事吧！

有时候我想，如果我能拍电影，把收养他们的故事拍出来，是不是很多人，就会从领养代替了购买呢！由于流浪，动物们更懂得珍惜收留后有家的日子。这跟父母宠溺的孩子和穷人的孩子有一点相同的地方！

壮壮是今年早春时节，先生半夜抱回来的。那一天，先生晚上和朋友喝酒，一只三花猫在酒店外面徘徊。可能是先生身上有猫咪的气味，又或者缘分到了，这小东西竟然走过来，蹭先生的裤脚。喵喵的叫着，反反复复的蹭他的裤子！叫几声，蹭几下。先生对他说，我吃饭去，一会我走的时候，如果你愿意咱们就一起回家！

这有玩笑的意思，先生后来说，他也没想到，在他走的时候，那小东西竟然喵一声跟上了！

喝了酒的男人，被几个同样喝了酒的朋友一顿挤兑，说收留吧！说话要算数的！男子汉大丈夫就这么，七分醉意，三分清醒的，把猫咪放在他外套里边，抱回来了！也不管什么流浪猫脏不脏，更不管流浪猫有没有，更小的小动物藏在猫毛里！晕晕乎乎的回家了！

回家的时候已经半夜十一点多了，先生就行怀抱了一个宝贝一样，叫醒已经熟睡的我。竟然说，看看，老婆快看看，我给你带回来什么啦！

迷迷糊糊的我，第一眼看到的是猫咪，就说，回来就抱妞妞。睡觉了！可是，再看……再看的时候，我下了一跳，怎么又弄回来一只啊！还宝贝一样的抱在外套里边。

就这样，三花猫在一个男人七分醉的怀里，晕晕乎乎的住下了！我当时给三花猫洗了四盆黑水！棉签用了一盒，用棉签擦耳朵，小心翼翼的擦。伺候三花两三个小时！我那醉意朦胧的先生却像孩子一样，一边看，一边不住嘴的说，好吧……好吧……好玩不……给妞妞当媳妇。

洗三花猫的时候，我问，叫什么名字啊？送人肯定没人要了。先生带着酒味的嘴一句，就叫壮壮！像我一样，好养活。

就这样，壮壮来了！妞妞也跟他爸爸一样非常喜欢这个媳妇！饭也不吃了，要壮壮吃完他再吃，初春正是万物复苏的季节。还记得，赵忠祥老师那一句吗？春天到了，后面我不说了！反正他们一见钟情！腻歪的我都妒忌了！

可是，这样我不是还要有一堆妞妞和壮壮了吗？想想真吓人啊！。三天后，联系了宠物医院，检查身体，给壮壮绝育！

如今，这对喵夫妻幸福的样子，叫我妒忌和羡慕啊！

感谢你那么善良来看我的故事！谢谢你的阅读。


