流浪猫收养指南-腾讯网
**一、确定你是不是能养一只猫。**

科学喂养，不喂剩饭菜及其他不适宜的人类食物。按时体内外驱虫、适龄绝育不笼养、不室外放养学生党/租房党事先征求家人/房东/合租人等等意见。一只猫一个月的消费大在200元，主要开销是：猫粮、猫砂、猫零食、疫苗。（你以为就这样？仔细往下看）

**二、怎么引诱一只流浪猫**

作者目前为止用过的手段按照靠谱排序下来是 1、猫罐头 很少有流浪猫能抵御猫罐头的诱惑~ 2、火腿肠 一定要有肉有香味的那种 3、猫粮
你需要坚持几天喂给它，然后你才会有机会

**三、在抓流浪猫的时候你需要注意什么**

如果你已经大致了解这个猫在哪，然后定好时间去抓它，那么你需要一双橡胶手套、一个猫笼子。
如果你是在路上捡的流浪猫，那么你需要尽量安抚它。流浪猫基本都是很胆小的。

**四、抓到猫之后你需要做什么**

抓到之后回家？错了！抓到猫之后的第一站是宠物医院！你需要去给未来的主子进行一个全身检查~而且如果你已经有一个主子的话，这个全身检查也是为了你之前的主子着想。你需要医生帮你给未来的主子测一下年龄、性别、弓形虫、猫白血病这些。尤其是猫的疾病之类的，一定要认真检查！！！之后就需要你给主子（对！主子）剪指甲，洗澡，驱虫。（驱虫一定要放在最后，因为驱完虫后猫是不能洗澡的）接下来你就需要祭出来你的猫粮、猫砂盆、猫玩具之类的了。如果你家里有另外一只主子，建议你先把它们隔开几天。最后，恭喜你，荣升铲屎官
珞湛
2018.1.12后记：我在2017年养了两只猫，马上一年了。想告诉准备收养流浪猫的人，如果你在考虑或者已经决定去收养流浪猫。我希望你们想清楚，猫的平均寿命一般是在15年，你能不能照顾它15年甚至更久，可能在你眼里它只是宠物，而在它眼里，你可能是它的全部，因为你给了它一个家。如果未来有一天，你给了它一个家，那就好好待它。陪它走过未来的时光。


