新手养猫指南—如何收养一只流浪猫
猫咪是朋友，不要因担心养不好而害怕尝试，并非谁依赖谁。尝试学习，你与猫咪也在一起成长，互相陪伴。

如果你想收养一只流浪猫，看看下面指导，希望能有帮助：—）

1、我需要准备什么猫咪用品吗？

在新猫到家之前，为它准备好猫粮、水盆、食盆、猫砂和猫砂盆、猫抓板（临时方案纸箱子也行）等。封闭性较好的猫窝也是必要的，猫咪到了陌生的环境，可能会因为害怕而需要一个可以躲藏起来的地方。还需要准备猫用浴液（也可用强生婴儿无泪配方浴液）、洗澡擦干用毛巾和福来恩或灭虫宁（消灭猫咪身上的体外寄生虫，如：跳蚤）

2、回家后我该怎样对待这个新咪咪？

回家后要把猫咪尽快放到可以隔离的房间或阳台。如果没有疾病最好不要继续把它关在笼子（包）里，早一些把它放出来，早一些消除它的紧张心理。

如果猫咪能够亲近人，或者如果你接近它而它不反抗的话，可以尽可能的安抚它，和猫咪很好的沟通让它明白这里是安全的。大部分的猫咪在稍微熟悉了环境之后都会安静下来的。

如果猫咪表现出极度恐惧的状态，并拒绝你的接近，那么准备好它的食物、水还有猫砂盆，离开它所在的地方，让它自己熟悉环境。这个熟悉的过程可能会长达一周以上。（友情提示不要用强，等猫主动）

如果家里有其它猫，在没有完全熟悉之前可能会和新来的猫咪发生争斗，所以一定要先隔离这个新来的猫咪，在完全处理好新猫咪的健康问题后让它们慢慢适应、互相熟悉，差不多一周左右新、老猫咪就能够和平相处了。

和猫咪打交道的时候千万要记住：给猫咪适当的自由，在猫咪完全熟悉环境之前尽量不要打搅它。也许你只是出于好心想安慰它，但在猫咪看来陌生的你的一举一动都是很危险的表示，请从猫咪的角度为它着想。和猫咪相处，应该是与它们建立平等的朋友关系，绝对不能强加你的意愿在它们身上。

3、我该怎样对待这个新成员？需要什么检查？可以洗澡吗？

检查：主要检查猫咪是否健康和有没有外伤等情况，初步确认猫咪的健康状态。如果初步检查的结果不太好，请立刻带猫咪去医院请大夫为猫咪做全面检查。具体的做法是——

· 猫咪基本健康状态的检查

鼻子是否是湿的、精神状态如何、是否吃喝、排泄是否正常、体温如何……一般有经验的朋友可以从猫咪的表现很容易的判断猫咪是否健康，如果猫咪是您亲自救助的，在救助之前你又和它接触过很长的一段时间，在那一段时间里猫咪的状态没有什么异常，就基本可以排除猫咪有猫瘟等恶性传染病的嫌疑了。

· 是否有外伤

如果有外伤但状况不是很严重可以用双氧水（或酒精）清理伤口后涂上红霉素软膏消炎。

如果情况严重要赶快送医院请医生处理。

另：如果发现猫有外伤，严重与否是很难从表面判断的话，最好能在猫信任和有人协助的情况之下，把伤口附近的毛先剪短，轻按伤口周围是否有硬结，这样就能知道伤口里面是否有溃烂了。如果单从外表看，尤其是长毛的猫咪，如果有其它猫咬伤的地方，伤口通常很深，但是创口小，流血会被毛堵住，里面溃烂的可能性很大。如果检查不细致，用了除虫的洗澡液给猫洗澡的话，可能会造成非常的严重后果。

PS：如不慎被躲藏在暗处精神阴郁的具有外伤的猫咪咬伤（含浸湿口水的爪子抓伤）请立即前往三甲医院或当地传染病定点医院注射狂犬疫苗以及抗病毒蛋白。

· 是否有耳螨

有耳螨的猫咪耳朵的外耳或内耳会有脏的黑的有油性的东西，初期处理可以用棉签婴儿油擦干净，然后再根据实际情况再使用专用的治疗耳螨的药品。

有耳螨的猫咪需要看情况隔离收养，不过有的流浪猫咪因为流浪耳朵也是脏脏的，可能那只是一些脏东西，不用太紧张。

· 是否有跳蚤等体外寄生虫

拨开猫咪的被毛，可以检查猫咪身上的跳蚤情况。如果猫咪的毛发之间有黑黑的小颗粒那就表明猫咪身上有跳蚤了。

去除跳蚤建议使用大宠爱滴剂（大宠爱滴剂兼治耳螨疥螨等体外节肢寄生虫，也能兼治体内的心丝虫和蛔虫）。拨开猫咪的被毛，将滴剂滴在猫咪脖子和脊椎附近的皮肤上，以确保根除猫咪身上的跳蚤。如果要给猫咪洗澡的话最好在洗澡后使用，或2-3小时后再洗澡。在没有发现跳蚤的情况下也可以用大宠爱给猫咪预防。8周以上的猫咪和怀孕的猫咪都可以使用，体弱手术和服药期的也无使用禁忌。

需要注意的是：点过大宠爱后猫咪身上的跳蚤会在24小时之内根除，福来恩有效期长达3-6个月，基本不用担心虫卵的孵化复发问题。没有洗澡也可以直接使用。点过大宠爱的猫咪最好先隔离6-12个小时，等跳蚤完全死掉后就可以放出来了。

· 是否有皮肤真菌病

最常见的是猫癣，是由真菌引起的猫咪常见问题。主要跟环境和猫咪皮肤抵抗力有关，治疗周期较长，如发现一定要隔离收养。注意不要经常抱猫，要消毒洗手，以免传染。

根据经验来看，小猫和营养不良的猫咪尤其容易被传染上，成年猫因为抵抗力较好，不容易染上。带有猫癣的猫咪可以洗澡，但洗后一定要吹干，以免潮湿的环境滋生更多的真菌。

参考文章：

· 洗澡——帮助猫咪开始清洁的新生活

流浪的猫咪大多身上的被毛很脏，如果条件允许话可以给猫咪消毒、洗澡。

消毒：最好用卫康（宠物专用，可杀死猫瘟病毒等多种病毒，没有的话滴露也可以）稀释后加入到猫咪的洗澡水中。

洗澡：用宠物浴液清洁猫咪的身体，爪子、四肢等较脏的地方要多洗几遍。

需要注意的是：

（1）猫咪身上如果有跳蚤等寄生虫的话那洗澡流下的水可能带有暗红色，这是因为跳蚤等寄生虫寄生在猫咪的身体上吸食猫咪的血液，它们的排泄物也大部分也存留在猫咪的身体上，主要成分还是血液，遇到水后溶解就可能会有暗红色，跳蚤等寄生虫的数量比较多的时候这种现象更加明显。

（2）三个月以下的猫咪和怀孕的猫咪尽量不要洗澡。流浪的幼猫体质很差，洗澡后发生危险的几率很大。怀孕的猫咪如果已经到了怀孕后期，洗澡可能会导致流产。建议用热的湿毛巾擦拭为猫咪清洁。如果猫咪非常脏，最好在有经验的朋友帮助和指导下给猫咪洗澡，以免发生危险。

（3）有外伤的猫咪和基本健康状态（参看第一条）不佳的猫咪不要洗澡，要等身体状况恢复了之后才可以洗。

（4）对于脾气比较大的猫咪最好在与人熟悉以后再洗澡，以免对自己造成不必要的伤害。

（5）带有猫癣的猫咪可以洗澡，但洗后一定要吹干，以免潮湿的环境滋生更多的真菌。

4、我可以马上给猫咪驱体内寄生虫吗？

流浪猫几乎都存在寄生虫的问题，收养流浪猫一定要注意驱虫。建议在猫咪适应环境之后再为它驱虫，以便它能够健康的生活。

成年的猫咪可以按照幸运土猫站的的相关文章介绍的方法驱虫，对于4个月以下的猫咪尽量不要马上驱虫（流浪小猫咪的体质都较差，需要一段时间的恢复），以免发生危险。

因为驱虫药的毒性，怀孕的猫咪是绝对禁止驱虫的！

5、要不要给猫咪免疫？

免疫是猫咪健康最重要的保证！

在适应家庭生活之后，一周内猫咪无异常现象就可以为它免疫了。免疫也是猫咪新生活的开始，它就要有一个属于自己的幸福的家了！

注：不足三月大的猫咪要等到三个月以后才可以免疫，如果你无法估计猫咪的年龄，可以咨询大夫的意见是否免疫。

6、要不要给猫咪绝育？

由于流浪猫悲惨的现状，控制流浪猫数量，改善流浪猫的生存状况，尽可能减少和避免悲剧的发生是幸运土猫的一贯宗旨。由于猫咪本身的生理原因（不绝育导致的痛苦和疾病），我们希望所救助的流浪猫在今后能拥有一个健康的猫生，作为流浪猫的救助人，你需要在理解的基础上落实这项工作。

适龄猫咪（母猫6个月以上，公猫8个月以上），在接受了免疫和健康状况良好的情况下，应尽快联系经验丰富的兽医为其实施绝育手术。

怀孕流浪猫：在经有流浪猫救助经验、技术优良的兽医确定安全的前提下，尽快为其实施终止妊娠及绝育手术。

7、在猫咪的饮食上我要注意什么？

流浪猫因为长期缺乏固定的食物，刚刚开始家庭生活后经常出现给多少吃多少的的现象，很容易发生消化不良的情况。所以在对待流浪猫咪的饮食问题上要注意每天给的饭量不可以过多，特别注意高热量高蛋白食物的控制，一点一点的添加直到它完全适应为止，以免因为突然的暴饮暴食而造成肠胃和消化系统失调。

上述1——7条是收养流浪猫时容易遇到的问题。如果在以上问题之外还有自己无法把握的猫咪健康问题，最好带猫咪去医院做健康检查，以确定猫咪最真实的健康情况！一定要去可靠的医院，找可靠的大夫，以免耽误猫咪。


