85岁老人收养200只流浪猫 愿去世前猫找到归宿|流浪猫|收养|独居老人_新浪新闻
丁奶奶把大块的饭菜嚼碎了放桌上，猫轻车熟路地扒在桌边自己吃

给猫顺毛的时候，老人爱跟猫聊天，她一说话，猫就竖起耳朵听

到年底，丁奶奶就85岁高龄了，跟她相伴时间最长的一只猫，也已25岁了

夜幕降临，丁奶奶在厨房忙着做猫食，一只白猫在窗外静静等候

在很多人眼中，丁奶奶是不幸的，到老也没找到合适的人，就这么孑然一身了大半生。

可她自己却觉得，这辈子有猫相伴已足够幸运，没什么后悔的。自从去年房子被烧后，丁奶奶更心疼这些猫了。近85岁的高龄，别的独居老人担忧自己后继无人，她却担心收养的流浪猫何去何从。

西城区龙头井街24号，住着丁奶奶和她的猫。最多的时候，院子里有200余只流浪猫，占据了每个角落。

见到丁奶奶时，她用干枯消瘦的手拿着小瓶，正给一只刚刚出生三天的小猫喂奶，“有人扔我就捡回来，我真是不忍心看它们在外面受罪”。

从最初自己捡猫，到后来有人闻讯送猫，她的人生中有40个年头都跟猫联系在一起。每只猫不分大小品种，都是她的孩子。吃饭猫先吃，睡觉前还要到院子里踅摸一圈，数数数量对不对。

每天最高兴的事儿，就是和这些小家伙们聊天，她一说话，猫们都竖着耳朵听，“它们都明白，就是不会说话”。

除了猫，丁奶奶家中再无别人。年轻时没遇到合适的人儿，她便一直单身到现在。有人劝她别因为养猫耽误自己，她舍不得，“这些猫都是我一个个从小养大的，最老的跟了我25年，没有它们，我就活不到现在”。

可如今，每月1000多元的退休金已远不够买猫粮。去年年初，屋里的电器起火将其中一间房子引燃，当时屋里的一百多只猫都惨遭不幸，这件事成了一块巨大的石头，砸进了丁奶奶的心里。

她开始意识到有人陪伴的重要性，给外甥准备了专门的房间，“我不用人伺候，能陪着我一起住就行，万一发生什么情况能有个照应”。

到今年年底，她就85岁了，对于婚姻，她说自己直到现在也没什么遗憾，但那些和自己相依为命的猫，她却实在不知道该怎么办，“我希望在我去世前，给这些猫们都找到好归宿”。

“我希望在去世前，这些猫们都能找到好归宿”——这是丁奶奶最大愿望

文/记者 朱天龙 摄/记者 田宝希

(原标题：相依)

（编辑：SN053）


