如果你被流浪猫碰瓷了，你知道如何收养流浪猫吗？
小编觉得，如果真的有一只流浪猫，冒着危险来主动碰瓷你，那你就考虑收养它吧！就像追女孩子一样，她都这么主动了，难道还等着女孩子自己投怀送抱吗？

如果想养这只流浪猫，小编觉得你必须从领养它之前开始思考，自己在家能养猫吗？

养猫不是一时兴起，应该考虑到自己的经济实力，家里其他人的意见，未来是否会长期不在家等因素！养猫后，就尽量不要让猫咪再流浪了！

另外，在养猫前，应在网上查看一些养猫的注意事项和猫咪的生活习性。这样就不至于养猫后才发现不是自己想要的养猫生活！

怎样把流浪猫“拐”进家里！

其实现在题主已经初步和这只流浪猫建立起信任了，接下来要做的事情就是在它进食的时候慢慢接近它，然后用手能摸到它，这一过程切记不能一蹴而就，应该一天一天的慢慢接近它，然后慢慢摸到它。

当你可以摸到它时，这个时候你就可以软硬兼施了。

软的就是把猫粮放置在自己家门口内，在猫咪吃猫粮时，你只要把门一关，就大功告成啦！

硬的手段就要伤害感情一点。准备好手套和笼子，在它吃猫粮的时候，迅速把它抓进笼内。或是直接把猫粮放置于笼内，当猫咪吃猫粮时，就大功告成了！

流浪猫到家后的注意事项

一、流浪猫身上都是比较脏的，养在家里时，必须给猫咪洗澡、驱虫，让它保持健康！这样你自己才能保持健康！

猫会传染很多不好的东西给人类的，常见的有猫癣，跳蚤，蜱虫等！

二、尽早带猫咪去宠物医院检查，了解猫咪的身体状况，给猫咪打猫三联疫苗，内外驱虫，驱除耳螨等。题主说猫咪怀孕了，这一点应该跟医生沟通好。

三、给猫咪一定的时间来熟悉环境。流浪猫刚进一个新环境，肯定会极度不安与狂躁。题主要有耐心，用爱心来包容这一切，准备好必备的水、粮、猫砂盆、猫砂等！和猫咪轻声沟通，让它慢慢熟悉你，熟悉这个家！

四、给猫咪绝育。当猫咪生育完后，找机会给猫咪绝育，这样能防止猫咪发情时夜夜嚎叫，离家出走等问题。另外对猫咪的生殖器官的健康也有好处！

结语

有一些猫咪野性比较重，自由自在惯了。如果抓进家里后，过了三天以上还是抗拒的厉害，日日夜夜嚎叫，躲着不见人。这样的猫咪还是放生的好，各安天命也是不错的选择，强求不得！

文中图片部分来自网络，如有侵权，联系本人删除！

创作不易，喜欢的话关注点赞哦！


