你会收养流浪猫吗？
遇到流浪猫，你会收养吗？

网友：虽说是无神论的忠实拥护者，但却相信缘分这样的事情，如果在遇到流浪狗或猫咪时，恰好家中的条件允许，也有能力给它们更好的生活时是不会拒绝自己找上门来的小流浪的，这也是家中的两只大橘的来历。

不过，收留流浪动物这件事情，实在是需要量力而为，毕竟来者不拒的话就会造成猫狗泛滥的情况，无法给它们提供优质的生活环境，甚至沦为囤猫癖/囤狗癖（别笑，这是真实存在的心理疾病）在身边就有这样的救助者。

流浪的动物如果不是特殊情况，其实很少会主动要求跟你一起回家，比起相信一个陌生人可以照顾好自己，它们更愿意接受饲喂然后自由的生活在外面。

但见过怀孕的猫妈妈给自己的宝宝找主人，或者是流浪的受伤动物会主动靠近它的有缘人以期能的得到帮助。这样的情况下如果自身的条件允许，帮助它们也是非常有爱的一件事。

但更多情况下，被有宠菌救助的动物们，收留经常都会是暂时的，刚它们解决困难后就会帮助它们找到自己适合的归宿，新的主人或者绝育后放归。

网友：我家大毛二毛是一岁半时被我从外面带回来收养的，开始的时候他们和他妈妈一起在园区流浪，后来妈妈被一个好心的邻居收养了，剩下他们小兄弟俩在园区，每天会有好心的邻居投食也是逍遥自在。可是不久外面跑来一只大黄猫，这俩货根本打不过，由于猫的领地意识非常强，如果不带回来估计没多久就看不见他们了。一转眼抓回来第三3个冬天了，一次没洗过澡，怕被挠。每月能做的到按时驱虫，不过他俩还算干净身上没有异味，身体也健康，花猫开始有脸上一点猫癣，现在也好了。

尽管家里多了这两个小家伙每天多出来好多事情，慢慢的也适应了有猫毛每天出门前要粘猫毛的日子，不过看着他们不用再颠沛流离，提心吊胆的过日子，这一切也觉得值得了。希望天底下所有的毛孩子都被善待，都能有一个温暖的家，有一个爱他们的粑粑麻麻。


