【梗类犬】梗类犬品种_梗类犬性格_梗类犬产地_佰佰安全网
据了解，目前AKC承认梗类犬有27种，小编今天就介绍其中的几类：

**Airedale Terrier(万能梗)**

万能梗是梗类特大型梗，名字取自其原产地约克夏郡的"Airedale"溪谷。强壮且具有活力，愿意游泳，尤其喜欢在水中生活。
万能梗是水獭犬与已经绝种的黑褐梗配种改良产生的品种。通常被用来猎水獭，熊，狼，山猪，雄鹿等。

**American Staffordshire Terrier(美国史特富郡梗)**

美国史特富郡梗给人的印象一种是力气很大，肌肉发达但同时又很敏捷、优雅的狗。对周围环境抱有很大的热情。其轮廓比较矮胖，不能长着长腿。其勇气是众所周知的。

**Australian Terrier(澳洲梗)**

澳大利亚梗(AustralianTerrier)又叫澳洲梗，此新品种是本世纪初期培养而成的，这种狗具有聪明而灵活的头脑，强健的身体，是伴侣犬与玩赏犬的最佳选择。

特点一、梗类犬的典型性格特点是对其他动物很没有耐性，包含对其他狗。其祖先是被培育来捕猎害兽。梗类犬被持续描绘成一直表现为具有英勇和生动的特性。绝大大都梗类犬具有特另外刚毛，需求按必定的次第剥毛，以保持其特另外表面;

特点二、比较独立，说难听点就是自以为是，有点倔强。如果任其自然发展的话，一般不会太亲人，但如果从小训练也是可以很亲人的。追捕小动物的欲望很强。

这些特点都是人类特意培育的结果。早期的梗犬不用来做宠物，而是在田里捕鼠的工具，需要它们有独立工作的能力，有毅力，好动而且残忍。现在人们对梗犬的喜爱更多是出于对外貌的欣赏，但同时也必需要忍耐它们性格上的特点。

特点三、梗类犬富感情，自信心较强，也有自傲的一面。尽管体型小，但是个性机敏，勇敢，是优秀的守门犬。

**澳洲梗产地澳洲**

在1889年以前，澳洲梗的名字尚未确定，自1889年起在澳大利亚墨尔本的一个爱犬俱乐部开始专门培育这个品种。它是由被许多移民带到澳洲的英国梗逐渐演化而来的。一般认为，此犬是由英国约克郡梗的母犬与凯恩梗的公犬交配而产生的品种。体高约25厘米，体重约5千克。头部圆，吻部较短;四肢挺直;耳朵较小，朝前倾，呈v形，竖立在头顶两侧;眼睛大小适中，黑色，眼神敏锐;尾巴为断尾后的直尾。体毛厚实，具有防水作用;毛色主要有黄棕色与暗蓝色搭配。勇敢、警觉、坚毅、灵敏，对主人和孩子有忠心耿耿的热情和奉献精神。此大为小型的狩猎犬，又是敏锐的警卫犬和孩子的伴侣大。

**威尔士梗产地英国**

虽然威尔士梗在外表上与艾尔德尔梗十分相似，但事实上，前者的个头还不及后者的三分之二，血缘上也没有太直接的亲缘关系。第二年并成立威尔士梗俱乐部，其实它已在盛产各类动物的威尔士存在很长时间了，所以对它的种源由来人们不太清楚。1887年，此犬获得英国犬协所颁发的冠军奖，它体高约39厘米，体重910千克。头部较平，略呈方形;吻部较长，鼻梁直，颈部粗;耳朵较小，呈三角形，垂向前方;眼睛小而圆，暗褐;尾根高，半直立。体毛粗糙、坚硬、丰厚、毛色是颈、背处黑色，其他部位则为黄褐色或红棕色。勇敢、热情、活泼、友善和服从。此犬热情、温顺、好玩，成为一流的家庭宠物。勇敢机灵的天性，也适于作看护犬。它不仅能捕捉穴居的小兽，还可与其他的大型猎犬群一道从事狩猎。

1、勇敢而有活力、体魄强健，特殊能力就是钻入猎物的洞穴把猎物驱赶出来或补猎。

2、毛皮通常较为厚硬，这是为了防止在岩石砂缝里不至于受伤。

3、体型通常不大。

4、善于战斗，警戒心强，嗅觉灵敏，对主人忠诚，服从性高。

5、很会叫，且叫起来又很凶。

优点一：具有聪明活泼，行动敏捷，勇敢顽强，勤劳忠实的性格。

优点二：感官十分灵敏，但凡有一些它自认为不正常的风吹草动，有一点点异声，它马上就会警觉起来，并且汪个不停来警告主人。

优点三：喜欢运动，喜欢与人类相处，为优秀的守门犬.尽管生来活力旺盛，如不提供激烈运动，其美丽的体型也会变形。

优点四：不同的梗类犬也有不同的优点，如湖畔梗和凯利兰梗是在水旁湖畔旁工作，他们表现出得心应手。曼切斯特梗是扑鼠能手，其高超的技艺有时让猫也自叹不如。石堆梗擅长于在石洞中扑抓小动物，并由此而得名。牛头梗及斯塔福郡牛头梗在斗牛场上，面对凶猛的公牛毫不畏惧，顽强拚杀，表现出大无畏的气概。丹第丁蒙梗一向以勇敢勤劳文明于世。猎狐梗则有一流的猎狐本领。


