猴面鹰与猫头鹰有区别吗？_鸟类
原标题：猴面鹰与猫头鹰有区别吗？

具有耳状羽毛的猫头鹰（资料图片）

近日，广州长隆野生动物园成功繁育的猴面鹰首次公开亮相，吸引了不少游客前往观赏。长隆自2004年开始引进6只猴面鹰幼鸟，2017年成功配对，2018年成功繁育12只，预计今后每年会保持两位数稳定增加。

很多人在观看过后都会好奇地问，这猴面鹰不就是猫头鹰吗？它跟猫头鹰有什么不同？

其实“猫头鹰”是对鸮形目鸟类的一个笼统的称呼。但鸮形目下面分3个科：原鸮科、草鸮科和鸱鸮科。在全球最大的中文鸟类百科网上已明确指出，原鸮科鸟类已经灭绝了。而草鸮科就是所谓“猴面鹰”，鸱鸮科就是常说的“猫头鹰”。

草鸮科的猴面鹰其实也有14个品种，均属中型猛禽。它们面盘扁平，呈心脏形，白色或灰棕色，四周有暗栗色边缘，似猴脸，长满绒毛，一双深圆大眼，嘴黄褐色，嘴喙不尖，鹰身鹰爪，故俗名“猴面鹰”。它们主要以鼠类和野兔为食，偶尔捕猎中小型鸟类、青蛙、鱼和较大的昆虫等；捕猎时会采取突然袭击的方式，同时发出尖厉的叫声，使猎物陷于极度恐怖之中，束手就擒。它们是世界性广布物种，但作为“国家二级保护动物”，早已被列入《世界自然保护联盟》(IUCN)20
