家里来了一只猫头鹰，二哈主动示好，却受到了猫头鹰的冷落对待！
大家对二哈目前的概念都是“怂”或者“拆家”，咬东西等等这些，一有些内容就是取乐的方向，然而这都被大家定义为“纯”。不过这次二哈却展现了它温柔的一面，不过却没有得到好的回应，到底是怎么回事呢？

家里来了一只猫头鹰，二哈看见狗一改往日的“放荡不羁”，就那样静静地趴在地上注视着它，甚至还想亲亲它，也可以说是闻闻它的气味吧，这时正好被我拍到了，它就转过头来看我，不看还好，看完我就又看到了那只“纯二哈”！

还好，面对猫头鹰的时候不是这么回事！二哈刚想去亲猫头鹰的时候，猫头鹰张开嘴巴发出尖叫来拒绝二哈的亲密动作，在旁边看的一阵高兴。二哈也没有采取进一步的动作，就是那么来回的试探。

然而，猫头鹰就是不给它机会，那么几个来回之后，二哈的头趴在了地上，放弃了。但是仍然静静地看着猫头鹰，仿佛一个受了委屈的小孩子，这个时候的我竟然有点心疼，到底是什么原因让猫头鹰这么抵制二哈呢？

到最后，二哈直接掉转头，看向了另一边，而猫头鹰还是在原地！这次的二哈真像表白之后被拒绝的反应啊！不，这不是我家原来那只纯纯的二哈，果然某些东西可以改变一个人或者说一只狗，还是哈士奇狗！真的有点心疼二哈啊！

你们说是什么呢？
