扶日说海外猫头鹰的传说 , 雅典娜宠物、辟邪物猫头鹰竟有这
萌宠时代，外形可爱的动物，极容易得到人类青睐。猫是萌宠大家族的主力军，而我觉得，猫头鹰就是长着翅膀的猫，它沾了"喵星人"的光，而且，它的呆憨样子，的确容易俘获人心。

上周六，一只猫头鹰，推翻摄像头的视频，出现在热搜榜上，它的模样，宛若生动的表情包，引来众多网友评论。

感觉很多动物的神态，在融入人的感知后，就变得愈发活泛。人们下意识将它们拟人化，以自己的思维模式来观察，不知动物们会有何想法？不管怎样，只要逗趣就好，别的且不多想。

当下，猫头鹰颇受青睐，在曾经的岁月中，因为富含象征意义，它也受到人们不同类型的关注。可以说，它是神话、传说的“爱宠”，穿梭在各种文化里，有人对它钟爱有加，有人批判它是妖怪……

如果以前有这么多媒体，从正面、绯闻两个角度来宣传它的话，猫头鹰早就成明星中的明星了。

我总感觉，每个种类的猫头鹰，都预示着不同的身世……今天就截取传说中的几个节点吧！

01

智慧之神的宠物

众所周知的古希腊智慧女神雅典娜，身边的宠物，就是雅典的一种小猫头鹰（纵纹腹小鸮）。这种飞禽，被女神赋予了聪慧的特质，另外，它担任传递信息的信使，我猜，它似乎是一种“间谍”。

就因为它浑
