【有片】《猫头鹰也是猫》拿逗猫棒逗猫头鹰会怎么样呢？ | 唯淘网
摘要：相信这应该多数的人都知道虽然猫头鹰有个猫字，不过猫头鹰是鸮形目的鸟类。因为标题写着《猫头鹰也是猫》还是要先给卡友们一个正确的知识啦！既然猫头鹰不是猫为什么多多又会说《猫头鹰也是猫》咧？原因就在近期日本

颜如玉官方网站

    
    
    图片来自：影片撷取

相信这应该多数的人都知道虽然猫头鹰有个猫字，不过猫头鹰是鸮形目的鸟类。因为标题写着《 **猫头鹰也是猫**
》还是要先给唯淘客们一个正确的知识啦！既然猫头鹰不是猫为什么多多又会说《 **猫头鹰也是猫**
》咧？原因就在近期日本猫头鹰体验馆「アウルの森」最近发布的影片，拿着逗猫棒逗著猫头鹰玩，没想到猫头鹰的反应居然跟猫咪一样啊！

这家猫头鹰之森「アウルの森」在日本各地都有分店

让从没近距离接触过猫头鹰的人可以近距离欣赏猫头鹰可爱的模样，多多也曾经进入过一次，第一次亲验看到活生生的猫头鹰

### 就像这样

    
    
    图片来自：アウルの森 『公式』twitter
    
    
    图片来自：アウルの森 『公式』twitter

### 「アウルの森」官方推特上也会分享各种猫头鹰可爱的
