为什么猫头鹰叫会死人,老鹰跟猫头鹰的区别
虽然都叫鹰，但猫头鹰不是鹰。老鹰属 界：动物界 门：脊索动物门 亚门：脊椎动物亚门 纲：鸟纲 目：隼形目 科：鹰科 亚科：鸢亚科、齿鹰亚科等 属：鹰属
猫头鹰属 界：动物界 门：脊索动物门 纲：鸟纲 目：鸮形目 鸟类中的鸮形目性情凶猛，头部像猫，所以俗称猫头鹰。 为什么猫头鹰叫会死人：

猫头鹰由于相貌丑陋、无声飞行、叫声凄厉，常被认为是不祥之物而受到嫌弃。更有甚者，有不少地区农村有这样的迷信说法：说“猫头鹰上庄，家败人亡”。把猫头鹰看作是“报丧鸟”，克人致死的“丧门星”。

这种说法与看法是极其错误的。而科学地介释是因为猫头鹰对一个临终前的老人或病人身体上发出的气体—一腐尸胺，比较敏感，带有强烈的趋向性。当猫头鹰闻到谁家老人发出了这种味道，它就会飞进该宅门前屋后，惨叫几声，令人听了毛骨悚然。而且过了不几天，老人真的故世。这就使人觉得是猫头鹰带来的灾祸，於是乎“丧门星”的大帽子扣到了猫头鹰的头上。

实则上是老人将死，引来了猫头鹰，而非猫头鹰进宅带来了横祸。人们把整个因果关系搞颠倒了。

猫头鹰属猛禽类，听觉敏感、视力很强，适宜于夜间觅食。能在漆黑的夜晚，看清楚几十米外的小田鼠。它嘴呈
