斑头鸺鹠是猫头鹰吗-「精选问答」
7月21日，一只猫头鹰出现在孟连县民族中学的校园里，一名老师几次驱赶后发现它并不会飞，于是把它装到纸箱并送到了孟连县森林公安局。在孟连县森林公安局，只见获救的猫头鹰长着灰褐色的羽毛，黑黄相间且圆圆的大眼睛，锋利的爪子和嘴。对于靠近它的民警，它要么用嘴、要么用爪子，紧紧咬住或者抓住民警手套不放，充满了攻击性。

据介绍，21日上午，在孟连县民族中学，一名老师巡视校园时在一块草坪上发现了这只猫头鹰，由于担心被学生看到后伤害它，这名老师打算把它撵走，但是撵了几次后都是飞出去一小段距离就落了下来，这名老师怀疑它受了伤，于是把它装进纸箱送到孟连县森林公安局。

在森林公安局，民警经过仔细察看后并未发现这只猫头鹰有受伤痕迹，因此猜测可能是因为年龄小而没有完全学会飞。通过对照图谱辨认后，民警确认这只猫头鹰的学名为斑头鸺鹠，属于国家二级保护野生动物。考虑到这只斑头鸺鹠目前尚未完全学会飞，并不具备野外生存能力，7月24日，民警把它移交给了县林业局，由专业人员对其进行救护，并在适当时机选择放归自然。

专家也提醒广大市民，这个季节刚好是雏鸟学飞的高峰时期，所以受伤、被困等意外出现的频率也会增多，市民如果偶
