“不怕猫头鹰叫就怕猫头鹰笑” 猫头鹰笑能预示灾祸_中华网
猫头鹰的学名叫鸮形目，俗称猫头鹰，民间习惯叫夜猫子，可能是猫头鹰喜欢昼伏夜出，所以故得此名。以前上小学的时候，在老家我曾经有幸见过几次，也听过猫头鹰的叫声（猫头鹰的叫声古怪多变，给人一种阴森可怕的感觉，如同猫头鹰那诡异的名声）。在我的印象里猫头鹰喜欢在梧桐树和没有叶子的枯树枝上，在傍晚瞪着大大的眼睛注视着什么。

之后，我再也没有见过猫头鹰，不得不说小时候一些常见的动物，现在真的很难在见到，比如老鹰，小时候曾见过几只老鹰在空中盘旋，肆意翱翔。但长大后就在也没见过，除了动物园。。。环境的恶化，为了野味有些人随意捕杀，越来越现代化的乡镇等因素，导致这些动物越来越少，越来越难以在这样的地方生存。

在中国民间，猫头鹰被当作“不祥之鸟”。有些人称它们为逐魂鸟、报丧鸟等，在古书中也把它称之为怪鸱、魑魂、流离，当做厄运和死亡的象征。在中国民间，关于猫头鹰的俗语也有很多，但几乎都是负面的。除了老人常说的“不怕夜猫子叫，就怕夜猫子笑”，还有“夜猫子进宅，无事不来”等俗语。由此可见猫头鹰在中国民间是人人不愿见到的动物，更别提笑了。。。

**点击查看全文(剩余 _0_ %)**


