猫头鹰你是鹰不是猫，怎么也学猫捉蛇老鼠孝敬主人！
原标题：猫头鹰你是鹰不是猫，怎么也学猫捉蛇老鼠孝敬主人！

现在人类养的宠物越来越多。这一次，一位外国网友就养了一只 **猫头鹰** 作为宠物，不知道是不是将猫头鹰当作是猫养，而这猫头鹰也学会了猫一些讨好主人的技巧！

猫经常捉蛇回来给主人炖汤， **猫头鹰有样学样** ：主人，看你没有捕蛇能力，所以带了一条新鲜辣条回来，感不感动？赶快开门，不开门，就飞进去！

下一次，猫头鹰又换了新的口味：主人，这是猫头鹰我们最喜欢吃的老鼠，也给你尝一口！ **猫头鹰是捕鼠能力最强的鸟类**
，一只猫头鹰每年可以吃掉1000多只老鼠，相当于为人类保护了数吨粮食！

当主人还在懒床不起时，猫头鹰又将一只小老鼠藏在被中，猫头鹰将它最爱吃的都分享给主人！只是当主人醒来，看着的都是死老鼠死蛇时，是不是有一种养只猫头鹰就是养只猫的感觉！

每当看到猫头鹰立在房梁上，那双鹰眼注视着田野的时候，主人都会冒一下冷汗：下一次，它又会叼什么回来！ **猫头鹰你是鹰不是猫，怎么也学猫捉蛇老鼠孝敬主人**
，主人想食直接去买就行了，不用捕捉回来！

**鸮形目中的鸟被叫做猫头鹰**
，是因为其头部与猫极其相似，世界几乎各地
