不怕猫头鹰叫，就怕猫头鹰笑是什么意思，背后有什么寓意？_奇趣人生
猫头鹰一直都是昼伏夜出的一种动物，在农村有很多猫头鹰出没呢！猫头鹰的学名叫做鸮形目，一共有很多种类。民间将它成为夜猫子，是不是就是因为它总在晚上出没，夜间眼睛会出现令人恐怖的光，所以和它有关的俗语都十分负面呢？

在我的感觉里面，猫头鹰就是在一个阴森的地方出没，然后伴随着十分可怕的声音，令人寒颤。不怕猫头鹰叫，就怕猫头鹰笑是什么意思，背后有什么寓意？看看以前老人口中的猫头鹰究竟是什么意义呢吧！

**不怕猫头鹰叫，就怕猫头鹰笑的意思**

不怕猫头鹰叫，就怕猫头鹰笑其实是指猫头鹰的叫声，听上去像阴森森的笑声，特别是出现在黑暗的森林里，就会显得更加可怕。在老人的口中，猫头鹰的笑和叫其实是不一样的，因为猫头鹰平常只是叫，突然它笑起来了，一定是不平常的事情。

你想，一种不爱笑的动物突然阴森森的笑起来，仔细想想还真的好害怕对不对？在民间，猫头鹰一直被认为是“不详之鸟”，是不详的化身，特别是有猫头鹰出现的地方，人们将他成为报丧鸟，特别是在很久以前的古书上，也将它称为怪鸱、魑魂等死亡的象征，本文由奇趣人生网(www.rensheng123.com)搜集整理转载请保留出处。

所以关于猫头鹰的说法
