【图片】这是什么品种的猫头鹰_猫头鹰吧_百度贴吧
【为什么总有人捡到小猫头鹰？】  
一资深鸟人通过跟踪拍摄领角鸮，他发现，小领角鸮出巢后，要开始它们的第一课——学飞。白天，它们使劲扑腾着翅膀，从高高的树杈上往下跳。落在地面后，因为白天视力不行，只好原地待着不动，也有些小领角鸮会离开大树，把自己暴露在危险中，也因此经常被人捡到。“到了晚上，白天笨拙的小领角鸮活跃了起来”，陈林说，他曾看见小领角鸮的黑影在月光下蹭蹭蹭地爬上树，回到窝里去，第二天又从老地方往下跳。
“它们学会飞大概需要几天时间，大家如在白天发现了，最好把它们放到树根处或阴暗处，不要随便抓回家喂养。”  
【捡到后首选应该是找到巢穴想办法让他回去】  
首先，最好在捡到他的附近找到巢穴或老鸟，然后在将其放置在至少比人高的树枝上（综上所述，最好是在傍晚他们视力条件好的时候），当然，放了就不管也是不负责任的做法，最好能在旁边观察一阵，是否会再跳下来等~~~因为对于小鸟掉到地面是很危险的，猫狗等都会给他致命的危险。猫头鹰的巢穴基本是树洞或墙缝，隐蔽应该也是很好的，要仔细观察。如没问题也请第二天过去看看是否安全。。。。。。  
如果以上的做法行不通或实在无法找到巢穴，就只有自己养育
