关于猫头鹰_百度知道
猫头鹰，学名叫鸮形目（学名Strigiformes），是鸟纲中的一个目。其下有超过130个种。在所有大洲（南极洲除外）都可见。大部分的种为夜行性肉食性动物，而其身体特征与此生态位匹配。

本目鸟类体形大小不一，大者如雕鸮体长可达90厘米，小者如东方角鸮体长不及20厘米。

本目鸟类头宽大，嘴短而粗壮前端成钩状。相对于头部硕大的双目均向前是本目鸟类共有且区别于其他鸟类的特征，头部正面的羽毛排列成面盘，部分种类具有耳状羽毛。双目的分布，面盘和耳羽使本目鸟类的头部与猫及其相似，故本目鸟类俗称猫头鹰

本目鸟类的耳孔位于头部两侧且分布和形状均不对称，这有利于他们在黑暗中准确定位声音的来源。

本目鸟类瞳孔很大，使光线益于入眼，视网膜中视杆细胞（只有一种视觉色素，即视紫红质能辨明暗，不能辨细节和颜色）非常丰富，却不含视锥细胞（在强光刺激下方会被激活，有三种视觉色素，能辨细节和颜色），以至眼内成圆柱状(而非球状)，对弱光也有良好的敏感性，适合夜间活动。

长耳鸮的耳孔

长耳鸮的耳孔

由于柱状的眼球有坚硬的巩膜环支撑，所以眼睛并不能向不同方向转动，要望不同方向时，需转动整个头部。也因此本目的鸟有
