自然博物馆：猫头鹰·雄鹰·雕_百度百科
    

# 自然博物馆：猫头鹰·雄鹰·雕

__编辑 __锁定 __讨论

本词条缺少

 **概述图**

，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来

编辑

吧！

《自然博物馆:猫头鹰·雄鹰·雕(彩图版)》内容简介：《自然博物馆》系列科普读物集知识性、趣味性、实用性于一身，是一套理想的百科读物。书中从青少年的阅读心理特点出发，对图书结构进行了精心设计。全书采用板块结构形式，共由四个板块组成。书中每个小节除了有介绍科普知识的主板块——“知识方阵”外，还有与之相关的辅助板块，如“大开眼界”（之最、珍闻等）、“趣味角”（包括趣闻、典故等内容，提高兴奋点）及“难不倒”（安排在小节结尾处，以提问概括小节要点强化读者在阅读过程中的参与性，起到互动的良好效果)等，使读者能够多角度加强理解与认识，“知识链接”提示与本主题相关的其他内容。
《自然博物馆》系列科普读物内容翔实，资料权威，深入浅出，版式新颖，寓教于乐，能使广大读者在轻松愉快的阅读过程中不断提升自我。

书 名

     自然博物馆:猫头鹰•雄鹰•雕 
出版社

     东方出版社 
页 数

     116页 
开 
