关于猫头鹰论文范文写作 猫头鹰蝶相关论文写作资料
猫头鹰蝶,本论文为免费优秀的关于猫头鹰论文范文资料，可用于相关论文写作参考。

**猫头鹰论文参考文献：**

蝴蝶是世界上最美丽的昆虫之一,它们的翅膀因呈现出不同的花纹、图案而显得异常迷人.通常来说,蝴蝶翅膀上的纹路分两种：一种为保护色,翅膀图案和周围环境融为一体,如枯叶蝶；而另一种为警戒色,翅膀图案大多像动物的眼睛,如猫头鹰蝶.

猫头鹰蝶是一种举世闻名的强健型蝶类,因整个翅面酷似猫头鹰的脸而得名.这种大型蝴蝶展翅约65～200毫米,触角细小且前足退化,后翅有一对大眼斑,以褐色為主,并伴有棕白相间的条纹.猫头鹰蝶主要分布在墨西哥、南美洲地区,是一种热带雨林蝴蝶,它们喜阴并群居,常常在黄昏或夜间的森林中成群出没,以发酵的果实为食,作息颇有规律.

要说猫头鹰蝶是狐假虎威的蝴蝶,一点也不过分,因为它们确实是在模仿凶猛强悍的猫头鹰：在猫头鹰蝶翅膀的下层两侧,有一对和猫头鹰眼睛一模一样的大眼斑,炯炯有神,十分醒目.不管是顺着看,还是倒着看,都极像猫头鹰头部的形态,让一些天敌避之不及.

虽然对于大多数蝴蝶来说,利用鲜艳的花纹来保护自己是必备的技能,但在众多迷惑眼球的翅膀图案中,仅有猫头鹰蝶
