斑点猫头鹰与条纹猫头鹰谁厉害？科学家：它未来几十年局部灭绝
**作者：文/罗兆春**

在科学中，环境因素对生物的影响可以说非常的大，如今随着地球环境的改变，越来越多的生物在逐步走向灭绝之中，根据美国生态学会报告显示，科学家们对如今本地的猫头鹰生存栖息地感到担忧，位于太平洋西北地区的猫头鹰正在面临灭绝的灾难性。其实并非美国的猫头鹰出现这种情况，我们如今能够看到猫头鹰可以说也是少之又少，以前还可以在农村看到，如今能在农村看到鸟都难了。

这里说的是位于北太平洋西北部森林栖息地中北方的斑点猫头鹰（NSO）。根据美国生态学会数据显示，猫头鹰数量在逐步的下降之中。主要原因是多年来砍伐过度所造成的，直接让猫头鹰失去了森林家园，而在砍伐的同时，来自自然灾难的“大火”同样是引发了大面积的森林被烧毁，所以说双重影响之下，猫头鹰的数量逐步减少。

除了这些因素之外，美国生态学会还发现了一个因素，就是外来物种的入侵。大约在50年前，条纹猫头鹰开始入侵斑点猫头鹰的北部，并且数量迅速增加。在25年前，科学家们就给予了说明，入侵的猫头鹰已经成为了该区域的第二大威胁，这就是来自条纹猫头鹰与斑点猫头鹰竞争，并且条纹猫头鹰正在改变生态系统，科学预估可能在未来几十年内，斑点猫头
