猫头鹰外貌图片，猫头鹰吃什么，猫头鹰的生活习性特点_合美网
猫头鹰，即鸮形目（Strigiformes），在中国古代被统称为称为“枭”（鸮）。所以每次提到猫头鹰，总有人告诉我，其中有几种是“枭（鸮）”，不，所有的猫头鹰，都可以叫做“XX鸮”，具体是什么“鸮”呢，要详细区分。

猫头鹰现在一般认为有200多种，猫头鹰主要分为草鸮科(人面猴)、鸱鸮科（脸像猫），以及已经灭绝的原鸮科。  
  

左边为草鸮科代表：仓鸮；右边是鸱鸮科代表：雕鸮

草鸮科 *Tytonidae* ：

主要但不限于：草鸮属 *Tyto* （约15种）、栗鸮属 *Phodilus*（2种）

下图为草鸮属代表仓鸮和栗鸮属代表栗鸮。  
  

鸱鸮科 *Strigidae* ：

主要但不限于：角鸮属Otus（约45种）、白脸鸮属Ptilopsis、小雕鸮属Mimizuku、雕鸮属Bubo（17种）、林鸮属Strix（19种）、冠鸮属Lophostrix、鬃鸮属Jubula、眼镜鸮属Pulsatrix、猛鸮属Surnia、鸺鹠属Glaucidium（30-35种）、须鸮属Xenoglaux、姬鸮属Micrathene、小鸮属Athene（4种）、鬼鸮属Aegolius（
