西方童话中，猫头鹰常以最聪明的角色出现，是因为猫头鹰_百度知道
以我这几年对猫头鹰的接触和了解。我觉得猫头鹰并不是那么聪明的鸟。至少从人类的角度来说，比鹦鹉和鸦科的鸟差多了。

猫头鹰的寿命相对于很多鸟来说到也不是长久。（金刚鹦鹉能活100年，猫头鹰可没有）

我觉得楼上说的不错，就是3.与人长的相似 4.经常保持思考的表情。

但猫头鹰与人相似主要不是因为具有大眼睛，而是面盘，猫头鹰的双眼都在头的前方，并且大部分的猫头鹰是具有面盘的。这样猫头鹰长着一张脸一样（大部分的鸟的眼睛都是在头部两侧），的确和人相似。

关于经常保持思考的表情，倒是也因为上面一点。猫头鹰的眼球虽然不能转动，（它们没办法做斗鸡眼了），但是眼睛很大，而白天多在睡觉。人们看到它们的时候也就多在睡觉，然后睁开一只眼来看人，神态沉稳，活像神庙里的占卜师。

于是人们认为猫头鹰很聪明。在古希腊时期，猫头鹰是雅典娜（那个时候神都身兼多职，表明人也没有很细的分工）作为智慧女神的圣物。（战神时的形象倒是和圣斗士里穿上圣衣的纱织小姐应该是符合的，带着胜利女神尼克，而不带猫头鹰了）。这也是猫头鹰被认为是聪明的鸟的一个渊源。

不过很有意思的是雅典娜的圣鸟并非是严格的"猫头鹰”，因为在鸮形目的鸟类
