图片故事·鹰鸮——北大校园里的猫头鹰
鹰鸮（学名：Ninox
scutulata）是体长30厘米的中型猫头鹰，因外表似鹰而得名。鹰鸮是夜行性鸟类，白天看不清东西，在树上睡觉，晚上出来捕食猎物。国家二级保护动物。

因外表似鹰而得名猫头鹰——鹰鸮。夜行性的动物，眼睛都特别大。

鹰鸮在中国北方为夏候鸟，在南方为留鸟。鹰鸮有一个繁殖特性——随着主要食物的多少来调整每年的产卵量，每窝产卵2～3枚不等。

一对鹰鸮爸妈每年夏天都会来到北京大学校园，在同一棵古树洞里做巢，由于那里的食物充足，成功繁育了多年。我最初认识和拍到的，就是这对鹰鸮，那是7年前夏天鸟类的繁殖季节。7月初，鹰鸮宝宝已经长大即将出巢了。当时为了尽量少的影响和干扰鹰鸮的生活，对外保密北大有鹰鸮的消息，知道的人很少。

鹰鸮是夜行性猛禽，晚上精神抖擞

鹰鸮爸妈晚上出来给孩子们抓猎物

站在古色古香的大屋顶上

那是北大里的一个老院子，房子是老房子，树是古树，鹰鸮白天就站在房门前一个大树上，身下是进出园子的老师和学生，人鸟互不相干。其实，鹰鸮近在咫尺，绝大多数经过的师生只要抬头就可以看见它们。那时，进出北大校门比较容易（现在参观的人太多，进出学校严格了很多），我是傍晚
