【图片】猫头鹰王国各角色简介_猫头鹰吧_百度贴吧
到纯族了：

Kludd（昆郎）：雄性谷仓猫头鹰，Tyto
alba，赛林的哥哥，纯族部落的首领，妮拉的丈夫。幼年时便加入纯族，暗算了弟弟赛林，为加入纯族而把弟弟赛林推出巢穴，被称为“金属嘴”。在第六部《燃烧》中阵亡。

Nyra（妮拉）：雌性谷仓猫头鹰，Tyto
alba，昆郎的妻子，考林的母亲。被认为是巫魔的化身。（最终通过柯丽丝之书的确变成了巫魔）在昆郎死后被推举为纯族的首领。她杀了思趣、菲利普（达达）和银纱森林的流浪铁匠。

Stryker（小斯）：雄性谷仓猫头鹰，Tyto alba，纯族的中尉（后晋升上尉，再到指挥官）归妮拉管辖，后来被提升至妮拉的第一指挥官。

Wortmore（沃墨）：雄性谷仓猫头鹰，Tyto alba，纯族的中尉（First
Lieutenant）。在第四部《围攻》中被毒死，奇怪的是后来他又出现了。

Uglamore（阿莫）：雄性谷仓猫头鹰，Tyto
alba，纯族的少尉（后晋升为中尉）。很喜欢考林，因为考林的关系离开了纯族。后来在边缘之地为了保护考林和瑚儿炭火而被病狼咬死。

Ginger（小姜）：雌性谷仓猫头鹰，Tyto alba，纯族奸细，伊兰的
