
    猫头鹰王国：守卫者传奇动画版与真实版猫头鹰对比

主角赛林  
  
---  
  
赛林  
  
---  
  
真实版：仓鸮  
  
【仓鸮，草鸮科仓鸮属，算是美洲和澳洲最常见的猫头鹰之一了。喜欢在民居、土堆高处、废旧建筑上做巢，所以仓鸮应该是比较有平民色彩的猫头鹰，也为美澳人民所熟悉。我国上个世纪七十年代还曾经在云南捕获过仓鸮，2000年和2004年分别在广西和贵州有分布记录，之后就鲜见报道。】  
  
---  
  
Gylfie吉菲  
  
---  
  
娇鸺鹠  
  
【娇鸺鹠，鸱鸮科鸺鹠属，它的英文名叫 Elf
owl，Elf是精灵的意思。娇鸺鹠是一种在北美洲和中美洲沙漠地区仙人掌中做巢的迷你型猫头鹰，大概和八哥差不多大的小身板儿，配上那双如水的，超过世界上所有日抛夜抛美瞳的大眼睛，简直是
“小鸟依人”的样板教材。】  
  
---  
  
Digger（掘哥）  
  
---  
  
穴鸮  
  
【掘哥，是一只穴鸮，属于鸱鸮科小鸮属。这种分布在美洲的猫头鹰本身就具有一些喜剧色彩。别的猫头鹰都在树上、土垛子、岩洞之类的地方安巢，穴鸮却是在土里做巢。很多时候，他们还是占个老鼠洞、蛇洞之类的，
