有着机警猫头鹰眼睛的蝴蝶-波纹猫头鹰环蝶
猫头鹰环蝶（学名：Caligo
eurilochus），又名猫头鹰蝶，取名自后翅翅底大而仿真的眼斑。属于猫头鹰环蝶属的一个物种，是一种热带雨林蝴蝶，体型较大。属于节肢动物门，昆虫纲，鳞翅目，蛱蝶科，猫头鹰环蝶属。

由于此蝶幼虫所寄主的植物是竹或凤梨科植物，所以被视为害虫。此蝶受到蝴蝶收藏家珍视，分布新热带界的热带雨林及次生林。

猫头鹰环蝶成虫展翅约65～200
mm，大型蝴蝶，后翅反面具有大而仿真的眼斑，极似猫头鹰的眼，因此而得名。前足退化。翅以褐色为主，有棕色和白色相间的条纹，后翅有大眼斑。寄主为竹或凤梨科植物。

猫头鹰环蝶的名字来源于它们翅膀上的图案，在它们下层的两侧翅膀上，分别有一处像猫头鹰眼睛一样的图案，看起来有点凶神恶煞。这是一种警戒色，猫头鹰眼睛图案的功能就是在欺骗捕食者，让对方误认为正有一只大眼睛动物在凶狠地瞪着它们。

生物学家认为，这种图案或许还有一层含义，那就是蝴蝶的下层翅膀是身体较弱的部分，这样的图案就是为了恐吓捕食者使其不敢轻易下手。最多也只是攻击上层较硬的翅膀，
也有生物学家认为，大多数的掠食动物喜欢首先攻击猎物的头部（如螳螂，鸟雀等），眼斑一般位于后翅
