你知道白色猫头鹰吗？猫头鹰中美丽的成员——雪鸮
在大多数人的印象中猫头鹰都是一种长相比较丑陋的动物，其暗淡的配色、诡异的叫声加上昼夜颠倒的作息制度，彻底毁掉了自己在鸟界的名声。

然而就是这样一种公认的丑的物种，其实它们家族（鸮形目）中也有长得比较美丽的成员，那就是雪鸮，一种大型的特殊的猫头鹰种。

雪鸮与其他鸮形目动物最大的不同之处就是颜色，其他的鸮形目动物大多数都是黑褐色、褐色、灰褐色之类的配色，而雪鸮的配色则主要以白色为主。搭配上喵星人一般的大脑袋，使得雪鸮整体看起来非常乖巧且富有喜感。

然而雪鸮虽然看起来可爱，世界上却属于不折不扣的大型猛禽。成年的雌性雪鸮体长一般都在六十五厘米左右，雄性雪鸮的体型则稍微小一些，但也能够达到接近六十厘米左右的体长。

巨大的体型加上一双锐爪和犀利的眼睛，给予了雪鸮非常强的猎食能力。除了乐善好施专供各类食肉动物享用的旅鼠以外，雪鸮还会捕食野兔以及同为鸟纲成员的其他鸟类。它们的飞翔速度极快，并且特别善于伪装，尤其是在雪地环境中捕猎，几乎没有失手的时候。绝对战斗力虽然比不上一些大型鹰形目鸟类，但是捕猎的成功率却要更高一些。

在繁殖能力方面，雪鸮几乎算是所有大型猛禽之中最强的。成年的雌性雪鸮一年可
