被误解的猫头鹰 陕西有11种猫头鹰--陕西频道--人民网 
原标题：被误解的猫头鹰 陕西有11种猫头鹰

纵纹腹小鸮 华商报记者 宁峰 摄

我国民间常把猫头鹰当作“不祥之鸟”，古书中还把它称之为怪鸱（chī）、鬼车、魑（chī）魂，当作厄运和死亡的象征。猫头鹰因形似鹰，头部像猫故而得名，在秦岭地区分布着11种猫头鹰。在莎士比亚的《尤利乌斯·凯撒》和《麦克白斯》中猫头鹰的叫声预示着死亡；而在《爱的徒劳》中，猫头鹰却是欢乐的象征。猫头鹰更是长野冬奥会的吉祥物，猫头鹰到底是怎么样的鸟呢？

**眼睛大却是色盲**

猫头鹰是在全世界分布最广的鸟类之一。除了北极地区以外，世界各地都可以见到猫头鹰的踪影。

人们常常将熬夜晚睡的人称之为“夜猫子”，而夜猫子最早指的就是猫头鹰。猫头鹰中绝大部分种类都是昼伏夜出。白天常常隐匿在树冠、岩洞之中，等到傍晚来临它们才开始登台亮相。

通常猫头鹰的瞳孔都很大，使光线容易进入眼睛，视网膜中的视杆细胞（视觉细胞，仅能分辨明暗，不能辨别细节和颜色）非常丰富，却不含视椎细胞（强光下才能激活，能分辨细节和颜色），因此这类习惯了夜生活的鸟类是名符其实的色盲。没有辨色能力，鲜艳的羽毛就失去了吸引异性的意义，因此猫头鹰都换上了颜色
