猫头鹰能当宠物吗？宠物猫头鹰多少钱一只-火爆畜牧招商网【1866.TV】
在网上经常听到一些朋友在讨论如何饲养猫头鹰等话题，令小便很惊讶，按理说猫头鹰是国家保护动物，为什么他们还是去养呢？以下一起了解一下猫头鹰能当宠物吗？宠物猫头鹰多少钱一只。

**猫头鹰能当宠物吗**

猫头鹰是现存鸟类种在全世界分布最广的鸟类之一，总数超过130余种。除了北极地区以外、世界各地都可以见到猫头鹰的踪影。我国常见的种类有雕鸮、鸺鶹、长耳鸮和短耳鸮。

小编苦做功课，终于了解到，鸮形目是国家二级保护动物，意思就是所有的猫头鹰确实都是国家二级保护动物。

并且，在我国凡属国家规定三个级别的保护动物，未经有关部门批准个人和单位是不能饲养的：一级保护动物需国家林业部批准；二级保护动物需省直辖市林业局批准；三级保护动物需市、县市林业局批准。

当然这只是第一关，即使真的不怕麻烦办下了猫头鹰的身份证，养起来也非常麻烦。因为猫头鹰看着呆萌，但事实上，所有鸮形目鸟类都是猛禽，爪子非常锋利，容易伤人，所以养之前建议首先考虑这个问题。另外，猛禽需要大范围的空间供其活动，脾气也不好，养起来会耗费大量精力。

其次，大型猛禽肉类消耗量大，相应的，排泄量也很大，如果长期饲养，要做好接受房间里异味较大
