东北最小的猫头鹰——花头鸺鹠( Pigmy Owlet) - 鸮形目(猫头鹰) -  花鸟吧 -  
东北最小的猫头鹰

世界上30种鸺鹠中一半以上后颈长有假眼或准假眼——一种拟态的假眼睛。
**科学家說：因为鸺鹠白天常遭鸟群袭击，因而在背后演化出一双假眼睛来吓唬有不良企图的雀类鸟，这样它尽管放心用真眼睛注意来自前方的敌人。**
鸺鹠的拉丁名的意思是眼睛能放光的鸮，这个属包括12个种，分布广泛，其中花头鸺鹠是分布与欧洲亚洲大陆，最广泛的，但数量不多，长利用啄木鸟的洞巢，白天很少活动.

（鸟类网配图）

花头鸺鹠( Pigmy Owlet)是东北最小的猫头鹰,
没有耳羽，体长16—17厘米，体羽蓬松，身形小而饱满、体型。从头到尾比麻雀大不了多少，玲珑地简直不象猛禽，但是它的确不是吃素的，它也抓老鼠吃！在中国关于它的资料非常少，“生活在欧亚大陆的温带针叶林地区。在中国非常罕见。亚种orientale在黑龙江小兴安岭及河北(东陵)有记录。飞行时上下波状起伏似啄木鸟”。我也只是见过郭玉民老师拍过的一张照片，橘黄色的眼不大，却是虎虎有神。灰色的头上满是白色小点斑，样子有点像猛鸮，它的习性也像猛鸮，是昼行性的“夜猫子”——白天工作捕食。它是东北地区森林中的留鸟，但是见过它的人寥寥无几。它怎样生活
