斑点猫头鹰_百度百科
    

# 斑点猫头鹰

__编辑 __锁定 __讨论

斑点

猫头鹰

是夜行动物，体表是深颜色的，圆的头，深褐色的眼睛。他们的棕色羽毛是大量发现与腹部白色，主要翅膀上，背少白点，和头部。浅棕色的面部同心环状的深褐色。面部羽毛是灰颜色的。它的羽毛柔软，蓬松，斑点猫头鹰是安静的猫头鹰，使人类接近的办法，可能是不愿飞。在高空上，他们有沉重的翅膀节奏有条不紊，但似乎对它们的大小很清楚。当夜间，一个斑点猫头鹰会坐在一个树枝，靠近树干，它是针对树的树皮的阴影进行伪装。

中文学名

     斑点猫头鹰 
界

     动物界 
门

     脊索动物门 

纲

     鸟纲 
目

     鸮形目 
特 点

     白天休息，夜晚捕食 

加利福尼亚州洪堡郡的一只斑点猫头鹰

长度： （19“为雌性鸟）的平均48厘米， 46厘米（18“为雄性鸟） 。

翼展：（ 43“为雌性鸟）的平均一零九厘米， 106厘米（ 42“为雄性鸟） 。

重量： 518 -七百六十零克（ 1-1.75磅）

一夜间，比较“温和“的鸟。在白天休息。

狩猎和食物：狩猎是主要在夜间进行，通常只是
