猫头鹰是保护动物吗？捕杀猫头鹰犯法吗？ - 人与动物 - 爱动物网
猫头鹰是鸮形目鸟类的统称，为现存鸟类种在全世界分布最广的鸟类之一，除了北极地区以外、世界各地都可以见到猫头鹰的踪影，我国常见的种类有雕鸮、鸺鶹、长耳鸮、短耳鸮等。

**猫头鹰是保护动物吗？**

猫头鹰属国家二级保护动物。鸮形目的物种全部列入《世界自然保护联盟》(IUCN)，没有人工饲养品种。禁止出售、收购国家重点保护野生动物或者其产品，因科学研究、驯养繁殖、展览等特殊情况，需要出售、收购、利用国家一级保护野生动物或者其产品的，必须经国务院野生动物行政主管部门或者其授权的单位批准。需要出售、收购、利用国家二级保护野生动物或者其产品的，必须经省、自治区、直辖市政府野生动物行政主管部门或者其授权的单位批准。

**捕杀猫头鹰会犯法吗？**

捕杀猫头鹰会犯法甚至犯罪。猫头鹰是国家2级保护动物，猎杀会触犯法律，轻者罚款放生，重者会被判刑的。《野生动物保护法》第三十一条，非法捕杀国家重点保护野生动物的，依照关于惩治捕杀国家重点保护的珍贵、濒危野生动物犯罪的补充规定追究刑事责任。《刑法》第三百四十一条，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒
