都说猫头鹰蠢萌，不要被它的外表骗了，猫头鹰杀人案了解一下
猫头鹰是一种猛禽，是我们对鸮形目鸟类的统称，因为它们脸神似猫咪的脸，所以有笑话说猫爬上了树，遇到一只鹰，后来就有了猫头鹰。

猫头鹰是一种威武中带着一丝傻气，凶恶中透着一丝萌的神奇动物，不过如果你们以为它们只会卖萌或抓老鼠，那还是太低估它们了。猫头鹰虽然不把人列在菜单上，但如果惹急了，它们也是会主动攻击人的。它们的爪子握力很大，加上爪尖锋利，俯冲速度快，可以对人脆弱的头骨或眼睛造成很大的伤害，过去还曾经有一只猫头鹰牵涉到一件谋杀案里，至今此案仍是悬案，众说纷纭。

事件发生在2001年，美国北卡罗来纳州一个叫做迈克尔·彼得森（Michael
Peterson）的73岁男子报警，表示自己的妻子受了严重的伤，急需治疗。他的妻子凯瑟琳·彼得森（Kathleen
Peterson）躺在他们住宅外走廊的楼梯上，浑身都是血。急救人员赶到时，已无力回天。

迈克尔认为妻子可能是喝醉了，失足从楼梯上摔了下去，但他作为现场第一发现人，又是被害者的丈夫，所以被当成嫌疑人逮捕起来。警察们根据走访调查，发现这对夫妻还真有矛盾。丈夫迈克尔背着妻子在外面有情人，对方还是个男人。进一步调查后，警察发现妻子身上有一份
