猜猜猫头鹰在哪里？小猫头鹰的“完美伪装”让众网友崩溃
动物界里隐藏着许多“伪装”高手，猫头鹰便是其中之一，有“伪装大师”的著称。它能完美的将自己隐藏在树干、石头上，有与各种环境融为一体的天赋。

据《太阳报》2月15日报道，英国男子保罗（Paul
Beech）日前上传一张“猜猜猫头鹰在哪里”的照片到社交媒体上引起了广大网友的关注。照片中，看似光秃秃的树干，实际上却有一头小猫头鹰藏身其中。你能找到么？

现年55岁的保罗是一名邮差（这职业竟然还存在），同时也是一名野生动物的业余摄影师。去年夏天，他在柴郡麦克尔斯菲尔德（Macclesfield）的家乡附近拍下这张照片，直到近日才上传至推特。照片中，猫头鹰的毛色和树干几乎融为一体，需要仔细辨认才能发现它的踪迹。

保罗表示：“要拍下这张照片真的不容易。每当猫头鹰从一棵树飞到另一棵树时，我都得再花几分钟才能看见它，有时稍微移开目光就会找不到。幸好自己有坚持不懈到最后，才能将这珍贵的一刻记录下来。”

照片曝光后，许多网友纷纷表示：“找到有奖品吗”、“瞎了”、“我相信它们可以很安全且长久地住在那儿”、“原来这就是我外出散步时，都没有发现过它们的原因”。

_I'm here!_

据悉，这猫头鹰学
