猫头鹰吗？猫头鹰？ 揭露猫头鹰的真面目（图片） - 未解之谜 - 一点奇闻网
我们以前见过像泽西恶魔小猫这样的unknown生物，在美国也发现了猫头鹰。它也有像猫头鹰这样的人形头和一对巨大的翅膀。目击者说这是个雕刻猫头鹰，其他人说它是个外星人。每个人的真实面孔是什么?今天的奇迹编辑揭开了猫头鹰的神秘面纱。

许多人不知道猫头鹰的名字是怎么读的。据目击者称，猫头鹰是一个5英尺高的生物翼展，大约10英尺高，有更高的脚踝和两个明显的黑色脚趾。这种生物灰色，有一点棕色，有一双明亮的眼睛。一只强壮的耳朵和一双红色的眼睛可以看到黑色的钳子状的爪子。

一九七六年四月十七日。

一个名叫唐·米尔林的男人和他的两个女儿，12岁的朱尼和9岁的维奇，在莫南教堂附近的森林里散步。我无意中看到一只大翅膀在教堂塔上盘旋。然后唐·米尔林告诉超自然研究者托尼·希尔斯。

据希尔斯说，MillinMillin一家被目击者的事件打扰，并提前三天放弃了假期。米尔林不允许女儿接受采访。希尔斯从12岁的詹妮那里得到了一张生物的素描。

在后来对此案的研究中，乔纳森·唐斯(JonathanDons)声称，希尔斯第一次在一封信中描述了猫头鹰的事件，尽管他没有说这封信是给他的。这个故事后来被一本名为“怪物：
