晨运回家 猫头鹰“猫”门口
先后被发现的一大一小两只猫头鹰。

广州日报讯 （全媒体记者曾毅
通讯员曲迪、黄振宇摄影报道）众所周知，猫头鹰是夜行动物，白天的视力几乎为0，但竟有懵懂猫头鹰父母在白天教“幼鹰”飞行？记者昨日下午从佛山市顺德区公安局了解到，顺德区均安镇就发生了这么一桩趣事，而这只“幼鹰”不慎跌落在居民家门口，经过现场排查，原来“母鹰”正在附近“围观”，所幸发现及时，得到民警群众的及时营救。

5月20日10时许，家住均安镇的林小姐晨运回来后，发现自己家门口有一簇毛茸茸的东西，走近一看，竟然是一只幼小的猫头鹰。林小姐惊喜万分，被这个“萌宠”深深吸引了，便把“幼鹰”抱起来拿回家。“其实我一开始想自己养的，因为这个小东西真的太可爱了，可后来家人提醒我，猫头鹰是国家二级保护动物，私养是违法的，于是我就赶紧报警了。”当天15时许，林小姐报警求助了。

民警迅速赶赴现场，发现该“幼鹰”乖乖地待在林小姐准备的箱子里，瞪着大大的眼睛，着实可爱。民警经过现场排查，发现有一只成年猫头鹰躲在林小姐家门口附近的红砖堆处观察，极有可能是小猫头鹰的妈妈，民警随即也将其救起，并将两只猫头鹰带回派出所。

民警联系了林业部门，经检查
