辟谣！“不怕猫头鹰叫，就怕猫头鹰笑”，这样的说法靠谱吗？
作为地球的共存者，人们对于部分动物也赋予了美好的寓意和象征。但是由于地区文化的差异，不同国家或是不同民族之间，对动物象征意义的理解也不同。

同一只动物在不同的国家寓意可能会有翻天覆地的变化，有的被当作神明供奉，有的被当作灾祸避而远之，猫头鹰就是这其中一个典型的例子。

猫头鹰的身份象征

在国外，猫头鹰大多被敬为“智慧”的象征，印第安人更是保留有猫头鹰的图腾舞，认为猫头鹰可以驱除恶灵。然而就是这样一种被日本称为“福鸟”的生物，在中国人眼里却是“不祥之鸟”。

中国民间自古以来常把猫头鹰称为“不祥之鸟”，通俗一点的说法就是逐魂鸟、报丧鸟，当农村老人即将去世时，它们就会在附近盘旋，甚至发出“咯咯”的声音，它们“咯咯”一笑就预示灾祸将至，从此猫头鹰就是厄运和死亡的象征。

猫头鹰真的是“不祥之鸟”吗？

关于猫头鹰的俗语也有很多，最常听到的就是“夜猫子进宅，无事不来”“不怕猫头鹰叫，就怕猫头鹰笑”。猫头鹰通常会发出两种叫声，一种是正常的''咕咕''声，另一种就是在它兴奋或者受惊时，发出的“咯咯”声，这种声音传到人耳里就像凄凉的笑声。

可猫头鹰一笑就预示着灾祸将至的说法真的靠谱吗？在这里兽
