猫头鹰简介_百度知道
鸮又称猫头鹰、枭，是夜行性鸟类，大多数种类几乎专以鼠类为食，是重要的益鸟。由于它们的外貌丑陋，叫声凄厉，给人以恐怖的感觉，因而招致一些人的厌恶，甚至有一些迷信传说，认为它是不吉利的鸟，其实都是不正确的。从它给人们带来的巨大益处来说，应该大力保护才对。

我国常见的种类有红角鸮、雕鸮、鸺鶹（xiu liu）、长耳鸮和短耳鸮。

红角鸮（Otus
scops）是一种小型鸮类，比鸽子还小一些，上体褐色，有黑色和黄褐色斑；后头部有黄白色斑，下体淡褐色有暗褐纵纹，头上有两簇小型耳羽。栖于山地、林中深处，平时昼伏夜出，嗜食昆虫。遍布我国东北、河北、陕西、甘肃等地，为留鸟。

雕鸮（Bubo bubo）是大型鸮类，体长约半米，体褐色，有黑斑纹，耳羽甚长，尾短、翼宽；下体有黑纵斑，胸部斑比腹部斑宽大。留居于东北、河北及山西等地。

鸺鶹（Glaucidium
cuculoides）是我国南方普遍分布的一种小型鸮类，它的整个上体以棕褐色为主，密布有狭细的棕白色横斑；翅及尾羽黑褐色，在尾羽上有六条鲜明的白色横带，头部不具耳羽，这些特征使它很容易与红角鸮区别开来。鸺鶹是昼夜活动，因而白天在林中也很容易遇到它
