中国猫头鹰种类（有图，方便大家查找对比。）_猫头鹰吧_百度贴吧
中文学名： 领角鸮

中文目名： 鸮形目

中文科名： 鸱鸮科

中文属名： 角鸮属

【形态】

小型猛禽。全长25厘米左右。上体及两翼大多灰褐色，体羽多具黑褐色羽干纹及虫蠹状细斑，并散有棕白色眼斑。额、脸盘棕白色；后颈的棕白色眼斑形成一个不完整的半领圈。飞羽、尾羽黑褐色，具淡棕色横斑。下体灰白，嘴淡黄染绿色。爪淡黄色。栖息于山地次生林林缘。以昆虫、鼠类、小鸟为食。筑巢于树洞中。每窝产卵3-4枚，白色。额和面盘白色或灰白色，稍缀以黑褐色细点；两眼前缘黑褐色，眼端刚毛白色具黑色羽端，眼上方羽毛白色。耳羽外翈黑褐购具棕褐色斑，内翈棕白色而杂以黑褐色斑点。上体包括两翅表面大都灰褐色，具黑褐色羽干纹和虫蠹状细斑，并杂有棕白色斑点，这些棕白色斑点在后颈处特别大而多，从而形成一个不完整的半领圈；肩和翅上外侧覆羽端具有棕色或白色大型斑点。初级飞羽黑褐色，外翈杂以宽阔的棕白色横斑。尾灰褐色，横贯以6道棕色而杂有黑色斑点的横斑。颏、喉白色，上喉有一圈皱领，微沾棕色，各羽具黑色羽干纹，两侧有细的横斑纹，其余下体白色或灰白色，满布粗著的黑褐色羽千纹及浅棕色波状横斑；尾下覆羽纯白色，覆腿羽棕白色而微具褐色斑
