猫头鹰的别名是什么？
2011-01-02 回答

    
    
    中文名称：塞舌尔猫头鹰 　　中文别名：裸腿角鸮 　　拉丁名：Otus insularis 　　英文名：Bare-legged Scops Owl 　　物种分类： 脊索动物门、脊椎动物亚门、鸟纲、鸮形目、鸱鸮科 　　猫头鹰，又叫鸮形目夜行性猛禽。下面分两个科，鸱鸮科和草鸮科，属于鸱鸮科的猫头鹰大约有167种，属于草鸮科的猫头鹰有14种。 编辑本段外形特征　　猫头鹰的大眼睛只能朝前看，要向两边看的时候，就必须转动它的脖子。猫头鹰的脖子又长又柔软，能转动270度。由于是夜间出来捕食的猛禽，它们的听力显得特别重要。猫头鹰的头骨不对称，所以它的两只耳朵不在同一水平上，有利于根据地面猎物发的声间来确定猎物的正确位置。 　　猫头鹰是现存鸟类中在全世界分布最广的鸟类之一。除了北极地区以外，世界各地都可以看到猫头鹰的踪影。猫头鹰的窝有的筑在树洞里；有的筑在岩石中；有的筑在地面上，如穴鸮；还有的筑在仙人掌中。各种猫头鹰下的蛋都是白色的。 编辑本段生活习性　　猫头鹰完全依靠捕捉活的动物为食。猎物的大小视猫头鹰的体型大小而定，小到昆虫，大到兔子都有。也
