西方童话中，猫头鹰常以最聪明的角色出现，是因为猫头鹰_百度知道
4、经常保持思考的表情

回答者：盛大利1984 - 试用期 一级 3-13 21:11

1、头脑聪明

回答者：飞非佛缘 - 试用期 一级 3-14 01:37

3、具有大眼睛——与人长得相似；

4、常半眯眼睛——经常保持思考的表情。

回答者： 胡斯鹅黄 - 首席执行官 十五级 3-15 08:46

以我这几年对猫头鹰的接触和了解。我觉得猫头鹰并不是那么聪明的鸟。至少从人类的角度来说，比鹦鹉和鸦科的鸟差多了。

猫头鹰的寿命相对于很多鸟来说到也不是长久。（金刚鹦鹉能活100年，猫头鹰可没有）

我觉得楼上说的不错，就是3.与人长的相似 4.经常保持思考的表情。

但猫头鹰与人相似主要不是因为具有大眼睛，而是面盘，猫头鹰的双眼都在头的前方，并且大部分的猫头鹰是具有面盘的。这样猫头鹰长着一张脸一样（大部分的鸟的眼睛都是在头部两侧），的确和人相似。

关于经常保持思考的表情，倒是也因为上面一点。猫头鹰的眼球虽然不能转动，（它们没办法做斗鸡眼了），但是眼睛很大，而白天多在睡觉。人们看到它们的时候也就多在睡觉，然后睁开一只眼来看人，神态沉稳，活像神庙里的占卜师。

于是人们认为猫头鹰
