
  本剧猫头鹰知识大梳理【完整剧透！】（猫头鹰王国：守卫者传奇）影评

史上第一部以猫头鹰为主角的电影出炉了！怀着激动的心情，抱着去辨认物种的geek心理，我去电影院零距离瞻仰了一下这部“与哈利波特媲美”的奇幻片。一个半小时下来，除了被3D效果的震到，被大大小小的猫头鹰们萌到，作为一名半专业人士，我还深深地为作者的生物学知识所折服。

【首先科普一下。猫头鹰指的的鸟类中的一个大目，鸮（xiāo）形目。这个目主要包括三个大家族（三个科）。第一个是原鸮科，已经全部灭绝，只有化石记录；第二个科是草鸮科，主角仓鸮和反号boss就属于草鸮科草鸮属，它的拉丁属名是Tyto，也就是片中所说的提托族（纯族）。此类猫头鹰都有个桃心脸儿，而且种类比较少，外形比较相似，所以会有片中“纯”一说；第三个科叫鸱鸮（chī
xiāo）科，这个科里的猫头鹰涵盖了所有除了桃心脸儿以外的猫头鹰，所以大大小小参差不齐（就像吉菲和暮光，体型相差巨大，但都属于这个科），因此被片中的Tyto们歧视，认为它们不“纯”。】

\-------------------------------------

第一幕：合家欢乐

片子一开始，一只猫头鹰爸爸衔着一只晚餐老鼠飞到树上的洞巢中，主角赛林（Soren
