【宠物猫头鹰】猫头鹰好养吗？_宠物犬训练基地
# 【宠物猫头鹰】猫头鹰好养吗？

歪着圆脑袋，瞪着大眼睛，站在高枝上，机警地扫视着地面，一旦有哪只倒霉的耗子露出些许行迹，就立刻无声地飞扑而下，一击必杀，扯碎然后吞掉，这就是猫头鹰的生活。要想养猫头鹰，一定得充分照顾到它们的生活习惯。

吃喝拉撒都麻烦

养 _宠物_
首先要解决口粮问题，超市可没有猫头鹰粮，咱也不能像哈利·波特那样去对角巷买，所以只能DIY了。猫头鹰是种纯肉食动物，为了养它们，最好备一个大点的冰箱，买一堆小白鼠、
_兔子_ 什么的，稍微屠宰一下，把内脏掏掉，搁冰箱存起来就行。这活没什么技术含量，连皮都不用剥，但厨房恐怕会弄得比较血腥。

排泄也是个问题，鸟类不像哺乳类定点上厕所，它们为了减轻体重便于飞行，随有随拉，尿则会随着便便一起排出，很容易弄得到处都是。而且猫头鹰还有“上吐下泻”的毛病，因为它不大会啃骨头，它们只能连皮带毛加骨头一起吃进去，消化不了的再吐出来。

生活习性折腾人

狗要遛，猫得逗，猫头鹰也需要运动，问题是对猫头鹰来说，飞才算运动。仓鸮(就是《守卫者传奇》里常说的谷仓猫头鹰)都有40厘米长，海德薇那样的雪鸮更能长到半米多长，这么大的鸟扑腾起来一般家
