猫头鹰蝶_百度百科
    

# 猫头鹰蝶

__编辑 __锁定 __讨论

猫头鹰蝶是举世闻名的常见大型蝶类。整个翅面酷似猫头鹰的脸，是极其巧妙的伪装。猫头鹰蝶的名字来源于其翅膀上的图案，在下层两侧翅膀上，一对和猫头鹰眼睛一样的图案，看起来像凶神恶煞。其实它的功能在欺骗捕食者，让对方误认为正有一只大眼睛动物在凶狠地瞪着，这种伪装也是防止受到它的天敌——癞蛤蟆的攻击，是一种很明显的警戒色。

中文学名

     猫头鹰蝶 
拉丁学名

     _Caligo eurilochus_
别 称

     猫头鹰蝶 
界

     动物界 
门

     节肢动物门 Arthropoda 
亚 门

     六足亚门 Hexapoda 
纲

     昆虫纲 Insecta 
亚 纲

     有翅亚纲 Pterygota 

目

     鳞翅目 Lepidoptera 
亚 目

     锤角亚目 Rhopalocera 
科

     蛱蝶科 Nymphalidae 
亚 科

     闪蝶亚科 Morphinae 
族

     大翅环蝶族 Brassolini 
属

  
