猫头鹰心_百度百科
    

# 猫头鹰心

__编辑 __锁定 __讨论

本词条缺少

 **概述图**

，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来

编辑

吧！

【猫头鹰心】猫头鹰心即鸺鹠心。《金山词霸》：“鸺鹠，属于角鸮（xiāo）属或另一近缘属的一种小耳的鹠。”“鸮，鸟名。俗称猫头鹰。”《大日经·卷一·住心品》：“鸺鹠心，即善能暗夜思忆筹量之心；谓行者昼日有所闻，虽经诵习而仍昏愦不得善巧，至黑夜重复思忆所为之事，则便明了；犹如鸺鹠鸟之昼间无所能为，夜则六情爽利。对治之法，乃令所作意无有昼夜之别。

中文名

     猫头鹰心 
长 春

     《金山词霸》 

含 义

     鸺鹠心 
属

     角鸮属 

”大意是说，所谓鸺鹠心（猫头鹰心），就是在晚上善于思考、记忆、揣度问题的心，指的是修习者白天听到、学到的东西，虽然经过读诵等方式的学习，仍然感觉头脑昏沉，而不能巧妙学习、记忆，等到了晚上却来了精神，觉得很有效率。这就像猫头鹰白天无能为力，晚上感官却很敏锐，活动自如一样。对治这种不良行为，应该主动以“白天晚上没有差别，都应该精神，都应该努力学习”作意。


