猫头鹰蝶的意思|猫头鹰蝶是什么意思 - 查字典
## 基本解释

猫头鹰蝶-简介

猫头鹰蝶是举世文明的强健大型蝶类。整个翅面酷似猫头鹰的脸,是极其巧妙的伪装。

猫头鹰蝶-基本资料

中文名：猫头鹰蝶

物种分类：鳞翅目

昆虫类别：环蝶科 Amathusiidae

拉丁名：Caligo idomemnon(linnaeus)

国外分布：巴西，秘鲁，哥斯达黎加至圭亚那、苏里南和厄瓜多尔

猫头鹰蝶是举世文明的强健大型蝶类。它之所以这样命名是由于其翅膀下方有一对巨大的眼睛状图案斑点，看上去非常像某大型动物的眼睛，从而让掠食者望而生畏。但实际上，生物学家并不认为这种眼睛状斑点起到吓唬作用，这种形象的鲜艳图案是转移掠食者的注意力，让掠食者误将其翅膀当成某种动物的眼睛，从而忽视蝴蝶头部等重要部位的存在。

它是每一个蝴蝶收藏家都想得到的精品蝴蝶。它们常回避明亮日光而在下午和黄昏飞翔，喜食发酵果实。

猫头鹰蝶-伪装技巧

猫头鹰蝶翅膀上“眼睛”

如图所示，这是一只猫头鹰蝶翅膀上状如眼睛的斑点，这种蝴蝶通过这种方式可以恐吓附近的掠食者。

保护色是利用花斑吸引捕食者的注意力，从而避免致命部位受到伤害。眼斑在眼蝶科、闪蝶科和环蝶科中最常
