美生物学家为救濒危猫头鹰物种 猎杀另一种入侵猫头鹰
【环球网综合报道】据美国广播公司2月28日报道，近日，美国一位生物学家正猎杀一种入侵的横斑猫头鹰，而他的目的是为了保护当地濒危的斑点猫头鹰。

据报道，该举已经获得美国渔业与野生动物服务局允许。据当地的《圣荷西信使报》报道，负责猎杀横斑猫头鹰的生物学家洛厄尔•迪勒，也是绿色钻石资源有限公司的承包商。该公司主营木材生意，林场位于洪堡、德尔诺特以及三一县。

据悉，横斑猫头鹰，也被称为横斑林鸮，是“欺凌”斑点猫头鹰的罪魁祸首。该猫头鹰原来栖息在美国东部，但后来侵入加利福利亚州，强占了斑点猫头鹰的领地，然后栖息地向南蔓延、直逼旧金山。土生北方斑点猫头鹰的生存再度面临严重威胁，亟需保护。

2009年，为驱逐横斑猫头鹰，迪勒开辟了专门的林地进行对照试验。4年之后，他发现没有横斑猫头鹰的林地，北方斑点猫头鹰数量不再下降。迪勒因此申请了猎杀许可。随后，发表在《野生动物管理学报》及《野生动物专著》的研究表明，一旦斑点猫头鹰不需与横斑猫头鹰抢占“地盘”，其数量就会回升。因而，迪勒的保护试验行之有效。

报道称，该举使很多动物保护人士感到不适。美国奥杜邦协会加州分会的鸟类保护主任安德烈•琼斯说，“这是个
