每年能吃1000多只老鼠，猫头鹰究竟是猫还是鹰？
每年能吃1000多只老鼠，猫头鹰究竟是猫还是鹰？

猫头鹰，这是一种外观非常可爱的动物，由于其眼睛的分布和脑袋的特征和猫很像，所以就被人们取了个猫头鹰的名字。猫头鹰的分布范围非常的广，虽然在中国的城市中很少能见到，但除了南极洲之外，地球上所有的大洲都能看到它们身影。

虽然名字后面以“鹰”结束，但猫头鹰和其他的老鹰不一样，它们很少飞翔在大草原上找兔子或其他的小动物，老鼠才是猫头鹰的主要食物来源，当然它们有时候也会捕食一些昆虫、小鸟和鱼之类的动物。一只勤劳的猫头鹰，一年能吃掉1000多只老鼠，这比很多正统的猫都要厉害。

那么问题来了，猫头鹰到底是猫还是鹰？猫肯定不是的，毕竟猫头鹰还是属于鸟类的，而猫连翅膀都没有。那猫头鹰是鹰吗？严格上来说，它也不属于鹰。在归类中，猫头鹰的界、门、纲和鹰都是相同的，但是鹰属于隼形目，而猫头鹰则是鸮形目，这是非常大的差异，所以猫头鹰也不是鹰。而且鹰属于鹰科，猫头鹰是草鸮科。

那猫头鹰是什么呢，它就是鸮形目鸟类的统称，不是猫也不是鹰，就像老婆饼里没老婆一样。这样的命名方式也是非常容易产生误会，不过表述倒是比较形象，毕竟它长得比较像鹰和猫，而且每年还能吃一千
