明星养的特别宠物，李冰冰的吓人，罗志祥搞笑，朱一龙最特别
养宠物现在已经成为很多人生活中的一大乐趣，娱乐圈中很多明星也是宠物控，常见的猫猫狗狗之类的宠物是最多明星养的了。但是有一些比较有个性的明星，他们养的宠物也是别出心裁，今天我们来看看明星们养的那些特别的宠物

霍思燕喜欢巨型贵宾关注她的朋友应该都知道，他们家出镜率最高的狗狗骆驼就是一只巨型贵宾。除了狗狗霍思燕还喜欢无毛猫，无毛猫是非常稀有一个猫品种，价格也很是昂贵。

罗志祥的宠物是一头长着獠牙的野猪，其实一开始罗志祥想养的是不会长大的，可爱的“荷兰猪”，但是他似乎被店家给坑了，他的“荷兰猪”越养越大最后只能放在专门的养殖场去养了，这也算是一起乌龙事件了

谢霆锋大概是想成为“龟仙爷爷”吧，据说他家里养了十几只乌龟，而且还是那种超大的海归，莲唱歌都要带着它

张馨予的宠物很特别了，一白一绿两只蜥蜴。不得不说身为女孩子张馨予真的很大胆了，居然把蜥蜴当宠物养，估计很多女孩子看到这种冰冷冷的生物都不敢靠近吧

女神李冰冰也不走寻常路，她养了只蜘蛛当宠物。蜘蛛这种动物一般人都不敢靠近，李冰冰却当宠物养，也是勇气可嘉了

向来“胆大妄为”的陈乔恩养了很多蚕宝宝，她曾经在微博上晒出手指一样粗的蚕宝宝，软软糯糯的蚕宝宝爬在手指上，看着就感觉鸡皮疙瘩起了一地。女孩子估计都不喜欢这种软绵绵的爬行动物吧

陈乔恩也有一只无毛猫

要说最特别的还数朱一龙，他养的是随处可见极易被忽视的蚂蚁，朱一龙透露过自己下班之后第一时间就是回家，然后打灯看蚂蚁打洞。居老师真的是很佛系了，养的宠物佛系，爱好也很佛系


