明星养宠物：朱一龙养蚂蚁，罗志祥养野猪，杨颖养的啥被网友骂？
现在人们的生活水平慢慢地提高了，很多人也都开始养起了宠物宠物的类型，也是超级的多超级的可爱，有忠诚的狗，高冷又爱撒娇的猫。当然了，作为娱乐圈里的明星们也十分喜欢养宠物，但是他们有的人养的宠物却很另类，今天我们就一起去看看吧。

演员朱一龙曾曾经自曝，在拍戏的时候养了一段时间的蚂蚁，觉得看着他们打通爬行的样子非常的有意思，然后就有人问他30多只蚂蚁能分得清吗？又都叫什么名字呢？朱一龙就说有一只蚂蚁叫做“光辉女郎”，因为这只蚂蚁看起来有点”抑郁“，朱一龙则希望它能够阳光一点，所以就给它取了这样的一个名字，虽然听起来很暖心，但是粉丝们还是忍不住哄堂大笑。

张馨予是一位非常漂亮的女星前段时间。前段时间他与何捷结婚，收获了自己的爱情，可以说是事业爱情双丰收了。她要是养宠物的话，应该会养猫这种高冷生物的人吧，但是令人想不到的是她养的是更高冷的冷血动物蜥蜴。网友们都惊叹，这胆子也太大了吧，而且有的蜥蜴是有毒的，小编不得不服张馨予的宠物，实在是太奇葩了。

周杰伦的媳妇昆凌养的是一只狗狗，据说这只狗狗是周杰伦送给昆凌的礼物，但是她自己从来没有养过宠物的经验，所以在刚领养狗狗的时候也是非常有压力的，但是她很努力的把狗狗养好，就像对待自己的家人一样，看来昆凌也非常的喜欢这只狗狗。

罗志祥养的宠物，真的让人感觉到非常好笑，因为他本来想买一只长不大的小香猪，但是却遭到了店主的欺骗，结果小香猪越长越大，养成了200多斤的黑野猪。罗志祥在看到自己的宠物后也是哭笑不得，但是毕竟养了这么长时间都有感情了，就没有送走他，反倒是给他建了一个大型的庄园，把很多的小动物都放了进去。现在想想，”小猪“罗志祥养小猪，实在是太可爱了。

看到上面明星所养的宠物，真的是又搞笑又奇葩，但是还有更奇葩的，李冰冰的宠物是一只大蜘蛛，毛茸茸的大蜘蛛，看上去就像一只是玩具。她还给这只毛茸茸的大蜘蛛起了一个名字叫做“火龙果”。这种宠物真的是没有几个人能驾驭得了啊，别说养了，就是见了它都害怕的要死，谁还敢养啊。但是李冰冰却把它当做宝贝。甚至还有一次，还带着它参加了发布会。

杨颖养的宠物是一只猫，叫做折耳猫。耳朵是松下来的，十分的可爱，有时候还会模仿人的坐姿，但也正是因为模仿人类的坐姿，所以折耳猫天生存在着遗传性的骨骼病。先是骨质增生，接着是骨刺，最后瘫痪。只有模仿人类坐姿，才能缓解一丝疼痛。对猫咪最好的保护也就是不繁衍后代。网友们也劝杨颖带猫咪去做绝育手术，但是杨颖却表示有猫咪有子女是好事，并不打算去做绝育。一时间杨颖就遭到了网友们的谩骂。

你们对于明星们养的宠物又是怎样的想法呢？谢谢小主们在百忙之中还来看小编的文章，如果觉得本文有帮助的话，请动动您发财的小手为小编点赞，转发，并关注吧！小编将继续写出优质文章作为报答。

本文图片来源网络，如有侵权，请联系删除！谢谢！


