莽牯朱蛤_穿越从天龙开始_免费在线阅读_飞卢小说网小说网
穿越从天龙开始 莽牯朱蛤

第二天一早，购买好行李之后，林轩就进入了无量山。原著是在无量剑派后山到万劫谷方向出现的，还是先到那里碰下运气。找了一天没有任何迹象，看来来的不是时候啊。  
  
找了个安全的地方，搭下行李之后开始准备晚饭。吃过晚饭后林轩就进入了练功状态。  
  
等到半夜月上中天的时候，林轩被你周围的动静惊醒了。  
  
一片林鸟似乎受到了惊吓，在扑腾这翅膀。林轩想到莫非有什么厉害的家伙出来了，吓着它们了。便决定起身查看一下。  
  
运用凌波微步飞到林子里，找了棵大树飞了上去。发现下面模模糊糊的，看得不甚清楚。  
  
遂想到试试将内力运至双目看看有没有效果，说做就做，林轩将不多的内力运至双目发现自己果真看的更远更清晰了。  
  
陡然猛听得江昂、江昂、江昂几下巨吼，声音似是牛哞，却又多了几分凄厉之意，不知是什么猛兽。林轩心想这声音当真是古怪的紧，这莫非就是传说中的莽牯朱蛤。  
  
便运起轻功飞快掠向声音传来的方向，果真看到一只小小蛤蟆。  
  
见它长不逾两寸，全身殷红胜血，眼睛却闪闪发出金光。它嘴一张，颈下薄皮震动，便是江昂一声牛鸣般的吼叫，如此小小身子，竟能发出偌大鸣叫，若非亲见，说什么也不能相信，心想：“这名字取得倒好，声若牯牛，全身朱红，果然是莽牯朱蛤。林轩想到：看来自己的运气不错，半夜遇到它，得像个方法限制住它才行，若不小心被它毒死，那可就真没地方说理去了。  
  
林轩开始回忆起关于莽牯朱蛤的资料：“莽牯朱蛤号称万毒之王，形似蛤蟆，长不逾两寸，全身殷红胜血，眼睛闪闪发出金光，声若牯牛，全身朱红。确实没有解可以解其毒的方法。只能向段誉一样生吞了它，利用胃液来消化它，不然和它打斗不小心染上毒自己就玩完了。  
  
林轩一时也是拿它没办法，虽然自己的凌波微步已让自己处于不败之地，但是这小东西浑身是毒，当真是如之奈何。  
  
现在只有先盯着它了，等它睡着的时候，直接生吞了。  
  
林轩无奈之下就和这小蛤蟆玩起了瞪眼游戏，顶着它，看它什么时候睡觉。  
  
天刚蒙蒙亮的时候，这莽牯朱蛤便找了个小树洞准备休息了。林轩想，你转洞我不就拿你没办法了吗。看来它是真的准备休息了，林轩想我干脆去弄点蒙汗药在它洞口熏它一天，我想就是它是万毒之王，也抗不住吧。  
  
林轩决定好之后就决定这样来炮制这只小蛤蟆了，遂运用轻功到山下小镇，买了几大包蒙汗药。返回到树洞旁，小心的将蒙汗药点燃放在树洞口。等了半天，蒙汗药燃尽了，估计这只蛤蟆也晕了吧。不过以防万一，林轩还是找了个小石头丢进树洞，等了2秒，小蛤蟆居然精神抖擞的跳了出来，似乎在寻找敢于挑衅它的存在。  
  
林轩傻了，这小蛤蟆逆天了，这蒙汗药的分量，晕倒百余人搓搓有余，居然晕不到这个小不点。哎！看来这蛤蟆果真是万毒不侵。  
  
有了！林轩想到万毒不侵，我就不能用毒，我就灌醉这只小蛤蟆。来个酒泡蛤蟆。  
  
有了主意的林轩立马用轻功跑到小镇上，装了几大袋烈酒背上一个大酒缸，就迅速赶了回来。  
  
幸好这小东西没走，不然自己的功夫就白费了。  
  
接下来就是吧这个小东西给撞倒酒缸里了，林轩又花了一个小时的时间来设计陷阱。  
  
终于等都弄好了，也就到傍晚了。休息了一会，林轩给自己蒙上一块沾了水的面巾，以免自己吸到毒气。便开始了自己的挑衅计谋，慢慢的把小蛤蟆引到酒缸陷阱的地方，自己运用凌波微步闪了过去，而小蛤蟆却直接掉到了酒缸里，迅速的盖上盖子，小蛤蟆在里面跳了几下，就没了动静。突然，一股毒气冒了出来盖子被腐蚀了不少，林轩赶紧拿出备用的盖子再盖了一层，不保险的林轩又在上面压了一块平整的大石头。  
  
好了，终于逮着这个小蛤蟆了，接下来就等它喝醉了。哈哈  
  
等到第二天下午，林轩决定开盖验货了。搬起大石头用长棍掀起2层盖子，果真看到这小东西翻着肚皮趟在水面上。自己的计划终于成功了。  
  
为了保险起见，林轩拿起一个小石头，丢在它那翻起的肚皮上，而小蛤蟆一点反应都没有。  
  
小东西，逮你真不容易啊。  
  
现在是我享受成果的时候了，云轩来到酒缸前，用一块布包裹住小蛤蟆，然后迅速吞了下去。  
  
林轩立马找了个安静的位置开始运功起来。突然肚子里感觉像有团火在烧一样，一股热流从胃部流向自己的四肢百骸。林轩立马运气北冥神功吸收起来。  
  
一个时辰后，林轩终于把莽牯朱蛤的效力吸收完毕。只觉得自己浑身有用不完的力量，全身暖洋洋的。自己的内功也终于从三流升到了二流，而且林轩也能感觉到自己现在身体的变化，现在自己除了一些顶级的毒药才能毒到自己，这世上大部分的毒药已经对自己没有效果了。  
  
想到此处林轩不由哈哈大笑了起来。自己的实力终于又提升了。现在自己对上四大恶人凭借着凌波微步可以保持不败。单对单的话，有神功优势，就是自己的经验不足。得想个办法吸收点内力，增强自己的实力才行啊。可惜现在不能去擂谷山，不然的话无崖子的七十年内力就可以直接让自己突破到后天境界。

飞卢小说网 b.faloo.com/ 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢小说网！

打赏作者

按左右键翻页

飞卢小说网声明

为营造健康的网络环境，飞卢坚决抵制淫秽色情，涉黑(暴力、血腥)等违反国家规定的小说在网站上传播，如发现违规作品，请向本站投诉。

本网站为网友写作提供上传空间存储平台，请上传有合法版权的作品，如发现本站有侵犯权利人版权内容的，请向本站投诉。

投诉邮箱：feiying@faloo.com 一经核实，本站将立即删除相关作品并对上传人作封号处理。

< script > var _hmt = _hmt || []; (function() {var hm =
document.createElement("script"); hm.src =
"https://hm.baidu.com/hm.js?6d308f6626f6d0864b6bb4f348f2b5e5"; var s =
document.getElementsByTagName("script")[0]; s.parentNode.insertBefore(hm, s);
})();

小说页面生成时间2020/2/25 16:45:58


