朱南孙_一.止血四法_中医世家
  1. 首页
  2. 名医
  3. 朱南孙

# 一.止血四法

出血乃妇科一大症，如崩漏、月经过多、经行吐衄、经间出血、胎漏以及恶露不绝等，其中以崩漏最常见。止血归纳四法，以求探讨。

**1、通－祛瘀止血**

瘀血阻络，血不循经而致崩漏乃临床所常见，其因不一，或肝气郁结，气滞血凝，或郁久化热，血热煎熬成瘀，或经期感寒饮冷，寒凝血滞，或产后残瘀未尽，新生不得归经，或气虚运血无力，留滞成瘀，也有因血室未闭，误犯房事，热瘀交结。由瘀致崩漏，必先祛瘀，瘀散脉通，出血自止。常用祛瘀止血药蒲黄炭、大黄炭、山楂炭、花蕊石、牛角腮、茜草、三七末，以及仙鹤草合益母草。常用中成药震灵丹。血瘀有气滞、气虚、阳虚血寒、外伤脉络以及与寒、热、湿、痰等邪气夹杂之别，故运用祛瘀止血药需酌情与理气、清热、温经散寒、益气养血、滋补肝肾等法相结合。妊娠胎漏下血，前人忌用活血化瘀之品，血贵濡润宣通，安胎之方佐以活血化瘀之品可以促进血供，达到养血活血安胎之效，孕前有内异症、盆腔炎经常酸痛者尤宜。久漏病人常伴全身乏力，少气懒言，腰膝酸楚，乍见一派虚象，万不可见虚误补，细审常属虚中挟瘀之证，所谓“久漏必有瘀”，往往瘀血排出，流血即止，所伴症状也会随之减轻。

**2、涩－止血塞流**

止崩有“塞流、澄源、复旧”三（步）法。三法需密切结合。出血是一症状表现，其因有寒热虚实之别，故止涩塞流应与澄源并举。若不审病源盲目止涩，往往塞而不止，即使暂时止住，也易复发。临床选择具有双相调节或双重作用的止血药组方，如活血止血药：生地炭、地榆炭、侧柏叶、椿根皮、槐花、贯众炭；养阴止血药，生地炭、旱莲草、鹿含草、藕节炭；益气止血药：焦潞党参、焦白术、炒淮山药、欠实须、莲子须；补血止血药：地黄炭、蒲黄炒阿胶；固肾止血药：炒杜仲、炒续断、桑螵蛸、旱莲草、苎麻根、覆盆子、山茱萸、五倍子；温经止血药：炮姜、艾叶、赤石脂等。

**3、清－清热凉血**

妇科“崩症热多寒少”，热有实热、虚热之分。其因有过食辛辣，有风热外袭，热入血室，有郁怒伤肝，有火内炽，热迫血行，有非时行房，热瘀交阻，也有时届更年，阴血虚损，有肝旺肾虚。血“静则归经，实势出血，势急色红，烦热口渴不欲饮，舌深红，苔薄少津，脉弦数，而阴虚出血，多见舌暗红，脉细弦数。实热出血，常用生地、大小蓟、地榆、侧柏叶、椿根皮、炒丹皮、白头翁、玉米须、贯众炭等；若经行吐衄，多选白茅根、藕节、炒栀子；盆腔炎之热瘀交结经淋腹痛者，需加清热解毒，活血化瘀药，如蒲公英、地丁草、败酱草、红藤、柴胡、延胡索、川楝子、熟大黄炭之类。阴虚出血，常用二至丸、苎麻根、桑螵蛸、龟版胶、鹿含草、生地炭等，注重在补阴之中行止崩之法，桑椹子、山茱萸、枸杞、麦冬均可选用，俾肝肾阴血充足，血无热迫，则宁静如常。

**4、养－扶正固本**

冲为血海，任主胞宫，若冲任受损则经血失约。肝肾乃冲任之本，肝主疏泄而司血海，肾主胞宫而藏精气，精血同源，肝肾一体，故前人谓“补肝肾邓补冲任”。脏腑经脉虚损多由禀赋不充，后天失养，劳伤过度，将息失宜，或由郁怒惊恐，损及脏腑，而致冲任不固，崩漏不止。脾虚失统，治以健脾摄血；肾阳虚衰，精血不固，治以温肾固冲；肾阴不足，肝火偏亢，治以滋肾平肝，固摄冲任。心主血，“心和则血生”，崩漏出血病人情绪极易紧张，心神不定，血海难宁。遇此多选用远志、带皮茯苓、酸枣仁、淮小麦、合欢皮、首乌藤之类养心疏肝安神，疗效颇显。
崩漏日久，气血耗伤，脏腑虚损故需复旧善后，既恢复脏腑气血功能，又防止复发。

复旧善后需注意几点：①纯虚无邪则补益兼以固涩之品，治从脾肾，可用八珍、归脾、左归、右归等方；②本虚兼有宿疾，如内异症、子宫肌瘤，治宜补虚兼以祛瘀、清热、软坚消瘤；③青春期、生育期妇女崩漏之复旧，要促排卵、复周期，而更年期妇女则需促其绝经；④慎房事、勿劳作、怡情志。

通、涩、清、养是常用的止血四法，由于崩漏出血病人症情复杂，临证实践中四法多兼而用之。

  1. 上一页：医案
  2. 下一页：二.房帏不慎致病


