《知否》热播，朱一龙再现小仓鼠咀嚼，真是可爱至极啊
近日，电视剧《知否知否应是绿肥红瘦》正在热播，朱一龙饰演的小公爷齐衡一直都喜欢赵丽颖饰演的盛明兰，而赵丽颖饰演盛明兰却一直对小公爷齐衡的关系躲躲闪闪，真是让不少的网友伤心啊！

朱一龙饰演的齐衡送了两支上好的毛笔给盛明兰，张佳宁饰演的盛如兰发现齐衡对明兰很好，还送了礼物给她，她就将明兰拦下逍遥知道齐衡到底送了什么礼物给明兰。明兰为了不让两个姐姐嫉妒自己，就将齐衡送给自己的两支毛笔分别转送给了两个姐姐。

朱一龙饰演的齐衡在课堂上发现如兰手中的笔是自己送给如兰的，就赶紧询问，如兰表示自己的笔是明兰妹妹送给自己。齐衡本来就已经够伤心的了，没想到四姑娘墨兰也火上浇油了一把！说自己也得到了明兰妹妹送给自己的毛笔，这小可把齐衡伤心坏了。

赵丽颖饰演的明兰看到齐衡伤心难过之后，就命自己的丫鬟小桃带着点心想小公爷齐衡赔礼道歉。小公爷齐衡听到小桃给自己捎来的明兰委婉拒绝自己的话之后，齐衡更是伤心难过了，一脸生无可恋的样子还真是让人心疼。齐衡看到明兰送的高点，就吃了起来，奴才听到了齐衡的伤心之言之后，说了句明兰的不是，齐衡还是已久的袒护明兰。

朱一龙在吃明兰送来的点心的时候，朱一龙的又再现了自己的经典表情包--
小仓鼠咀嚼。网友们看后纷纷表示朱一龙你嘴里吃着东西还在不停地絮叨，脸盘塞得鼓鼓好像一只小仓鼠，朱一龙仓鼠咀嚼的样子真是可爱至极啊！

其实也已经不是朱一龙第一次在荧屏上展现仓鼠咀嚼，只要他在电视剧吃到好吃的东西，朱一龙就会秒变小仓鼠，将自己的塞得鼓鼓的。朱一龙在电视剧《镇魂》《许你浮生如梦》等电视剧中都见到过朱一龙仓鼠咀嚼的样子。

朱一龙及时在没有吃东西，无聊的时候，他也喜欢将自己变成小仓鼠的样子，喜欢鼓起了腮帮子将自己的脸变得鼓鼓的，甚是可爱至极啊！大家都喜欢朱一龙这个可爱的仓鼠式咀嚼吗


