朱一龙凝视何老师好深情，扔飞盘扔出全场最佳，指尖都透露着可爱
文/梧弋柠

朱一龙凝视何老师好深情，扔飞盘扔出全场最佳，指尖都透露着可爱！

在扔飞盘抽奖环节里，朱一龙先生再一次登台给观众们送上福利，轻轻松松就西装举铁80公斤的他信心满满，飞盘对于他来说简直是小意思。

在主持人何老师和彭昱畅发言时，朱一龙总是真诚地看着他们做一个专注的倾听者。他那双眼睛在认真注视着别人的时候永远那么深情，感觉一对上视线就会让人慌了神。何老师的心理素质真的要有多强大，才能扛得住被这样一双眼睛凝视的？

何老师在介绍好抽奖内容时，朱一龙的一双小手手早就在蠢蠢欲动，接过飞盘之后，还把自己的小手手在裤子上搓了几下（拢龙这只是给观众抽奖又不是比赛，要不要这么认真呀），可可爱爱的。明明唱歌的时候还那么撩，但是再次上台后就从魅惑模式切换成“成熟男人”的懵懂居状态，我的“爱情”就这样变质成浓浓的“母爱”了。

朱一龙先生在第一次扔飞盘的时候特别小心，不敢太用里担心砸到人，还探出身子说“注意安全，一定要注意安全”，等有观众接到了飞盘他才放下心来。

第二次扔飞盘的时候比第一次力气稍微大一点点，扔飞盘的姿势超酷，五指张开的手指尖都透露着可爱。只见飞盘biu的一下就飞超远，具体有多远呢，可以参考一下何老师那大嘴巴张得有多大！我们恭喜朱一龙先生，扔出了全场最佳成绩
！这就是从小练泰拳、西装举铁80kg并且把能把香槟盖子塞回去的朱一龙先生的实力！

朱一龙（骄傲地扬起小脸）内心os：“说来你们可能不信，其实我只出了一半的力…”

此时的前排观众优势全无，我仿佛体会到了挤破脑袋够到前排票的包包们的一丝心酸。其实呢，我觉得朱一龙先生是向照顾一下自己“臂力所及”的远处观众，毕竟坐在前排的观众优势比远处观众要多得多。

朱一龙先生下台离开的时候依旧不忘和包包挥手告别，台下的包包和直播镜头里的包包目送你离开，直到视线里看不到他为止。我们一起期待下一次的相见，好吗？

最后习惯性唠叨一句，亲爱的包包们，不要忘了寻艺、贴吧和部落，尽我们的绵薄之力能让他有更好的选择，去支持我们的演员朱一龙先生吧！

关注梧弋柠持续更新朱一龙的更多精彩话题。

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）


