《大明风华》的朱亚文，游走于“黑白灰”，堪称表演界“变色龙”
最近，汤唯和朱亚文主演的《大明风华》，因为其刚刚播放出预告片时就冲上了热搜，热度颇高，自然是引起笔者的特别注意。这是一部关于明朝时期的历史剧，一向不喜欢看历史剧的笔者，此次完全是因为被其强大的演员阵容所吸引来的，尤其是在里面饰演皇帝朱瞻基的朱亚文，大型“真香”现场，令笔者沉迷追剧。

笔者与身边的人聊起这部剧时，许多人都说：《大明风华》这部剧，”真香“的不止其剧情，还有朱亚文扮演的朱瞻基这个角色。是啊，笔者也是这么认为，虽然网络上很多人发表讨论，说号称”行走的荷尔蒙“的朱亚文，怎么没有以往的那股子阳刚之气，反而在这部剧里变得如此阴柔。其实，这在笔者看来，这些正是对朱亚文演技的肯定。

一个演员，一个真正的好演员，是能够驾驭各种各样的角色。反过来说，当一部剧的某一个角色，被一个演员表现出一种不一样的特质，而且能够让观众暂时忘记这个演员之前所诠释过的形象，也就是说与大家的刻板认知有所不同，带给观众不一样的感受与新的惊喜，那么笔者认为，这样的表扬，就是十分成功的。

在《大明风华》这部剧当中，朱亚文扮演的朱瞻基的三个阶段都各有特色且泾渭分明，朱亚文的演技就好像是那变色龙一般，将此角色的多重性格，不动神色的完美展示出来，随着时间的推移，角色从年轻气盛到成熟稳重，由浅入深，由表及里，步步为营，层层加码，最终给观众呈现出一个多元特质的角色形象，朱亚文的精彩出演也在观众心里留下了深刻的印象。

朱亚文出生在江苏的一个小城市之中，毕业于北京电影学院表演系，毕业后顺利走山了演艺道路，2002年出演了个人的首部电视剧，此后一直参演各种电视剧，诠释各种角色，还参加各种综艺节目真人秀等等，2014年因《红高粱》中饰演的角色，以”行走的荷尔蒙“而出名，此后也是先后获得了多个奖项，被广大网友和观众所熟知和喜爱。而今年的《大明风华》播出之后，很多网友喊话”朱亚文，你怎么娘了？“，但在笔者看来，这正是一个好演员所具备的特质，能够超越自身，完美诠释一个全新的角色。笔者相信，这部剧的大火除了剧情之外，更离不开朱亚文等演员的实力，而朱亚文今天的演技，也正是其这些年努力磨练的结果，他是一个值得我们肯定的好演员。


