朱鹮一窝四胞胎 萌萌哒惹人爱
河南日报客户端记者 陈慧 曾鸣 通讯员 祝文平

“快看、快看，朱鹮一家子正在那儿觅食呢！”6月19日，顺着蔡德靖手指的方向看去，果然，一对亲鸟正领着4只小朱鹮在稻田边觅食。蔡德靖是河南董寨国家级自然保护区朱鹮繁育站副站长，从2013年董寨朱鹮首次野外放飞开始，就负责野外监测。如今，视野之内，有无朱鹮，一看便知。

这对朱鹮把家安在一株约13米高的马尾松单侧枝上，已连续3年产卵孵化成功。蔡德靖说，距巢区100米左右有一村庄，周围分布有稻田，群众保护意识强，非常适合朱鹮繁殖。前2年，这对朱鹮每年繁殖3只，今年达到4只。4月初，4只幼鸟出壳，5月中旬，工作人员对幼鸟进行了环志。

通过近一周的野外监测，幼鸟觅食和夜栖均表现正常，发育良好。朱鹮繁育站总工程师黄治学介绍，朱鹮一窝孵出4胞胎，在原产地是非常罕见的。自2017年发现首窝4胞胎以来，董寨国家级自然保护区的朱鹮连年保持着较高的繁殖率和成功率。

朱鹮素有“鸟类大熊猫”之称，属国家一级重点保护野生动物。因其外表美丽而优雅，朱鹮又被称为“吉祥之鸟”“东方瑰宝”。

为加快推进濒危物种朱鹮的种群复壮，2007年，保护区引入17只朱鹮种源。从朱鹮引进、人工繁殖成功、野外放飞到子二代出生，保护区朱鹮保护管理取得重大成果，到2018年分四批放飞100只，野外自然繁殖85只，野外朱鹮种群数量140多只。随着野外种群规模不断扩大，自然配对基数增多，朱鹮在河南大别山区形成较为稳定的野外种群，为期不远。

编辑：张菁菁


