明星养宠物：宋茜养猪，朱一龙养蚂蚁，而张晋的就厉害了
明星养宠物：宋茜养猪，朱一龙养蚂蚁，而张晋的就厉害了

现在有很多人都比较喜欢养宠物，比如说小猫小狗等等之类的，毕竟在这个浮躁的社会，每个人回家之后都希望能够有一个小可爱陪伴。除了我们普通人之外，在娱乐圈里很多明星同样也是如此，但是有一些明星他们喜欢养的东西并不是小猫小狗，而是一些大家平时并不看好的宠物。

比如说宋茜养猪。宋茜曾经在韩国当过几年的练习生，本身唱跳的实力非常的强，而且还是之前唱跳组合的队长，从韩国回来之后，他的知名度一直也是非常高的，只不过也被黑的比较惨。不过现在的宋茜开始踏足影视圈，演技也有所提升，更是受到了很多人的好评。宋茜就养了一只宠物猪，是朋友送的，之后参加向往的生活的时候，她还带走了一条小狗，这样家里就更加的热闹了。

另外还有朱一龙，朱一龙虽然说是一个外形魁梧的汉子，但是他养的宠物却非常的娇小，那就是蚂蚁。相对于其他的宠物来说，蚂蚁还是非常好养的，毕竟体型比较娇小，随便扔给他们一口饭，就能够够他们吃好几天的了。而且朱一龙曾经也自己爆料称最喜欢的事情就是在晚上关了灯之后看他们打洞，因为会有一种很幸福的感觉，不得不说，朱一龙的爱好也和大多数人不一样。

相对于宋茜和朱一龙来说，张晋的宠物就非常的霸气了，不是猪也不是狗，更不是猫，而是平时我们几乎见不到的巨型蜥蜴。因为是巨型蜥蜴，所以说体型都比较大，只是在那里趴着就会给人一种压迫感，让人感觉害怕。但是张晋不仅一点都不害怕，而且还非常喜欢他们，还表示他们非常的可爱，也是很厉害了，就是不知道娘娘怎么想呢。

其实不论是宋茜朱一龙还是张晋，每个人的爱好是不一样的，所以说养的宠物肯定也不一样，很多人可能会觉得张晋养的巨型蜥蜴可能对人身安全造成影响，其实巨型蜥蜴如果经过训练之后是不会攻击人类的，大家都喜欢养什么的宠物呢？


