朱元璋姓朱是国姓，明朝人把牲畜猪叫什么？一般人想不到
明朝开国皇帝朱元璋胸怀韬略，从元末众多农民起义军中杀出一条血路，最终当上皇帝，而当上了皇帝的朱元璋同样英武，但泥腿子出生的朱元璋，有一个毕生的遗憾，直到死都没有解决。

这个遗憾便是定都的困扰，朱元璋在争霸期间，曾选择金陵作为根据地，因为从地理位置来说，金陵确实是最佳的地方，不仅地形险要，且北有长江天险，不仅朱元璋看中此处，前朝诸多皇帝也同样定都在此，但随着明朝版图扩张，朱元璋不喜了。

洪武元年，朱元璋在应天称帝，在即位诏书中称应天为京师，但朱元璋并不满意在金陵称帝，原因则是多方面的，其一：朱元璋虽然读书少，但在争霸期间，多多少少学了一点知识，特别地理方面的知识。

朱元璋认为前朝定都在此的王朝，气数十分短暂，从迷信的角度来讲，金陵是十分不理想的。其二：金陵这座城市偏东南方向，不利于对全国的掌控，特别是北方地区。

当时朱元璋虽然把蒙古人赶跑，但蒙古的骑兵并没有灭绝，因此朱元璋十分担心北方会再一次遭到蒙古骑兵的袭扰。其三，金陵位于江左，对江左边防有鞭长莫及之意，如此朱元璋多有怨言，但刚建国，朱元璋即使有怨言，也只好忍了下来。

朱元璋的担心是有道理的，从朱棣起兵造反就可以看出，朱元璋虽然是泥腿子出生，但战略眼光，并不比任何人差，诚如灭亡明朝的顺治帝评价朱元璋说：“历代贤君，莫如洪武。何也？数君德政，有善者，有未尽善者。至洪武所定条理章程，规划周详，朕所以谓历代之君不及洪武也。”

优点说完了，该说缺点了，朱元璋这个人什么都好，就是十分迷信，前文说的朱元璋要迁都，就是迷信的一种，除此之外朱元璋还把迷信施加在老百姓身上。

我们现在家里养的畜生叫猪，而猪的谐音朱，是朱元璋的姓是国姓，明朝人要杀猪难不成喊道：“我要杀猪咯！”朱元璋听到会被气死。

于是朱元璋就颁布圣旨把猪改了名字，你知道叫什么吗？朱元璋称呼猪为“肥肥！”后来肥肥又变成豚，清军入关后，为了侮辱明朝皇室，下令统一名称，把肥肥称为猪！


