赵丽颖冯绍峰定情、朱一龙拍完爆红，《知否》真剧圈锦鲤杨超越了
幸运体质杨超越被大家打趣称是2018年度锦鲤，而要说今年电视剧圈的真·锦鲤，那恐怕是非《知否知否应是绿肥红瘦》莫属了

剧刚拍完还没定档，戏里男女主赵丽颖冯绍峰就“官宣”在一起了

并且还不是单纯恋爱，而是直接甩结婚小本本儿、贴大红结婚照片儿的那种“官宣”

让微博服务器招架不住的同时，也让当天发两人喜袍剧照的《知否》官微，不费吹灰之力就直接“躺赢”

这还不止，除了男女主晋升为自带话题的现实档情侣、让剧迷除了角色还有真人cp可以嗑以外

男二号朱一龙的突然走红，更是为电视剧宣传省了不少功夫

明明选角拍摄的时候，还是有演技却在人气上不温不火的小众演员

《知否》拍完没多久，居老师突然因为另一部戏《镇魂》爆火，一跃挤进了“顶级流量”的阵营

一部戏意外集结了两大顶流，还未播出就自带热度、微博话题已经有超19亿的阅读量

《知否》这哪儿是普通电视剧，这是可遇不可求、命里带红的真锦鲤啊！

不过，虽然网上都说《知否》是赵丽颖冯绍峰俩人的定情剧，但前两天导演张开宙已经在看片会上官方“辟谣”——“俩人在拍之前就已经在一起了”

导演还坦言，剧中凡是冯、赵二人的对手戏几乎都不需要他这个导演来导

“我们拍了7个月，实际上拍得很快，原因就是他们俩的戏是不需要我在旁边蹲着盯台词，都是他们到一个安静封闭的地方自己把台词对了，告诉我‘导演我们两页纸对完了’，就直接拍”

“两个人就像过日子一样在演戏。他们俩互相激励，那种夫妻之间自然流露的、生动的、流畅的状态，我想他们也没有意识到会拍成那样”

敢情《知否》不是定情剧，而是俩人迈向婚姻大门的催化剂啊

不过话说回来，热度归热度、话题归话题，好的宣传不过是锦上添花

对于一部戏而言，观众决定买不买单最关键的，还得看剧本身质量过不过硬

昨天，《知否》曝光了“琴瑟”版超长预告，正式宣布定档12月25号（下周二）上映

作为正午阳光出品的电视剧，单从预告画面与故事来看，《知否》确实延续了正午阳光一向制作精细的高品质风格

从画面色调

到人物服饰

再到道具摆放、场景布置，每个细节都能让你感受到质感满满

据说剧组拍摄的时候，夜戏还特意全部采用蜡烛打光，只求呈现真实自然的古代生活画面

除了画面视效以外，故事本身也格外吸睛

《知否》以两座王府的宅门戏为基础，盛家一家之主盛紘（刘钧饰），有一妻一妾

妻为主母王氏（刘琳饰），娘家势大，身份尊贵，时时端着大娘子的款儿

膝下有长子长柏、长女华兰、五姑娘如兰

妾室林小娘（高露饰）最得宠

膝下有次子长枫、四姑娘墨兰

而赵丽颖饰演的女主就是盛家的六姑娘盛明兰，虽年幼却不受父亲宠爱，母亲早亡，被祖母盛老太太抚养长大

表面上迷迷糊糊、呆萌可爱，实则聪明通透，处处隐忍，从小在夹缝中生存度日

男主顾廷烨（冯绍峰饰），世家侯府公子，年少时颇为顽劣，秦楼楚馆、勾栏瓦舍的常客，还一度被父亲老侯爷斥为不肖子

男二齐衡（朱一龙饰），齐公府二公子，京城姑娘小姐想嫁排行榜top1

少年英俊、学识出众、翩翩公子、温润如玉

预告里两条cp的感情戏也都很饱满，齐衡初见便倾心于明兰，“她一直迷迷糊糊，不然就躲躲闪闪，真是又可怜又可爱”

顾廷烨则是最懂明兰的那一个，“你不知道她，她日子过得很艰难”

告起白来也是深情满满、格外动人，“你聪明、你通透，你就只能装傻充愣，处处陪小心，我不愿你这么过一辈子”

“你要是心疼我，投壶输我两把就好了”

“我一辈子都输给你”

而大婚场景更是让人感动到飙泪，“吾倾慕汝已久，愿聘汝为妇，托付中馈，衍嗣绵延，终老一生”

并且，据制片人侯鸿亮透露，虽然《知否》以宅斗引入却不局限于此，编剧在原著小说穿越大女主戏的基础上进行拔高，在其中辅之以家国情怀

感觉正午阳光这是冲着“第二部《琅琊榜》”的目标在打造《知否》啊

自带话题热度、正午阳光品质出品的剧圈锦鲤《知否知否应是绿肥红瘦》到底好不好看？和芭姐一起等下周播出就知道咯！


