第七十七章 莽牯朱蛤_天龙之大宋小王爷_色小说
赵俊走上前去，轻轻抚摸了一下闪电貂那沾满泥土和落叶的皮毛，闪电貂舒服的眯着眼睛，不再动弹，看样子是被赵俊的一通虐待折腾服气了，段誉也终于被赵俊的一番操作惊呆了，过了半晌才醒悟了过来，看着乖乖的在赵俊手下的闪电貂，不由得闪过一抹羡慕。

这是他第一次看到有人能够轻而易举的收拾了闪电貂这等异兽，要知道，之前，闪电貂可是把那号称无量剑派掌门人的左子穆耍的团团转的，要不是神农帮帮主司空玄以克制毒蛇的药物克制了闪电貂，只怕司空玄也难以在闪电貂全身而退，而且，哪怕是有药物克制，司空玄也一样被闪电貂咬了一口。

看到赵俊却这般轻描淡写的收服了闪电貂，段誉虽然还是不知道赵俊和掳走木姑娘的南海鳄神谁强谁弱，但是却绝对比左子穆和司空玄强不止一筹。

段誉看着被赵俊抱在怀里的闪电貂，不由得说道：“赵公子，这个闪电貂乃是……”

见段誉说话了，赵俊马上打断道：“行了行了，我知道这是有主之物，放心，以后有机会碰到钟姑娘的话，我会还给她的！还有，段公子啊，这里现在很危险，你若是想活命的话，还是尽快离开这里吧！”

段誉满脸沧桑的叹了口气，道：“这无量山中哪里不危险啊？”

听到段誉的感叹，赵俊差点笑出声来，还真是，自从段誉到了这无量山中以后，基本上不是被追杀就是被擒拿，唯一自由活动的一段时间，还被喂下了七天发作的剧毒，基本上这段时间的段誉，除了捡到逍遥派武功的那一段之外，堪称天下第一倒霉蛋了，也难怪他发出这样的感叹。

不过，赵俊却说道：“危险吗？对于我来说，这无量山中，哪里都不危险啊，哪怕是那恶名昭彰的四大恶人当面，我也有敢直面他们！”

段誉听到这里，连忙整理了一下衣冠，可惜，一身破烂到露出屁股的青色长衫，再怎么整理，也就是那个样子！不过，段誉依旧整理了一下衣冠，对着赵俊做了一个揖，道：“小生有一个不情之请，还请赵公子答应！”

赵俊看着段誉，说道：“段公子是要我去救木姑娘吧！段公子，你回头看看，那是谁？”

段誉回头一看，果然，一身黑衣，蒙着黑纱的木婉清出现在了段誉身后，段誉不由失声叫道：“木姑娘！”说着，便快步向着木婉清走去。

木婉清可不像段誉那般矜持，直接冲进了段誉怀里，抱着段誉的腰，俏脸贴在段誉胸口，眼泪不争气的流了下来。

二人谁都没有说话，就是抱在一起，静静的享受着难的的时光。

不一会儿四人中轻功最差的阿紫也过来了，默默的走到赵俊身前，想要钻进赵俊怀里，却突然看到躲在赵俊怀里的闪电貂。

闪电貂现在虽然满身泥土，但是小巧可爱的身子，萌萌哒的眼睛，依稀透漏出来的雪白皮毛，依旧萌化了阿紫的心，阿紫张开小嘴，正要尖叫出生，赵俊连忙伸手掩住了阿紫的嘴巴，不让她叫出来，还特意用眼神示意了一下抱在一起的段誉和木婉清。

阿紫也冷静了下来，不过还是从赵俊怀里抢过了闪电貂，抱在了怀里，赵俊生怕闪电貂这家伙不乖，咬阿紫一口，伸手弹了一下闪电貂的脑袋，闪电貂委屈的看了一眼赵俊，完全不敢反抗。

不过赵俊还是低声对阿紫说道：“丫头，小心点，这小东西虽然可爱，但是一身的毒却是不凡，千万担心不要被咬了！”

阿紫不耐烦的瞥了一眼赵俊，说道：“放心吧，俊哥哥，你的医术虽然比我强，但是毒术可就不如我了，这东西我闻到它的味道就知道身上有毒，对于毒，我比你在行，放心吧！”

赵俊想到了阿紫深得严歌吟真传的毒功，终于放下了心，毕竟阿紫对用毒方面的造诣确实比他强，应该不会被闪电貂咬了，而且闪电貂的毒也要七天以后才会毒发身亡，以阿紫在毒方面的造诣和自己的医术，只要不是中了立刻就死的毒，其他都不在话下！

不过，赵俊还是对着阿紫说道：“丫头，你安心待在无量洞等我回去就行了，为什么还要追出来啊，我难道还会把你丢在那里不管吗？”

阿紫摇了摇头，眼睛直盯着闪电貂，闪电貂被阿紫右臂抱在怀里，左手不停的逗弄着它，都没有抬头看一眼赵俊，只是嘴里说道：“人家不想一个人待在那个陌生的地方啊，万一又碰到了那个瘦竹竿怎么办？而且，人家把行李也带出来了！”

赵俊顿时一拍脑门，差点坏了大事，连忙从阿紫身上将包袱取下来，拿到自己怀里。

就在这时，突然传来了如同牤牛一般的“江昂”，“江昂”的声音，段誉一听，顿时松开了怀里的佳人，一把捏住了木婉清的玉手，拉着木婉清走到赵俊身前，说道：“赵公子，我们快离开吧，听说这东西乃是莽牯朱蛤的叫声，据说莽牯朱蛤乃是瘟神爷爷的坐骑，号称万毒之王，听说只要看到它，就会有毒气从眼中进入，直冲脑中，将人化作一摊脓血！”

赵俊说道：“嘿嘿，无知之人的以讹传讹罢了，怎么可能看到就中毒身亡的，好了，这莽牯朱蛤也是我来这无量山的目的之一，你们先退开一些，这东西虽然不至于看到就死，但是万毒之王却也实至名归，不要被殃及池鱼了！”

说着，赵俊打开阿紫带来的包袱，从里面取出一双白的晶莹剔透的手套，戴在了手上。

这手套也来历不凡，天龙世界中的两大毒物，莽牯朱蛤和昆仑冰蚕，一冰一火，一阴一阳，除了属性不同，作用相差不多，赵俊也曾去昆仑雪山上找那昆仑冰蚕，可惜数次去那里，冰蚕没有找到，反而机缘巧合之下，找到了冰蚕的巢穴，赵俊守株待兔了几个月都不见冰蚕回来，无奈之下，只好带走了冰蚕留在巢穴中的冰蚕丝，通过张偏将用朝廷的渠道将冰蚕丝送到皇宫里，请皇宫里的能工巧匠编制成了这双手套。

这双手套刀枪不入，水火不侵不说，关键是若是没有这双手套，哪怕是将莽牯朱蛤放在赵俊面前，赵俊也只能望洋兴叹，浑身剧毒的莽牯朱蛤，赵俊也不敢碰啊。

也只有这双品阶不次于莽牯朱蛤的冰蚕吐出来的丝编制的手套，才能让赵俊无所顾忌的触碰莽牯朱蛤的身体。

赵俊戴上手套之后，连忙将阿紫，段誉和木婉清赶得远远的，随着“江昂”，“江昂”的叫声越来越近，阿紫怀里的小兽闪电貂也越来越局促不安，好似遇到了天敌一般。

阿紫连忙轻轻抚摸着怀里的小东西，慢慢的安抚着它。

没过多久，那从林里面突然跳出来另一个小东西，只见这个东西长得蛤蟆样子，长约两寸，通体朱红，眼睛却是闪闪的金色，看起来异常美丽，它的嘴张开后，颈下薄皮震动，便发出了类似牤牛一般的叫声，如此小巧的身体，却能发出那般巨大的声音，大千世界，果然无奇不有。

只见莽牯朱蛤出现后，并没有理会站在那里的赵俊，而是直接冲着阿紫而去，赵俊顿时明白了，吸引莽牯朱蛤出来的正是这小小的闪电貂。是莽牯朱蛤看上了闪电貂身上的剧毒，否则，神出鬼没的莽牯朱蛤怎么可能随便出现。

赵俊当然不会让莽牯朱蛤这等剧毒之物靠近阿紫，阿紫虽然擅长使毒，但是面对号称万毒之王的莽牯朱蛤，阿紫唯一的自保手段——用毒就完全废了，对着莽牯朱蛤使毒，恐怕反而是给它进补，所以，赵俊只能想方设法阻止莽牯朱蛤靠近阿紫。

只见赵俊指间出现了一枚闪闪发光的金针，赵俊瞬间将金针射向莽牯朱蛤，哪知莽牯朱蛤居然在紧要关头转身一跳，恰好避开了赵俊射出的金针，也终于开始正视赵俊了。

只见莽牯朱蛤面对着赵俊，颈下薄膜震动，发出“江昂”，“江昂”的叫声，好似在威胁着赵俊，赵俊却不为所动，趁着莽牯朱蛤鸣叫的瞬间，一枚金针射出，直面莽牯朱蛤，莽牯朱蛤却后腿一蹬，瞬间跳过了约莫一丈距离，一下子避开了赵俊的金针。

可惜赵俊本身内功有着北冥神功和小无相功，步法有凌波微步，外功有天山六阳掌和天山折梅手，内外轻都有绝学在身，可惜却不通暗器手法，只能用雄厚的内力将金针射出，不要说是面对武林高手了，就算是面对莽牯朱蛤，都被对方轻松躲过。

赵俊不信这个邪，之间他又一次对着莽牯朱蛤射出一枚金针，莽牯朱蛤瞬间跳起，赵俊瞬间拿出一枚金针，便要对着身处空中，无处借力的莽牯朱蛤射去。


