明星都养啥“宠物”？肖战的猫，王源的鸡仔，看到朱一龙：意外了！_腾讯新闻
越长大越孤单，不知道从什么时候开始，自己身边都没有了朋友，可能是各自都在忙各自的事情，人际关系处理起来也是很复杂的，还不如养只宠物陪伴自己，所以很多女孩都会养只小猫小狗，那么你们有没有想过明星们都会养啥宠物呢？接下来就和小编一起来看看吧！

首先就是肖战了，以前对他还没有太多的关注，而自从魏无羡这个角色火了之后，他可以说成为了很多女孩喜欢的对象，长相阳光帅气，而且演技也好，他养的宠物就是小猫了，看到这宠溺的眼神，是不是都想变成这只猫呢？

接下来这位就是王源了，大家对他应该是很熟悉的了，是TFboys里面的一员，虽然年纪不大，但是唱跳方面都是很有实力的，在综艺节目上的表现也是很好的，看到他的宠物，这怎么会是一只小鸡仔呢？这也太可爱了吧！

程潇不仅人长得特别清纯可爱，而且身材也是很好的，在舞台上面跳舞的时候，可以说是魅力十足了，是很多宅男心中的女神，对于这么甜美的一位女生，真的是没有想到她的宠物竟然是一只蜥蜴，这胆儿也太大了吧！

最后这位就是朱一龙了，他可以说是很有气质的一位男星了，五官很立体，每次看到他都好像是从漫画里面走出来的一样，十分的文艺，不过当看到他的宠物，真的是意外了，竟然是蚂蚁，实在是很无语！


