朱一龙采访考古，坐在一堆狗狗中，语气温柔情商高
朱一龙曾做过一期乐鱼视频，萌主来问的采访，语气温柔情商高。

第一次看的时候，只觉得气氛轻松，朱一龙整个人都很温柔，和狗狗的互动又超搞笑。

比如：被问到如果女朋友不同意拍吻戏怎么办，朱一龙立刻入戏，对着狗子就是一通耐心劝慰。

结果狗子才不管，啪的一巴掌就呼上去了，太嚣张了哈哈哈，拢龙赶紧要求切换到下一题！

又比如：被问到如果要给宠物做绝育手术，怎么说才不会让小宠物们恨他。

焉皮焉皮的朱一龙哥哥实力甩锅，手术嘛，让自己的妈妈带着去做，事后嘛，补刀也是必须的“你看奶奶她太残忍了！她怎么能这样？”

开始游说小狗狗去做绝育手术的龙哥举起面前的小狗，尝试真诚地与它对话“我带你去做绝育手术是为你好。”

你以为接下来会是一通感天动地的演讲？那还真错了。一边动情说服小狗的朱一龙不小心瞄到了什么，“对不起，它是个母的……”简直是笑得要背过气去。

和狗狗自拍后，还一本正经的告诉狗狗，你表情不要这么惊恐，狗子内心：我在西装举铁80kg男人的手里，我不敢放轻松啊……

搞笑归搞笑，但现在再来看，其实有些问题还是很难回答好的，什么朱一龙头大身子小，朱一龙演技好，资源差，万年不红，朱一龙是行走的尴尬机等等。

但是朱一龙都回答得很妥帖，也很真诚。

他不认为自己头大，但他也不是非要辩解，对着狗狗笑着自嘲一下也就过了。

觉得能被夸演技好，也不错，其他的也就不多做解释。

即使被问到这么一个尴尬的问题，也不会敷衍过去，因为和拍戏有关，和他热爱的事业有关。

所以朱一龙哥哥很认真的回答，是姜文老师，因为不管是不是腐剧，他都是朱一龙哥哥很喜欢的导演，并且风格鲜明，对他来说会有提高。

你们谁看到我家朱一龙了啊，他好久都没出现了啊啊啊啊啊啊啊！

再想他，也不愿意打扰大哥，薄荷就只好去翻翻以前的采访，顺便骚扰骚扰一下小室酱紫！

我手写我心，我心只有朱一龙！

如果喜欢薄荷写龙哥，可以关注一下哦，这样文章会第一时间推送给你。

图源网络，若有侵权，联系删除。


