
  千山万径唤朱颜 ——评舞剧《朱鹮》（朱鹮）剧评

这篇剧评可能有关键情节透露

“为了曾经的失去，呼唤永久的珍惜。”  
——题记  
  
  
【前言】  
时间的步履优缓却永不停息，将或轻或重的足迹印刻在世间，引领着世事万物走向未知的结局。时间的永不返顾，让人类认识到逝去的可怕与悲伤，也因为结局的未知，而给了后人以希望。  
  
在时间这条单向无限延伸的线上，曾有多少闪光已经湮灭于荒茫过往，又有多少璀璨正在闪烁？惟愿凝聚起浩渺世间的光亮，能为人类照亮黑暗迷雾中的前路。  
  
已经逝去的永难挽回，再多叹息也于事无补。即使力量薄弱，即使收效甚微，那些许的看似无用的努力，也是必要的，是值得人们付出的，因为一种执着的信念，终有一天能换来多数人的觉醒。  
  
  
【背景】  
历时四年构思，由佟睿睿编导，朱洁静、王佳俊领衔，上海歌舞团演出的舞剧《朱鹮》于2014年首演。经过国内巡演，日本巡演，舞剧《朱鹮》再次飞临国内各城市，将一段凄美壮丽的传奇、一段发人深省的历史展现在世人面前。  
  
2016年11月16日晚，我与家人好友一同前往湖南大剧院观看了这部舞剧。家人问及朱鹮是否具有迁徙的特性，查证之后发现，朱鹮是留鸟，在其生活世代中并没有进行迁移，所以朱鹮一生中基本上只生活在一个地方。  
  
朱鹮其鸟，被誉为“东方宝石”，曾一度濒临灭绝。  
  
一种历史渊源久远的生物，在经历了漫长的时光变迁之后，却险些在人类发展的进程中灭绝，虽说物尽天择、适者生存，但是这只适用于自然界的正常发展。人类科技于近代的爆发，以一种极不寻常的姿态强势介入到自然当中，这种变化太过剧烈，势必对自然界中的其它生物造成极大的影响。尤其是对于朱鹮这种不进行迁徙的鸟类而言，由于其适应性较弱，一旦长期居留的环境遭到破坏，就将遭遇灭顶之灾。  
  
我们已经经历了太多失去，所幸，朱鹮失而复得给予了人类希望，当然更多的是思考，人类不是地球上仅有的生物，也不是唯一的主宰，究竟怎样的发展才能保护好共同的环境与其它生物呢？  
  
  
【梗概】  
相较于其它舞剧的段落设计，舞剧《朱鹮》简单地分为一、二幕，但是依然完美地呈现出了故事发展所需的起承转合四部。  
  
短短的序幕，隐藏在纱幕之后，一片羽毛从天而降，落在一个人手中，更深的背景之后，是纤长曼妙的朱鹮的背影。深沉的弦乐与粗犷的尺八奏响的是来自远古的灵性之音，在遥不可及的古老时光里，所有生物皆源于天赐的祝福。  
  
  
ACT - I  
随后，轻柔的打击乐伴随弦乐的起伏，尺八不时点缀其中，舞者和着轻快的节点用拙朴的舞姿表现着古代人们劳作生活的场景，简单自足又怡然自乐，山清水秀间，一幅轻灵祥和的画卷慢慢呈现在我们的眼前。  
  
夜幕低垂，当劳作了一天的人们回到各自家中，世间迎来了浅粉色的精灵，六位舞者身着纱裙，轻柔地舒展着翅膀，盘旋来到。  
  
鹮仙，舞剧如是设定。  
  
而最美的鹮仙，也随着轻柔的黑管、清脆的竖琴、空灵的女声款款降临。  
  
七位舞者时而振翅，时而比肩，像是在低空盘桓寻觅着一片栖息之地。而当她们褪下羽衣——朱鹮现世。轻轻立着的脚尖如同在水面点出一串涟漪，修长的手臂柔若无骨，灵动的身体在每一次舒展与拧倾间定格成朱鹮秀丽的身影。不经意间头颈的摆动，一个个轻捷的跳跃，舞者的每一个舞姿每一段动律都透着生命的鲜活与造物的壮丽。  
  
三拍子的交响乐适时地承接起鹮仙轻灵柔美的舞姿，每一个身姿的闪转与细微的颤动也随着旋律翩翩摇曳，恍如幻梦。  
  
  
年轻的樵夫拾起鹮仙的羽衣，四目相对，一次相望宛若千年厮守。鹮仙的眼中透露着好奇与友善，而樵夫的眼里更是满满的惊喜与赞叹。仿佛是没有任何隔阂与阻碍的交流，蕴藏在樵夫与鹮仙每一次眼神交汇与依依恋恋当中的，是人与自然之间最纯粹也是最崇高的尊重与爱恋。  
  
舞剧的主旋律由琵琶和尺八引入，又在黑管和弦乐的延伸中溢满柔情。当鹮仙漫步时，樵夫紧紧追随，当鹮仙作势飞起，樵夫又承载着那仿若无骨的纤柔。每一次脚步跟随，每一次闪转腾飞，每一次紧紧相拥，每一次若即若离，都闪耀着纯洁的光辉，象征着人与自然千年和谐的美丽希冀。  
  
黑管响起在静谧的空间，一串又一串如水晶般晶莹剔透的电子合成音伴着女声的吟咏，一列朱鹮来到了轻雾弥漫的湖畔，无论是临水的梳理，还是三五成群的聚合，又或者是此起彼伏的嬉戏，无不在空间中荡漾开清浅的浪漫。舞者们身姿挺拔、脚步稳健，却在每一个摆头和扬臂中透出让人怜爱的娇弱之感。  
  
  
此时樵夫见到这一群朱鹮，更是欣喜，浅粉色的精灵从他眼前掠过，让他目不暇接，仿佛全身心都沉醉在这群造物精灵的美丽梦幻中一般。弦乐与竹笛交相辉映，在清脆连串的电子合成器和钢琴高音中，几只朱鹮飞了出来，在愈加欢乐的乐段中灵巧地跳跃着、盘旋着，其中还有一只小朱鹮，更是充满让人怜爱的天真，那是生于自然，又与自然融为一体的随性与无畏。  
  
随着主旋律再度响起，一队樵夫每人托着一只朱鹮再现了之前的双人舞段落，在山明水秀间，像是人与自然永久和谐的希冀历经时光依然熠熠发光。二胡引领着弦乐盘桓而上，竹笛在打击乐的陪伴下震撼人心，朴实的人类与纤柔的精灵在遥远的过去里相遇，在漫长的时间里相伴，如此自然地相随相依。  
  
是啊，生命本无贵贱，自然素来如此！  
  
最后，樵夫在树下沉沉睡去，鹮仙披上羽衣将一片羽毛留在樵夫怀中，在尺八的呜咽声中不舍地飞旋着离开。樵夫梦着了什么，梦醒后是什么在等待，谁也无从知晓，也许是云雾深处翩飞依旧的粉色惊情，也许已是一千年后，物是人非……  
  
  
ACT - II  
冷冽的钢琴的单音持续响起，昏暗的空间中显现出模糊的建筑物轮廓，世间仿佛失去了色彩，只剩下黑白灰。人们快节奏地跑跳，冷漠地穿行，不时环抱双臂遮住口鼻。  
  
在深沉的弦乐与凝重的铜管乐中，呈现出梦醒后的千年，世界成了一个没有任何温情的石头森林，人们禁锢在黑白灰线条的局促空间里，远离了自然。  
  
蓦地，从天空中飘来了一片羽毛，在一束孤独的灯光中闪耀，却仿佛随时都会被周围的浑浊黑暗吞噬掉一般。人们围上去，轻轻地把它托起来，像是要托起一个遥远的梦，但是那梦也沾染了世间的沉重，每一次短暂的托起，也改变不了最终触地破灭的命运。  
  
这时，一位年轻的记者出现了，看着目光所及处的晦暗与衰颓，满满都是痛心，他用手中的照相机拍下眼前的一幕幕，直到他看到了那片羽毛，像是看到了来自时空彼端的呼唤，又像是一份等待盼望了千年的牵系。可是这呼唤太模糊，牵系太微弱，谁也不知道那片羽毛背后蕴含着什么生灵最后的呐喊与悲鸣。  
  
记者又追随着什么去了另一个地方，黑色的人们伫立在舞台上，沉重的打击乐和弦乐绵延铺展。随着竖琴轻轻地响起，一只朱鹮出现了，是最美的鹮仙，但那又不是记忆中的朱鹮，她浅粉色的羽衣上沾染了阴翳，修长的肢体变得不再舒展，每一个脚步都变得怯怯，每一次呼吸都无比痛苦，曾经山水间轻盈活泼的精灵，在这石头森林中也被晦暗的迷雾禁锢了双翼。  
  
鹮仙仿佛再也承受不住这世界的阴霾，跌落在地。那位年轻的记者见状，赶忙上前扶起鹮仙，但是那曾经友善而无畏的精灵却在记者的手中瑟缩无比，却又像被他身上的什么力量吸引着一般，直到记者掏出那片洁白的羽毛，那是传承了千年的和谐希冀，也是绵延了千年的情意信物。  
  
黑色的力量再度涌起，像是要彻底摧毁掉鹮仙一般，记者奋力保护着那柔弱的身躯，要带着她回到故乡，回到那个遥远记忆中的梦幻之境。然而随着路途的延伸，目所及处只剩下荒芜与衰败，阴云笼罩着毫无生机的大地，仿佛鹮仙每一次前进都距离绝望更近一些。压抑的铜管乐与空灵的女声合奏着仿若末路一般的乐章。仍是由琵琶引领的主旋律变奏，却在层进式的弦乐中更显悲壮，那是大地的悲歌，那是生灵的哀叹，是自然走到绝处的最后的呐喊。  
  
  
在遥远的约定之地，阴冷的黑暗中，最后一群朱鹮跳起了终末的舞。曾经翠绿的山峦早已蒙上了烟尘，清明的湖水也流干了最后一滴眼泪，葱茏的树木空留虬曲的枝干刺向晦暗的天空。朱鹮们茫然地奔走，无助地挣扎，无论怎样扇动翅膀，无论怎样跳跃奔跑，却依然无法逃离这片黑暗的绝望，重重的定音鼓敲出末路一般的阶梯，弦乐与竖琴的震颤，管乐与女声的尖啸，最终也都归于寂静……  
  
回到了约定之地的鹮仙与记者只见到破败的故乡和遍野毫无生气的身影，这时一只小朱鹮颤抖着走向他们，每一步都耗尽心力般，在生命逝去的最后一刻倒在了记者怀中。那逝去的身形轻盈得像一片雪花，却如同一个世界在面前崩塌。鹮仙扑上去，发出无声却是尖利悲恸得叫人心碎的呐喊……  
  
沉郁的大提琴宛如泣诉，弓弦的拉扯带来的钝痛仿佛永远也无法消解。冷月孤光中，黑色的树影张开不祥的枝干，像是要攫取世间所有的美好与活力，鹮仙沐在这凄冷的光下，环顾着再无生气的故乡，似乎看到了生命的终点，再轻盈的脚步也踏不出清波中的涟漪，再温和的飞旋也扬不起微风中的花粉，她颤抖的翅膀无力地扇动着，柔弱的身躯反复地折叠着。大提琴的悲歌随着弦乐与打击乐的上扬，终于迎来最痛彻人心的急停，而鹮仙也在不断的旋转中骤然倒地……  
  
  
黑暗中响起大提琴沉重的单音，伴着打击乐稳定的节奏，像是时间与历史的审判，曾经鲜活灵动的朱鹮，已然成为了玻璃柜里冰冷的标本展示——这不是对朱鹮的审判，而是对人类的审判！  
  
流畅的钢琴如时间的流一般，带来了新生的气息，却永远也带不走刻骨铭心的悲伤。一群学生在博物馆里参观朱鹮的标本，却只能凭解说与想象来还原彼时的蓝天与瑞鸟。一位老人也来到了博物馆，他手中拿着一片洁白的羽毛，像看望亲人一般地拂过每一个朱鹮的玻璃柜，直到看到展馆中央挺拔秀丽的纤长身影。  
  
老人颤抖着凑上前去细细端详，将手中的羽毛放在身影之上，一瞬间光怪陆离，一瞬间亦幻亦真，从时空的彼端传来尺八的灵性之音，唤醒了沉睡千年的记忆，也唤醒了浅粉色的精灵。  
  
老人与鹮仙如初遇般对视，凝望中又似已相守千年，那双眼眸在长久的时光里刻下了太多陌生的伤痕，却依然熟悉得叫人恨不能融化其中。鹮仙怯怯地迈开步子，老人紧紧相随，鹮仙作势飞起，老人又承载着那脆弱莹洁的肌骨，每一次脚步跟随，每一次闪转腾飞，每一次紧紧相拥，每一次若即若离，都铭刻着遥远却鲜活的记忆，那记忆要多柔情有多柔情，要多深刻有多深刻，要多曲折又有多曲折。  
  
琵琶与尺八引领的主旋律再度唤回了曾经的美好，青空之下，浅粉色的精灵纷飞跳跃。在恢弘的交响乐中，一队现代人每人托着一只朱鹮重现了千年之前的双人舞段落，在山明水秀间，人与自然永久和谐的希冀依然不曾湮灭。  
  
二胡引领着弦乐盘桓而上，竹笛在打击乐的陪伴下震撼人心，鹮仙将羽毛还给老人，也失却了生机，再次成为一尊挺拔的标本。也许眼前的一切都是梦境吧！但是现代人与朱鹮的再次相遇却不是梦境，人们与这失而复得的精灵在渐复清明的天空下相伴，希望能在未来更长远的时间里相随相依！  
  
老人手捧着羽毛，如是希望着……  
  
那也一定是人类、生灵与自然共同的希望！  
  
  
【舞剧】  
除了好的情节和主题，一部舞剧的成功也离不开舞蹈的编创。  
  
在现场观看的时候，我就与朋友提及，朱鹮群舞的部分里有很多汉唐古典舞的动作，比如一些动作动律的发力点在胯部，还有担山、踏歌、并翅、长虹等手形，没有任何精细、匠气的舞姿，却显得大巧若拙。  
  
总编导佟睿睿融合身韵派与汉唐派的风格、动作进行剧目编创，从《绿带当风》、《水月洛神》等作品的成功中，可见其功力。而作为编舞的何滔也是曾跟随孙颖老师进行过汉唐古典舞研究的。  
  
在朱鹮舞蹈的编排中，如何建立在既有舞蹈体系的基础上进行加工和再创造，又要保留朱鹮本身的体态来进行相关拟态的表现，这该是舞剧的最大难点。以鸟类生物为主题的舞剧作品，《朱鹮》不是第一部，也不会是最后一部，但是如何做到脱离“人造朱鹮”舞姿，编创出独具特色也是最自然而然朱鹮特征的动作，这正是舞剧筹划四年、多次采风、历经编导演员反复推敲的结果。另外我个人觉得中国舞剧对外国舞剧的一大优势在于，除了开绷直立，中国舞还讲究拧倾圆曲。在这部舞剧中，许多舞姿都体现了舞者身体极强的可塑性。  
  
主演朱洁静曾在采访中说，很多舞段的动作不断地编出来，不断地学习试跳，再不断地被推翻，最终确定朱鹮的肢体语言应该是小幅度的、体现关节灵活性的动作。这就是舞剧中每一个朱鹮演员从头颈、肩肘腕指尖、躯干各处直到脚背半脚尖都需要细心关注的部分。  
  
也有朋友问我这部舞剧是算古典舞剧还是其它类型的舞剧，我觉得不能简单地一言以蔽之，舞剧当中融合了古典舞的表达手法，也有现代舞的编舞技法，有针对朱鹮进行拟态的形体展示，有些舞蹈段落层次的设计以及一些队形的变换又有着古典芭蕾场面的变体，可以说这是一部囊括了多种舞蹈风格却在审美基调达到惊人统一的舞剧，要下定义着实困难。  
  
也许我会称之为中国舞剧吧！  
  
  
东方的文化讲究留白与想象，舞剧《朱鹮》的场景设计亦然。  
  
纵观全剧的舞台设计，除了朱鹮栖息的树的模型，几乎没有任何具象性的舞台道具，无论是远古时期通过纱幕营造的混沌之感，农耕时期云雾山水带来的超然之感，还是现代社会渲染污染与楼宇的极具印象派风格的背景，几乎把舞台设计做到了极简的地步。  
  
但是极简也不是一味地简陋，而是建立在具体场景基础上的删改以及简化，忽略一切细节，直到留下最根本的主体，寥寥数笔，引人回味。  
  
而朱鹮的服装，看似简单的浅粉色纱裙，实际上在前后裙摆的长度上做了文章，蓬松轻软的纱配合舞者塌腰挺胸的体态，恰恰就是朱鹮娴静地站在水边的景象。衣服上缀嵌的珠花，毫不张扬，却能让观众看来，具有光暗变幻的效果。舞者脚下的舞鞋，只有前半截是红色，更是真实的取材，还原了朱鹮本体的形态特征。  
  
到了第二幕，为了表现现代环境中为污染所害的朱鹮，服装又由浅粉色改为了深浅灰色渐变，舞者的头饰上也增添了灰白，从各个细节凸显了朱鹮的受害状。  
  
  
说到音乐，则不得不提到与佟导合作多次的作曲家郭思达。  
  
网上能找到的郭思达的资料和作品不多，但是从履历介绍中可以看到是科班出身并且担任过很多大型表演作曲的年轻作曲家。一曲《点绛唇》已经令我倾倒，而在《朱鹮》当中的配乐更是让我难忘。  
  
看完舞剧之后，我找了网上的剪辑段落来回味舞蹈和音乐，无论是引言和朱鹮之死时给人以表示警示的大提琴段落，朱鹮群舞时轻灵浪漫的三拍子旋律，表达环境破坏时以悲壮的交响乐演绎的主旋律变奏，还是溢满柔情的双人舞主旋律，从配器的丰富，段落的起伏，层次的分明乃至旋律的优美各方面来说，音乐都是舞剧成功不可或缺的一大部分。  
  
从听感上来说，作曲家在舞剧中展现了多风格、多乐器的完美交融，并不拘泥于单一的元素，而是依照舞剧的整体基调和走向，灵活地将尺八、竹笛、琵琶、二胡等东方乐器与西方的交响乐结合起来，同时还适时地加入电子合成器来作为点缀。  
  
作为双人舞段落的主旋律，在舞剧中多次响起，每每琵琶柔婉的音符蹦出来，总有尺八大气相随，几经辗转终于在宏大的交响乐中迎来了催泪的高潮。  
  
记得依稀听过这么一种论点：如果想让旋律倾向于低迷与忧伤，只要每个乐句或者乐段向高音发展之后，再落回原点甚至更低的音符就可以了。细细一想,《朱鹮》主旋律乐段的乐句也恰好符合这样的发展，以高音开始的乐句，略加回旋，然后落到低音处，每一次喷薄而出的情感最终都随着旋律的起伏盘绕落到低处，也让听众的心绪不由得跟着一次次地上扬、低落、再上扬、再低落。  
  
其实有时候对音乐的感受并不能完全从客观物质的角度来进行分析，毕竟人的主观意识的运作原理至今是个谜，但是人对于美好的向往与追求，对于失去的惋惜与失落，这些情感都是共通的。  
  
当编导把心中的感动编成舞，作曲家把心中的感动谱成曲，舞者们把心中的感动用肢体表现出来，而这一切的一切藉由方寸舞台展现出来，恰好被观众们感知，而且观众们也为之感动，那散落在不同时间、不同空间里来自不同人的心念，就在演出的这一刻、这个地点汇聚了起来，铭刻成了所有人共同的美好回忆！  
  
  
【感受】  
仅看了一遍舞剧后，只能凭借记忆和视频片段来复原对全剧的完整印象，写到这儿已经感觉身体被掏空了，但是还有些很细碎的东西想要交待一下。  
  
在观看舞剧的前后都和不少朋友进行过交流，其实我对《朱鹮》的最初印象是略带负面的，原因在于有个朋友看了北京首演之后说太安静太平淡，看起来有点无聊。这也就导致2015年首次全国巡演时我压根就没有关注这部舞剧。  
  
后来身边又有不少朋友看了，加上网络媒体的大肆宣传，以及日本行的大获成功，才让我决定摒弃过往印象重新审视这部舞剧。  
  
有个朋友说《朱鹮》是佟睿睿为朱洁静量身打造的舞剧，我觉得这话也不为过，从身体条件、基本功、表现力等各个方面来说，个子高挑纤瘦的朱洁静的确是鹮仙的不二人选。  
  
朱洁静可以说是《朱鹮》票房强大的号召力，以至于观剧时我不由得产生了这样一个念头：我知道朱洁静一定会出现，那么她没出现的一切表演所进行的铺垫和等待都是值得的。当朱洁静出现之后，舞台上的其他光芒都变得黯淡了，只有她身上闪着让人移不开眼睛的美！但是你又不能说其它段落不美，或者让人不想看，甚至会让人因为期待，更加愿意看其它的段落。  
  
在基本功和技术相差不悬殊的情况下，舞者对自己身体的认知、把握，对舞蹈动作细节的处理，一些极细微的地方，就能成为观众瞩目点的决定性因素。很多时候我在反复看视频的时候，就不由自主地被朱洁静绷到极致的脚背和肩肘腕指尖的小细节所吸引，而且每次看到都禁不住地赞叹。  
  
而说到这出舞剧的整体构思和编排，其实也是挺有心机的吧，朋友说佟睿睿就是知道怎么表现美，怎么去撩动人心中最易感的那根弦。甚至于双人舞段落和主旋律的反复出现，都是在不断加深人们对舞剧的印象，最后谢幕更是让所有观众大饱耳福，将舞剧最美的乐段听个够本。  
  
这部舞剧表面上是立足于现实，反映环境污染导致朱鹮险些灭绝的题材，但是却采用了传奇的方式来进行演绎，用最通俗的方式来描述故事梗概就是——  
  
朱鹮仙女爱上了樵夫，但不能在一起，于是以一片羽毛作为转世的信物。千年后朱鹮遭遇灭顶之灾，樵夫转世为记者，因为羽毛再度遇见鹮仙，但是却迎来了朱鹮灭绝、鹮仙死去的悲惨结局。几十年后，已成老人的记者来到博物馆，看到变成标本的鹮仙，将羽毛还给鹮仙，换来了短暂的重逢——这一段也可能只是老人的臆想和梦境，最后鹮仙退还羽毛变回标本，但是人类与朱鹮再度和谐地共舞在同一片蓝天下。  
  
这其实是古代传说里最常见的神女思凡的桥段，也是穿越了千年时光依然不能在一起的悲剧，但是因为模糊了梦境、传说与现实的界线，使得人们也能够忽略掉一切具象性的特征，而是单纯地由抽象性的角度来感受舞剧带来的一切体认。所以在最后一幕的时候，观众会觉得人鹮共舞、世界清明，太美好了，但是为什么还是会不住地流泪呢？因为千年之后的老人最终还是失去了他的鹮仙啊！  
  
有时候我们并不需要特别具体的情节描述和特定的人物形象，一个意象所代表的角度或者清晰与否也是因人而异。有的人以世间大爱的角度来看这部舞剧，那么结局就是圆满的；有的人以老人和鹮仙的爱情故事来看这部舞剧，那么结局就是一个让人永远都不能释怀的悲剧。  
  
  
【后记】  
看完舞剧之后特别想二刷，无奈找不到合适的时间地点场次，只能等待再次巡演或发售DVD，我也特别希望全剧配乐能出专辑。  
  
从看完舞剧到舞评完成，过去整整一个月，有拖延症因素，也受仅看一遍印象不够完善的影响。当时在准备写之前，标题构思了很久，最终定为——  
  
千山万径唤朱颜。  
  
我希望传达的是一种宏大的苍凉之感，一种在苍茫中闪现的极细弱的美好，仿佛随时会被吞噬掉一般。那一抹朱色就藏在某处，可是需要我们踏遍千山去寻觅，去守护，但是无论如何，我们都不能停止追寻的脚步。  
  
也许一失却，就是千年的错过，或者永远的失去……

© 本文版权归作者

Erio

所有，任何形式转载请联系作者。

有用 15  没用 0


