【珠海腾龙文化】左权刘芝兰在朱德牵线下结婚 百姓带蔬菜庆祝
# 珠海腾龙文化_左权刘芝兰在朱德牵线下结婚 百姓带蔬菜庆祝

发布时间：2020-02-10

我一次次地走进那座院子，抚摸着那些已显陈旧的窗棂、端详着那些还散发着冷光的电台和武器，我常常心潮似浪，纵使再此去经年，情绪也一浪逐过一浪。

那座小院存不下我们这些人的影子，却在无人光顾、夜色阑珊时，活动着一些对于中国来说，那么重要、那么光辉的影子。

他们的名字与日月同辉：朱德、彭德怀、左权……哪一个不是如雷贯耳、永载史册的？

1938年的山西时局，动荡变幻，这时候，八路军已经东渡黄河，开赴抗日的第一线。太行古称天之脊，得上党可扼中原，八路军为坚守太行，驻扎长治，经过一定时间的了解与经营，军民一起筑起了抗日的壁垒。

上海市新闻出版局局长、“中国最美的书”评委会主任徐炯表示，“中国最美的书”评审标准，既要与“世界最美的书”评选要求相接轨，又应反映出中华文化的特质和精髓，评选的目的在于弘扬中华文化，提升中国的书籍设计水平，为中国的图书设计走向世界建立平台和窗口，鼓励中国年轻一代设计家创新发展、走向世界。

初期，八路军总部
（以下简称“总部”）设在屯留故县（古壶关城），日军得到了情报，阴差阳错地轰炸了晋南的古县。总部已经不安全了，决定移迁。这时候，曾经听到过总部宣传的杜宗铭，提议总部设在相对安全的潞城，主要人员住进他家的院子。

1938年10月25日，八路军总部进驻了那个北方小院，那座院子由此写入了中国军事史和中华历史。

B站公关负责人杨亮告诉中国之声记者，这种侵权行为很少见，“其实你可以扒另外任何一个网站，不只是B站，还有微博或其他平台，直接使用用户呈现出来的信息如ID名字、头像，甚至注册时间、评论，这明显规模比较大、比较集中，其他平台也没有直接把账号拿过去用，做高仿账号。”

据介绍，本届雅砻文化节分为山南主会场和安徽分会场，主会场活动包括文艺演出、安徽文创产品展、山南市非遗传统藏戏展演、山南市高原特色产品展销活动等15项内容，旨在充分展示安徽省援藏工作成就，宣传推介徽文化和藏源文化，促进安徽、山南两地文化交流交融。

在那里，朱德总司令设宴招待国民党高级将领。那是在1939年的5月1日，那天上了六道菜，还有几瓶北村（当地一个村子）特酿的白酒，饭菜都是平时总部的将士吃不到的，却用来被敌人朵颐。彭老总生气了，朱老总对国民党将领说，我们是用最低的代价换谈判的胜利啊，值得。那天谈判的主题是抗日。对方来了三个人，冀察战区总司令鹿仲麟、97军军长朱怀冰，还有一个高参谋，之前，他们无耻地数次向八路军挑衅，在河南确山、河北深县、山西阳城制造了屠杀，拘押了八路军的指战员和家属，还准备向北村发动进攻，想消灭八路军的指挥机关。朱老总们顾全大局，选择了谈判。彭老总舌战三个高级战将，朱老总补充和总结，他们粉碎了国民党对我们游而不击、破坏统一的指控，指出了鹿仲麟们争抢地盘破坏抗日的实质，谈判最后达成了《共同执行抗日救国八大纲领，坚持华北抗战》的十项协定。在那座院子里，抗日的烽火被点燃，军民一道抗日的热情也被点燃。

我看莫言和杨振宁坐在一起，不由叹曰：两位诺奖得主。莫言一听竟是下意识地侧过一点身子，好像要离杨振宁远一点。这一侧，分明是觉得怎么可以把他和杨振宁并提。这只是一种本能的反应。不过这一瞬间，我看到了一个最真实的莫言，虽然再过些天，他就要用中文演讲，在王室音乐中带来一望无际的红高粱的浑厚，但是他依然只是“一个会写小说的农民”。

那时候，朱老总常常衣着随便地蹲在田间地头，北村的老百姓看到的是个面庞黑黢黢的人，总在侍弄禾苗，一直到后来，他们走了，百姓们才知道，那个人就是他们爱戴的朱老总啊。朱老总种下的，可不是寻常意义上的南瓜。驻扎在北村的时候，朱老总体察到部队发展很快，由三万人发展到了十万人，生存是个大问题啊。朱老总向百姓们要上南瓜种子，鼓励士兵们到村东边的荒地里去种南瓜。北村地处文王山和鹿台山的包围中，植被很好，气候也好，又有河流滋养，种出来的南瓜个头大、味道鲜，老百姓把这种瓜叫作“抗日瓜”。后来，朱老总把这个经验带向其它地方，也就有了那首著名的《南泥湾》。

左权将军和刘芝兰在朱老总的牵线下结婚了，婚房就在小院的东厢房。那天，天气很好，院子里吹起的是上党唢呐名曲《丹凤朝阳》，百姓们自发来了，带来了土豆、白菜、萝卜、馒头、白酒，婚礼简单而隆重，相当于北村一个村子的节日。左权胸前的大红花，还是爱慕他的北村姑娘给戴上去的。

他们走了，院子里回归寂静，北村的人们一代又一代维护着 “巴黎一号”，一直到今天，迎来了朱敏、左太北等红二代的回访，也迎来了天南地北的一批批游客。

后来，唐婉另嫁赵世诚。一次赵唐夫妇在禹迹寺外沈园遇到陆游，唐婉很意外，叫前夫为表哥，并请表哥吃了顿饭。饭后，陆游望着赵唐夫妻成双离去的背影，思绪万千啊！遂乘酒兴，在沈园的墙上写下了至今情感人间、令有情男女唏嘘的《钗头凤》。

院子里的棋盘，正摆着 “壮志凌云”的棋局，谁还在下？

朱老总 院子 抗日


