朱一龙出门觅食走丢还逗狗？还喜提“马卡龙”称号！
10月24日的下午两点，也就是今天下午，朱一龙出席了欧莱雅在重庆举办的活动，听说有的小笼包在早上六点过就去等着，就为了能占一个前排的位置，可以近距离的看到拢龙，到了下午两点，现场确实可以形容成人山人海了。

除了现场观看拢龙之外，还可以观看直播。可能是因为人太多的原因，直播居然给拢龙卡成马赛克，恭喜拢龙在泡泡龙之后喜提马卡龙称号~不过虽然卡，但是依然挡不住咱们拢龙的帅气。

在活动开始之前，朱一龙在休息室里和主持人对词，主持人说拢龙超级有礼貌，还会开小玩笑，说如果在现场提的问题没有小笼包回答出来的话，拢龙就会悄悄提醒小笼包。还有就是重庆的火锅是出了名的，所以主持人会提问来重庆吃火锅了吗？按照流程来说，拢龙这时候应该回答说没有，但是拢龙说他吃了，不能骗小笼包。

朱一龙对粉丝们是真的特别好啊，虽然我们大家都知道，他的性格比较腼腆安静，大家也都是在默默的喜欢着他，默默期待他给大家带来更多更好的作品，不过这时候突然透露出来的这种对包包们的这种认真，这种宠溺，简直就是要让包包们永远跌在他这个坑里出不来啊~

不过说到火锅，拢龙才来多久，就已经去吃了火锅了，而且还是重庆火锅百强争霸赛第一名的“佩姐老火锅”!可以看出是提前做过攻略了。不过也是，火锅才是正宫~去吃火锅就算了，还迷路了，迷路了后没戴口罩又被一个在街上遛狗的小笼包给发现了还给他指了路，传闻他当时还去逗了遛狗包的狗狗，我的天！实名羡慕那个天选之包！天选之狗啊！

这波意外随即引发了无数包包们去“佩姐老火锅”打卡get拢龙同款菜单。

本文由“球球爱八卦”编辑，仅代表作者个人观点，绝对没有恶意批判，如有不同理解，欢迎大家一起沟通，感谢大家的阅读！


