 第202章 莽牯朱蛤_武帝之天龙八部_穿越小说_书荒阁
随着乔峰跟阿朱在赵孝锡的帮助下，终于有情人终成眷属。↖√书荒閣中文网www.shu
huangge.com℡近段时间倍感孤寂的乔峰，也终于感受到家的温暖。对这位小他甚多的新婚妻子，也是倍加宠爱至极。  
  
新婚三天之后，众人也开始享受着难得的闲暇时光，没事经常走出大理皇城。欣赏着附近的美丽风景，顺带着赵孝锡也带乔峰，至天龙寺拜见了枯荣大师等人。  
  
做为段氏武功最高辈分最老的高僧，枯荣大师对乔峰之名，自然也有所耳闻。对乔峰成为段家的女婿，他做为段家长辈也乐观其成。  
  
得到了这位皇叔祖的认可，阿朱两姐妹也算正式得到了认可。别看段正明是大理皇帝，可枯荣大师一开口，很多时候他的话，段正明也必须老实听着。  
  
在皇城玩的有些无聊，众人又在钟灵的建议下，前往万劫谷进行一番游玩。面对女儿的再次回来，钟万仇跟甘宝宝自然也是欢迎。  
  
对于阿朱两姐妹也是段正淳的女儿，钟万仇也感叹这个风流王爷，还真是只管播种，不管收获的不良家伙。若非运气好，怕是这辈子也别想骨肉相见。  
  
在万劫谷吃过午饭，在钟灵的带领下，众人又纷纷来到谷外的大山中打猎游玩。就在赵孝锡陪着小妹，在这树林里闲逛时，却突然听到一阵清脆却响亮的声音。  
  
顺着这声音赵孝锡好奇之下，让木婉清照看着赵茑，几个纵身就出现在那里。等他看到那传出声音的东西时，心里也大为意外。  
  
这是原剧本中，本应被段誉给吞服掉的莽牯朱蛤，有‘万毒之王’的称号。此刻的这只赤红朱蛤，正盯着一条体型硕大的毒蛇，打算吸食到对方的毒液呢！  
  
就在这个时候，听到声音赶来的众人中，阿紫望见朱蛤立刻双眼发亮的道：“哇，是莽牯朱蛤！想不到这里，竟然还有这样的好东西！”  
  
做为星宿派的传人，阿紫对于带毒的东西都有一种偏爱。眼下看到这朱蛤，自然也是拨不开眼睛，却也清楚此物之毒异常凶猛。  
  
望着渐渐凑过来的众人，赵孝锡很快道：“大哥，此物之毒我们还是小心一点，先让清儿她们暂避。由我来处理它吧！”  
  
听到这话乔峰还没开口，阿紫立刻道：“姐夫，要不让我来吧！我身上有可避毒的雪蚕手套，还是由我来抓住它吧！这可是好东西呢！”  
  
就在阿紫一脸渴望之时，原本应该害怕蛇类的朱蛤，突然主动发起了进攻。这条毒蛇面对朱蛤的进攻，也显得非常惧怕，不断嘶嘶作声希望吓走对方。  
  
只可惜被朱蛤吐出的一道红雾笼罩，片刻之下毒蛇高昂起的蛇头，就显得非常痛苦的翻滚起来。没过几息，一条至少几斤重的毒蛇，就躺在地上一动不得动弹。  
  
望着朱蛤的毒雾攻击，赵孝锡立刻道：“阿紫，把你的雪蚕手套借我一用。就你那点功夫，沾上毒雾你的小命就没了。还是我来抓吧！”  
  
亲眼目睹这条巨毒之蛇，在朱蛤手下走不到一招就玩完，阿紫也明白这毒物确实不凡。若是她出手，成功率只怕也不高。  
  
面对这样的毒物，乔峰也脸色凝重的道：“云弟，要不算了吧？这小东西，还是少招惹。不然，被它的毒攻击到，只怕非常麻烦。”  
  
清楚莽牯朱蛤号称万毒之王，其毒素自然非同小可。赵孝锡却笑着道：“大哥，此物虽毒却也是不可多得的解毒圣品。其活吞此物，可成就百毒不侵之身。  
  
小弟炼的功法有些特别，虽不敢说百毒不侵。却自问只要小心一点，还是能够保证，不被朱蛤正面攻击到。有大哥帮我护场，想来无恙。”  
  
见赵孝锡这么想抓住这种东西，乔峰也清楚此物难寻。若是别人知晓，这山里有这么一只朱蛤，只怕也会引来武林中人抓捕。  
  
竟然今天他们有幸碰到，那断然不会随便错过。很快便不在作声，看着赵孝锡戴上一只雪白的软手套之后，就朝正在吸食毒蛇毒素的朱蛤走去。  
  
感知到有人靠近，正在吸食毒素的朱蛤，立刻发出‘江昂、江昂’的鸣叫声。对赵孝锡这个打扰它进食的人类，似乎显得非常生气。  
  
面对朱蛤这种癞蛤蟆一样的毒物，赵孝锡也显得非常谨慎。屏住呼吸走了过去，就在距离朱蛤只有不到一米时，这只林蛙一样的朱蛤，蹦跳前吐出一道红雾。  
  
对这只朱蛤主动发起的进攻，赵孝锡身形立刻一撤，躲开这道红雾攻击。绕到朱蛤身后准备进攻，却发现这只朱蛤一蹦之下，身子已然掉了过来。  
  
两声鸣叫之后，朱蛤又是一道毒雾吐了出来。这速度也非常快，当然这对赵孝锡而言，还是非常容易就躲开。只是要活抓住朱蛤，却也不是那么容易。  
  
决定先消耗朱蛤的毒雾再实施攻击的赵孝锡，不断转换着地方，扬起一只树枝不断挑拨朱蛤进行攻击。而朱蛤面对如此身形灵活的赵孝锡，也显得非常急躁。  
  
等到朱蛤喷吐毒雾的速度越来越慢，赵孝锡却非常舍弃树枝，直接变幻身形两次。在朱蛤刚跳跃转身时，一个突步上前，伸手就捏住了准备喷吐毒液的朱蛤。  
  
感受着朱蛤被抓到手上，跟一只蛤蟆没什么两样，可这颜色却非常鲜艳。这也说明，山中越是美丽的东西，越是非常危险，就如同山里采蘑菇的道理一样。  
  
看着被捏在身上，还在不停挣扎的朱蛤，此刻已然吐不了毒。赵孝锡想到这莽牯朱蛤虽具奇毒，入胃却也是无碍。这才导致当年段誉吞食，并没被毒死的原因。  
  
就如同山猪胃能解毒一样，人体自带的胃液，同样具有融毒的功能。这样一来，只要口腔肠道没什么问题，活吞朱蛤看似危险，实则还是危险不大。  
  
望着赵孝锡成功抓住朱蛤，阿紫自然最为兴奋，很快就上来嘴甜道：“二姐夫，这朱蛤能给紫儿吗？这东西，我有大用！”  
  
想到自己所炼的毒功，若能以朱蛤之毒为根基，将来定能胜过师尊丁春秋。只是赵孝锡非常清楚，这种化功大法看似厉害，实则越修炼到最后越难修炼。  
  
若非有这具神木王鼎，吸收天下毒物用于修炼。只怕丁春秋，也不怕如此大胆的修炼此功。可这种内幕，现在的阿紫并不清楚，全然沉浸于化功大法威力强悍的了解中。  
  
对于阿紫讨好的话，赵孝锡却很快摇头道：“此物不能给你，另外等下我有事跟你说。你记住了，依仗外物修炼的武功，终就只会自讨苦吃。”  
  
见赵孝锡很严肃的拒绝，阿紫自然心中非常不满。可就在众人好奇，这朱蛤到底给谁时，赵孝锡却走到段誉面前道：“二哥，这玩意你吃了吧！”  
  
一听这话，段誉也显得很意外般道：“三弟，这莽牯朱蛤可有巨毒，这样吞下去只怕会被毒死吧！我修为尚浅，要是中毒怕是一时难抵啊！”  
  
对于段誉流露出的不解，赵孝锡却笑着道：“无事，此物虽毒，却毒在它的毒雾之中。只要不吸入它的毒雾，进入身体之中，它反倒被被人给毒死。  
  
正因为二哥修为还有待加强，此物除了能让人百毒不侵之外，还能增长一定修为。如果我所料不错，二哥应该修炼了一名奇功吧？到时将其炼化即可！”  
  
听赵孝锡这样一说，段誉也有所感动。毕竟赵孝锡将这种好处让给他，足以说明对方确实真心为他考虑。可想想这小东西的威名，内心多少还是有些畏惧。  
  
就在这时赵孝锡却道：“二哥若有所担心，你问问阿紫好了。这东西的来历，她应该非常清楚。活吞之下，真的不会有太大风险。”  
  
原以为这种好东西，赵孝锡会自己私吞。却没料，对方能舍弃这样的宝物，将它赠与自己的哥哥。阿紫尽管内心有所不满，却也佩服赵孝锡的大方。  
  
三个男人中乔峰武功不言而喻，至于赵孝锡自己，修炼的易经筋同样非比寻常。想来想去，赵孝锡都觉得，这玩意还是遵照原剧本，让段誉将其吞服为好。  
  
得到阿紫点头认可了赵孝锡的话，段誉才稍显放心的道：“那这东西怎么吞？”  
  
尽管这朱蛤看着不大，可毕竟还是活物。直接吞下去，多少让人觉得有些难受。就在此时，赵孝锡却突然笑着道：“二哥，得罪了！”  
  
没等段誉反应过来，就将其点住穴道，让乔峰将其扶着躺下。张开段誉的嘴巴之后，将朱蛤直接丢进了喉咙之中。  
  
不给朱蛤任何反应的时间，赵孝锡又将段誉的嘴色合上。这朱蛤眼看后路被断，自然就顺着喉咙而下，不时传出鸣叫声，证明它还活着待在段誉的喉咙里。  
  
看到朱蛤不断滑入喉咙，很快消失在众人的观察之中，赵孝锡这才将段誉的穴道解开。亲眼目睹，一只活物进入嘴中的段誉，忍不住有种想吐的感觉。  
  
可随着腹中开始传来一股热流时，想起赵孝锡先前的话，立刻盘腿而坐进行炼化。这脸上神情，也并非众女所担心的中毒之色。想来这玩意活吞真的无毒啊！手机用户看武帝之天龙八部请浏览m.shuhuangge.org/wapbook/3143.html，更优质的用户体验。

## 热门新书推荐


