再三被朱允炆重用，他却投奔了朱棣，但朱棣将他一家关了四十多年
都说朱元璋登基以后，忌惮当初和他一起打天下的人，杀了很多功臣，即便是亲戚也不例外，不过，也有一些是得到善终的，比如他的外甥李文忠。

李文忠是朱元璋姐姐的儿子，当初朱元璋家贫，时常受姐夫接济，所以和姐姐姐夫一家人感情都很好，后来姐夫家乡遭受旱灾和瘟疫，姐姐死了，姐夫带着孩子投奔了朱元璋，此时朱元璋已经是郭子兴的将领了，朱元璋见到自己的外甥也很激动，安慰他以后就把自己当成亲人，还让他随了自己的姓，叫朱文忠。

图片

跟在朱元璋身边的朱文忠，学了很多行军打仗的知识，骁勇善战，立了很多战功，被封为荣禄大夫，朱元璋叫他不必再姓朱，恢复李氏之姓。

明朝建立后，李文忠战功显赫，获封曹国公，一直很受重用，直到洪武十七年，李文忠病逝，追封岐阳王，谥“武靖”，配享太庙，肖像挂在功臣庙里，位次第三。赐葬钟山。李文忠之子李景隆继承曹国公爵位。

然而，李文忠是戎马征战的彪炳一生，他的儿子李景隆，却是个没有自知之明的废材。后来，朱允炆登基，朱棣造反，大将军耿炳文率军讨伐，失败而回后，朱允炆就让李景隆顶上，去做讨伐的大将军，率军五十万北伐。

图片

人家说，在其位，谋其政，但是对于李隆基来说，他根本担当不起讨伐大将军的责任，却又贪着大将军的权力，结果后果就是，李隆基大败而回。

当时已经有人劝朱允炆杀了李景隆，以儆效尤，但是朱允炆觉得，好歹亲戚一场，还是没有舍得杀李景隆。后来，他还再次相信了李景隆，形势危急时，还派李景隆和茹瑺等人去见朱棣，请求割地讲和。

朱允炆如此信任李景隆，李景隆并没有士为知己死的壮烈感，反而和朱棣搭起了线。在朱棣的燕军兵至金川门时，李景隆与谷王朱橞开门投降，迎燕军入城，南京陷落。而多次对他委以重任，对他网开一面的朱允炆，却不知所踪，生死不明。

图片

但是，朱棣并非真心欣赏李景隆，在非常时期，因为李景隆是朱允炆那边的人，所以他示好李景隆，但其实心里也是对李景隆很鄙夷的。刚开始登基时，朱棣对李景隆非常好，给他增禄一千石，朝廷议事时，李景隆位列群臣之首。

但等到朱棣的位置逐渐坐的稳了，朱棣也渐渐没有那么重视李景隆了，文武百官多会见风使舵啊，何况李景隆没有真材实料又爱得罪人，文武百官百般指责李景隆兄弟，说他们图谋不轨，于是朱棣保留了李景隆的爵位，但禁止他上朝。

图片

但是还是有人告状，说李景隆在家里也不老实，于是朱棣下令，夺去李景隆的公爵，没收家财，把他全家和弟弟李增枝全家禁锢在府中。这种禁锢是相当严厉的，就是以家为牢狱，不许进出。

当时面对这种落差，李景隆气不过，还曾想绝食而死，结果没有死成，最后竟然活到永乐末年。

李景隆的遭遇，自然也连累了他的家人。对于李景隆一家严厉的禁锢持续了多年，一直到了正统十三年，明英宗才下诏，准许李家人打开大门，自由出入。这中间，隔了四十多年，李家人在这些年间完全与外界隔绝，他们的处境其实还不如流放。几十年间，生活的艰难自不必说，《万历野获编》中有一句简洁的说法，足见李家的悲惨：“子孙至自相婚耦”，可以说是骇人听闻了。

图片

当初朱元璋收养李文忠的时候，估计不未曾想到，这个外甥，他的后代会是这样的一番遭遇。


