徐州网红龙虾店——朱火火老徐州龙虾馆
今年世界杯的高深莫测让广大球迷都傻了眼，一场比一场看不懂~

然而，作为一名只看脸的资深伪球迷，在这个全民狂欢的时刻，总有办法让自己完美融入。

比如挑一间超有看球气氛的音乐餐厅，一边狂吸球员小哥哥的颜值，一边干掉整整7个口味的花式小龙虾！准备好跟着我们一起吃吃吃了吗？

70年代复古风格的餐厅？

可以勾起很多人的记忆

我们一起去的这家朱火火龙虾壹号，就位于庆丰路大张烙馍村向东50米的巷子内。

他家的不是很好找，因为导航过去的绕了几道弯，没想到的是厂房改造而成。门头是张牙舞爪的龙虾壁画

走进店内，明亮的灯光，方正的桌子，宽敞的地面，一下子就想到大排档的场面。但在周围又有解放生产力时代的建筑物-
小卖部，游艺厅，真得想穿越回去体验一把。正值世界杯期间满眼的各国小国旗和宣传海报以及多个屏幕在播放球赛。

小龙虾的美味

像一记绝杀的世界波

炎炎夏日，傍晚三五好友走起，来几盆传说中的最佳社交食物小龙虾，再配上带冰的鲜啤，那叫一个“爽”

这也就是徐州老爷们的夏天了吧

他家的龙虾个头大，肉质鲜美，红彤彤的一盆子虾，让我口水淌了一地

赶紧扒拉一只丢到嘴里，壳软好剥，吃起来鲜嫩弹牙，再沾上浓浓的汤汁，

简直要美味死我！！

他们家的虾子处理的还是非常干净，这点非常的贴心，让大家吃的美味又安心。

咱们说了一共有7种口味呢，除了金汤蒜泥的，还有招牌干煸、秘制、清蒸、爆汁、经典十三香、香辣。可以满足不同的小伙伴的口味呢。

每一种都是味蕾的享受。。。

哇哇

，口水止不住啊~~~~~

凉菜炒菜小烧烤

一个一个都少不了

除了吃到舔手指的小龙虾，朱火火这儿还有经典的凉菜、可口的炒菜，办肆的烧烤。

酸麻爽口的椒麻鸡，鸡皮脆嫩，肉质紧致，蘸上汤汁不想停下来。

本不起眼的钉螺，到嘴里使劲一吸，怎么就那么的辣！

不该吃的。。。

接下来就是一些家常菜咯：

小烧烤也是味道十足的，大呼的辣椒大呼滴孜然~~~~~

有虾当然要有鱼咯，最经典的蒜爆鱼，继承了大众的味道，鲜嫩的鱼肉，蒜香弥漫的汤汁，一口我就确认了这是我的菜！

最后少不了的主食，记忆中熟悉的味道，吃一碗就满足的米线、蛙鱼。

这个火热的夏季，约上小伙伴一起到朱火火龙虾壹号体验舌尖的美味吧！！！


