明星们的宠物，朱一龙养蚂蚁，赵丽颖养松鼠，他的狗给1亿都不卖
明星们的日常生活都比较忙碌，很多时间都放在工作上，业余爱好有时候真的很少，不过很多明星跟普通人一样，也有养宠物的爱好，不过明星的这个宠物爱好真是有点五花八门，让人看到有点意外。

热巴的宠物就比较神秘了，不知道她怀里抱的是什么宠物，不过看热巴的表情，应该是很喜欢这只宠物，身为热巴粉丝的你们能不能告诉小编她养的是什么吗？

蚂蚁，是日常生活中极常见也极容易被忽视的小动物，但是朱一龙却分外上心。他觉得养蚂蚁是很正常的事，他会给喜欢的蚂蚁取名字，每天下班第一件事就是看一小时的蚂蚁打洞，那画面简直不要太萌好吗？朱一龙在演艺圈这么多年还依然保持那份纯真，大概就是因为他童心未泯吧。

李冰冰的宠物也让人大跌眼镜，竟然是蜘蛛！没错，就是大蜘蛛，真是很另类吧。李冰冰还让蜘蛛在她手上来回爬行，好奇妙的感觉！女神的眼光都太独特了，只能怪贫穷限制了我的想象。

大帅哥吴亦凡，据说他的养的宠物每个月，他都会带着狗狗去宠物医院去检查，可谓是非常有爱心的暖男呢。

养过仓鼠、养过龙猫，松鼠还是第一次听说！赵丽颖家里养着一只小松鼠，感觉她虽然骨架小，胆子真的很大！赵丽颖曾经晒出一组和小松鼠的互动图。还嘟嘴索吻，这也...实在是有点重口味了，看不到颖宝一丝的恐惧呢。

都知道被称为“国民老公”的王思聪有一只狗叫王可可，简直就是狗中的首富，啥都是各大品牌的新款，就连时装周的走秀款也不落下！！羡慕嫉妒！！用的狗碗都是镶钻的狗碗，各种奢侈品的挂件，想换就换，分分钟的事~

王源养的宠物也与众不同，是一只毛茸茸的小鸡实在是太可爱了吧，看来是吃鸡吃多了哦~~~这只小鸡也似乎看出了这是个温柔好亲近的主人，温顺的任由王源把玩呢。

在《妈妈是超人》中，霍思燕家的猫咪意外成为了许多观众们关注的焦点，猫猫看起来十分虚弱，最让人感到惊奇的是，猫猫身上没有一点毛发，而这样的品种在市场上是十分难得的。据知情人透露，这样的无毛猫在市场不仅十分稀有，连价格也是贵的离谱，最贵的能够达到20万一只，也不奇怪在猫猫生产后，霍思燕会激动的高呼自己当姥姥了。

范冰冰前后养了四只猫，两只加菲一只波斯一只布偶。这是她和四只猫咪宝贝儿的全家福，白粉色那只真是无敌爆炸乖！其中出镜率最高的要数这只加菲猫了，萌的不要不要的。

成龙，在一次采访中爆料，有人想要花百万买他的狗狗，想不到成龙这样回答，给一个亿都不卖，因为自己实在太喜欢它们了。

怎么样，看完了之后你是不是也想养一只小宠物了啊


