我国现在一共有几只朱鹮？_百度知道
经过多年的保护机构建立、栖息地保护与改善、人工饲养和野化训练，截止到2010年朱鹮已近2000只，野外就有600多只。

曾广泛分布于中国东部、日本、俄罗斯、朝鲜等地，由于环境恶化等因素导致种群数量急剧下降，至20世纪80年代仅中国陕西省洋县秦岭南麓有唯一7只野生种群，后经人工繁殖，种群数量已达到200只（2008年）。

朱鹮在中国曾广泛分布于东北黑龙江省乌苏里江流域和兴凯湖，吉林省东部、中部和西部，辽宁省辽东半岛大连、金县和营口。

河北，河南西部熊耳山，山东，山西东南部，陕西南部太白山、洋县，甘肃兰州、东南部徽县，安徽，浙江衢县，以及福州、台湾和海南岛，已仅见于陕西洋县。

 **扩展资料：**  

关于朱鹮生存现状 **  
**

1、朱鹮受到生存环境恶化、天敌威胁和自身生物学性质的影响而濒危。由于适合朱鹮筑巢的高大乔木遭砍伐，以及适合朱鹮觅食的水田大面积改造为旱田，该物种的生存空间正在不断收缩，另外越来越广泛使用的农药也威胁了它们的安全。

2、朱鹮种群高度密集，至今只有一个野外种群，一旦爆发疫情很容易造成种群灭绝，另外自身繁殖能力低下与抵御天敌的能力较弱也是造成该物种濒危的重要原因。

3、原来在俄罗斯东部、朝鲜、日本北方和中国北方繁殖的种群，秋季多要迁到日本南部和中国黄河以南至长江下游、福建、台湾和海南岛越冬，也有部分留在朝鲜越冬。而在中国和日本南部繁殖的种群，通常不迁徙，为留鸟。

关于朱鹮保护级别

1、列入《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。

2、列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN） 2018年 ver 3.1——（EN）。

3、列入《中国国家重点保护野生动物名录》Ⅰ级。

 **参考资料来源：百度百科——朱鹮**  


