《汉中朱鹮赋》写什么？想了解一下朱鹮，“汉中朱鹮赋”是写朱鹮的吗 爱问知识人

      汉中朱鹮赋   
       
      朱鹮有6500万年生存史，原系候鸟，曾广布东亚，后几认绝灭。1981年5月，鸟类专家刘荫增率团历经5年跋涉，在汉中寻得7只，此时已变为留鸟，经全力救护现种群已近2000只。为歌咏救亡之功及朱鹮之美，特作此赋。  
         
       
      天府汉中，中华地央，天宠佳壤，毓秀家邦。秦巴拱围，汉水荡漾；金瓯玉盆，温润和爽；草木竞长，生灵乐享；猫熊金猴，齐栖此乡。洋县姚村，层峦叠嶂，地僻林旺，桃源净疆；苍天有情，造化有意；七只朱鹮，不再徙翔，世守此乡，幸免族殇。  
      惊世发现，保种有望；专家咸集，乡民共襄；设区保护，朱鹮至上。禁药限肥，农事礼让；专家相继，青丝成霜；朱鹮复旺，举国荣光。   
       
      吉祥朱鹮，中华瑰宝，雅贞和寿，四德善鸟。凤冠长喙，赤颊朱腿；外披雪羽，内着红衣；形似仙鹤，质如白璧。  
        
      翩翩起舞，曼妙仙姑；跚跚作步，轩昂交甫；娴静似云，淡定若菊。痴男烈女，不离不弃，配偶罹难，鳏寡不续；圣洁如玉，感天动地。觅食田畔，栖息堂前；喜鹊和鸣，白鹭比肩；人鸟同乐，友善无间。翱翔山南，戏水北滩；心无杂念，恩爱绵绵；三十馀年，鸟类寿仙。   
       
      （中国汉中。

全部 __


