朱一龙撸猫，易烊千玺送离家出走的“猫”回家，超有爱！
在现在人们的生活里，越来越多的人喜欢养宠物了，因为生活在城市里面人们之间的沟通交流没有以前那么多了，所以在家里面养一只宠物可以得到一些安慰，带给我们一些快乐和充实。普通人喜欢养宠物，明星们也一样，在娱乐圈里也有很多明星喜欢养宠物。而猫就是很多明星们的首选宠物，也许是因为猫的高冷和妩媚，对猫是情有独钟的明星大有人在。

图片来自于网络

比如范冰冰、杨颖可以说是养猫的终极爱好者了，除了女明星们对猫特别喜爱之外，男明星们也是一样对猫爱不释手，比如胡歌家里也是养了很多猫，简直就是视猫如命了。

图片来自网络

图片来自网络

图片来自网络

今天我们要说的是最近名气非常爆棚的两位明星的撸猫现场，一位是朱一龙，另一位是易烊千玺。

朱一龙的撸猫现场可以说是大型灾难现场了，在跟白宇拍摄的网剧中有一只叫大庆的猫需要朱老师去亲近，但是朱老师好像把猫当成狗在撸了吧，这样的撸猫方式怎么能获得以高冷著称的猫主子的欢心呢，结果就是全部跑光了，哈哈，看到这样的场面也是很可爱了。朱老师内心：讨不了猫主子的欢心，我也是很绝望呀！

图片来自网络

图片来自网络

而我们的另一位四字弟弟易烊千玺跟猫的缘分熟悉他的应该都很清楚，千玺在家里面可是养了不止一只猫啊，看到猫咪们能够陪伴在易烊千玺的身边可是让很多粉丝羡慕嫉妒呀，恨不得自己就是千玺弟弟身边的那只猫，哈哈，开个玩笑了。
我今天要讲的可不是一般的猫哟，而是易烊千玺转发的一条关于“天猫离家出走，重金寻猫”的微博，并且还调皮的附上了一句话：“我找到你了，我送你回家”，也是相当的有爱了。

图片来自网络

图片来自网络

朱一龙撸猫，易烊千玺送离家出走的“猫”回家，超有爱！对此你们有什么看法呢？欢迎在下方评论区留言。喜欢小编的文章记得要关注、点赞、分享哟！


