
  一只英国指示犬传奇的一生（好狗朱迪）书评

《好狗朱迪》是英国作家达米恩•路易斯的一本经典作品。作者是一名前战地记者，在本书中，作者把他听过的的见过的关于朱迪的所有一切，加以整理，用了拟人的手法，介绍了这条充满传奇色彩的指示犬。作者出版了多部作品，受到读者的喜爱，同时也被美国“最受喜爱的二十位作家”之一。作者曾经的战地记者经历为他的作品提供了大量的素材，这些素材的真实生动性为作者的作品增加了不少筹码，作者的作品除了受到本国读者的喜欢，也被翻译成多种文字，在世界各地流传。

看到封面那只老态龙钟的斑点狗，和旁边的战斗机还有海中行驶的战舰就会让人觉得这是一本精彩的书，这是一只有故事的狗，到底会有什么样精彩的故事，随着作者的笔触，展开了朱迪充满传奇的一生经历。

这是一个真实的故事，其实也是一只狗的自传记。作者以这只英国指示犬朱迪的一生经历为主线，展开叙述，让我们看到一只不一样的狗，一只有着参与二战并且成为战俘的特殊经历，同时被授予“动物界的维多利亚十字勋章”的狗。作者是通过采访和听人讲述的方式来获得朱迪的一手材料，通过自己的整理，加以拟人的手法展开讲述，在很多情节中，为了增加故事的流畅性，作者加入了自己通过理解感悟编写的一些对话片段，使得故事更加精彩也更加流畅。

作者是按照时间的顺序展开故事的讲述，开篇就是朱迪出生时候的经历，从那个时候开始就注定了朱迪不平凡的一生。作者通过采访众人，通过他们的口中说出朱迪是一只非常不平凡的狗，举世无双的狗，带给读者一种强烈的好奇心，勾起读者强烈的欲望想要知道到底是什么样的故事让这只狗如此被人们称赞。一九三六年的上海可是一个多事之地，匪患严重，军阀横行，人们民不聊生，朱迪就出生在这样的一种环境背景之下，养狗场的惬意生活并没有满足这个小家伙的好奇心，从铁丝网下钻出去，让朱迪倍感兴奋，可是好景不长，在这个缺衣少食环境中能够生存下来也是命大，最终有惊无险朱迪被饲养员再次碰到，带回狗厂，这次的经历也让朱迪认识到了社会的危险，也让朱迪有了现在的这个的名字。

被蠓虫号战舰挑选作为舰船的吉祥物是朱迪命运转折的开始，从战舰甲板跌入长江的经历给朱迪再次上了一课，也让她开始变的成熟。尤其是敌人来袭，朱迪示警，更是声名大震。也开始有了自己的编号，随后朱迪和战舰上的战友们更是形影不离，发生了很多可歌可泣的故事。蠓虫号退役，“蚱蜢号”接任，可是吉祥物还是没有变化，反而更加受到大家的喜欢。跟随大家的过程中，朱迪也曾负伤，但是却没有退缩，跟随大家一直辗转多地，进行着斗争，而被日军俘虏之后，也是朱迪险象环生传奇的一段经历，最终也还是用行动证明了自己是一条聪明勇敢的狗，随着日军的投降而重获自由。朱迪的一生注定是不平凡的一生，作为母亲她也有自己的孩子，作为一只吉祥物，她也带给大家好运，更是大家不可或缺的朋友。最终在一九五零年，朱迪走过了十四个年头，离开了大家，她的传奇一生也因此完美的画上句号。

《好狗朱迪》是一本非常特别的书，读过这本书人们的心情是复杂的。作者的选材特别新颖，用一只狗的传记作为全书的故事还是较少的，而且有着这样传奇经历的狗就更是屈指可数，作者采用拟人的手法来写这只狗，看的出是由衷的敬意，对狗的尊重。文中也采用了一些对比的手法，增加本书的看点。本书题材新颖，故事内容流畅，情节生动真实，让我们看到了一只栩栩如生的狗仿佛就在身边。真是一只让人充满敬意的狗，朱迪。


