受疫情影响朱丹一家回家难，情人节将至朱丹公布送礼清单
情人节将至，不少小伙伴都已经开始为自己的伴侣挑选起礼物。2月10日，朱丹也在某平台发布了自己心仪的送礼清单，并且留言让粉丝朋友们也一起参谋一下，礼物种类各不相同，丰富实用，从朱丹挑选的礼物里可以看出她是一位十分追求生活品质的精致小女人。

评论区也是十分热闹，有的网友夸赞朱丹姐挑选的礼物有生活仪式感，还有的夸奖她照片拍的不错，更有的粉丝发问："情人节不是应该送周先生吗？怎么一堆女士用品？"朱丹也是机智回复到："不应该他送我吗？"

看到这，也是猝不及防被塞了一口狗粮。看来周先生对朱丹姐的宠爱也是满满的。

更有眼尖的网友还看出了朱丹拍照的背景是酒店的毛巾，朱丹回复："近期不变的北京"。在2月6日，朱丹也是发微博称："在酒店停留的第15天，我们坚信，好消息总会来临，我们终将踏上回家之路…
"。看来近期朱丹姐一家是一直待在酒店里了。

其实只要一家人在一起，在哪里都会很幸福。照片里周一围和家人一起陪孩子玩玩具，看起来投入又认真，是一派温馨和谐的画面，这样的氛围也让人很羡慕，可能平日不善言辞的周先生就是用这种陪伴来爱着朱丹的吧。

不过在这条微博下面还是有很多网友故意叫错朱丹的名字来调侃她。谁都有犯错的时候，可能是紧张下的口误也可能是专业欠佳等等原因，的确是不应该。不过看在朱丹已经道歉的份上，也希望各位网上冲浪的选手们可以多给她一点进步的空间，一直调侃也是会伤人心的呀。

总之，期待朱丹未来更好的表现吧，用实力证明自己！


