非人哉：下玄武，上青龙，左朱雀，右白虎，中间再来只大公鸡！
非人哉：下玄武，上青龙，左朱雀，右白虎，中间再来只大公鸡！

非人哉是个四格喜剧动漫，讲的是传统文化山海经里面妖怪的一些日常琐事。女主九月就是个宅女，随便截个图都能看到身边死宅的模样。

在宜家奶茶店里面，文昌君和月老正在旁边吐槽，而藕霸则充当一个称职的聆听者，默默地听着他们俩吐槽自己遇到的糟心事。

两个人自己负责的事情都是每天遇到的，可是每次都做了不但没有得到赞颂，反而被埋怨，让他们觉得很是郁闷。这时候地藏菩萨经过，好奇地询问他们怎么了。

并且还让他们不要太过烦心，不好的事情很快就会过去的。结果下一秒，月老和文昌君的手机同时响起来，两人发现自己半年的工作任务都已经完成了，两人对着地藏不停地感谢。

听着文昌君和月老对地藏的感谢词，在一旁喝奶茶的藕霸，开始默默在心里吐槽他们的弱鸡，甚至忘了当初自己找文昌君帮忙，那一副卑躬屈膝的嘴脸啊！

完成工作的文昌君最近都是一副春风满面的样子，这天参加完聚会，开心地往家里面走去，在路上遇到了迎面而来的月老。

月老愉快地对着文昌君打招呼，忽然他在文昌君的身上闻到了一股野兽味道的臭味，当即捂着自己鼻子询问文昌君到底干嘛去了。

文昌君听到月老的话，立马在自己的身上嗅了嗅，发现还真的有股味道。于是便告诉月老，说自己昨天参加了一场星神聚会，可能那时候染上的。

因为那天聚会的时候，所有人都是兽形，下一个玄武，上一个青龙，左一个朱雀，右一个白虎，中间再来只大公鸡，文昌君自己简直成了夹心饼干啊！

今天的漫画到这里就结束啦！各位小伙伴可以点赞关注，小编会为你送上更多有趣、搞笑的动漫。


