我有幸看到朱鹮一家在抱窝
原标题：我有幸看到朱鹮一家在抱窝

**我有幸看到朱鹮一家在抱窝** ****

在华阳，我初见野生朱鹮是在2005年的红石窑村。那时的朱鹮见人还很害羞，你还没有走近，它就慢慢的向远处走去，你逼急了它就飞远了。现在的朱鹮已经很具明星范儿，20米的警戒距离，已经很给摄影爱好者面子了。

当时据当地老百姓说在华阳野外放生的朱鹮只有5只，好像那时华阳还有笼养的朱鹮。

放生？是的，准确地说是野放驯化。我第一次看见活体朱鹮是1986年前后，在现在的洋县广播电视台隔壁那个院子，那时这里就是朱鹮保护站的办公地点，当时院子周围还是水田。朱鹮住的还是楼房，在三楼，三楼西侧窗户的位置有一个凸出一米多的方形铁笼，朱鹮到笼子里面散步沐浴阳光。印象当中朱鹮很珍贵，只有而且必须笼养才能给他足够的安全保护。所以第一次见到野生朱鹮，十分兴奋。

点击边框调出视频工具条

鹮乡微信公众号

第二次在华阳看见野生朱鹮，已经是我再度踏上华阳 “国度”
的2009年，这个时候野生朱鹮可遇见，偶见率还不高，有时就会从头顶掠过。老百姓说，为了保护野生朱鹮，政府禁用农药，每亩水田一年还要补助几十块钱，有些时候朱鹮站还给发米发食用油。政府十分重视野生朱鹮的生存环境和保护工作，这是我对朱鹮在华阳的又一深刻印象。

今天在华阳，野生朱鹮随处可见。

很有幸今年在华阳目睹一对朱鹮垒窝、产卵、孵化、育雏、二次交配等一季繁育活动。

这一窝朱鹮筑巢就在华阳街上，在华阳中心小学正对面 “华阳印象主题宾馆” 房前的一棵老柿子树上。

开春3、4月份，正是朱鹮一年当中最忙碌的时候，已经配对 “成家”
的朱鹮就开始选址筑巢准备产卵，没有对象的朱鹮就成天东奔西走找对象谈朋友。所以，在这个季节，经常有成群的朱鹮聚会开“派特”，聚在一起，叽叽喳喳好不热闹。一个派特儿完了，又集体边飞边哇哇鸣叫召集同伴赶往下一个脱单鹊桥会。朱鹮匆匆忙忙，不停地从一处飞向另一处，从头顶掠过，叫声急促而响亮，一派忙忙碌碌的景象。我想，能留下子嗣延续基因传承，这就是朱鹮的伟大事业，是它的鸟生追求，是它的鸟生目标，是它的鸟生乐趣。这就是朱鹮给我的又一印象——终生唯一追求：繁衍后代。

这一对朱鹮是在3月底开始选址在这棵老柿子树上的，他们就到处用嘴叼来树枝垒窝。今年4月初降过一场霜冻，许多树刚长出的嫩芽被冻死了，这棵柿子树尤其严重。没有了树叶的遮挡，朱鹮的窝不知道是被风吹毁的还是被什么东西破坏，这对朱鹮反反复复搭了好几回窝。刚开始他们搭一次窝要半个月，后来十天就行，再后来4、5天，直到最后一次有几个朱鹮过来给他们帮忙叼树枝垒窝，有半天时间鸟巢的雏形就建好了。朱鹮这种灾后互助重建的鸟间温情很是感人，它们人性化的互助行为给我的印象是震撼和意外的，它们是通过什么鸟语来呼朋唤友来帮忙的呢？令人匪夷所思。但是它们重情重义，不愧是爱情鸟！它们的情感世界也相当丰富。

朱鹮建设好家园，就开始产卵了。朱鹮一般是一边孵卵，一边加固窝巢，它的窝建得比较简陋。这对朱鹮4月初产卵，雄、雌朱鹮轮流爬窝孵卵，轮流觅食，轮流避雨，轮流避开阳光的炽晒。没有了树叶的遮挡，骄阳下爬窝孵卵的朱鹮很热，下颌的皮囊不停的抖动喘气散热；热急了，肚子下面的卵在高温下就会把胚胎烧死，俗称烧卵，这时它就会站起来撒开翅膀给卵遮阳降温。遇到下雨天气，它爬在窝上，微微把翅膀展开，形成一把小伞，给卵遮雨。功夫不负有心鸟，5月10日雏鸟破壳而出，由父母轮班照看，共同喂养。出壳后的雏鸟由亲鸟（父母鸟）轮流将口中的食糜——半消化的食物吐出喂养，急不可耐的雏鸟把长喙伸进亲鸟的嘴里，亲鸟则使劲抖动着脖子，使食物尽快地吐出来。亲鸟在育雏的前期每天喂食雏鸟的次数为7—9次，随着雏鸟的迅速生长和对食物需求的增加，后期则增加到每天14—15次。喂完食物后还要帮助雏鸟清理粪便，方法是叼走巢底的树枝，使粪便漏到下面去，或者把沾有粪便的碎铺垫物叼到巢的外边，然后再叼来新的树枝和铺垫物来加固鸟巢。朱鹮的食谱吃荤不吃素，所以小朱鹮生长很快，一个月后的6月5日，它羽翼逐渐丰满，个头和成年朱鹮相当，脸颊暗红色。在这一次拍摄当中，镜头下记录了两只成年朱鹮交配的画面，它的这种交配行为没有繁殖意义，只是一种亲昵行为。6月15日开始学习扑棱翅膀，不久就在亲鸟的引导下独自外出寻找食物.了。

1981年5月在陕西省洋县首次发现7只野生朱鹮，至今已经发展到两千多只，这一成果除了人类积极采取保护措施外，也是和朱鹮的造化分不开的。这就是朱鹮喜欢把巢筑在村庄附近，这样就减少了蛇鼠等动物的侵害。朱鹮喜欢人类，人类也喜欢朱鹮。华阳也是朱鹮首次被发现野生种群的福地，更是朱鹮繁衍子嗣的最佳保护地。良鸟择木而栖，朱鹮选择了华阳，华阳人民也倾心保护朱鹮。我们有理由相信，随着野生朱鹮种群的不断扩展，华阳绝不会再次成为朱鹮的最后福地。现在，在关中地区，安康地区，以及外省的江苏等都有野生朱鹮放生实验成功。神鸟朱鹮谱写的人与自然和谐共处的美丽篇章将会更加辉煌！

欢迎在文末留言，谈谈你和朱鹮初遇，谈谈你对朱鹮的印象。

鹮乡 之 华阳风情

第六十八期

图文编辑：华之阳

审核：牛哥 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


