[灌水]华南虎事件之-----朱巨龙先生 【猫眼看人】-凯迪社区
gxxzhwn

于 2012-08-16 18:44:20 发布在

凯迪社区  > 猫眼看人

我对朱巨龙先生的认识：（1）朱先生是一个有历史责任感的人，不在意当下的得失；（2）朱先生是一个具有精神追求的人，不在意眼前物质利益的诱惑；（3）朱先生是一个有坚定信仰和原则立场的人，不在意别人特别是无聊之人的说三道四。可惜啊，在现在的环境中，这样的人太少了！！

通过网络查询，就会发现，朱先生是为数不多不是因为经济问题、女人问题、政治问题而变换工作岗位的厅级干部。有些干部出现了很大问题，但很快就复出了，并出现在实权位置上。朱先生的复出之路比较漫长，且复出的所谓出路一般。原因何在？是朱先生的能力不行，文才不行，还是口才不行，品行不行。似乎都不是，只能运气不够好。

在华南虎的网络风暴中，有许多语言暴力和攻击，但没有一篇涉及到朱先生的经济问题和女人问题，这是很难得的。是不是网民手下留情；不是的，只能是朱先生没有这方面的任何问题，无问题可揭。周久耕的倒台，就在于他经不起网络的追问，他的天价烟和手表，让他难以说清楚，只能被拿下。当冷静下来，我们就会发现：朱先生的清白与执著，是难得的。

当代现实语境下朱巨龙现象的启示：一，沉默是金，拒绝回答社会民众所提出的任何问题；二，如要回答，只能照本宣科，打打哈哈；三，尽量推脱，及时画清界限。

\------------我和朱世龙先生对华南虎原始照片的分析结论一致：周正龙先生的照片是真的，照片里的华南虎为真。


