
  观舞剧《朱鹮》有感~（朱鹮）剧评

文思匮乏，笔尖点墨难出。自上周六晚看完舞剧《朱鹮》，便有一种难言的滋味徘徊在嘴边，道不出、咽不下，所谓和谐共生之幸，也谓失而复得之喜。

不似大多数舞剧，《朱鹮》开篇时字幕缓缓滚动，字体端正，犹如老电影一般的庄重肃穆；内容简洁，除演职人员和故事介绍之外再无赘言。往往越简单的东西越磅礴，单调而严肃的字幕一下将观众带入了剧中。

幕布拉开，盘根错节的大树立于舞台右侧。舞台正中间立着一位身姿矫健的人类儿郎。他肢体线条健硕有力，处处彰显着力量，同时在他身后张开的是一双翅膀，那是朱鹮柔美而优雅的舞动。人类的力量与朱鹮的典雅相结合，画面美好和谐，如八卦中的阴阳调和一般完美地契合在了一起。

此时，天空中飘落一片白色的羽毛，轻轻地落在了少年郎的手中，是天降瑰宝，也是生灵孕育。少年郎视若珍宝地将其捧在手中，小心翼翼，端详仔细。

钟声响起，新一天的农忙生活也拉开了序幕。彼时人类傍山居、傍水生、司农事，舞者借助延展的身体描绘出一幅幅农耕好景象，他们或插秧，或犁地。身旁还有笑吟吟的老翁持杖，在农活休息时看着自家儿郎日间嬉戏，其乐融融。

农家儿女们张开双臂上下挥舞着模仿朱鹮的动作，眼间难抑点点涩意。人与自然，相互依存而生，生而不灭，生生不息。山涧中，樵夫祖孙数人嬉闹，此处的细节设计颇为巧妙，老翁扶腰，腿脚弯曲；少年身挺，腿直且高。少年樵夫将柴火分发给众人当酬劳，人群四散开来，终于轮到朱鹮登场。

“朱鹮，系东亚特有种。中等体型，体羽白色，后枕部有长的柳叶形羽冠，额至面颊部皮肤裸露，呈鲜红色。”

朱鹮以白纱为翼，红鞋为爪，三三两两出现在农歇后的时刻。她们皆如少年樵夫一般欢快嬉戏，队列团结，举止俏皮又带着些许端庄。高扬的头颅是她们的矜贵，纵使不经意间瞥见朱鹮羽翼的少年樵夫，也于初见时陷进这一抹带着绯红的洁白。

鹮仙虽敏感，却不惧亲近少年樵夫，取回了自己的翅膀。似人类爱侣间的耳鬓厮磨和缠绵悱恻，是当年依托山水自然生活的人类和大自然生灵的爱重和信任。少年樵夫此时对朱鹮依然珍惜，人类此时对大自然也依然饱含敬重。

然而尽管鹮仙愿意亲近人类，她最信任团结的朱鹮却还是对少年樵夫留有距离。鹮仙隐入同伴之中，引得少年樵夫寻而未得反遭驱逐。待少年失意即将离开，鹮仙留了下来。少年樵夫情动讨好，跟着鹮仙亦步亦趋，又好奇又认真地学着鹮仙的步伐。鹮仙的矜持融合少年樵夫的俏皮，本该矛盾的画面看起来却如此的和谐，人类和自然本来就不该背离。

越来越多的朱鹮出现在了澄澈的湖水和郁郁葱葱的树林之间，她们颔首俯身，饮水沐浴。稍微数了数，有二十四只朱鹮。周易数理中，二十四数为大吉数；中华文明中，二十四数可为节气，象征生息不断，周而复始，贴合朱鹮“吉祥之鸟”的赞誉。

少年樵夫依旧寸步不离地围绕在鹮仙身边，愈来愈亲近。最能象征人类与自然的交融当属随之而来的托举了，他们各自分开却又紧密相连，代表着人类的少年樵夫终于加入了朱鹮当中。先前对少年樵夫颇为排斥的朱鹮也开始接受了他，与他嬉戏。包容的自然又怎会抗拒人类的亲近？待少年樵夫融入朱鹮群体之后，越来越多的少年郎加入其中。日落后景象依旧美好，少年樵夫在树下发现鹮仙绯红的羽翼，鹮仙展开羽翼将少年樵夫拢入其中，任其沉沉睡去。鹮仙留下一枚羽毛，轻轻放在少年樵夫身上。

幕落又起，此时的场景从一开始的青山碧水变成了人类灰扑扑的砖瓦房子，往昔淋漓的湖面干涸成了斑驳的岩石。与当年明媚青葱的少年儿郎不同，此时的人类身着灰衣，蒙着面匆匆行走于石屑尘埃之间。

此时空中再次落下一片洁白的羽毛，它轻飘飘地落下，却如千钧重担，人们争相托起羽毛，试图将其往上抛，然而徒劳，人类已然扛不起它了，他们护不住朱鹮了。最终，羽毛还是掉了下来，一位身穿马甲的男子将其拾了起来。

鹮仙抱肩张合，沉重地扇动着那双已经被人类行为生生折断的双翼，迈着沉重的步伐。她无力、孱弱，双掌不似旧时绯红，双翼也不再柔亮光泽，连展开都无力。

男子将鹮仙托起，她有些无措，有点不安，没有了可以栖息的树林，没有了可以嬉戏的湖水，只有光秃秃的岩石。昔日的朱鹮富有生命力，灵动有升起，而此时的朱鹮宛如失去灵魂一般，被禁锢在人类越来越密集的钢筋水泥当中。鹮仙在绝境中挣扎着生存，此时背景响起的吟唱是她的无奈，亦是她的控诉。她又一次取出羽毛，然而已经没有珍惜它的少年樵夫在身旁了。

令人惊喜的是，丛林深处隐隐现出了几只朱鹮的身影，从黑暗的树林中走了出来。与鹮仙同样期待的是那些希望朱鹮依旧活跃在自然中的观众，未曾想，朱鹮陆续倒下，她们或坐或立，或仰或蜷，将生命的最后一刻定格在了树林下，而此时除了“冢”，再想不出任何言语用来描述这般惨烈的逝去。

鹮仙看到同伴们一只一只离去，她救不了，始作俑者—人类也救不了。绝望的鹮仙留下白羽，潸然离去。

“1953年和1959年鸟类学家曾采到过朱鹮标本。而后，在1964年至1981年间，再也没人见过朱鹮的踪迹。”

朱鹮不再，昔日高贵的“吉祥之鸟”已变成了标本柜中终年不腐的尸体，成了人类写生观摩学习的标本。纵使人类惊叹于朱鹮的美丽典雅，惋惜朱鹮的销声匿迹，几乎灭绝的物种大多无法再次苏醒。

“终于在1981年5月，中国科学院动物研究所鸟类专家刘荫增在陕西省八里关乡大店村姚家沟的山林中发现两个朱鹮的营巢地、七只朱鹮，其中四只成鹮、三只幼鹮。”

罩在鹮仙身上的标本箱子被取走了，老照片色调的背景之后，是隐约的蓝天。只是这旧照布置，到底只是追忆往昔。

然而幸好，人类生存的环境中又重现了以往朱鹮环绕嬉闹的景象。已然双鬓斑白的老教授带着学生学起了朱鹮的步伐，好似当年的少年樵夫。场景似曾相识，又多了失而复得的喜悦，朱鹮又恢复了生命力和活力，人类重新开始了对朱鹮小心翼翼的呵护。朱鹮白纱般的美丽双翼重现于人前，人类面对的亦不再是冰冷的标本，是以人与自然生生不息，周而复始。

好作品需要好剧本，好剧本需要好演员。诚然，这部舞剧是佳剧佳人的优秀结合体。故事立意鲜明，简洁易懂，便是外行也能读出前半段的唯美纯真，后半段的沉重凄凉。

编舞老师设计巧妙，于细节处展开，每一帧画面都精确如写真一般。饰演朱鹮的舞蹈演员们，从高贵的头颅、昂扬的颈部，到柔软的双臂、灵动的指间，再到轻巧的双腿、轻盈的足尖，处处见功底，处处显不易。饰演农家儿女的演员们用自己对肢体精准的把控和细节的观摩，将一出农忙时的好景象演绎得活灵活现。背景音乐绕于丝竹管弦之间，以中国乐器缀点中国舞剧，磅礴大气，引人入境。

朱洁静老师演绎鹮仙的时候，总能让我联想到杨丽萍老师，同样是对生灵的尊重和演绎，一位是雀之灵，一位是鹮中仙，美得动人心魄。希望这位为舞蹈而生的精灵，能一直在舞台上跳下去，就像杨丽萍老师和金星老师一样。

此剧不仅在舞蹈动作的设计上精益求精，就连服饰上也颇费苦心。饱满的裙撑是朱鹮的尾翼，轻薄的白纱是朱鹮的双翼，足尖漆红舞鞋是朱鹮鲜红的双足。
贴心处在于前后两场剧情承接的服饰变化，从洁白到灰暗，从明媚到哀戚。

记忆最深刻的除了美轮美奂的鹮仙，便是那根洁白的羽毛。羽毛在剧情中起承转合，不可谓不重要。一开始的白羽从天而降，当时的羽毛就如同朱鹮，也如同若干年前尚未灭绝的绝种生物一样，天赐生灵。人类的野心尚未扩张，与其和谐相处，互为包容。第二幕开始的时候羽毛再次落下，而这一次，羽毛的下落带着黄花落尽的悲壮。人类的野心终究吞没了朱鹮，也吞没了曾经存在于这个星球上的种种生灵。我们足够幸运，因为朱鹮最终被这些曾经的刽子手救了下来，回归自然。然而也有更多的物种，一旦消失了就再也回不来。自然孕育生灵与人类相偕共存，吾辈不应肆意伤害。人类，经不起这样的失去。

\--行莱，2017.11.28 于厦门


