
	朱背啄花鸟，一种十分漂亮的鸟

  

**  
朱背啄花鸟(学名icaeum cruentatum)，是啄花鸟科啄花鸟属的一种。  
  
分布于汶莱、老挝、孟加拉国、不丹、中国、越南、印度、泰国、印度尼西亚、缅甸、马来西亚、尼泊尔、新加坡和柬埔寨。  
  
朱背啄花鸟的平均体重约为6.3克。栖息地包括种植园、亚热带或热带的湿润低地林、亚热带或热带的旱林和乡村花园。  
  
一般生活于低山高大乔木林间，在开阔的山丘平坝地区的稀疏乔木上亦可见。  
  
它的性格是非常的活跃的，它的背上有一部分羽毛是朱红色的。  
  
这种鸟非常的漂亮，很容易辨别，也可用作观赏鸟。**

  

  

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

  

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

  

 **  
**

 **科普知识：朱背啄花鸟**

  

朱背啄花鸟，是啄花鸟科啄花鸟属的一种，分布于汶莱、老挝、孟加拉国、不丹、中国、越南、印度、泰国、印度尼西亚、缅甸、马来西亚、尼泊尔、新加坡和柬埔寨。该物种的保护状况被评为无危。朱背啄花鸟的平均体重约为6.3克。栖息地包括种植园、亚热带或热带的湿润低地林、亚热带或热带的旱林和乡村花园。一般生活于低山高大乔木林间，在开阔的山丘平坝地区的稀疏乔木上亦可见。该物种的模式产地在孟加拉。

  

  

朱背啄花鸟之外形特征描述：体小（9厘米）的黑色及红色啄花鸟。

朱背啄花鸟之雄鸟：顶冠、背及腰猩红色，两翼、头侧及尾黑，两胁灰，下体余部白色。

朱背啄花鸟之雌鸟：上体橄榄色，腰及尾上覆羽猩红，尾黑。亚成鸟清灰色，嘴橘黄，腰略沾暗橘黄色。

朱背啄花鸟之虹膜－褐色；  
朱背啄花鸟之嘴－黑绿；  
朱背啄花鸟之脚－黑绿。

 **叫声：典型叫声为偏高的金属声tip…tip…tip；鸣声为重复尖细的tissit…tissit…声。**

  

  

  

  

  


