捕捉一群西装男神：肖战朱一龙帅气，张若昀撞脸二哈，你最爱谁
舞台上那些西装男星，举手投足之间皆是风流，让人不得不感叹，穿西装的男人才是真的帅啊。而那些穿西装的男神们的硬照更是让多少少女沦陷，每每看到都会让人忍不住尖叫：舞台上穿西装的男星们，真的是太帅啦！

1.肖战

肖战凭借《陈情令》爆火了一个夏天，多少原著粉的真香体验说明了这个小伙子真的火了。看看肖战的舞台表现，抛去节目因素，肖战的脸就是行走的活招牌啊。白色长西装，公子世无双，不得不说，肖战这张脸古今皆宜，真的好帅。

2.吴磊

吴磊弟弟的舞台表现依旧非常稳，虽然年龄小，但是能有这样稳重的表现是非常不容易的。吴磊这身橙红色的西装外套上身效果真是活力四射，青春无限，而且偏橘的色调也让单一的红色多了几分调皮，就像吴磊弟弟的青春年华一样。

3.彭昱畅

彭昱畅的形象一直都是可萌可帅的，可爱的彭彭在舞台上以一身牛血红的西装登场，给人的感觉阳光又帅气。而且彭昱畅的气质很符合文艺电影男主角的感觉，在舞台上的表演中规中矩，但是镜头有扫到他乐开花的表情，让人不禁感叹：这孩子完全没有偶像包袱啊，可可爱爱没毛病。

4.罗志祥

小猪罗志祥登场了，在舞台上一曲歌舞绝对不负他“亚洲舞王”的称号，红色花纹的西装繁复不失神秘，这真的和小猪日常嘻嘻哈哈的风格完全不同啊。而且这一身look配合小猪的妆容，竟然莫名有点撞脸韩剧里贵族气质的吸血鬼，小猪你很帅哦。

5.张若昀

张若昀在舞台上的表演也是中规中矩，虽说没有什么亮点，但好在也没有失误。红色西装微微的橘调，气场沉稳的同时也多了一丝活力。之前有人说张若昀撞脸二哈，但是这也不耽误人家帅啊，这身西装真是穿得板正又有型。

6.张艺兴

小绵羊张艺兴来咯，身穿一身嫩黄色西装的小绵羊在线营业，业务能力那是全国人民可见的。嫩黄色的西装版型宽松，可能是为了方便活动，但是造型不在线，虽然看起来洋溢着青春气息，但总有种拖沓不利索的感觉。

7.朱一龙

朱一龙从爆红流量到实力走稳走红，成为了一个不骄不躁的人。舞台上他穿着深红色的西装，黑色的衣领设计，白色衬衣打底，黑白两色的穿插就是帅。君子貌少年心，有骨有相朱一龙，沉稳的深红色，温润大气，没有攻击力却能触动人心。

8.王源

王源弟弟带着年轻人的朝气走上舞台。少年气满满的王源，红色西装上花纹活力十足，符合少年人的气质，黑色的衣领让红色西装不落俗，更具特色，也起到了平衡少年感和成熟气质的作用，吾家少年初长成的感觉。

这么多西装男星，你最爱的是哪一个呢？

#每日穿搭推荐#

（声明：本文系原创，图片来源于网络，如若侵权请联系删除，谢谢！）


