明星宠物名盘点！周洁琼的宠物名可爱，朱一龙的宠物名戳中笑点！
现在越来越度人喜欢养宠物，作为日常生活的陪伴，也是一个很贴心的“家人”。很多明星都喜欢养宠物，比如胡歌养了好几只猫猫，罗志祥霍思燕孙俪等明星养了狗狗。宠物的名字满满都是主人对它们的爱。明星们的宠物都叫什么名字呢？盘点三位明星的宠物名字，真的超萌！

周洁琼的猫

周洁琼是是一个很喜欢猫猫的女生，日常都会晒一些和自己家宠物的照片。周洁琼养了两只很漂亮的猫，猫的名字也很可爱，一只叫lulu，另一只叫mumu，这两个名字虽然没有实际意义，但是叫出来都是很暖的感觉。周洁琼参加—hi室友—也带上了她家这两只小可爱，真的是很宠呢。在节目中，周洁琼还救了一只受伤的小猫，网友还帮她出主意给这只小猫取名字，说就叫“周坚强”吧，很适合它的经历呢。很期待这期的节目了，你猜lulu和mumu的小伙伴叫什么名字呢，一定也很可爱吧。

大s的猫

大s参加一档真人秀的时候，也收养了一只狠可爱的猫，还贴心为它准备了猫爬架。这只猫陪着大s汪小菲夫妇录完了节目。节目结束的时候因为不能带走，他们为它找了一家很靠谱的新主人、大s给猫取的名字是“牛奶”，听着就是香香软软的小可爱。后来小s来节目玩，大s才跟大家说了为什么给猫猫取名叫牛奶，原来是之前大s在—泡沫之夏—中就有一只小猫叫牛奶。“牛奶”这个名字又暖又有纪念意义，大s很有心了。

朱一龙的蚂蚁

你没看错！就是蚂蚁。他在直播中说的，在拍戏的时候养过一段时间的蚂蚁，看它们在胶里打洞爬行很有意思。然后就有人问他，30多只蚂蚁都能分得清吗，都叫什么名字？朱一龙说有一只蚂蚁叫“光辉女郎”，朱一龙说这只蚂蚁有点儿“抑郁”，不爱跟其他蚂蚁玩，他就希望它能阳光一点，就取了这个名字。本来是一个很暖心的故事，但是“光辉女郎”这个名字还是成功戳到了大家的笑点：朱一龙到底是个什么可爱的宝藏大萌萌啊！


