故宫房子为何不到一万间？天帝对朱棣说一番话，朱棣赶紧下令停工_网易订阅
故宫又称紫禁城，是明清两代王朝的皇家宫殿，是世界上现存最大、保存最完整的古建筑，故宫位于北京城的中心，是古代建筑的瑰宝。  

自古以来，故宫都是人们关注的焦点，尤其是对于其中究竟有多少房间，外界一直众说纷纭，有人说有9999间房，再就是有人认为故宫超过一万间房，今天就让我们了解一下事情的真相。

首先来说一下为什么会有半间的传闻，从古代的建造工艺来看，房屋都是采用“四柱一间”的设计方案，整体采用木质结构，四周用柱作为支撑点，大致轮廓建造完毕之后，就会使用砖石堆砌，主体构造完工后，就能进行门窗和装饰物的安装，整体流程大致如此。

古代的一间与现在不同，一间是指的四根支撑柱中间的区域，虽然说房间有大有小，但是基本上大致相同，整个故宫的房屋统计不单单是居住的宫殿，还包括各种各样的轩、阁等处所，在规格上与住房基本相似，都是按照“四柱一间”的形式进行房屋统计。

无论是规模庞大，气势恢宏的大殿，还是散落在各处的轩、阁都是按照规定进行设计建筑的，这样做目的是为了发挥每个大殿的职能，比方说：“故宫最大的太和殿，整体构造使用了70多根柱子，总共有55间房，与之相比，储秀宫则显得相对狭小，面阔5间，房间总数也只有10间。”  

《故宫丛谈》中记载：1972年前后，国内的一些专家曾经进入故宫考察，仔细统计了故宫所有的建筑，总计宫殿有900多座，房屋8000多间，显然与外界传说的9999间相差甚远，此次考察证实了9999间只是传言。

《周礼·考工记》记载：“前朝后市，左祖右社”故宫的设计也是基于这种原则，根据历史记载，早年间故宫房屋数量上万，因为失火和倒塌等原因毁掉了许多，目前来看，数量一直稳定在8000间左右，对于坊间盛传的半间房，人们一直在寻找，很多人都相信这不是空穴来风，直到人们将目光锁定在文渊阁。

如果有机会进入故宫游玩的话，
站在景运门向南看去，就能发现一座琉璃瓦建筑，这就是文渊阁，文渊阁起初是存放《四库全书》的地方，去到文渊阁的的西侧之后，可以发现有一处房间，在外人看来，这里与大殿里面的其他房间明显不同，要小很多，两柱之间的距离非常小，很难被称作房间，这也是“半间房”的来历，是官方给出的说法。

民间也有截然不同的几种说法，第一种是刚刚修建故宫的时候，不仅需要选择良辰吉日动工，对于房间的数量也很讲究，起初永乐大帝下令修建一万间房，寓意为“万寿无疆”可以体现皇家风范。  

然而临近工期，朱棣意外做了一个梦，梦中他来到了天宫，在凌霄宝殿见到了威风凛凛的玉皇大帝，没等他说话，玉帝就对他说道：“我这天宫尚且有万间房，人间怎么与天宫相比。”

永乐皇帝不敢违抗玉皇大帝的旨意，但是心里又不想削减，只好命人少修了半间，故此才有了“半间房”的传说。

第二种传闻是朱棣从北京起兵北征，出征时在北京附近修建长陵，把自己的陵墓修筑在北京而不是南京，这也证明了朱棣要迁都的决心，皇帝下旨整个皇宫需要修建九千九百九十九间房屋，接到命令之后，下属到全国各地采购建筑材料，广征民夫，很多底层老百姓生活疾苦，皇室贵族却在大兴土木。

于是负责人偷偷更改了图纸，删掉了一些房屋，因此皇宫整体少了数百间房，他们认为皇帝是不会仔细求证的，少几百间房也没有太大关系，传闻说这个负责人就是刘伯温，竣工之后，刘伯温向朱棣汇报，总计有房屋9999间，朱棣对此深信不疑。  

现在我们都知道刘伯温是朱元璋时代的谋臣，不可能为朱棣效力，迁都北京的时候，刘伯温早已入土，说是刘伯温负责建造的北京城，根本就是一个笑话，关于紫禁城究竟有多少房间，还是要用事实说话。

后来人们才知道，故宫的天神三十六金刚是宫殿摆放的三十六个大缸，七十二地煞是七十二条地沟。而古代人喜欢“九”这个数字，“九”代表江山永驻，天长地久，永不变色，所以别说是故宫的房间与“九”有关，连皇宫铜门上的钉子也有九颗。

那么故宫到底有多少房间，那半间到底是怎么回事？其实哪里有“半间”的说法，装修了一半？房梁搭建了一半？这不是无稽之谈么？既然盖了，那就是一间，即使没装修，房梁搭建了一半，从根本上来看，还是“半间”。

有人说，至于那“半”间，说是今天所见文华殿后文渊阁西侧的楼梯间。  

从建筑结构来看，半间的说法也难以立足，现在通用的标准“四柱为一间”，即四柱之中的面积称为一间，那么文渊阁那个楼梯间也是一间，而不是“半间”，古代的标准是“两架为间”，即两足并列屋架之间的空间为一间，那也说明“半间”其实是一间。据文献所记，文渊阁形制也为六间，并非五间半。

那么故宫的房子到底有多少间？

故宫的房屋数量有现时效性的数量，不同时期故宫的数量不同，明朝到清朝过度时期，被焚毁的房屋以及重建的不知道有多少，谁也无法确认当时到底有多少间房屋。

永乐年间记录紫禁城的房子是8350间，乾隆二十五年重修，规制有所变化，后来经过焚烧后重建，数目又不知道有多少。

现任故宫博物院院长单院长，用了整整五个月的时间，在故宫走遍了所有的房间，他给出的数据最靠谱，故宫的房子一共有九千三百七十一间（9371间），我们相信院长的数据。


