
	为什么朱鹮总喜欢和白鹭待在一起？

小叶叔叔今天也来介绍介绍我们研究组最新研究进展。2017 年 3 月 22 日，美国鸟类学会会刊、鸟类学期刊《 _The Auk:
Ornithological Advance_ s》在线发表了一篇关于我们组研究的论文。

在洋县，特别是冬天，经常会看到一个有趣的现象，朱鹮（ _Nipponia nippon_ ）老喜欢和白鹭（ _Egretta garzetta_
）在一起，而且时常看见白鹭抢夺朱鹮的食物，朱鹮仅仅是躲闪，并没有飞离。

朱鹮与白鹭，摄影：赵纳勋

这引起了小叶叔叔的好奇，于是和导师商量，在导师的指导下，开展了这项研究。

在自然界，我们经常看到很多鸟类集群活动，比如一大群麻雀（ _Passer montanus_ ）或者紫翅椋鸟（ _Sturnus vulgaris_
）。科学家们通过研究发现，鸟类的集群可以获得很多好处，比如减少被天敌捕食的概率，更容易依靠同伴获取食物资源；当然也会有一定弊端，比如增加了疾病传播风险，增加了种群之间的竞争。

麻雀集群活动

自然界还有一种情况，就是不同的物种也集群，叫混合群，比如很多不同鸭科鸟类（凤头潜鸭 _Aythya fuligula_ 和红头潜鸭 _A. ferina_
），鹎（bei）科鸟类（白头鹎 _Pycnonotus sinensis_ 和黄臀鹎 _P. xanthorrhous_ ）、山雀科鸟类（大山雀
_Parus major_ 和黄腹山雀 _P. venustulus_ ）经常混合一起集群生活。

白头鹎和黄臀鹎集群偷吃农民种的菜

由于不同的物种拥有不同的感知系统（比如听觉，视觉），所以混合群通常可以更好地发现天敌，并且由于不同物种的食物有差异，可以减少群体间食物资源的竞争，所以加入混合群的鸟类通常可以获益。

朱鹮比较有趣，是一种触觉性取食的鸟类。朱鹮喙部尖端有很多触觉细胞，常用其长而弯的喙部从水下的泥里探寻食物，像是一个脑袋扎进水里的感觉。

朱鹮觅食

白鹭是一种视觉性取食的鸟类，通常用眼睛搜寻猎物。

白鹭觅食

在洋县，我们看到的画风是这样子，白鹭目不转睛地盯着朱鹮，伺机抢夺食物，朱鹮偶尔也会攻击白鹭，但是基本上不怎么搭理白鹭。

觅食的白鹭与朱鹮

鸟儿在自然界会随时面临天敌捕食的风险，于是，鸟儿取食过程中会经常抬头来扫视一下周围的情况，看看有没有天敌，然后继续觅食，这种抬头的行为通常认为是警戒行为。

朱鹮抬头警戒

在研究鸟类对天敌的反应，我经常用到的一种方法就是人为接近鸟类，接近过程中，鸟类警戒了，这时候人与鸟类的距离定义为警戒距离，表示鸟类发现天敌的距离，研究发现人类和天敌接近的效果是一样的。

图：仿 Fernández-Juricic, 2001

**朱鹮和白鹭在一起能获得哪些好处呢？**

小叶叔叔团队对朱鹮的单独群和混合群进行录像，分析朱鹮的行为，并且测量两组的警戒距离。

摄影：左，小叶叔叔；右，赵纳勋

研究结果发现：

（1）白鹭的警戒距离高于朱鹮的，也就是白鹭可以比朱鹮更早的发现天敌；

（2）朱鹮和白鹭在一起之后，会受到白鹭的影响，相比单独群警戒距离更高，更容易发现天敌，白鹭间接的充当了“哨兵”的效果；

图：朱鹮单独群和混合群的警戒距离随群体大小的变化图，小叶叔叔

（3）朱鹮的警戒行为时间占了
17-20%，相比很多视觉性取食的鸟类警戒时间比例大很多，可能是由于触觉性取食的朱鹮经常把头埋进水里或者泥里取食，每次把头“弄”出来之后“一脸懵逼”，接着进行警戒，要比视觉性鸟类花费更多的时间来警惕天敌；这时候边上来了视觉性取食的“白鹭”，可以让朱鹮更加放心的获取食物，因为有“哨兵”在。

文中还有不少关于鸟类为啥要加入混合群的讨论，这里就不多介绍，有兴趣可以咨询小叶叔叔或者细看原文。

本研究被

**Sciencedaily：**
https://www.sciencedaily.com/releases/2017/03/170322092214.htm

**Eurekaler：** https://www.eurekalert.org/pub_releases/2017-03/aosp-
eib031517.php

**Phys：** Endangered ibises benefit from joining egret flocks

等多家国外媒体报道。

更多精彩内容，可以关注本人公众号：小叶叔叔的鸟袋（xyssdnd）。

参考文献：

Ye, Y., Y. Jiang, C. Hu, Y. Liu, B. Qing,C. Wang, E. Fernández-Juricic, and C.
Ding (2017). What makes a tactile foragerjoin mixed-species flocks? A case
study with the endangered Crested Ibis ( _Nipponia nippon_ ). The Auk
134:421-431.

查看知乎原文


