灵珠分集剧情：上古四大神兽，青龙、白虎、朱雀、玄武各霸一方
灵珠分集剧情介绍第三集丁勉博士和女助手林风，风尘仆仆地回到家，还没进家门就遇见研究所值勤的保安，保安说丁瑶昨晚来接收九星轮，结果值班登记上只有她进入的时间，并没有出来的时间，可办公室里已经没了丁瑶，丁勉脸色大变……丁勉和林风回到研究室，发现研究室一片混乱，九星轮发出异样光彩，丁瑶不知去向……林以为有人闯进来行窃，立即张罗报警;而丁勉则望着九星轮发愣，一个大胆且荒谬的想法在他脑子里转动：女儿不会是进入了时光隧道了吧?南越国。荣狄给丁瑶讲叙了过去发生的事情：盘古开天、洪荒伊始。大地之母女娲黏土造人、繁衍后代、造福人间!谁知火神祝融与水神共工为争帝位展开恶斗，共工氏头撞不周山，使得天体倾斜，三界大乱，妖孽趁机横行无忌，危害人间。

上古四大神兽——青龙、白虎、朱雀、玄武各霸一方，逞凶作乱。四大神兽秉性各异，龙族高傲、白虎卤莽、玄武阴毒、唯朱雀最为残忍，每日要吃人度日!共工氏头撞不周山，三界混乱，朱雀趁机煽动三大神兽联手祸害人间。女娲用补天遗留的十二块五彩石铸造镇妖瓶，并在另外四只灵兽麒麟、白矖、腾蛇、白泽(独角兽)的帮助下，战败以朱雀为首的四大神兽，除白虎、斩玄武、降朱雀、收服龙族!终使人间恢复和平。女娲功德圆满，由白矖、腾蛇两大护法接引上天，被尊为上古第一大神!若干年后，魔族出现一个法力高强的妖魔，自封幽冥鬼帝，一统魔界为祸人间。女娲遂派两大护法白矖、腾蛇下凡寻宝除妖、拯救人间。因女娲又被尊为“音乐女神”，故白矖称谓“仙乐”;腾蛇称谓“魔音”。白矖仙乐做了南越国大祭司。她在神殿前向女娲娘娘立下重誓——自己今生不会妄动凡间情感，否则必受灭顶之灾!从此仙乐和师妹腾蛇魔音在南越国济世救人、普渡众生……世代受南越国百姓敬仰!

多年后新一代南越王荣狄继位，前往圣庙参拜，请大祭司用九星轮为南国百姓占卜未来吉凶!突然一阵神风吹落了仙乐的面纱，荣狄望见仙乐真面目——惊为天人!从此魂牵梦萦……荣狄想尽办法要娶仙乐为妻，却把对自己一往情深的魔音冷落在一边!仙乐向荣狄明确表示，自己是女娲护法，身负重任，不会动人间感情，无奈荣狄苦苦纠缠!仙乐没办法，只好携带镇妖瓶到南越古洞闭关，不料龙族后裔问天(封印洞中的少年)潜入古洞，欲盗镇妖瓶!仙乐追了他三天三夜，谁不知道这期间发生了什么事，二人竟然相爱……仙乐初尝人间情感，却遭问天欺骗，问天利用仙乐的信任，将仙乐打伤并夺走镇妖瓶……荣狄立即率军与问天决战，危急关头，仙乐赶到，以五彩石封印问天……

灵珠分集剧情介绍
第四集仙乐伤重不治，深感自己没有遵守誓言，遭到了天谴，为了不使上天降祸于南越国，她愿一死以谢天下，于是仙乐将师妹腾蛇魔音立为下任大祭司;并嘱咐荣狄务必将镇妖瓶毁灭……而后，仙乐伤重而亡!丁瑶听完这些感觉很过瘾，但她同时认为这事和自己没有关系!荣狄说你就是白矖仙乐转世，我要娶你为后!丁瑶大跌眼镜，连连表示自己没有留在古代的想法，更不相信自己是什么女娲护法转世!荣狄说我已经痛苦和后悔了二十年，今天无论如何不能放你走!荣狄下令将丁瑶软禁后宫，择吉日迎娶为王后!魔音接到选择良辰吉日迎娶王后的圣旨大怒——二十年了，为什么你还是阴魂不散，你死了还要和我作对?

卫辽恳请哥哥荣狄三思，当年他一意孤行要娶女娲护法白矖仙乐，差点使南越陷入灭顶之灾，如今又要娶丁瑶，昨晚天空的异常就是不祥之兆!荣狄执意要娶丁瑶，将弟弟赶出宫去……听琴潜入王宫告诉丁瑶，如果她不想嫁荣狄，自己可以放她离开!丁瑶求之不得，在听琴的帮助下，她逃出王宫，前往南越古洞!荣狄得知丁瑶逃跑，立即派卫辽去追，卫辽却自有主张——追上丁瑶就杀了她，断去荣狄的念想!丁瑶半路遇到一个老妇阻路，向她索要镇妖瓶，丁瑶奇怪：什么瓶?丁瑶说自己没有，老妇突然变脸，竟然是个妖怪!丁瑶大惊，转身就跑，此时妖女胡姬赶到，也要抢夺镇妖瓶!卫辽赶到和胡姬交战……丁瑶被追得走投无路，逃入南越古洞!

妖魔追进古洞，丁瑶危急中破除了问天的封印，问天复活，他出手杀退妖魔!丁瑶才松了口气。问天杀败妖精，突然回头恶狠狠地质问丁瑶为什么杀自己?丁瑶连连解释自己不是仙乐，问天却一心报仇，丁瑶慌乱中又逃出洞去，问天追了出来……卫辽不敌胡姬，胡姬却没有杀他!丁瑶又跑回来，胡姬上前抢夺镇妖瓶，问天随后杀到……情急中，镇妖瓶从丁瑶胸前佩带的护身符中冒出——镇妖瓶出世，三界大乱!荣狄与魔音带兵赶到，见问天复活，二人大惊失色!胡姬夺走镇妖瓶，问天大怒，与之交战，丁瑶为了帮忙，混乱将镇妖瓶打碎，镇妖瓶碎裂，化为十二颗灵珠，散落到世界各地!


