第九回 莽牯朱蛤_天龙之虚竹戏花丛_皮皮小说网
……

段延庆见虚竹退开，冷哼一声，拐杖在地上拄了一拄，身形陡然欺进，拐杖便向虚竹身上点去。虚竹正惊诧这段延庆功夫果然高绝，轻松两下便逼开了他，只怕便是那“一阳指”的妙用了。见对方突袭而来，也来不及化解体内吸取而来的内力，运功至双腿，凌波微步刷得踏出去，避了开去，双掌却是作了个韦陀掌的守势。待他与段延庆错开了来，身后嗤嗤两响，身上的僧袍已然被那一阳指力给破了两洞。

虚竹心中大骇，心想若不是我有凌波微步在，恐怕空有一身内力，却被对方这样给了解在这里了。赶紧捉住钟灵儿素手，踏出几步，心想我惹不起，我跑总得了吧。

段延庆以为他想逃走，心中着实恼怒，铁杖在地上点了两下，身子凌空追上，刷刷又点处两道劲气，封住了虚竹向前逃的方位。虚竹纵使凌波微步在神妙，要躲开这无形剑气却是吃亏在经验不足之上，没有丝毫办法，只能陡然收住身形。那两道劲气堪堪点在一块石头上面，波的两声，弄出两个小洞来。虚竹心里更是惊骇，心想这段延庆不愧“四大恶人”之首，这份功力，只怕只有玄悲师叔祖才有。想到玄悲师叔祖，虚竹不由得暗叫糟糕，心里焦急万分。原来这四大恶人已然出现，也不知有没有去恶人谷和钟万仇汇合，但是慕容博只怕已然到了大理，甚至可能，已经对玄悲师叔祖下手，自然是焦急万分，巴不得回去看看。同时也抱了另外一个心思，只盼师傅他们已经到了镇南王府，这样慕容博再托大，也不敢贸然动手吧。

段延庆瞥了虚竹一眼，道：“阁下既然敢吸老三老四的内力，便是与我们‘四大恶人’为敌，难道你还想跑了么。丁春秋那老儿既然教徒不严，惹了我们‘四大恶人’，我便替他结果了你。日后自然跟他算账。”说罢，嗤的铁杖一点，却是冲着虚竹捉住钟灵儿那手去的。他自恃身份，便也不想想那小姑娘出手，因此便想分开他们俩，先结果了这个和尚，在跟那小妞儿算账。

虚竹一把把钟灵儿退开，自己也立刻避了开去，体内内力却因为没有化解，气息翻涌之下，运行颇不顺畅，一个不查，踏在一块尖锐的石头上面，脚下一歪，怪叫一声，立即倒地。

钟灵儿还道那青袍客伤了虚竹，凄然叫了一声：“臭光头！”忽然想到自己父亲说过什么要请“四大恶人”与镇南王和保定帝为难。当下便叫了出来：“啊，你们便是‘四大恶人’！”

段延庆本想趁着虚竹摔倒的当儿，一杖结果了他，听到钟灵儿这么一叫，心里微微一动，旋即想起什么，收了铁杖，拄着拐杖站在虚竹不远处，防备着她，问道：“小姑娘，你是谁？怎的认识我们？”忽然想到老三老四内力被那和尚吸去，不由得又恼怒得很。

虚竹这一下脚被扭到，摔倒在地，心中大急，心想这次恐怕得交待在这里了。没想到段延庆却不与他为难，反而问钟灵儿去了。他立刻爬起来，两手再以韦陀掌的守势，防备着段延庆。同时内里暗运内力，按照北冥神功的心法化解刚刚吸取而来的内力。只可惜一只脚疼痛非常，也只有强自忍着了。

钟灵儿看了他们一眼，眼睛里面的戒备神色十足，隐隐对那青袍怪客不开口却能说话感到好奇，口中却道：“我是听爹爹说他找了什么‘四大恶人’来住拳，要找什么镇南王的麻烦。”

段延庆刚想说话，那边岳老三已经爬起来，看到老四一副奄奄的样子，心中恼怒，大叫道：“好哇，你竟然是钟万仇的女儿，奶奶的，他个家伙请我们来帮忙，却让女儿和一个和尚勾结在一起，暗地里害我们。老大，他们既然不安好心，我们干脆先杀了这小妞儿和这小和尚，再杀进恶人谷，把钟万仇那厮给结果了了事。”

钟灵儿听到他们先要杀自己，然后还要去杀自己爹爹，不由得惊恐的喊道：“不是的，不是的，我们……”至于我们如何，却是因为想到臭和尚的确吸了人家内力，说不出话来了-

虚竹听了这话，对岳老三的认识又深了一层，怒道：“谁想害你们，是他自己先想要对我们不轨的，我们这才反抗，他自己吃了亏，却怪不得我们。”虚竹指着云中鹤说道。

段延庆立刻就明白了事情的原委，定是老四见色起意，意图不归，结果栽在这和尚手里，内力给化了个干净。而后老三过来见到，想去拉开，也便被化了内力。看来，这“化功大法”果然神妙，便是这样一个驽钝的和尚，都能够让老三老四吃这么个大亏。哼，日后定然要见识一番。

段延庆沉思一会儿立刻就有了主意，制止了正要接下包袱，取自己兵器的老三，道：“慢点，既然是钟万仇的女儿，我们便不为难你，不过这和尚么，可留不得，定要杀了他，给老三老四出气。”说话间，一根杖点动地面，身子奔虚竹而去，另外一根杖却往虚竹胸口点去。

虚竹见他说话间就突然动手，知道对方已经有了杀心，赶紧运起刚化解了一部分的内力，顾不得双腿疼痛，往一旁避开。左手臂却忽然一痛，原来竟然被那“一阳指”指力点中，开了一个小洞，鲜血汩汩而出。他也不顾这些，打定主意逃跑，急忙运起凌波微步，往外逃了去。

钟灵儿悲呼一声：“虚竹哥哥！”当即感觉腿弯又是一痛，竟是被段延庆点倒，吩咐岳老三把她捉住，自己却追了过去。

虚竹听钟灵儿叫他“哥哥”，心里感动，也不顾危险，回头喊了一句：“小灵儿，你快回家，我逃出去之后，一定来找你。”脚下却不也不敢慢下来，急忙忙顺着山势，往前方奔出去。段延庆冷哼一声，双杖交替点地，身子掠飞向前，速度竟然丝毫不慢，同时空出来的另外一杖却不断点向虚竹，定要逼得虚竹手忙脚乱，忙中出错，好趁机结果了他。他也是见识果人，见对方功力平平，偏生靠着一门奇怪的步法，每每躲开自己必中的一招，便只能寄希望于对方不支的情况了。

南海鳄神一把捉住钟灵儿，恶狠狠的道：“小丫头，老大既然说了，今次就饶了你。不过你爹钟万仇，我定然要跟他理论一番的。”钟灵儿却不理他，只是对着虚竹的背影喊道：“虚竹哥哥，你自己小心啊！”眼泪却不情不自禁流了下来，心想，虚竹哥哥，我还等着你来带我去玩呢，你可千万别死了啊！眼看着虚竹的背影和那青袍怪人的背影越来越淡。

虚竹一路狂奔，到最后完全不用自己想，听到身后的破空声，自然而然就踏出了凌波微步的步法，避了开去。可惜段延庆见识过人，渐渐也弄明白了虚竹所踏步法的一些规律，每每出手，总是要多点出一下。初始时，虚竹还能靠着凌波微步的神妙避了开去。

可是他终究还是输在内功上面。如果他有时间把全身内力化作自己的，那便也不碍事，虽然没办法反击，但是要逃出去，也比较容易。可惜那两股内力却在他急速奔跑，全力逃命时不断催动体内内力的情况下，不老实起来。就好像被关在笼中的猛虎，四面冲撞不休。虚竹这下乐子可就大了。原本就开始自身气息不顺，内力翻涌，这一下内息竟然在那两道不老实内力的冲撞下，走入了岔道之中。这下子走火入魔，登时让他吐血。

段延庆看得清清楚楚，小腹微动：“那和尚，你还是不要跑了，乖乖过来送死，我一定给你一个痛快。”虚竹本来都有些灰心了，现在听了这话，却反而更加拼命，不管不顾之下疯狂向前，渐渐便来到了剑湖边上。这个时候，内息在岔道里面左突右闯，再加上那两股内力在檀中气海四处乱冲，他神智渐渐不清醒。

最后脚步一慢，腰间被段延庆一阳指击中，立即停了下来。接着被段延庆赶过来在摔倒之前，狠狠一掌拍在胸口，吐了老大一口鲜血，飞了出去，落在剑湖里面，激荡起老大的水花。

段延庆见他的“尸体”慢慢沉入了水底，便满意的点点头，道：“可惜你小子一身好身法。”便拄着双杖回去了。

虚竹掉在湖里，湖水没顶之下，呼吸不畅，立即又转醒了过来。连续呕了几大口鲜血，他又吃了好几口湖水，已然快要不支了。好在他落水处离湖边不远，加上原来学过游泳，当下不顾身上的伤势，憋足了一口气，奋力游动，终于挣扎到了湖边。

他见自己脑袋已经出了水面，落在了淤泥上面，大口大口的喘了几口粗气，便不再动弹，渐渐昏迷过去。

月光温柔的扫过虚竹满是淤泥的光头。

虚竹在这里躺了良久，好歹回复了生气，渐渐恢复了一些神智。原来段延庆那一掌拍在他后背，虽然让他的五脏六腑伤得不浅，但是却把他走入岔道的内力给逼了回去，虚竹迷迷糊糊之中，一直有个念头：可惜我这身“北冥神功”啊，潜意识里不由自主地运这北冥神功，最后居然经内息理顺畅了，并且已经将那两股作乱的内力给化解了七七八八，尽数化作了他自身的内力。比之他刚下山的那当儿，他现在的内力已经进入了二流高手之流。只是欠缺合理的运用方法了。

不过他内腑重伤，手臂和腰间也被一阳指力所伤，失血不少，昏迷时避免不了的。而且泡在湖水之中良久，怕是伤势好了，也要染上一身寒病。

他迷迷糊糊之间，觉得喉咙干燥，便张口要水喝，这便是失血过多的症状了。而偏偏自己就泡在水里，他却无力转动自己脑袋喝上一口湖水。

“水，水，水”他这么徒然喊了半天，又渐渐昏迷过去。恍惚之际，听到几声“呱呱呱”的极像牛蛙的叫声，隐约觉得有个软软的，浑身粘粘的东西跑进了自己的嘴巴，便没了意识。


