朱一龙追踪探寻黑犀，对动物措辞“男性”，那种敬畏之心就很戳人
文/梧弋柠

朱一龙追踪探寻黑犀，对动物措辞“男性”，那种敬畏之心就很戳人！

“其实这一次到这来，我一直不想让自己当做是一个旁观者”。朱一龙先生如是说，那具体他具体又是如何落实的呢？

在烈日的炙烤下，朱一龙先生全程没有戴帽子，没戴墨镜，也没有做防晒措施，他跟随志愿者的队伍，认真地听他们讲述黑犀牛的情况，一心一意的去观察着犀牛。

“已经距离犀牛很近了，但是不敢大声说话，会惊扰到它，是一只男性的黑犀牛。”

好不容易追踪到犀牛的踪迹，这时突然镜头来了一个素颜怼脸暴击，朱一龙专注地看着犀牛，特别兴奋，眼睛都在闪着光。在阳光的照射下，卷翘的睫毛在他的脸颊上拉下了长长的剪影。

由于担心自己惊扰犀牛，就特别小声地说着自己的感受，这段静距离的视频片段就像是他在你耳边轻声细语还不小心朝着你wink了一下，那样一种小心翼翼的氛围，甚至让我看着一度不敢呼吸。

特别触动我的是，朱一龙形容犀牛的性别用的是“男性”这个词，不是通俗的“公”与“母”，不是标准的“雄性”与“雌性”，而是人格化的“男性犀牛”。

其实了解朱一龙先生的人都知道，他特别喜欢动物，尊重动物，在形容动物的时候会习惯性使用拟人的说法，把动物人格化，跟动物交流的时候他们之间是平等的。

“当真正见到黑犀牛的时候，心里对于野生动物的那种敬畏之心，就从心里散发出来。他们当时当时跟我说了一句话，说他们希望未来我们再来的时候，可以看到这些野生动物都非常好的生活在这里，而不是看到它们的死亡。”

从他用在黑犀牛身上的措辞就可以看出来他对黑犀牛是一种发自内心的敬畏，在他的眼里天地万物有着生命和灵气，基于骨子里对生命的平等和尊重。

“我是朱一龙，我在非洲的纳米比亚，希望大家和我一起，保护黑犀牛。”

9月22号的今天是世界犀牛日，视频中一只被砍掉犀牛角的犀牛，夹杂着血的眼泪夺眶而出，看着非常让人揪心。曾经阿中哥哥也有犀牛，但是在人们的捕杀之下，以至于境内的犀牛早已绝迹。

所以希望大家都能加入到保护野生物的行动中来，跟随着WWF全球大使朱一龙#，一起去守护好剩下的为数不多的可爱的精灵吧！

最后习惯性唠叨一句，亲爱的包包们，不要忘了寻艺、贴吧、明权和部落，尽我们的绵薄之力能让他有更好的选择，去支持我们的演员朱一龙先生吧！

关注梧弋柠持续更新朱一龙的更多精彩内容

（图片来源于@悦游，如有侵权联系删除）


