明星的“奇葩”宠物：李冰冰养蜘蛛，赵丽颖养松鼠，朱一龙养蚂蚁
如今越来越多人喜欢，养一些小动物，这样在自己下班缓解一个人生活的孤单，或是促进一些情侣之间的关系。养宠物还能够调节一个人的心情，性格孤僻的人想改变自己的话，养一只宠物最好不过了。

而对于明星来说也是一样，喜欢养一些宠物。但是每个人的爱好也是不同的，所以养的宠物也是不同。有些明星会养一些大家平时中最常见的猫、狗、鸟，但是有些明星却不同，他们会养一些让人完全意想不到的宠物。今天就带大家看下那些明星养的奇葩宠物。

第一位：罗志祥养猪

大家都知道罗志祥的外号叫做小猪，没想到他还真的养了一只猪。不过刚开始他以为这是迷你猪，是那种长不大的。结果遇到了黑心的商人，被人给骗了。买的时候，还是粉红粉红，特别可爱。

结果越来越大，粉红色变成黑色，更可怕的是还长出了獠牙。后面罗志祥带去检查，才发现这并不是宠物猪，而是一头野猪。后来猪越来越大，因为不方便还被邻居投诉过，最后他送到自己建的“动物之家”，一直养了十多年。看看罗志祥这买猪经历，真是让人爆笑不已啊！

第二位：张馨予养蜥蜴

在娱乐圈中，张馨予一直也都是不同凡响，没想到她养的宠物也是这么的不一般。甚至是有点奇葩，她养了一绿一白两只蜥蜴。

一直以为养蜥蜴是放在封闭的鱼缸中，每天给它喂食就可以了，不需要在室外活动。没想到张馨予直接把它们放在肩膀上，真的害怕它突然伸出舌头舔人！

第三位：李冰冰养蜘蛛

同样重口味的还有李冰冰，而且她的更加吓人，她的宠物是一只红玫瑰蜘蛛。有次在宣传电影的发布会上，她直接还带了自己的“宝贝”。她会让蜘蛛自由的在自己的手臂上爬行、拉丝，李冰冰给这只蜘蛛取名为火龙果。

其实红玫瑰蜘蛛对环境要求不高，适应力很强，性情温顺，饲喂简单，是特别适合初养者的。

第四位：赵丽颖养松鼠

相对于想几位明星养的宠物，赵丽颖的就比较可爱了。她曾在社交平台上爆出她和宠物松鼠的互动照片，不得不说这个宠物是非常的符合她的气质了。

不过养松鼠要注意的就是，松鼠是会咬人的。松鼠是比较敏感脆弱的动物，它只有信任你，才会往你身上爬。所以要养松鼠，就把自己变成一棵大树，为它遮风挡雨。

第五位：朱一龙养蚂蚁

比起前面几位，朱一龙的养的可谓是小到不能再小。而且也是非常的不一般，他曾经就透露过自己在拍戏的宾馆中养过几十只蚂蚁，还给一只蚂蚁取名为“光辉女郎”。应该是这只蚂蚁长得比较有特色吧，要不然能够在这么多蚂蚁中脱颖而出。

不过这也是小编第一次看见有人，将蚂蚁当宠物来养的。看朱一龙外表感觉他是个很安静的男孩子，平时也是不太爱说话。所以蚂蚁也算是最适合他的，不过能够养蚂蚁，也只有他了，一般人的人肯定会觉得无聊。

总结：

其实不管养什么动物，只要和人相处久了，都是有感情的。至于养什么，那就是按照自己的兴趣了。你们还见过什么比较奇葩的宠物吗？


