为什么很多明星爱去非洲？吴京、黄渤、朱一龙、马未都看非洲五霸-津沽新闻网
说白了，再也不用去跑签证中心提交材料，还有证明有3万以上人民币财务证明等材料，一切化繁为简，非洲的狂野大门将要打开。

当你亲眼看到，这个大西洋与印度洋交汇处非洲最南端的国家--南非；独特的欧式小镇比法国巴黎更浪漫，海边公路的美丽不亚于澳大利亚大洋路，完全改变你对南非的印象

南非是狂野与冒险的化身，上榜《孤独星球》“2019十大最佳旅行国家”，又被纽约时报评为人生必去的52个地方得第一名！

南非拥有长达3000多公里的绝美海岸线，海洋空间比国土面积更广阔，是全世界海洋生物最丰富的国家之一。

这里有很多世界顶级的奢华酒店，2000美金一晚的房价供不应求，土豪、富豪、明星也要耐心排上半年才住得上。 逗比搞笑的黄渤就去游南非了。

非洲此时此刻依然有狮子、犀牛、大象、非洲野牛、非洲豹，这五个动物被称为非洲五霸。我们看到了成群结队的大象，走在你面前的那种庞然大物感，那种让你内心生出畏惧和尊重感只有你身临现场才会体验到。人类在徒手的时候，束手无策，只能被它们猎杀，休想猎杀它们。非洲野牛的角非常大，可以轻松顶翻汽车，但是我们稍一懈怠这5种动物就有可能从地球上消失，呼吁人类不要猎杀野生动物，没有买卖就没有杀害。

中国电影56亿元票房冠军《战狼2》也是在南非拍摄的，让人和动物可以同时这片阳光海岸、森林山峦、灌木荒漠友好相处。可见南非是个很好玩的国家！


