第七十八章 收莽牯朱蛤_天龙之大宋小王爷_色小说
然而，就在此时，莽牯朱蛤却瞬间张开嘴巴，赵俊见势不妙，脚踩凌波微步，立刻爆退，就连手里的金针都来不及射出。

果然，莽牯朱蛤口中瞬间喷出一股红色毒雾，笼罩了赵俊之前所在的地方方圆一丈之内，若不是赵俊踩着凌波微步一掠五丈，瞬间爆退，只怕后果不堪设想！

赵俊刚刚躲开，便见那红色雾气笼罩着的方圆一丈区域内所有草木瞬间枯萎，而那红色武艺依旧在以肉眼可见的速度扩散着，虽然扩散途中颜色也在逐渐变淡！刹那间心中惊骇，连忙叫道：“快，快些，你们躲得在远一些！”

听到赵俊的话，木婉清，阿紫和段誉都惊骇的看着被雾气笼罩的范围内逐渐枯萎的草木，一个个脚下不停的后退着，这莽牯朱蛤果然不愧是万毒之王，哪怕扩散后稀释了不知道多少倍的毒素，依旧能让草木枯萎，他们可不敢尝试吸人这毒气，谁知道这毒气扩散到什么程度才毒不死人！

赵俊也惊骇的用凌波微步后退了十丈左右，过了半晌，那毒气依旧扩散到几乎看不见了，但是当赵俊又一次跨进莽牯朱蛤方圆十丈范围内的时候，依旧能闻到空气中那依稀存在着的腥臭气味，尤其是以赵俊先天中期修为的身体素质，依旧觉得有些头晕目眩！

赵俊连忙在体内运转起了雄厚的北冥真气，这才恢复了正常，满脸惊骇的看着莽牯朱蛤，那两寸左右的身体里面居然蕴含着如此强大的毒素简直也太可怕了！

不过赵俊可没有这么容易放弃，他依旧用右手捏着一枚金针，向着莽牯朱蛤射去，莽牯朱蛤听到了金针破空的声音，又一次向着赵俊所在的方向跃去，赵俊这一次早有准备，左手捏着的那枚金针也同时射出，料想处于空中，无处借力的莽牯朱蛤一定会被他射中，可惜赵俊想法不错，可是暗器受罚实在糟糕，更何况还是左手射出的金针，那枚金针在距离莽牯朱蛤身体一尺距离的上空射过。

辛亏赵俊脚下凌波微步不停，莽牯朱蛤一直无法靠近赵俊身体五丈之内，所以衣蛾一直没有喷射毒雾，喷毒雾对于莽牯朱蛤来说，消耗还是蛮大的，不是劲敌，它也舍不得。

赵俊就这样一直以凌波微步绕着莽牯朱蛤，一边对着它射出金针，每一次都是先用一枚金针逼得莽牯朱蛤跳起，再用第二枚金针射处于空中的莽牯朱蛤。可惜赵俊的暗器手法实在太差，接连射了十几枚金针，最近的一枚距离莽牯朱蛤都有一寸左右，简直惨不忍睹，尤其是身后还有三个人看着他，感觉自己的形象已经完全崩塌了。

就在赵俊欲哭无泪，继续射出第二十七枚金针，逼着莽牯朱蛤跳起来闪避，然后第二十八枚金针准备出手，射向处于空中莽牯朱蛤的时候，瞬间，一道黑芒从赵俊身侧掠过，准确无误的命中了处于空中，无处借力的莽牯朱蛤。

那黑芒瞬间穿过了莽牯朱蛤的身体，带动着莽牯朱蛤那两寸大小的身子，“嘭”的一声发出一声闷响，射到了莽牯朱蛤身后的一棵大树上。

赵俊扭头看去，果然是木婉清对着被赵俊逼着跳起来，处于空中，无处借力的莽牯朱蛤射出了这一箭，却是木姑娘实在看不过去赵俊那惨不忍睹的暗器水平了，她趁着赵俊和莽牯朱蛤周旋的时候，悄悄接近了莽牯朱蛤周身五丈范围之内。

因为赵俊之前的手段已经彻底激怒了莽牯朱蛤，所以莽牯朱蛤的注意力一直盯在处于它射程之外的赵俊，根本没有注意到木姑娘的接近，木姑娘玩袖箭玩了这么多年，暗器水平岂是赵俊能比拟的，趁着莽牯朱蛤跳起的瞬间，一枚袖箭出手，准确无误的射中了莽牯朱蛤。

赵俊连忙对着木婉清说道：“木姑娘，多谢了，要不是你出手帮忙，在下还不知道要多久才能拿下这小东西呢！”

木婉清毫不在意的说道：“没关系，赵公子对我和段郎都有救命之恩，我出手帮你一下实属应当，赵公子不必在意！”

赵俊明白事情哪里有木婉清说的那么轻松，这可是号称万毒之王的莽牯朱蛤啊，一个不慎沾染到一点，便只有死路一条，木婉清冒着生命危险帮他，他怎么会真的当事情没有发生过，不过他没说什么，大不了以后帮帮他们呗！

赵俊回头走向了那钉在树上的莽牯朱蛤，在他看来，莽牯朱蛤已经死定了，小小的身体被比它还长的袖箭穿过，钉在树上，无论怎么看都只有死路一条，因此，赵俊直接走向了莽牯朱蛤。

就在赵俊即将靠近莽牯朱蛤的时候，猛然听到了身后阿紫急迫的大叫声：“俊哥哥小心！”

赵俊前进的脚步猛然一顿，就在这时，本来以为已经死了的莽牯朱蛤突然发出了一声低沉的“江昂”声，接着，一股比之前还要浓郁一些的红色毒雾瞬间从莽牯朱蛤手中喷出，瞬间向四周弥漫。

赵俊大惊，对着那红色毒雾一道瞬间用出了一式天山六阳掌中的白日参辰现，双掌中带出一阵阵的掌风，延缓毒雾靠近自己的时间，与此同时，脚下凌波微步也运了起来，身形瞬间爆退，闪到木婉清身边的时候，还顺手搂住了她的腰，带着她一起后退，阿紫也抱着闪电貂，拉着段誉一起后退，辛亏他们距离莽牯朱蛤本就远，所以虽然轻功不及赵俊，但是却依旧安全的退出了毒雾的范围。

此时，赵俊也带着木婉清跑到了安全的地方，连忙放下了木婉清，和阿紫还有段誉汇合到了一起，见众人都没有事情，赵俊这才松了一口气，道：“该死的，那莽牯朱蛤居然还没有死，太可怕了！”

阿紫也拍了拍初见规模的胸脯，松了一口气，赵俊没事，她也放心了，只听她缓缓的说道：“我在爷爷那里听他说过，但凡强大毒物，一般在临死之前都会瞬间喷出自己体内所有毒素，拉着害死它的敌人同归于尽，那莽牯朱蛤号称万毒之王，应该也是一样的，我没有见它喷出毒雾来，所以才叫俊哥哥你小心一些，没想到居然这么恐怖！”说着，阿紫还心有余悸的看了一眼那笼罩着近乎方圆二十丈范围内的毒雾。

赵俊过去搂了搂阿紫，随后在她耳边低声说道：“丫头，多谢你了，要不是你提醒，只怕我……”

阿紫连忙伸手捂住赵俊的嘴巴，感受着赵俊凑到她耳边说话是时的喘息声，让阿紫丫头面红耳赤，娇俏的样子，美艳不可方物，赵俊都有些看痴了。

阿紫感受到赵俊灼热的目光，不由低下臻首，一改往日的大大咧咧，用低不可闻的声音说道：“不许俊哥哥说这些，俊哥哥没事就好！”

赵俊听到阿紫的声音，瞬间清醒了过来，不由得在心中暗叹：“自从阿紫丫头从女孩长成少女之后，这魅力越来越大了，以他的定力都开始慢慢沦陷了，唉！”丝毫不觉得这哪里能怪人家阿紫，明明是他的色狼本质在作怪！

赵俊有些慌乱的推开阿紫，道：“我去看看能不能尽快弄出莽牯朱蛤的身体！”说着，连忙走到那毒雾面前，耍起了天山六阳掌，没有别的作用，并没有用太多内力，只是带起的阵阵掌风，吹的毒雾以极快的速度消散。

没过一炷香的时间，在赵俊的一阵阵掌风的作用下，那红色毒雾便被吹散了，赵俊连忙快步走到莽牯朱蛤身边，从包袱里取出一个由暖玉制成的玉盒，这乃是赵俊离家出走的时候，为了保存莽牯朱蛤的药性，特意从皇宫里带出来的。

他小心翼翼的取下了被钉在树上的莽牯朱蛤，缓缓的拔出了射穿莽牯朱蛤的袖箭，那速度极其小心，生怕拔的太快了，导致莽牯朱蛤的毒血溅出来，他身上可是除了那带着冰蚕丝手套的双手，哪里也禁不起莽牯朱蛤的毒血了。

终于拔出了袖箭，赵俊又小心的捏着莽牯朱蛤的身体，将它放到了玉盒中，谨慎的扎紧了玉盒，又用牛皮纸包了起来，这才找了一处河水，将手套洗了洗，随后贴身放好。

终于将事情处理好了，赵俊扭头看向了木婉清和段誉，接下来就是把他们拐回大理了，毕竟大理城里有各种设施都比较齐全的药房，自己才能将莽牯朱蛤和身上带的药材做成药物，因此赵俊对着段誉问道：“在下在无量山中的事情已经大概处理完了，接下来就要离开无量山了，不知道段公子接下来有何打算吗？”

段誉扭头看向了木婉清，木婉清却给了他一道你去哪里，我就去哪里的眼神，段誉顿时纠结了起来，说实话，他是离家出走的人不想就这么回去，可是不回去的话，接下来他也不知道去哪了！


