莽牯朱蛤和千年冰蚕是《天龙八部》中的两大毒物，它俩谁强谁弱？
梦露居士为你解读金庸武侠，点击关注阅读系列文章。

金庸先生笔下写了许多神奇的动物，如白雕、小红马、神雕等等。在小说《天龙八部》中有两种带有奇幻色彩的毒虫：莽牯朱蛤与冰蚕，是天下至毒之物，也是金庸武侠世界中最为神奇的两种毒物。

那么莽牯朱蛤与冰蚕哪个更为厉害呢？

在不同版本的《天龙八部》里，我们可以得出不同的答案。

一

大家都知道，金庸的小说最早是在报纸上连载的，后来金庸两次修订自己的小说，因此改变了某些情节。在最早一版的《天龙八部》（也就是《明报》连载版）里，蟒牯朱蛤成就了段誉这位武学绝顶高手。

原来，在连载版中，并没有“北冥神功”这种神奇武功。段誉能够吸人能力，完全是因为他在阴差阳错下吃了蟒牯朱蛤获得了“朱蛤神功”。

段延庆擒了段誉和木婉清后，将他俩关在万仇谷的石屋之内，并在他们的食物中下了“阴阳和合散”。这药名副其实，段誉和木婉清吃药之后，心中不由自主地想着阴阳和合之事。段延庆的目的，就是让段誉与木婉清这一对同父异母的兄妹成婚，使身为大理皇族的段正明、段正淳兄弟蒙羞，自己好夺回皇帝之位。

段誉服药之后，虽然欲望大盛，却仍保留了一丝理智。他担心自己在欲望的驱使下，真的与木婉清做下好事，乱了兄妹之伦，成为家族之耻，于是一心要自杀。正好他怀中揣着两只蟒牯朱蛤，那是钟灵给他的钟家至宝，可以吸引毒蛇，段誉心想，这蟒牯朱蛤是至毒之物，服食之后必能中毒而死。

段誉却没有料到，此举竟成就了一段机缘。原来这蟒牯朱蛤乃是数种蛇虫几代交配而生，禀著纯阳之性，天生有一种吸食毒蛇毒虫的异能，这对朱蛤一叫，万蛇便闻声而来。段誉本已中了阴阳和合散的异毒，现又将这对蟒牯朱蛤吃在肚里，和阴阳和合散起了生克变化。段誉体内阳气已是极盛，现在朱蛤中的纯阳之性发作，那更是火上加油一般，不但体内阳气充沛，莫可抵御，而且产生一种吸取别人真气的特性来。

段誉从此能够吸人内力，被金庸称之为朱蛤神功。段誉凭借着朱蛤神功，吸了一身震古烁今的内功，才学成了六脉神剑。

千年冰蚕本名寒玉虫，出自昆仑山，纯白如玉，微带青色，比普通蚕大了一倍有余，便似—条蚯蚓，身子透明直如水晶一般。这千年冰蚕是天下毒物之王，其毒性极为阴寒，简直如天然冰柜一样，在夏天能让室内温度降至零度以下。

阿紫为练邪功，让冰蚕吸游坦之的血。没想到游坦之因机缘巧合学了易筋经，因此将冰蚕的寒毒全部吸入体内，顿时被冻僵了，全身都是雪白的结满了冰霜。阿紫将他扔入溪水中，竟然将身旁的溪水都结成了坚冰，恰似一具水晶棺材。溪水不断冲激洗刷，才将游坦之体内的寒气一点一滴的刷了下去，冰块才慢慢融化，游坦之得以死里逃生。

游坦之之后又勤奋修习易筋经，经过这几个月来的修习不辍，那冰蚕的奇毒已与他体质融合无间，浑如一物，从此有了一身至阴至毒的武功，被金庸称为“冰蚕异功”，虽然他还不会运用。

二

当年，金庸连载《天龙八部》之时，曾赴欧洲考察了一段时日。但是上的连载不能断，于是金庸找到了好友倪匡，拜托他为自己代笔写连载。不过为了不影响主线剧情，金庸让倪匡自由发挥，不要受已有剧情影响。

于是倪匡在主线剧情之外，写了一段游坦之的支线剧情，而阿紫眼瞎便是倪匡所写。在支线剧情中，游坦之收了鸠摩智的挑拨，去找段誉决斗。于是游坦之的冰蚕异功与段誉的朱蛤神功正面对决，段誉的武功至阳至刚，游坦之的武功至阴至毒，两人四掌相接，比拼内力，恰是旗鼓相当，难分轩轾。自段誉身上冒出来的热气几乎已将他全身罩住，而游坦之身上的霜花也渐渐地转成为一层薄冰，这一景象十分奇特。

两人僵立在此，无法分开，不过他俩功力总有衰竭的一天，届时将同归于尽。

好在此时突然出现一个身形魁梧的黑衣大汉和一个白衣僧人，两人俱以布蒙面，只露出了两只眼睛。两人同时出掌，掌力汇成一道，才将游坦之和段誉两人分开，使二人避免了力竭身亡的结局。

可见在连载版《天龙八部》中，朱蛤与冰蚕不相伯仲，都是极强的毒物。

三

后来金庸修订了自己的小说，改编了许多情节，便是流传最广、影响力最大的三联版，而《天龙八部》剧情复杂，所以是改动最大的一本小说。在三联版中，金庸修改了莽牯朱蛤的有关情节，因此要逊于千年冰蚕。

在三联版中，段誉能够吸人内力，并非由于朱蛤神功，而是源自他在大理无量山剑湖畔玉洞内学到的逍遥派北冥神功。不过这样修改，却也产生了一个漏洞，因为段誉只练了一脉北冥神功，便吸到了一身震古烁今的内力，而练成全部北冥神功的逍遥派掌门无崖子，临终前却只有七十余年北冥真气，这个咱们不去细究。

因为在这一版中，段誉吸人内力的特性，不是因为朱蛤神功，而是由于逍遥派的北冥神功。不过这么一来也带来一个漏洞，即段誉随便吸吸内力便震古烁今，而真正练成完全版北冥神功的无崖子，临终前也只有七十余年内力，这里就不细究了。

后来段誉在荒野之中，被闪电貂咬中，全身僵硬，眼看就要毙命。恰在此时，莽牯朱蛤钻入了段誉的肚子，以毒攻毒，解了闪电貂的剧毒。从此段誉百毒不侵。

但是游坦之以《易筋经》消耗了冰蚕的毒液，却获得了一身匪夷所思的内力，在同少林寺方丈玄慈对掌时，还震断了玄慈的衣带。

因此，在三联版《天龙八部》中，千年冰蚕强于莽牯朱蛤。

一切有为法，如梦亦如露。我是梦露居士，为你解读金庸武侠。欢迎关注，阅读系列文章。


