赵云澜白宇搞笑自黑，称自己像猿猴！网友喊话朱一龙：给你报仇了
最近真的非常喜欢《镇魂》这部电视剧，也是第一次喜欢这种双男主的戏，赵云澜白宇和沈巍朱一龙的互动真的太好看了，老夫活生生长这么大，从未见过如此厚颜……额，不，是从未见过如此美好的兄弟情！出场时教授闪躲的小眼神出卖了你，心里的那头小鹿都快撞死了吧？这是有多在意处长啊，才会那么小心翼翼。隔着窗台的那一望，含情脉脉，仿佛隔着万年的爱恋，哦，不，是隔着万年的美好兄弟情。教授那么温文尔雅，温柔又不失大方，处长那么洒脱，邋遢中尽显个性，关键是两个人都那么帅，那大长腿，啧啧，这么般配，一定是美好的兄弟啦！

小编客观来说网剧相比于原著其实改动挺大的，世界观设定从神话灵异玄幻变成了莫名其妙的科幻，感情线也不能明着有了，也没办法，大环境政策所致，从最终呈现出的剧中有几处不连贯的配音，和花絮中有的台词但正剧中没有出现这几点可以看出，后来镇魂剧版又被逼改了几次，这其实也表现出团队其实已经尽力在让审核通过的基础上向原著靠拢，而让人最为满意的是本剧的神选角，朱一龙就像是书里走出来的沈美人，有着写着看过原著的眼神戏，白宇也将赵云澜演得特别到位，主演无论从合适度和演技来说都很好了，看了最新更新的14集，真的被朱一龙和白宇圈粉了，每天痴迷于他们的颜值不能自拔。

不过小编想说私下的赵云澜白宇，可是与剧中反差非常大，他怼沈巍朱一龙野人造型，绝对是没有手下留情，这不委屈的朱一龙处长宝宝在微博公开喊话：有人能帮我把他@白宇WHITE
的手机没收了么？叫他好好拍戏，照片真的是辣眼睛，跟现在朱一龙本人很难联系起来，小编想说白宇哥谁还没有个过去啊，你这样赤裸裸的朱一龙不要面子啊，行了你们关系好，怼怼更健康你开心就好。

你们不要以为我们白宇哥哥只黑别人，他对自己下手更狠你们见过自爆丑照的男明星吗？我告诉你白宇就是一个他昨天发文称：我…真的……是个猿猴吗？并附上一张奔跑猿猴照片，搞笑配字：哈哈来追我呀，真是太调皮了，早就说过欠下的债迟早要还的，朱一龙有没有觉得报仇的感觉，现在的看到微博现在心里就一个字爽吧！白宇赵云澜你安慰到处长朱一龙了，你们现在谁也不欠谁，不过咱们是走偶像风格，怎么却在谐星的道路上一去不复返了呢？

网友也是调侃白宇，喊话朱一龙：【白宇你自己反省一下！
】这位网友朋友，绝对是知道白宇怼朱一龙的事情让白宇自己反省，更有网友直言：【出来混迟早是要还的，朱一龙报仇了啊！】看来是都觉得朱一龙委屈啊，不过挺喜欢白宇的这种接地气的性格的，可以说自黑无下限，觉得这种风格的艺人更亲民一些和大家没有距离感，小编想说很喜欢你和朱一龙的的对手戏，《镇魂》能得到这么好的反响，你们绝对有一半的功劳，平时没更新剧的时候我就喜欢翻你们的微博，因为能看到区别于戏中的感觉，画风比较是轻松，但也确实看到白宇哥的谐星潜质，都说当演员要解放天性，你绝对彻底，但也例证了你们是好演员，并不是走流量的小鲜肉，会继续关注你们，也会继续追《镇魂》这部剧！


