 第157章：阉割三少、莽牯朱蛤 - 天龙之帝临最新章节__瓜子小说网

    
    
        就在黑影将要碰到倩儿之际，一道破风声想起。  
    
      
    
        “嗯！”只听黑影一声轻哼，赤条条的一阵剧烈抖动，不由伸手摸向，一股血腥味道传来，手上粘粘的，一截木条贯穿了他的，停在了他的宝贝之中。  
    
      
    
        “啊啊啊啊啊啊啊啊……”黑影正待转身观瞧，蓦地，只觉得一阵钻心裂肺的剧痛，不由一声杀般的惨叫，在寂静的夜里，传得老远。  
    
      
    
        这一痛不打紧，黑影好似魂飞天外，急速抓起衣裤，迅疾冲向窗口，就在出得窗口的刹那，猛然觉得身后呼啸声起，急速躲避已然不及。  
    
      
    
        “啊……”凄厉的惨叫声，传遍整个山庄。  
    
      
    
        黑影强忍剧痛，使出浑身力气，踉跄奔去。身后不断传来“抓贼，有刺客”的呼喊声。  
    
      
    
        整个山庄顿时人声鼎沸，敲鼓打锣，人影穿梭，急速往东院而来。  
    
      
    
        就在赵逸刚刚推门，钱坤及赵云一齐到了屋前。钱坤急忙问道：“赵兄弟，出了何事？”  
    
      
    
        赵逸忙道：“庄主，兄弟正在熟睡，便听得倩儿房中传来一声叫喊，兄弟急速爬起奔过去，便见一黑影即将逃出窗外，兄弟亦顾不得许多，抓起木椅子向黑影掷去，不想，将黑影再次打伤，也怪兄弟功力不高，使得贼人逃遁而去，不过依兄弟看来，黑影受伤亦不会逃出多远，庄主尽可急速调集护卫庄丁，或许能搜寻得到。”  
    
      
    
        钱坤闻言一惊忙到：“赵姑娘如何？”  
    
      
    
        “兄弟亦未看到，不若快去看看！”说罢，急忙回身走进倩儿居住的房间。  
    
      
    
        倩儿依然躺在床榻上熟睡，沙帐内隐约可见倩儿身影。  
    
      
    
        赵逸急忙上前，挡住众人视线，沉声道：“庄主，依在下看来，此定是个淫贼，房中毫无打斗痕迹，倩儿睡容安详，定是中了迷香，不然，何以至今不醒。”  
    
      
    
        钱坤沉吟良久，想到这一种可能，慢慢道：“赵兄弟，老朽羞愧万分，你叔侄女三人刚到鄙庄二日，便出这等事，实是老朽照顾不周，万望宽待一二！”  
    
      
    
        “庄主不必客气，这等事任谁亦无法预料，如今看来，倩儿并未受到伤害，此是不幸中之万幸，请庄主不必挂怀。”  
    
      
    
        “来人！”钱坤呼道。  
    
      
    
        “庄主，钱八在此，不知庄主有何吩咐？”  
    
      
    
        “立刻调集庄丁护卫，搜索整个山庄，务必探查清楚贼人踪迹！”  
    
      
    
        “是的，庄主，小人这便去办！”  
    
      
    
        钱坤挥挥手，转而对赵逸道：“兄弟，现已近寅时，你三人尽可安歇，老朽已派钱八带人搜索，真是愧对三位，老朽这便再去做妥善安排！”  
    
      
    
        说罢，钱坤拱手而去。  
    
      
    
        赵逸回头看向婉儿和赵云，道：“贤侄，倩儿已无事，稍后，叔叔便将倩儿救醒，贤侄不必担心。”  
    
      
    
        赵云恭敬道：“那就有劳七叔了，现下江湖动荡不安，我明日便向钱庄
    
    本章未完，点击下一篇继续阅读！
    
    
                      


