西行记：龙打不过猪？朱勇鬣完胜小白龙敖雪，这都要怪猪八戒
在西游记当中，小白龙只是一匹白马，基本没有什么战绩。但在西行纪当中，他你再受困于马身，也算是唐三藏十分可靠的战力。在这之前，我们曾见识过天羽龙王的强大实力，就算是在众多天兵天将的围剿之下，天羽龙王也能重创门将。最终二郎神亲自出马才算将其打败。但在这里我们发现，小龙马被严重削弱，猪勇鬣就能轻易将其打败，对此猪八戒要背锅。

小白龙敖雪是东海龙王的三太子，能力自然不会弱。在踏入妖怪大道之前，如来对他的实力也有一番赞赏。虽然主要是说潜力，但没有相应的实力，光说天赋，他又怎么能跟随唐三藏完成西天取经的重任。不过在面对猪勇鬣时，敖雪直接就落入了下风，这实在是让人感到意外。而猪刚鬣的巨大依仗就是猪八戒的武器，九齿钉耙。

但从兵器本身，九齿钉耙的杀伤力甚至比孙悟空的金箍棒还要强大。因为在这两把武器制造的用途就有很大的不同。金箍棒最初只是一把“尺子”，当初大禹将其用来作为治理洪灾时测水深的工具。而九齿钉耙则不同，他完全是由太上老君耗尽心力才锤炼出的神兵利器。虽然西行纪的世界与我们想象中的西游世界有很多差别。但大致的方向却没什么不同，九齿钉耙在这里也决定是神兵利器。

此外，在敖雪被压制住时，猪勇鬣还没有使出灵气集结，吸收九天九地之气。敖雪作为龙王三太子，对面的猪还没使出全力就落了下风，这实在有点惨。当然这还不算完，在猪勇鬣能力大幅提升的同时，其他的小猪兵的实力也有了不小的提升。而这时的敖雪战斗力似乎只于白狼持平。

在动画表现上，他前面和白狼一样打败了为数众多的小猪兵。但在小猪兵被强化后，他又和白狼一样被小猪兵围殴，陷入劣势。虽然这个章节主要是描述猪八戒的反击，猪勇鬣一定要由他来打败。但这里敖雪的存在感未免太低。而由此来看，敖雪的失败一是在于猪勇鬣获得了猪八戒的兵器九齿钉耙，二是他要为猪八戒让道，这个篇章猪八戒才是主角。

小白龙被严重削弱，猪勇鬣凭什么能打赢白龙马？猪八戒要背锅。本文到这里就结束了，我是白屿，持续更新西行纪动漫解析，喜欢的朋友点击关注不迷路哦！咱们下期再见。


