璨朱朱_新浪博客
_置顶：_ (2012-10-01 16:46)

**长荡湖小六子酒家** 订餐热线：13961179280  

一年一度秋风劲，又到蟹黄飘香时。欢迎您来长荡湖小六子酒家品尝正宗的长荡湖大闸蟹。  
小六子自家在长荡湖养了几十亩螃蟹，所有的螃蟹都是自产自销，到他家吃的都是实实在在的正宗长荡湖大闸蟹。  
除了为您提供正宗长荡湖大闸蟹,还有野生甲鱼,桂鱼,大湖虾,昂公鱼,黑鱼,獐鸡,野鸭等美味佳肴。  
同时，长荡湖小六子酒家还为您提供采菱角、划小船等娱乐项目，有美食、有娱乐、有美景，不亦乐乎？  
去长荡湖小六子酒家，价格绝对比别人家的实惠，本着实实在在做农家乐的原则，为您提供最好的农家乐。  

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

(2018-09-08 17:59)

要想吃长荡湖正宗大闸蟹，最好的去处便是长荡湖水街小六子酒家。老板是当地渔民，养螃蟹已有20余年，是长荡湖最早一批养螃蟹的渔民，见证了长荡湖的变化，养螃蟹经验十分丰富。而今，长荡湖小六子上半年专门在湖中心从事螃蟹养殖，下半年在水街经营餐饮船。自家养的螃蟹自家船上吃，自产自销，价格公道，美味正宗！  
长荡湖小六子酒家经营本着诚信、正宗、实惠的原则，力求给客户提供较满意的美食佳肴。餐饮船精致、干净、整洁。菜色、菜品打造一流口感，吃过的客人都是赞不绝口，做的也大多是回头客的生意。  
本店为您提供长荡湖八鲜宴，有长荡湖大闸蟹,野生甲鱼,湖虾,桂鱼,昂公,白条,鲶鱼,痴鱼，野鸡、野鸭、野生鸭蛋、蟹黄肉圆等精品菜色。保证新鲜、保证分量、保证鲜美！爱好钓鱼

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

(2012-10-01 17:25)

长荡湖，美食之湖，尤以水中“八鲜”而享有盛名，“八鲜宴”堪称江南美食一绝。

“八鲜宴”皆选湖鲜上品，精心烹调，香气浓烈，鲜嫩诱人，品尝者无不赞叹。“八鲜宴”中的大闸蟹（毛脚蟹）蟹体肥满，蟹黄厚实，蟹膏肥糯，肉体细嫩柔白。其色香味在中国淡水湖蟹中“一蟹独鲜”！“八鲜宴”中的青虾（沼虾）、甲鱼（团鱼）、桂鱼（鱾婆子）、昂公、白条（翘嘴鲹）、鲶鱼（鲶巴郞）、痴鱼（痴鮕呆子）皆美味独特，食之难忘。

品一回长荡湖“八鲜宴”美味，留一份美食文化记忆！

  
  

一、长荡湖大闸蟹

长荡湖大闸蟹属长江水系中花容螯蟹，是中华绒螯蟹中的名贵品种，背青肚白，螯强爪健。生长于无污染、水草品种多、水质清纯的长荡湖，是中国淡水湖蟹之上品

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

“秋风起，蟹脚痒”。稻黄桔香时节，江南人开始收稻捉蟹，这是农民一年中最快活的日子。至于读书人，更是把吃蟹、饮酒、赏菊、赋诗，作为金秋的风流韵事，呼朋引类，排遣那积攒了一年的寂寞……  
所有的美食中，大闸蟹大概是最让文人雅士们念念不忘的了。西晋毕卓说：“得酒满数百斛船，四时甘味置两头，右手持酒杯，左手持蟹螯，拍浮酒船中，便足了一生矣”。明末的张岱，写了一篇《蟹会》：“河蟹至十月与稻粱俱肥，壳如盘大，中坟起，而紫螯巨如拳，小脚肉出，油油如。掀其壳，膏腻堆积，如玉脂珀屑，团结不散，甘腴虽八珍不及。一到十月，余与友人兄弟立蟹会，期于午后至，煮蟹食之，人六只，恐冷腥，迭番煮之，从以肥腊鸭、牛乳酷、醉蚶如琥珀，以鸭汁煮白菜，如玉版果瓜以谢橘、以风栗、以风菱，饮以
‘玉壶冰’，蔬以兵坑笋，饭以新余杭白，漱以兰雪茶。繇今思之，真如天厨仙供，酒醉饭饱，惭愧惭愧”。你看，国破家亡，穷途末路了，可是螃蟹宴仍旧萦回心中，念念不忘。蟹的美味居然有如此的魅力。  
品蟹，最爽的还是到湖上去，现抓现煮现吃。乘冲锋舟去湖心的渔船，是很惬意的。在码头上放眼看去，湖水荡漾，芦苇摇曳，黄雀飞舞。小船

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

原料：长荡湖大闸蟹2500克、白糖150克、葱花50克、姜末50克、香醋100克、酱油100克、香油20克。
制法：1、将蟹逐只洗净，放入水中养半天，使它排净腹中污物，然后用细绳将蟹钳、蟹脚扎牢。 2、用葱花、姜末、醋、白糖、酱油、香油调和作蘸料。
3、将蟹上蒸笼蒸熟或者放进水里煮熟后取出，解去细绳，整齐地放入盘内，连同小碟蘸料，由食用者自己边掰边食用。 特点：原形原味、色泽橙黄、蟹肉鲜美、营养丰富。

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

大闸蟹营养丰富，据《本草纲目》记载：螃蟹具有舒筋益气、理胃消食、通经络、散诸热、散瘀血之功效。蟹肉味咸性寒，有清热、化瘀、滋阴之功，可治疗跌打损伤、筋伤骨折、过敏性皮炎。蟹壳煅灰，调以蜂蜜，外敷可治黄蜂蜇伤或其他无名肿毒。蟹肉也是儿童天然滋补品，经常食用可以补充优质蛋白和各种微量元素。
蟹肉中含有多种维生素，其中维生素A高于其他陆生及水生动物，维生素B2是肉类的5-6倍，比鱼类高出6-10倍，比蛋类高出2-3倍。维生素B1及磷的含量比一般鱼类高出6-10倍。每100克大闸蟹可食部分含蛋白质17.5克，脂肪2.8克，磷182毫克，钙126毫克，铁2.8毫克。蟹壳除含丰富的钙外，还含有蟹红素、蟹黄素等。中医对蟹的药用价值认识有悠久的历史，据《随息居食谱》记载：“补骨髓，滋肝阴，充胃液，养筋活血，治疽愈核”。近代，《中药大辞典》说其功用主治谓：“清热、散血，续绝伤，治筋骨损伤，疥癣，漆疮，烫伤”。
蟹的美味可口，是众所周知的。而这美味可口来自于蟹的营养价值。在蟹的可食部位，每100克含水80克，蛋白质14克，脂肪2.6克，碳水化合物0.7克，钙0.141克，磷0.191克，铁0.08克，维生素A230国际单

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

长荡湖，又名洮湖系古太湖分化湖之一。古时水面较大，北至金坛建昌，南至溧阳南河，南北逾50公里，故晋时即有长塘之名。后经历年围垦，今日仅剩8500公顷，大部分在金坛境内。

长荡湖，属于《周礼.职方》上记载的五湖之一。湖区跨金坛、溧阳两市，湖水以澄蓝为底色，水深仅1-2米左右，加之水草丰茂，螺蚬繁盛，它一直是甲壳类水生物生存的理想水域，曾有“一斛水中半斛鱼，日出斗金夜斗银”之美誉。不仅如此，长荡湖之中芦苇遍遍，荷叶莲莲，白鹭、黄雀、獐鸡、野鸭等自由栖息，其景一如渔家民谣所唱：“飞起不见天，落下盖湖面；天寒三日冻，一塘数百连”。、

郦道元《水经注》称此湖为“五古湖”之一．属太湖水系。洮湖一向为金坛游览胜地，“洮湖夜月”曾被列为金沙（金坛）八景之一。此湖以澄蓝为底色。湖内片片渔帆，苇叶萧萧，芳草萋萋，景色秀丽。人文古迹主要有湖底石板路、湖头古井、周舍（三国时周瑜安营扎寨于此）、白米糖、普门禅寺等。其中，普门禅寺建于有“小普陀”之称的大涪山上，楼阁参差，翠木茂草，湖光山色，景致殊绝。

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

亲爱的朋友：

欢迎您在新浪博客安家，您的博客地址是： _http://blog.sina.com.cn/u/2102452847_

您可以用文字、图片、视频记录和展示最真实的自我，与网友交流，与线上好友聊天，还能通过手机发表博文和上传图片，随时随地记录心情和身边趣闻。

我们为您提供了丰富的炫酷模板来装点您在网上的家园，强大的音乐播放功能更能陪伴您的网络生活。准备好了吗？现在就开始精彩的博客之旅！

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏


