要问撞脸哪家强，朱一龙承包了整个动物界，网友：厉害了我的哥
要问撞脸哪家强，朱一龙承包了整个动物界，网友：厉害了我的哥

如今撞衫撞鞋已经不稀奇了，世界那么大总有和自己长得相像的，一般我们看到的都是素人撞脸明星，这都不算什么了。两个呆久都会长得像呢。所谓夫妻相，就是两个人生活在一起久了就会越长越像了。当然我们今天聊的话题不是哪个素人像明星，也不是夫妻像。这些对于我们今天要聊的话题已经算是小巫见大巫了，今天小编就带大家看看那么跟动物们长得极为相像的人。

话说动物和人相处久了就会越长越像了，你们还真别不信。俗话说耳听为虚眼见为实，小伙伴们擦亮眼睛了看过来，前段时间晚上有个很火的视频不知道大家有没有看过。小编只能在这里跟大家分享一下截图了。从图中我们可以看到，这位小哥正抱着自家的狗狗，在一旁专注的玩着手机，起初还不知道这个视频到底在表达什么，就在狗狗转过头的那一瞬间，一切都明白了，当时小编笑的连嘴里的东西都掉出来了。小哥跟自家的牛头梗长得像极了。

当时小编就想问一句，这是你失散多年的弟弟吗。就有不少网友评论到：真的是什么样的人养什么样的狗狗啊，小编觉得以后以养宠物一定要养高颜值的，要不然真的会担心自己哪天就跟自家的宠物长得一模一样了。说到这不经让小编想起了娱乐圈里那几位跟动物装脸的明星，废话不多说我们先看图，仔细一个是不是觉得黄渤跟柴犬长的挺像的。可别小看柴犬了，它可是表情包届扛把子般存在着。博得了不少人的喜爱，小编也是超级喜欢。

这样的相似度都算低了，孙红雷老师撞脸牛头梗的事已经是人尽皆知了，不得不说是越看越像呢，还有林永健老师也是神似牛头梗。狗狗可以说是人类最忠诚的朋友了，你养它三天，它会记得你一辈子。无论你身份高低，贫穷或者富贵，它们都是一如既往的为你服务，看家护院陪伴着你。所以请大家善待身边的狗狗，如果你养了它就不要轻易的放手。

撞脸一个都不算什么了，这个小哥哥可以说是撞脸整个动物界。他就是朱一龙，《花谢花飞花满天》中的花家二少爷。性格讨喜，长相帅气的他深受迷妹们的喜欢。在电视剧播出之后，有网友就盘点了一些列朱一龙花式撞脸动物界的证据，一会是撞脸调皮搞怪的大猩猩，一会是撞脸呆萌的二哈，甚至还撞脸狡猾的小狐狸。原以为这些撞脸纯属娱乐。

其实是有科学依据的，早在很久之前美国加州大学的迈克尔.罗伊就将这一想法演变成实验。他在学校附近分别拍下3个组狗狗与主人的单独照，再找人来把这些狗狗和狗主人匹配在一起。就算是没有给出提示，但是大家还是较为准确的把狗狗和主人匹配到一起。经常反复实验，确实证明了人和动物呆久了就会长得相似。要问撞脸哪家强，朱一龙承包了整个动物界，网友：厉害了我的哥


