2019中国文娱金数据上半年数据发布 朱一龙热巴分列商业价值男女榜首_发展
原标题：2019中国文娱金数据上半年数据发布 朱一龙热巴分列商业价值男女榜首

搜狐娱乐讯（庄自修/文）7月22日下午2019中国文娱金数据年中发布会在北京举办，发布会上，全国首个“中国娱乐行业发展指数”正式公布，该指数显示，2019年娱乐大环境已经出现一些“颓势”。而在演员层面，上半年度商业价值男女艺人榜以及上半年度代言效果指数榜冠军分别由朱一龙和迪丽热巴获得。

**上半年度商业价值及代言效果指数榜公布**

**朱一龙热巴分列商业价值男女榜首**

据悉，本次发布最重磅的两大榜单分别为上半年度商业价值男女艺人榜以及上半年度代言效果指数榜。因《知否知否应是绿肥红瘦》、《我的真朋友》等热门剧集的播出，朱一龙稳坐上半年商业价值男艺人榜同时也是艺人商业价值总榜第一名。而女艺人榜冠军则由迪丽热巴获得，上半年热巴凭借综艺《创造营2019》维持着高热度，同时，良品铺子、佳明、cleaneed等代言也为其代言指数助力，因此成为当之无愧的商业价值女王。

**国内首个“娱乐行业发展指数”公布**

**2019年娱乐大环境已经出现一些“颓势”**

此外，全国首个“中国娱乐行业发展指数”正式公布，所谓发展指数，是指衡量某一领域、行业发展程度的一种数据标准。该指数以全网真实大数据作为依据，由电影、剧集、综艺三部分行业数据构成，根据影视综三方面的发展指数共同计算得出，反映了娱乐行业整体的发展情况。

据中国报业协会副秘书长邓效峰介绍，基于“中国娱乐行业发展指数”的构建方式，100是行业发展指数的一条基准线，高于100时行业发展有所突破，趋势向上；低于100时行业发展有所放缓，趋势向下。定义指数与100之间的差值为行业发展健康指数，当健康指数为负且低于-20时时相当危险的信号，意味着行业发展进入负向反馈的恶性循环。

数据显示，2019年前6个月，中国娱乐行业发展指数分别为100.4、97.8、86.5、98.0、97.7和99.0；从数据可以看出，进入2019年以来，发展指数已经连续5个月在100以下，相较2018年全年共6个月超过100的态势，出现了明显的下滑，娱乐大环境已经出现了一些“颓势”。

其中，电影行业发展指数根据当月上映电影作品的票房数据、当月新上映电影数量、电影网络热议量、备案公示电影数量以及影片的口碑表现等维度进行计算，以过去12个月的数据为基准相比较后，标准化并加权得出。

可以说，行业发展指数并不以简单的票房成绩、收视率作为唯一标准。以电影行业最具代表性的2月举例，2018年2月票房首次突破100亿元，《红海行动》《唐人街探案2》等影片的号召力将该月的行业发展指数推高至128.4的高位，这也是近18个月来的最高点。今年2月，虽然电影票房达到110亿元，同比有所增长，但光鲜数据的背后是电影行业缺乏大片引领，信心缺失的事实，因此行业发展指数也跌至96.3。

2019年上半年，电影总票房为311.7亿元，同比下滑2.7%
；观影人次8.08亿，同比下滑10.3%。这样的表现也在“中国娱乐行业发展指数”上有所反应。数据显示，2019年1-5月，电影行业发展指数均在100以下，最低为3月份的77.3。直到6月，这一数字才突破100，达到108.2，说明今年暑期档的数据表现值得期待。

同理，电视剧行业发展指数也真实反映出整个行业的现状。近18个月的数据显示，仅有《如懿传》《延禧攻略》上映前后的3个月的指数突破100基准线，其余时间的发展指数一直处于低迷状态，2018年3月跌至47.3的冰点。这意味着整个行业，无论从作品的商业表现、新作品数、观众的关注程度都处于一种持续收缩的状态。

相比之下，综艺行业的发展一直处于相对平稳的状态。2018年，《偶像练习生》《创造101》《声入人心》《上新了故宫》《我家那小子》《妻子的浪漫旅行》《极限挑战第四季》《明星大侦探4》等将近800个综艺节目播出，让一整年的节目数量和形式都实现了“井喷”。2019年上半年，《奔跑吧3》《极限挑战5》《向往的生活3》等综艺节目持续稳定发挥，也让上半年的综艺行业发展指数维持在92.8至103.8之间，但随着部分综艺的口碑持续走低，2019年6月的指数跌至88.6，为近17个月的新低。

**2019影视行业风向标：科幻电影+现实题材剧集受欢迎**

“发展指数”向行业传递着积极或谨慎的信号，而指数背后的一系列现象则表明了现阶段行业发展的方向与脉络。

在电影领域，2019年上半年的票房冠军《流浪地球》是一部国产科幻片，46.54亿的成绩让喊了很久的“国产科幻电影元年”终于到来。目前，越来越多的科幻电影项目已经或即将与观众见面，如拿下22.01亿元票房的《疯狂的外星人》，即将在暑期档上映的《上海堡垒》，以及《拓星者》、《球形闪电》等。

电视剧方面，上半年最火的剧集《都挺好》、《破冰行动》和《少年派》都是观照现实、直击当下、能够引发社会关注内容的作品。《都挺好》反映了原生家庭对子女成长的影响，《少年派》聚焦了教育观念的差异和代际之间的冲突，《破冰行动》拓宽了警匪剧的类型边界，被观众喻为缉毒版《人民的名义》。而优秀作品对艺人商业价值加持作用明显，郭京飞、倪大红、姚晨因《都挺好》的热播，商业价值排名分别提升了1012、229和123位。值得一提的是，倪大红不仅凭借“苏大强”一角获得不少奖项，更赢得了很多品牌的青睐。

综艺层面，
2019年Q1综艺作品TOP25中，综N代占比超过92%，包括《王牌对王牌第四季》、《奔跑吧第三季》、《我是歌手第三季》等。到了Q2，这一比例降至72%，《青春有你》《我是唱作人》《乐队的夏天》等综艺作品脱颖而出，呈现出由“横向扩容”向“纵向深挖”转变的趋势。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


