比特犬怎么训练咬合力_比特犬百科_狗扑比特犬网
拥有了一只 **比特犬**，很多家长们都想要训练自己 **狗狗**的咬合力。接下来
**狗扑网**小编会分享训练咬合力的方式和方法，希望家长们可以学习掌握并加以运用。学会之后真的会非常的简单，赶紧来了解吧。

1\.
选择适合的布料和工具。首先家长们可以把自己不穿的牛仔裤放在旧轮胎上，也可以选择麻布袋绑在旧轮胎上当作诱饵。这个诱饵可以放在比较粗壮的树枝上，也可以固定在树上。这里需要家长们注意的是，诱饵一定要坚固，不能够选择那些容易被狗狗误食的胶制品。

2\. 诱饵的表面一定要特别的粗糙，这样才有利于狗狗进行撕咬和训练。而且也一定要注意所有的诱饵不会勾住狗狗的牙齿，造成一些不必要的意外。

3\. 诱饵的位置一定要确定狗狗能够完全够得到，而且家长们一定不能够让狗狗独自去撕咬诱饵，而且是长时间的。

4\. 想要很好的训练比特犬的咬合力，不能够在狗狗两岁之前长时间的进行训练。损害狗狗的牙齿，而且也会影响狗狗扑咬的兴趣。

5\.
幼犬时期家长们可以选择一些小毛巾，让狗狗进行撕咬之后，慢慢的开始培养跟它做拔河运动，然后再进行一些悬空吊运动，但是时间不要过长，一两秒就OK，不然狗狗的牙齿会脱落。

6\. 每次训练完之后，家长们必须要给狗狗按摩，这样才能够让狗狗保持身体健康。

总之想要训练比特犬的咬合力，一定要从幼犬时期开始，从小的毛巾慢慢的变成大的一些诱饵。如果家长们真的不会可以交给专业的人士进行培养，最后再过渡到自己的手上。


