夏天比熊犬能吹空调吗?_比熊犬百科_狗扑比熊犬网
炎热的夏天又要来了，在夏天的时候，气温总是维持在35°以上的高温，这对人或者对
**比熊犬**来说都是一种噩梦般的存在。在这种季节当中，就算待在屋子里也会觉得非常炎热，所以大部分的主人都会打开空调。但是比熊犬究竟能不能吹空调呢?

  

首先我们先说结论，其实比熊犬是可以吹空调的，但是一般我们会不建议比熊犬吹空调，其原因是:

**1，比熊犬会得空调病**

比熊犬也是一种会贪凉的
**狗狗**，所以如果让比熊犬经常待在空调房里的话，它们也是容易患上空调病的。而当比熊犬患有空调病的时候，它们都会表现为打喷嚏，流鼻涕，甚至是不吃不喝等情况，其症状接近于感冒，但却严重的多，如果管理不当的话，很容易导致比熊犬呼吸，心率加快，搞不好会直接猝死。

**2，空调房里空气不流通**

如果在房间里打开空调的话，就必须要关上门窗，这样才能迅速将房间的气温冷却下来。但是如果这样做了，房间里的空气就会不流通，从而就很容易滋生细菌和
**细小**的灰尘，这对于比熊犬的鼻子是一种非常严重的刺激，很容易导致它们不断的打喷嚏。

**3，不愿出门**

如果让比熊犬习惯了在空调房里待着，那它们就变得会不愿意出门了，因为外面实在太热了。因此比熊犬就会开始依赖空调，自身的体温调控能力就会变差，从而身体免疫力下降，体质变弱，就会非常容易生病。

所以，在天气不是非常炎热的情况下，我们还是不要让比熊犬吹空调了，吹吹电风扇其实就能很好的降温了。此外，在天气非常炎热的时候倒是可以让比熊犬吹一段时间的空调，但是时间一定不要太长。


