成年比特犬吃什么好？_比特犬百科_狗扑比特犬网
我们都知道
**比特犬**是一种典型的猛犬，体格强壮、好斗凶猛，让人望而生畏。它对饮食的需求量比较大，尤其是成年之后，为了满足它的能量所需，日常饮食必须要做到认真管理、严格把控。那么，成年的比特犬一般适合吃什么?吃什么食物对身体好呢?

肉类及其副产品。

肉类由动物肌肉、肌间脂肪、肌肉鞘膜、筋腱以及血管等组成。肉类食品是铁及一些B族维生素(特别是烟酸、维生素B1、维生素B2和维生素B12的良好来源。用此类食物喂
**比熊犬**，适口性好，消化率高，利用迅速。猪、牛、羔羊、肉用犊牛、鸡和兔的瘦肉组成上很相似，特别是水分和蛋白质，差异主要表现在脂肪的变化上，水分含量在70%～76%，蛋白质含量在22%～25%，脂肪含量在2%～9%之间，家禽、肉用犊牛和兔的脂肪含量为2%～5%，羔羊和猪的含质量在7%～9%。

肉类副产品，不论来自何种动物，他们在营养成分含量方面一般都相似，都较瘦肉含水分多而含蛋白质少、脂肪含量变化较大。肉类不含碳水化合物，因
为能量多储存于脂肪中，而不是糖和淀粉中。肉及肉类副产品中的蛋白质具有较高的营养价值、所有肉类中钙的含量很低，钙、磷比例发生了较大的变化，钙、磷比
例以1:10至1:20，缺乏维生素A、维生素D和碘。所以在比熊犬的每日 **狗粮**中，肉类是最重要的，一定要每天让比熊犬吃到一定的动物肌肉。

鱼。

鱼类一般分为脂肪类鱼和蛋白类鱼。蛋白类鱼与包括：鳕鱼、鲽鱼、小鲽和大比目鱼，通常含脂肪量低于2%;脂肪类鱼有：鲱鱼、鲭鱼、沙丁鱼、小鳗鱼、金鱼、鳝鱼等等，含量较高，达5%-20%。蛋白类鱼含蛋白质和瘦肉组成相同，但含碘丰富;脂肪类鱼含脂溶性维生素丰富。

鱼的适口性不如肉，一般来说，和肉类相比， **狗狗**都不太喜欢吃鱼。而且在吃鱼的时候，一定要小心比熊犬不要被其中的肉刺扎到。

乳品。

乳品对比熊犬来说也是很重要的。一般来说乳品包括奶油、脱脂乳、乳清、酸奶、奶酪和黄油。乳中含有比熊犬所需的大多数营养成分，但铁和维生素D
缺乏。每100克乳含能量271.7千焦，蛋白质3.4克，脂肪3.9克，乳糖4.7克，钙0.12克，磷0.1克。乳对比熊犬的适口性较好，一般来说，
不管什么种类的狗狗，都比较喜欢喝奶。

蛋。

蛋是蛋白质、铁、维生素B2、维生素B12、叶酸和维生素A、维生素D的良好来源，但缺乏尼克酸。所以不可把蛋当做比熊犬的主食，只可作为一份比熊犬粮中的有益补充。

喂养方法

三个月以前的幼犬，一天喂四次，三至六个月的幼犬一天喂三次，六个月以后一天喂二次，成年了一天喂一次即可。

注意事项

不可喂狗调料，如，酱油、盐、味精、糖、花椒、大料等。

不要喂食一些不易消化的食物，如大豆、芝麻等。

还有什么鱿鱼什么的也不能吃。

水要供应充分，要准备干净的容器，不要喂生水，不断的换新鲜水，不要数日不换陈水。让狗自由饮水。天然植物提取物，有效降低排便异味。

当然，对比特犬来说，狗粮才是最基础、最全面的营养来源，是专门为狗狗研发的高档动物食品。能为狗狗提供成长发育以及维持健康所需的物质。不仅营养全面，方便饲喂，而且易消化吸收。最重要的是配方科学、质量有保障，能够有助于预防某些疾病。


