比熊犬怎么训练，训练比熊的有效方法_比熊犬百科_狗扑比熊犬网
基于 **比熊犬**的可爱，家长们对它进行一些适当的训练，为的是让它变得更好。当然也是想让
**狗狗**这样的训练当中，养成一个比较好的生活、饮食习惯。再有就是出门的时候有规矩，这样家长们才会更加有面子。

1、在训练比熊犬的过程当中，家长们一定要有耐心，不能够让狗狗产生反感。有一些训练的技巧，家长们可以在网上查到，但是耐心是无法在网上查到的，只能够通过主人真正的做到了，才能让狗狗感觉到。千万不要因为狗狗没有做到口令而生气打骂它，这样很不对，狗狗会很反感，当然也会产生一些逆反心理。

2、另外在给狗狗做训练的时候，千万别忘记给它戴上牵引绳。因为这样做一方面是保证狗狗的安全，另一方面也是保证行人或者是其它小动物的安全。因为在训练的过程当中，一旦狗狗受到惊吓，而误伤别人的就不好了，被误伤更加不可以。

3、在给比熊犬做训练的时候，应该每天都在做，当然是在固定的时间来做。这样也能够有效的做到温故而知新。还能够给狗狗形成一个固定的思维模式，也能够让主人在发出口令的第一时间狗狗能够做出回应。

4、除了训练之外，还应该给狗狗一定的运动量。而这个运动量一定要保证狗狗的身体健康的情况下，不能够太多，也不能够太少，比熊犬每天最适合的运动量大约是3到4公里，而成犬每天可以达到4到16公里。

5、在训练比熊犬的时候，一定不要固定一条路线走到黑，这样特别容易给狗狗提供懒惰的机会，建议可以定期更换路线，增加狗狗的新鲜感和动力。


