比熊犬随行训练的方法技巧_比熊犬百科_狗扑比熊犬网
要说到 **比熊犬**的随行训练，就要说到比熊犬的智商了。
**狗扑网**小编先在这里给大家科普一下，它的智商在所有犬种里面排名第45，这是什么概念?就是说智商属于上等了，平时随行训练别的
**狗狗**需要练20多遍的，它大概10遍不到就能记住了。

而且在训练比熊犬随行的时候，最好是在没有人的空场地上，而年龄必须是6个月到12个月期间，因为这段时间的比熊，非常不害怕人类和同伴，还记得国外有一个档期播放的就是如何训练比熊犬的随行，如果等比熊犬1岁之后再进行训练，就太有难度了!

比熊犬训练的时间：每天根据天气的情况，夏季选择早晨和晚上，时间是半小时，因为比熊幼犬最多也就能坚持40分钟这样，太过于疲劳，会影响比熊犬的健康。

训练随行技巧：咱们可以采用食物诱惑的方式，比如口袋里准备好肉干和饼干。再没人的空场地或者家中，先训练一些短小的口语，两个字比如：过来、坐下等指令，只要它先学会这个，在外面跟着你走的时候，每隔5分钟就要投食一次，让比熊犬知道，只有跟着主人随行，才有好吃的!

最后叮嘱，一定要系牵引绳!毕竟城市里严查狗狗牵牵引的状况，一旦遇到管理部门，罚款至少1000以上，这个不说，还有可能被车撞到。比熊犬虽然聪明，但它的智商也就是一个3岁左右的小孩子，小孩子就是喜欢玩喜欢跟着别人跑，不论你训练的多么好，它都不可能永远的跟着你，因为有太多的元素，比如看见了自己喜欢的颜色、比如发情期等等，都是十分可怕的。出门在马路的时候牵引是必不可少的。


