三个月大的比熊犬吃什么好_比熊犬百科_狗扑比熊犬网
3个月左右的
**比熊犬**在经过母乳喂养期后，体质相对来说已经奠定了一个健康的基础，但是在这个阶段，比熊幼犬的肠胃功能还不是特别完善，喂食上还需要主人们多花点心思哦!!

其实，主要还是直接喂 **狗粮**就好了，买专门的营养含量高一些的幼犬粮，用量和次数都有详细说明，如体重范围在多少的
**狗狗**的单次喂食量为多少等等。狗粮要用温水泡软直至无硬心(热水会导致营养流失，而有硬心会导致狗狗拉肚子)，牛奶掺狗粮一起喂也是可行的。还可以适量搭配喂一些饭菜，当然，要记得时刻为狗狗备好干净的饮水!

等再大一点，比熊犬长出牙齿后，就不要泡食了，直接喂即可。吃狗粮，不但方面主人喂食，而且能满足狗狗生长所需的营养素，有效提高免疫力。

当然，长出牙齿了之后，比熊犬就迎来了自己的磨牙期，此阶段的
**小狗**和幼儿一样，好咬硬的东西，若是给它吃泡软的狗粮，它会乐此不疲的寻找别的硬东西乱咬，尤其是拖鞋和家具，会受到它的无情撕咬。因此，一定要为它准备磨牙棒，超市就有卖的，避免它养成乱咬东西的习惯，否则，等长大了再想纠正就难了哦!

除了上面提到的乱要乱撕，3月龄左右的比熊犬还喜欢在地上乱捡东西吃，稍不注意就会把钮扣、小石子、针、钉子和塑料等异物吃进去，从而导致胃乳肠粘膜或是肠梗阻的发作，狗家长们一定要时刻留心啊。

当发现比熊犬有剧烈呕吐与腹痛时，应考虑进行X光检查,如确定为梗阻时应及时采取手术等措施，否则会危及生命。重要的是及时纠正乱捡东西吃的习惯。
3个月大的比熊犬,必须进行 **狂犬疫苗**注射。


