比特犬，不怕疼的凶猛黑老大_比特犬百科_狗扑比特犬网
**比特犬**，也称为美国比特犬，是由斯塔夫犬和斗牛犬培育出来的，当初繁殖也是为了作为斗犬所培育的，是一种具有强大杀伤力的凶猛犬种。

它有着发达的肌肉，完美的线条，聪明的头脑和顽强的意志力。被美国联邦犬会认为是世界第一的犬种，人们也授予了它世界第一猛犬的标签。虽然一条完美的比特犬优点很多，但它惹是生非、好勇斗狠的性格让人又爱又恨。

比特犬作为斗犬名声一直不太好，而且凶猛好斗。活脱脱像个狗界黑老大，为什么比特犬打起架来像不要命一样?除了天生的斗犬细胞，还有什么因素影响着它?

很多人说比特犬的皮肤没有疼痛神经，打斗时不怕痛，所以能拼了命的和其狗斗狠。然而事实上，它是有疼痛神经的，主要原因是在它打斗时，睾丸分泌激素速度很块，高浓度的睾丸激素让它受伤也不怕痛，所以可以长时间战斗，其实等肾激素水平稳定下来以后，它就知道疼了。

那么比特犬适合个人饲养吗?

前段时间，有个新闻，就是说比特犬的主人将狗寄养在朋友家，结果朋友出门遛狗时，正巧比特犬发情，性情大便开始撕咬朋友，最后还是警察来了对比特犬开了三枪才把朋友救出来。

包括前段时间看到有报道，美国每年都要对上百万只比特犬进行安乐死，为了消除人们对比特犬的偏见，政府甚至还驯养了9只比特犬作为警犬，因为是在很小时候就得经历许多严苛的训练，所以还是有部分比特犬可以得到纠正。但毕竟天性摆在那边，普通人想把比特训练成警犬那种程度的还是非常有难度的。

比特犬的忠诚只是针对主人的，对待关系不亲近的人会有一定的攻击倾向。而且比特犬的皮下没有神经末梢，一旦咬住猎物很难让它松口，所以比特犬作为烈性犬，在大部分城市是禁止饲养的。而且比特犬的危险因素比较多，
**狗扑网**的小编并不建议饲养比特犬。


