比特犬犬掉毛严重该怎么办？_比特犬百科_狗扑比特犬网
其实没必要这么大惊小怪，对于 **比特犬**掉毛的问题，其实是任何
**狗狗**在生长阶段都会面临的问题，因此主人也不必太担心，主人只需要用平常心去对对这件事情就可以了，不过在比特犬掉毛期间离不开你的精心护理和打理它的毛发。

比特犬掉毛的原因：

一、频繁的洗澡

很多主人喜欢在比特犬运动过后就给比特犬洗澡，但是频繁的给比特犬洗澡会破坏比特犬皮肤的保护膜，损害比特犬的肌肤和毛发健康，建议夏天时两个星期给比特犬洗一次澡，冬天最好一个月洗一次。给比特犬洗澡用的沐浴露是很有讲究的，最好不要用人用的沐浴露给比特犬洗澡，不然也会伤害到比特犬的毛发导致比特犬掉毛或脱毛，建议给比特犬用一些高效的比特犬专用沐浴露，如态趣狗沐浴露。

二、营养不良

比特犬长期的吃单一的
**狗粮**，没有其它营养物质的摄入，很容易导致比特犬营养不均衡，特别是比特犬毛发营养得不到满足时，比特犬就很容易出现脱发的情况，严重时甚至变秃，当比特犬掉毛严重时说明比特犬的毛发营养比较缺乏了，可以给比特犬服用汪想卵磷脂，帮助比特犬毛发的生长，使比特犬毛发柔顺亮泽。

三、换季掉毛

当季节变化，气温改变时，比特犬用来维持体温的毛发量也会因而产生改变，所以春秋两季是主要的换毛期，是比特犬准备过夏或过冬的身体反应，养在室内的比特犬则四季都会掉毛，只是春、秋季特别明显。而这都是正常的掉毛，这种原因的脱毛，没有办法制止，除了接受只能接受。只要勤于梳理，梳理时细心清洁、洗澡时仔细搓揉，就可把正常会掉的狗毛大致清理干净，免得一屋子都是
**宠物狗**的毛。

日常护理办法：

比特犬的毛应该早晚各梳一次，另外还需要注意梳毛的顺序和手法。梳毛应当从
**边牧**的颈部开始由前往后、从上向下地梳理。主人们应该按照顺毛的方向，将外层与底层的毛毛都梳理通顺。这样不仅能减少比特犬在家中的掉毛情况，更能加深主人与它之间的感情沟通。


