比特犬_百度百科
    

# 比特犬

__编辑 __锁定 __讨论

比特

犬

（英文名：American Pit Bull Terrier），比特犬也称美国比特犬，比特

斗牛犬

。起源于19世纪。比特犬主要是由美系斯塔福犬（Staffordshire Bull Terrier ）和美国斗牛犬（American
Bulldog）培育出来的。

[1]

比特犬和藏獒谁厉害？ 2018-06-01 12:00

比特天生就是为了打斗而生，一个天生的杀手。比特的攻击力有多少？继续释放120分钟的耐力，每平方厘米80公斤的咬合力，坚韧而没有疼痛感觉神经的皮肤，再加上发达的肌肉群。...详情

内容来自

中文学名

     比特犬 
别 称

     美国比特犬 
界

     动物界 
门

     脊索动物门 Phylum Chordata 
亚 门

     脊椎动物亚门 Vertebrata 
纲

     哺乳纲 Mammalia 
亚 纲

     真兽亚纲 Eutheria 
目

     食肉目 Carnivora 
亚 目

     裂脚亚目 
科

     犬科 Canidae 
亚 科

     犬亚科 

属

     犬属 Canis 
亚 属

     犬 
种

     灰狼 
亚 种

     家犬 
分布区域

     原产于美国 
英文名

     American Pit Bull Terrier 
身 高

     40-60cm 
体 重

     13-27kg 
寿 命

     12-15年 
市场参考价

     1000-200000元 
原始用途

     狩猎比赛和斗犬 

比特犬的原文名字 American Pit Bull Terrier
的意思是“美国斗兽场牛头梗”，是作为斗犬的目的而繁殖培育出来的一种具有强大杀伤力的凶猛犬种。比特犬打斗时因为该犬在打斗时睾丸激素分泌速度较其他犬种快，高浓度的睾丸激素使它不怕疼痛，因而可以持久战斗。当激素水平下降后，它也就知道疼痛了。

[2]

比特犬(图4)

比特犬原产于

美国

，起源于19世纪。个性顽强勇敢，是斯塔福和

斗牛犬

交配的后代。比特犬原文名字American Pit Bull Terrier的意思是“美国斗兽场牛头梗”，是作为

斗犬

的目的而繁殖培育出来的一种具有强大杀伤力的凶猛犬种。具有能够持续释放120分钟的耐力和每平方厘米80千克的

咬合力

，以及一副坚韧而没有疼痛感觉神经的皮肤再加上发达的肌肉群，联合构成坚固的防护装甲，用以抵抗咬击

[2]

。

头部线条分明，混合着力量，优雅个性。颅骨巨大，平坦或略圆、深，两耳之间宽。眼睛中等大小，圆至杏仁状，分得很开，在颅骨上的位置较低。鼻子大而宽，鼻孔分得很开。下颚发达，宽而深。嘴唇匀称。绷紧。完整的、对称的雪白的牙齿，剪状咬合。背部强壮宽阔，肌肉发达、水平。尾巴是背线的自然延伸，逐渐变细。圆脚，与犬的大小呈比例，拱起，紧密。肉垫硬，粗糙，能够很好地减缓冲击力

[3]

。

比特犬拥有优美的曲线，健康的体魄，顽强的意志，绝对聪明的头脑，对人无比依赖和信任。非常凶猛好斗，对其他动物有攻击性，对陌生人也不友好，必须由经验丰富的主人从小就开始严格训练

[2]

。

比特犬需要有一个面积大的，有

围栏

圈着的院子，在那里它可以得到每天充足的运动。你院子的围栏需要结实到一般的狗爬不进来，这样可以避免它伤害到其他的狗，这是对你的比特同时也是对比特这一品种的最有利的保护措施。泥地面的狗舍在夏天会发烫，冬天会因结冰而变得光滑，不是很完美的狗舍的地面。木头也不是很好的狗舍的地面材料，它们会寄存疾病和

寄生虫

，还会刺穿狗的爪子。还有一些人用

沙砾

或

木屑

作为铺垫狗舍地面的材料，

沙砾

会是很好的材料，但它容易随着雨水流失，木屑在夏天会变得肮脏，而且如果吸潮，它们会结成块。狗舍的顶部一定要用铁网、木板或金属等其他防水物盖好，不然狗容易从顶部外逃。狗舍的材料最好不要用黑色的，否则会在夏天因为吸热过多导致狗

中暑

。要固定好狗舍里用于休息的桶状小窝，不要让狗脖子上的铁链有机会缠着它的脖子。必须保证室外的犬舍一年四季都有适当的阳光照射。这点在冬天尤为重要，在夏天，必须保证比特有荫凉可乘。每天检查一遍犬舍，随时调整不当之处。在喂饲的食料中，每天应有肉类350～400克，并加同量麦片等干素料。肉要先煮熟、切碎，与熟的素食拌匀后喂饲（适量加点水）。供给的食物一定要适量，喂少了吃不饱，长不好，会失去健康活泼的神态；喂多了，能量过剩，会发胖加重，从而影响健康和美观。同时每天要供给干净饮水1～次

[4]

。

**现将犬病中最严重和最常见的做以下简介**

  1. 狂犬病

：是由滤过性病毒引起的急性传染病，该病人畜共患，危害十分严重，死亡率几乎100%，至今无药可医，注射狂犬疫苗是惟一的有效预防措施。目前我国生产的预防狂犬病的疫苗有两种：狂犬病弱毒细胞冻干苗和狂犬病疫苗。狂犬病弱毒细胞冻干苗，用灭菌水稀释后，不论犬只大小，一律皮下注射1毫升，免疫期1年。狂犬病疫苗，体重4千克以下的犬，每次注射3毫升；体重4千克以上的犬，每次注射5毫升，免疫期半年。此外，注射五联苗或六联苗，更是预防狂犬病等多种疫病的良法：上述疫苗接种后虽无明显的不良反应，但应按说明注射。

  2. 蛔虫病

：是传播很广泛的肠道寄生虫病，严重影响幼犬和青年犬的正常发育。

  3. 伪狂犬病

：本病是由病毒引起的多种家畜和野生动物共患的传染病，猪的发病率高，犬也感染。犬是由于吃了患伪狂犬病的牛肉、猪肉、鼠肉等被感染，或由犬的伤口感染所致。病犬死亡率高，但并不向外排泄病毒。病初凝视、沉郁、搔抓受伤处。伤口周围红肿，病犬呻吟、拒食、呕吐，啃咬异物，咽麻痹，流口涎，出现类似狂犬病的症状而死亡。本病以预防为主：严禁犬进入猪舍，对4月龄以上的幼犬注射伪狂犬病弱毒疫苗是良策。

  4. 犬细小病毒病

：本病是近几年分别发现由病畜的粪、尿，唾液等感染的犬科动物传染病。主要危害幼犬。肠炎型的病人精神不振，体温升高，拒食、呕吐、腹泻，排出稀糊便、水样便和喷射式排出番茄样的臭便，不久因脱水死亡，心肌型的病犬腹泻轻，往往突然死于呼吸困难。本病易误诊为肠炎、痢疾、肺炎等。病犬死亡率10%—50%，病犬由兽医对症治疗，注射抗毒素1号对本病有较好的疗效。发病前注射犬细小病毒疫苗或五联疫苗是预防本病的上策。

  5. 犬瘟热

：本病是病毒引起的急性传染病，主要危害3—12月龄的幼犬。病犬食欲减退、呕吐、倦怠、寒战、咳嗽、高烧，粪便恶臭或带血；跟怕光、流泪，流鼻涕或脓样鼻液，出现支气管炎或肺炎病变；躯体痉挛样运动，尖叫狂奔，口吐白沫或倒地抽搐，病程或长或短，愈后往往有后躯无力的后遗症，有的几个月后死亡。本病多发生在寒冷的10—4月，病死率高。治疗本病可注射安乃近、肌肉注射青霉素或口服磺胺类药物。断奶的幼犬接种五联疫苗是预防本病的上策。

  6. 犬传染性肝炎

：本病是由犬传染肝炎病毒引起的急性败血性传染病，主要侵害1岁龄以内的幼犬。本病初起，体温升至41℃，倦怠、渴饮、腹泻、便血、怕光、拱背等。幼犬死亡率高；成年犬耐过危险期可康复。本病输液和补充维生素B、维生素C治疗，注射抗生素预防感染，口服肝太乐护肝。

  7. 犬结核病

：结核病有人型、牛型、禽型三种。犬结核病由人型或牛型结核病菌引起。幼犬易发病，对人也有威胁。患开放性肺结核的病犬，应扑杀和深埋处理，以免扩大传染。

  8. 大脑膜炎：本病由脑膜炎病原菌感染发病。病犬阵发性 肌肉僵直或抽搐，角弓反张。病犬无治疗价值，应扑杀深埋处理。

  9. 犬脑炎

：本病或因神经细胞被破坏、或由犬瘟热病毒引起、或因脑内原虫侵入、或其他病毒感染等不同的病因引起的病变。主要症状是高烧、呕吐、嗜睡、颈强直、惊厥抽搐、意识不清，死于呼吸衰竭。发病早期可对症治疗；病情严重的应扑杀和深埋处理。

  10. 肺炎

：病犬精神不振，食欲不佳，喜卧地，爱饮水，体温39.5—40℃。有明显的肺炎征兆。本病可注射安痛定降体温，肌肉注射青霉素或口服红霉素的疗效也很好。

  11. 犬霉菌肺炎：本病系霉菌感染，也传染人。霉菌性肺炎的症状：咳嗽、呼吸困难、腹水、腹泻、严重脱水等。

  12. 犬感冒

：本病由于淋雨、受凉、疲劳过度和营养不良等致病。病犬厌食、高烧、流泪、咳嗽、呼吸和脉搏加快、精神沉郁等。

犬是畜生，再有灵性的犬也是畜生，因此，不但训练警犬学习逮捕本领时，助训员要穿好防护衣，平时养犬训犬时也必须随时注意自身的安全防护，不要被犬咬伤或衔伤。有的犬会因一时野性发作，攻击主人或咬伤邻居和行人，就是那些训练有素的健康犬，偶尔也会衔伤主人的手或腿等部位。不管什么原因被犬咬伤或衔伤达到出血程度时，除对伤口进行常规处理外，还应在24小时内立即到当地防疫站皮下注射

狂犬病疫苗

，防患于未然。千万不要掉以轻心。养犬场的饲养员应定期注射预防狂犬病的疫苗。养犬者家中的小孩，不要轻易接近犬或犬窝，以防犬的兽性管作而伤人

[5]

。

**选种**

比特犬

选用

良种

犬

交配

和

繁殖

，使犬的优秀品质在它们的后代身上得到巩固和发展，使人们不希望的缺点在它们后代身上逐渐消失，这是

选种

的目的。

同一品种具有相同优良性状的公犬和母犬交配繁殖时，不但可以保证它们后代的品种纯正，还可以在它们的后代身上巩固和发展它们双亲身上的那些优良品质，这种交配繁殖叫

纯种

繁殖。用某一优良品种的公犬与另一品种的母犬交配，由于它们各具不同的优良性状，因此可以获得具有双亲不同优良品质的后代，这种繁殖叫

品种间杂交

。使用两个不同种的公兽和母兽交配，培育出的新品种或具有新性状的后代，这种繁殖叫混种

杂交

，如使用公狼与优秀的母犬杂交，可以

培育

出对敌凶狠对主人温顺的新犬种。

**种犬第一次开始交配繁殖的最佳年龄**

动物

都有

性成熟

的具

体时间，性成熟的具体时间并不是最佳生育后代的年龄，犬也是这样。以中型犬为例，它们在出生后7～8月龄开始性成熟，这时公犬和母犬虽然都有了生育后代的能
力，但它们的躯体发育尚不健全，这时繁殖的后代也不会太好。就黑背、狼青、灵猩、昆明犬等来说，它们第一次繁殖后代的最佳犬龄：母犬应从出生后18月龄或20月龄开始，这时它们的躯体才发育完善，也具有哺育乳犬的力，因此母犬应在第三次发
情期配种；公犬发育定型比母犬晚，因此，第一次配种的最佳犬龄应在两周岁开始。公犬的配种年龄从两周岁可以延续到七八岁龄，要想得到良种犬的优良后代，配种前还必须加强种公犬和种母犬的营养，注意对它们进行适当训练和运动，不但要保持躯体健康、还要保持它们兴奋工作的积极性。

**发情和发情期**

性成熟

的犬每年

发情

两次。春季发情期在3～5月，秋季发情期在9—11月，两次发情间隔约6个月。就母犬来说，母犬发情以母犬阴道流血为标志：阴道流血一般持续21天左右，但老龄母犬发情期阴道流血可能稍短一两天：

母犬发情期的主要特征：

1、发情母犬的阴唇肿胀、肥大、外突、初期粉红色，明显充血并有少量黏液伴随血液从母犬的阴道流出。随着发情期的延续，流出的血量逐日增加，血液的颜色也由粉红色变为深红色：发情的第8天，血量最多最浓，血色最深。第9天以后血量渐少，浓度渐稀，这时阴唇也逐渐变为暗红色。由于这时阴唇肿胀渐消，开始出现皱纹，发情的母犬进入了排卵期。排卵期大约持续5—6天，这时的发情母犬乐意接受公犬爬跨。随着排卵期的延伸，发情母犬的求爱表现日炽，直到发情期的第16天，母犬开始讨厌公犬纠缠、这时发情母犬的阴道仍有血水流出，到第21天时，阴道流血停止，阴唇肿胀消退，母犬发情结束。

2、发情期母犬表情兴奋。随着发情期的持续，母犬的兴奋增强，表情比平时恍惚不安，吠声粗大，双目发亮。发情炽期，母犬坐卧不安，食欲锐减，拴养的母犬不断对空发出求偶吠，养犬者这时如果用手按压母犬的腰部或抚摸犬尾时，母犬站立不动，或把犬尾偏向一侧，犬的阴唇不断抽动，并且阴门频频开启和闭合，这时如用性成熟的公犬试情时，发情的母犬后肢叉开，出现主动接受交配状。养犬者在犬的发情期，一定要密切观察发情母犬的上述变化和表情，一定要记住母犬发情开始（母犬阴道流血第一天）的日子，以便推算出该母犬最佳的交配日：只有在最佳交配日配种，才能提高母犬的

受胎率

和产仔数。

**最佳配种日和配种**

比特犬

根据观察研究和养犬实践证明：发育正常母犬的发情期共21天，母犬发情的第10天至第13天是最佳的配种日配种母犬最易受孕。所以一般在母犬发情的第10天进行首次交配，以后每天交配1次，连续交配4次，最后1次交配是母犬发情的第13天；或在母犬发情第10天首次交配，以后每隔1天交配1次，在最佳配种日交配2次。
就发情母犬外生殖器的变化来说，到了第10天的最佳配种日时，发情母犬肿胀的阴唇已明显消退，颜色呈暗红色，阴唇周围出现皱纹，养犬者用手指触动刺激发情母犬的阴唇时，犬的阴唇神经很敏感，会出现有节律的收缩，母犬还会本能地叉开后肢，出现接受交配状。
就发情母犬这时的生理状况来说，当母犬接受公犬交配、子宫受到

精子

刺激后，12～14小时开始

排卵

，排卵时间持续12～48小时。公犬射入母犬体内的精子，在母犬的子宫里存活48小时左右，这时遇到母犬的卵子则结合“坐胎”。在母犬发情的第10～13天的排卵期连续交配或隔日交配，都会获得最佳的

受胎

效果。

**孕犬的饲养管理**

母犬的怀胎期为58～65天，平均62天。其中，

大型犬

和中型犬的

孕期

约63天，

哈巴狗

等小型犬的孕期约60天。为了保证繁殖的后代品种纯正，母犬配种后的最初几天，不许该母犬接近其他品种的公犬，以免所产子代不纯。

母犬孕期喂养要精心，饲料营养要丰富，数量要充足，任其自由取食。还必须喂点

软骨

、青绿鲜菜、

鱼肝油

等。孕犬要有适当的活动，怀孕第一个月的母犬，每天可以进行专业科目训练活动；怀孕第二个月开始，孕犬停止训练，不许跳跃，也不许参加专业活动，但每天主人要带它散步两小时。活动不适当，对孕犬很有害

[6]

。

解读词条背后的知识

参考资料

    

  * 1. 《宠物生活》编委会 ．世界名犬图鉴 超人气犬权威典藏版 ：吉林科学技术出版社 ，2010.05 ：186 
  * 2. 《宠物生活》编委会 ．世界名犬图鉴 超人气犬权威典藏版 ：吉林科学技术出版社 ，2010.05 ：187 
  * 3. 《宠物生活》编委会 ．世界名犬图鉴 超人气犬权威典藏版 ：吉林科学技术出版社 ，2010.05 ：188 
  * 4. 《宠物生活》编委会 ．世界名犬图鉴 超人气犬权威典藏版 ：吉林科学技术出版社 ，2010.05：189
  * 5. 王廷选 ．训犬绝招 ：中国农业出版社 ，2002.09 ：335-337
  * 6. 王廷选 ．训犬绝招 ：中国农业出版社 ，2002.09 ：326-331


