分开比特犬打架的四种方法_比特犬百科_狗扑比特犬网
**比特犬**之间的冲突和打斗往往是眨眼间就突然发生的，可能你都没有时间反应，它们就缠斗在一起了，那龇牙裂嘴的狰狞表情以及凶狠的咆哮声，让人忍不住害怕，不敢上前。可是，要是不赶紧解决这个局面，可能会导致更严重的伤害发生，甚至波及周围的无关人士。当然，在采取任何措施前，务必保障自身的安全，可以尝试以下四种方式，可能可以在最短的时间内解除比特犬之间剑拔弩张的气氛，把伤害降到最低。

**1.喷洒强力水柱驱离：**

就地取材，观察周遭是否有水管之类的工具，对
**狗狗**们强力喷洒，或是将手边携带的喷雾瓶，装有较刺激性的溶液，例如柠檬水或香水等等，都是有效地替代方案。甚至在十万火急时，灭火器也能成为有利的阻挡工具。

**2.运用良好的策略：**

透过巨大声响分散他们的注意力，暂缓紧绷的态势。因此试着大声吆喝，或往地上大力丢掷金属物品，制造铿锵而响亮的声效，让他们达到休兵的效果：或如果当时位于屋内有烟雾探测器，可以试图触动警报器;甚至是船务用品店贩卖的汽笛等等，利用震耳欲聋的声音转移他们高昂的情绪，当然，这可能也会引来社会大众的关切，造成不必要的纷扰，甚至浪费社会资源，因此除非关键时刻则无须关键手段。

**3.利用物品制造阻饶：**

首先，这个方法必须对拟定计画有充分得把握才可以执行，确保自己不会在过程中遭到尖牙利嘴的伤害。试着寻找有良好施力点的塑胶材质隔板，抓牢后用来区隔在狗与狗之间，并运用隔板将他们分开，成为一个屏障，预防彼此有另一波新的攻势或伤害。

另外，对狗狗抛掷毛毯或外套之类较厚的布料，覆盖住他们的视线，使行动受到阻饶，也阻挡另一方一再地刺激与伤害，脱离战斗模式，情绪也能获得舒缓。此时，布料也成为天然的防护，让你趁机将狗狗抱住或抓住，降低自身遭到攻击的风险，缓冲尖牙利爪可能造成的伤害，拉开距离，脱离险境。

**4.触动他敏感的身体部位：**

好比攫住他的尾巴或触碰他的脚，不过也有可能导致他回头反咬的情况，需要特别当心。另外，针对
**小型犬**或一对一的冲突时，你可以从后方将攻击方抱起，使他整个悬浮在空中，争取另一只溜走的时间。

当然，上面几种方法都没办法百分之百保证可以有效中止比特犬之间一促即发的局面，哪种方法有效能降低风险谁都不知道，完全要根据当时的环境和整个局势做全面的分析才能进一步随机应变，不过若你了解哪几只比特犬一旦见面就会爆发冲突的话，那就可以避免让它们接触。若无可避免还是发生冲击的时候，请务必保持冷静，看看周围有哪些可以利用的东西，抓紧时间，找准合适的时机切入，有效解除危机警报，才不至于酿造悲剧。


