比条组_百度百科
    

# 比条组

__编辑 __锁定 __讨论

比条组，为一地质类型1965年，经湖南区域地质调查所命名。主要岩性为青灰色厚层至块状致密灰岩及细粒结晶灰岩，生物群非常丰富，从下而上可分为6个带。

[1]

中文名

     比条组 
时 代

     ∈3 

命 名

     湖南区域地质调查所 
时 间

     1965年 

主要岩性为青灰色厚层至块状致密灰岩及细粒结晶灰岩，下部灰岩具疙瘩状构造；上部灰岩具斜交的泥质纹带，并夹厚层粗粒结晶白云岩多层。含三叶虫、腕足类、笔石、牙形刺、头足类等。

[1]

生物群非常丰富，从下而上可分为6个带：①Glyptagnostus-Chuangia组合带，② Innitagnostus inexpectans-
Proceratopyge protracta组合带，③ Corynexochus plumula-
Proceratopyge（Sinoproceratopyge） cf. kiangshanensis 组合带，④
Agnostotes（Pseudoglyptagnostus） clavatus-Irvingella
angustilimbata组合带，⑤Rhaptagnostus ciliensis-Onchonotellus cf.
kuruktagensis组合带和⑥ Lotagnostus（Eolotagnostus） decorus-
Kaolishaniella组合带。与上覆娄山关组连续沉积；与下伏车夫组整合接触。层型剖面厚792米；区域厚450-850米。

[1]

参考资料

    

  * 1. 比条组 ．中国岩石地层名称辞典库[引用日期2012-08-02]


