比熊狗_百度百科
    

# 比熊狗

__编辑 __锁定 __讨论

比熊狗又名特内里费狗，是一种宠物

伴侣犬

。

比熊犬

对人的依赖性非常强，稳重活泼有活力追求自由。分四类：即马尔它比熊犬、波隆那比熊犬、

比熊

哈瓦拉犬和比熊特纳利夫犬。

中文学名

     比熊狗 
别 称

     特内里费狗 
界

     动物界 

属

     犬属
性 格

     稳重活泼有活力追求自由 
用 途

     伴侣犬

比熊犬是一种小型犬品种。是常见的宠物，外表类似于马尔济斯。比熊犬历史起源：比熊犬早先在加那利群岛(CanaryIs land)地特纳利夫岛(Tene-
rife)进行繁衍生息，后来比熊犬跟随西班牙水手自一个洲转移到了另一个洲上。13世纪时由意大利水手把它带到欧洲大陆上，从而变成了贵族阶层的宠物犬。1515年的佛兰西斯一世时期引入到了法国，1574~1589年此种犬处于鼎盛的时期，并且出现在西班牙著名的画家高雅的数幅传世佳作中。18世纪末期的它一衰落了，只能够追随着卖艺人风餐露宿、流落至街头。但是到了20纪后，比熊犬又再度兴旺，且风靡全球。原产地：地中海地区

[1]

。

可能是巴比特犬(亦称巴尔勃犬)和水猎融犬的后裔。该犬原称巴比熊犬，后缩为比熊犬

[1]

。

比熊狗(5张)

早在十三世纪欧洲就有了卷毛比熊犬，还特别受西班牙人的青睐，十四世纪晚期，西班牙水手在航行中常把它作为交易品，最终这种犬在一个名为塔纳瑞夫的岛上聚集了很多，这就是后来很有名的比熊犬。这些犬随着意大利水手的交易又到了意大利，在那里他们很快成为贵族们所喜爱的宠物。1500年，法国入侵意大利时，法国人被比熊犬白绒绒可爱的样子迷住了，并把它作为战利品带回了法国

[2]

。

比熊狗

### 比熊狗尺寸

雄性

比熊犬

和雌性比熊犬肩高约在9.5英寸~11.5英寸之间，匀称是先考虑的。

比熊幼犬

如果超出这个尺寸范围，但被证明是非常优秀的个体，允许适当放宽标准。但无论如何，肩高不应该超过12英寸或低于9英寸。最低肩高标准不适用于幼犬。

### 比熊狗比例

体长（从胸部最前面一点到臀部最后一点的距离）比肩高多出大约1/4。从马肩隆到胸底的距离大约为从马肩隆到地面距离的1/2。体质：紧凑，骨量中等。既不显得粗糙，也不显得纤细。

### 比熊狗头部

表情：柔和，深邃的眼神，好奇而警惕。

眼睛：圆、黑色或深褐色，位于脑袋上，比熊头部正对前方。过大或过分突出的眼睛、杏仁状的眼睛及歪斜的眼睛都属于缺陷。眼睛周围，黑色或非常深的褐色皮肤环绕着眼睛，这是

必须的

，可以突出眼睛并强调表情。眼圈本身必须是黑色。眼圈色素不足或完全缺乏色素，产生一种没有表情或呆滞的表情的样子，属于明显的缺陷。眼睛的颜色为黑色或深褐色以外的任何颜色都属于严重缺陷。

耳朵：下垂，隐藏在长而流动的毛发中。如果向鼻镜方向拉扯耳朵，耳廓的长度能延伸到

口吻

的中间。耳朵的位置略高与眼睛所在的水平线，并且在脑袋比较靠前的位置。所以当他警惕时，耳朵成为面孔的一部分。

脑袋：略微圆拱，允许向眼睛方向呈圆弧形。

口吻：非常匀称头部，口吻与脑袋的长度比例为3:4，口吻的长度是从鼻镜到

比熊犬

止部的距离，脑袋的长度是从止部到后枕骨的距离。经外眼角和鼻尖连成的虚线，正好构成一个等边三角形。眼睛下方轮廓略显清晰。但不能太过分，而形成虚弱或尖细的前脸。下颌结实。

鼻镜：突出，且总是黑色。嘴唇：黑色，精致，但不下垂。

咬合：剪状咬和。上颚突出式咬合或下颚突出式咬合属于严重缺陷。弯曲或不成一线的牙齿是允许的，但缺齿属于严重缺陷。

### 比熊狗躯干

颈部

长而骄傲地昂起，竖在头部之后。平滑地融入肩胛。颈部的长度，从

后枕骨

到比熊侧面站姿马肩隆的距离大约为从前胸到臀部距离的1/3。

背线

水平，除了直、肌肉发达且圆拱的腰部。身躯：胸部相当发达，宽度允许前肢能自由而无拘束的运动。胸部最低点至少能延伸到肘部。肋骨适度撑起，向后延伸到短而肌肉发达的腰部。前胸非常明显，且比肩关节略向前突出一点。下腹曲线适度上提。

### 比熊狗尾巴

有许多毛，尾巴的位置与背线齐平，温和地卷在背后，所以尾巴上的毛发靠在背后。当尾巴向头部方向伸展时，至少能到达去马肩隆的中途。尾巴
位置低、尾巴举到与后背垂直的位置、或尾巴向后下垂都属于严重缺陷。螺旋状的尾巴属于非常严重的缺陷。

### 比熊狗前躯

肩胛：肩胛骨与上臂骨长度大致相等。肩胛向后倾斜，大约呈45度角。上臂骨向后延伸，从侧面观察，使肘部能正好位于马肩隆下方。

前肢：骨量中等；前臂和腕部既不能呈弓形，也不弯曲。

### 比熊狗足爪

紧而圆，类似所谓的猫足，直接指向前方，既不向内弯，也不向外翻。

脚垫：黑色。

趾甲：控制在比较短的状态下。

### 比熊狗后躯

后躯骨量中等。大腿角度恰当，肌肉发达，距离略宽。第一节大腿和第二节大腿长度大致相等，在适度弯曲的膝关节结合在一起。从飞节到足爪这部分后腿完全垂直于地面。狼爪可以切除。脚掌紧而圆，脚垫为黑色。

### 比熊狗被毛

被毛的质地最为重要。底毛柔软而浓厚，外层披毛粗硬且卷比熊曲。两种毛发结合，触摸时，产生一种柔软而坚固的感觉，拍上去的感觉象长毛绒或天鹅绒一样有弹性。经过沐浴和刷拭后，被毛站立在身躯上，整体上产生一种粉扑的效果。刚毛质的被毛不合需要。柔软的被毛、丝质被毛，被毛平贴在身上，或缺乏底毛都属于非常严重的缺陷。修剪：被毛需要修剪，显示出身躯的自然曲线。所有部位都颜色圆圆的，不能剪的太短，显得修剪过度或显示出四方形的外貌。头部装饰、胡须、髭须耳朵和尾巴保留较长的长度。头部长长的毛发修剪成圆圆的外观。背线修剪成水平状，被毛必须保留足够的长度，以维持该品种的粉扑形外貌。

### 比熊狗颜色

比熊犬

的颜色为白色，在耳朵周围或身躯上有浅黄色、奶酪色或

杏色

阴影。成熟个体身上的其他颜色超过被毛总数的10%，就属于缺陷，并将受到惩罚。但幼犬身体上出现这些允许的颜色则不属于缺陷。

### 比熊狗步态

小跑的动作舒展、准确而轻松。从侧面观察，前腿和后腿的伸展动作相互协调，前躯伸展轻松，后肢驱动有力，背线保持稳固。运动中，头部和颈部略微竖立，随着速度增加，四肢有向身躯中心线聚拢的趋向。离去时，后腿间保持中等距离，可以看见脚垫。过来或离去，动作精确而正确。

### 比熊狗气质

温和而守规矩，敏感、顽皮、且挚爱。愉快的态度是这个品种的特点，而且很容易因为小事情而满足。

### 比熊狗缺陷

上下颌前突，缺齿；眼睛色淡，蓝、黄、灰色眼；鼻粉红色；尾直立于背上，或下垂，螺旋尾；四肢骨路过粗、过细；前臂和腕部弯曲；牛状肢势；被毛杂有黑色小斑的均为缺陷。

比熊狗

卷毛比熊犬

是一种娇小的，强健的白色粉扑型的狗，具有欢快的气质，他的气质从他羽毛般欢快地卷在背后的尾巴和好奇的眼神中就能体现出来。

一般的

比熊

都是比较活泼好动的，它所需要的运动量比较大，而且毛毛是非常难打理的，所以养之前也要做好心理准别和必要的功课。比熊是要有一定的运动量的动物适合每天要有一定的时间让它尽情地奔跑与嬉戏，或让它自行在院内散步或带它出外散步。总之要使它，以促进它的消化功能的正常运转和吸收，增进体魄健康，加强抗病能力为目的。

比熊犬

性格友善、活泼，聪明伶俐，有优良的记忆力，会作各种各样的动作引人发笑，但对生人凶猛。由于它们长期与人们相伴，对人的依附性很大，非常友善，是很好的家庭伴侣犬。唯一不足的是要经常为其梳洗打扮，日常养护占用时间较多。

比熊狗

**适当年龄与亲人分开**

训练应该由比熊少时开始，而第一项要比熊面对的便是与母亲及兄妹分开，对于一只小狗来说分开是很难适应的。故此未够八个星期大的比熊是不应与亲人分开，更有专家建议至少在十个星期后，才可将它们分离，以免影响幼犬日后的身心发展。

**家中禁地**

比熊宝宝就像小孩子般顽皮好动，但它比小孩的身形还要小，危险亦自然较多，所以您要比小孩更注意比熊宝宝，避免它闯入禁地，造成危险。您可以在家中禁地前设立门栏，以防它误闯禁地。对于比熊宝宝咬家中的陈设，如电掣，台脚的行为，要加以纠正和训练。可以利用一些狗玩具引开它的注意力和供它咬，又或者以一些带苦味的狗玩具作辅助，纠正它爱咬东西的习惯。

**幼犬与小孩**

比熊宝宝与小孩应保持一定距离，因为小朋友不清楚什么是会导致狗儿不安，例如：小手指若太接近比熊宝宝眼睛，又太大力拉比熊尾巴等。所以未够六岁的小孩应该与未成长的比熊保持距离，避免使比熊误会被攻击。

**为狗只建立社交**

比熊只满一岁大时，更应该带它到不同的地方，如：购物中心及公园，让它与不同的人和狗接触。如比熊只表现惊惶，就应该由它四处嗅和四处摸索。同时您可以带比熊到不同的地方，只要您觉得会让它感到新鲜便可。

**加强正确行为**

比熊只是希望被您注意，故此不论正或负面的事它都会干，目的亦只不过吸引您注意。所以当它做了不对的事时被您责备，而当做正确的事时，又未被您赞赏，这样只会加强它干错事。正确表扬比熊的行为是好重要，称赞是必须，责备可忽略，那么正确的行为才能得以加强，因为它明白干什么才得到您的注意。

**不愿独个儿睡**

每只比熊都希望晚上有伴同睡，当比熊开始与兄妹分离时，便会发出低沉呜咽。因此，要容许比熊和你睡在同一房间，以消除它晚上睡觉时的孤寂感。你可以尝试将笼子搬入你的睡房，若比熊仍然不断呜咽，先肯定它不是要求出来，然后用手拍打笼的门口，并同时叫它「安静」，如果仍不能令小狗平伏，可给它一些狗玩具，不需再理会它发出的悲鸣声。

**长出 **牙齿****

大约四至五个月大的比熊，便会开始长出恒齿，这时它会出现不安或痛楚，那便需要加倍留意与照顾。例如弄一些鸡汤、冰块及将湿布扭成条状，供小狗锻炼牙齿。牙齿生长期间，比熊若更爱咬东西，是正常行为，不用担心；但咬东西是不会止痛的，此外比熊也会掉牙，有时你可以见到掉下来的牙齿，但有时则被它自己吞下。

比熊狗

**切记，训练狗狗并非一朝一夕的事，需要耐心训练。**

比熊狗以其美丽的外形，深受人们的喜爱。狗贩子用各种手段来蒙骗消费者。所以掌握选购比熊狗的技巧，也是迫在眉睫的。挑选比熊狗千万不要怕麻烦，要做到认真仔细。只有血统纯正的狗才能算做保留最原始的美丽和性格，杂交的都是变味的，爱狗的人只选纯种的狗。

1、挑选精神头好的比熊小狗

一只好的比熊小狗很重要的一点是精神状态要好，同时活泼好动的为佳。

也就是我们一窝比熊小狗中，我们应该挑选最活泼的那一只比熊幼狗。逗逗他，看小狗是否活跃，如果动都不动的狗，可能身体状态不好。

一只比熊狗是不是纯种不纯种，血统最重要。所以想要挑选到纯种的比熊狗就一定要看看比熊的父母。如果有可能，最好不要光听狗贩子一面之词，最好看看比熊狗的血统证书，正规的狗舍都是应该能提供的。

3、纯种比熊狗的特征

一般来说纯种比熊狗有许多特征，但是最可靠的一点是：毛质是否是纯白，因为有些不良的狗贩子会用贵宾和比熊杂交来代替

纯种比熊

。

主要分布在欧洲。

参考资料

    

  * 1. 唐泽编著，图解宠物常识大百科，企业管理出版社，2014.04
  * 2. 《宠物生活》编委会编著，经典名犬图鉴 权威典藏版，吉林科学技术出版社，2012.08


