如何饲养好一只比格犬？_比格犬百科_狗扑比格犬网
**比格犬**十分活泼，而且精力很旺盛，一天到晚喜欢蹦蹦跳跳，简直狗界的”小燕子“，再加上又爱乱叫，每天消耗的精力肯定也蛮大的。相信很多家长面对这种情况也不知道如何示好，怎么才能喂养好比格犬呢?毕竟想要饲养把一只比格
**狗狗**养好也并非简单的事情啊。

喂养比格

比格犬喜欢吠叫，而且声音也比较大。虽然如此，它还是相当活泛的，所以也给家长们减少了一些小麻烦。但不管你所饲养的狗狗是怎样的，但关乎到比格犬的健康问题，家长们就需要引起注意了，知道什么能吃什么不能吃，一些饮食禁忌才能避免一些糟糕情况的发生，那么你知道饲养比格犬怎样才正确吗?

喂食禁忌

1.不要让小比格犬吃禽类和鱼骨头，因为这些骨头比较小，又容易嚼碎，这样尖锐的骨头渣可能会划破狗狗的喉咙，或者是进入到狗狗的内脏中划破内脏，总之后果是非常严重的。

2.禁止比格犬吃我们人吃的食物，毕竟生理结构的不同造就了我们彼此饮食的不同，如果让比格犬长期以人类食物为主食，可能会引起身体消化不良，或者无法健康成长的问题。

3.零食不能频繁喂，可以将零食作为训练比格犬的奖励，或者是帮助训练的道具。

才开始饲养比格犬的情况下，家长最好喂个八分饱，并且要定时定点喂养。另外在喂养断奶后的比格幼犬，在给它食用专业幼犬粮的时候，也需要把粮泡软之后才能喂给比格犬。当然，具体的食量还需要根据比格犬自身的身体特点来定制。


