比熊犬可以吃鸡蛋可以吃吗_比熊犬百科_狗扑比熊犬网
养 **宠物狗**，似乎已经成为了当今社会的一种流行趋势。而
**比熊犬**，一身白白卷卷的皮毛，欢快温顺的性格，受到了很多人的喜欢。但是，很多人可能不会注意到比熊犬的饮食搭配，给它吃了许多不应该、不能吃的食物，这样做非常危险，可能会让你的
**狗狗**多遭很多罪。那么很多人就问 **狗扑网**小编了，比熊犬可以吃鸡蛋吗?

一般来说，比熊犬不可以吃生鸡蛋，因为生鸡蛋中含有一种抗生素蛋白，这种抗生素蛋白对比熊犬有副作用，使比熊犬丧失吸收维生素的能力，如果长期食用生鸡蛋，就会使狗狗身体出现营养不良，体质减弱以及抵抗力下降等情况。但是，熟蛋黄比熊犬可以吃的，因为熟蛋黄里面含有卵磷脂的成分，这种成分有利于狗狗的皮毛生长，让比熊犬的皮毛变得有光泽，而且不容易脱毛。当然，熟鸡蛋的蛋清部分，也不宜给狗狗食用，不利于狗狗的消化吸收。

所以综合来看，只有熟蛋黄的部分可以给狗狗食用，而生鸡蛋和熟蛋清都是比熊犬不能吃的。

其实，在喂养的过程中，不光是生鸡蛋和熟蛋清，狗狗不能吃，还有几类食物，是比熊犬一定不能碰的，狗主人一定要注意起来。

1、比较咸的食物，比如人的食物，不宜给狗狗经常食用，狗狗经常食用咸食，次数过多，就会出现眼睛泛红的情况。时间久了就会出现泪痕病症，这种病症可是很不容易治愈的。

2、鸡鸭鱼的骨头，可以适当的给狗狗一些骨头吃，但是鸡鸭鱼的骨头一定要小心，因为鸡鸭鱼都骨头一般都比较尖利，狗狗狼吞虎咽很容易戳破肠胃，导致肠胃出血。

3、油腻食物和甜品，经常食用油腻食物和甜品，狗狗又不经常运动的话，不仅会增加比熊犬的肠胃负担，而且还会导致肥胖，引发一系列的身体问题。

所以喂养比熊犬的主人要注意了，病从口入，在饮食方面，一定要多加注意。


