比耶鱼_百度百科
    

# 比耶鱼

__编辑 __锁定 __讨论

本词条缺少

 **概述图**

，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来

编辑

吧！

比耶鱼是仅见于三叠纪海相地层的大型

肉食

性鱼类，已知最大个体全长可达2米。

中文学名

     比耶鱼 
别 称

     Birgeria 
界

     动物界 
门

     脊索动物门 
亚 门

     脊椎动物亚门 

纲

     硬骨鱼纲 
亚 纲

     辐鳍鱼亚纲 
目

     软骨硬鳞超目 
科

     比耶鱼科 
属

     比耶鱼属 
分布区域

     欧洲、北非、西亚和中国。 

### 比耶鱼外形介绍

化石

比耶鱼体呈

纺锤型

，体侧光滑，尾鳍深叉形，

尾柄

细而有力，推测应为具有快速游泳能力的

大洋性鱼类

，属于凶猛的捕食性鱼类，和鲟鱼有一定亲缘关系。

### 比耶鱼分布地区

南罗平晚三叠世法郎组竹杆坡段的

比耶鱼

一新种──刘氏比耶鱼（Birgeria liui sp． nov．），这是比耶鱼化石在

中国

的首次发现。刘氏比耶鱼与产自瑞士圣乔治山中三叠世边境沥青层的史氏比耶鱼最为相近，两者仅在尾柄长高之比、尾鳍长短与上下叶外缘交角、背鳍和臀鳍辐状支鳍骨的数目、臀鳍辐状骨骨板的大小、以及侧线管骨化与否等特征上略有差异。比耶鱼与软骨硬鳞鱼超目的鲟形目最为接近，两者共有一系列特征，如除尾上叶外体侧裸露，副蝶骨末端伸达头后，鳃盖骨退化；但比耶鱼同时也具有不少的特有特征，代表了软骨硬鳞鱼超目的另一类群──比耶鱼目（Birgeriiformes
ord． nov．）。
比耶鱼最初归入古鳕科（Palaeoniscidae）;1937年，Aldinger在重新厘定古鳕科时，建立了比耶鱼科，并将其划归软骨硬鳞鱼类，与匙吻鲟科（Polyodontidae）并列为一组(
Aldinger,1937:p.337)。嗣后比耶鱼作为原始辐鳍鱼类独立的一科已得到公认，但对比耶鱼的系统位置尚有不同的认识。

[1]

刘氏比耶鱼（新种）正型标本的线条图

刘氏比耶鱼的发现再次表明华南扬子区中、晚三叠世鱼类化石与特提斯西部鱼群具有密切的动物地理关系。

参考资料

    


