比格美是什么意思？比格美出处？比格犬！_百科_放肆吧
##  比格美是什么意思

比格美：比格美指像比格犬那样吵闹、喜欢制造小失误，却又可爱美丽，灵活利落的人，为韩国的流行语。

##  比格美出处

比格美的出处是比格犬。

比格犬是一种非常容易照料的犬，它们虽然体型不大，但体格健壮。比格犬属于嗅觉型猎犬，在打猎时可用于寻找、追赶野兔之类的小动物。它们那一对比脸还长的大耳朵让“猎犬”的形象从凶悍转变成了呆萌。这也是为什么大家把哪些可爱聪明的的人称之为比格美的原因啊！

在14世纪时，狩猎野兔成为了英国一项流行的活动，而那时候人们使用的猎犬就是类似于当代比格犬的犬种。比格犬的名字可能源于古老的法语词汇“打开喉咙”，意在形容比格犬狩猎时悦耳的吠声，或源于古英语词汇，意为“小巧的”。直到1475年，比格犬的名字才开始被使用。美国人首次提到比格犬是在1642年。自美国南北战争以后，比格犬越来越流行。1885年，比格犬获得美国养犬俱乐部认证。

比格犬是最友好的猎犬之一，与其他猎犬相比，比格犬更需要陪伴，不论是人或是其他犬，比格犬都愿意与其交朋友。它们喜欢探索户外的场所，是追踪爱好者。如果能获得充足的活动的话，比格犬可以成为冷静、温顺的家养犬。同时，比格犬也是理想的“儿童犬”——它们对小孩子非常绅士，并且乐意加入孩子们的游戏。

###  比格美 边伯贤

自出道以来，EXO组合的成员伯贤人气一直很高。他长得帅、唱功好、性格活泼淘气
“圈了”不少迷妹。韩国网友觉得他和比格犬的感觉很像，“比格”指一种性格淘气的狗，它们每天都有用不完的精力，每天跑来跑去，喜欢捣乱。韩国媒体发明了新词“比格美”，指代那些调皮捣蛋但又让人觉得很可爱的人~

伯贤在《步步惊心：丽》中饰演的淘气包王子形象深入人心，韩国媒体觉得他是“比格美”男明星第一人。

喜欢这个类型的网友们表示，“这也太可爱了吧~”“如果身边有这样的人怎么调皮都没关系，只想把命给他啊啊啊!”

当然也有反对派网友，他们觉得这样的人实在太吵，和他们待在一起每天都像受罪一样。“每天那么吵吵闹闹也太幼稚了吧?!能不能行了~”

###  比格美 infinite

除了伯贤，韩国Infinite组合也被粉丝们称为“比格美”组合，平时队员们的感情都很好，经常开玩笑，玩猜拳都能手舞足蹈。和他们在MV里帅气的感觉完全不一样~

这样反差很大的组合还有很多，韩国团体的竞争压力那么大~组合们都需要有让粉丝们记住的点。防弹少年团作为最近的大势团体，也是因为歌好听+一团“小疯子”的配置(个人观点)，每个团员都很搞笑，在组合专属的综艺节目里都非常吵!

###  比格美 黄蓉

既然有男性的比格美，自然有女性的比格美啦~在电视剧《射雕英雄传》里，黄蓉总是有一堆鬼点子，她聪明伶俐，活泼开朗~不管是塑造小乞丐，还是其他形象，都感觉非常灵动可爱!

有比格美的人们都是从小吃可爱长大的吧！想要了解更多关于网络用语的内容，还可以移步放肆吧另一篇文章：自干五是什么意思？


