科比四十：科比给湖人编织完美的梦，假设科比在黄蜂，结局会是怎样？
我们总以为一些人永远不会老去,但不知不觉之间,父母就已白发苍苍,昏沉年迈;暗恋过的女孩也已分隔一方,容颜不再;就连那些曾经在NBA赛场上叱咤风云的昔日偶像,也已告别赛场,成了“中年大叔”。

现在,科比球迷们应该已经能够体会当年乔丹球迷对偶像的不舍和怀念了,而詹姆斯和库里的球迷也终将接受这样的现实——当你的偶像到了40岁,你应该以什么样的心态面对他人生角色和形象的转变?

不管你怎么想,其实他们也和普通人一样,从容接受变化,告别自己熟悉的球场,接受下一个挑战。男人四十,科比依然快乐。

三个节点

无论你钟爱的是哪一项体育运动,只要涉及到“职业化,就势必要面对选择和假设的问题。相信每个球迷都曾经在脑海里为自己支持的球队或球星建造一个“完美阵容”,我们经常会说“如果这样或那样”,但这一切都是基于对现状的不满足。有时候,我们会因某个期盼的破灭感到失望,可一段时间过后,又开始自我满足地开始下一个假设,没办法,这就是球迷的快乐。

如果你在1996年的夏天问问湖人队的球迷们,他们是如何设想球队下一个20年的蓝图,恐怕没有一个人会将球队的命运同一个年轻的高中生联系在一起。但就是这位13号新秀给湖人球迷编织了一个近乎完美的梦,让他们明白,现实有时候比梦想还完美。

那么,如果在那个夏天,湖人队没有做出那笔交易呢?如果沙奎尔·奥尼尔没有离开洛杉矶呢?如果湖人把科比交易导致价格呢?

我们不妨假设一下,在科比职业涯最重要的三个节点做出完全不同的选择,会产生什么样的效果?我们还能得到一个将人生打造得如此完美的40岁男人了吗？

假设之一 如果科比留在黄蜂

2016年,两万件印着“感谢科比的T恤在夏洛特球迷手中如直升机螺旋桨一般旋转着,展示着观众的狂热。

他们的目光从天花板上的四面屏移到场地中央,这位黄蜂队的传奇人物正在准备着拉动绳子,看着自己的名字和号码出现在球场上空。科比缓缓拉动绳子,人们的目光又回到了天花板上,黑色的幕布掉了下来,那件绿色、白色和紫色相间的24号球衣庄严地挂在三面总冠军旗帜旁边。

1996年,夏洛特黄蜂队在首轮第13顺位选中了来自宾夕法尼亚州梅里恩高中的科比·布菜恩特。当大卫·斯特恩念出科比的名字时,那些知悉内情的管理人员已经蠢蠢欲动了,他们知道，黃蜂已经和湖人达成了协议,要用科比换来中锋弗拉德·迪瓦茨。虽然科比戴着黄蜂队的棒球帽,但很多人都知道他将在未来穿起湖人队的球衣,在好莱坞开始自己的职业生涯。

如果这笔交易从未发生,我们很可能看到前面描述的情景。

夏洛特留住了科比,他在板凳上开始了自己的职业生涯,在全明星球员埃迪·琼斯身后等待着机会。到了赛季中期,科比展现出了自己的天赋,他最终取代了戴尔·库里,成为了球队的首发得分后卫。

在季后赛中,黄蜂队在首轮击败了亚特兰大老鹰,科比终于在季后赛和乔丹交手了。乔丹在第一场比赛中得到了44分,18岁的科比从第二场开始了自己的反击,他拿到39分,黄蜂队战胜了常规赛69胜的公牛队,尽管他们最终还是在五场比赛中被公牛击败,科比还是得到了乔丹的支持:“未来是属于科比的,他的比赛方式令我感到震惊,这是个特别的孩子。”

又一个赛季来了又去,接下来,乔丹在拿到自己的第六次总冠军之后选择了退役,而这时的科比,也已经20岁了。

在乔丹退役之后的第一年,科比带领黄蜂在季后赛第二轮击败了雷吉·米勒领军的步行者,在东部决赛中,他们在第七场输给了帕特里克·尤因领军的组约尼克斯,科比在最后时刻的投篮失手让他失去了第一次进军总决赛的机会。

这次失利激发了科比的“曼巴之心”，他带领球队在一年之后重返东部决赛，这一次,他击败了尼克斯,黄蜂队第一次进入总决赛,而等待着科比的是刚刚获得常规赛MVP奖杯的沙奎尔·奧尼尔，“鲨鱼”也在追求着自己的第一次总冠军。

尽管科比尽了全力,但黄蜂队依然无法跨过强大的奥尼尔,他们有能力从东部突围,但要想获得总冠军,科比的身边还需要一位新明星。

2000年的夏天,黄蜂队终于决心想要为科比找个搭档了。奥兰多魔术队想要得到蒂姆·邓肯或格兰特·希尔,所以黄蜂抓住了机会,把特雷西·麦克格雷迪带到了科比身边。

麦迪和科比的组合很快就显露出了威力。麦迪在自己的第一场黄蜂比赛中就得到了44分,在接下来的比赛中,科比拿下了40分,这时候,已经有人他们比作乔丹和皮蓬的组合了。常规赛结束,科比获得了MVP,黄蜂队取得了63胜。在总决赛中,科比和沙克第二次相遇了,但这次的情况有所不同,科比不再是孤军奋战,他的身边多了一个全明星队友。麦迪在总决赛中打出了场均25分、7个篮板和7次助攻的表现,但最终,科比棒起了总决赛MVP奖杯。

夏洛特开始成为了联盟公认的强队,这位年仅22岁的球星正式征服了NBA,他的搭档甚至比他还小1岁,他们开始了对NBA的统治。麦迪和科比一起打了七个赛季,五次进入总决赛获得了三个总冠军,在2008-09赛季，麦迪选择了离开,带领属于自己的球队征战联盟。

麦迪是足以与科比媲美的超一流得分手,在和他搭档的过程中,科比的好胜心被激起,他在七年的训练中一直在尽全力防守麦迪,这让他成为了最佳防守球员。2009-10赛季,科比成为了继奥拉朱旺和乔丹之后第三位在同一个赛季嬴得了MVP和最佳防守球员的球星。

在接下来的几年中,黄蜂队一直在为科比寻找一个新搭档,他们进行过许多尝试,但都没有成功。吉尔伯特·阿里纳斯、安德烈·伊戈达拉和保罗·加索尔都曾到过夏洛特,但却没有人能帮助科比重返联盟之巅。

最后,科比决定在2016年退役成为了NBA历史第二得分手、三次获得总冠军,三次获得MVP,以一己之力拯救了夏洛特篮球。毫无疑问,科比是夏洛特历史上最伟大的球员,他的存在让黄蜂队赚得盆满钵满,不用离开夏洛特,所有人都认定,科比就是夏洛特人的“篮球之神”。

当科比最后一眼看到自己穿了20年的球衣时,他找到了自己的终极价值。

未完待续，关注“阿强NBA”第一时间接受，下期“科比假设二，如果科比和奥尼尔…”


