比利犬_百度百科
    

# 比利犬

__编辑 __锁定 __讨论

比利猎犬是一种善于利用各种不同的吠声来传递各种信息的猎犬。

中文学名

     比利犬 
界

     动物界 

品 种

     嗅觉猎犬 
寿 命

     12-13年 
学 科

     生命科学 

比利犬是一种善于利用各种不同的吠声来传递各种信息的猎犬,它们有强壮的骨骼和灵敏的鼻子,是典型的嗅觉猎犬,其在追逐大型猎物如獐和公猪时,一般边追边吠叫。该犬种的个性自信、勇敢、积极,有进而不退的工作能力,但它们并不是一个称职的护家犬。另外,由于这个品种群体的血缘太近(第二次世界大战后,幸存犬的数量太少),因此经常出现一些遗传疾病。

比利犬外形引入注目，被毛光滑亮泽，是专为速度繁育的品种，但即便在法国本土也相对默默无闻。比利犬的祖先包括现今已经灭绝的蒙特波犬、赛里斯犬和拉伊犬。它古怪的名字取自法国普瓦图省的比利庄园，在那里格斯登·黑波伦·日瓦尔于19世纪晚期繁育出了这种天生的猎鹿犬

[1]

。

一般适合小孩,不适合城市生活,较难适应寒冷的气候,不需要经常梳理被毛,容易训练,需要大量的身体训练。

在法国以外的地区很少见到比利犬，即使在普瓦图（Poitou）也不易见到。比利犬像塞里犬一样漂亮，具有像蒙塔波夫犬的强壮骨骼和赖亚犬一样灵敏的鼻子。这是一种优秀的猎犬。追逐大型猎物如獐和公猪时，边追边吠叫。尽管它们与其他犬在一起时易争斗，但是它们是相对随和的犬，与成年人和儿童在一起通常是安全的。比利犬是最典型的嗅觉猎犬，因此，它们不可能叼或咬，但它们是一个不称职的护家犬。它们易于进行服从训练，喜欢锻炼。由于这个品种群体的血缘太近（第二次世界大战后，幸存犬的数量太少），因此，经常出现一些遗传疾病。

身高：58厘米~70厘米 体重：25公斤~33公斤。

淡黄色短毛, 金色短毛。

前额稍呈圆盖状，口鼻部宽直稍呈弓形，耳朵在眼睛下面，上唇稍盖住下唇，中等大小的眼睛睁得很大，颈部圆润、长度中等且强壮，大腿肌肉较发达，尾巴长而粗壮

参考图片(5张)

比利猎犬的整体外貌，很合乎美学上的要求，并且散发出超群的高贵风范。该犬个性充满自信、勇敢、积极有进而不退的工作能力。

需要开阔的空间和充足的运动机会，因此不太适应城市生活。

FCI编号：25

FCI所属组别 ：第六组：嗅觉猎犬及相关犬种组

身高：雄性比利犬肩高23.6-27.6英寸（60.0-70.0厘米） 雌性比利犬肩高22.9-24.4英寸（58.0-62.0厘米）

体重范围：雄性比利犬体重55.1-0.0磅（25.0-0.0公斤） 雌性比利犬体重0.0-72.8磅（0.0-33.0公斤）

头部（头部、面部、眼睛、耳朵、鼻镜、嘴部、口吻、鄂部、牙齿）

头部：发育良好，中等长度。头骨：前额略圆，不是很宽，枕骨凸起。鼻子：发达、黑色且红褐色。口吻：较宽，鼻梁较宽且直，中等长度。眼睛：表现出警惕、自信，黑色黑色或褐色。

躯干（颈部、胸部、肋骨、腰部和背部、躯体前部、皮肤）

颈部：中等长度，不是很圆，有轻微的赘肉是允许的。背部：较宽且强壮，略拱。腰部：宽且略拱。臀部：倾斜。胸部：非常的深且窄，肋骨平。

四肢（前驱、肩部、上肢、胶骨关节、胶骨、足掌、后躯、大腿、飞节、关节和飞节指甲）

前躯：强壮，垂直站立。肩部：较长，紧贴胸部。大腿：肌肉适中。脚：发达、但不是圆形，脚趾紧凑。

尾巴

尾巴：长且强壮，略微有饰毛。

步态/运动

飞奔自如。

失格条件

缺陷：任何与上述各点的背离均视为缺陷，任何身体或行为上明显表现失常之犬均为失格。

刚买回家的小犬一般情况下是处于断奶期或断奶不久。这样的幼犬消化道机能尚未完全成熟，对食物的消化吸收能力较差，胃肠道的抵抗力也很差，经不得任何外来刺激。因此，喂养这一时期的小犬需格外细心谨慎，稍有不慎就会导致消化道疾病的发生。轻者表现为消化不良，重者发生消化道炎症。呕吐和腹泻是消化道机能障碍的主要表现。

饲喂幼犬应注意以下问题：

1、狗粮不能过冷、过硬.最好是温的半流食可用温水浸泡软化后再食用。

2、喂食次数应以每天4~5次为宜，每次食量不宜过大，喂七八成饱即可。

3、幼犬的狗粮成分应丰富均衡，切勿养成偏食或挑食的习惯。

4、有些小大的消化道对牛奶过敏好先给少量。若小犬无腹泻现象出现止供给牛奶。如果想给小犬牛奶喝，最再加大奶量。相反，则停止供给牛奶。

5、幼犬偶尔出现呕吐或腹泻现象时，应注意观察犬的精神状态和食欲。如犬无大的变化，可能是偶尔过食所致，应停喂一次或减少下次的给食量。

6、3个月以下的犬，每天喂4次左右;3~6个月的犬，每天喂3次;6~10个月的犬，每天喂2次。

7、10个月以上的犬每天喂一次即可，如为工作犬则每日喂2~3次

[1]

。

参考资料

    

  * 1. （英）吉姆·丹尼斯·布莱恩编著；章华民译,世界名犬驯养百科=THE COMPLETE DOG BREED BOOK,河南科学技术出版社,2014.06,
  * 2. （德）科隆诺曼·戈贝尔出版有限公司编,狗 认识你最爱的宠物,吉林出版集团有限责任公司,2012.04, 


