比格犬不听话该怎么训练_比格犬百科_狗扑比格犬网
  

**比格犬**不听话该怎么做?养 **宠物狗**的主人都希望自己的
**狗狗**能有良好的服从性，能迅速执行主人的命令，没有谁愿意把狗狗养得无法无天、肆意妄为吧!可是，生活中却还是不乏许多行为不当、让人反感的狗狗，这主要就是因为它们的主人过于溺爱，才让它们养成了许多不好的习惯。主人这种一味迁就和放纵的做法是不对的，它一旦养成了目无章法的性子，今后连你都管不了它了，到那时，你就知道后果了。所以，建议大家在喂养过程中就应该注意树立自己的威严，而不是盲目地讨好狗狗。

1、在喂食前主人可以先把食物准备好放在比格犬面前，但在没有得到你的允许下绝对不能让它吃，如果不能控制住狗狗那就先用牵引绳制止住，将食物放在比格犬能看见却吃不到的地方。主人可以命令它做一些事，比如不准动，再动就不给吃，让比格犬明白谁才是它的衣食父母，以后不敢再顶撞违逆主人。

2、如果比格犬生气带有攻击性，主人先不要暴力强制它，最好的方法是置之不理，因为你越是强迫狗狗越是反抗，唯有置之不理让狗狗明白没有了主人自己就什么都得不到。惩罚比格犬的办法可以把它关进屋子里，然后主人不去看它，任它在里面怎么折腾都当作不存在，这种惩罚方法应该是对狗狗最暴力的处罚方式了。

3、确定比格犬开始逐渐变得温顺，不在含有攻击性的情况下，主人可以把狗狗四脚朝天在地上躺着，并使用严肃的目光登着它看。如果这时狗狗会服从主人，不敢和主人对视，并夹起了尾巴不反抗。此时也就基本算是成功了，主人可以将狗狗放起来，并用温柔的语气夸奖狗狗，必须要让比格犬明白只有做对了事情才能得到主人的奖励。

比格犬一定要从小训练好，主人即便是爱护狗狗但有时候不能过于迁就，否就就会让狗狗养成坏习惯。相信每一位家长都喜欢一只听话懂事的狗狗，饲养比格犬不但但要给予爱护，还要训练让它懂事，只有这样主人和狗狗的生活才会更加融洽。

  

  


