比熊犬运动不足的征兆_比熊犬百科_狗扑比熊犬网
可能你没意识到你的
**比熊犬**或许一直在企图告诉你，它想得到更多的运动量。比如，每次看到你站在门口了，他就会欢快地跳跃、叫唤，甚至咬着球或牵绳到你身边眼巴巴的看着你......其实，它这是在试图跟你说：“主人，走吧，走吧，我们去运动好嘛!”

但可惜的是，身为主人的我们下班后总是很累，觉得沙发是唯一的归宿，再也没有力气去任何地方了。这时犹如被浇了一桶冷水的
**狗狗**，只好再另寻其他方式来消耗他旺盛的精力，于是他开始咬鞋子、抓地毯、毁掉你的房间…，让家里看起来就像被流弹打到一样惨不忍睹。

其实他不是想报复你，只是他真的需要找点事情做才行。比熊犬跟人类一样，都需要有规定的运动习惯。除了让他吃饱之外，要让比熊犬感到生活满足，运动也是相当重要的一环。因为运动时能促进大脑产生血清素，而这种血清素具有稳定情绪的作用，因此能让比熊犬感到心情愉快。

不运动的狗狗不只无法拥有强健的体魄，而且还会变得具有破坏行为、爱吵闹且焦躁不安，这都是因为他需要释放压力与紧张所致。对于年轻、活力充沛的狗狗，这种情形会特别显着。早晚的短暂散步对他来说可能是不够的，特别是那些精力旺盛的狗种，像是比熊犬、米格鲁、大麦町……。对于大多数年轻中
**大型犬**而言，每天跑步20-30分钟(追逐球或是飞盘)是最基本的运动量。

**运动是为了更好的生活**

很多人都知道运动能帮助减肥，维持比熊犬正常的体态。但除了能保持身材，运动也是为了让狗狗保持健康的情绪。如上面所说的，缺乏运动及游戏时间，会让狗狗无法抒发情绪，导致他做出不好的坏行为。这时候，最常引发的行为问题如下所列：

乱咬东西

到处挖洞

过度吠叫

踱步且焦躁不安

到处乱大小便

运动也能有助于训练狗狗大小便，因为运动能够刺激狗狗上厕所，到外头散步时，他往往也会顺便大小便，你可以趁机训练他养成在外头上厕所的习惯。

当然，出去运动安全第一。若是夏天，那么别选在中午时分外出，那时气温太高，容易中暑哦，最好清晨或晚上再出去散步，并随身携带干净的饮用水给它喝，注意必须时刻留意比熊犬的呼吸情况，若感觉它有点太喘或呼吸速度慢下来了，赶紧停下来让它休息。另外，避免玩太激烈的游戏哦!


