【比格犬标准】纯种比格犬图片及特征简介_比格犬百科_狗扑比格犬网
**比格犬**(Beagle)，亦称比格尔犬、必髙犬、英格兰低地小型猎兔犬，原产于英国。成年犬体重为8〜13.5千克，体高可分为
33厘米以下和33〜38厘米2种，英国的品种登记标准规定最大 体高为40.5厘米。比格犬对所有喂养它的人都友好，能与其他的
犬和动物共处。平时不爱吠叫，但母犬在发情时爱吠叫，是一种出 色的 **伴侣犬**，也是国际上广泛使用的标准实验用犬。

该犬被毛为典型的三色毛，即以白色为底色，除躯体腹侧面外，其余部位有大面积黑色、棕褐色毛块。头部丰满，枕部略呈圆形。耳长且宽，耳位中度低，贴近头部，耳前缘微向颊部内转，耳尖
浑圆并可及鼻尖部位，成年犬缺乏竖耳能力。眼大而柔和，眼间距宽。吻长适中而直，额鼻阶明显。鼻镜呈黑色，鼻孔大而稍显张开。颈部腹侧面至前胸部平坦而阔。背较短，腰宽而略成拱形，肋
骨充分扩张，胸深而宽。前肢直立，腕部短且直，趾紧凑而呈圆形， 足垫丰满、坚实。臀部和股部丰满而强健。尾根适度髙位，尾巴短 而有曲线感，有刷状毛。

比格犬犬展评分标准〈满分为100分〉：颅部、眼、吻、颈、被毛、
胸骨扩张度各5分，耳、前肢、足各10分，臀部和后肢10分，胸和肩部15分，背腰和肋骨15分。体高超过规定标准上限的个体将被取消参赛资格。


