比特犬的四种力量训练方法_比特犬百科_狗扑比特犬网
**比特犬**素来以凶猛、好斗的特点而广为人知，人们提到它，多为恐惧，因为比特犬的打斗能力是公认的强悍，它那惊人的力量让人啧啧称奇，所到之处无不成为人们议论的焦点。而正因为它这个特质，所以大多数选择饲养它的人，绝对非常注重比特犬的力量训练。究竟如何训练才能让体型不大的它发挥出更大的力量呢?

作为一只猛犬，比特犬单单依靠力量优势还无法对抗大型猛犬，但比特犬依靠聪慧的大脑让它在打斗中更懂得使用战术取胜，这也是比特犬可以称霸猛犬的一大原因。斗犬竞技中力量和体力同样是取胜的一大要素，那么日常肯定要对
**比格犬**加以严格训练，让其可以获得更强壮的体区。

**训练比特犬力量方法**

**1.弹跳训练：**
可以用诱惑物品悬挂在高处，在比特犬饭前训练最佳，弹跳训练可以克服比特犬自身体重，获得更灵活更敏捷的速度。弹跳训练主要是训练后肢力量，后肢的爆发力能让比特犬在打斗中领先一步于对手，获得更多攻击机会。

**2.负重训练：**
在比特犬身上加装负重物品，该项训练主要是激发比特犬的力量还有增加体力，在打斗中可以维持更长时间而不败于对手。力量和体力也是打斗的基础，如果在血战中比特犬体力不支很快会处于劣势，这个致命点绝不能让其发生。

**3.克服弹性阻力训练：**
要用到的物品有弹簧、皮筋等，使用弹性物品作为阻力让比特犬奋力奔狂，可以起到大部分肌肉获更强力量并增加四肢速度。阻力训练对场地没有什么限制，只要有弹性训练器材即可。

**4.特殊环境训练：**
要让比特犬可以克服环境，就需要让比特犬在多个不同环境下进行该项目，这个训练对场地有要求，大多时候可能无法满足。但可以让比特犬在浅水区进行，以及冬天在雪地中、陡坡、沙地、森林等，一般来说环境训练并不是必要项目，因熟悉自身生长环境所以即便在打斗中基本不会受环境影响。

比特犬是为战而生的斗犬，它对这些训练从不会退缩，无论是上竞技场还是日常训练比特犬都能完成主人交代的使命，但是比特犬对陌生人和其它动物很不友好，即便是同类也会引起比特犬仇视，因此在平时必须要带好牵引装备，防止发生意外事故。


