比格犬怕冷怎么办?冬天饲养比格犬注意_比格犬百科_狗扑比格犬网
虽然说
**比格犬**是小猎犬，它们天生比较活泼，爱运动，身体各方面抵抗能力都比较好，但即便这样，在寒冷的冬天里，它们也是会怕冷的。那么比格犬在冬天怕冷怎么办呢?

  

首先，大部分的比格犬在冬天都是呆在家里的，就算要出门时间也是比较短的，所以呢，主人首先要保证家里的环境温度维持在一个让比格犬感到舒适的温度，由于
**狗狗**们的体温会比人类稍微高一点，因此，最为适合它们的温度应该是在18至22℃之间，所以家长要注意空调跟地暖的温度，最好不要超过22摄氏度。

其次就是出门的时候，因为比格犬是短毛犬，所以它会相对于其它长毛型犬种更加怕冷一些，那么出门的时候就建议家长可以给比格犬穿上防寒的衣物，另外还有一些家长可能会给比格犬穿上小鞋子，这都是能够很好的抵御外界寒冷气候的。这里顺便提醒主人一下，如果是在下雪或者下雨天外出，当然，这种天气最好不要出去的好，回家以后一定要记得把比格犬身上的毛发吹干净然后检查一下他们的脚指缝中有没有积雪，避免积雪在指缝中融化的时候冻伤它们。

还有除了从外界来帮助比格犬御寒以外，从内在提升狗狗的抵抗力也是很重要的，因此主人需要为比格犬进行适当的食补，你用食物中所含有的营养来给比格犬提升它们的抵抗力，让它们的身体更能够去抵抗寒冷的气候。

最后顺便一提，冬天的时候给比格犬喝的水最好是温的，凉水尽量不要给它们喝，因为冬天的时候喝凉水很容易会导致比格犬出现肠胃问题。


