科比追悼会重要环节取消，科嫂做暖心决定，有机会送科比最后一程
就在今天，根据官方消息透露，科比的追悼会正在筹备当中，不过追悼会上取消了遗体告别环节，篮球巨星科比和他的二女儿吉安娜已经被秘密葬在了加州当地的一家私人墓地

根据洛杉矶郡出具的死亡证明来看，科比和二女儿吉安娜死于钝器伤，失事飞机在空中没有解体的痕迹，而是在撞向山体之后，飞机变形、坠毁，由于失事飞机含有镁质金属材料，所以飞机坠毁之后燃烧了烈火，持续了将近一个多小时

篮球巨星科比和二女儿吉安娜在熊熊烈火当中，全尸难寻，家人只能收集起科比和吉安娜的遗骸，将他们安葬在加州的墓地当中，入土为安是逝者的归宿，也是对怀念者最好的慰藉。

据了解，科比的遗孀瓦妮莎及其家人，想要一个安静的告别仪式，她不想被外界打扰，全程只有科比的家人和挚友来参加这个秘密的悼念仪式，情绪的发泄不是作秀给谁看的，真正的怀念，是安安静静的不被打扰，永远记在心上，不吵不闹。

科比的遗骸被安葬在加州Corona Del Mar的太平洋景观墓园，整个下葬仪式也只有瓦妮莎和家人以及挚友出席，不打扰，是最好的悼念

科比秘密下葬的消息不被人所知，但是考虑到科比在篮球世界当中的地位，以及他在全世界球迷心目当中举足轻重的影响力，瓦妮萨和家人以及湖人官方一道，将在美国西部时间2月24日，北京时间2月25日，在斯台普斯中心公开举行一个大型的科比追悼会。

科比和女儿吉安娜的追悼会将在洛杉矶斯台普斯中心举行，科比的家人、朋友、NBA官员和球员都将出席，除此之外还有湖人队季票持有者以及洛杉矶当地的政界人物。

追悼会的座位将以门票的方式对外出售，以便让科比的球迷来相送科比的最后一程

加州墓园

在球迷心目当中，科比曾经激励了一代人，无数的球迷都想来送篮球巨星科比最后一程，但不是所有人都有机会进入斯台普斯中心，而根据当地的执法部门表示，如果追悼会当天，球迷没有得到进入斯台普斯的门票，那么球迷在追悼会当天是不能在斯台普斯球场周围聚集的。

执法部门鼓励没有门票的球迷呆在家里观看电视直播，而科比的追悼会也将通过美国的多个电视台进行直播

此前，在斯台普斯中心，已经有过为名人举办追思会的先例，美国天王巨星迈克尔-杰克逊和著名说唱歌手Nipsey
Hussle的追悼会都曾在斯台普斯中心举办，当天，斯台普斯球馆周围的街道普遍实行交通管制，为了杜绝安全隐患

即使球迷去往斯台普斯球场周围，科比的追悼会也不会通过球馆外的大屏幕进行播放播放。

目前科比的追悼会正在筹备当中，届时或许有众多的名流大腕献上致辞，表达哀悼，目前科比的家人正在讨论科比追悼会上的发言环节。

科比，再见。


