比熊犬可以吃什么蔬菜_比熊犬百科_狗扑比熊犬网
虽然 **比熊犬**也是属于杂食性动物，但是在平常的生活中，主人们喂养时还是应该尽量注意 **狗狗**的饮食种类，以免吃坏肚子，下面
**狗扑网**的小编就给大家讲一下，比熊犬可以吃什么蔬菜?

1，其实在我们的生活中，大部分的蔬菜维生素含量都是比较高的，但是有的蔬菜对狗狗的身体只有害处，没有好处，比方说洋葱，大葱这些食物，其中含有的二硫化物，虽然对我们的人体没有害处，但是对狗狗却有可能造成溶血性的贫血。

家长们可以给比熊犬吃一些胡萝卜，因为胡萝卜中的胡萝卜素对比熊犬的毛发特别的好，不但可以预防狗狗出现皮肤病，还能增进毛发的油亮生长。

2，很多食物都是狗狗不能吃的，我们最熟悉的有巧克力，巧克力对于狗狗来说有致命的危害，一点儿都不要吃，可以给比熊犬吃点油菜或者是白菜，但是在喂养的时候，也一定要把蔬菜煮熟了以后再给狗狗吃。

3，很多家长在饲养比熊犬的过程中，喜欢在一家人吃饭的时候，随手给狗狗投喂一点，自以为是爱狗，其实这样的行为往往会伤害了狗狗。人类的食物大多都是不可以给狗狗吃的，不过少量西红柿是无妨的，因为西红柿中的维生素含量比较高，同时也不会给狗狗的身体带来伤害，适量的给狗狗吃一点是可以的。

在饲养狗狗的过程中，还有些水果是狗狗不能吃的，容易造成腹泻，比方说苹果，桔子，香蕉等等。总而言之，饲养比熊犬需要小心谨慎和细心周到，家长们千万不能忽视一些细节，以免对狗狗的身体造成无法挽回的伤害。


