“被揍”最多的超巨为何是科比？看完这7张图默默心疼科比！
科比已经退出联盟一年多了，但NBA依旧流传着他的故事，比如忍着跟腱断裂的痛回到场上罚球，咬着牙把手指头给硬生生掰回去，打着点滴在高原痛击掘金等等。科比在球迷心里一直是个强硬的男人，作为一个强硬的男人，自然不会在打架中退缩，但科比每次打架，仿佛都是弱势的一方。

1、惨遭无名小卒连击

2000年的科比虽然不是NBA的老大，但也绝对是联盟的当红炸子鸡，结果他却被一个无名小卒给打了。当时湖人对阵尼克斯，尼克斯球员克里斯.查尔斯开始就和科比互喷垃圾话，结果说不过科比的查尔斯趁科比不备，率先出手，一拳打在科比脸上，接着又是飞快的一重拳打向科比。科比自然想要反击，结果被队友拉开，简直是反击的机会都没了，吃了哑巴亏一般难受。

2、被老油条米勒按在技术台

除了和无名小卒打架，科比也和老油条米勒打过架。因为忍受不了米勒口中不停的垃圾话，年轻气盛的科比直接和米勒在比赛结束时动起了手，本来两人还处于势均力敌的状态，结果米勒凭借着位置的优势和丰富的打架经验，将愣头青科比死死压在了技术台上，让科比动弹不得，只能挣扎，虽然胜负不好说，但科比被压在下面总是显得更加狼狈。

3、蒙蒂.威廉姆斯占科比便宜

这次科比可不是冲着打人去的，他是去劝架反而被打了。1998年，蒙蒂.威廉姆斯和湖人的范埃克塞尔发生了打架事件，科比只是好心上去劝个架，结果威廉姆斯看科比这新秀也上来了，对着科比就是两大耳刮子。被占了便宜的科比想还击，结果又被队友拉开，白白被占了便宜。

4、贝尔送科比锁喉大礼

除了实打实的斗殴中失利，科比在比赛中也被打过。最著名的就是太阳贝尔送给科比的锁喉大礼，当时科比一个加速几乎就过了贝尔，心态爆炸的贝尔在科比背后直接一个锁喉，把科比撂倒在地。但此时的科比早就不是昔日的毛头小子，他明白自己打架被禁赛的话那只湖人队就完了，所以也就只能罢了。

5、科比绝不害怕打架

说了这么多科比挨揍的事，你是否会觉得科比是个打架里的软蛋呢？答案显然不是，年轻的科比外打架中都是运气不好的一方，一次反应不及，一次位置不好加经验不足。而成熟后的科比就如同今日我们中国对待别国挑衅，绝不惹事，但也绝不怕事！所以科比会为了队友把隆多吓到不敢说话，会为了洛杉矶的尊严和霍华德喷垃圾话，也会为了胜利不怕和阿泰发生冲突。科比，绝对是联盟最强硬的男人之一！（编辑：Russell）


