【比格犬标准】比格犬驯养方法及性格特点_比格犬百科_狗扑比格犬网
**比格犬**，也叫小猎犬，属于一种中小型的犬种。据说它的祖先是在古希腊时代就被用于追捕兔子的猎犬，后来到了16世纪的欧洲，发展成备受英国皇室成员喜爱的
**狩猎犬**。因其温和友善、好与人亲近的个性，逐渐被作为家庭 **宠物犬**饲养。而比格犬最著名的经历就是作为漫画角色---史奴比的原形被创作。

**体态特征**

比格犬是体型最小的猎犬，身高大约33-40公分，体重8-14公斤。耳朵下垂，耳朵下缘又宽又圆，尾巴直立，并且在末端为白色。全身短毛，身上的毛色以白、黄、黑三色为主。

**性格特点**

个性活泼又开朗，因为亲人且温和，所以很好驯服，只要适当训练，就能有很好的服从性。可能也因为这种个性，而被选作国际认可的动物实验用犬。

不怕生且喜欢社交，比格犬通常对陌生人也相当热情，很少攻击人。因为是群猎犬，本来就擅长成群狩猎，因此很合群，但成群时可能会变得喧闹、爱吠叫，而且叫声很宏亮，要饲养多只的话需要特别注意。

好奇心旺盛，对很多东西都会想要咬咬看，加上活力充沛，常常到处破坏，主人最好将家里东西收好，以免后果惨不忍睹。

**训练及运动**

因为服从性高、学习力又强，比格犬算是很好训练的犬种，也因为嗅觉敏锐而常被训练作为机场的检疫侦测犬。因为算是警戒心高，而且吠叫声响亮的狗，一定要做减敏训练及社会化训练，降低他因为风吹草动而乱叫的情形。

小时候很顽皮，破坏力很强，而且常常只想跟主人在一起，最好从小训练他独处的能力，并且搭配玩具使用，减少他发展成分离焦虑症的机率。

虽然很聪明，但自我意识也高，如果主人不建立主导权的话，比格犬可能会变得难以管教。

运动需求很大，最少早晚应跑步30分钟才够。年轻时精力旺盛，如果不能消耗体力的话，会在家里大肆破坏，主人要有足够的时间带他去运动，整天把比格犬关在家里，可是会把他闷坏的喔!

**健康方面**

比格犬不但爱玩，而且贪吃，加上如果运动量不够，会很容易有肥胖问题，而且肥胖与比格犬常发生心脏疾病有关。为了预防心脏病，控制体重相当重要，另外也可以额外补充有益心脏的营养品，例如左旋肉酸素与Q10。

因为活泼好动，加上容易体重过重，比格犬也要担心有椎间盘疾病、关节炎等问题。

**狗狗**的皮肤和耳朵经常会出现霉菌感染、发炎的情况，所以除了要定期帮它洗澡、清洁耳朵之外，还得保持环境干燥，若宝贝的皮肤属于敏感型，建议补充Omega脂肪酸和益生菌吧，有一定帮助的哦。


