比熊犬配种的三大注意事项_比熊犬百科_狗扑比熊犬网
**比熊犬**圆圆的眼睛、可爱的体型、呆萌的表情，这一切真实太有魅力了，看得人心都要萌化了。注意哦，这个样子你在春天可能难见到，因为春天是它们交配的时期，这个阶段它的性格没有其他时间那么温顺了，会略显焦躁和不耐，需要主人多多注意哦。发情交配期的比熊宝宝会异性相吸，同性之间可能还会为争抢对象而发生打斗事件哦。

首先，当你决定可以让自家比熊繁育下一代时，做为“粑粑或妈妈”的你就要开始为它挑选合适的对象了。挑选的“女婿或儿媳”的最低标准应该是身体健康健康、血统纯正、没有遗传病史。如果你对这方面有很多问题和不清楚的地方，可以先做好相关咨询，寻求专业意见，然后再做决定是否要让比熊繁育下一代。

其次，就转到要选择合适的繁殖方式了。汪星人繁殖的方式主要有三种，近亲交配、同系交配和无血缘交配。这三种交配方式各有利弊，主人要根据自家比熊的具体情况来做选择。从安全方面、下一代品质方面来考虑，同系交配是最常使用的、也是最能符合预期结果的方式。

最后，在比熊犬发情之前，主人就应该将选好的“女婿或儿媳”和自家的宝贝儿饲养在一起，培养彼此的感情，让繁育下一代的工作能进行的更顺利。拥有一个安静、安全的交配场所也是必不可少的。小夫妻在“嘿咻”的时候家长就不要打扰了，可在旁边静候，在需要帮助的时候出现就好了。

发情的比熊犬性格比较暴躁，主人要注意不可随便逗弄它，以防 **狗狗**条件反射的咬人行为。

尤其是比熊雄犬，主人在发情期务必看管好，不然很容易发生走失事件(被雌性吸引走了嘛)，外出的话，最好给狗狗系上牵绳。


