比格幼犬多少钱一只，比格幼犬价格分析_比格犬百科_狗扑比格犬网
现在市面上我们能够见到的 **比格犬价格**到底是多少呢?相信有很多家长都想要了解，今天就让 **狗扑网**小编带大家一块去看一下
**比格犬**在市场上的价格行情区间吧。

首先，一只普通的比格犬的价格在1500到2000左右，如果是品相稍微好一点的比格犬，价格就会在2000到4500左右。

如果说能够达到血统级别的比格犬幼犬，价格会在4000到 6000之间，区间有点大，但具体的价格会根据 **狗狗**的毛量、颜色、血统、骨量和健康状态来决定。

如果说比格犬的幼犬既有血统，而且能够达到比赛的资格，那么价格大概能达到6000到1万左右，像品相再稍微好一些的幼犬，价格通常还能达到1万以上。

另外，根据狗狗所在的地区有所不同，狗狗的价格也会有所不同，打开网络我们能够看到很多的价格，比如一只个月大小的比格犬，价格从980到7500不等，甚至是9800的都有。

当然，不同的价格是因为其中狗狗的品相、血统以及纯种健康保证等方面都有不同。像价格在1000到2000左右的是质保一年，而且会有技术指导，教会家长们如何去饲养自己的比格犬。

价格在2000到7500之间的，一般都会支持平台担保交易，而且也会有30天的质保，另外还会跟所有的家长们签订合同以及后期的饲养指导。

价格在7500到9800之间的，一般都属于和
**犬舍**进行合作的，这种的狗狗既有质量保证还有血统保证，而且犬舍会给家长们提供90天的健康保退换，一年之内质保的正当权利。


