比熊犬和赛级比熊有何区别，五点解释清楚_比熊犬百科_狗扑比熊犬网
提到
**比熊犬**，可能大部分人的头脑里，都会浮现一个憨态可掬的可爱模样。确实如此，比熊犬的身量比较娇小，性格也比较温顺，所以一直很得到人们的喜欢。那很多爱狗人士可能就会想知道，这普通比熊犬和赛级比熊犬有什么区别呢?

1、赛级比熊犬必须要是品种血统纯正的比熊犬，必须符合纯种犬的要求。而普通比熊犬就不一定了，可能品种就没有那么纯正了。

2、从价格来看，当然赛级比熊犬的价格要比普通比熊犬高出几倍了。

3、从外观来看，赛级比熊犬体态匀称，强壮且活泼，而且叫声洪亮。而普通比熊犬在外形上远远达不到那个层次，只能算得上是憨态可掬了，而且叫声没有赛级比熊犬那么洪亮，从眼神来看，也没有赛级比熊犬那么炯炯有神。

4、赛级比熊犬是可以参加比赛的 **狗狗**，所以比赛能力、灵敏度都要远远高于普通比熊犬，而且更加能够适应恶劣和艰苦的环境。

5、从血统证书来看，普通的比熊犬没有血统证书，不能证明来源，而赛级比熊犬必须要从拥有血统证书的狗狗里面挑选。

所以，挑选一只赛级比熊犬并不是那么容易的一件事情，不是你从狗宝宝里面，随便挑选一只还算顺眼的狗狗就可以训练成赛级比熊犬的。从外形体态，到头骨眼神，甚至是走路的姿势，都要经过方方面面的严格的审查，所以，如果想要一只赛级比熊犬，还是要综合考虑清楚，不要被狗贩子欺骗了，花了冤枉钱。

不过，如果只是用作家养的话，其实小编倒是认为无所谓的，即使只是普通的比熊犬也是非常聪慧，活泼可爱，乖巧温顺的，只要用心喂养，都能和主人培养出亲密无间的感情的，当然前提是狗主人真正在喂养上花费了心思。


