【比格犬好养吗】比格犬喂食要点分享_比格犬百科_狗扑比格犬网
小猎兔犬，英文名： BEAGLE HARRIER (米格鲁)，所以也叫米格鲁犬，又叫 **比格犬**，光名字就有三个。

小猎兔犬的体型比较小，和猎兔犬是一个家族，在体态上是世界最小的猎兔犬之一。英国王室很早前就开始养小猎兔犬。这种小猎兔犬很适合给小孩子当玩伴，也很容易训练。

它非常的安静，可爱的外表深入人心。毛色特征是黑色、黄褐色、白色，其中白色的是短毛型 。

勇敢敏锐的小猎兔犬从小就要开始训练，很适应城市生活。要定期的给它梳理毛发，是个典型的路痴，所以不要让小猎兔犬独自在室外游荡。

比格犬避免喂食过分热量的食物，可以喂一点 **狗粮**罐头。成年猎兔犬不需要太丰富的食物，简单可靠的几种狗粮就可以满足日常的生活，注意调整饮食保证
**狗狗**的身材，瘦一点的比格犬猎兔犬比胖的更具观赏性。老龄猎兔犬也会有专门的老龄猎兔犬罐头，因为少于运动，所以它也会容易长胖。表演型的猎兔犬，需要额外的能量，它们日常负荷比较重，保持摄入的能量丰富。

比格犬是天生的捕猎好手，所以训练起来不难，训练过程应该是让人放松的事情，不过狗狗毕竟智商不如人类，也听不懂人类的语言，所以对于主人发出的指令，狗狗需要多几次的重复，注意一点要有耐心。训练过程中配合以食物奖励。


