比格犬聪明吗，比格犬智商排名第几_比格犬百科_狗扑比格犬网
很多的家长们都想知道 **比格犬**的智商到底有多高?会不会很聪明?如果不聪明的话，应该怎么去饲养它?那么今天
**狗扑网**小编就来给所有的这些有疑问的家长们解疑答惑，好让你们更加了解这个 **狗狗**。

1、首先比格犬的智商不算太坏，也不算太高，如果说是在群里排名的话，是在第79位还是第80位来，这差不多就是这个位置。其实如果想要饲养一只比格犬的话，你要看它的智商，还要看它的服从性。

2、如果说起服从性的话，不得不提的就是比格犬，曾经也是追踪猎犬，而猎犬的本性，就是特别喜欢做自己想做的事情，而且不会受到外界的任何影响。如果说它想要追踪一个猎物那么它绝对会把自己的鼻子贴在地面上走，直到把猎物追踪到才肯罢休。家长们如果有时间的话，一定要多带狗狗上山，多做一些这样的锻炼，相信狗狗能带给你很多的快乐和收获。

3、说实话，如果说让狗扑网小编去饲养一只狗狗的话，智商方面肯定考虑的不是很多，肯定要看看这个狗狗的其它方面包括品相外表啊，身体状况啊这些。

4、家长们想要饲养狗狗的话，肯定是想让狗狗对自己产生感情，对自己有一定的依赖性。如果真的是这样想的话，那么你选择比格犬那是绝对不会错的，因为狗狗是非常富有感情的，对于主人的依赖也是非常强的。

5、家长们如果对狗狗进行一些专业的训练的话，狗狗也能够在日常生活当中给家长带来很少的麻烦。所以说，想要一只陪伴犬的话，那么一定要选择比格犬。


