比熊皮肤病怎么治疗？比熊常见皮肤病类型_比熊犬百科_狗扑比熊犬网
皮肤病是一种非常棘手的疾病，不仅病程长，且易复发。若
**比熊犬**不小心染上皮肤病，起初会出现脱毛或掉皮的情况，期间甚至还会不停地抓挠自己的皮毛，此时饲主就应该引起重视了，这种并贵在早发现早治疗，这样
**狗狗**才能少受点折磨。那么，比熊犬的常见皮肤病类型有哪些呢?如果染上又该如何医治呢?

一、皮肤肿块：囊肿、肉疣、肿瘤、脓疮
皮肤囊肿肉感硬、隆起，疣经常弛老年比熊犬身上。疣呈粉红色，有斑点，根部较硬，有时也有色素沉着的。黑素瘤是一种色素沉着的恶性肿瘤，在拳师比熊犬经常时有发生。在老比熊犬身上长的那些生长慢、手感软且凹凸不平鸡蛋状肿块，一般是良性的脂肪肿瘤。

二、被毛脱落：金钱癣、体外寄生虫 荷尔蒙失调、硬皮症 局部被毛脱落是由细菌或真菌感染等病或病因那些引起，或寄生虫螨所致。个别
**比熊犬价格**如柯利比熊犬的鼻子有时由于晒伤也会局部脱毛。全身性、对称性的脱毛经常是由于甲状腺、肾上腺、脑垂腺、卵巢或*****的荷尔蒙失调引起的。大型比熊犬的肘部脱毛是由于比熊犬长期在硬地上躺卧，皮肤过分受压而引发的硬皮症所致。

三、过度舔皮肤：皮炎、肛腺闭塞、体外寄生虫
比熊犬喜欢用舌头舔皮肤，以清洁伤口或除掉皮毛上的污物。但不断的舔自己的皮肤，尤其是舔前爪，是严重病症之一。这或许是一种心理。

四、皮肤发炎：过敏症、晒伤、外物刺激、脓肿、皮肤炎症
皮肤过敏，晒伤或因其他落在皮肤上的小物体，如小小的草籽碰巧卡在脚趾间等，都会引起比熊犬出现发炎或化脓。患皮炎(脓皮病)后，患部变红并渗出一些分泌物(急性皮炎)。有时细菌在比熊犬的皮肤皱摺处繁殖也会引起皮炎。幼比熊犬往往会患湿疹，如北京比熊犬可出现整块面肿胀。严重的皮肤炎症如蜂窝织炎等，患部红肿、刺痛。

五、皮肤搔痒：体外寄生虫、过敏症、皮肤搔痒、体内疾病
比熊犬搔抓或咬嚼自己，说明可能有炎症。跳蚤多数是搔痒的根源。有时比熊犬搔痒是因为吸入了花粉或灰尘所引起过敏反应。有时也可能因接触了某些洗发水和植物等，或因刚刚剪过毛后，皮肤受异物刺激所致。比熊犬患了肾病和肝病都会引起皮肤搔痒。

皮肤疾病，预防远好于治疗，如果能从源头上控制好，才有可能杜绝病症的爆发，这也是防治的重点和关键。如果你的比熊犬不幸已经患上了皮肤病，那就只好抓紧时间积极治疗，以免病情愈发严重，最后引发其他并发症，给爱犬造成更大的伤害。


