为什么把比格犬当做实验犬？_比格犬百科_狗扑比格犬网
想必有很多人都不知道这个现象吧!小编也觉得好残忍，为什么会选择这种活泼可爱、温柔善良的犬种去做实验呢?

**比格犬**介绍:

比格犬的别名叫做米格鲁猎犬，它是世界名犬中之一，体型不大不小，算是 **中型犬**吧，日本和美国饲养比格犬的朋友居多。

比格的性格比较好，活泼灵敏、热情开朗、对人也比较和蔼友善，很和人类相处的也比较融洽，它身手敏捷，动作迅猛，是捕捉兔子的高手。

比格犬的嗅觉也是非常灵敏的犬之一，可以说是其它犬种中的佼佼者吧。它在经过专业的训练之后可以是
**缉毒犬**，通过它的嗅觉来让它检查毒品的下落，一般在大型机场，海关，车站都能看到它们英姿飒爽的身形。

比格犬的警惕性比较高，一切风吹草动它都能察觉。因此才具有缉毒犬的潜质。

做实验的原因：

在世界各地，有百分之98的人们都会拿比格犬去做各种学术实验，到底是为什么呢?不会是因为比格犬太优秀了吧?

真正的原因是，比格犬的内脏以及内部器官和人类的非常相像，还有就是它那通情达理的性格，不记仇并且能和人类和平的相处，所以就被当作是任人宰割的小白鼠。

它们会拿很多新研发出来的药品、洗护用品(洗发水、沐浴露、护肤品等)
先在比格身上做实验，有很多研发不成功的东西，在比格犬试用了以后，它们的身体就会出现异常，会导致它们身体的各个器官都衰竭，肉质腐烂，眼睛失明最后直至死亡。也许我们日常的安全洗护用品中都是由比格犬的生命换来的。

真的是太残忍了，难道比格犬优秀、难道它相似于人类是它的错吗?愿世界再无杀害，不会殃及更多无辜的生命。


