赞比西河（纪录片《赞比西河》）_百度百科
    

# 赞比西河

## （纪录片《赞比西河》）

__编辑 __锁定 __讨论

《赞比西河》是一部两集高清纪录片，将于2012年10月29日在央视综合频道（

CCTV-1

）每晚十点半档的《

魅力纪录

》栏目播出。

中文名称

     赞比西河 
播出频道

     cctv 

播出时间

     2012年10月29日 
栏 目

     《魅力纪录》 

赞比西河

《赞比西河》是一部讲述一段史诗般非凡旅程的影片，尽显非洲最有魅力最富神秘色彩的河流风貌。该片由奥地利ORF电视台制作，荣获2011安达利尔国际电影节最佳电影、最佳剪辑奖，以及2011年四川电视节金熊猫奖最佳纪录片奖。纪录片的叙事节奏亦如赞比西河的流动，当雨季尚未来临之时，赞比西河放慢脚步，您会看到柳瓦平原上散漫踱步的斑马群，还有悠闲吃草的非洲水牛群，夕阳西下，一切都在摄影机雍容的长镜头中，显得如此从容不迫，弥漫出非洲大陆特有的包容与富饶。纪录片《赞比西河》整体风格温婉浑厚，无论是各种动物悠然自得的嬉戏画面，还是它们追逐厮杀的动感镜头；无论是大河缓缓流动的沉郁安详，还是它极速疯狂的呼啸奔腾，其中都散发着一种不悲不喜的生命智慧，一种宽厚包容的自然哲思，与其说这是一部纪录片，倒不如说它是一首抑扬顿挫的抒情史诗，当然只有亲自读过它的人才能真正体会到那份独特的温暖与绵长。

赞比西河从次大陆自西向东全程总共2600公里。在全程的中点， 赞比西河溢出了悬崖峭壁而形成世界第七大自然奇观——维多利亚瀑布。

赞比西河

赞比西河是南部非洲最大的河流，她源于赞比亚西北部边境海拔1300米的山地，干流流经

安哥拉

、

纳米比亚

、

博茨瓦纳

、

津巴布韦

、

赞比亚

和

莫桑比克

等六个国家和地区，最终注入

印度洋

。全长2660公里，流域面积135万平方公里，约占非洲总面积的4.6%。赞比西河流域动物种类极其丰富，包括：水牛、狒狒、河马、非洲水羚、狮子、猎豹等。赞比西河河谷约有3200万人，其中八成居民以农业为生。

赞比西河是一条情绪极为极端的河流。原来宁静的河面可在瞬间变成一条奔腾咆哮的急流；一场暴风雨可令河槽膨胀而随即形成海啸般的暴怒。然而，最重要的是，赞比西河维系了广大的生物多样性，从而增添了它的魅力。成群的大象、水牛、角马、斑马及许多羚羊纷纷拥塞了赞比西河的泛洪平原，并为非洲带来了顶尖的食肉动物，如狮子、鬣狗及美洲豹。此外，来自印度洋的赞比西鲨鱼从其栖息地游了数百公里直抵该河流，混杂在鳄鱼和河马群中。赞比西河的上空则充满了色彩缤纷的鸟类与昆虫。

这就是赞比西河，千百年来她从容地灌溉着非洲中南部的大片土地，她的野性奔腾让苍翠的平原化为孤岛，主宰着无数野生动物的命运，孕育了世界上最为壮观的动物大迁徙；

赞比西河

而她的母性柔情则无私地灌溉着这片古老大陆上的一草一木，成为无数奇特野生动物的生命之源。一段段惊心动魄的生存故事在这里开始也在这里结束，百转千回，恰如赞比西河的河水，永不停留……喜欢自然探索、野生动物类纪录片的观众，可千万别错过这场极具史诗气质的视听盛宴！

### 赞比西河第一集：生命之源

赞比西河的发源地潜藏于赞比亚西北部高原的密林之中。南北半球的信风在这里汇聚。在被河水统治、求雨若渴的大地上空形成雷雨。这些海拔只有1500米的山峰，却对非洲南部产生了深远的影响。这里的生命神秘莫测。变色龙与致命的加蓬膨蝰潜藏在浓密的森林中，在密林的掩护下，生存斗争每天都在上演。森林是大黑马羚最后的堡垒。长期内战使这种生物濒临灭绝。赞比西河滋养着柳瓦平原。雨季尚未到来，但非洲水牛每天都要饮水，残存的水洼如磁石一般吸引着水牛群。在距离安哥拉200多公里的地方，角马已经开始了它们的旅程。现在，成千上万只角马蓄势待发……

### 赞比西河第二集：野性之河

在四月洪水水位最高的时期，每分钟都有50万立方米的赞比西河河水倾泻到峡谷之中。这条大河流出峡谷，放缓了脚步。赞比西河再一次成为野生动物的生命之源。河马在水中嬉戏翻滚是人们熟悉的场景。这里到现在还是白额蜂虎鸟的家园。这种鸟群居在险峻的河堤，这使它们的巢穴远离捕食者的侵袭。狒狒一般会步行或是穿梭在树枝间寻找食物。狮子瞄准了更大的猎物。树林中出现了水牛的身影，它们正在寻找水源。即使是现在，赞比亚汤加人的生活仍然艰辛。他们的村庄通常都建在赞比西河沿岸。他们是与世隔绝、自给自足的农民。他们的语言和风俗十分独特，遵循着自己的信仰。

### 赞比西河流动史诗中的影像温情

从赞比西河发源地的高原密林出发，让生命的故事随着河水的流动娓娓道来，当无数小支流缓缓地从森林边缘蜿蜒而去，一双双隐藏在密林深处的眼睛正悄悄地闪烁着温婉的光，无论是变色龙还是草原猴，他们都像赞比西河的源头一样内敛而含蓄，宁静而温柔。而当11月旱季结束雨季来临的时候，赞比西河上游水位上涨，

赞比西河

河水即将泛滥。此时，您会惊喜地看到上万只牛羚从两百里外的安哥拉出发，一场气势磅礴的大迁徙就此展开。随着滚滚奔腾的赞比西河，奔跑、嘶啸与跳跃，浪花、扬尘与汗水，全都融入在一片雄浑的雾气之中，浑厚深沉，若隐若现……但不管影像节奏是张是弛，都达到了内容与形式的高度统一，并且深深地蕴含着一种温情脉脉的生命脉搏，这份温情诉说着自然的博大与包容之德，伴随着赞比西河的流动汇成一部浑然天成的生命史诗，周而复始，生生不息……

### 赞比西河与河共舞的生命律动

在深藏赞比西河源头的密林中，生命与源头一样擅于伪装与潜伏，色如枯叶的毒蛇在落叶中若隐若现，姿态笨拙的变色龙根据周围的环境变换着色彩，机警的草原猴披着树皮颜色的绒衣，却只在茂密的树叶缝隙中露出一双黑溜溜的眼睛打量着外面的世界，难道这一切仅仅是巧合？

11月份，雨季即将来临，

赞比西河

仿佛是本能告诉动物们环境即将改变，不久赞比西河即将泛滥，而牛羚偏偏选择这个季节产子又是为何，其中有何玄机？正当水牛、牛羚、红水羚群组成浩浩荡荡的迁徙大军，义无反顾地离开家园，灰冠鹤又为何飞到这个是非之地呢？

在距源头数百公里处，赞比西河流入赞比亚，延伸到一个叫做巴拉西兰的地方，罗兹族人已经在那里定居了三百多年。每年，他们都要不辞辛苦地在赞比西河暴涨时迁徙，背井离乡。然而，就在这离别之际，人们却欢快而整齐地划着威武的渡船，衣着花花绿绿的民族服饰，壮汉们扛着矗立着大象与鹤造型的花车，唱着歌、跳着舞！这本应弥漫悲伤情怀的离别之旅怎会如此热闹欢愉？简直就像一次盛大的狂欢节！难道愤怒暴涨的赞比西河水不会淹没他们的家吗？他们辛苦盖起的房舍不会被洪水冲垮吗？当然会。但他们只是在遵从自然界古老的戒律，对主宰着他们生活的大河表示顺从。况且，雨季过后，大河终会以另一种方式赐予他们意想不到的礼物……


