比格犬胆小吗?比格犬都害怕什么东西?_比格犬百科_狗扑比格犬网
**比格犬**是一种非常喜欢运动的活泼 **狗狗**，而且他们平日里比较喜欢吠叫。对于这种狗狗的饲养，我们应该注意些什么呢?

  

首先，小编要在这里告诉大家一些比格犬会害怕的东西。

**1，声音**

比格犬虽然有着两个比较大的向下垂的耳朵但是他们的听力是非常敏锐的。这就使得他们会对突如其来的，略微大的声音产生恐惧感。就比方说放鞭炮打雷甚至只是有飞机从头顶飞过但声音他们都会害怕，所以主人们就非常需要对比格犬训练声音抗干扰能力。主要是为了避免一个全在听到声音的时候无法稳定情绪，身体的机能发生一些变化，导致他们生病的情况。

**2，光和火**

动物怕火，这件事应该是大家都知道的，所以比格犬也不例外。但是对于光比格犬也会害怕，并且这种害怕，是不亚于害怕火的。不过对于光跟火的害怕是比格犬对自然现象的一种警戒的本能。这个是可以通过训练改变的。

**3，死亡**

比格犬对于死亡有着非常强烈的恐惧感。倒不是说它们本身怕死，而是对同伴死后发出的气味非常的害怕，即便死掉的是自己的伴侣或者幼崽，它们也会躲得远远的。另外，有的比格犬还会对皮革发出的气味产生恐惧感，因为皮革上面多少都会残留有动物死亡的气味，这就是为什么有些比格犬非常害怕皮鞋和皮包这类东西的原因。

所以如果想要饲养比格犬的话，小伙伴们必须要知道他们都会害怕一些什么东西，然后尽量避免或者提前训练，这样才能十比格犬健康快乐的成长。


