如何训练比格犬大小便_比格犬百科_狗扑比格犬网
**比格犬**有着敏捷、灵敏的体型和聪明活泼的性格，因此博得很多喜欢宠物的朋友们的喜爱，我们只从外表看它似乎没什么缺点，可是相处一段时间之后它的陋习机会非常明显了。(比如随地大小便、不主人听话、乱吃东西等)尤其是它随地大小便，让主人觉得很无奈，其实想要解决比格能随地大小便的问题非常简单，我们一起来看一下。

通常比格的幼年时期是训练大小便的最佳时期，尽管比格犬在它年幼时期，对于不规律的大小便训练起来有一定的难度，因此就需要主人要有足够的耐心和耐力。

正常情况下，比格在吃完饭半小时和喝完水十五分钟左右就会排便。主人们在这个时间段一定要注意观察它，假如它出现转圈圈的嗅来嗅去，那就它要排便了，在找它的之前排泄物所留下的气味。我们就是要抓准时机，利用它要排便的时机，赶紧把它提溜到你给它安排的固定的排便地点，坚持一段时间之后它就会习惯到你固定的地方去排便了。

或者你可以把遗留有它排泄物气味的物品，让它闻一闻，然后在把其放在固定的地方，引诱它到固定的地方排便。长此以往吃坚持下来，小比格也就能适应了。

如果比格犬在你指定的地方排便了，此时主人一定要奖励和夸奖它。竖起大拇指大大的给它点个攒，给它喜欢吃的零食作为奖励。让它知道在这个地方大小便的行为是正确的，那么它以后就会养成这个好习惯。

另外，需要我们注意的是，尽管它没能如你愿，在你制定的地点排便，你也不能打骂它和训斥它，如果你对它的态度它严肃，会让它产生错觉，觉得主人不喜欢它排便，所以它以后就会称你不在家去偷偷的排便，这样更不利于日后的训练。


