【比特犬怎么养】比特犬训练养护攻略_比特犬百科_狗扑比特犬网
很多人看到
**比特犬**可能都会有点害怕，因为它攻击性惊人。不过，我觉得大家其实不应该太早下定论，比特犬如果经过正确的专业训练也是可以变温柔的!反之，主人不恰当的教养可能才是攻击事件频发的根源所在，若没有好好教导，温柔如玛尔济斯的犬，也可能会咬伤人的。可能只是因为比特犬的力气要远远大于玛尔济斯了，所以它一旦咬人，必定产生严重的后果，也由此让人们对它的误解更深。

**可怜的身世**

比特犬所指的，其实是包括美国比特梗、 **牛头梗**、史坦佛郡牛头梗这类犬种的总称。而大家都知道，特定品种的培育，通常都有它的目的性。这类
**狗狗**最初被培育的目的，就是为了进行残忍的斗犬活动。当时无良的繁殖者希望的，就是能有一只攻击性强、充满斗志，却不会攻击主人的强壮狗狗。于是就培育出对主人忠诚、服从，但却又能依照指示对其他动物展开攻击的比特犬。可怜的比特犬从此也开始背负残暴恶犬的声名。

**融入家庭**

好在现在很多国家都禁止斗犬比赛这种不人道的活动，有很多比特犬不再需要出生入死了。而且因为比特犬对人相当顺从，很渴望得到主人的疼爱，现在它也逐渐成为一般人的家庭宠物。
虽然比特犬也有天真可爱的个性，但毕竟是比较顽强的狗狗，并不适合初学者饲养。想要教育好一只比特犬，绝对要付出耐心与时间，只是想要养狗却没有长时间能训练它的话，那千万别养它!

到不是说它无法陪伴家人，而是它必须获得良好的训练及社会化，才能成为一只可靠的
**家庭犬**。事实上，国外也有不少家庭拍影片分享自家比特犬的可爱，只要用心好好训练，比特犬也能跟小孩、猫、小动物好好相处。

**正确的训练**

不只是比特犬，所有的狗狗都需要被教育，没有责任感的主人是造就恶犬的一大主因。

虽然比特犬在基因上就是只斗犬，但那不代表它就一定攻击性高，或是比较容易攻击其他动物。只要给予良好的社会化，让它多接触外界的人事物，就能让它学会与其他人及动物正确相处。如果一心只想训练比特犬变得凶猛，那就根本不是个好主人，而且也会害自己及狗狗惹上麻烦。

足够的运动是必要的，运动量不足一定会增加狗狗的攻击行为，因此每天一定要外出散步。当然，在外面与其他人或动物相处时，帮它戴上口罩会比较安全，除非你知道它相当熟识对方，不可能攻击。

因为有梗犬的血统，比特犬相当聪明，学习力很强。热爱主人的它，总是想要得到主人的称赞。因此只要主人建立起自己的主导权，运用正向加强法并给予奖励，比特犬就能学会对主人服从，并且乐意完成指令。

总而言之，比特犬其实是非常有自信而且活泼可爱的狗狗，它需要的是一个有责任心、有耐心，且愿意用心去坚持教导它的主人!


