导致比熊犬体臭的四大原因_比熊犬百科_狗扑比熊犬网
当
**比熊犬**身上有体味的时候，主人会觉得非常困扰和尴尬，唯恐爱犬所到之处其他人都避之唯恐不及，所以拼命给它洗澡以清除味道。可是你知道吗，其实比熊犬身上的味道，不见得就是身体没洗干净导致的。有时候比熊犬散发出恶心的臭味，可能与身体的某些部位有关，甚至或许还是疾病发出的讯号。

因此，想要有效的减少体臭的话，就要先确定，臭味到底是从哪里来的，才能朝对的方向去解决。下面就逐一说明，比熊犬常见的四大体臭来源，你可以检查看看，你家比熊犬是不是也有这些臭味呢?

**1\. 嘴巴**

口臭是大多数
**狗狗**都有的问题，因为要每餐结束后都刷牙，不仅是对狗狗，对主人来说都是很难达成的目标。但食物的残渣在嘴巴里头，会导致牙菌斑和牙结石产生，久了还会演变成牙周病，而这些都会使口腔发出难闻的臭味。

要解决口臭，唯一的方法就是刷牙，如果可以每天刷一次最好，有困难的话，至少2-3天刷一次。狗狗不肯配合刷牙的话，可以试试看使用洁齿水或洁牙喷雾，要不然给狗狗吃有通过美国兽医牙科学会(VOHC)认证的洁牙骨也行。也别忘了，每半年到一年要带狗狗去给兽医做专业洗牙喔!

**2\. 皮肤**

狗狗正常来说，皮肤上本来就会有体味，这是因为皮脂腺的分泌物被氧化，或是被细菌、酵母菌分解利用，而产生的味道。但如果狗狗的皮脂腺异常分泌、皮肤有伤口或是大量细菌及酵母菌孳生，就会产生浓浓的味道，甚至洗完澡都还是闻的到。

解决的办法就是找出皮肤异常的原因并加以治疗，例如带去动物医院治疗皮肤病、搭配使用药浴、每天梳理被毛、预防外寄生虫……等等。不要因为觉得臭就每天洗澡，狗狗的皮肤较薄，每个礼拜洗一次就够了。除此之外，也可以给狗狗吃Omega脂肪酸来增加皮肤的天然防御力，减少皮肤病的发生。

**3\. 耳朵**

耳道内正常情况下都会有耳垢，但如果耳垢堆积太多，加上潮湿或免疫力下降等因素，就可能会导致耳炎发生，并且产生臭味。狗狗耳朵如果发炎的话，通常会有抓耳朵、甩头的动作。这时就需要请兽医检查后，以药物来治疗感染的问题。

平时为了预防过多耳垢堆积，请定期用清耳液帮狗狗清洗耳朵，一般每个礼拜一次就可以了。切忌不要直接用棉花棒去清，否则会容易把耳垢越推越进去。

垂耳、耳毛较多、皮脂分泌旺盛的狗狗，都会比较容易发生耳道感染的问题，请主人要常观察有无异味发出。

**4\. 肛门腺**

有时候狗屁股闻起来臭臭的，不是因为沾到大便，而是肛门旁边的腺体发出了臭味。肛门腺的分泌物正常来说会随着大便排出，但有些狗狗可能会发生腺体阻塞的情形，导致肛门腺囊发炎，发出可怕的臭味。这个时候，狗狗常会有坐在地上磨屁股的行为出现。

因为肛门腺的阻塞，发生原因不是相当清楚。除了定期在洗澡时挤肛门腺之外，有些人认为增加饮食中的纤维质也是一个可行的方法。

所以说，有的时候比熊犬身上发臭，或许是以上四个地方生病的讯号，主人可别大意了哦。另外，如果你已经将比熊犬全身上下都清理干净并排出疾病因素了，它却还是散发着淡淡的体味的话，别担心，这种情况下是正常的，比熊犬是会有一点专属的味道的，只要没什么健康问题，就不用太在意啦!


