比特犬吃什么长得快？_比特犬百科_狗扑比特犬网
我想在每位 **比特犬**主人的眼里，自家的比特犬都是非常可爱漂亮的，而和人的望子成龙心情一样，
**狗狗**家长们同样有种盼望其快快成长的心情，所以常常会有犬友们想知道 **小狗**吃什么会长得快。

如果想让比特幼犬长的快一些，最好保证每天食物足够它享用，而且食物的营养要保证均衡。幼犬时期最好吃母乳，待三个月断乳之后，可适量喂点稀饭、牛奶或豆浆之类的，同时不妨适量添加一点切碎的鱼肉、肉类和熟的青菜碎末等。这种方法保证了狗的营养，有效促进其成长。

或者让它啃大型家畜的脊椎(骨髓很营养的!)当然，这个前提是你的狗已经长牙了。

杂食加骨头汤也非常好，能够保证摄取到全面的营养物质，然后平时再多晒太阳、多运动，注意狗的除虫问题，也就差不多了。

比特犬渐大的时候，可以尝试煮猪肝稀饭给它吃，猪肝不要放太多!或者换成瘦肉也行!若自己在家熬鲫鱼汤，也可以给它喝一点!幼狗成长钙片也不错，每天喂个5、6片差不多!

需要注意的是，在喂食上有不少人存在一个错误的认知，觉得多吃肉会长得快，所以每顿都给比特犬喂肉食。虽说肉食中富含蛋白质，但经常食用未免营养过于单一，尤其是那些非肉食犬，这样喂食完全对比特犬的发育和健康成长没有益处。


