比格犬怎么训练，训练比格犬的注意事项_比格犬百科_狗扑比格犬网
**比格犬**天生娇小，乖巧可爱。吸引了很多狗迷的关注，都会入手买一只带回家去饲养，但是很多家长买回家之后肠子都悔青了。不知道该如何教育它，以至于经常随地大小便，让主人心力交瘁，实在拿这个小东西没办法。其实教育比格随地大小便的方法很简单哦!

教育比格最好的时间就是它小的时候。所以训练它大小便也应该在幼年时期最佳，不过比格的大小便在幼年时期比较没规律，要想训练好还是需要花费很多精力的，所以要想解决比格随便大小便的问题，我们一定得有耐心。一般主人都会给比格起一个很好听的名字，在你训练它大小便之前，一定要明确的让其知道它自己叫什么名字，还要让它听得懂你对它称赞和斥责它的语言以及语气的流露。

通常情况下，比格在饭后半小时后会排泄大便，在喝水后十五分钟左右会排泄小便，所以我们这时要警惕。假如你发现比格的鼻子在地上嗅来嗅去，那它就是在找它的排便场所了。你就抓住它的这个习性，引导它到固定的场所排便，要把握好时间。(在它餐后、喝水后、或着它睡醒后)

如果比格犬在你的引导下到了固定的场所排便，你一定夸它和奖励它。可以给它喜欢吃的食物，鼓励它的表现。长此以往坚持下来，比格就知道只要每次去这个地方排便会有奖励，它就会慢慢养成习惯，都会到这里去排便了。

在训练比格的过程中，我们不能急于求成。就算它没能在你的指引下到固定的地方排便，你也不能斥责它或惩罚它。这样会导致它心理有压力，会误导它让它认为排便是不能做的事情，会对它的排便规律造成影响，它也会趁你不在的情况下悄悄的排便，这样就不利于以后的训练了。

**注意事项：**

1、每当比格排便排错地方了，你只需要喊着它的名字稍微提高一下音量，对它说“**不可以”随即抱着它到你指定的场所去排便就可以了;

2.要把比格拉错地方的便便彻底的清理干净，以及其味道也要尽可能的消除(84+防臭喷雾)，免得它下次闻到它便便的味道之后，又会在这个地方排便，就不利于日后的培训了。

我们主人在培 **训狗**狗的时候要软硬兼施，把握好尺度。让 **狗狗**心服口服，争取早日培训出一条优质的狗狗。


