科比狂言激怒鲨鱼 奥尼尔怒斥科比“买春高手”-搜狐体育
虽然已经天各一方，但是奥尼尔和科比-
布莱恩特这对老冤家并没有停止相互的攻击，而且两人的对骂更进一步升级。美国当地时间星期三，《洛杉矶时报》爆出了一则惊人的消息：科比-
布莱恩特在鹰县接受性侵犯案调查时告诉检察官，奥尼尔也曾有过这样的丑行，他为许多不同的女人为此付出的封口费高达100万美元，而且科比还略带委屈的表示，他是因为看到奥尼尔这么做从来没出事，所以才犯了愚蠢的错误。科比的一番言论立刻让奥尼尔勃然大怒。北京时间9月30日，奥尼尔在接受ESPN采访时大骂科比，狂怒的大鲨鱼甚至封科比为“买春高手。”

事实上，在去年九月科比刚刚接受调查不久，他就对检察官揭露了奥尼尔的丑行，当时奥尼尔就已经得到了消息，两个人在2003-04赛季的关系也就极度冷淡下来。科比的意外坦白甚至还把奥尼尔拖进了法官的调查之中，但后来因为证据不足而不了了之。奥尼尔的经纪人在当时表示，科比的言论根本“不值得回应”，因此媒体才不得而知。但是这次洛杉矶媒体将事情的原原本本都爆了出来，使得奥尼尔不得不站出来为自己伸冤。

科比有关奥尼尔花费巨资封口的言论，奥尼尔表示说这太“荒谬”了，“我可不是个买春的，”奥尼尔气乎乎的说。“整个事情都很可笑，”奥尼尔ESPN的记者说。“我从来没有和科比密切联系过，也从来没有和他一起出去鬼混过。在我们一起打球的七八年里，我们从来没有真正的在一起过。所以真不知道这家伙怎么能知道有关我的事情，真是太可笑了。最后我要郑重表明：我不是个买春的，科比才是。”

《时代杂志》是首先获得有关科比评论的媒体，后来《体育画报》也得到了同样的消息，但是两家媒体都没有明确指出科比所说的那个队友到底是谁。最近今年从来没有听说过奥尼尔因涉嫌性侵犯案被调查的报道，只是在1998年奥尼尔被指控殴打一名23岁的迪斯尼乐园的雇工，但2000年法院就撤销了对奥尼尔的指控。目前还不清楚科比说这番话到底对他有何作用。（青云）

转自搜狐


