比熊犬怎么养，饲养比熊犬的正确方法_比熊犬百科_狗扑比熊犬网
比熊是一种很可爱的
**小狗**，是家庭里面最喜欢喂养的小动物之一。比熊的饲养有一定的技术，如果你的饲养没有经验的话，那么很可能会造成比熊健康问题，下面我把自己养比熊的经验和大家说一下。

首先说一下比熊可以长多大，一般来说雄性的比熊一岁半的时候达到最高值，肩高二十八厘米左右，体长大约是四十厘米，雌性的
**比熊犬**稍小一些肩高一般是二十五厘米，体长三十六厘米左右。

比熊的饲养主要刚开始的时候要注意，我们把比熊刚刚抱回家的时候，要先安慰比熊，主要是抱在怀里，抚摸一会让比熊能够感觉到新环境的温馨，这样比熊很快能够适应家里的生活。

比熊是一种比较敏感的小狗，所以比熊对居住环境的要求非常的很高，这个主要是经常需要有人陪伴，主人必须每天至少陪伴比熊一个小时的时间，这点需要特别注意，关系到比熊的身体健康。

比熊这种小狗，身体的毛发需要定期的修理，这样比熊才会一直很可爱。个人建议朋友们最好不要自己给小狗剪毛，因为技术不好难免会伤及比熊，所以建议可以去专业的
**宠物美容**店为好。

大家需要注意的是，比熊身体比较娇小，抵抗力比较低一些，所以一定要给小狗把主要的防疫针全部打齐。这样比熊才可以健康得到保障，我们也能够比较放心一些。

比熊的饲养要注意的地方很多，喂水的时候要特别注意，不能直接的喂自来水，这样会造成比熊肠胃炎症。我们应该用白开水来喂养，温度适中就可以了，这样你的比熊很健康。

比熊这种小狗消化功能很一般所以我们应该选择比较好的
**狗粮**来喂养，个人不建议大家喂养比熊家里的饭，这样会对比熊的肾功能造成很大的伤害，另外必须吃人类食品，因为有调料会流眼泪

当然比熊不能一直单一的吃狗粮，毕竟狗粮的营养不是很均衡，我们应该做一些红薯以及玉茭面来喂养，另外可以准备一些蔬菜来喂养。但是注意千万不能放调味品，这点很重要。


