比格_百度百科
    

# 比格

__编辑 __锁定

比格犬

又称

米格鲁猎犬

。英文名：Beagle，成年犬身高： 30-40厘米，体重约为7-12公斤。原产英国，是

猎犬

中较小的一种。被毛短而密实，不沾水，毛色多为棕黄，黑，白三色。比格犬种在狩猎

犬

中是最小型的犬种，属群猎犬类。比格犬在

古希腊

时代是

猎兔犬

的后裔，其后被训练成

猎狐犬

，追赶猎物时成群出动，战绩不菲。随后又被被当做

实验动物

而

驯养

在实验室，在以犬为实验动物的研究成果中，只有应用Beagle 才能被国际公认。比格犬由于体形较小，易于

驯服

和抓捕，亲人。外型可爱，性格开朗，动作惹人怜爱，日渐受到人们的欢迎而成为家庭犬。但由于比格犬成群时喜欢吠叫、吵闹，所以家庭饲养最好养单只，以纠正其喜欢吠叫的坏毛病。

中文学名

     比格犬 
别 称

     比高犬、小猎兔犬、米格鲁 
界

     动物界 
门

     脊索动物(Phylum Chordata) 
亚 门

     脊椎动物亚(Vertebrata) 
纲

     哺乳纲(Mammalia) 
亚 纲

     真兽亚(Eutheria) 
目

     食肉目(Carnivora) 
亚 目

     裂脚亚目 
科

     犬科(Canidae) 

亚 科

     犬亚科 
属

     犬属(Canis) 
亚 属

     菲律宾 
种

     灰狼 
亚 种

     家犬 
分布区域

     英国 
英文名

     Beagle 
身 高

     33-38cm 
体 重

     8-14Kg 
寿 命

     13-14年 
市场参考价

     1000-20000元 

到18世纪中期，我们发现追猎

狐狸

在年轻一代中变得流行起来，年轻的一代希望事情能够更加迅速，而比观察猎犬苦苦思索野兔错综复杂的迂回行踪更加振奋。

猎狐犬

毫无疑问地从

猎鹿犬

和

比格犬

的混合物中进化而来。到现在，突发奇想的育种专家已经培育出两种不同类型的

猎兔犬

，其中一种称为南方猎犬，另一种称为北部地区比格犬。前者迟钝而笨重，有长长的耳朵和低沉的叫声，而另一种则恰恰相反。

比格犬种为

狩猎犬

中最小型。源自古希腊时代。诺曼人和法兰西人的混血民族都曾将此犬饲养作捕狩猎兔用。此犬在1066年传入英国。当时由于其体型较小，常被放在口袋里，故称之为口袋米格鲁犬，现在比格猎犬即由此犬改良而来的。伊丽莎白一世，威廉二世，乔治三世都饲养此犬种，并在萨克西斯郡不莱登的丘陵地上作狩猎犬使用。

1895年英国

米格鲁猎犬

俱乐部成立，数年登陆美国。因为比格犬在古希腊时代是猎兔犬的后裔，其后被训练成猎狐犬，追赶猎物时成群出动，战绩不菲。随后又被当做实验动物而驯养在实验室，在以犬为实验动物的研究成果中，只有应用Beagle才能被国际公认。现在作为伴侣动物在家里喂养或作为猎犬群养

[1]

。

耳根

位置低，贴着面颊垂下。眼睛中等大小，位置分的较开，深色狗的眼睛颜色为褐色或榛色。口吻较长，嘴唇整个唇线正方形，在口吻上显得整洁，没有多余的皮肤或下垂的上唇。颈部长而结实，线背水平，肋骨支撑良好。腰部短，宽阔而肌肉发达。尾巴较长，位高，从不卷在背后。前腿很直，骨量充足。后肢肌肉非常发达。

足爪

呈圆形，

脚趾

紧凑，略向内转。脚垫厚实，发达而结实

[2]

。

比格图(4张)

比格犬由于体型较小，易于驯服和抓捕，外形可爱，性格开朗，动作惹人怜爱，活泼，对主人极富感。吠声悦耳，日渐受到人们的欢迎而称为家庭犬

[3]

。

比格犬

被毛

短硬浓密，有光泽。耳朵上毛发的质地比身体上的毛发细腻。颜色最常见的是白、褐、黑三色

[4]

。

比格犬成群时喜欢吠叫、吵闹，所以家庭饲养最好养单只，如饲养在公寓有时会影响安静

[4]

。

比格图(6张)

比格犬对运动量的需求，要超过其他犬种，每天都应给予足够的活动时间。比格犬体型较小，在每天喂饲的食物中应含少量肉类，并加适量素食如熟素菜、饼干或米饭等。在喂饲时，除了注意食物的清洁卫生外，还要控制食物数量，切不可超量多喂，以免引起发胖。

比格犬喜爱干净，要定时为它洗澡，春、秋天气较凉，洗澡后要立即用吹风机将毛吹干，防止

感冒

。冬天洗澡，更要做好这方面的保护工作

[4]

。

**常见病的防治和养犬者的自身保护**

**现将犬病中最严重和最常见的做以下简介**

  1. 狂犬病

：是由滤过性病毒引起的急性传染病，该病人畜共患，危害十分严重，死亡率几乎100%，至今无药可医，注射狂犬疫苗是惟一的有效预防措施。目前我国生产的预防狂犬病的疫苗有两种：狂犬病弱毒细胞冻干苗和狂犬病疫苗。狂犬病弱毒细胞冻干苗，用灭菌水稀释后，不论犬只大小，一律皮下注射1毫升，免疫期1年。狂犬病疫苗，体重4千克以下的犬，每次注射3毫升；体重4千克以上的犬，每次注射5毫升，免疫期半年。此外，注射五联苗或六联苗，更是预防狂犬病等多种疫病的良法：上述疫苗接种后虽无明显的不良反应，但应按说明注射。

  2. 蛔虫病

：是传播很广泛的肠道寄生虫病，严重影响幼犬和青年犬的正常发育。

  3. 伪狂犬病

：本病是由病毒引起的多种家畜和野生动物共患的传染病，猪的发病率高，犬也感染。犬是由于吃了患伪狂犬病的牛肉、猪肉、鼠肉等被感染，或由犬的伤口感染所致。病犬死亡率高，但并不向外排泄病毒。病初凝视、沉郁、搔抓受伤处。伤口周围红肿，病犬呻吟、拒食、呕吐，啃咬异物，咽麻痹，流口涎，出现类似狂犬病的症状而死亡。本病以预防为主：严禁犬进入猪舍，对4月龄以上的幼犬注射伪狂犬病弱毒疫苗是良策。

  4. 犬细小病毒病

：本病是近几年分别发现由病畜的粪、尿，唾液等感染的犬科动物传染病。主要危害幼犬。肠炎型的病人精神不振，体温升高，拒食、呕吐、腹泻，排出稀糊便、水样便和喷射式排出番茄样的臭便，不久因脱水死亡，心肌型的病犬腹泻轻，往往突然死于呼吸困难。本病易误诊为肠炎、痢疾、肺炎等。病犬死亡率10%—50%，病犬由兽医对症治疗，注射抗毒素1号对本病有较好的疗效。发病前注射犬细小病毒疫苗或五联疫苗是预防本病的上策。

  5. 犬瘟热

：本病是病毒引起的急性传染病，主要危害3—12月龄的幼犬。病犬食欲减退、呕吐、倦怠、寒战、咳嗽、高烧，粪便恶臭或带血；跟怕光、流泪，流鼻涕或脓样鼻液，出现支气管炎或肺炎病变；躯体痉挛样运动，尖叫狂奔，口吐白沫或倒地抽搐，病程或长或短，愈后往往有后躯无力的后遗症，有的几个月后死亡。本病多发生在寒冷的10—4月，病死率高。治疗本病可注射安乃近、肌肉注射青霉素或口服磺胺类药物。断奶的幼犬接种五联疫苗是预防本病的上策。

  6. 犬传染性肝炎

：本病是由犬传染肝炎病毒引起的急性败血性传染病，主要侵害1岁龄以内的幼犬。本病初起，体温升至41℃，倦怠、渴饮、腹泻、便血、怕光、拱背等。幼犬死亡率高；成年犬耐过危险期可康复。本病输液和补充维生素B、维生素C治疗，注射抗生素预防感染，口服肝太乐护肝。

  7. 犬结核病

：结核病有人型、牛型、禽型三种。犬结核病由人型或牛型结核病菌引起。幼犬易发病，对人也有威胁。患开放性肺结核的病犬，应扑杀和深埋处理，以免扩大传染。

  8. 大脑膜炎：本病由脑膜炎病原菌感染发病。病犬阵发性 肌肉僵直或抽搐，角弓反张。病犬无治疗价值，应扑杀深埋处理。

  9. 犬脑炎

：本病或因神经细胞被破坏、或由犬瘟热病毒引起、或因脑内原虫侵入、或其他病毒感染等不同的病因引起的病变。主要症状是高烧、呕吐、嗜睡、颈强直、惊厥抽搐、意识不清，死于呼吸衰竭。发病早期可对症治疗；病情严重的应扑杀和深埋处理。

  10. 肺炎

：病犬精神不振，食欲不佳，喜卧地，爱饮水，体温39.5—40℃。有明显的肺炎征兆。本病可注射安痛定降体温，肌肉注射青霉素或口服红霉素的疗效也很好。

  11. 犬霉菌肺炎：本病系霉菌感染，也传染人。霉菌性肺炎的症状：咳嗽、呼吸困难、腹水、腹泻、严重脱水等。

  12. 犬感冒

：本病由于淋雨、受凉、疲劳过度和营养不良等致病。病犬厌食、高烧、流泪、咳嗽、呼吸和脉搏加快、精神沉郁等

[5]

。

### 比格选种

选用

良种

犬

交配

和

繁殖

，使犬的优秀品质在它们的后代身上得到巩固和发展，使人们不希望的缺点在它们后代身上逐渐消失，这是

选种

的目的。

同一品种具有相同优良性状的公犬和母犬交配繁殖时，不但可以保证它们后代的品种纯正，还可以在它们的后代身上巩固和发展它们双亲身上的那些优良品质，这种交配繁殖叫纯种繁殖。用某一优良品种的公犬与另一品种的母犬交配，由于它们各具不同的优良性状，因此可以获得具有双亲不同优良品质的后代，这种繁殖叫

品种间杂交

。使用两个不同种的公兽和母兽交配，培育出的新品种或具有新性状的后代，这种繁殖叫混种杂交，如使用公狼与优秀的母犬杂交，可以培育出对敌凶狠对主人温顺的新犬种。

**种犬第一次开始交配繁殖的最佳年龄**

动物

都有

性成熟

的具体时间，性成熟的具体时间并不是最佳生育后代的年龄，犬也是这样。以中型犬为例，它们在出生后7～8月龄开始性成熟，这时公犬和母犬虽然都有了生育后代的能
力，但它们的躯体发育尚不健全，这时繁殖的后代也不会太好。就黑背、狼青、灵猩、昆明犬等来说，它们第一次繁殖后代的最佳犬龄：母犬应从出生后18月龄或20月龄开始，这时它们的躯体才发育完善，也具有哺育乳犬的力，因此母犬应在第三次发情期配种；公犬发育定型比母犬晚，因此，第一次配种的最佳犬龄应在两

周岁

开始。公犬的配种年龄从两周岁可以延续到七八岁龄，要想得到良种犬的优良后代，配种前还必须加强种公犬和种母犬的营养，注意对它们进行适当训练和运动，不但要保持躯体健康、还要保持它们兴奋工作的积极性。

### 比格发情和发情期

性成熟

的犬每年

发情

两次。春季发情期在3～5月，秋季发情期在9—11月，两次发情间隔约6个月。就母犬来说，母犬发情以母犬阴道流血为标志：阴道流血一般持续21天左右，但老龄母犬发情期阴道流血可能稍短一两天：

母犬发情期的主要特征：

1、发情母犬的阴唇肿胀、肥大、外突、初期粉红色，明显充血并有少量黏液伴随血液从母犬的阴道流出。随着发情期的延续，流出的血量逐日增加，血液的颜色也由粉红色变为深红色：发情的第8天，血量最多最浓，血色最深。第9天以后血量渐少，浓度渐稀，这时阴唇也逐渐变为暗红色。由于这时阴唇肿胀渐消，开始出现皱纹，发情的母犬进入了排卵期。排卵期大约持续5—6天，这时的发情母犬乐意接受公犬爬跨。随着排卵期的延伸，发情母犬的求爱表现日炽，直到发情期的第16天，母犬开始讨厌公犬纠缠、这时发情母犬的阴道仍有血水流出，到第21天时，阴道流血停止，阴唇肿胀消退，母犬发情结束。

2、发情期母犬表情兴奋。随着发情期的持续，母犬的兴奋增强，表情比平时恍惚不安，吠声粗大，双目发亮。发情炽期，母犬坐卧不安，食欲锐减，拴养的母犬不断对空发出求偶吠，养犬者这时如果用手按压母犬的腰部或抚摸犬尾时，母犬站立不动，或把犬尾偏向一侧，犬的阴唇不断抽动，并且阴门频频开启和闭合，这时如用性成熟的公犬试情时，发情的母犬后肢叉开，出现主动接受交配状。养犬者在犬的发情期，一定要密切观察发情母犬的上述变化和表情，一定要记住母犬发情开始（母犬阴道流血第一天）的日子，以便推算出该母犬最佳的交配日：只有在最佳交配日配种，才能提高母犬的

受胎率

和产仔数。

### 比格最佳配种日

根据观察研究和养犬实践证明：发育正常母犬的

发情期

共21天，母犬发情的第10天至第13天是最佳的配种日配种母犬最易

受孕

。所以一般在母犬发情的第10天进行首次交配，以后每天交配1次，连续交配4次，最后1次交配是母犬发情的第13天；或在母犬发情第10天首次交配，以后每隔1天交配1次，在最佳配种日交配2次。
就发情母犬外生殖器的变化来说，到了第10天的最佳配种日时，发情母犬肿胀的阴唇已明显消退，颜色呈暗红色，阴唇周围出现皱纹，养犬者用手指触动刺激发情母犬的阴唇时，犬的阴唇神经很敏感，会出现有节律的收缩，母犬还会本能地叉开后肢，出现接受交配状。
就发情母犬这时的生理状况来说，当母犬接受公犬交配、子宫受到

精子

刺激后，12～14小时开始

排卵

，排卵时间持续12～48小时。公犬射入母犬体内的精子，在母犬的子宫里存活48小时左右，这时遇到母犬的卵子则结合“坐胎”。在母犬发情的第10～13天的排卵期连续交配或隔日交配，都会获得最佳的

受胎

效果。

### 比格孕犬饲养管理

母犬的怀胎期为58～65天，平均62天。其中，

大型犬

和中型犬的

孕期

约63天，

哈巴狗

等小型犬的孕期约60天。为了保证繁殖的后代品种纯正，母犬

配种

后的最初几天，不许该母犬接近其他品种的公犬，以免所产子代不纯。

母犬孕期喂养要精心，饲料营养要丰富，数量要充足，任其自由取食。还必须喂点

软骨

、青绿鲜菜、

鱼肝油

等。孕犬要有适当的活动，怀孕第一个月的母犬，每天可以进行专业科目训练活动；

怀孕

第二个月开始，孕犬停止训练，不许跳跃，也不许参加专业活动，但每天主人要带它散步两小时。活动不适当，对孕犬很有害

[6]

。

解读词条背后的知识

参考资料

    

  * 1. 《宠物生活》编委会 ．世界名犬图鉴 超人气犬权威典藏版 ：吉林科学技术出版社 ，2010.05 ：169
  * 2. 《宠物生活》编委会 ．世界名犬图鉴 超人气犬权威典藏版 ：吉林科学技术出版社 ，2010.05 ：170
  * 3. 《宠物生活》编委会 ．世界名犬图鉴 超人气犬权威典藏版 ：吉林科学技术出版社，2010.05 ：168
  * 4. 《宠物生活》编委会 ．世界名犬图鉴 超人气犬权威典藏版 ：吉林科学技术出版社 ，2010.05 ：171 
  * 5. 王廷选 ．训犬绝招 ：中国农业出版社 ，2002.09 ：335-337 
  * 6. 王廷选 ．训犬绝招 ：中国农业出版社 ，2002.09 ：326-331


