比特狗_百度百科
    

# 比特狗

__编辑 __锁定 __讨论

比特犬

（American Pit Bull
Terrier）是一种集优美的体型，发达的肌肉，绝顶聪明的头脑，顽强的意志，惊人的耐力，良好的卫生习惯于一身的伟大犬种。

中文学名

     比特狗 
界

     动物界 
门

     脊索动物门 Chordata 
亚 门

     脊索动物亚门 
纲

     哺乳纲（Mammalia） 

亚 纲

     兽亚纲 
目

     食肉目 
科

     犬科 
亚 科

     犬亚科 
属

     犬属 

### 比特狗头

比特

的头很独特，是这一种系的主要特点。头大而宽，给人以强有力的印象，但是它要与身体的比例协调。从前面看，头的形状象一个宽阔的钝楔子。从侧面看，颅骨和口鼻相互平行，衔接的地方形状优美。眼上面的眼眶弓部轮廓清晰，但是不明显。头部线条分明，混合着力量、优雅和个性。

最强的斗犬--比特狗

### 比特狗颅骨

颅骨巨大、平坦或略圆，深，两耳之间宽。从上面看，颅骨逐渐向下变细。从颅骨底部到枕骨有一道深深的沟槽，位置在中线上，逐渐变浅，并消失。脸颊的肌肉突出，没有皱纹。当比特集中注意力的时候，前额上会出现皱纹，这是比特所特有的表情。

### 比特狗口鼻

口鼻宽而深，从口鼻与颅骨的衔接处到鼻子逐渐变细，但是变化很小，眼睛下方会略微倾斜。口鼻的长度小于颅骨的长度，比例大约是2:3。口鼻的中轴线笔直。下颌发达，宽而深。嘴唇匀称、绷紧。

缺陷：口鼻长；上唇下垂；下颌无力。

### 比特狗牙齿

缺陷：水平咬合。

严重缺陷：下颌或上颌突出；歪嘴；缺齿（不适用于脱落或被兽医拔掉的牙齿）。

鼻子：大而宽，鼻孔分得很开。鼻子可以是任何颜色。

眼睛：中等大小，圆至杏仁状，分得很开，在颅骨上的位置较低。除了蓝色，所有的颜色都可以接受，蓝色是严重的缺陷。不能看到

瞬膜

。

严重缺陷：凸眼；双眼颜色不同；蓝眼。

耳：位置高，保持原样或剪耳皆可。如果保持原样，最好是半竖起，或全部竖起。竖起或平放时，宽耳不理想。

### 比特狗颈

长度适中，肌肉发达。脊突微微呈拱形。脖子从它与颅骨连接处逐渐变宽，最后和松弛的肩部成为一体。脖子上的皮肤紧绷，没有下垂肉。

缺陷：脖子过短过粗；细而无力；颈部细长而塌陷；有下垂肉。

### 比特狗前半身

肩胛骨

长而宽，肌肉发达，向后倾斜。前臂的长度约等于肩胛骨的长度，并以直角结合。

前腿强壮有力，肌肉发达。肘部与身体十分接近。从亲密卡，前腿分得较开，与地面垂直。骨交节短、有力、笔直、灵活。从侧面看，骨交节几乎是笔直的。

缺陷：肩部笔直或有负重感；肘外翻或向内*；骨交节下沉；前腿弓形；

腕关节

弯曲；脚趾内翻或外翻。

### 比特狗躯干

胸深，充实，宽度适当，有足够的空间容纳心脏和肺，但是胸的宽度不能超过深度。前胸不能比肩部宽太多。肋骨从脊椎充分扩张，收口处扁平，形成一个很深的躯干，*近肘部。背部强壮宽阔、肌肉发达、水平。从马肩隆到背部，背线略微向下倾斜。腰短，肌肉发达，稍微向臀部上方拱起，比胸廓略窄，稍微向上翘起。臀部轻微下溜。

### 比特狗后半身

后半身强壮，肌肉发达，宽度适当。臀部丰满，从骨盆到胯骨很深。后半身的骨骼、肌肉结构要与前半身平衡协调。大腿发育得很好，肌肉厚、轮廓清晰。从侧面看，跗关节弯曲，后骨交节放松，与地面垂直。从后面看，后骨交节笔直，相互平行。

缺陷：后半身窄；后半身从骨盆到胯骨很浅；缺少肌肉；膝关节笔直或角度过大；镰刀形跗关节；罗圈腿。

### 比特狗脚

圆脚，与犬的大小成比例，拱起，紧密。肉垫硬，粗糙，能够很好地减缓冲击力。可以去掉上爪。

缺陷：脚趾张开。

### 比特狗尾

尾巴是背线的自然延伸，逐渐变细。狗放松时，尾巴放低，末端*近跗关节。犬运动时，尾巴举起与背线的后半部分水平。犬兴奋时，尾巴会竖起，朝上（挑战尾），但是不能卷起放在背的一边（称为gay
tail）。

严重缺陷：gay tail（不能与挑战尾混淆）；打卷尾。

不合格：截尾。

### 比特狗被毛

被毛平滑有光泽，紧密，手感稍硬。

缺陷：卷毛，波浪形，或是稀少。

不合格：长毛。

### 比特狗颜色

所有颜色，斑点，或杂色都可以接受。

### 比特狗高度体重

美国比特牛头更必须既强壮又灵活，因此体重和身高的恰当比例要比实际的体重和身高重要。状态良好的成熟雄性体重在35-60磅之间。状态良好的成熟雌性体重在30-50磅之间。超过上述标准的会处于不利地位，除非它们的比例不显得巨大或细长。

### 比特狗步法

美国比特牛头更的动作愉快而自信，无忧无虑，带着一种渴望随时发现新奇事物的表情。小跑的时候，步法轻松，平稳，有力，配合好，显示出前肢良好的伸展以及后肢有力的推动。运动时，后背线保持水平，只有轻微波动。从任何位置看，腿都不能内翻或外翻，脚也不能交*或互相绊。随着速度的增加，脚都向平衡的中轴线聚拢。

一般外观、个性、服从性………………20

头、口鼻、眼、耳 ………………25

躯干 ………………15

腿和脚 ………………15

尾、被毛和颜色 ………………10

美国联邦犬会认其为世界第一犬种。一条完美的比特让人又爱又恨，爱的是优美的曲线，健康的体魄，顽强的意志，绝对聪明的头脑，对人的依赖和信任。恨的是

惹是生非

，好勇斗狠，誓死不休。

比特的发展90%归公于他的斗性，因为我一直认为除了少数人(包括我自己)以外大多数人饲养他的目的是为了一种残忍的游戏“斗狗”，说实话比特在一般人眼里既无观赏性又无护卫性，所以除了斗犬之外没有任何饲养他的理由。有一种说法是为了保护这个优秀的犬种而
选择了让他们自相残杀，本人觉得也不是没有道理。但是本人自从了解此犬种以后就开始真正的痛恨

斗狗

了!

**对人类的态度**

比特对人类的态度实在另本人感动不已，没有任何一个犬种可以取代比特在我心目中的地位，比特那对人类绝对细腻的感情和温顺的个性另我绝不舍得将我的爱犬拉上四角场玩命~~
哪怕有绝对胜利和丰厚的奖金。

一条优秀的比特，除了应该有一身

令人生畏

的肌肉，坚忍不拔的意志，长久的耐力，高于任何犬种的

咬合力

，还需要有极高的灵敏度，和一个会思考的大脑。长久以来，创造比特的国家为了使人类不受到比特的威胁，对任何有攻击人类意识的比特都当场枪杀，长年累月下
来，我们所饲养的比特已经完全遗传了对人类特别友善的前辈的血统，也就是说他们已
经不会对任何人产生威胁了。比特的感情是细腻的，他那无比柔情的目光可以融化我一切的悲哀，失落和孤独。一个会思考的头脑和富于表情的脸蛋让他当之无愧的戴上了“世界上最人性化的犬种”的桂冠，他能非常明显的表示他的喜怒哀乐，当他不满意你的时候他会扭头转身，任你求他也无济于事，极高的智商让你休想骗走他喜爱的任何玩具。这也就是比特的可爱之处。也是因为比特那绝对细腻的感情和如此人性化的个性另我决不舍得把我的比特拉上四角场玩命——哪怕有绝对的胜利和丰厚的奖金。

**极高的智商和工作性能**

比特的智商本人一直觉得高于任何犬种，哪怕是世界上一致公认的最聪明的犬种“金毛猎
犬”!这也是比特一直称霸狗林的原因所在，咬架光靠力量和勇气是不够的，大小只能勉强算是中型犬的比特想要战胜体型比他大几倍的狗最主要的还是他有会思考的头脑和极高的灵敏度。给比特做的服从性训练是非常容易的，可训性高的令人难以置信。聪明的会思考的头脑使你别想从比特的嘴里骗走任何他感兴趣的东西。100多年来

比特犬

一直被世界各国的爱犬人士推崇为优秀的多功能的

伴侣犬

，斗犬，

护卫犬

，攀爬犬，负重犬，门犬，竞技犬，搜索跟踪犬~~等等。对人类绝对的耐心和渴望得到人类抚摩的个性注定了他成为优秀的伴侣犬。顽强的意志和惊人的耐力使他又成为了最优秀的

工作犬

，竞技犬和使人闻之色变的斗犬。

**狗中的施瓦辛格**

训练比特的肌肉是一种创造，是一种有趣而且非常有成就感的工作。拉车训练其爆发力，咬轮胎训练其咬肌，跑步训练其耐力，

吊引

训练其反映，跳跃训练其下盘稳定性，攀爬训练其腹肌和

胸肌

，经过几个月的训练，您也可以使您的比特成为浑身肌肉的“斯瓦辛格”。比特的训练可谓五花八门，一般我国比特爱好者基本只对比特进行体能训练，方法有，负重，长跑，拉重物，挑逗扑咬，挑逗跳跃，灵敏度训练。这些基本训练一般都只是为打斗而设置的体能训练科目，大家往往忽略了意志力训练，勇气的培养和稳定性训练，这就是我国的比特一直走在世界的末端根本原因。

**比特精神**

比特的精神在于其顽强，他会用一种超呼寻常想象的毅力去做完

各种比特狗(20张)

一件事情，誓死不休!人们运用了比特的这个特点，训练其为人类工作，如搜索，负重等~~我们也利用比特的这个特点训练其用跑步机跑步，方法是在跑步机前放一个他平时感兴趣的任何东西，并用牵引带拉住其一头，他会一直向跑下去。~~~也是由于这个原因25公斤上下的

比特犬

可以战胜世界上的任何犬种，包括体重90公斤以上的日本杀手“

土佐

”犬。以前的一些国家甚至用比特来斗

野牛

，狮子，熊等超重量级猛兽。

参考资料

    


