【比格犬标准】纯种比格犬体态特征及图片_比格犬百科_狗扑比格犬网
**比格犬**，在美国和日本的受欢迎程度非常高。你能想到外形如此可爱、如此善解人意的
**狗狗**，其实是有着“兔子杀手”的名号吗?该犬的体型多大才算是标准呢?

比格犬有一个别称叫做米格鲁猎兔犬，它的原产地是英国，在十九世纪中叶被引进美国进行培育。在两个国家它的体型标准是不一样的。在英国，比格犬的体型大多在16英寸(42公分)左右，如果超越16英寸，在狗展中的比格犬超过这个标准将会失去资格。而在美国，改良后的比格犬的体型大多不超过15寸(约38公分)，大部分都维持在13英寸上下(33公分)，超过这个标准将会在美国狗展中丧失资格。

比格犬的体重在7公斤和十二公斤之间，当然这只是一个大概的范围，影响它体型大小的原因也有很多，比如饮食。

比格犬，是世界名犬之一，在分类上属于
**狩猎犬**。它是体型最小的狩猎犬，易于被驯服和抓捕能力强，有“动如风，静如松”的说法。由于它体型短小精悍，反应灵敏，因此专门用来猎捕兔子，且成功率极高，所以才有了“猎兔犬”的称号，因为它独有的特点，还有很多别称，如“闻血猎犬”、“森林之铃”等，都是形容它的嗅觉灵敏、声音高亢而得名。

据说比格与英国皇室也渊源不浅啊。约在十六世纪到十七世纪英国刮起了一阵狩猎风潮，英国皇室养了许多名犬加以配合，唯独比格犬被训练成小型动物的狩猎手，其中兔子最为珍贵，米格鲁猎兔犬的名称由此诞生，也因此被冠上了“兔子杀手”的称号。

因为比格犬的嗅觉非常的灵敏，因此如今被广泛饲养为 **缉毒犬**，在全世界很多机场内都能看到它认真工作的身影。


