比特犬断奶以后喂什么好_比特犬百科_狗扑比特犬网
断奶期(出生后30-50天，)是
**比特犬**成长过程中最关键的一个阶段，所以务必要避免发生营养不良的情况。具体适合吃什么，吃多少都是有讲究的哦，不能胡乱对付的。

比特幼犬出生后的前一个月还是以母乳为主的。狗乳相对于人的乳汁而言，其实含有更高的蛋白质和脂肪。断奶是一个过程，不是一时就能实现的，断奶后的
**小狗**，由于体质还和消化能力都还不太好，所以非常容易生病，建议最好在断奶后的15内仍以断奶前的饲料为主，然后适当一点点添加断奶食品，直到完全调过来，等到牙齿完全长好的时候就会彻底断奶了。

断奶之后，母乳断了，但牛奶还是要喂的，不过这个时候，光喂牛奶也是不行的，比特幼犬可能饱不了。可以适当搭配泡软的
**狗粮**喂食，尤其是高品质的幼犬狗粮。小狗要买专用犬粮的那种。

比特幼犬一开始就吃狗粮有助于成长，而且对毛发和骨骼也是很有好处的，不会脱毛。当然前提是狗粮要买卫生的、含盐低或者几乎不含盐的为宜。

市面上就有专门卖的断奶狗粮，可以在幼犬狗粮中加点开水或犬用牛奶泡软一点，不但方便食用，而且营养丰富。幼犬狗粮比成犬狗粮含有更高的热量和营养素。

若是觉得经济上压力太大，时间允许的话也是可以 **自制狗粮**哦。

3个月以内，可用切得细细的蔬菜、瘦肉末一起熬粥，也可喂食适量的牛奶或豆浆，根据此菜单循序渐进，逐渐过渡到发育阶段的日粮饲喂。

喂食以少吃多餐为原则，让狗每顿有一点饿感，可以避免
**狗狗**养成厌食、挑食，甚至剩食的习惯。每天最好喂4次。后期根据比特犬的发育情况，调整为3次、2次，每天所需的饲料量也增多。与此同时要经常给狗准备干净的饮用水，以便狗在吃食或运动后喝。

每只狗狗在不同成长阶段的营养需求都是不一样的;要想保持狗健康，就得保证起码数量的多种营养素食物，以达到营养的均衡，如鱼肉蛋奶、谷类、适合的维生素和矿物质。食物的营养均衡了，比特幼犬自然会成长得肌肉饱满、骨骼健康、皮毛光滑了。


