比格犬可以吃什么蔬菜?_比格犬百科_狗扑比格犬网
平常适当的给
**比格犬**吃一些蔬菜对他们的身体是有好处的，因为蔬菜当中含有的维生素，纤维素能够促进他们的肠道健康，让肠胃对于营养的吸收更加全面。那么比格犬可以吃哪些蔬菜呢?

  

**第一种，胡萝卜**

胡萝卜是一种含有丰富维生素和胡萝卜素的蔬菜，而在比格犬的成长发育当中，胡萝卜素是一种不可或缺的营养元素，另外，胡萝卜还有着明目的作用，所以适当的喂给比格犬一些胡萝卜是非常好的。

另外，胡萝卜素是可以转换成维生素a的，也就是说给比格犬吃适当的胡萝卜，是能够促进他们身体骨骼正常发育的，所以喂食和萝卜的重点时期应该选在比格犬的发育期。

**第二种，卷心菜**

卷心菜也是一种富含丰富营养物质的蔬菜，并且卷心菜的口感对于比格犬来说是比较好，所以平时主人就可以将卷心菜切成末，拌在
**狗粮**里面给比格犬吃，这样能够很好的帮助它们补充维生素和一些营养元素，同时还增加了狗粮的口感。

**第三种，西红柿**

西红柿的口味是酸酸甜甜的，这对于比格犬来说也是一个口感很不错的蔬菜，并且西红柿当中还富含了非常丰富的维生素b和维生素c，同时还能够给比格犬的身体提供非常丰富的。锌，铜，碘等矿物质元素。在喂食比格犬吃西红柿的时候可以直接生着喂，也可以做番茄炒蛋，但是做菜的话就要注意油量跟盐量的把控好，避免由于油盐含量过多，而对比格犬的身体带来不必要的伤害。


