那些流浪猫，流浪狗后来怎么样了？
这是狗子现在的样子。你不知道它之前是什么样的。

前方高能预警

蜂窝组织炎，蠕形螨，贫血，抵抗力弱。全身溃烂，血肉模糊，恶臭。然后大小便也不会，很臭很脏。蛮遭人嫌弃的。用了半年的药物，仍然不见好转。后来住院治疗......

身上还是恶臭，治了一个月才好转。天天打针吃药，内脏功能也不太好，

看病花了近一万块。我一个穷逼，穷的喝粥。

后来带回家修养身子，现在好多了。

其实一开始家里除了我，

所有人都说要我赶紧丢掉，

全身溃烂乱拉屎，

一般人确实很难接受。

后来狗子好转了，变可爱了，

稍微好一点，我妈还是接受它的。

所以各位同样经历的人，要扛住哇。

那是一个夏天的周日，

我和我男票在一个游乐场旁边的公建散步。

一片嘈杂中，男票忽然说：你有没有听见什么声音？我说没有啊。他找来找去，终于看到了如下的场景：

是的，你没看错，

是一只猫。在玩命的嚎。

在游乐场附近都能听到，你想想吧。这是一个公建房的地下室，有两层之高。

由于刚下过雨，下面有一层污浊的积水，

一只脏兮兮的小奶喵扯着嗓门叫，明显是掉下来的。当时买了两根香肠，掰开了往下扔，

全都掉进水里，没法喂给小猫。想找业主给开门，但是这个公建还没装修，

没有投入使用。也没有联系电话。公建外表是这样的：

小猫就掉在最下面右下角那个绿色的盖子下面。

不知道他跌进去到底多少天了。万般无奈之下，只好回家了。

回家之后，总觉得牵肠挂肚的，

晚上觉都睡不好，一闭眼睛就是他孤立无援的小样子。于是周一周二连续两天开车往返二十多公里顶着巨大的堵车压力来看它，

想办法给他扔点吃的。但是很少能扔到它能吃到的位置。

写了纸条塞进公建的门缝，

然后打电话到物业查业主都是未果。直到第三天，我再来的时候，

呼唤它已经没有回音了。

我喊了大概有五分钟，

忽然听到一个小小的、嘶哑的、微弱的声音回应了一声：“喵”。

那声音似乎已经用尽了全身的力气。

瞬间泪崩。我没有办法救他。

只能眼睁睁的看他死。很难想象，一只这么幼小的猫跌进地下室的水潭，

在没有光亮的屋子里挣扎求生的感觉。

漫漫长夜，他到底是怎么挨过来的？我觉得，它是用生命在呼唤我。

请大家自动脑补

一个神经病女子趴在人家的地下室天窗外面哭的不能自已的情景。

碰巧这时男票来电话，

然后就听到我上气不接下气的大哭，

他叹了口气，说你就在那里等我吧。他开车来找我，同时买了个筐，

买了根长绳，里面放上火腿肠和猫粮，在附近找了个棍子。

我们把绳子系在筐上从上面吊住，然后悠，悠了大概三十分钟，

才终于把筐固定在猫所在的小台子上（不然就落在水里了）。

最后拿棍子固定住绳子，又在天窗上面留言：

请大家不要拿走筐之类的，心里放心了一些，回家了。

就这样又过了两天，我终于蹲点守护有了结果，

正好公建的人带人看房子，让我一把“抓住”了。之后，sb如我，屁颠屁颠的跟着四个老爷们，

走入了暗无天日的地下室。。

（你说我有多虎，如果发生什么意外，我真是死都没人知道）

这是刚救他上来的时候拍的照。

这就是我们用来给他吃的的“悠”筐和绳。

回到家里，我仔细看了一下，

他的四个爪子下面，全都是沥青，

尤其是两条后爪，已经被沥青覆盖了。

全身都是跳蚤。

我大概推理出了他的遭遇：

那时那边的马路正在铺沥青，

他一脚踏了进去，感觉特别烧脚，

就慌不择路，一下子掉到了天窗下面的地下室。

幸亏前一天下了雨，地下室有积水，所以没摔死。

真是大难不死必有后福啊。

我把他放到温水里，忽然间血全面弥漫开来，

吓得我一把把他捞出来，天呀，

这是哪受伤了啊，全是血啊。看，连毛巾上都是血。

战战兢兢的洗完澡，

发现好像没有什么明显受外伤的地方，

或者当时他掉下去的时候受伤了，血凝固在毛上了吧。

可怜的小家伙。

脚裹沥青的照片就不放了。

我五大三粗的男票展示了温柔的一面，

用镊子一点点的把沥青从他身上掀下来，

他很配合，反抗的不算厉害，

只有疼的时候看着我们叫。放一下脚已经处理好的照片。

苦难已经过去。

我们给他起了个名字叫进宝。

（顺便给原有的一只猫改名叫招财。）

它现在的样子。

就像大家看到的一样，

现在已经茁壮成长了。

看了以上的回答，

每个人心里都很高兴这些流浪狗，流浪猫们，

找到了属于自己的家。

在欣慰之余，你们是否有想过——

如果你有养宠物，

请你做到：不抛弃不放弃自己的宠物，

请对它负责直至它离开。

如果你没有养宠物但是有养宠物的想法，

请记住：养宠，不应是一时兴起想法，

而是长久陪伴的责任。

它愿意将自己的生命交付于你，

用一生伴你喜乐，请你好好善待它。

最后，

请让领养替代购买！

每个生命都有被爱的权利，

请珍惜与它待在一起的时光。


