流浪狗和流浪猫，哪个救助起来更容易些？
冬天已经来了，流浪动物们非常需要一个家。而救助流浪的狗狗或者猫咪也不是那么容易的事情，需要在保证自己安全的前提下进行。而猫咪和狗狗是性格差异比较大的小动物，它们到底谁更容易救助呢？遇到它们时如何评估它们是不是具有攻击性，该不该救助呢？

当然了，我们不能一概而论，说猫咪更容易救助或者是狗狗更容易救助。具体还要看个体间的性格差异。总体来说猫咪群体和狗狗群体还是各有一些自己的规律，希望能给愿意救助它们的小伙伴提供一些参考。其实，所谓救助，无非就是看有没有攻击性，以及跟人熟悉的速度。在这方面，猫咪和狗狗还是有很多不同的。

猫咪面对未知情况主要以回避为主，想要救助它们需要“慢工出细活”。如果猫咪跟人不熟悉的时候，你想救助它，它会逃得很快，你可能都无法近距离接触它。但是相应的，它主要以回避为主，通常不会主动去攻击人。也就是说即使你跟它不熟，只要别强行去抓（当然，你也得有机会抓到才行），那自己受到伤害的可能性非常非常小。

不过也正因为如此，想让猫咪跟你熟悉起来，愿意靠近你，愿意让你碰它，是一件很难的事情。所以就算是你跟猫咪很熟悉了，想救助流浪猫，最后抓捕的时候可能还是需要点计策或者是稍微有点“暴力”，所以救助流浪猫，这个步骤反而可能是比较容易伤到自己的，要小心些。

而狗狗正相反，如果它跟你不熟的时候具有攻击性，通常都会表现为正面交锋，而不是像猫咪一样回避。不过有些狗狗在经过人试探性的“讨好”之后，会转而变得温顺，跟人熟悉起来，这时候如果想救助，基本可以直接带走。不过需要注意的是，有的狗狗比较凶，如果在你试探性讨好的时候它仍然很有敌意，那肯定还是要先保护好自己。

总结就是刚开始遇到流浪猫时即使它不喜欢你，也只会躲避，但是到后期诱捕的时候比较麻烦；而狗狗是刚开始如果它不喜欢你，你可就要小心了，但是一旦它开始喜欢你，后面就会很容易。不过也有例外，就是在流浪动物发情季的时候，猫咪也会主动攻击人（本铲屎官身边曾经有过具体例子）。所以救助流浪动物的时候，还是要认真分析具体情况，争取既能保护好自己，又能帮助小动物，这才是两全其美嘛。


