流浪狗，流浪的到底是狗，还是人心？
关于爱狗和流浪狗的事在话题上一直都是个热点。先是几个城市出台“最严养狗令”，连中华田园犬也在禁养之列，然后又是某城市流浪狗咬伤70多人。人和狗之间，到底是怎么了呢？首先，要先表明观点：自己爱猫爱狗；自己文明养宠；拒绝无脑爱狗。其实，在网上看了一个观点，比较赞同：什么是流浪狗？那些养狗不带绳，满地乱拉吓坏人的，跟流浪狗有什么分别？而让这种狗跟流浪狗没分别的，正好是人，是人心。

1

首先，这个世界上，流浪狗已经够多了，所以自己有狗的，不要随便抛弃自己的狗，增加流浪狗数量；也不要放任自己的狗吓人伤人，让“流浪狗”变多。但是很神奇的一个现象是，在扑杀流浪狗行动中反对声最高的人，对自己的狗，很可能是“我的狗不会咬人”那种主人，如果是这种人的话，那他们对流浪狗的救，很可能是另一种形式的害。当然，真正爱狗的人还是很多，也正因为如此，狗狗才有希望在明天过得更好。

2

需要明确的是，让狗狗的明天会更好的办法，是把自己的狗教育好，让那些对狗无感的人觉得狗狗确实很文明懂礼貌，不会影响他人从而不再反对狗狗；而不是一边叫嚣着我家狗不咬人，一边反对着流浪狗整治。

3

其次，爱狗没有错，闻其声而不忍食其肉，是一直以来就有的，这证明人还是善良的。但是一条咬了70多人的流浪狗将要被扑杀，还会一片反对，真的是善良吗？真的是好吗？那些被狗咬伤的人，又怎么办？其实，在某些地区，如果动物园里的大型动物，如狮子老虎之类的，万一咬了人，无论是游客自己脑残不遵守规定造成的还是其他原因造成的。这个动物都很有可能被击杀，因为从此之后它会发现“原来人可以吃，可以攻击”是很危险的。那么，流浪狗连续咬伤人，就不能整顿了吗？那么，反对声最高的人，这种流浪狗，你敢给照顾吗？

4

当然，对待动物的方式，反映了人类的文明程度，而一个善良的人，对待动物会产生恻隐之心很正常。但是，自己对动物的爱，不能以对别人的伤害为代价。小编相信，反对整治流浪狗的人，确实是爱狗之人，而且自己也尽所能的救助狗狗了。

5

但是，个人的力量毕竟有限，不能全部救助。所以，如果明天流浪狗咬伤了人，是让迫于舆论压力而停止整顿的有关部门负责呢，还是让引起舆论的人负责呢？当然，每个生命都有活下去的权利，但是，如果那些高喊口号的人，首先都能照顾好自己的狗，让自己的狗不再流浪，而且能够讲文明懂礼貌，那么，很多人会对狗狗的印象改观的。

图片来源于网络，如有侵权请联系删除！


