救助流浪狗有潜在危险，读懂流浪狗肢体语言很重要
大家好，我是宠物灵魂。

如果您曾经养过宠物，或现在还在养宠物，是否每当我们在路边，集市或某个地方看到一些流浪狗心里都会有些怜悯，尤其一些非常讨喜的流浪狗，经常会出现要带回家的念头，或是想要给它一点吃的。

可是，有时候接近流浪狗并不容易，因为大多流浪狗都会经常被人类恐吓、追逐，甚至被追打。在内心对人类有了恐惧心理，即使你对狗狗没有威胁，狗狗也会下意识地跑远或进行自我防卫，伤害到好心的人。出于这个原因，宠物灵魂写下了这篇文章，分享给大家一些如何在喂食或救助流浪狗之前接近它们的一些方法。

有一些流浪狗是比较亲人的，当你要接近他的时候，一般它知道你要做什么一样，眼睛和嘴角都是很放松的，而且尾巴要么翘起来，要么向下，这取决于犬种。这类流浪狗不会做出伤害到你的动作，并且很乐意让你帮助它。

还有一些流浪狗，因为人类对狗狗曾经有过伤害，而导致一直对人类保持谨慎和潜在的恐惧。所以，在帮助之前要知道狗狗在想什么。

流浪狗的身体语言

如果是一只看起来非常害怕你的狗狗，它没能在你走近它之前跑开的话，一般会蹲下来，蜷缩成一团，而且一直颤抖。耳朵会放下来，尾巴下垂。这些都是狗狗示弱的表现。

如果，它并没有选择示弱，那么这种好斗的狗狗眼睛会睁大，而且一直注视你，曲卷嘴唇露出犬齿，脊背和尾巴上的毛发全部站立起来。这是当动物受到威胁的时候需要把自己变大，试图抵御威胁的动作。这时候极有可能在你不注意的时候发起攻击。

对待流浪狗要有耐心

我们要让狗狗知道我们并不会对它构成威胁。所以我们尽可能的多做一些需要让狗狗放松下来，并信任我们的事情，比如：

在狗狗附近闲逛，并时不时的扔你些食物给它，让它一直跟着你走，直到完全信任后，再去摸它。

要注意的是，最好不要在嘈杂的环境下，去获取狗狗的信任。这样的环境会给狗狗压力以及会让狗狗恐惧感加强。

最好用食物把狗狗引到一个比较安静的环境。并观察狗狗在吃东西的时候有没有完全放松下来。当狗狗还没有完全信任的你的时候，千万不要突然做动作，也不要跟狗狗目光有接触，如果，你的某个突然的动作让狗狗感到威胁，很有可能马上离开，甚至有的时候电话铃声都会让狗狗感到威胁。

获得流浪狗信任以后，可以先给流浪狗一个比较安全的地方。然后再选择自己最救助还是找当地动物保护组织救助。但是无论如何，都要先安顿好狗狗。

帮助流浪狗，可能是很多人都做过。但是在帮助之前要学会读懂它的肢体语言，免去一些潜在的危险。才能挽救更多的流浪狗，帮更多流浪狗找到幸福的家。

感谢关注宠物灵魂，如有更好帮助流浪狗的方法，请在评论区留言和宠物灵魂一起分享！


