一条流浪狗浪浪 - 聚培训作文网
以前，小区里来过一条流浪狗，后来被赶走了。那流浪狗就在我家楼下的草坪上呆着。我和它成为了好朋友，和它相处的那段日子，一直令我记忆犹新。

记得那一天放学，我家楼下的草坪上竟然出现条流浪狗，它全身脏兮兮的，用饥饿又可怕的眼神死死地盯着我，好像要把我吃了似的。这可把我吓出一身冷汗。我快速地向前走，嘴里嘟囔着：“天啊，我可没吃的，别过来呀!”好不容易溜进了家，这才松了口气。

星期六，我早把流浪狗的的事忘得一干二净，拿着一包牛肉干下了楼。霎时，那条流浪狗又印入了我的眼帘。我赶紧把一粒牛肉干扔了出去，希望能引开它。那条狗猛地扑过去，开始狼吞虎咽地吃起来。没多久，那条狗又跑了过来，开始绕着我转起圈来。我顿时觉得它好可爱，随即给它取了个名字：浪浪。浪浪摇着尾巴在我脚边撒起娇来，我故意把牛肉干扔出好远，浪浪像剑一样冲出去，叼起牛肉干津津有味地吃着。看着它那滑稽的样子，我忍不住笑出声来。我们俩一起跑着，跳着，浪浪叼牛肉干可是百发百中。很快，一包牛肉干都吃完了，浪浪还使劲儿伸着舌头向我要。我摊了摊手，说：“没有了哦！”浪浪只好向我摇摇尾巴，跑到一边睡觉去了。

从那以后，我的书包里总会藏着一包牛肉干或者一根香肠。回家的路上，我和浪浪一起嬉戏着，别提有多开心了。一直到家门口，它才恋恋不舍地“放”了我。

有一天，浪浪突然不见了，我去问保安阿公。阿公说，那条流浪狗呆在小区里太危险，把它赶出去了。

我心里感到一丝难过，是因为失去了一个朋友。回想着浪浪那可爱的样子，我相信我永远也忘不了它。


