两烈性犬咬断流浪狗左前腿，流浪狗奄奄一息，狗主人却离开了
昨天，一只流浪狗被两只烈性犬撕咬受伤的视频在网上疯传，很多网友都很关注狗狗目前的状况，并且对于猛犬主人的冷漠离开表示非常愤怒。很多人都在微信群里人肉搜索犬主人，最新的消息是怎么样的？我们一起来关注一下。

事件回顾

视频中，一只黑色大狗和一只白色略小的狗一起撕咬流浪狗，流浪狗被摁在地上毫无还手之力，发出痛苦的哀叫。最后，流浪狗终于挣脱两只恶犬，一瘸一拐的跑向路边，但是很快，因为受伤严重，它瘫倒到了路边，但是，狗主人在现场停留几秒钟后，独自带着自己的两只狗走了。

这一视频被网友看到后，大家都非常同情关心这只流浪狗，并对猛犬的主人非常憎恶，大家纷纷质疑：身为养宠物的人，怎么可以对同样是一条生命的流浪狗这么冷漠？

两只恶犬攻击流浪狗

很快，这位狗主人就被大家人肉出来，狗主人表示：当时事发突然，大狗先跑过去撕咬流浪狗，小狗看到后一起赶过去撕咬，我上去阻止了，但是根本拉不动它们，而且路边的人也都不敢过来帮忙。最后还是用狗绳勒住狗狗的脖子，才将两只狗拉开。本来想着把狗狗找个地方栓起来之后，就带流浪狗去看医生，但是回来的时候发现流浪狗已经不见了（已经被其他人救起）。

受伤的狗狗一瘸一拐的逃离

不少网友对于狗主人的解释并不满意，并要求狗主人去诊所负责流浪狗的所有医疗费和营养费等。狗主人表示同意，但是去诊所的时候被阻止进入，很多微信群里都在人肉攻击狗主人。

狗狗手术之后疼的抽搐

不过，幸运的是，流浪狗及时被路边的好心人救起，现在已经在医院完成手术，但是手术后的流浪狗明显很痛苦，痛的四肢不停的抖动，看了实在让人心疼。

狗狗手术中

给狗做手术的医生表示：狗狗被送来的时候，出血很多很虚弱，整个前腿的肉全部都撕裂掉了，神经也已经被咬断裂了，网友给它取了个名字叫“坚强”，希望它以后能坚强的活下去，有一个永远爱它、保护它的新主人。

喜欢这篇文章，记得点赞、分享，我们将持续关注流浪狗的情况。


