流浪狗和流浪猫读后感300字_四年级作文
**篇一：《流浪狗和流浪猫》读后感**

终于放寒假了！这些天，我除了写点儿作业，还没有忘记读一些课外书呢，今天，我要向大家介绍一本书，你们猜猜是谁的杰作呢？哈哈！是我们都崇拜的杨红缨阿姨呀。这本书的名字是《流浪狗和流浪猫》，看了这本书后，我实在太感动了！

故事的内容是这样的：在一个玫瑰度假村里，那里是富人云集的地方，也是宠物成堆的地方，但有一只流浪狗黄大侠和流浪猫黑骑士也在那里常常游荡，它们是一对非常友好的朋友。宠物虽然是有钱人家的，但他们都把宠物当成赚钱的工具，而在外流浪的小动物们中，却有着侠肝义胆，乐于帮忙着有困难的动物们……

看完这本书，我懂得了什么是友情，什么是亲情，快过新年了，真希望那些流浪的小动物们能找到属于自己的家，更希望在新年里，我们大家能够把友情、亲情传递，过一个快乐的新乐，别忘了向你的家人，朋友，问好呀！！！

**  
篇二：《流浪狗和流浪猫》读后感**

在寒假的一个月里，大家都读过很多书吧。我也读了三本书，其中令我感动的是这本《流浪狗和流浪猫》。

玫瑰度假村是一个富人云集的地方，也是宠物成堆的地方，但有一只流浪狗和一只流浪猫经常在这里游荡。高贵的波斯猫爱上了有骑士风度的流浪猫——黑骑士；漂亮的西施狗爱上了侠肝义胆的流浪狗——黄大侠。西施狗的主人非常势利，他们把西施狗当成了赚钱的工具，千方百计的阻挠西施狗和流浪狗在一起，还虐待自己的孩子，说他们的孩子没有狗值钱。为了救下被主人拿去做权钱交易的西施狗，流浪猫不惜牺牲自己的生命，终于让流浪狗和西施狗幸福地生活在一起。

这不仅仅是猫猫狗狗的故事，这些故事会告诉你：什么是真正的友情？什么是真正的爱情？

一般的书，妈妈催着我，我都不看，但这本书我两天都看完了，而且我会永生难忘！

**篇三：《流浪狗和流浪猫》读后感 谢安琪**

我最近读了一本书，这本书的名字叫做《流浪狗和流浪猫》。书里面的主角是流浪猫黑骑士和流浪狗黄大侠，书里的人物还有狗爸狗妈、小男孩、西施狗、西施妈妈、拉乌儿、波斯猫等。

这本书的主要内容是这样的：玫瑰度假村是一个富人云集的地方，也是宠物成堆的地方，但是有一只流浪狗和一只流浪猫常常在这里游荡。不久，高贵的波斯猫爱上了具有骑士风度的流浪猫；漂亮美丽的西施狗爱上了侠肝义胆的流浪狗。但西施狗的主人却非常势利，他们把西施狗当作赚钱的工具，千方百计阻挠西施狗和流浪狗在一起。为了救下被主人拿去做权钱交易的西施狗，流浪猫不惜牺牲自己的生命救出了西施狗，终于让流浪狗和西施狗幸福的生活在一起了。

通过这本书，我知道了动物们也有爱心，象黑骑士和黄大侠，为了别人的幸福不惜牺牲自己，使我懂得了什么才是真正的友情。我要在以后的生活当中，多支持别人，和小朋友们要互相帮助。

  
**篇四：《流浪狗和流浪猫》读后感 何宇杰**

暑假里虽然我看了《昆虫记》、《三国演义》、《流浪狗和流浪猫》、《八十天环游地球》……但我发现《流浪狗和流浪猫》，这本书却比任何书要好看，因为这本书教会了我要多动脑筋，不能一次失败而放弃，要勇敢聪明，要敢于尝试，要勇于面对。

《流浪狗和流浪猫》中的流浪狗它的全名叫黄大侠，是一条狗，流浪猫的全名叫黑骑士，它们的名字是这样来的；黄大侠是村里最忠实、最勇敢的狗，所以叫它黄大侠。黑骑士它是村里最机智、最尽职的捉鼠的猫，曾经创下一晚上捉88只老鼠的记录，所以叫黑骑士，它代表眼睛很亮。拉乌儿和西施都是它们的伙伴。

狗爸爸和狗妈妈靠小狗赚钱，有一次他们把雪莲当成丧花，不分青红皂白，把雪莲的花盆打碎了，更可恶的是还把上面把花踩个稀巴烂，有一次他们把甜甜小姐的狗腿打骨折，陪300万元，他们就要把西施卖掉，刚好300万元，黄大侠和黑骑士想了一个好办法，巧妙的把西施救了出来，西施非常感谢它们，决定也作流浪狗，从此他们是一家人。

我想只要有梦想，再认真努力一定会成功的。

  
**篇五：《流浪狗和流浪猫》读后感**

前几天，我读了杨红樱阿姨的童话书《流浪狗和流浪猫》。这本书是讲流浪狗黄大侠和流浪猫黑骑士珍贵的友谊的。黄大侠爱上了有钱人家的狗西施，黑骑士爱上了有钱的老太婆家的猫乖咪。西施的主人狗爸狗妈非常喜欢钱，他们想把西施卖出去赚大钱。流浪狗和流浪猫知道后，他们就想好了一个救西施的办法，后来成功了，西施就和黄大侠、黑骑士住了些日子，但后来还是被狗爸狗妈抓了回去。黄大侠很伤心，黑骑士知道了，不惜自己的生命去救西施的故事。

从“黄大侠很伤心，黑骑士知道了，不惜自己的生命去救西施”不难看出，黑骑士和黄大侠有着非常深的友谊。这种友谊是真诚的，是纯洁的，是毫无恶意的。世界上只有这种友谊是永远的。你和你的朋友之间有这种珍贵的友谊吗？

想拥有这种珍贵的友谊的方法是唯一的：把朋友当作与自己最亲密的人，对他（她）不能有丝毫恶意。

  
**篇六：《流浪狗和流浪猫》读后感 祝添**

好多狗狗和猫猫因为主人抛弃或者其他原因成了“流浪汉”，身上非常脏，而杨红樱阿姨笔下的流浪狗和流浪猫可不简单，立过很多功劳，我被它们所感动！

稻香村是个古老而美丽的村庄，村庄中最勇敢的狗黄大侠和最仗义的猫黑骑士照常在阳光下休息，这时一个庞然大物突然从空中降落。那是什么东西啊，原来是一架直升机。飞机上走下了一位女郎——甜甜小姐，这位不速之客要把这里改为玫瑰度假村。黄大侠和黑骑士的主人要到城中去生活，大侠和骑士被留了下来。它们见到了甜甜小姐的京巴狗，京巴狗的朋友西施狗被势力的狗爸狗妈卖了3300万。机智勇敢的黄大侠将西施狗救了出来，而原本十分尊贵的西施狗也和大侠、骑士们过着到垃圾桶吃剩饭剩菜的日子。西施狗再次被狗爸狗妈找到要卖给市长，黑骑士为了救朋友失去了生命。黄大侠将骑士埋葬在它们的绿色山庄。

读完这本书我感到要善待小猫小狗等一切有生命的动物，做它们的好朋友！

**  
篇七：《流浪狗和流浪猫》读后感 魏仙雨 **

今天，我读了一本书，名叫《流浪狗和流浪猫》，这本书的作者是杨红樱，她是专门写儿童故事的作家。

这本书的主要内容是玫瑰度假村是个富人云集的地方，也是宠物成堆的地方，有一只流浪狗和一只流浪猫常在这里游荡。高贵的波斯猫爱上了具有骑士风度的流浪猫黑骑士；漂亮的西施狗爱上了侠肝义胆的流浪狗黄大侠。西施狗的主人非常势利，他们夫妻俩把西施狗当作赚钱的工具，千方百计的阻拦西施狗和流浪狗在一起。为了救下被主人拿去做权钱交易的西施狗，流浪狗不惜牺牲自己的生命，终于让流浪狗和西施狗幸福地生活在一起。

书中通过流浪狗黄大侠和京巴狗拉乌儿的对比，以及最后流浪猫黑骑士的牺牲，告诉孩子们什么是善良、勇敢、真诚和无私，什么是邪恶、懦弱、虚伪和贪婪，还有什么叫自由，什么才是真正的友情和爱情。这本书的结尾也许有些悲壮，有些沉重，但能让孩子们认识到，生活并不都是甜蜜和美好，也有痛苦和罪恶。有时候，为了真理和正义，需要我们做出一些牺牲，甚至付出宝贵的生命。


