流浪狗。流浪猫的危害！（转帖）【挚爱狗吧】_百度贴吧
2013年1月29日，学术刊物《自然通讯》发表了一篇有关流浪猫对野生动物产生危害的论文《美国国内流浪猫对野生动物的影响》（The impact of
free-ranging domestic cats on wildlife of the United
States）。来自美国国家动物园史密森尼生态保护研究院及美国鱼和野生动物服务机构的研究员在进行一系列研究后指出，美国目前对流浪猫的管理措施不科学的主要原因是对流浪猫危害野生动物的认识不足。  
论文指出，之前人们普遍认为，交通事故、与建筑物相撞、毒害是对野生动物造成的人为的危害，猫对野生动物的危害可以忽略不计。但情况并非如此，猫，特别是无主猫（流浪猫、野猫、散养的牧场猫）是野生动物的头号敌人。论文的数据显示，在美国每年14亿~37亿鸟类、69亿~207亿哺乳动物死于无主猫和家猫的捕杀，其中多数死亡是无主猫导致的。更加令人意外的是，即使是不愁食物来源的家养猫，也会出去打猎，捕杀小型哺乳动物、鸟类、鱼类等。这也提醒了那些心存“我喂饱了流浪猫，它就不会去吃鸟”的爱心人士，不收养只是定期投喂的行为，不会减轻流浪猫对其他野生动物的风险。  
来自世界自然保护联盟（International Union for Conservation of
Nature，ICUN）的数据也显示，猫是名列世界最麻烦的100种非自然入侵物种之一，特别在地域环境相对比较独立的岛屿上，流浪猫直接或间接导致了33种现代鸟类、哺乳动物、爬行动物的灭绝。  
就算是对家猫的近亲，如野猫（Felis
silvestris）、豹猫等，散养猫与流浪猫也是巨大的威胁。一方面，家猫在各地都有与野猫杂交的记录，从而污染野猫的基因。同时，家猫也会把所携带的疾病传播给它们的这些猫科亲戚。  
流浪狗：忠诚的朋友，也会发狂  
流浪狗，包括散养的狗往往有咬人或其他宠物及家禽家畜的危险，这会导致其他动物受伤，甚至死亡。在城市里，突然跑到公路上的流浪狗会让汽车司机为它躲避而突然转向，可能引发交通事故，引起受伤甚至死亡。随着城市变得越来越拥挤，这类危险随之增多。  
此外，猫和狗还是一些会感染人或其宠物的病原微生物的宿主，最为大众所熟知的就是狂犬病。据WHO的统计，犬类是狂犬病的主要宿主和传播者，造成每年超过5.5万人死亡，其中95%都发生在亚洲和非洲，40%的受害者是15岁以下的儿童。来自中国的人类狂犬病流行病学调查数据调查也显示，在国内狂犬病高发区观察到的711个病例中，91%的病例是被犬只攻击。而猫则是弓形虫的终极宿主和传播者，70%的猫都感染过弓形虫。而在没有完善的流浪动物管理措施，流浪猫狗因免疫措施的缺乏、生存环境的恶劣，携带病原微生物的机率也更高。  
指出以上事实，不是为了挑起公众对猫狗特别是流浪猫狗的恐慌，让饲养者害怕甚至抛弃伴侣动物，更多的是让饲养者知道抛弃宠物对社会造成的风险。  
对可疑动物，也不必恐慌。即使在被可能携带病毒的犬只咬伤、抓挠这样的深度接触后的几小时内，有效清创、采取免疫措施，就可以预防狂犬病，避免死亡。同样，对于流浪猫，只要不接触猫的粪便以及被猫粪便污染的水、食物等就不会因猫而感染弓形虫。

  


