流浪狗被捡回家中，却又被新主人送走，流浪狗注定只能流浪吗？
流浪过的毛孩子都有一颗敏感而坚强的心，说它坚强是因为它们可以在困境中存活下来，说它们敏感是因为它们曾经经历过无家可归，看人眼色生活的日子，它们知道家的温暖是来之不易的。

所以当流浪的毛孩子被人捡到，并拥有一个温暖的家庭时，它们是感激而又忐忑不安的，它们感激新的主人给了它们一个全新的家，它们害怕再一次的抛弃。

小编下面要说的这位网友家的布丁就是被它的主人从硅藻泥店里捡到的。

当时的布丁网友说它瘦瘦小小的，身上还特别脏，因为网友爸妈在网友家的关系，所以纵使网友多么喜爱眼前这个惹人怜爱的小家伙，网友都不敢立刻把它带回家。

网友偷偷和小家伙约定，如果几天后，爸妈回自己家，小家伙还在这里，她就来把它带回家。

果不其然，几天后小家伙还在那里那个地方等着网友，网友遵守了它们之间的约定，把它带回了家，从外表看，很多人问这位网友它的品种是不是雪纳瑞，网友告诉他们，它只是我家的布丁。

布丁在去到这位网友家的一个月时间里，体重飙升到了十二斤，而且小家伙特别黏人，但是网友早在几个月前就已经准备好要去台湾玩几天，所以，小家伙被暂时送到了乡下的亲戚家中。

走的时候，小家伙特别落寞，放佛又被抛弃了一次，等到网友回来的时候，小家伙放佛已经忘记了网友是谁，又放佛是在怄气，为什么又要抛弃自己一次，直到闻到了网友身上熟悉的气味，小家伙这才开始和网友重新亲近起来，并且，小家伙这次彻底是寸步不离了，就连洗澡上厕所也要全程跟随了。

小家伙的狗生以后一定是幸福的，因为它遇到了将它视若珍宝的人，希望那些还在流浪的毛孩子们，早日可以遇到将它们视若珍宝的人。

感谢你能来，本文首发“宠记”，喜欢可以关注我哦！

小宠现在接收投稿啦！

如果你身边有关于萌宠的故事，欢迎说给小宠听！

【图片来自网络和网友推荐，如有用到您家小可爱的图片，请私信联系小编解决~】


