现实版犬之岛，1000多条流浪狗的天堂，网友：幸福的流浪狗
最近一部动画电影《犬之岛》在国内上映，豆瓣评分8.6分。这部电影讲的是因为“犬流感”的肆虐，昔日被当做人类最忠实朋友的狗狗不再受宠，被政府流放到远离城市的垃圾岛上，一个12岁男孩到岛上寻找自己爱犬，最后和岛上的狗发生的一系列温情的故事。今天，兽医小明要和大家介绍的一个岛屿也是“犬之岛”，不过有别于影片中的犬之岛，这个岛屿堪称是1000多条流浪狗的天堂。

在太平洋彼岸的哥斯达黎加，有一个生活着1000多只流浪狗的小岛。那里全年阳光充沛，岛上全是流浪狗。据说，这个小岛由私人资助，全部依靠志愿者运营。这里的流浪狗不仅有充足的口粮，它们还有完善的室内设施。它们不仅吃得好，住的好，还能够在岛上尽情地奔跑玩耍……

这些因为身体存在缺陷或不是纯种而遭人抛弃的流浪狗在这里却得到了最为周到的照顾，这里的每一只狗都有名字，它们不仅衣食无忧，还得到了志愿者们满满的爱。

因为疾病或衰老而死的狗，也会被志愿者好好地安葬，并为它们立上墓碑……在这个天堂般的岛屿，它们的生命得到了最为平等的对待。

一群幸福的流浪狗，它们摆脱了遭遗弃与忽视的生活……但愿世界上的每一只流浪猫狗都能有一个美好的结局。

图片来源于网络，如有雷同纯属巧合。


