这种犬比流浪狗吃得好住的好，但它却比流浪狗还可怜……
说起最幸福的狗，非有主人疼爱的宠物犬莫属了，而说起最可怜的狗狗，大部分人的第一想法就是流浪狗，没有充足的食物，还要受到人类的围捕。但是，有一种犬，却被流浪犬还可怜得多，那就是实验犬。看过电影《律政俏佳人》的小伙伴应该都不陌生美丽聪慧的女主角为了实验犬奔走的事。

比格犬

当然了，药物或者是化妆品之类的东西，使用之前必须要经过测试，而有所牺牲也是正常的，就连有些人，不也是会参加试药工作嘛。但问题在于，很多在狗身上进行试验的药物或者是化妆品，用到人身上时，完全不是那么回事，有的甚至失败了。也就是说，在狗身上试验人使用的东西，并没什么用。

即使是这样，还是有很多狗，在实验室里忍受着折磨。其实最常见的是比格犬。因为比格犬无论从体型、性情以及生理结构方面来说，都是非常适合做试验的狗狗。甚至在网上直接搜“实验犬”，出现的是专门繁殖比格实验犬的链接。其实，实验犬也是有退休年龄的，但是，大部分狗狗根本活不到退休年龄，而即使活到退休年龄，也鲜少有人愿意领养一只不但老，而且还被各种药物搞坏了身体的狗。所以，即使退休了，它们最大的可能也是安乐死。

当然了，有些实验犬还是比较幸运的，只在实验室待了一两年就被解救，并且有人愿意收养。但是，被收养的狗狗，即使主人对它再好，它也很难信任主人。它会做的，好像只有吃和睡，而就这两样，也是在高度警惕的情况下进行的。当然，小编也曾了解过之前被虐待的狗狗，经历了漫长的过程，跟真正关爱自己的新主人建立信任的事例。但是，实验犬，又是一个例外。

被虐待的狗狗，很可能是最初就被虐待，没有体会过人类的温暖，而一旦有人解救了它并用心对待，即使时间漫长，但是狗狗仍然会发现原来人类可以这样好，慢慢打开心扉也就不成问题了。但是，实验犬呢，人们为了在做实验的过程中更加顺利，首先会把被选为实验犬的狗培养成信任人类而且善于服从的狗狗。而比格犬性格比较好，即使在进行了几次试验之后，也会活泼并信任人类，而随着试验次数的增多，它们最终也会不再信任人类。

被虐待的狗狗会信任人类，是因为体会到了温暖，实验犬不再信任人类，是因为先信任人类，之后又逐渐破灭。这样说来，就连被虐待的狗，跟实验犬比起来，似乎也是幸福的，因为它们还有信任的能力，还有愿意收养它们的人。

值得欣慰的是，欧美国家中，有的已经禁止了动物实验，有的正在禁止动物实验。但是我国这方面还不是很完善。这还需要所有人的共同努力才行。

图片来源于网络，如有侵权请联系删除！


