流浪狗没有错，错就错在它是流浪狗，这就是最大的原罪
记得看动画片《秦时明月》的时候，秦王政和公子苏有一段对话非常震撼人心！

公子苏说：我从来没想到过造反。秦王政回答：我知道你没有想过造反，但是你有造反的能力，这就是原罪，说不清楚！回到我们现在，情节是不是特别的相似？

流浪狗没有错，错就错在它是流浪狗，没人管叫，可能会对人类社会产生伤害，这就是流浪狗最大的原罪！

流浪狗越来越多的原因有很多，主人的遗弃、自行走丢或者是自行的无序繁殖，都会造成流浪狗不断的增多。

我们常见的流浪狗都是被抛弃的宠物狗或者是宠物狗自行繁殖的第二代“野狗”，在这里也只能用“野狗”来这么称呼它们了。

至于这些狗是怎么来的，建议翻一下我的文章。

讨厌流浪狗的人很多，我就是其中之一！

流浪狗不断的增加对于人类的活动会造成非常大的影响，而且没有人管，自行繁殖会让流浪狗越来越多，参考澳大利亚的兔子！

流浪狗造成的社会问题也非常多，比如说咬伤人、传播疾病或者造成交通事故等等，它们是无意为之，仅仅是为了生存，但是造成的损失却非常大。

归根结底，问题还是处在人类身上，虽然不能扯上整个人类，但是没办法，养狗不文明就会让整个人类背锅，你讨厌狗不会只讨厌流浪狗吧，那些不栓绳的宠物狗相信你也会讨厌。

其实流浪狗没有在存在的必要，必须要清理掉

远古时期，很多的猛兽都会对人类造成伤害，在远古时期的人类无论是智力还是工具都非常的简陋，随意一个猛兽都会造成人类社会的惨重伤亡。

这本身没错，因为猛兽也是要生存的，这就是它们的捕食需求，但是人类灭绝了它们，因为对人类造成了威胁！

同样的，流浪狗也是这个问题，虽然只能伤害路人，造成不了社会损失，但是毫无疑问，流浪狗已经成为了现在社会的害虫、毒瘤，很多的人认为这些流浪狗就应该被消灭。

这一部分的人认为，那些同情流浪狗、提倡救助流浪狗的人都是“爱狗人士”，甚至把他们定义成“狗奴”或者“狗粉”，在他们眼里，这些人眼里只有狗，把狗当祖宗一样供着却从来不孝顺父母，是一群反人类、反社会的人！

其实这种观念太偏激了，流浪狗也有生存的权利，即便是有流浪狗咬人的事件，但也不能就说要全部消灭它们！

这些狗原本是生活在人类的家庭里面，它们的主人已经抛弃了它们，如果在这样毫不留情的杀掉它们，会显得人类没有同情心和包容心。

其实对付流浪狗有两种：

①确定有攻击过人类或者是患有狂犬病等传染性疾病的流浪狗，要坚决的消灭掉，我们可以采取一些比较人道的方法，无痛苦的解决它们，而不是虐杀流浪狗，那和野兽有什么区别？

②对于一些性格温和且健康的狗，我们可以重新出售或者领养，让领养代替购买，设立救助站等公益性机构，这样既避免了过度的捕杀造成的残忍画面，又能够解决流浪狗的问题。

对待生命要仁慈，我们应该怀抱着一个宽容的心，即便它们是流浪狗。

我们国家的相关政策其实并不完善，比如说养狗或者是领养的条件，像德国养狗就需要考试，抛弃狗甚至会罚款坐牢。

我们就是想要养就买一条，不想养了就丢掉，反正丢掉也没什么损失。

我们没办法想和人类沟通一样河沟进行沟通，所以我们没办法判断它们的好坏，就怕过错好的流浪狗给杀掉，也怕漏掉有问题的流浪狗再次造成损失。

所以我们提倡文明养狗，在养狗之前先考虑好，再做决定！

最后希望每个养宠人都能好好的照顾自己的狗，完美的解决流浪狗的问题！


