流浪狗之忧！街头小区四处游荡的流浪狗频频伤人
楚天都市报记者满达 刘闪 余渊 实习生付迎迎 杨眉

汉口江滩的污水处理厂内，流浪狗将工作人员咬伤；塔子湖东路，黑色流浪狗连续咬伤10余人……近日，流浪狗咬人的事件屡次发生，武汉市区多个小区的居民也反映，不少流浪狗在小区扎堆，存在安全隐患。这些流浪狗，有的是遭主人弃养的宠物狗，还有的是弃养狗无节制繁殖产生的流浪狗二代、三代。尽管有许多的爱心人士和民间组织对这些流浪狗进行救助，但救助的速度赶不上遗弃的速度。武汉街头，还有许多无家可归的狗狗在游荡，成为城市管理的痛点。

流浪狗咬人事件频频发生

6月25日上午，位于汉口江滩的黄浦路污水处理厂内，一只小狗突然闯入办公区，一名工作人员起身想将小狗引开，结果被小狗咬伤。“它还把一名保洁员给咬了，还好保洁员穿着长裤，没被咬伤。”传达室保安刘师傅说，最后他找来一根棍子，才将小狗给赶跑。刘师傅说，这只狗脏兮兮的，身上还流着脓水，看上去应该是一只流浪狗。江滩附近经常有流浪狗出现，但还是第一次遇到狗咬人。

昨日上午10时许，楚天都市报记者在江岸区塔子湖东路一带看到，几条流浪狗结伴在马路边一处垃圾箱外觅食，随后几条流浪狗走走停停，最终蹿进了附近的富强天合园小区。该小区物业工作人员告诉记者，上个月一条黑色的流浪狗在塔子湖一带流窜，并连续咬伤了10多人，一度让居住在周边的市民出现恐慌。当时，他们物业也紧急加派了人手，让安保人员在小区出入口警戒，以防流浪狗进入小区。

“我们这一带常有流浪狗出没，大家都很害怕。”家住塔子湖东路附近的李先生告诉记者，附近一带餐馆较多，许多流浪狗聚集在此，在小吃摊旁找剩食吃。上个月，黑色流浪狗连续咬人的事件发生后，民警抓捕了10多只流浪狗，附近一带流浪狗的数量已经大幅减少。

在洪山区尚文创业城小区，前不久一只怀孕的流浪狗来到小区内，一些居民看它可怜，每天拿出家里的饭菜喂食，一来二去之下，这条流浪狗干脆就在小区一处花坛内安家落户了。然而好景不长，流浪狗生下了一窝狗崽后，变得极具攻击性，凡是有居民靠近花坛，就会遭到攻击，短短几日就有数位居民被咬伤。

为此，该小区物业只得用石块、胶布等将花坛封闭，除此之外，还在花坛周边放置了多块警示牌。“明显是怀孕后遭到遗弃的宠物狗。”家住该小区的郭先生称，这条流浪狗看起来比较像是雪纳瑞，狗狗咬伤人后，居民只好报警，请警方介入处置。

洪山区保利心语小区内，也时常能看到流浪狗的踪迹。据该小区物业工作人员介绍，目前他们小区居住有上万户居民，保守估计养狗的业主也有上千户，部分业主弃养宠物狗，给小区管理和居民的生活都带来困扰。

该工作人员介绍，此前他们接到业主反映，有一只患皮肤病的流浪狗在小区里肆意穿梭，有时还冲着居民狂吠。物业人员准备将其先带回收养，却不慎被咬伤。

“作为物业，我们没有强制执法权，只能多做努力，改变一些养狗业主的观念。”该工作人员说，去年他们在物业的官方微信号上，专门开辟了一个领养专栏，除此之外，他们拟定了一项文明养犬的公约，呼吁大家文明养犬、减少遗弃。

流浪狗伤人后处置级别更高

“您是被屋里的狗咬的，还是外面的流浪狗咬的？”在江汉区新华街社区卫生服务中心的狂犬病暴露处置门诊，孙医生接诊前来接种狂犬疫苗的患者时，都会先问这么一句话。

“如果是被流浪狗咬伤，处置级别更高。”孙医生说，流浪狗长期流落街头，会接触到许多的狗，携带病毒的几率要远远大于家养狗。市民一旦被流浪狗咬伤，需要各位注意，及时处理。比如市民被家养的狗轻咬或轻微抓伤，皮肤破损没有出血，属于二级暴露，通常进行专业冲洗、消毒伤口，接种狂犬疫苗即可；但如果是被流浪狗所伤，就要自动升级，按照三级暴露级别处理，除了冲洗消毒、接种狂犬疫苗外，还要注射狂犬病免疫球蛋白、接种破伤风疫苗或破伤风免疫球蛋白。
孙医生称，每个月来门诊接种的患者有200多人，但他们大多是和自家的狗或猫嬉戏时被抓伤，被流浪狗咬伤的也会有几个。孙医生曾接诊过一名小学生，父亲带他上培优课后路过一个小区，结果门口蹲着的流浪狗突然跳起来，咬到了孩子。

流浪狗增多主要是因为弃养

武汉市有多少只流浪狗？武汉市小动物保护协会的工作人员张景殿说，这个没办法统计，但几十万只应该是有的。武汉市高校众多，很多校园常有流浪狗出没，还有居民小区，也是流浪狗生存的地方。

张景殿介绍，这些流浪狗有的是遭主人弃养，有的是遗弃狗繁殖的流浪狗二代，也有一部分是走失的狗。

武汉市小动物保护协会成立12年来，一共救助过8000多只流浪的小动物，以流浪狗为主。“藏獒、阿拉斯加、金毛、京巴……什么种类都有，但最多的还是杂交串串狗。”张景殿说，这些串串狗一般就是遗弃狗交配繁殖的流浪狗二代，甚至是流浪狗三代。

张景殿还注意到一个现象，某段时间内热映的以狗为主角的电影或广告，往往会带火该犬种的饲养热。“比如有人看了《忠犬八公》后，就想养秋田犬；《南极大冒险》热映后，养阿拉斯加犬的人也多了。”张景殿说，但过了一段时间，随着养这类狗的人越来越多，有的狗狗主人可能失去了最初新鲜感，一波热潮过后，这类狗被遗弃的数量随之增加。

作为一名长期从事流浪动物救助的工作人员，张景殿认为养狗之前一定要慎重，一旦决定养狗，就要做好陪伴它一生的准备，不能因为它生病了就随意遗弃。此前，武汉市小动物保护协会在洪山区白马馨居小区设有办公点，经常有人将生病的狗狗送来。“有一天早上，大门口放着一个纸盒子，里面躺着一只生病的狗狗，盒子上还写着‘我生病了，救救我’。”

张景殿说，狗狗也会生病，需要救治。以一只体重10公斤左右的中小型犬为例，如果患上犬细小病，救治费用在1500元左右，如果患上犬瘟病，费用则在2500元到3000元。他认识一位养阿拉斯加犬的主人，曾为了给爱犬治病，花费上万元。张景殿说，这需要狗的主人有足够的耐心和爱心，不能因此遗弃自己的狗狗。

愿意领养获救流浪狗的市民不多

青山区白玉山街强胜村的严西湖畔，武汉市小动物保护协会基地的狗舍里喂养着400多只被志愿者救来的流浪狗，它们的口粮都是爱心人士捐赠的，还有两名工人专门负责喂养狗狗，协会的工作人员也在此办公。

“符合条件的爱心人士都可以来领养狗狗。”张景殿说，每个月基地都有10到15只流浪狗被爱心人士认领，去到新的家。领养并不是零门槛，领养者必须是武汉本地人或在武汉工作的人，有固定住所和稳定收入，为狗狗提供安全、稳定的生存环境，家人也愿意接受狗狗。领养者还得同意给狗狗采取节育措施，给狗狗定期驱虫、打疫苗，还要配合协会工作人员的定期回访工作。而且，领养的狗狗不能私自转给他人，实在无法继续领养，可以退还到基地。

虽然经常有爱心人士来到基地领养狗狗，但远远赶不上志愿者们救助的流浪狗数量。比如，武汉市小动物保护协会平均每天都要救助一到两只流浪狗，而基地每月被领养的狗狗才15只。因此，基地还有400多只被救助的流浪狗，盼望找到新的主人。

落雁岛流浪狗救助站的负责人赵唯说，以前有人来救助站将大型犬领养后，她回访时看不到狗狗，报警后才知道，狗狗被领养者给处理了。此后，她很少再让人将救助站的大型犬领养走。“有的人领养后，也可能再次将狗狗遗弃，这也是我担心的。”赵唯说，目前来基地领养狗的爱心人士并不太多。

绝育成本较高 领养程序亟需规范

流浪狗治理需从源头抓起

流浪狗不断增加，政府收容、民间救助的负担也越来越重。除了遭到弃养，民间救助流浪狗的人士称，流浪狗的大量繁殖，跟绝育成本高不无关系。法规没有明确规定领养环节和程序，警方将流浪狗收容留检后，如何处置也成为难题。专家认为，流浪狗治理需从源头抓起，从立法上规定和完善我国宠物管理收容制度，管理部门建立追溯机制，对遗弃犬类的人要加重处罚，造成严重后果的要判刑。

民间组织不堪重负

“现在不能再收了，每天都在为狗粮发愁！”27日，面对着自己救助的流浪狗，46岁的赵唯说，只能走一步看一步。赵唯夫妇创办的落雁岛流浪狗救助站位于东湖雁中咀村，至今已有8个年头，从最初救助的十几条流浪狗，发展到如今的500条，作为一名爱狗人士，赵唯引以为豪，但也承受着巨大的压力。

赵唯以前在武汉做服装生意，因为喜爱狗，不仅自己家养，在外面看到流浪狗，总是忍不住带回家。时间一长，狗逐渐多了起来，她只好建起救助站，方便喂养。只是她没想到，此后流入救助站的流浪狗会越来越多，如今更是已经严重饱和。

爱人孙文利说，赵唯把别人遗弃的流浪狗当作孩子照看，知道她这有个救助站，不少人把流浪狗送来，有的留些钱买狗粮，有的一丢了之。起初，他们夫妻俩还能应付，流浪狗多了，救助成本难以承受，赵唯卖房、转让门面，投入七八十万元，扩建狗舍，购买狗笼、锅炉、狗粮机，还请了三名工人。为了节省成本，孙文利每天自制狗粮，为500条狗做一餐饭就要花4个小时，狗狗得了简单的病，赵唯自己去处理，每天跟狗生活在一起，两人经常被狗咬伤，身上有多处伤口。

赵唯介绍，以眼下的500条狗计算，平均一天要吃掉700元的狗粮，一个月就是2.1万元，房租每月3000元，水电700元，人工工资6000元，这样算下来，每月花费就超过了3万元。除了少数爱狗人士的捐款和寄养人士的管理费，最主要还是他们自己想办法筹钱。

武汉市小动物保护协会的工作人员称，街头的流浪狗太多，他们也只能“救急不救穷”。一般来说，他们救助的多为遭遇车祸、或遭受虐待伤势严重、受重病折磨等急需救治的流浪狗。

绝育观念仍待普及

“我们救助的流浪狗，绝大部分是没有进行绝育的。”武汉市小动物协会工作人员张景殿介绍，一般来说，肯花钱为狗狗做绝育手术的主人，是不会狠心将狗遗弃的，而被遗弃的狗狗，因为缺乏节育措施，容易无节制地繁殖。一只成年母狗一年生两到三胎，按每胎4只狗计算，10年下来，一对成年的公狗和母狗可以繁殖40多万只。因此，武汉市小动物协会救助流浪狗后，都会给它们做绝育手术。“来协会基地领养狗狗的，也应当认同和接受这一理念。”

张景殿说，给狗狗做绝育手术，不算太便宜。比如，给一只10公斤的公狗做绝育手术，需要800元左右的费用，同体型的母狗要超过1700元，如果是25公斤的大型母犬，费用更高，要两三千元。有的狗狗主人可能并不愿意花钱给狗狗做这个手术。一旦狗遭遗弃或丢失，成为流浪狗，就会无节制地繁殖。

武汉市小动物保护协会会长杜帆认为，“绝育”是目前得到普遍认可的避免宠物过度繁殖从而被遗弃、流浪的方式之一，也是被国内外动物保护组织不断提倡的理念。对流浪狗绝育不仅可控制其数量，从源头上减少流浪宠物数量，还能使宠物的寿命延长、活得更健康，减少患病的机会。此外，绝育手术在一定程度上可以改变宠物的性格，减少被抛弃的可能性，从而在一定程度上减少流浪动物数量。

目前，武汉市小动物保护协会在跟武汉市内一些宠物医院合作，如果有爱心人士想给流浪狗做手术，可以跟小动物保护协会联系，到指定的宠物医院，按10公斤以内的公犬200元、10公斤以内的母犬300元的优惠价格做绝育手术。每个合作的宠物医院都会拿出一些名额来给流浪狗做手术，多出的成本由宠物医院承担。

警方处置面临难题

根据《武汉市养犬管理条例》，公安机关是养犬管理工作的主管机关。武汉市公安局治安处有关人士介绍，目前该市针对流浪犬的管理主要是采取开展集中行动的方式进行管理，各限养区分局均成立由民警带队、保安协管员参加的限制养犬执法小分队，配备防暴枪、犬夹、捕犬网、犬笼等专业捕犬工具，其中，七个中心城区和东西湖区还配有养犬执法车，将集中整治与日常执法相结合，加强了对流浪犬、违规犬的收容留检工作，纠正不文明养犬行为。

不过，在日常管理中也面临不少问题，一是民警执法时遇到的阻力较大，市民中喜爱养犬和反对养犬的群体均占有较大比例，且各自观点鲜明，态度激烈；二是养犬执法危险性较高，近年来，民警和保安协管员在收捕流浪犬、病犬过程中，也有多人被犬只咬伤；三是执法取证难。在处置犬只伤人纠纷方面，往往伤人犬只已逃离现场，存在取证难、处理难的问题。

记者了解到，被警方收留的流浪狗最终会被送到武汉市犬类收检站，不过犬类留检所的容纳力有限。虽然《条例》规定“犬类留检场所接收的犬只可以被认领、领养”，可这么多年来，法规里始终没有明确规定领养环节和程序，“毕竟犬只也是有价值的，可以作为商品出售，而且对于领养人的权利和义务也是需要法律来规范和约束。”治安处人士表示，如果人大通过立法修改了养犬管理条例，增加了领养的相关程序和要求，公安机关就可以依照规定进行操作。当然，领养具体操作流程和程序，还需要综合各方意见，然后看走什么渠道来明确法律义务的落实。

专家建议设追溯机制

湖北典恒律师事务所陈亮律师介绍，实际上目前针对流浪狗被遗弃后伤人的问题，《中华人民共和国侵权责任法》是有相关规定的。该法规第八十二条规定，遗弃、逃逸的动物在遗弃、逃逸期间造成他人损害的，由原动物饲养人或者管理人承担侵权责任。

但在实际操作过程中，相关部门却很难对原动物饲养人或者管理人进行追责。陈亮告诉记者，一来可以通过高科技手段提高管理能力，比如在登记办证的犬只体内嵌入芯片等。另外，也可借鉴给信鸽套脚环的管理方式，让大众在外观上就能明显辨别出，哪些是合法登记的宠物狗，哪些是非法饲养。

对于流浪狗遗弃行为，武汉大学城市安全与社会管理研究中心副主任尚重生认为，目前我国的法律尚未关注到动物弃养行为本身，应进一步完善相关法律法规。比如，提高养狗的准入门槛，对养狗的人群进行资质评估，从源头上减少弃养等行为。

此外，动物保护协会以及宠物救助站等民间社会组织，可以很大程度上承担起流浪狗的收养与救助工作，政府部门应当给予必要的支持。


