女生校内被流浪狗围攻追咬受伤，流浪狗该不该被捕杀？
在湘潭大学，近期先后有两名女学生遭遇了学校的流浪犬围攻追咬，最终受伤，然而有人指出。去年学校保安曾经组织过捕杀流浪狗，但是因为不少学生反对而放弃，那么对于流浪狗应该如何正确处理呢？应不应该进行捕杀？

人的生命永远是高于一切的，流浪狗应该进行统一捕获管理，安排领养或者人道主义灭杀

流浪狗，流浪猫本身就是一种安全隐患，不仅仅面临的是可能突然的对人袭击，这时候袭击你还找不到人追责。

并且由于没有人管理，他们身上还携带者各种病菌，四处传染。

当到达一定数量的时候，更是会破坏当地的生态环境。

这些猫狗你可以说抛弃他们的主人非常残忍，但是这样的流浪生活对他们来说本身也很残忍。

因此应该政府有关部门专门捕获管理，筛选，一定期限内的领养，最后实在无人领养人道主义的灭杀。

其实这个不少国家都基本上采取的这样的措施，从动画片里我们也可以看出，比如《爱宠大机密》里，仅仅因为狗牌脱落，我们的主角就被抓走

后来兔子和狗联合救小伙伴，其实如果有看过这部动画片的人，相信大家应该也明白一个道理

对这些动物残忍的不是捕杀狗的人，而是抛弃他们的人

我很直白的说，我见识过太多胡乱养狗的人，我过去所在的大学也很多流浪狗，他们大部分都是被人一时冲动买回来，嫌弃麻烦就又随意的抛弃。

而且不少人一味的追求狗的血统纯正，完全当作一种自我虚荣，因为这种追求导致一些狗还近亲繁殖，非常的残忍。这种情况很常见，你觉得他们会去领养吗？所以我国买狗的人多，领养的人其实很少，因为所谓的爱狗其实还是追求的是狗的血统。

然后，你想下你周围养狗的人，有多少人做到了给狗登记，有多少人会给狗按时喂食，定期洗澡，检查身体，又有多少人知道出门给狗一定拴绳子，会把狗屎捡了？

养狗一直是个非常非常麻烦的事情，根本不是我花钱随便买回来养养啊，这是条生命，对狗就应该负责，否则成为了安全隐患，这个隐患谁带来的，就是抛弃狗的人带来的。

所以，除了统一管理捕杀，可能提升养狗人士正确养狗的意识才是最根源解决这个问题的关键。

请点击输入图


