别瞧不起流浪狗，它们也很聪明，收养流浪狗的四个理由
很多铲屎官在选择自己的狗狗的时候都会下意识的去宠物店里面去选，不然就是从自己身边的朋友哪里买，很少人会去选择收养流浪狗，因为很多人都觉得流浪狗不仅特别的脏，而且肯定脾气也不好，不然怎么会被铲屎官抛弃变成流浪狗。但是很多流浪狗也非常的优秀，它们同样有些不差宠物店狗狗的聪明。

第一点：聪明

很多铲屎官会觉得宠物狗聪不聪明肯定和它的品种有关系，这的确有一定的关系。不过有的时候品种并不能决定一切。流浪在街头的这些流浪狗其实比宠物店里面的狗狗更加的聪明，因为它们必须要学会生存，要学会看懂别人的眼色，所以这些狗狗早就已经练就一双火眼金睛，基本上能揣摩出铲屎官的意图。

第二点：听话

对于狗狗来说，尤其是流浪狗，能够不去外面风吹雨晒的寻找食物，能够在这样的寒冷天气里面有一个温暖的被窝，这样的生活对流浪狗来说其实特别的不容易。流浪狗一旦碰见了有要收养它们的铲屎官，它们就会表现得特别的听话，对铲屎官的任何一个命令都会严格的执行，因为它们害怕失去这个家。

第三点：忠诚

不要觉得流浪狗在外面野，肯定就不怎么适合当做宠物犬来饲养，其实恰恰相反，流浪狗对与它的铲屎官特别的忠诚。狗狗有了铲屎官收养不仅仅让它们吃喝无忧，最重要的就是它们找到了一个家，找到了一个它们可以依靠的人。所以流浪狗对于自己的铲屎官特别的忠诚，因为它们都把铲屎官当做自己最重要的人。

第四点：懂得感恩

狗狗的记性都特别的好，尤其是对它印象深刻的东西。所以来到了一个新家，有了非常舒适的生活环境，它们自然会感到很满足，而这一切都源于铲屎官对它们的照顾，所以流浪狗对于它们的铲屎官都特别的喜爱，对于铲屎官拯救它们的事情这些狗狗会记得一辈子，并且会用自己的行为来报答铲屎官。

铲屎官在选择自己的狗狗的时候应该要多多注意，同样的也不要只是盯着一些特别名贵的狗，须知道从来就不是什么狗狗贵什么狗狗就很好。挑狗狗的时候更多的应该要看眼缘。所以流浪狗这样的小精灵不得不说是非常适合铲屎官的了，毕竟每一只流浪狗遇到它们的铲屎官那都是一种缘分。


