《金牌流浪狗》打造宠物电影新经典|流浪狗|宠物|经典_新浪娱乐_新浪网
训练中的东东

鲁飞与东东

新浪娱乐讯
温情励志宠物电影《金牌流浪狗》已确定于1月21日全国上映，成为2014年贺岁档唯一一部宠物电影，这部由马里奥[微博]执导，连续三年获得中国飞盘狗冠军世界名犬东东领衔主演，“内地阮经天[微博]”毛毅[微博]、“红楼女”吕红旭、王雷[微博]、孙韬杰、崔冰等多名优秀青年演员加盟的影片，讲述了一只遭人抛弃落魄且险些丧命的流浪狗东东和离家出走的落魄野小子鲁飞在某一天相遇，在他们成为了一家人后，发生的一段神奇地趣事。

**宠物电影被赞最治愈电影类型之一**

一直以来宠物电影都影片评为最治愈电影类型之一，如《我与狗狗的十个约定》、《忠犬八公》等宠物电影中的经典之作更是让了人类更进一步思考与宠物的关系，更关爱它们的感受，这些电影都对宠物和人的美妙奇缘进行了感人的表现。

电影《金牌流浪狗》依然继承了这些经典宠物电影温情感人的基调，主题励志向上充满正能量，影片中主人公与流浪狗在相处的过程中共同成长，人狗之间真挚的情感令人动容。

**《金牌流浪狗》带你聚焦流浪狗话题**

而《金牌流浪狗》不仅仅表现了狗狗与主人温馨治愈的相处模式，更是聚焦了当下社会极为重要的流浪狗话题。影片主人公东东在多年前是一只地道的流浪狗，自从认识导演罗马里奥之后，在主人的训练下成为了一名国际巨星，曾多次作为中国代表参加国际比赛并取得骄人的成绩。导演马里奥表示：“现在社会中流浪狗的问题非常严峻，如何解决它是我们所有人的责任，我希望大家可以通过观看这部电影能够更关爱流浪狗，这个冬天让它不再寒冷不再流浪。”

据悉，《金牌流浪狗》由澳洲澳吉尔旗下品牌“尊爵狗粮”全程赞助，即将于2014年1月21日全国上映。

(责编： 鹿角)


