流浪狗攻击人类，请爱狗人士分析分析_流浪狗吧_百度贴吧
我家养过2条土狗，刚出生的狗崽眼睛是闭着的 母狗会不停舔掉水分让狗崽皮肤保持干燥，小狗崽皮毛不全
不能自己调节温度，必须依赖母狗的身体保持体温，出生5小时内必须要喝奶否则身体会很虚弱，若在母狗体外容易被冻死，室内温度保持在26摄氏度左右就不会冻死小狗崽，观察小狗崽是否热或者冷，只需要看睡姿就可以，放进去就能睡
温度合适 放进去滚来滚去是太热 放进去卷缩一圈是太冷 没有充足奶水温度过低一般体弱会夭折。  
没有母狗，小于小周岁的未睁眼的小狗崽可以喂养奶不能喂牛奶，牛奶喂了会拉稀脱水尿不禁 一天喂2-3次 每次一个小时 基本就不会饿，吃饱了就会睡觉，不会动
只有饿的时候才会边爬边叫，大部分会停在原地叫这就是饿了要喂奶。  
三周以后，狗崽会睁眼但仍然很虚弱 无法站立会慢慢爬行，还是要喂奶 体重增加以后每天要喂3-4次即可，这期间可以用小米粥或者米汤掺和米饭 温度要温和
奶狗会慢慢断奶开始食米或者肉 七周以后就可以自己站立玩耍，幼狗对任何动的人和动物、物体具有好奇心
会通过咬或者舔来试探，因此出门时尽量让狗待在家里，否则容易掉进水沟、土洞、水渠或树洞而饿死
也容易误食农药、咬断电线被电死毒死，这些物品在家经常锁好，出门时尽量照看幼狗，一旦幼狗嚎叫就是掉进坑里了，需要你把它抱起来
自己太小无法爬上来，这个时期可以建立彼此之间的信任，幼狗会在有危险时信任主人，会一直持续到狗成年，成年后的狗如果感觉主人有危险，这种信任会转化为护主。  
流浪狗如果在七周岁以前被收养也能在幼年时期就培养出这种信任关系，超过七周岁的幼犬已经适应了自然环境具有野性和攻击性反而不容易建立彼此之间的信任关系，只是一种有无食物来源的关系,失去食物来源或者被殴打会激发野性和习性，攻击领养主人或者小孩、孕妇、老人。  
家养狗即便是散养也有每日归家的习惯，在晚上六七点会主动回家用前腿抠门，自己会主动进来吃饭或者睡觉，大部分的家养狗由于有充足的食物来源，一般只会在离家不太远的地方玩耍
也会和其他家养狗一起去其他家庭讨吃的，所以没有主动攻击人畜的习惯，所以不会很怕人 陌生人会绕行 熟识的人会主动要吃的。  
流浪狗由于没有固定的食物来源，在极端条件下会攻击同类体格幼小的流浪狗或者腐尸 、进入人类房屋捕食鸡鸭鱼等家禽，也会在垃圾堆翻食物 甚至会吃菜叶 树叶 草
也会攻击年老的人或者小孩、与孕妇，凡是可以用来充饥的东西，由于经常性食腐或者有毒物质 身上多有皮肤病或红斑
个别会有伤口流血，由于人会防御攻击这些流浪狗远离自己的家庭，大部分流浪狗白天都不会出现在人类较多的地方更不敢进入家庭乞讨食物，最后都会病死或者饿死。  
家养从小圈养的狗，野外生存能力弱但体格强壮，如果被遗弃无法在野外找到足够的食物来源来维持机能，由于没有在其他家庭乞食的经验，对除主人以外的陌生人具有警惕性，有人靠近时会出于恐惧防御攻击人，因此一部分圈养的狗会在前十多天待在家里等待，饿到极端会沦为流浪狗最后死去。  
散养的狗在户外一般比圈养的狗能多活几个月，家养狗多早出晚归 流浪狗多夜间趁人少时大规模活动。  
母狗生崽时在小崽二周岁以前不会离开，会一直躺着喂奶，你会发现晚上吃饱了就不见了
家养狗特别是散养狗会选择在离家近又认为比较安全的地方，通常在家附近的车库、地下室、床下或者柜子里这类地方，小狗崽能爬以后母狗会回家补充食物晚上喂狗崽，只有母狗认为最信任的人才能接近小狗崽，就是幼年时期建立的长久信任关系，因此主人是可以将小狗崽抱回家照顾同时母狗也会跟着回家。  
流浪狗会将幼崽放在人迹罕至的荒地树丛或者是树干、枯草丛
地洞等远离人类活动区域的地方，母狗没有稳定食物来源身体有皮肤病不能提供充足的奶水哺育小狗，这段时间小狗会将母狗吸食的枯瘦如柴，小狗崽也会饿死冻死不少，母狗为了产奶母性本能会不停的寻找食物，甚至会冒险进入人类活动区域被伤或者被杀，小狗崽如果得不到救助就会饿死冻死或者沦为其他夜禽的食物。  
家养狗的小崽七周岁会动以后会送人领养或者卖小狗收养，成活率远远大于流浪狗幼崽。

  


