我家收养了49只流浪猫流浪狗_新闻中心_新浪网
# 我家收养了49只流浪猫流浪狗

http://www.sina.com.cn 2007年11月30日10:28

燕赵都市报

本报记者王文康文/图
随着人们生活水平的提高和现代家庭人口结构的变化，以精神寄托和生活乐趣为目的饲养宠物的人越来越多，其中以猫和狗最为广泛。随之而来出现在城市街头、社区、公园等地的流浪狗、流浪猫也日见增多。这些流浪狗、流浪猫的出现不仅影响市容，而且会携带一些人畜共患的如狂犬病之类的传染性病源。流浪狗、流浪猫的现象也成为一个不可回避的社会问题。

**■“人口”最密集的家庭**

昨日，崔树娟女士家再添一只受伤的流浪狗，崔女士家中收养的流浪猫、流浪狗总数达到49只。

走进51小区401栋二单元6楼这个特殊的大家庭，在不到60平米的房子里，电视、冰箱、床铺、衣柜、窗台等任何一个角落空间都被一个个的小生命的所占领，人在房间里抬腿走路也要注意了，一不小心踩住了哪只小猫小狗的尾巴，发出“嗷”的一声叫，会令你十分过意不去。就是在这样一个“人口”密集的超级大家庭里，却流露出一种人间真情：人性的博爱，对生命的尊重。在这个大家庭里领导成员有3人，最具有爱心的是女主人崔树娟，还有就是丈夫和女儿。是崔树娟生来的善良和充满爱心的品性，成就了这个超级大家庭。这些曾经在风里雨里忍受饥寒交迫的小生命在这里体验到了大家庭的温暖。

**■爱心成就这个大家庭**

第一个小生命进入这个家庭已经是8年前的事了，那是一个阴冷的下雨天，在崔树娟下班的路上。“喵……”一声哀婉的猫叫令崔树娟停下了匆忙的脚步，一只浑身湿透、挺着大肚皮却骨瘦如柴的怀孕母猫在路旁边的杂草丛中冷得直打哆嗦。身为母亲、生性善良的崔树娟见此情景怎能视而不见，于是她把猫抱回家中，又是给猫洗热水澡，又是做猫饭，铺锚床，一家3口围着小生命忙得团团转。3天后猫妈妈下了几只可爱的小猫，更是给这个家庭增添了不少乐趣，一家人对小生命们更加疼爱了。

在往后的几年里，流浪猫、流浪狗出现在社区、街头、公园越来越多。因为爱心，这个家里流浪狗流浪猫的数量也日渐多了起来。

每只个小生命到家第一件事基本上都得打针吃药，宠物医院都熟到不好意思他们的收费用，直接告诉他们到兽药店买针打便宜。

**■开支占总收入三分之一**

嘴多消耗就大，要把这40多张嘴喂饱了可不容易。崔树娟的丈夫算了一笔账：每个月两袋50斤重大米，光有大米还不行，还得加上鸡肝、鱼等有腥味的食物。还不能给它们做成干饭吃，几乎都是煮粥，每天喂两次，也不能吃得太饱了，时间长了怕一个个长得像电影里的加菲猫，得上肥胖症。再加上吃药打针，每个月都得为这些小生命开支300多元。这笔开支在这个家庭总收入中占到了近三分之一，崔树娟头几年下岗，女儿正找工作，这个超级大家庭就全靠其丈夫每个月不到千元的工资维系。

在经济条件、家庭卫生、居住环境等多方面的压力之下，丈夫也曾经埋怨妻子、女儿简直就是“疯了”。后来没想到自己也“疯了”，因为这其中就有10多个小生命是自己捡回来的。

邻居王大爷也说，他们一家人绝对是好人，收养了那么多小东西也一点不扰民，晚上睡觉听不到猫叫狗吠，但他同时也替这家人担心，长此以往这样也不是个办法啊。

**■大家庭前景堪忧**

这个超级大家庭的发展前景，崔树娟也想不出什么好办法，目前，只能是这样养着，家里实在养不下了就尽量少往家里捡，把这些小生命养到老、养到自然死亡，这样自己心里也许就会好受一些。崔树娟说，现在这些小家伙长得都挺好，如果原来的主人愿意要回去继续宠爱，他们无条件奉还。有喜欢小动物愿意领养的他们也可以奉送，不必花钱到宠物市场购买。条件只有一个：只要对这些小生命好，不遗不弃，特别是在它们生病的时候更要好好照顾它们。

**■爱心之火传四方**

与崔树娟女士一样具有爱心收养流浪猫流浪狗的人还有很多。记者走访中获悉，红星楼社区，收养流浪狗流浪猫的爱心人士就有10多位，他们家里最多的有五六只，少的一两只，54号楼的许女士就是其中之一。许女士说，她自己家里养了一只流浪狗，因为自己腿脚不便无法把一些受过惊吓的小狗小猫捉回家。她就每天定时下午6点给把食物送到流浪狗流浪猫出没的地方，每天到时就有10多只前来吃食。去年冬天，许女士还买了泡沫板给流浪狗流浪猫做了几个温暖的“小家”。到了第二年春天，附近居民嫌臭味儿大，就将“小家”给毁了。许女士说，现在只有晚上开饭时间才能见到这些小家伙了。

**■爱心家庭视宠物同孩子**

昨天中午，家住钓鱼台北楼的王秀玲女士带着生病的宠物狗在宠物医院打针，宠物医生的小针头扎进汪汪直叫小狗身体时，王女士心疼得几乎掉下了眼泪。王女士说，她们家养的虽不是什么金贵的名犬，但是却视为孩子一样疼爱。平时小狗都是吃双汇王中王火腿肠，前两天生病食欲不振，王女士特意为小狗买了一只万里香扒鸡。

家住健康楼的李女士养宠物有10多年历史，现在养的小狗是第二只。李女士养的第一只小狗起名叫乐乐，在乐乐5年半的生命里给李女士带来了无限快乐。乐乐病死后的李女士悲痛万分，犹如相伴多年来的好友去世。

李女士为感谢小狗给她的生活带来快乐，将其埋葬在离家不远的小树林里还立了一块墓碑，事隔数月后，每次经过了还会怀念的回头看上一眼。

**■新政策管狗不管猫**

《唐山市养犬管理条例》将在不久出台，目前其草案正在广泛征求市民意见。但是对流浪狗的内容涉及不多，与流浪猫更是没有关系，而现实中，因为繁殖能力的差异，流浪猫的数量要远远超过流浪狗。

唐山市养犬定理办公室樊立新主任说，目前，在市面上出现的流浪狗除了小部分由市民自发收养，更多的流浪狗被市养犬管理办公室工作人员收容，现在，收容所里已经有70多只流浪狗，这个数目与社会上的流浪狗数目还有相当大的差距。关于流浪猫，则不属于养犬办公室职责范围。

在养犬管理条例出台后，不办理防疫证和狗牌的饲养者将处以不同程度罚款。不少养犬者还可能会因为必须办理相关手续和产生的费用而遗弃小狗，这势必增加世面上流浪狗的数量。新政策出台对领养犬只人有了明细规定，但是，对于遗弃宠物行为却没有相关法律规定，就算将来出台明文规定属违法行为，也难以保障此行为不会发生。因此要解决流浪狗、流浪猫的现实问题，还需全社会动员，群策群力，从道德观念角度出发规范饲养宠物行为。

**征集建议**

在上海、广州、成都等城市，一些民间爱心人士自发组织成流浪狗、流浪猫救助中心，广受社会好评。中心规定凡是将流浪猫、流浪狗送到中心的就是此动物的第一救助人，而社会上有爱心大人小孩儿都可以限时到中心为小动物奉献爱心或免费领养宠物。

唐山目前还没有这样的官方或民间组织，流浪猫、流浪狗该何去何从希望广大读者朋友支招。您有什么好的想法或建议，可致电本报新闻热线：0315-2340000，如果希望领养小动物或提供帮助的读者可致电：0315-2270092。


