疫情下的流浪猫流浪狗该怎么办？
当疫情发生了，大家都是自顾不暇。大家都是在关心的是有口罩够不够，每天疫情增加了多少；武汉的捐赠物资怎么样了，等等。

但是总是会有一群动物默默的生活在我们的身边。很多时候都是会被人们所忽视，流浪猫流浪狗这基本是每个一般的小区都会有。

疫情到底应不应该捕杀它们呢？

根据这次的疫情的情况来看，人类是有机会把病毒传染给动物的，前几天的新闻有提到过女富豪和她的宠物双双感染到了病毒。

网友樱叶表示：

其实在我看来，无论是可能感染的流浪猫狗，还是可能感染的人，对于其他人来说都是一样的。是否支持往往取决于，是否对自己造成了威胁。

假如这个有可能感染的猫狗出现在别人的小区，那人们大可站在道德的制高点上批判那些想要扑杀流浪猫狗的人，认为他们没有“同情心”。那假如出现在自己小区，甚至是自己的花园里呢？又有多少人能够觉得无所谓呢？

要说界限在哪里，我觉得是因人而异的。重要的是，政府应该及时采用合理的方式去处理，不要让民众的讨论和舆论爆发。即使不是扑杀猫狗，也要尝试去隔离他们，建立一个合适的场所供他们生存，寻求一个两全的解决方法。

理论上人会把病毒传给动物，此次的病毒可以通过空气接触到薄膜传播，而人感染之后会因为咳嗽把病毒传播到空气中。但也有部分动物是不会被传染。

网友A：

对于射杀动物，从爱心角度来说是不可取的，更多的是隔离，减少人与动物的接触，比如，我们昆明的海鸥来说，病毒期间，封锁不与人接触，就可以降低风险，所以不同意杀。壹心理答疑馆互助社区，世界和我爱着你
。

我们相信国家和政府会做好这方面的工作。毕竟不是说得了病毒，不能把所有的责任都放在动物上，毕竟这样就太无辜了。


