当流浪汉找到丢失的流浪狗时，流浪汉的举动，让人们红了眼
流浪狗和流浪汉，这两个词只有一字之差。但是一个代表的是无家可归的人，一个代表的是无家可归、受人冷眼的流浪狗。而当流浪汉和流浪狗他们相遇在一起后，他们就格外的珍惜彼此，因为他们都是无家可归，它们饱受生活的苦难，它们更加懂得能够有一个依靠是多么幸福的事情。

因为他们将彼此当作对方的依靠，他们珍惜彼此，因为他们彼此早已成为了对方精神上的寄托，一旦一方不见了，就会摧毁另一方的信念，甚至会让他们失去活下去的勇气。

前不久，在网上看到这样一则视频。视频中讲述的是发生在国外的一个故事。一位流浪汉收养了一只流浪狗，从此他们成为彼此的依靠，正是因为有彼此的存在，他们过得尽管很辛苦，但依旧快乐的生活这，只因为有彼此的存在。

自从流浪汉和流浪狗在一起后，他们从未分离过，总是守护着彼此，无论刮风下雨。但是天有不测风云，一天流浪汉的狗狗走失了，为此流浪狗简直是万念俱灰啊！他想尽一切办法去找寻自己的爱犬。

因为他的坚持，感动了很多热心的人们。人们也自发和通过一些社交平台去寻找，终于皇天不负有心人，流浪狗终于被人们找到了。当得知这个消息后，流浪汉差点开心得晕了过去。

于是，热心的人们将流浪狗送还给了流浪狗。当流浪狗看见自己的主人时，它一下就挣脱了狗绳，发疯似地朝着流浪汗奔去，这时流浪汉一把将狗狗紧紧的搂在怀中，狗狗也很是懂事乖巧的趴在主人怀中，流浪汉抱着流浪狗开心地哭了起来。看到这样的一幕，在场的人们都红了眼。

看完后我很是感动，我也能够感受到流浪汉与流浪狗之间真挚的感情。其实很多的宠主也遇到过自家狗狗丢失的事情，直到狗狗丢失的那一刻，我想作为主人的才意识到：原来狗狗在我的心中有着这样高的地位啊！最后，希望人们能够文明养狗、遛狗，避免自己爱犬的丢失。

文/猫狗小当家


