大学女生遭流浪狗撕咬，惨剧后那些流浪狗去了哪？
5月2日，一群流浪狗围攻一名女大学生的视频在社交媒体上传开。视频显示，一群流浪狗突然朝女生扑去，女生开始疯狂逃跑。随后有消息称女生被流浪狗咬伤后已被送往疾控中心接受全面治疗。

事件发生后，湘潭大学（事件发生的学校）发表公告，表示会对校园流浪动物进行彻底清理。安保处工作人员表示，清理流浪狗的工作一直在做，但并不是网上说的扑杀流浪狗，只是把流浪狗送往其他救助站去了。

此新闻一出，网友们纷纷开始指责爱狗人士。有人说“那些爱狗人士这时候去哪了？”也有网友愤慨“是因为没有咬到自己家人吧，咬到自己家人就不会爱狗了”。

除了指责“爱狗人士”，这些网友还对流浪狗的处理提出直接捕杀的意见，防止贻害他人。“热心”的网友甚至提出多搞民间参与消灭流浪狗活动。

这是要开展全民虐狗活动吗？第一次听说社会进步需要淘汰爱心的。

网友的讨论已经陷入了一场有关“爱狗”争执。但其中也不乏一些理性之声，在真正关注流浪狗的应该如何治理的问题。

禁止投喂流浪狗，不要因为爱心害了它们。

据了解，湘潭大学安保处去年组织扑杀流浪狗，但因为学校学生组织的动物保护协会干预而终止，而这个动物保护协会干的多是投喂流浪狗的事。

爱护动物没有错，但投喂流浪动物，充分显示了这个动物保护协会的不专业。

投喂的食物会让原本相对分散的流浪动物向投喂地点集合，而流浪动物过于集中，引起的后果是可怕的。

1、过度繁殖。流浪狗大多没有进行绝育，食物让大量流浪狗集中起来，方便了处于发情期的流浪狗交配繁殖，产生更多流浪狗，对流浪狗治理带来更大压力。

2、因为争夺食物而激发野性。为了生存，流浪狗会根据本能争夺地盘、食物，在对抗的过程中，渐渐激发出原始野性，开始具有攻击性。同时心理上也会发生变化，变得更加敏感，易怒。

请记住，动物保护协会的责任是救助而不是投喂。救助的含义是帮助它们找到更适合的生活，不是简简单单的投喂食物。

捕杀是最后的手段。

对流浪狗的处理，很多网友发表直接捕杀的言论。不得不说这是最直接有效的治理手段，但也是最粗暴残忍的手段。但文明社会的进步与这样粗暴的手段格格不入，那有没有更好的治理手段呢？

四年前，台湾的台南市动物防疫保护处就为流浪狗找到了出头路——训练流浪狗成为工作犬，成为人类的助手。

其实“爱狗人士”并不会为了“爱狗”，就会允许狗咬人，他们只是反对虐待、虐杀流浪动物而已。

到底是谁造成了流浪狗问题？

对于流浪狗的治理虽迫在眉睫，却也不是一朝一夕的事，对待流浪狗问题预防更重要。

提高养宠准入条件，国外在认领宠物的时候有一个考核程序，用来考察领养者条件，合格者才能领养宠物，建立这样的标准可以有效防止领养者弃养宠物，造成流浪狗隐患。

加强宣传教育，提高国民素质。用公益广告不断强化宠物饲养者的责任心，提倡用领养代替购买，对流浪狗治理也能起到一定作用。

还是那句，没有抛弃就没有流浪，没有流浪才能减少伤害！最后，你觉得流浪狗是不是该直接捕杀？


