给流浪狗一个家给流浪狗一个做宠物的机会
说到智商非常高的动物，小编立刻想到的就是小狗。大家都知道，狗是一种非常聪明的生物，有人说，狗的智商相当于是四到五岁的孩子，小编完全赞同这种说法。昨天，小编看了一个知乎，里边就有写到小狗，看了这个故事，好像所有的网友都被这只狗的智商所震惊了，到底是怎么一回事呢？下面就为大家讲一讲。

这个故事是有关于博主和一只流浪狗的，这只流浪狗是博主学校后门里面的一个流浪狗，博主说，有一次在学校后门那里，看见了这只流浪狗在翻垃圾，但是，博主没有带吃的只带了一个水杯。于是，博主就当着小狗的面喝了一口水，接着把水倒在了地上，这只小狗非常的聪明，她就蹲在地上，把水舔完了，后来，博主摸了摸他的头，这个时候，博主想要骑着电动车回家了，但是这个小狗还是呆呆的看着他，于是，博主就想要带她去买吃的，神奇的是，这只小狗竟然听懂了，他很自觉地把爪子搭在了博主的车上，这真的是很聪明，后来，博主带他去吃了东西，又准备把她送回原地，这只狗狗，又再一次的让博主震惊了，他直接把爪子搭在车上于是，博主又把他带回了学校后门，由于博主现在还没有自己住的地方，所以他就没有收养这只流浪狗。

之后的几天，博主一直去给流浪狗送吃的，流浪狗似乎也记住了博主，有一次在博主去吃麻辣烫的时候。这只小狗竟然为了去寻找它，独自跑到了麻辣烫门口，后来博主有了自己的小房间，就带着狗狗回家就是带狗狗回家的第一天，狗狗进门了第一次就知道找到一个小垫子，他就知道这个小垫子是给他准备睡觉的，狗狗的智商再一次让大家叹服。

博主还说，有一次，他又骑着车去了学校后门，但是并没有见到小狗，怎么找，也找不到，后来，博主问一个大爷，大人说是因为省里的领导来检查工作，保安队的人为了不影响学校卫生。就把小狗给抓走了，但是，小狗好像知道，有人会对他不利，所以他那天就没有出现，博主担心坏了。就在包装非常担心。不知所错的时候，小狗出现了，她从操场的看台上跳了下来，博主又把小狗带回家，找来了狗粮喂它，但是，小狗似乎并不喜欢吃狗粮，于是博主就喂了她大骨头。为了防止小狗再次跑丢，也是因为缘分，博主终于把小狗给领养回家。

流浪狗，其实也需要我们大家的爱护，他们也可以作为很好的宠物。小狗狗都是非常有灵性，世界上应该多一些像博主一样的，好心人，其实流浪狗也是特别渴望能有一个家，他们非常的懂事，也非常的聪明，甚至还有的非常的心酸，谁说宠物就一定是，那些名贵的品种，宠物应该是一种陪伴是一种慰藉。帮助流浪狗应该从你我做起，不抛弃每一个小动物，给流浪狗一个家给流浪狗一个做宠物的机会。


