厦门最大民间流浪狗救助站将散 300只狗狗又要去流浪_新浪闽南_新浪网
# 厦门最大民间流浪狗救助站将散 300只狗狗又要去流浪

2016-07-28 08:42海峡导报评论（ ****人参与）

厦门网讯 据海峡导报报道（记者刘承烺 实习生 薛样洋 李炫睿/文 张林丽/供图）想给它们一个家，一个不需要多大的地方，只要够它们不再流浪。

7年前，同安西柯食品工业园附近，一处600平方米的厂房内，悄然建起一个小动物救助站。

旧厂房改建的住所，铁丝网和塑料雨棚搭起的活动场地，让曾经流离失所、病痛缠身的流浪狗们有了栖身之处。

7年后，救助站里拥有了近300只狗。但令人揪心的是，由于场地合同即将到期，找到的新地址又费用太高，创办人张林丽和其他义工一筹莫展。

难道，这300只狗将再次流浪？

**世界冠军把收留流浪狗当“职业”**

张林丽是长跑世界冠军，曾打破3000米世界纪录，她带头创办的厦门玉米地小动物救助站，现已发展成全市最大的民间流浪狗救助站。

十几年前，张林丽无意中认识了一只叫欢欢的流浪狗，似乎特别投缘。欢欢一路跟着回家，她才发现，欢欢的尾巴烂了。平时她就喜欢狗，于是花了1000多元把欢欢治好了。

看到欢欢欢快地奔跑着，张林丽却轻松不起来。“厦门应该还有很多这样的流浪狗，它们该怎么办呢？”

从此，张林丽开始留意岛内周边的流浪狗，决心救助这些无依无靠的小家伙，成了流浪狗的“职业救助人”。

张林丽救助的流浪狗中，多数是被主人抛弃的，有的生病，有的遭遇车祸，甚至还有的被虐待。

渐渐地，她把越来越多的精力投入到收养流浪狗中，家人开始出现反对的声音，丈夫多次与她争吵，朋友、同事也表示不理解。

“每次看到伤残的流浪狗，我两条腿就挪不动步，于心不忍啊。”她说。

不过，在张林丽的坚持和劝说下，丈夫最终体谅了她，也加入了救助流浪狗。家里最怕狗、最反对收养流浪狗的公公，也加入了，好几次深夜，一听到狗出事，公公都赶去照料。

**8名志愿者搭建起小动物救助站**

最初，张林丽在岛内租平房收留了六七只流浪狗，没想到后来一发不可收拾。

得知她在收留狗狗，越来越多的人把不想养的狗送来。此时，岛内的小救助站已无法容纳这么多狗狗，她便开始寻找更大的地方建立救助站。

7年前，玉米地救助站从岛内搬到同安西柯一个旧厂房。空心砖、石棉瓦、防晒网，还有小隔间，虽然简陋，但所有设施都是张林丽和7名志愿者一手搭建起来的。

张林丽忙不过来，雇了一个工人专门照顾救助站的狗。曾经也有很多义工过来帮忙，但坚持下来的不过七八人。

救助站的开销越来越大，开始出现经济困难。张林丽和坚持多年的几名义工，一起出钱，平时多出力，尽力维持，并在社会上发出求助信息。一名在厦门做生意的台湾女商人，主动提出每个月承担20袋狗粮。

工作、家庭、救助站，每天连轴转。张林丽说，她也爱美，可是没有时间打理自己，没有时间逛街。

很多人不理解，她为什么要这么做？

张林丽说：“现在更多的是出于一份责任。救助站里的狗是被遗弃的，有的因为生病，有的因为车祸，有的因为主人嫌麻烦，但我做不到视而不见，只能将它们带回来。我相信，狗跟我们人类一样，每一条狗背后都有一个故事，每一条生命都值得我们去尊重。”

**300只狗几个月后将流离失所？**

如今，救助站里有了近300只狗，却可能再次流离失所。

因为，救助站场地的租期将于今年12月到期，无法续租。这4个月内，如果不能妥善安置，那么这些狗将再次流浪。

张林丽四处寻找可建设救助站的场地，好不容易找到了，可是高达40万元的场地建设费用，让她束手无策。

据介绍，现在每个月光是狗粮的支出就高达1万元。救助站的费用支出，基本上靠张林丽等人的工资和爱心善款维持。虽然偶尔也有好心人送来善款，可只是杯水车薪。

“现在最害怕的就是听到有受伤的狗狗送来，我们真的负担不起了。”张林丽很无奈，现在最大的希望就是有好心人可以过来领养狗狗。

张林丽和义工们还在坚持着。可是，狗狗的新家又在哪里？

**救助经历**

**最坚强 生死线上产下狗宝宝**

2013年9月3日晚上，一条“石村加油站，一只狗被撞，躺在路边，生命垂危”的求助短信发到了玉米地求助群里。

张林丽立即赶去，费尽周折，终于在杂草边找到了一只生命垂危的小狗。张林丽轻轻触摸它，然而它没有任何反应，四肢无法动弹，只有把它抬起来时，它才发出惨叫声。

张林丽马上把小狗送到医院。诊断结果出来，这是一只怀孕40天左右的狗妈妈，被车辆从头部轧过，脑部受到重创。最让人揪心的是，现在还未到生产时间，如果狗妈妈不能救活，狗宝宝将在肚子里死去。

万幸，9月7日，经过医生的治疗和精心照顾，狗妈妈在还不能走路的情况下，自己咬断脐带，生下了两只健康的狗宝宝。“都说母爱的力量大，看看这
只遭遇车祸的狗妈妈，为了肚子里的孩子，艰难地活下来，艰难地恢复着，靠着自己的力量生下宝宝，真的为狗妈妈的坚强感动。”张林丽说。

**最可怜 一群狗4年未见天日**

张林丽回想起一件事，有些沉重。

有一天，一位陈小姐告诉张林丽，有狗被虐待。“那个小房间憋闷狭窄，猫狗混养在一起，有8只狗活着，另外两只小狗已经被咬死。每只狗都有不同程度的皮肤疾病。”张林丽去的时候，这些狗在10平方米的房间里吃喝拉撒，已经4年。

这些狗原本要被宰杀，或被无害化（活埋）处理，一位好心先生买了下来，自己租了房子，每天从单位食堂拿来剩饭剩菜喂养。

狗多，味道大，这位先生担心邻居投诉，狗狗被有关部门处理，于是不敢放出房间，就这样一直关了四年。后来，他无力照顾狗狗，房子又到期，狗狗无处可去，才向张林丽求助。

这些年，狗狗只见过这位先生，看到别人都吓得发抖乱叫。“我很痛苦，救，已经负担不起；不救，得死！”最后，张林丽等人不得不救。

让张林丽气愤的是，有人专门把不想养的狗或生病不想医的狗扔在救助站门口，“有一只泰迪被绑在门口，我们过去时，狗已经死了”。


