男子给流浪狗喂食火腿，流浪狗之后的动作感动了男子
男子给流浪狗喂食火腿，流浪狗之后的动作感动了男子！

随着时代的进步，现在养狗狗的家庭越来越多了，但是流浪狗的数量也在日益增加，在大街小巷处，经常能看到流浪狗的身影。提到流浪狗，无疑是一个沉重的话题，它们离开主人后一般不能存活多长时间，运气好点的流浪狗可能会遇到一位好心的新主人，但大多数流浪狗依然过着漂泊不定的生活。为什么会导致这种情况发生呢？我们也知道，养大一只狗狗需要花费主人很多时间、精力、金钱，有些宠主忍受不了这些负担，从而无情将狗狗抛弃，这些宠主缺乏责任心，同时，也伤害了狗狗。

某位男子出差的时候，在街道上看到了一只黑色的流浪狗，它可怜兮兮望着来来往往的人群，可能希望有人能够帮助它。男子发现后，不忍心看到狗狗挨饿，但是自己也没有办法带上它，于是，男子去附近的商店买了几根火腿肠喂食狗狗，一般狗狗都比较喜欢吃火腿这类零食。然后男子拿着火腿走到流浪狗身边，把火腿剥开递给流浪狗吃，流浪狗看到火腿却不张嘴，只是待在那里盯着男子的动作。

一般流浪狗在外面承受了很多痛苦，看到陌生人比较怕生，随后，男子把火腿放在地上，好让狗狗放松警惕，狗狗还是全程注视着男子的动作，它丝毫没有吃下火腿的举动。发现这个情况后，男子本以为流浪狗不喜欢吃火腿，然而接下来发生的一幕，触动了男子的心灵深处。

只见狗狗主动抬起自己的爪子，做出握手的姿势，原来它想要跟男子握手，以此表达它的谢意，真是一只懂礼貌的狗狗。此时男子心想，面对这样一只懂事的狗狗，它的主人怎么忍心将它丢掉呢？

流浪狗深情看着男子，它很感激眼前这个好心人，虽然狗狗不会讲话，但是它用自己的举动表达了内心的想法。流浪狗之后的动作瞬间把男子感动哭了，它即使处于饥寒交迫的边缘，也没有忘记以礼待人，真是一只好狗。

狗狗做完这些动作后，开始叼着火腿吃了起来，看它的样子应该饿了很久，男子温柔看着狗狗，真心希望狗狗能找到一个好归宿。狗狗是主人最忠诚的朋友，经过调教后，大多数狗狗都非常懂礼貌，也懂得感恩。一定要好好善待狗狗，养了狗狗就是一辈子的事情，不要随意丢弃它们。

声明：本文纯手动原创文字，图片来源网络（版权归原作者所有，如有不妥请私信告知），原创不易，请勿抄袭。


