流浪狗妈妈被捕杀，剩下流浪小狗和流浪小猫互相依靠生活
在街道上，有一只流浪母狗，在附近流浪了好几年了。最近生了几只小狗，有爱心的狗妈妈还收留了几只猫妈妈死掉成为孤儿的流浪小猫。狗妈妈要天天出去找吃的，但是很不幸，狗妈妈一出去就被几个人打死用车拉走了。

这个也不清楚是什么人，有专门偷狗毒狗的人，也是这么干的，见狗就打死。有些地方是当地组织的捕杀流浪狗猫队，也是见了无主的流浪动物，直接捕杀。

由于狗妈妈不再回来了，几只小狗和几只小猫几天都没吃东西了，小狗们除了一只黑色的小狗，其他几只都病饿而死。几只小猫也一样，死的还剩下两只，这两只小猫情况也不乐观，又饿又渴，走路东倒西歪，浑身长疮。而且眼睛也有问题，眼睛应该是害眼病，感染了，不停的流出水样东西。它们都是挣扎在死亡线上，随时会死。

苟活着的流浪小狗和小猫

流浪小狗和小猫

浑身长疮还有眼病的流浪小猫

网友发现它们的时候，出于本能，感觉到有人来了，以为是狗妈妈回来了，摇摇晃晃的跑过来，不停的叫唤。好长时间没吃没喝了，声音都撕哑了。它们就睡在街角房子外面角落里，有几件烂衣服和烂布，还有很多人报纸，应该是狗妈妈叼回来的，取暖用的。

饥饿有病的流浪小猫

网友把流浪小狗和小猫，全都抱回家里，给小猫买了药，治疗眼病和身上的疮，给它们吃食物，喝水。

给流浪小猫吃猫粮


