寒冬流浪狗纷纷冻死！我们该救助流浪狗吗？
天气已经变得越发的寒冷了，各地都迎来了过冬模式，每个人都将自己裹在衣服中，不然就是在温暖的室内呆着。如果家里有喂养宠物狗的，都会提前购买好取暖用品，为的就是让他们能快乐的过冬，不会为寒冷发愁。

相比这些活在主人娇宠下的狗狗，那些大街上随处可见的流浪狗却让人心寒了，在冰凉的街道里孤零零的走着，它们不断的向前，只为了能够让身体散发着更多的热量，让自己不会那么寒冷。虽然它们想要找到食物，但在干净整洁的城市中，食物已成为最大的问题。

正是在饥寒交迫的寒冬里，流浪狗被冻死的已经占到了80%，它们很难能扛过冬季的寒冷。它们在饥肠辘辘的情况下，见到任何垃圾都想要用嘴品尝一些，很多狗狗都是这么吃出疾病来，本身的天气又冷，在食物不充足的条件下，身体的抵抗力降低，一场病就会离世。

这些狗狗发病最多的还是犬瘟，这种疾病是能够接触性传染的，只要与之接触的狗狗都会受到感染。之所以疾病这么高发，主要还是腹泻、发烧等小病引起的，但没有进行妥善的治疗，所以在很短的时间内，这些疾病就会转化滋生，演变成了高危疾病。流浪狗还有一个特性，就是容易抱团，所以病死率相比之下高出很多。

看着这些狗狗在冬季的时候可怜的样子，甚至用着期待的眼神望着人们，很多的好心人都会购买一些鸡腿、烤肠等，让它们能够度过寒冷的冬天。还有一些好心人，特意给这些狗狗安置一个小窝，这样就能够让它们更好的越冬，这种爱心的举动让人暖心，可能只是一点食物就能让它们度过一夜，毕竟它们也是活生生的动物。

只是该不该给这些狗狗喂养食物呢？很多人还是会发出这样的思考，毕竟举手之劳的爱心能够让它们更好的生存，让人间处处有小爱。但近年来的流浪狗已经非常普遍了，这些狗狗也繁育着更多的后代。而人们的善举可能会让城市的安全隐患增加。

随着城市里对宠物狗的管制要求越来越规范化，这些流浪狗产生的安全隐患却让人担忧，毕竟它们并没有进行疫苗防治，身上的病菌很多，这也是不得不思考的问题。

想要进行合理的管理，还需要提高饲养的门槛，减少抛弃的成本，对流浪狗进行绝育，这样才能减少后续的安全问题。希望每一条流浪狗，都能够重新拥有自己的小家，大家怎么看呢？


