流浪狗是怎么来的呢？这个办法可以减少流浪狗的数量
流浪狗怎么产生的？

流浪狗主要产生的途径有，外边的狗狗自我繁殖，家庭养的宠物犬自己跑丢和遗弃的这两方面。

外边的狗狗自我繁殖

因为流浪在外的狗狗没有人为的控制发情生小狗，多会发情都会得到交配，虽然小狗成活率没有家庭宠物的高，但是它关键胜在数量多呀，一年生二窝你想想那么多流浪狗都没有节制的不停生小狗，那数量在总体成活率不高的情况下，数字也是很可观的，所以流浪狗的大部分来源都是自我繁殖出来的。

跑丢的狗狗

因为主人的疏忽大意没有栓牵引绳，或者开门没注意，狗狗自己跑出去，自己找不到回家的路，而且大部分狗狗都是因为发情走丢，所以更难以找到回家的路，就论为流浪狗了，它们成为流浪狗是特别可怜的，不会抢食，不会自己找食物，打架又打不过流浪狗。

被主人遗弃的狗狗

有些狗狗因为生病，被主人遗弃，有的狗狗以为掉毛被遗弃，有的因为搬家被遗弃，总之是因为主人的不负责任而被遗弃的狗狗最后成了流浪狗。

如何避免流浪的的产生？

养宠物狗的主人，做到不抛弃，不丢失，其他最好的两个办法就是

第一给狗狗做绝育手术，减少繁殖数量，

第二，收养代替买卖

这是目前最好的办法没有之一！减少流浪狗的数量是对全社会有好处的行为，所有人都得努力。

文明养犬，从不遗弃狗狗开始做起，不爱就别伤害！

【听宠物医生说 用通俗易懂的方式科普专业的宠物疾病知识，喜欢记得点关注】


