《金牌流浪狗》曝海报 讲述狗狗的心声|金牌|海报|流浪狗_新浪娱乐_新浪网
《金牌流浪狗》先导版海报

新浪娱乐讯
由青岛凤凰世纪传媒有限公司、青岛电影发行放映公司联合出品，香港导演马里奥[微博]执导，连续三年获得中国飞盘狗冠军的世界名犬“东东”领衔主演，“内地阮经天[微博]”毛毅[微博]、“红楼女”吕红旭、王雷[微博]、孙韬杰、崔冰等多名优秀青年演员加盟演出的电影《金牌流浪狗》已确定于1月21日全国上映，今日，片方发布了影片的先导版海报。

**先导海报曝光讲述狗狗的心声**

《金牌流浪狗》此次发布的先导版海报被影片的第一主角东东整张脸所占据，这个获得三届中国飞盘狗大赛冠军的世界名犬静静地凝望着所有人，可怜无辜的眼神中带着对主人的眷恋，海报上“你有亲人也有朋友，但我只有你”代表着每只狗的心声，狗狗的世界里只有主人的存在，却有那么多人遗弃了它们，让它们流离失所。

本片作为今年春节档唯一的一部宠物电影，定位精准，不同于各类花样繁多的商业大片，另辟蹊径的主打宠物题材，不仅吸引了宠物爱好者的关注，也能丰富贺岁电影市场，给观众更精彩的选择。

**叛逆少年与流浪狗的疯狂奇遇**

在《金牌流浪狗》中一只遭人抛弃险些丧命的流浪狗东东与一个不学无术整日逃学的野小子鲁飞在某一天不期而遇，在鲁飞在与东东朝夕相处的过程中，发现这位新的“小伙伴”有一种奇幻的魔力。为了躲避凶恶的主任，鲁飞的一群死党开始为隐藏东东出谋划策，他们把东东藏在一个废弃多年的实验室里；但不喜爱东东的鲁飞爸爸也时常给鲁飞施加压力，让鲁飞有了离家出走的念头。于是一系列的奇趣事情发生了，正在鲁飞心灰意冷的时候一个叫谢耀的帅大叔闯进了他们的世界，谢耀的出现照亮了鲁飞和东东的人生旅程，从此走上了金牌之路。

据悉，《金牌流浪狗》由澳洲澳吉尔旗下品牌“尊爵狗粮”全程赞助，1月21日全国公映，这个冬天让它不再流浪。

(责编： 鹿角)


