泉州流浪猫狗互助平台举行流浪猫狗领养及义卖活动
“灰姑娘”“好可爱”“安迪”……它们曾经是被遗弃的流浪猫狗，但现在它们都有一个个好听的名字，等待着好心人，给它们一个长久而温暖的家。

泉州流浪猫狗互助平台举行第五场流浪猫狗领养及义卖活动

昨日下午，民间公益组织泉州流浪猫狗互助平台，举行第五场流浪猫狗领养日活动，吸引了众多好心人的参与。这个成立近8年的公益组织，一直无偿地救助流浪猫狗。他们中不乏来泉的外国友人。

奥尔加领养的这只贵宾犬眼睛失明

中外爱心人士 合力救助落水犬

在领养活动现场，9只流浪猫和8只流浪狗被放在笼子里。它们都已经由泉州流浪猫狗互助平台的义工们救助寄养了一段时间。经过义工们的细心照顾，它们的毛发干净整洁，有些已接种了疫苗和做了绝育、驱虫。对于有意向的领养人，公益组织都要进行考察摸底，确定对方在精力上和经济上都能长久地照顾宠物才予以领养。

可爱的小狗吸引了不少人的目光

这其中，“棕棕”是年纪较大的一只母犬，已2岁多的它看起来乖巧听话，但它的身世也最为坎坷。

去年11月，泉州流浪猫狗互助平台的一名爱心成员，在市区一处内沟河发现了“棕棕”。当时的它肚子隆起，已经临产。因内沟河边有加高围栏，爱心成员怀疑它是被人恶意扔到沟里，顺着水流冲到此处的。

爱心成员赶忙在互助群里发出消息，在泉州做外教的波兰人安娜此前加入了互助平台，她看到消息后赶到现场，与其他志愿者合力用绳子将“棕棕”救起。

大家一同把“棕棕”带到宠物医院。经检查，“棕棕”被遗弃后因为受到惊吓，久未进食，已流产。医生给它做了手术和相关治疗，费用由大家众筹的一部分爱心基金支付。

之后，安娜主动暂时寄养“棕棕”，给了“棕棕”一个温暖的家。原本焦虑敏感的“棕棕”变得更自信，“以前都是耷拉着的尾巴往上翘”。昨日安娜在活动现场也和互助平台负责人交涉，希望做“棕棕”长久依靠的领养人，“以后去哪里都会带着它，不离不弃”。

领养人也是救助者 引导科学文明养宠

泉州流浪猫狗互助平台成立于2010年，几年来群成员已由几人发展为上百人。而其中有很多人，也逐渐从单纯的领养人转变为救助者。

来自俄罗斯的奥尔加是一名来泉的艺术家，此前她在路上意外发现有人在打一只狗，奥尔加上前阻止，却发现打狗的正是狗主人。奥尔加希望对方停止虐狗，狗主人却表示她可以拿钱来换狗，奥尔加只好“买”下狗。

群成员众筹费用给狗治疗后，奥尔加也领养了它，并取名萨诺。此后，组织又救助了一只泰迪，为了筹集疫苗接种费用，奥尔加主动义卖她的油画作品筹款。

此次活动中需要领养的一只3个月大的公猫，则是好心人贝贝在两个多月前救助的，此前她已救助领养了两只猫。

组织负责人之一、泉州人戴尼丝介绍，泉州有位年已六旬的爱心人士万先生，目前已救助领养了30多只流浪狗，还有多只流浪猫，泉州流浪猫狗互助平台一直有为他众筹基金，减轻他领养流浪宠物的经济负担，平台也发展成为一个有领养也有救助的互助组织。她也希望，有更多的善心人能加入进来，交流分享养宠经验，引导科学文明养宠，给宠物一个温暖的家，也营造社会的和谐。（记者
许奕梅 吴嘉晓 文\图）


