男童被流浪狗吃掉半个身体 罗马尼亚大规模杀狗|流浪狗|流浪狗袭击|安乐死_新浪新闻
国际在线专稿：据德国《明镜周刊》报道，罗马尼亚首都布加勒斯特(Bucharest)一名4岁男孩不久前遭流浪狗致命袭击，重新引发人们对上万只流浪狗的关注。罗马尼亚政府计划对这些流浪狗实行大规模安乐死。

报道称，这名4岁男孩约努茨(Ionut)在树丛中被找到的时候，已经被吃掉半个身体。法医鉴定显示，小男孩被咬了数百次，出血而死。这起事件重新引发公众对存在了多年的流浪狗问题的关注。成千上万只流浪狗游荡在罗马尼亚许多城市街头，它们正变得日益危险。许多父母抗议称：“我们不是狗食。”调查显示，多达3/4的布加勒斯特居民支持杀死流浪狗。

罗马尼亚政府估计，各个城市的流浪狗可能达数十万只，仅布加勒斯特就有6.5万只。仅今年，布加勒斯特就有1万民居民被咬而注射疫苗，其中包括2000名儿童。一名记者写道：“流浪狗已经征服罗马尼亚城市，特别是晚上，流浪狗在街头巡逻，而非警察。”

罗马尼亚总统要求政府迅速出台法律，允许对流浪狗施行安乐死。罗马尼亚国会已经批准这套法律。按新法规定，如果政府无法将流浪狗安置在动物收养中心，14天内无法找到主人，则可将它们杀死。但新法遭到动物权益人士抗议，他们欲向罗马尼亚最高法院和欧洲委员会投诉。

无论是否出台法律，罗马尼亚都不可能很快解决流浪狗问题。因为缺钱和官方的多年忽略，罗马尼亚缺少大型收养机构和狗类控制人员。(杨柳)

(原标题：罗马尼亚男童被流浪狗吃掉半个身体 当局欲大规模杀狗)

（编辑：SN054）


