因为孩子们的宠爱，这只流浪狗胖成了这样，不忍直视|狗狗|流浪狗|宠物狗_新浪网
说起流浪狗，很多人的第一反应都是它们非常的可怜，长期混迹于垃圾堆，这样的场合，靠吃垃圾和人们扔掉的东西为生。而且通常对人会有很高的警惕性，看到有人靠近就会溜走，总是躲着人类，因为生存环境特别的恶劣，所以这些流浪狗通常都是，身体非常瘦弱的。

但是有一只流浪狗，却并不是这样，反而，比宠物狗还要胖。这只宠物狗常年在一所小学里徘徊，没有人驱赶过它，而且孩子们都非常喜欢这只狗狗。平时遇到这只狗狗，孩子总会把自己的零食分给它。不止有吃的，而且从来没有人限制过狗狗的行动。

它可以随意进出教室，有时候孩子们在上课，这只流浪狗就睡在旁边，孩子们不会打扰它，它也不会打扰孩子们上课。而且狗狗很乖，从来不会伤害任何人，大概是因为学校里的人都对它很好，所以它自然也对大家非常友善。孩子们的天性都是喜欢各种小动物的，平时也不会有人欺负狗狗。

跟孩子们和老师长期相处之后，因为吃得好睡得香，这只狗狗已经胖的不成样子，有时候可以看到它走起路来都非常困难了，单即便是这样，当孩子们把好吃的分给它时，它还是很乐意接受的样子。老师和孩子们都非常喜欢它，而且大家还教会了它握手，坐下等简单的动作。

经常有小朋友在遇到它的时候，跟它握握手，如果狗狗做得好，通常就会得到小朋友的奖赏，那就是好吃的！虽然学校没有从来没有限制过狗狗的行动，更没有驱赶过它，但是看着狗狗越来越胖，已经到了不忍直视的地步了，还是开始担心对狗狗的健康不好，所以后来就禁止大家给它喂食了，学校里有人专门给狗狗准备了减肥用的狗粮，还有体育老师带狗狗做运动。

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


