媒体：反对“安乐死”又不去领养 流浪狗怎么办？|流浪狗_新浪新闻
原标题：马上评丨反对“安乐死”，又不去领养：流浪狗怎么办？

近日，《深圳市城市管理和综合执法局养犬管理规范（征求意见稿）》向社会公开征集意见：对超过14天无人领养的被收容犬只可实施“安乐死”的措施，在动物保护界引发轩然大波，不少爱宠人士情绪激动。

但是，故事还有另一面。近日，一名驾驶奥迪车的女子来到浙江象山流浪狗基地门口，将12只奶狗丢弃在地上，随后驾车逃离。流浪狗基地负责人向媒体吐槽：他们那边已狗满为患，但是，多数人只想领养“纯种狗”，不想领养流浪狗。

一边对国际通行的无人领养犬只实施“安乐死”大加指责，一边却是不愿意养流浪狗，甚至随意丢弃流浪狗。我的“爱心”仅限于：你一定要好好照顾狗，不然，我就站在道德高地上“代表月亮消灭你”。冲在舆论一线的网民不许收容，不许“人道处理”，更不许虐狗，当然，也不要让我付出什么。流浪狗的问题出在哪里？

近年宠物市场的爆发式增长，埋下了诸多隐患。很多人养宠物，其实并没有做好充分的准备，仅凭一时冲动就宠物商店购买宠物。一些年轻人缺乏养宠物的稳定环境和物质基础，养了一阵子宠物以后发现自己无力胜任宠物主人的职责。而在市场的上游，宠物养殖企业良莠不齐，有的狗场因为经营不善倒闭以后，也会出现宠物无法处理的问题。种种原因造成了流浪狗、流浪猫激增的城市治理难题。

一方面，人类与动物和谐相处，是现代文明的道义；另一方面，妥善处理流浪猫狗，是构建良好人居环境的要求，甚至涉及居民健康和人身安全的底线。

其实，深圳市拟实施的办法并不新鲜，许多城市都施行过“处理”流浪狗的措施，每年特定时期的“打狗”甚至成了城市治理流浪动物的模式之一。对无人领养的流浪狗实施“安乐死”（shelter
killing），而不是用更残暴的方式，在某种意义上而言已是文明的进步，也是国际上很多城市的通行做法。其实，消减流浪猫狗的数量，还是要从根源上寻找对策。

对于动物保护人士和养宠人群而言，首先应当认识到一个事实，就是中国社会对犬类的认可和接受度并未成为广泛共识。一些动物保护人士津津乐道于部分西方国家，宠物（不止是导盲犬）可以跟随主人乘坐公共交通工具，可以在公园指定区域活动。但是，这是在当地社会普遍的养宠氛围中才能够发生的。而在国内社会，至少目前而言养宠者的个人爱好，要让位于主流社会对秩序的追求，以及在健康、安全哪怕仅仅是心理舒适等方面的诉求。

其次，很多养宠人士的意识仍需提高。在商业利益推波助澜下，宠物作为商品的属性无以复加。多数人在决定养宠时，第一反应是去买一只宠物，而不是领养。品种“纯正”、颜值高的宠物更受欢迎。这样的养宠者，宣称喜欢小动物，却对眼前的流浪猫狗不闻不问，暴露了类似“叶公好龙”的浅薄。在发达国家，尽管也存在宠物市场，但人们更多地通过领养的方式获得宠物。相关领养组织、流浪猫犬收留组织的努力，使宠物流通形成了良性循环，让很多流浪猫犬不再无家可归。

再次，对于城市管理部门而言，控制流浪猫犬泛滥的问题，要拿出更精细的措施方法。国内对流浪猫狗的担忧和恐惧，更多地在于其传播狂犬病的风险。我国对狂犬病的控制效果并不理想。管理部门与其将精力用于“处理”源源不断产生的流浪猫狗，不如下大力气推广动物免疫，消除流浪猫狗的后患。不管是流浪狗还是家养犬，提高狂犬疫苗接种率才是控制狂犬病传播的有效途径，同时，应对流浪猫狗采取绝育措施，这比一味地灭杀流浪狗能够取得更大范围的支持。

人与动物的和谐，既体现在人的权利得到充分保障，也体现在动物获得相对宽容的生存环境。

责任编辑：吴金明


