流浪狗今后何去何从？瑞安流浪狗管理再上新台阶
2018-05-17 07:15 | 温州新闻客户端

备受关注的瑞安城市流浪狗管理问题，经过多方努力，目前再上新台阶——经过积极合力扩建，瑞安市官方流浪狗收容所和民间流浪狗收容所正式合并。

上周日，民间志愿者捐资建设的流浪狗收容所，在众多爱心市民协助下，成功由瑞安市集云山搬迁至位于该市潘岱街道寿前村山上的瑞安市犬只收容所。志愿者们同步在账号名为“瑞安市犬只收容所”的抖音平台上发布了相关搬迁合并短视频，截止16日下午五点，点赞量逾万，浏览点击量突破30
万，而且还在一路飙升。全国各地网友纷纷用“有爱”“给力”“好棒”等词语予以评价留言，许多本地网友直接留言询问如何捐款和领养，还有一些本地网友申请加入志愿者队伍。

瑞安今年拨款78万

专项管理城市流浪狗

16日中午12点多，记者走进瑞安市犬只收容所，在大门口迎面看到巨型画有犬类头像的横幅，上书“爱它就别抛弃它，留下一份爱心，保留一条生命”。走进收容所内，可以看到由水泥空心砖加棚架搭建起来的干净清爽的犬舍。天气热，许多犬只在犬舍中或树荫下自由活动。

目前，瑞安市综合行政执法局负责流浪狗管理具体事宜，据该局介绍，瑞安市犬只收容所现占地面积约1000平方米，投入建设经费30多万元，其中包括民间志愿者捐助的两万多元。

据统计，瑞安犬类存栏数约16000余头，其中很大一部分是分散在城市各处的流浪犬。近年，瑞安多次发生流浪犬扰人事件，市民多有投诉。如何与流浪狗和谐相处，已经成为地方政府和群众高度关注的问题。去年8月底，结合创建全国文明城市的需要，瑞安市综合执法局玉海中队携猎犬当街捕捉流浪狗，引起国内外爱犬人士关注和舆论争议，瑞安市召开多次流浪狗管理专题会议，还就“如何管理城市流浪狗问题”举办了政府与市民、人大代表、政协委员面对面的电视问政，集中探讨这个问题的解决办法，同时邀请了一些动物保护组织、动物保护志愿者出谋划策。对此，本报均一一跟踪报道。

集思广益之后，瑞安迅速在潘岱街道落实了收容救助流浪狗的场地，并以开放的姿态携手民间力量。为了文明管理流浪狗，今年，专门财政拨款78万元，雇请专业动物收容公司参与流浪动物的抓捕和救助。瑞安市综合行政执法局相关负责人告诉记者，今后，瑞安将继续追加财政拨款，用于进一步完善流浪狗管理，尽力做到文明、人道，让各方民众满意。

合并后的收容所有六百余犬只

期待各方合力做好后续领养监督

为加强对流浪狗的监管，防止流浪狗扰民，瑞安市综合行政执法局设立流浪犬管理投诉专用电话，由该局机动一中队联合各相关执法中队，采取食物诱捕、捕狗网等多种方式抓捕流浪犬，尽可能保证人、犬不受伤，并将捕获的流浪犬送到收容基地，然后，对流浪狗拍照建档，对健康有问题的流浪犬进行初步救治。

据瑞安市综合行政执法局介绍，如今和民间收容所合并后，瑞安市犬只收容所内收容的流浪犬数量达609只，此前登记领养310只。现在，收容所聘请有专职工人进行日常消毒和喂食管理，犬只整体状况稳定良好。记者在采访中还了解到，考虑到天气日益炎热以及接下来台风可能袭来，瑞安市犬只收容所目前已经启动对犬舍防暑隔热层和透明雨棚的搭建筹备工作。

流浪狗管理中，文明抓捕和饲养无疑很重要，但同时从长远来看，后续的犬只防疫、绝育和领养更是管理中的重要一环。记者在瑞安采访了解到，当前，瑞安民间一些志愿者正在积极考虑学习复制香港相关模式，计划开设“领养小铺”这样的门店，面向社会公众开展领养工作。对此，瑞安市综合行政执法局表示赞同，并计划在今后和民间志愿者加强在领养和后续监督方面的合作。下周，瑞安市畜牧局也将组织人员到收容基地，为犬只打预防针。目前，温州一些训犬机构也对瑞安犬只收容所伸出合作之手，表示愿意帮助收容所中的狗狗做相关培训，让它们今后通过发挥出犬类本身具有的陪伴和搜救、缉毒等能力，走进更多家庭、走上工作岗位。

流浪狗管理法规存在空白

各界呼吁管理需立法“破题”

“这两天，文成县有关方面也打电话咨询我们如何运作犬只收容所。”瑞安市综合行政执法局局机动一中队队长叶茂芳告诉记者。

实际上，由于我国当前还缺乏管控养犬人行为的法律，导致随意遗弃犬只行为随处可见，而这正是流浪狗源源不断的根源，这同时导致包括温州在内的全国诸多城市面临流浪狗管理问题。记者经过近半年在温州地区各地调研发现，目前，各县(市、区)中，仅瑞安市形成了运作相对规范的流浪狗收容基地。

16日，得知瑞安市官方收容所和民间收容所成功合并，温州市决咨委委员洪振宁欣喜地表示：“这是很好很好的事。对包含流浪动物在内的都市生态圈进行保护和管理，是都市人与自然和谐发展的重要保障，也体现出温州城市和中国社会不断增强的生态保护意识和人文情怀。”对于城市流浪狗今后的管理方向，洪振宁建议政府不妨多学习其他国家或地区先进经验，一方面进一步发挥公民和社会各界力量，一方面也要考虑立法从根源上管控流浪狗的出现。

人道层面之外，考虑到流浪狗可能危及治安，存在较大安全隐患，温州市公安机关也一直非常关注流浪狗管理立法问题。目前，国内一些城市已经制订并出台了地方性养犬法规，不久前，温州市公安局专门就此派人外出取经学习。

温州市公安局治安二支队相关负责人告诉记者，下一步，温州市公安局计划提请温州市人大统一出台规范的养犬法律法规，明确违法养犬、遗弃犬类行为的法律后果，同时希望能够划分清楚各部门在流浪狗管理中所承担的职责。

谈及相关立法工作，浙江攀远律师事务所主任颜贻潘则认为，根据我国国情，还可以考虑对于遗弃宠物、未按规定为狗注射疫苗的宠物主人，以危害公安安全等予以行政治安或刑事处罚等。为了管控犬只数量，政府部门也可以将犬只定点繁殖、植入芯片等管理诉诸于市场，让政府职能起规范、监督与宣传推广的作用。

如有想加入志愿者队伍或者领养意向请扫下面二维码加群！

（原标题《瓯视频｜瑞安流浪狗管理再上新台阶 官方与民间收容所正式合并》，原作者 李艺，见习编辑 张亦盈）


