《金牌流浪狗》发运动海报 人狗默契配合|金牌流浪狗|海报|电影_新浪娱乐_新浪网
《金牌流浪狗》运动版海报

新浪娱乐讯
由香港导演马里奥[微博]执导，连续三年获得中国飞盘狗冠军世界名犬“东东”领衔主演，“内地阮经天[微博]”毛毅[微博]、“红楼女”吕红旭、王雷[微博]、孙韬杰、崔冰等多名优秀青年演员加盟演出的温情励志宠物电影《金牌流浪狗》将于1月21日全国公映，今日，片方发布了一款运动版海报，海报中电影两位主演默契十足完美配合出了飞盘狗比赛中高难度的动作。

**身家过亿冠军狗首度跨界出演**

电影《金牌流浪狗》主演东东是一只边境牧羊犬，同时也是中国飞盘狗大赛三届冠军，身价过亿冠军名犬首度跨界出演电影让人非常期待，而东东正是本片导演罗马里奥先生本人收养的流浪狗。据悉，国内的一线飞盘狗高手康爸、琥珀、孙鹏程等高手在片中都有精彩客串，目前最高水准的飞盘狗大赛被搬上大荧幕相信会给观众最为惊喜的体验。

虽然现在电影还没上映，但东东人气却已经越来越高了，导演也表示还是要让东东专心迎接来年的国际飞盘狗大赛，这预示着影片《金牌流浪狗》既是东东的荧屏处女作也是它的唯一之作。

**叛逆少年成长记**

《金牌流浪狗》讲述的是一只遭人抛弃落魄且险些丧命的流浪狗东东和离家出走的落魄野小子鲁飞在某一天相遇，在他们成为了一家人后，发生了一段神奇地趣事。据了解，电影中这位收养东东的叛逆少年鲁飞是由孙韬杰出演，这名从未有过演戏经历的年轻演员却展现出了与专业演员不同的自然一面，而导演马里奥也表示：“当初之所以选择孙韬杰就是看中了他的真实与生动，而结果也表明我们的选择是正确的。”

(责编： 隐)


