被抛弃的流浪狗，它知道自己在流浪吗？
流浪狗的治理一直以来都是城市一个重点难题，尽管每年我们会花很大的力气去整顿它，但是还是有好多流浪狗无家可归，而且这个数量每年都在不断的增长，现在几乎每个城市的流浪狗，都是一个很严重的问题，它们没有人给他们喂食，没有人给它们打疫苗，大部分被抛弃的流浪狗，他们的身体还算是健康的，至于被抛弃的理由有很多，有的人一时兴起，养了一只小狗，时间长了有点烦了，就把它抛弃了，有的人可能是回家带不了它，或者是真的不想养了，或者是有其它的原因，反正原因是千奇百怪。

或许你心里会有一个疑问，这些流浪的狗狗，它们知道自己在流浪吗？它们知道它们的主人抛弃它吗？它们知道它的主人不要它时？它们的内心是怎么想的？显然狗狗那么聪明，它肯定是知道的，有人做过研究，狗的智商跟三岁的小孩差不多，三岁的小孩有的基本上都会懂事的，有时候你在路边看到一只流浪狗的时候，你会看见它神情哀伤，当它走在大街上，被大雨淋湿时，它何尝不想有一个温暖的家，它坚强的活在这个世界上，因为没有人来心疼它，没有人来喂养它，它只能默默的承受着风吹雨打。

中华田园犬是流浪狗狗中最多的种类，每次它看到有的宠物主人牵着狗狗，从自己身边走过的时候，它会目不转睛的盯着看，心里充满着各种羡慕，宠物狗有主人疼着，不会风吹雨打，不用担心饿肚子，但是流浪狗就不一样了，它警惕的看着四周，还要担心随时随地被人捉去下火锅，有些偷狗贼真的很恨，他们用的是毒针，狗狗被打后，就基本上动弹不得。这些流浪狗或许到老死或者病死，都不会感受来自主人家的温暖，流浪狗狗一般寿命只有几年的时间，比其它宠物狗短命，因为是到处流浪，流浪狗狗基本上都是病死的，长期的流浪生活，它的身体已经不堪重负，但是它们从未放弃，它们依然想活下去。

不知道每天匆匆忙忙上班的你，有没有注意到这些城市的流浪狗？它蜷缩在城市的某个角落，神情哀伤的看着街上的行人，或许里面就有一个它曾经的主人，流浪狗狗的脸上很少有笑容，他们大多数都是眉头紧锁着，它深情忧伤的坐在马路边，不时的张望主人消失的那条街道，没有人能知道狗狗心里在想什么，我想它现在一定是很难过，流浪狗狗并不是坚强，而是没人听见它的心声，孤独的流浪狗，没有人为它撑伞，它唯一做的就是坚强的活下去。

假如你不爱流浪狗，但是你千万不能伤害它们，它们已经够可怜了，人最起码可以要饭，捡垃圾养活自己，但是狗狗不行，它只能在垃圾堆里面找吃的，假如你看到大街上有流浪狗，如果你有心的话，给点好吃的给它们，但是请你千万不要伤害它。爱狗的人有多，恨狗的人也多，人造就的因果全部却又是狗狗来买单，它流浪的日子已经够艰难的，如果看到能帮一把就帮一把吧，对于养宠物来说，千万不要抛弃它，它会伤心致死，抛弃宠物，小心你也会落下罪孽，不要图一时兴趣，但愿天下没有流浪狗。


