同样是流浪小动物，为什么流浪猫的生活比流浪狗要好很多呢？
导语：同样是流浪小动物，为什么流浪猫的生活比流浪狗要好很多呢？

如今虽然养宠物狗和宠物猫的人越来越多，但是一些不负责任的人也不少，有的人会抛弃自己的宠物，然后原本的宠物猫和宠物狗就会变成流浪猫和流浪狗，过着凄惨的生活。但是同样是流浪小动物，很多情况下，流浪猫却过得流浪狗狗舒服多了，这是为什么呢？

首先，流浪猫获取食物的渠道要比流浪狗狗容易一些。有些流浪猫还有捕猎技能，周围的鸟类几乎都要遭殃了。除了自己捕猎之外，有的小区如果流浪猫过多的话，还会有好心人投放猫粮，这也是它们重要的食物来源。实在不行的话，有的猫还会翻垃圾桶，或者偷别人家阳台挂的鱼干。

但是狗就不同，流浪狗几乎没有捕食的能力，除了路人给的食物和翻垃圾桶，几乎找不到吃的。所以流浪狗比流浪猫更容易饿肚子。

其次，大多数人对待流浪猫和流浪狗的态度其实并不一样。一般来说，流浪猫极少会主动攻击人，基本都是见人就跑，对附近的居民构不成威胁，这也是大家对流浪猫比较不太在意的原因，随它们在小区自由活动。

但是流浪狗就不一样了，体型小的狗倒还好，体型稍微大一点的狗确实还是有隐患的。毕竟现在城市小区里有小孩、老人，保不齐哪天为了一口吃的就咬人，万一再有狂犬病毒就更麻烦了。所以很多人看到大型的流浪狗就直接赶走，或者自己躲得远远的。

而且在领养方面，流浪猫的领养也比流浪狗要容易很多。相信很多领养过小动物的人就知道，很多同城或者是同好的领养群里面，几乎都是流浪猫，很少见到领养狗的。毕竟猫的体型小，对人构不成太大威胁，回家之后做个驱虫，再打个疫苗，就能成为家猫。

但是狗就不一样了，本身狗的攻击性就比猫高，很多人带狗狗回家还是很谨慎的。另外，很多城市严查狗证，对于没有狗证的大型犬，直接抓走捕杀，但是没人去管猫。这也是猫的生活环境稍微比狗好一点的原因。

但是总体而言，不管流浪猫还是流浪狗，生活质量都非常差，朝不保夕，搞不好冬天都撑不过去。所以大家在养宠物之前，一定要考虑清楚，不要因为一时的喜欢就冲动养了，结果后面不喜欢了又抛弃了它们，让它们成为了流浪猫或者是流浪狗。


