流浪狗_新浪博客
| 2007-04-12 15:45:18  
---  
|

整点什么呢？整点易服芬吧。不是，还是回  
  
---  
  
阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

一句北京土话大有蔓延全国的趋势。“这事儿不靠谱啊！”“这人太不靠谱！”，诸如此类的用法。精髓含义主要使用在否定意义上。“不靠谱”快从地域性特征，升格成了很多中国人的特征了。谁叫着许多的国人是如此这般不靠谱呢？令人唏嘘不已。。。

身边的不靠谱的人就太多了，不做点名，排名不分先后，没意义。不靠谱的人也不会因为我的点名而变得靠谱起来。但是这些人是值得批判的！（包括有时的我，但摸良心讲我做得真的不过分，相比起下列前两种人而言。）

第一种人，在业界有一些声望或势力，自然地就大牌了起来，自然的不靠谱起来。如果你要巴望着靠这些人慈悲地为你做点什么的话，那就只能活该倒霉。因为明知是毫无

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

看《金刚》已经是好久之前的事情了。“为了心爱的女人，爬到最高的地方打飞机。”这是看到的关于本片最为精辟的结案陈词。今天我要说的倒不是这金刚打飞机的技术问题，也和女人无关。今天的主角“金刚”是我自己。回想这些年来，我算得上是很强悍了。一个人在国内东奔西跑，居无定所。为了生计，更为了自身的成长。其中的诸多困苦实不愿多讲，但是自己的身体健康却已着着实实被这样的生活折磨得无法承受了。

大前天，高烧已至。我并非浑然不知，坚持唱完了歌。回家之后找到些常用的药赶紧服下。怎料整夜的辗转，病情急速恶化。甚至想倒杯水给自己也成了无法实现的高难操作。我下意识感到，身体出大问题了。这时的我着实感到了“凄凉”二字的分量，我想到了在家里每次生病就能在我妈那里享受到的病号餐-
丸子汤之类的炖品。而现在却连个说话的人也没有。。。

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

我开始魔兽了，在羊毛的一再鼓动下，在离开暗黑许久之后又重新回到暴雪的世界里。俗话说“十年磨一剑”，聚以暴雪公司十年之功的扛鼎力作的确魅力非凡！我仍然选择了在暗黑时代就钟爱的刺客职业（不过在魔兽里已变成了盗贼）。作为新人我的确还有太多太多.....东西要学习了。暴雪的游戏实在做得太博大精深，不愧为网游的鼻祖，行业的标杆。今天马上要24级了，但成长的路还很漫长。希望有朝一日可成为这个世界里的一匹哥。嘿嘿。

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

生活有时实在需要用“怪异”二字形容才够恰如其分。因为周遭所见之人大都有着怪异的举止和思维，不觉中我是否变成“非典”意义上的异类？不，我仍是其中一怪。

最近超女都到这个分上了，我也没有看过一次直播（含录播）。由于没有私人电视之类客观原因。不过由于维维的缘故，还是要关心支持一下的。要讲到这个事情，父母的热情是显然胜过我的，成天跟我通报着超女的这个那个。是不是所有老年人都是如此？更有人在博客上用超女这点事，大书特书。真的已到了人人炒作的年代了吗？商业放的毒，华佗来也刮不掉。

狼来了，人人需自省。

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

到海口两个月了，一切都算顺利吧！不管工作还是生活。最大的遗憾这里不是在成都，如果做着这样一份工作，过着这样的一种生活在成都那应该是传说中的神仙了...

还是有许多其他的高兴事的。比如来这之后第一次开始用SURER的beta87演出；第一次在夕阳入海前的海边奔跑；也是第一次感受到台风震撼的力量...人总会有这么多的第一次，令人兴奋不已。

一切都一笔带过，只为节约多一些的时间睡觉，留待以后再向大家慢慢道来。

最后请记住，我从未离开...

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

生活的魅力的确在于它的不确定性。我们时常抱怨生活的无奈，叹息命运的弄人。回头想来其实应永远怀着感激的心态去面对生活中的一切.是好是坏,生活已为我们写好剧本;如何选择，它已给了我们机会...

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

  
又是端午.我躺在北京通县的一间简陋的旅馆里,对着电视机不停地换台,手里的烟熄了又燃,整个上午没有说过一句话,也找不到人说话...明天我要搭乘海航的飞机去海口干活.这一切只是我漂泊生活的一个普通场景.  

北京的一个月,可以说,失败.不过没事的,我已经过太多的失败了.有些世人知道,有些只有我知道.不过我还是在这些失败中有所成长的.不管怎么说,我已是个成年人.不管情不情愿,我已独自面对这个世界许多年了.对于这个月中的经历,我不想赘述.我情愿是生命中可以抹去的一页,它的场景可以换成在任何地方发生的其他任何故事.现在我只希望可以用倍数于它的时间来找回自己的信心.现在我了解了一点,北京是一个成就梦想的乐土,也是一个埋葬了无数梦想的一片坟场.记得<北京人在纽约>中对于纽约的观点可以适用于此.但我还没有被毁灭,幸好没有...  
又是端午.记得这许多年的端午,我很少和家人在一起过.往往在端午节前,是我奔波于国内某个城市求

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

###
今天用了大篇幅的时间来整理以前没写完的歌，发现了不少好旋律。有时的确觉得我自己应该多看些不同得书，这样对写歌也有帮助。仿佛已经在做了，不过写词的课题仍然严峻。

###  如果两位姐姐能帮我些点东西，也是极好的事情啊。

###

###  附一首我的老歌吧：

###

###  在夜里静静听着你打来分手的电话答录

###  仿佛也听见了你离去时缓缓的脚步

###  我承认一切你都已经说得足够清楚

###  但不明白为什么我俩就这样形同陌路

###

###  开始拾起烟缸里你熄掉的烟头

###  却寻不回曾经紧握的那双手

###  缘分没有定数

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

最近老是说没感觉没感觉，写不出东西了。不过，还是在昨天写完了一首摇滚歌《爱葬在黎明前》，又用一个通宵弄完。这么些年可能有近千个这样的不眠夜了，所以我的身体状况不佳也怪不了别人。不过每一次揉着迷眼听着做完的东西，还是有一种由衷成就感。虽然歌是越写越多了，不过还得让更多人能听到才行。这是我紧迫要做的事情。再努力些吧！

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏


