东莞宠物公益人糖糖：帮数百只流浪猫狗找到家|宠物|流浪猫|流浪狗_新浪新闻
东莞时间网讯（记者
冯欢）从小就喜欢养狗的糖糖，十几年前收养了两只狗狗，一只是身形娇小的吉娃娃，一只是腿有畸形的串串狗。时至今日，这两只狗狗已经有17岁了，绝对是狗狗里的长寿明星，两只狗狗也成了不可或缺的家庭成员。

去年，糖糖经历了一次揪心的猫咪走失事件，这让她下决心帮助流浪猫狗回家，或重新找到一个家。

养了5只狗和6只猫

回想起自己养宠物的经历，糖糖想起了十多年前的两位朋友。一位朋友有一只吉娃娃，一位朋友有一只串串狗，因为某些原因当初都不能养了。他们并没有商量，却不约而同地都把狗送到了糖糖手里。

那只吉娃娃曾因打架少了一只眼睛，现在因为年迈耳朵也有些聋。那只串串狗自小腿就有畸形，现在年纪大了腿就更不好了，每天都会找糖糖要一颗糖来吃。

除了这两只年迈的狗狗，糖糖还在家里养了另外3只狗。这5只狗狗都是糖糖的好朋友，都是她的宝贝疙瘩。

不久前，糖糖还开始养猫，自从养猫之后，她发现，猫这种浑身自带的优越感和傲慢甩了憨狗几条街，但也同样给她带来了诸多快乐。

这样一来，糖糖家里的宠物数量就达到了5只狗和6只猫。

救助数百只流浪猫狗

2016年5月，糖糖出差了一个月，期间，家里刚养了不久的一只猫咪走丢了。这让她心里难受了很久，从外地回来之后，每天下楼她都会左顾右盼寻觅猫咪的影子。

在经历了2个台风和1个月的时间后，这只猫咪居然被邻居找了回来。

失而复得的猫咪骨瘦如柴，完全变了样，见到猫咪在走失的1个月时间里被饿成这样，糖糖的心里别提多伤心了。

于是，一个一直藏在她心里救助流浪猫狗的想法，被她唤醒并大胆践行。

无论是微博还是微信，糖糖都积极发布和救助流浪猫狗。谁在路边捡到了流浪猫或流浪狗，只要把信息告诉她，她就会为它们找到合适的收养人。只有经过审核且具备收养条件的人，才能把流浪猫或流浪狗领回家。

现在，糖糖救助流浪猫、狗的团队已经有10个人，短短一年多的时间，她们已经帮助数百只流浪猫、狗找到家，让它们结束风吹日晒雨淋的日子。

糖糖希望能有更多爱心人士、宠物医院等加入到她们的流浪宠物救助中来，为有病或受伤的流浪宠物提供及时的救治和收容，再为它们找到收养人。她还希望能够在东莞推进“以领代买”的宠物收养机制，减少东莞大街上的流浪猫、流浪狗。

扫码救助流浪猫狗

如果你发现哪里有流浪猫狗，请扫码加入糖糖组建的宠物公益群，帮流浪猫狗找到家，或者为它们找一个新家，也让大街上少一些流浪猫狗，多一份安全和温暖。

  


