流浪猫妈被狗袭击，受伤流产一蹶不振，收养流浪小狗，天天抱怀里
一只2岁大的怀孕流浪猫被流浪狗围攻，它们残忍地划伤了它的肚子，眼看流浪猫就要命丧犬口了，有一个好心路人路过，连忙赶走流浪狗，救下了流浪猫。

猫咪被紧急送到一个收容所下属的兽医诊所接受治疗，流浪猫一身是伤，兽医们竭尽全力治疗它，总算保住了它的命，猫妈妈肚子里的孩子却没能侥幸活下来。

失去了孩子的猫妈妈在收容所里情绪低落，恰好这时候，收容所来了一只小狗。

这条小狗本来是有家的，它和自己的兄弟姐妹，一共三只，被同一个主人买走了。

这些小狗是地下非法繁育场生出来的小狗，它们和母亲居住的环境非常糟糕，没有消毒，很容易染上传染病。

小狗才出生一周大就被无良狗贩子拿出来卖钱。

不懂养狗，只想贪便宜的主人买来了小狗，很快发现它们都生了病，就干脆把它们都扔在了诊所门口。

三只小狗最后只活下来一只，兽医抱着这只幸存的小狗路过猫咪的笼子时，猫咪突然有了很大的反应，它拼命抓住笼子开始叫，整个身体都贴在笼子上，仿佛看见了自己的亲生孩子一样激动。

兽医看到猫咪的反应，做出一个大胆的决定，她把猫妈妈的笼子打开，把小狗放了进去，结果猫妈妈马上紧紧抱住了小狗，不停地在它头上身上来回舔着，帮它梳毛。

从那天起，猫咪和狗狗就住在了一起，两个小动物都刚经历了和家人的生离死别，孤独让它们组成了新的家庭。

每次兽医打算把它们分开的时候，猫妈妈都会痛苦地哭喊，但小狗必须要接受一些例行检查。等到检查结束以后，小狗回到猫妈妈身边，猫咪才会停止哀嚎。

兽医也为它们的情感打动了，要知道猫妈妈可是因为流浪狗的攻击才失去了孩子，还差点没了命，现在它却接受了另一只小狗做自己的孩子。

收容所表示，除非有人愿意把两只动物一起收养，否则它们会一直住在寄养家庭，永不分开。毕竟谁能忍心把这两个经历过苦难的小家伙分开呢？

无论是失去幼崽的母亲，还是失去了母亲的幼崽，就算是被人类救下，衣食无忧，它们也会悲伤好一阵。

在收留照顾这类流浪动物的时候，让它们结识新的毛朋友，互帮互助是很不错的选择。实在找不到合适的小动物时，一个毛绒玩偶，甚至一个温暖的小毯子都能一定程度缓解它们的心情。

动物和人一样有情感，虽然不一定像人类想的那么多，但有不少实例：流浪猫狗身上没有外伤，只是因为被抛弃，或是失去了家人，就难过到不吃不喝，甚至抑郁而终。

救助流浪动物，如果只是关心它们身体上的问题，是远远不够的。它们心理上的问题，也必须给予一定的重视。

当然了，除了悲伤，流浪动物也会表现出害怕、愤怒等情绪。害怕会让它们不顾一切从救助的收容所逃出去，更可能会让它们攻击想要救助它们的人。救助流浪动物时，关注它们的心理和反常行为，不光是为了让它们能够更好地回归正常生活，也是为了减少收容时遇到的麻烦，保护救助人的安全。

国外很多收容救助机构都没有动物行为学的专家能够客串指导，国内这方面就更少了。爪爪觉得动物行为学的研究，未来应该会有很广的应用前景，尤其是在国内人多，宠物多，流浪动物也多的情况下，应该是很需要这类人才的。


