住户楼道内贴“告示” 抗议有人喂养流浪狗-流浪狗-新闻
住户在楼道贴出“告示”抗议有人喂养流浪狗 本报记者 王警 摄

  
“我们爱护流浪狗有错吗?”“那也得维护居住环境!”一只流浪狗在小区楼道里住了半个月，受到不少住户的照顾，但也在小区引发了一场争论。

**流浪狗住进楼道**

**住户喂食喂水挺照顾**

半个月前，西安市自强东路向荣小区5号楼4单元1楼楼道里住进一只京巴狗。“开始以为是哪家的狗走丢了!”住户牛女士说，这只狗从来不乱跑，静静地卧在那里。见狗可怜，牛女士给狗扔了块肉，可狗半天也咽不下去，她仔细一看，才发现狗已经没牙了。“我又跑到超市给它买了两袋火腿肠。”“担心狗饿了乱叫，我每天来喂3次!”小区住户曹静虽然没住在这栋楼，可自从发现这只流浪狗后，每天早、中、晚都要给狗喂食喂水。曹静说，有位大妈告诉她，这只狗的主人从小区搬走了。

**楼道里贴“告示”**

**爱狗就抱回家**

昨日，牛女士发现楼道里贴出了一张“告示”，上面写着：“请不要让您的好心为别人制造麻烦。真的好心，就把狗抱回家养。”牛女士和曹静很委屈，“它好歹是条命，我们照顾它有错吗?”

昨日下午，记者赶到小区。不少住户表示：“我们得维护居住环境!”、“爱心能不能换种方式?”住户刘女士就说，小区里养狗、养猫的人本来就很多，楼道里经常能看见宠物粪便，小孩老人见了狗也害怕。这只狗虽然可怜，但大伙毕竟不知道它有没有疾病，会不会咬人。“我觉得贴‘告示’的人说得没错，对狗好就该把它带回去养。”

**大伙儿都没错**

**救助站志愿者“解了围”**

一家动物救助中心的4名志愿者闻讯来到小区，看到蹲在铁笼里的狗，志愿者叶财信说，“这条狗算幸运的。”尽管大家有不同意见，可始终没人故意伤害狗或把狗撵走。他们给狗做了简单检查，这是条至少10岁大的老狗，不仅“牙口”不好，还体弱多病：左眼白内障，右眼有息肉，身上有皮肤病。“爱护流浪狗没错，部分住户的担忧也有道理。”他们决定将狗带去宠物医院做详细检查后，暂时养在救助站。

本报记者 马群 实习生 林玲


