好心喂养流浪狗，流浪狗伤人了自己还要负责
江小姐是一位特别有爱心的人，别说对亲朋好友、同事邻居等周围的人特别友善，就是对各种小动物，也是关爱有加。一个周末的早晨，江小姐准备上街，推开房门看见一只脏兮兮的小狗，可怜巴巴地站在门前。江小姐四处张望，许久也没见小狗的主人出现她估计这是一只没人管的流浪狗。江小姐顿时就起了怜爱之心，马上进屋拿了好吃的给小狗吃。第二天小狗又来了，她再次喂饱了它。久而久之，这只小狗就成了江小姐门的“常客”，江小姐虽然没有将小狗领回家，但每次都把小狗喂饱饱的。看着流浪狗渐渐健壮了起来，江小姐心里别提有多高兴了。

图片来自网络

可就是这份爱心，让江小姐惹上了麻烦。那一天小狗又来到江小姐门前，等待饱餐一顿。恰巧此时，邻居家的小孩从江小姐门前走过，也不知为什么小狗就扑了上去，将小孩咬伤。后经查实，孩子没有逗小狗，也没有伤害小狗，是无端被咬伤的。事后江小姐也不明白，一向乖巧的小狗为什么会突然咬人，但不管怎么说，流浪狗伤人的不幸事实已经发生了。

这下邻居可恼了，与江小姐翻了脸，说:“现在孩子伤了，要治伤，要打狂犬疫苗，这损失你得赔。”于是，孩子的父母将江小姐告上了法庭，要求其赔偿医疗费等全部损失。

接到法院的传票，江小姐一脸的无奈，想起事情的前前后后，她真觉得非常委屈:狗咬伤小孩，我没有想到。对孩子的受伤，我心里也非常难受。但孩子的家长要求赔偿，我觉得不太合适。因为我根本不是狗的主人。它常到我家门前不假，我经常喂它也是事实，但不能因为我出于爱心喂过流浪狗，它伤了人就要我赔。如果我真是狗的主人，请出示在公安管理部门登记注册的手续。既然我不是狗的主人，这事就与我无关。孩子被流浪狗所伤，是他们没有照顾好孩子，不能赖别人，这损失他们应该自己负担。

图片来自网络

于是双方争论的焦点就集中在江小姐到底是不是狗的主人谁又是狗的主人这个问题上。律师在接手此案后认为，本案的关键是确认江小姐喂养流浪狗的行为，能不能与小狗真正主人应负的法律责任相联系。从事实上看，江小姐不是流浪狗的实际主人，一来没有正规的手续予以确认，二来江小姐也确实没有将流浪狗领回家。但江小姐确实经常喂养流浪狗，使它成了这里的常客，因此才导致了咬伤邻居小孩事故的发生。

律师指出，根据我国的法律规定，养狗或收留、喂养流浪狗，都要尽到妥善管理的责任。特别值得注意的是，这里强调的是养狗、收留、喂养三种情况，而并非养狗一种情况。也就是说，你养的狗出了事你得负责，收留或喂养的狗出了事，同样也得负责。江小姐以自己不是狗的主人就不应负责的说法，忽略了收留或喂养这两种情况，是不符合法律规定的。因此，邻居求江小姐赔偿孩子医疗费等诉讼请求于法有据，江小姐应该给予合理赔偿。

图片来自网络

法院审理此案后认为，养狗或收留、喂养流浪狗，都要尽到妥善管理的责任，否则就应承担相应的法律责任。最后法院判决:江小姐承担赔偿责任。

虽然输了官司，但江小姐对她关爱流浪狗的行为没有后悔。只不过通过这场官司使她明白了，喂养流浪狗，光有爱心不够，还要有责任感。

这个案例告诉您:流浪狗伤人，喂养者得买单，这看上去似乎不太合理，但法律就是这么规定的。喂养流浪狗的善良的人们，要一有爱心，二有责任。只喂养不负责，法律不认同。


