流浪狗频繁致人伤亡，流浪狗是该被捕杀，还是继续放养？
小区里的流浪狗，该捕，但不该被杀。

如果任由流浪狗在小区流浪，对小区的居民会造成一定的影响和伤害。另外流浪狗还会造成一些流行疾病的传播。

但流浪并不是狗的错！是人类的抛弃才造成了狗的流浪！！

小区要想建设成文明小区，就要进行妥善管理。其中除了小区设施的建设以外，对小区内流浪狗的治理也不应该只用简单粗暴的手段。可以捕，然后帮助狗狗找到愿意领养的家庭。

每一个生命都值得尊重。

杀掉是省事儿，但却不得人心。如果可以帮到流浪狗找到合适的领导家庭，并让其得到很好的照顾，这样的物业管理人员不仅仅是一种爱心的表达，也会与业主之间建立起一座沟通的桥梁，对于今后的物业管理也是大有帮助的。

一件坏事，也会转化成好事。凡事不能操之过急，简单的办法不一定是最好的。

网友A：狗的问题数到底还是人的问题。德国为什么几乎看不到流浪狗。人家除了严格得法律，高素质的国民，还有相应的处罚措施。不过是我们国家，很多国家都有流浪狗，流浪猫的问题。最佳的方案是国家拿出法律规范公民养狗和繁殖基地养狗的问题。不要总是，让公民交钱，上户口，出了问题就是打死。养狗，也是做到有法可依，有法必依，违法必究。这个话题本身出的就有问题，很多人对狗就很排斥，让大家说看法。最起码有个前提，然后让大家再讨论。还有人会说，国家连人的问题都管不过来，凭什么管狗之类的。我们国家现在有钱了，不是以前了。综合国力，不是光人的生存问题，还有国民素质问题。我经常在车上放些吃的，尽微薄之力去喂一下这些可怜的小动物。希望能够早日看到规范养狗得那一天！

网友B：对此我是持否定态度，坚决反对捕杀，当今社会人的无爱和自私就是从伤害和虐待小动物开始的，在他们眼中，自己的利益唯大，甚至神圣不可侵犯，除此之外，外界和别人的一切都与己无关，此时已滋生了唯我独尊的自私心态，再说流浪狗，请问谁不渴望有个温暖的家，而绝大多数人没有沦为流浪汉，所以没有真真切切感受流浪的滋味，而流浪狗的境遇更惨，食不果腹，居无定所，无人疼爱，在饥饿和风雨中度曰，它们的不幸和艰难程度远超过流浪汉，因为流浪汉有人给钱，有人施舍，有人会说狗与人不能同等对待，我认为没有谁要求你们同等对待，但我希望人是否可以留存一点点同情、爱与善良，不要把狗伤人、狂犬病等小概率事件强加给所有的狗狗，这合适吗？公平吗？在当今社会，绝对的安全还有吗？车祸、偷盗、恶意伤人甚至杀人......，事件还少吗？人被人愚弄、伤害的程度远超过狗对人的伤害，这些不争的事实真真切切摆在我们面前，难道还唤不醒人的良知吗？捕杀流浪狗是种极不人道、甚至很残忍的行径，他只会让人变得更自私、更凶残，当然必须呼吁大家文明养狗，不弃养，不虐伤，希望大家好好善待你身边的小动物，尽量给它们一席良好的生存空间，只有这样我们地球和社会才会更美好，多一点善良和公德心，大家才能感受到阳光的温暖，人与人才能更友好和谐相处。

网友C：1.拒绝道德绑架，人权与狗权本就是不平等的。2.狂犬病是无法治愈的，只能预防，消灭传染源，切断传播途径，是保护居民生命财产安全的有效手段。3.公益组织可以先收拢，待领养，无领养，安乐死。。4.对于极端爱狗爱猫者，提出忠告，不能因为自己喜欢就可以肆无忌惮的攻击不喜欢的人，更不能置他人生命财产安全于不顾。特别是夏天，追人吠咬的狗不在少数，路人往往战战兢兢，特别是孩子，一旦咬伤抓伤，受害者破财费神不说，身体，心理会受到创伤。会让本不厌恶流浪狗猫的人，也加入反对的行列。5.对于报道的高速拦车，救狗的行为，强烈反对，若能证明来源确实非法，请报警，不要自己执法。


