怎么收养流浪狗，如何把流浪狗带回家_狗狗百科_狗扑网
现在流浪狗的数量是越来越多了，感觉走在大街上，时不时地就能遇到。而这些流浪狗性子比较野，对人类的警惕性也比较强，所以稍有不慎，它或许会攻击人。哪怕你只是无意中伤到了它，它也会变得异常地暴躁，冲你龇牙咧嘴、愤怒嘶吼，十分吓人。所以，学习一下如何接近流浪狗并取得它的信任，也能保障自身的安全，而且运气好的话，说不定它还可能被你驯服，跟你回家哦。

1、吸引流浪狗的注意力。通常吹个口哨，或静静跟它们说话都是可以的。但要注意不要吓到它们。

2、非常慢的靠近它。无论做什么都要尽可能的慢，这样
**狗狗**就不怎么怕你了，如果你想蹲下来看它们，记住一定不要把膝盖或手放下来，因为如果流浪狗要攻击你的话来不及逃跑。与它保持的距离应在3-4.6米之内。

3、一旦你距离它很近的时候，允许它接近你。用温柔的声音叫它走到你的跟前。伸出你的手，轻轻的拍打地面，也可以把食物扔在狗狗的一侧，不要直接扔给狗狗。

4、不要与狗长时间对视。看着狗狗的一侧而不是直盯着它，对狗狗来说这是一个支配标志。如果你一直看着它的话，它会把你这种做法视为挑战，它将会向你发动攻击。不知道你有没有注意到，无论是狗还是猫在战斗之前，双方总要对视很长时间。

5、向狗狗伸出你的手，手掌向下。这种手势有“召唤”的意思，大多数动物不会认为你这样做会威胁到它们，也可以减少你的手指被流浪狗咬的几率。

6、观察狗的肢体语言，看看它们是否允许你接近。如果你也喂养宠物猫，最好也带上它，因为猫本身就是猎手，它能识别狗狗是否具有攻击性，如果猫表现的比较淡定，则说明流浪狗基本没有攻击性。如果没有宠物猫，但狗狗表现的非常友好又害羞的话，你可以一步步的走向它，反之如果狗狗翘起耳朵和尾巴的话，则不要接近它。

7、如果流浪狗表现出龇牙低吼时，要保持冷静并慢慢的后退。或者你的宠物猫向你发出咆哮或嘶嘶声的时候，你就慢慢离开，不要跑。

8、当流浪狗嗅你的手时要保持冷静，手指不要动。

9、正确的对待流浪狗。当狗狗完成对你的手的“检查”之后，你要慢慢的把手拿开，转移到它的肩上顺着毛抚摸它。此时先不要抚摸或拍狗狗的头部，因为可能会吓到它或导致它咬你。记住陌生的狗狗不喜欢你摸它的头部，所以要慢慢来，一旦它对完全没有“戒心”的时候就可以抚摸了。

10、当狗狗跟你熟悉两天之后，摸摸它脖子后面有无狗狗芯片，即胶囊状物体，如果有的话可以到兽医那用检测仪器检测一下，根据芯片上的信息联系狗主人，当然如果是前主人丢弃的话，你就可以收养了，办狗证的时候一般要植入狗狗芯片的。

**狗扑网**小贴士：

1、食物是获得狗狗信任的好方法。先轻轻的把食物放在狗狗一侧，而不是直接扔给它。

2、不要把狗狗堵在某个角落里，这样它会感到被骗或者好像到了绝路，就可能攻击你。

3、即使狗狗已经确定你没有恶意了，也会因为突然的动作而受到惊吓，所以对待流浪狗要慢慢来。

4、如果你带的猫舔你的手，则表明这只流浪狗是温顺的。

5、如果流浪狗对你大吼，也不要担心或害怕。它能感知到恐惧，特别是你害怕的时候，它们会认为它是你的主人。你要保持冷静放松，这样只会让它们有点怕你。

6、如果你不能获得动物的信任，又担心其生命安全的话，最好的方法是打电话给当地的动物收容所，他们会告诉你如何获得动物的信任。

7、多数动物攻击人是因为受到了威胁，所以你不要太粗鲁。

8、柔和的声音通常是友好的行为。

9、再次重申，如果流浪狗龇牙低吼或你带的猫发出咆哮或嘶嘶声的时候，千万不要跑，保持冷静，慢慢后退。

10、当接近一个奇怪的流浪狗时，必须非常小心，如果它表现的不够友好还是远离它为好。

11、如果你决定收养流浪狗的话要带它去专业兽医那做个全面检查，确保没有疾病且已接种了疫苗。

12、很多人担心流浪狗有
**狂犬病**，其实，有狂犬病的狗一周不到就会死去，周围的流浪狗很少有狂犬病的。如果你想拥有一只狗，不要害怕流浪狗。一定要注意开始的时候，慢慢与它接触，待熟悉之后带它去兽医那做个健康检查并打
**狂犬疫苗**，或到防疫站打疫苗。当然，你也可以从动物收容所收养。

13、确保它不会咬你或生病，也不要让孩子靠近它，小心照顾它才能获得它的信任。只要你耐心对它，它会很快信任你的。


