城市流浪狗生存现状——你真的了解流浪狗吗
“呼呼呼”，夏天的温度真的很高。小区的流浪狗早早就没有了那么多树荫用来乘凉，它们只好每天晃悠着寻找车下用来藏身。车下虽然相对凉快，但是充满了更多的不确定性。比如总有一些气急败坏的车主对这些可怜的狗狗大喊：“这该死的狗，没事往车下跑什么，万一开车压到你怎么办？”这时候，这些可怜的狗狗一般都会迅速的从车下出来，带着委屈的目光，夹着尾巴跑。
——“整个世界这么大，我却连一个躲避太阳的地方都没有。”

生活在城市中的流浪狗就更加可怜，它们不像农村的狗狗有那么多的地方可以打滚。它们只能在街道上混迹，上这家店里撒个娇，去那家店可怜巴巴地望着。遇上运气的好的时候，心善的店主就会把自己刚刚吃完的骨头或者新买的火腿肠赏狗狗一点，运气不好的话不仅没有事物，还会遭到店主的打骂。城市中店内外放的冷气真的很凉快，这些可怜的狗狗只是想稍微缓解下高温带来的痛苦，悄悄的进入店里只想静静地享受下，无意弄脏店内的地面。他们可怜的蜷成小小的一团，不敢出声，一有人靠近就迅速跑出去。他们的生存境地竟然如此卑微。——“饭菜的香味真的很香，我的肚子真的好饿。冷气真凉快，但是太阳照得我的毛好热。”

每到凌晨和傍晚时刻，总会有大量的铲屎官溜自己的宠物。它们的脖子上都扎着漂亮的项圈，它们有安全的牵引绳和背带。铲屎官手里会拿着充足的水，每当宠物一大口哈气，就迅速喂它们喝水。它们都有自己固定的朋友，它们可以和自己的朋友一起玩球，一起肆意的乱跑，一起去大海里游泳抓螃蟹。但是流浪狗真的很渴的时候，到处都找不到干净的水，只能去井盖或下水道边舔一舔脏水。它们没有自己的玩具，只能在高温的天气里和自己身上的苍蝇和蚊子玩捉迷藏。它们没有主人，没有人在意自己的生死。它们甚至卡在一个洞里半个月都没有人可以注意到。只有当它们死在街道上，才会有清洁工注意到它们的存在。同样是狗，一个被当家人一样辛苦的呵护，另一个的生命都没人在意。——“那个狗狗的主人对它真好，我什么时候才能这么幸福啊！”

夏天也是狗贩子活动频繁的季节。没有固定的住所，没有充足的食物，没有干净的水源，没有心疼自己的主人，这都可以忍受。为什么一条生命可以遭受如此多的威胁？狗贩子总是在凉爽的夏日傍晚开着自己的大货车，看到路边的流浪狗就用袋子一套直接扔到车里。他们不顾狗狗们的大声呼喊，只是想到把这些狗闹到狗肉馆就能换来大笔的票子喝酒了。而这些可怜的狗狗就只能白天忍受高温，在晚上又要提防狗贩子的袭击。——“晚上真凉快，我真想好好睡一觉，可是他怎么又来抓我了。”

流浪狗真的很可怜，如果你在炎热的夏天看到了它们。可不可以给它们一瓶矿泉水解解暑，能不能在有冷气的地方铺个纸板，让它们安心地睡一觉？


