当狗狗遇到流浪猫，我们要如何避免狗狗去追流浪猫
每个狗狗遇到流浪猫都会很激动，都有要追猫的天性。夏天，特别是晚上，流浪猫都出来乘凉，我们晚上在遛狗的时候遇到它们的几率非常大。狗狗追流浪猫其实是很危险的，可能走失、被汽车撞到、被猫抓伤，所以，我们出门遛狗一定要提前做一些准备，防止这种情况的发生。

（1）晚上遛狗的时候一定要系好狗绳。

其实不一定是在晚上，任何时候带狗狗出门都应该给它系好狗绳，但有些小伙伴就是喜欢让狗自由地遛弯。有时候看着狗狗开心的样子，我们都不忍心一直用绳子束缚着它，但是在晚上流浪猫出洞的时候，我们一定要用绳子牵着狗狗。这样狗狗遇到流浪猫的时候，我们手里的狗绳能很好地阻止狗狗追去追，这是对狗狗最有效的保护。

（2）狗狗的主人要练就眼观六路、耳听八方的本领。

养狗狗一点都不简单，时间长了，狗主人们就会具有许多别人没有的特长。比如，晚上遛狗的时候，我们要练得对周边一点点风吹草动都相当敏感，而且不管是静止的猫咪还是走动中的猫咪，都要能很快分辨出来，在狗狗发现以前，牵着它走另一条远离流浪猫的路，省得它发现了流浪猫以后一个劲儿地想追。

（3）遇到带着小猫的流浪猫，要躲得远远的。

夏天是猫咪繁殖的季节，到了晚上，许多母猫会带着一群小猫出来吃东西玩耍。遇到这样的流浪猫，狗狗仍然会想冲上去追它，可这个时候的猫勇气是惊人的，猫妈妈不但不会跑，反而会冲上来，那种场景想想都可怕。所以，要特别提醒大家，一定要让狗狗远离那些带着小猫的勇敢猫妈妈们。

说得简单点，就是要让狗狗遇到流浪猫的时候无法去追，要尽量避免让它发现有流浪猫的存在。因为在与流浪猫的战斗中，狗狗大多时候会是败者，被抓伤鼻子、挠坏眼睛的永远是我们娇生惯养又天生憨直的狗狗。

如果我们喜欢晚上带狗狗出去，喜欢偶尔把它放开，那带个手电会很有帮助。比如，有一块地方我们觉得很适合狗狗疯一下，我们可以先打开手电往暗处扫一圈，黑暗中猫咪的眼睛会在手电照到的时候晶莹的发光，如果我们看到暗处有一对亮晶晶的“小灯泡”，那里肯定有一只猫咪啦。


