红星网_中共湖南省委组织部
长沙市按照市本级示范、县市区及园区为主、乡镇（街道）兜底的培训机制，大力开展非公企业负责人和党组织书记培训，加强政治引领，着力增强非公企业党组织的凝聚力战斗力。

一、打破身份限制，扩大培训范围。打破身份框框限制，在全市遴选非公企业负责人、高管和党务干部参加培训，同时将资深企业家、创业人才、高层次人才、企业接班人，以及党员发展对象、入党积极分子、无党派人士和少数民族创业代表等纳入培训范围。去年以来，全市共举办非公企业负责人和党组织书记培训班120余期、培训5100余人次，其中，市级层面先后举办了4期深圳高层次人才培训班、1期井冈山党性教育培训班、2期市委党校党组织书记培训班等示范培训班次。

二、根据培训需求，丰富教学形式。根据非公企业党建工作实际需要，开展课堂教学、现场教学和互动教学。把学习习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神摆在首位，集中开展课堂教学，着力提升学员的政治理论素养和对党的政治认同。组织现场教学，如深圳培训班组织考察深圳湾创业广场和天安云谷党群服务中心，让学员直观感受如何将党建工作深度融入企业发展，市委党校培训班在湖南第一师范学院开展“革命理想高于天”现场教学。注重互动教学，如井冈山培训班通过邀请老红军后代讲述红军故事、与学员开展互动交流，让学员受到一次深刻的思想洗礼。

三、强化跟踪管理，提升培训效果。参照领导干部培训要求明确培训纪律，通过实行班委会负责制、设置小组联络员加强对学员的管理，每次培训结束前由班委会组织策划红色主题总结汇报会。加强培训后跟踪培养引导，有6名董事长在井冈山培训班结束后申请入党，4名高管明确表态全力支持企业组建党组织，2017年全市新建“两新”党组织786个，覆盖率显著提升。积极促进资源整合、帮助企业解决实际困难，促成2名参训学员合作组建公司，依托市非公经济组织和社会组织党组织综合服务平台帮助17个企业解决30多个具体问题。

省委组织部《湘组信息》（第20期）


