安徽先锋网_中共安徽省委组织部
专稿：1月24日上午, 合肥市“弘扬爱国奋斗精神
建功立业新时代”专题活动在合肥国际人才城举行。合肥市政府副市长王文松出席活动并致辞。省委组织部人才工作处处长黄多能，市委组织部副部长、市委非公经济和社会组织工委书记李卫国，高新区党工委委员、纪工委书记孟凡农和市人才办、市委宣传部有关负责同志出席活动。数十位来自驻肥高校院所的知名专家教授、协同创新平台负责人、生产一线的企业科技管理精英以及宣传文化、卫生领域的优秀人才参加活动，并围绕“爱国奋斗·创新引领·建功立业”主题，分享感悟，共话发展。

  

活动首先组织大家参观了省市人才工作的重要窗口——合肥国际人才城，了解了近年来合肥市人才工作发展的整体概况。

  

在主题分享阶段，合肥工业大学党委常委、副校长，合工大智能制造研究院院长刘志峰，合肥威迪变色玻璃有限公司董事长裴世铀，中盛溯源生物科技有限公司董事长、首席科学家俞君英分别就协同创新平台建设、回国创业历程、企业及个人创新创业发展等方面情况分享了感悟体会。

  

互动交流中，大家围绕活动主题，结合各自工作实际，从各自不同的角度分享了感悟和体会，深化了对新时代下爱国奋斗精神的认识，激发了在新时代下建功立业的热情。

  

此次活动的举办，其目的是为了进一步贯彻落实好党的十九大精神及习近平总书记重要指示精神，贯彻落实好省委组织部、省委宣传部关于开展系列活动的有关要求，弘扬和激发全市广大知识分子家国情怀和奉献精神，唱响爱国主义旋律，树立不懈奋斗信念，团结和引领全市广大知识分子汇聚新时代建功立业的磅礴力量。


