狮子会是什么组织_百度知道
国际狮子会(Lions Clubs International)于1917年由Melvin Jones成立，是世界最大的服务组织。
狮子会拥有46000个分会及140万个会员。会员分布于世界193个国家。总部设于美国。国际狮子会的英文名称是“LIONS”，其中“L”代表Liberty（自由），“I”代表Intelligently
（智慧），“O”代表Our （我们的），“N”代表Nation’s （民族的），“S”代表Safety
（安全）。这几个字母连在一起就成为了“LIONS”，在英文的意思恰好是“狮子”的意思，于是大家便将该组织称为“狮子会”。其全称为“狮子俱乐部国际协会”。
任何人仕皆可加入其属会 但是必须合乎以下资格:

在社会上具有良好的名声; 及具有良好品格; 及已经到达法定年龄; 及接受邀请; 及遵守总会的宪章及规定。

狮子会的徽章于1919年正式采用。徽章的中心是在紫色的圆形中有一个金色的字母“L”；徽章顶部有英文“LIONS”，徽章底部有英文“INTERNATIONAL”（国际）；徽章的两边各有一只狮子的侧面头像，面向左边者寓意回顾过去，面向右边者表示展望未来。


