动保之声：中国动物保护组织
〔动保之声总第003期〕

1、中国小动物保护协会

（China Small Animal Protection
Association）：以珍爱生命、倡导精神文明和发扬人道主义精神为思想基础，以保护动物、维护动物的生存权利和不受虐待的权利、以及改善和提高小动物的生命条件、饲养水平为宗旨，坚决反对任何虐待、残害动物的行为和思想。

http://www.csapa.org/index.jhtml

2、中国野生动物保护协会

（China Wildlife Conservation Association）其宗旨是推动中国野生动物保护事业的发展，为保护、拯救濒危、珍稀动物作出贡
献。其主要任务是：组织会员贯彻国家保护野生动物的方针、法令，开展拯救和保护珍稀野生动物的宣传教育，开展保护野生动物的科学研究、学
术交流，提供经营管理野生动物资源的技术业务咨询，筹募保护野生动物的资金，同各国自然保护组织和机构建立联系，参与有关国际合作与交流

http://www.cwca.org.cn/

还有很多中国动保组织，就不一一罗列了。也希望有更多中国动保组织的诞生。

欢迎大家收听

让我们一起携手同心，共撑大爱！

动保之声

“动保之声”栏目致力于宣传动物保护知识，本栏目由“呼吁动保立法”公益平台发起，希望通过聆听动保好声音，积极加强和推进动物福利，动物保护理念，知识以及文化的传播。每天一分钟，和主播一起关注动物保护！

栏目主笔：星陌

本期主播：星陌

主播招募：cdongbaolifa

传递动保之声，我们要让更多人一起看


