长沙加大非公经济领域党组织组建力度 有3名正式党员要建党组织_新闻台_中国网络电视台
昨日，长沙市非公有制经济组织党组织集中组建工作会议在高新区工业园内召开。会议认真总结了近年来全市非公经济组织党组织组建工作的成效和经验，对下段工作进行了安排和部署。市领导程水泉、彭继球、谭杭生参加会议。

近年来，长沙市非公经济发展迅速，去年实现增加值2728亿元，占GDP比重的60%，二、三产业非公经济吸收就业人员达264万人。会议要求根据非公经济组织实际，采取灵活多样的方式组建党组织，实现哪里有党员，哪里就有党的组织和党的活动。凡有正式党员3名以上的，要单独建立党组织。对规模较大、员工较多，而正式党员不足3名的，要选派党建工作指导员到企业担任党支部书记，发展壮大党员队伍。对正式党员不足3名、规模较小的企业和个体户，可按地域相邻、行业相近原则，采取联合组建方式，或把党员组织关系放在县市区有关部门、行业协会等党组织，或划归当地党组织管理。对暂不具备建立党组织条件的，要抓紧建立工会、共青团等群众组织，向企业推荐、输送党员骨干，为建立党组织创造条件。

市委常委、组织部长程水泉指出，加强非公经济组织党建工作是新时期党建工作的重大课题，各级党委要自觉把非公经济组织党建工作放到全面落实科学发展观的大局中来谋划，以高度的责任感和使命感扎实推进非公经济组织党组织组建工作。（记者
颜开云）


