组织梦：员工的幸福，团队的振兴和组织的富强，就是极具正能量的组织_易普斯咨询
作为中国EAP的实践者、领跑者，结合易普斯多年的实践经验，总经理江涛先生对此提出了一个EAP的新的工作框架，主要从三个层面着手，即从个体到团队，再到组织，即高心理资本的积极员工，积极领导力的团队管理者，以及积极文化和制度的组织。因此，我们工作的目标就是分别建设员工的幸福，团队的振兴和组织的富强。

###  **有了健康才有幸福，如果没有健康，何谈幸福** ****

现如今，中国处于转型期，经济高速发展，环境日益恶化，各种安全隐患频出，从食品到海洋到人类生存的必需品——空气，在这样一种趋势下，越来越多的企业承担起社会责任，在企业的环境中为员工打造健康土壤，那么，作为在使用EAP服务的企业和企业领导者，对此又有着怎样的独家幸福秘笈呢？

**安全，环保，健康 ——** **15 年的HSE实践之路** ****

中国石化行业的优秀企业---上海赛科石化公司，从重视安全，到重视环保，到重视员工健康，15年的HSE实践之路，也许能够告诉我们幸福的意义。

上海赛科石化公司党委副书记、工会主席唐成建先生认为，有了健康才有幸福，如果没有健康，何谈幸福。中石化企业内部有一个系统，是参照国际惯例建立的管理体系——HSE（健康、安全、环保）。主要是对企业现有的管理资源进行有效利用和组织，实现管理内容和管理方法的规范化、程序化、系统化。经过不断的整合，已经完全形成了规范的HSE管理文本。

我们也将企业的发展从只重视安全，到也重视环保，再到重视人力资本、员工健康。员工健康影响员工的行为，而员工行为是本质安全的基础；员工健康关乎企业文化、凝聚力和企业愿景的实现。我们必须重视员工的身心健康，生活质量在提高，但是烦恼也在增加。员工需要人文关怀和心理疏导，经营者需要学习自我管理的方法，而企业HSE的管理内涵也需要有所拓展。

赛科从2012年11月份开始启动EAP项目，并将其纳入HSE管理机制，旨在建立一个长效机制。从HSE的管理部门，到HR部门，再到政治思想工作部门，让EAP切实发挥作用，完善机制、落实岗位、投入资金。我们不能把EAP仅仅作为一项活动，而要当做一项持久的工作，也不能把EAP作为手段，尤其不能作为维稳手段，要将EAP纳入企业的日常管理工作，并加强对管理者的培训。


