看似普通的玩具，却让狗狗因此丧命，这样的玩具还敢给狗狗玩吗？
铲屎官们富裕了第一件事一定是为主子们进贡衣服，鞋子，买点玩具零食来孝敬它们。虽然这是对狗子们表达爱的方式，但是谁能想到这些狗狗玩具背后依然隐藏着安全隐患呢？

美国的一只狗狗因为玩具甚至付出了生命的代价。

图中这只正在输液的金毛名叫Sam，去世前只有14个月大，它的主人是居住在美国的Indira
Tuckler。主人为了逗狗狗开心，特意在自己经常购买的一家宠物商店里为它选购了几个上面标注了耐咬，安全的绳子球玩具，加上主人并没有多想，觉得产品一定问题，就放心地给狗狗玩了。

没想到当天晚些时候，主人就发现狗狗已经把其中一个绳球咬断成好几截，怕被狗狗误吞绳子的主人赶紧就把咬坏的绳球扔掉了。可惜为时已晚，狗狗已经把其中一条绳子吞进胃里了。送医后，兽医在狗狗的肠道里发现了足足有90厘米长的绳子，兽医们竭尽全力也只能取出35厘米的绳子。但是这些绳子对狗狗造成的损伤远比想象的严重。Sam才坚持了两天就因为肠道受损引发的败血症身亡了。狗狗走的太匆忙，兽医甚至来不及再为它做一次手术取出所有的绳子。

悲痛欲绝的主人在社交网站上分享了这个心痛地故事，希望其他的饲主在为狗狗选购玩具的时候更加注意。有些玩具虽然标注了适合所有的狗狗但不是毫无安全隐患的。例如这种绳子类玩具，看上去坚实耐咬，但其实如果狗狗吞进肚里会造成非常大的伤害。它们会随肠道的蠕动而收紧，反而会造成更大的损伤。

其实类似的事件还有很多。许多看似安全的宠物玩具在玩的过程中会给宠物们带来意想不到的伤害。这个球类玩具被兽医们称为“舌头切割机”，常常会有狗狗因为舌头被卡在里面而送医。而如果不及时发现的话，就很有可能致命。

那么大家在为自家狗狗选购玩具的时候有什么注意事项呢？

1\. 选购适合自家狗狗大小的玩具。

在玩丢球游戏的时候尤其要注意不能够选择太小的球哦。这样容易卡在狗狗的喉咙里在成危险。也不要把狗狗小时候的玩具再拿来给它玩。过小的玩具进入身体只能送医取出。对狗狗来说是一件很痛苦的事。

2\. 热衷于你丢我捡的锻炼游戏

对于爱撒欢的狗子们来说，你丢我捡简直堪比小学生玩吃鸡。但是选购这类玩具的时候要注意下这些玩具是否过重或者过硬。过重的可能会使狗狗在抛接的时候扭伤脖子；过硬的很可能会伤到狗狗的牙齿哦

3\. 喜欢自然取材

很多狗狗喜欢石头，树枝，树叶一类的纯天然玩具。但是树枝里的碎屑如果被狗狗吞入很容易刺伤它们的喉咙和嘴；而有时候路边的树叶，草园林部门会喷洒农药导致狗狗中毒。

4\. 填充玩具不能掉以轻心

狗狗牙齿的坚硬程度不是这类玩具能够承受的，很容易就会被撕成碎片，吃进肚子。

5\. 玩具成分仔细看

购买玩具的时候要注意看看是否含有有毒成分。尤其是塑胶玩具时要注意是否含有酚甲烷（BPA）或酞酸酯（PAES）等有毒成分.

6．别碰电池玩具

这种警告真的无须赘述。狗子们的好奇天性，不碰这些电池我都觉得难以置信。

7.不要碰“线”状物品

上面的那则新闻就告诉我们绳状的玩具真的很危险。这种玩具一旦进肚很容易就会造成狗狗的肠道问题。

8.请多多做功课

为了自己的狗子们，请大家多多做一些功课。大家可以在为狗狗添置玩具的时候搜索下这类玩具的评价，厂商是否可信，有没有不良成分等等的。

现在宠物的玩具市场并不是很完善，所以更多的需要各位主人们多多费心，为它们选购适合舒心的玩具哦。希望每家的宠物们都能开开心心，傻乐着成长快乐~


