折耳猫有什么来源吗？_百度知道
  
苏格兰折耳猫(详情介绍)

苏格兰折耳猫性格温和，特别容易和人类亲近，喜欢玩耍和撒娇，能带给主人无限的快乐，就算家中有狗狗，折耳猫也会和狗狗平相处，所以，主人大可不必担心，家中有其他宠物而不敢再饲养折耳猫。

1、公元一九六一年时，在苏格兰的一户牧羊农家里，一只猫产下的一窝小猫里，出现了一只塌耳的猫咪，因为原产地靠近苏格兰库泊安格斯，从此便根据出生地及耳朵下折现象的英文，而命名为“苏格兰折耳猫”。最初的这一只猫取名为“苏西”，它便是苏格兰折耳猫的始祖，后来“苏西”又生下了另一只的白色折耳猫，这时，当地一位叫威廉-
罗斯的牧羊人决心从这一只小猫着手试验，确立折耳特征的新品种。

2、因为外观可爱迷人，因此吸引了很多人的兴趣，但滑稽的是，当时它们在国外要比在家乡英国的苏格兰更常见，其原因是由于这个品种当时尚未得到猫迷管理委员会的承认，所以英国的培育者对其几乎不感兴趣。这个品种在公元一九七三年时在美国被接纳注册，在公元一九八四年才为不列颠猫协会承认，足足晚了十一年。

3、突然生出折耳的小猫“苏西”便是苏格兰折耳猫最早的起源。不过,这种下折的耳朵实在是少有的突变。正因为过去有生出畸形猫的事情发生，所以有一段时期在英国禁止繁殖。但是，经过培育者不断进行慎重异种交配的结果，终于能繁殖出健康的小猫，而于l978年获得正式承认。

4、小猫耳朵下折的原因是单独显性的遗传基因所造成的，机率大约是30%，大约从出生后第三周开始慢慢往下折。不过，下折后的耳朵并非一直都是保持这个形状，有时会因气候、性成熟、内分秘失调、疾病或压力紧迫等原因，恢复原状而直立起来，但不需太担心，只要这只小猫在三个月大后，确定为折耳外观，那立耳的情况是属于短暂性的。除了耳朵下折和所强调的圆脸外，体型浑圆可爱，属于半短身型，四肢粗壮，和其粗大的尾巴也令人印象深刻。


