青虫、黄粉虫来源有哪些？ 爱问知识人

      青虫的来源比较广泛，平时家庭择理蔬菜时只要稍加留意，常可以在青菜、空心菜、豇豆、辣椒上或多或少捉到一些青虫。把这些青虫装人小瓶，倒人曲酒盖好，或放进冰箱冷藏室，或在常温下置放，一般能完好保存数周备用。或在垂钓时，在临场垂钓的塘边绿叶菜地上，不论是青菜、花椰菜、卷心菜、萝卜菜的叶面上，一般都能抓到青虫。  
      青虫钓饵适应性很广，鳊、鲫、鲤、草鱼都很爱吃。由科研单位研制培育的黄粉虫，俗称面包虫，是一种含高蛋白及多种营养物质的新品种昆虫，它长约2厘米，粗约0。3厘米，通体金黄色，干蛹是餐桌上的一道美味佳肴。黄粉虫在我国的南方许多城市和韩国、日本十分盛行，在我国北方的许多城市花鸟鱼虫市场上也经常看到，大都用来喂鸟。  
      黄粉虫可以自己繁殖，把买来的活虫养在塑料长方盆中，撒一些麦麸、玉米等谷物粉和青菜叶，任其自然繁殖，不但省心省力，而且繁殖很快。每逢外出钓鱼带上一些，如果用手竿，如同穿蚯蚓一样，由尾至头穿在弯曲的鱼钩上即可，如果用炸弹钩,将其掺人散饵中就行，效果很好。  
      感兴趣的钓友，不妨尝试一下。

全部 __


