农村污水氮磷来源及处理方式
原标题：农村污水氮磷来源及处理方式

国内水体污染大多是氮、磷污染导致水体富营养化。所以想要处理好农村污水就得从村镇的氮、磷污染水体做起，从源头上解决问题。作为分散式污水处理专家，力鼎环保有着丰富的村镇污水处理项目经验，今天力鼎将介绍氮磷的主要来源以及传统处理方式。

在水体当中的氮、磷主要是来源于 2
个方面，外界环境进入水体的氮、磷；水体自身所释放出来的氮、磷元素。外界环境的氮、磷主要是来自于农田施肥、农业废弃物的风化、城市或者村镇小区的生活污水、工业的废水和废气、烟尘被降雨作用带入到水体中的氮、磷。

在村镇小区污水当中的氮磷来源主要是农田的化肥释放。施入农田的化肥很多都不能被植物吸收，大多数的氮、磷元素都是通过地下水或者是地表水回到自然环境当中。

此外氮、磷有很大一部分来自于村镇小区的生活污水，尤其是含磷的洗衣粉的污水，这些生活废水没有经过处理直接排放的话是直接污染水源的一个重要原因。被氮、磷污染的水体直接造成的危害就是水体的富营养化，导致水中的植物大量的繁殖，藻类的种类变少，然后个体的数量迅速增加。而且在藻类繁殖的过程当中，藻类会消耗水肿大量的氧气，导致水生动物供氧量不足，进而导致整个水体生态的恶化。然后可能导致整个水体的大幅度崩溃。

传统废水脱氮的基本原理就是经过水中微生物的分解使废水当中的含氮有机物被降解，然后在经过氨化、硝化、反硝化的过程转化成为无害的气体排放到大气当中，进而将水体中的含氮有机物降解。这其中包含了相对复杂的生物化学方程，最后经过各种化学方式变成无害气体。除磷则是依靠聚磷菌。

在厌氧的环境下，聚磷菌分解细胞内部的聚磷盐同时可以产生 ATP，并且利用产生出来的 ATP
把废水当中的脂肪酸等多种有机物摄入细胞，然后以糖原的形式储存到自己的体内，在这个过程当中还可以把分解聚磷盐产生出来的磷酸释放到体外，这就是所说的在厌氧环境下的释放磷的现象。在好氧的环境下，聚磷菌又可以把自身的有机物经过氧化分解然后释放出能量，产生出质子推动的力量，然后用来运输自身当中的磷以及产生
ATP。当有了可溶性的磷酸盐以及能量之后，ATP
就可以用作合成聚磷酸盐，并且把合成的聚磷酸盐储存在自身的细胞当中。污水处理的除磷过程，就是利用了聚磷菌的这些特质，把污水当中的磷元素去除，达到净化水体的目的。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


