【精】水墨桃花千里缘，原来翁源是桃园
刚出新年的二月，虽然北方还处在雪花纷飞的暮冬，但南方已经进入春暖花开的初春。特别在 广东 韶关 翁源
县，数万亩桃花争奇斗艳、竞相开放，比三生三世里的桃花海还要美，今年趁桃花开的季节，来次赏花之旅，徜徉在桃花林海之中，恍若置身世外 桃源
，融入无边的花海。  

## 李洞桃花谷

水墨桃花千里缘，原来 翁源  桃园 。 韶关 翁源 气候怡人、土地肥沃，适宜桃树生，有“ 中国仙桃
之乡”的美誉。今年春暖得早，万物复苏，刚出新春就又到翁源赏花时。

驱车来到 翁源 的李洞桃花谷，漫山遍野的桃花染红绽放，如云似霞，宛如仙境。而且这里的桃树，树枝苍穹有力，桃花红艳似火，生在怪石嶙峋的石林
间，宛如幅浓烈洒脱的中国传统水墨画，有诗意，所以也被称为“水墨桃花”。

6万亩桃花绚丽绽放，风起落英缤纷，暗香浮动。整片桃园片红霞，就像落百里胭脂云。树树桃花竞相开放，像火红的云霞，醉人的红色，特别的夺目，特别的艳丽。

桃花园的桃花，远观气势磅礴，如海如潮；近赏俏丽妩媚，似女初妆。那红色的桃花朵紧挨朵，挤满整个枝丫，簇簇，娇嫩得仿佛吹口气就能化成水似的。  
  

## 东华禅寺赏樱花

除娇艳欲滴的桃花视觉盛宴以外，还可以在东华禅寺欣赏到绚烂夺目的樱花。东华山东华禅寺离李洞桃花谷15分钟车程，这里樱花盛开，花繁艳丽，满树烂漫，如云似霞。

整个寺庙的主体被群山包围，人杰地灵。寺院里晨起鸣钟，暮沉击鼓，钟鼓声在肃穆的古刹方回荡，显得尤为空旷辽远。

更吸引我的那片樱花，樱花花色幽香艳丽，为早春重要的观花树种，盛开时节花繁艳丽，满树烂漫，如云似霞，极为壮观。

“花如樱美，人若武士威”，用去 日本
，灿烂如霞的春樱花，在这里就可以看得到。丛丛簇簇的樱花间，东华禅寺的红墙黛瓦，远处传来肃穆的钟鼓声，淡淡的香火味和樱花的清香融合在起，处处让人心神舒畅、悠然忘归。

春光易逝，这个春天， 趁春光明媚，赶紧来与春天赴场浪漫的约会吧!


