养殖场污水的来源
养殖场污水主要来源于畜禽舍冲洗用水、滴漏的饮水、降温用水以及养殖场生活污水等。

养殖场污水主要来源于冲洗用水量取决于清粪工艺，不同清粪工艺的冲洗用水量差别很大，因而养殖污水量差别也很大。对猪场而言，如果采用发酵床养猪生产工艺，生产过程中的冲洗用水量很少、甚至不用水冲洗，因此养殖污水量也很少甚至没有；但是如果采用水冲清粪工艺，畜禽排泄的粪尿全部依靠水冲洗进行收集，冲洗用水量大，污水量也很大。

养殖场污水主要来源于：根据养殖类型的不同，养殖业可分为家畜、家禽和水产养殖，其产生的废水也有各自的特点。

（1）养殖场污水主要来源于家禽养殖：主要有家鸡、鸽等陆禽和鸭、鹅等水禽，污染物的主体为固体废弃物，包括羽毛、孵化废弃物（胚蛋和蛋壳）、圈舍垫料废弃物等。

（2）养殖场污水主要来源于家畜养殖：主要有猪、牛、羊、马、骆驼等，污染物中的粪便已经利用，余下的多为液体废水，特点是粪尿排泄量和栏舍冲洗水量大、恶臭重，极易导致圈舍环境恶化。

（3）养殖场污水主要来源于水产养殖：主要有鱼、虾、蟹、贝等，污染源主要来自于养殖生物排泄物、残余饵料，它们大部分以悬浮态大颗粒形式存在。养殖废水的氨氮、有机物含量高，排放到水体中会导致富营养化，破坏水环境的生态平衡，导致水体自我净化功能退化，甚至丧失。

养殖场污水主要来源于养殖场中的污染主要由粪(以固体为主)和冲洗养殖场形成的污水(包括残留尿液)两个方面组成。对粪便的处理不外乎干清粪和水冲粪两种，粪便进行固液分离后，排往污水处理系统。这些废水中含有大量的有机物、氨氮、总磷、SS以及致病菌，狗在脱毛期还会产生大量的毛发，如不加治理，会产生令人恶心的恶臭、对环境质量造成极大影响，深受环保的重视，急需治理。


