史努比的来源？_百度知道
史努比生于1950年10月4日。“史努比之父”查尔斯·舒尔茨通过一个名叫查理布朗的小男孩，一只名叫史努比的小狗，再加上一群魅力十足的人物，创造出了一部深受各个国家，各个年龄层读者喜爱的漫画。

50年来，这只小狗的足迹遍布全球75个国家，通过2600多家报纸连载，销售了3亿多本漫画，50多部卡通片和数以万计的衍生产品。

在1960年，史努比不再毫无尊严地四脚着地，而是用两脚走路时，它开始独立思考。它想成为一切，只除了“狗”。

虽然在露茜跳过舞之后，它还敢想：这姑娘舞跳得真好，可惜她不是只小狗！但是除了这极偶然的情况，它一般认为“狗”的确是一种与自己不相干的动物。

史努比喜欢用打字机孜孜不倦地写作，希望能成为一名作家。“那是一个漆黑的暴风骤雨之夜……”这就是它的小说的开头，唯一的开头，锲而不舍的一个开头。

让史努比一举成名的《花生漫画》最初是以超腹黑定位存在的，这部作品压根没想在这只宠物狗身上扯闲篇，漫画的文风不断展现“小孩们的自私”、更将失败、苦涩深深植根于作品基调当中。

如今，当史努比再度出现在银幕时，不禁想起这只龙套狗的演绎生涯，可一点都不简单。导演马蒂诺也爆料，现在很多人已经不再看条漫（未限制格数的漫画）了，“我希望把《花生漫画》带给新观众，将史努比带来的几十年美好回忆以全新形态展现。”


