细数那些起源于亚洲的家畜历史，狗原来是来自中国
人类已经驯化了数十种不同的动物。我们使用驯服的动物来制作肉类，皮革，牛奶和羊毛，还可以用于陪伴，狩猎，骑马，甚至拉犁。令人惊讶的是，许多常见的家养动物起源于亚洲。

狗

狗不仅是人类最好的朋友，
他们也是我们动物界最古老的朋友之一。DNA证据表明，狗在35000年前被驯化，在中国和以色列分别进行驯化。史前人类猎人可能采用了狼崽：
最友善，最温顺的被当作狩猎伴侣和护卫犬，逐渐发展成为家犬。

猪

与狗一样，猪的驯化似乎不止一次发生在不同的地方，其中有两个地方是中东或近东，以及中国。野猪被带到农场，并在11000至13000年前在土耳其和伊朗以及中国南部地区驯服。猪是聪明的、适应性强的生物，可以在人工饲养中轻松繁殖。

羊

绵羊是最早被人类驯化的动物之一。第一只羊很可能是在美索不达米亚驯服的，今天的伊拉克大约在11000到13000年前。早期的绵羊用于肉，牛奶和皮革。毛茸茸的羊只出现在大约8000年前的波斯（伊朗）。从巴比伦到苏美尔到以色列，绵羊很快就变得非常重要。圣经和其他古代文献中提到了许多羊和牧羊人。

山羊

大约一万年前，第一只山羊可能在伊朗的扎格罗斯山脉被驯化。它们被用于牛奶和肉类，以及可以作为燃料燃烧的粪便。山羊的另一个有用的特点是它们坚韧的皮革，长期以来一直被用来制作用于在沙漠地区运输液体的水和葡萄酒瓶。

牛

牛在9000年前首次被驯化。温顺的家养牛来自凶猛的祖先 - 中东的长角和侵略性的野牛，现已灭绝。家养奶牛用于牛奶，肉类，皮革，血液以及用作农作物肥料的粪便。

猫

家猫很难与最近的野生亲属区分开来，并且仍然很容易与非洲野猫这样的野生表亲杂交。事实上，一些科学家称猫只是半驯化的;
直到大约150年前，人类通常不会干预猫的繁殖以生产特定类型的猫。大约9000年前，当农业社区开始储存吸引老鼠的谷物过剩时，猫很可能开始在中东的人类住区附近徘徊。人类可能会容忍这些猫的捕鼠技能，这种共生关系只是逐渐发展成为现代人经常为他们的猫科动物所展示的崇拜。


