金吉拉猫是怎么来的？金吉拉猫历史来源介绍-闽南网
金吉拉猫咪属于新品种的猫，由波斯猫经过人为刻意培育而成，养猫界俗称“人造猫”，是一种非常可爱的猫种。金吉拉四肢较短，体态比波斯猫稍娇小但显得更灵巧。金吉拉全身都是浓密而有光泽的毛，在欧美等国家的金吉拉猫以单色系较为普遍，经过多年的人工培育，目前色系已衍生出许不同毛色。

金吉拉是最早纯人工育种，经过多年精心繁育而成的一个特色猫种。如今的金吉拉具有银色虎斑和烟色猫种的特点(尽管外表看来并不明显)。事实上，公认的金吉拉猫的祖先已难以考证，因为它是由很多种猫种繁育出来的。但是该猫种的起源却被详细地记录了下来。它们是由一只生于1882年的名叫Chinnie的母猫发展起来的。所以“金吉拉”这个名字不知是源于Chinnie，还是为该品种与名叫Chinchilla的南美栗鼠有某些相同之处而来。

经过繁育者们不懈的努力，金吉拉猫于1894年首次被作为一个独立的品种出现在英国水晶宫猫展上。历史上最成功的一只金吉拉猫是出生于1895年的Ch Fulmer
Zaida。它于6岁到10岁之间(1901-1905)连续获得了17个猫展的总冠军！现在的最高记录保持者是Crockmore女士的雪云，它在1948-1955年间一共获得了18个冠军、5个后备冠军和1个第三名！

金吉拉优雅文静，温顺而有个性，它柔情似水善解人意，喜爱与人接近，爱干净有点小洁癖，具有跟人沟通的灵性。训练有素的金吉拉极为听话，对主人更是亲近有加，自尊心强，因此不要随意呵斥它们，否则它们也会因生气而疏远你甚至以绝食来抗议呢！

责任编辑：苏仕颖


