中华蚕宝雄蚕蛾的来源与功效
原标题：中华蚕宝雄蚕蛾的来源与功效

雄蚕蛾身体白色，chi无翱翔才调。触角双栉状。

雄蚕蛾荣登我国国宝宝座的时间是我国明朝。判定的国家文件就是“本草纲目”的国家药典。就是说在我国明朝，用“本草纲目”的国家药典招认雄蚕蛾为国宝。先人现已用国家药典的办法判定的国宝，当代的我国当然招认无疑。

在我国传统文化中，蚕被敬称为“天虫”几与龙相似。

“蚕与龙同气、龙与马同气，故为龙身、马头者，故此又将蚕称为‘天驷龙精’。”

“雄原蚕蛾益精气，强阴道，奉告不倦，亦止精。壮阳事，止泄精、尿血、暖水脏，治暴风、金疮、冻疮、汤火疮、灭瘢痕。蚕蛾性淫，出茧即媾，至于枯槁算了，故强阴益精用之。”——摘自李时珍《本草纲目》

《本草纲目》中的“雄原蚕蛾”实为种蛾，不必其丝茧而取其蛾，自唐朝起即被视为皇室进补珍品，其间更以未连（未交尾）雄蛾为珍，《本草纲目》中称“老公阴萎，未连雄蚕蛾二升......炒为末，蜜丸梧子大。每夜服一丸，可御十室。

现代科学研究标明：雄蚕蛾体内含有丰富的活性物质，雄性激素含量丰富，对增强人体免疫力和性功能效果显著。它含有丰富的细胞色素C、维生素B12、烟酸、a蜕皮酮及B-
蜕皮酮等多种成分，其间脑激素对中老年人有极好的保健作用，服用一定量的脑激素能够促进细胞成长，影响真皮细胞分裂，控制特异性蛋白组成，抵达推延变老的成效。

更多分享内容搜索公众号：情感小张 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


