秋田犬名字的来源是什么_百度知道
每个狗狗的名字都是一段美好的故事，每个狗狗的生命都离不开人类的爱抚。我们想要走进一只狗狗的世界里，首先要了解的就是一只狗狗名字的由来，当狗狗的名字被赋予了更多的意义时，我们对秋田犬的爱也会增加不少。如果你看到了秋田犬名字的故事，那么相信你也会对秋田犬有更深的感情。

小时候我们都听过狼和秋田犬的故事，狼凶猛残暴，秋田犬聪明忠诚，可是这两种性格黑白分明的动物在相貌上却很难飞分。也难怪，以前城市中禁止养秋田犬，在城市里的孩子是很难看到真正的秋田犬的，更别提狼了，很多人小时候关于狼和秋田犬的印象还是来自于自然博物馆里那两个标本：狼和秋田犬都张着嘴吐着舌头，毛色差得也不多，最明显的区别要算是狼拖着一条像扫帚一样的大尾巴，而秋田犬的尾巴是向上卷起的。就像老人说的那样，要分别狼和秋田犬，就要看尾巴是拖在身后的还是卷起来的。

抱着这种观念，难怪很多人在第一次看见秋田犬的时候会惊呼：“这不是狼吗？”其实，凭尾巴来分辨狼和宠物狗是很可笑的，秋田犬的尾型有很多种，不少犬种都是垂尾，秋田犬就是垂尾的典型代表。看到这儿，也许会有读者反驳：“谁说秋田犬是垂尾，我看到过尾巴竖得像旗杆一样的秋田犬，那可是绝对纯种！”

尾巴是秋田犬在高速跑动中保持平衡的工具，野生狼的尾巴虽然通常情况下是下垂的，但是在追逐猎物的时候，尤其是需要紧急转向的时候，狼会翘起棍子一样的尾巴来保持平衡。德国牧羊犬经过了一百多年的严格精心培育，形成了一套完整严密的评价体系，看一条犬是否优秀，其中一个重要的方面是根据这种犬的犬种标准来评判。

这是关于秋田犬价格名字的故事，在这个故事中我们看到了秋田犬尾巴的重要性，所以主人们应该禁止孩子们去拽秋田犬的尾巴，让秋田犬能够有一个健康的身体才是对它最好的爱。


