袖狗来源于哪里？_百度知道
  
西藏猎犬(详情介绍)

袖狗也就是我们所说的西藏猎犬，该犬是一种非常古老的品种。它们的外形与北京犬很像，但是仍然有着一定的差别。那么古老的袖狗来源于哪里呢？我们就来对这种狗狗做一些介绍，让大家对其有一定的了解。  

西藏猎犬来源于古代的中国西藏，曾被用来作僧侣或伴侣，现在只被当作伴侣犬。这种狗的寿命可达 13-14年。体重范围在4-7公斤，身高范围在24.5-25.5。
西藏猎犬中国西藏。起源于中国西藏的古老品种，普遍认为，从公元7世纪就已经出现。是由西藏喇 嘛饲养的。虽然叫猎犬，但西藏猎犬从来没参加过打猎。

传说这种狗是用于祈祷的，具有高度智慧，被训练帮助僧侣转动传经桶，并作为僧侣的伴侣犬，帮助僧侣看家护院。与西藏猎犬十分类似的品种在公
元8世纪已经存在于现在的南韩。但是不是从中国西藏传过去并不十分清楚。

西藏猎犬仅仅是
作为猎犬的一个名字，但它们从来没有被用于狩猎。传说在西藏它们通常被用作“祈祷犬”，总是跟在僧侣用羊皮纸盖着的祈祷车周围。几个世纪以来，它们一直是寺院的伴侣犬，也被当作观赏犬。在解剖结构上它们与北京犬相似，这种长腿长脸的西藏獚很少患呼吸和背部的疾病。这种犬独立、自信，是令人满意的伴侣犬。


