史努比的来源？？_百度知道
史努比生于1950年10月4日。“史努比之父”查尔斯·舒尔茨通过一个名叫查理布朗的小男孩，一只名叫史努比的小狗，再加上一群魅力十足的人物，创造出了一部深受各个国家，各个年龄层读者喜爱的漫画。50年来，这只小狗的足迹遍布全球75个国家，通过2600多家报纸连载，销售了3亿多本漫画，50多部卡通片和数以万计的衍生产品。

在1960年，史努比不再毫无尊严地四脚着地，而是用两脚走路时，它开始独立思考。它想成为一切，只除了“狗”。虽然在露茜跳过舞之后，它还敢想：这姑娘舞跳得真好，可惜她不是只小狗！但是除了这极偶然的情况，它一般认为“狗”的确是一种与自己不相干的动物。

史努比喜欢用打字机孜孜不倦地写作，希望能成为一名作家。“那是一个漆黑的暴风骤雨之夜……”这就是它的小说的开头，唯一的开头，锲而不舍的一个开头。它善于思考，接受他人的意见，经常崇拜自己所想出的“点子”，不停地投稿，又一次次地被退回……

从史努比身上，人们可以看到自己的影子--
永远面临着“梦想与现实之间的差距”。史努比固执得可爱，它坚持自己的理想，并为之不懈地奋斗。它有旺盛的好奇心和超强的模仿能力，它认为自己是一个艺术鉴赏家，还幻想自己是位勇敢的飞行员……

就在2000年2月，史努比和他的父亲永远地去了天国，也许，那里正等着他们为那里的灵魂带来欢笑和幽默。但是，这个世界里会有更多的人通过认识史努比，感悟到了更深刻的人生意义，感觉到“幸福就是一条温暖的小狗！”这样朴实而真诚的生命的启示。

分享到搜狐微博


