涵这个字的起源，来源_百度知道
《归藏易》中“涵字”代表人缘，贵人缘》：言归、藏、生、动、长、育、止、杀，上古黄帝的时候出现大的蚯蚓，这是土气胜，所以黄帝时期的服色是黄色。夏朝时候冬天草木不凋谢这是木气胜，所以夏朝的服色是青色，商朝时水里出现金沙，这是金气胜，所以商朝的服色是白色。周朝时有凤凰出现这是火气重所以周朝的衣服是红色。代替火的必定是水，代替水的必定是土如此按照五行循环。求人缘希望贵人相助也需要遵循气场才可以得到。需要3种法器组合，第一种是饰品女士带云海石手链，男士带红竹石饰品。第二种是请法师用“玫瑰金，法体盐，橘子石，樱花石，赤鱬鳞”制作成石碑护身符。第3种需要按照求生日在结印册上按照生日添加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加“千叶藤结印，石叠结印，藏之介结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加“日足结印，音无响子结印，羽心结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加“冰蝶结印，千与香穗结印，云松结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加“菊葵结印，刳舟剡楫结印，音无响子结印”。饰品，石碑护身符和结印这3种一起发挥作用就可以强盛自己的气场从而得到贵人相助，事事顺利，缺一不可。

《九丘》中“涵字”代表好运、钱财。《尚书序》记载“九州之志，谓之《九丘》；丘，聚也，言九州所有，土地所生，风气所宜，皆聚此书也”，守住财富，运气，健康:求守住财运，好运，健康就要顺应我们出生的这个世界，天地之气相互交合，这就是万物生长的根本。从寒暑的变化，日月的运行，昼夜的交替便可知这个道理。天地之气有秩序的运行，把握这个规律是很重要的，我们先要以门的位向来确定伏位，即大门开在何方，就以该方位为伏位。我们的居住环境离不开气，有气才有生命。气的流动必然产生气场，门是气场进出的必由之路。在伏位放置八尺神照镜。之后请法师按照房屋里面每个居住者的生日在结印册分别添加不同的结印，与八尺神照一起供养。农历3月4月5月出生的需要在结印册添加“闻竹结印，刳舟剡楫结印，五音分金结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加“九虹锦声结印，百目静结印，石田佐吉结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加“千寻香穗结印，赑屃结印，日足结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加“音无响子结印，石田佐吉结印，扶桑伞幡结印”这样才可以激活运势福运。


