三江源头外来鱼种放生禁令施行以来显现成效
新华社西宁11月13日电（记者李亚光）记者从青海省玉树藏族自治州政府获悉，三江源水域放生禁令施行以来，三大江河源特别是长江源头外来鱼种数量明显减少，生态系统趋于平衡，生态安全得到有力维护。

位于青海省南部的三江源地区是长江、黄河、澜沧江的发源地。记者采访了解到，近年来个别牧民及外地游客在临近城市的水域随意放生鲤鱼、鲫鱼等外来鱼种，对当地水体清洁乃至整个流域生态安全造成潜在威胁。

今年1月1日，玉树州政府发布通告，明确永久性禁止一切个人或团体在该州境内的长江、黄河、澜沧江干流、支流及湖泊、水库等公共水域，放生从外地引进的鱼种亲体、苗种等活体水生生物品种，造成严重后果者，将移送司法机关依法追究刑事责任。

近期，玉树州农牧科技局联合科研人员，重点对境内长江源河段展开外来鱼种监测，总计放置地笼120个，共捕获各种鱼类3035条。

调查结果显示，此次捕获的绝大多数鱼类均属本地原生鱼种，其中包括软刺裸裂尻鱼、圆腹高原鳅、裸腹叶须鱼等，仅发现2条鲫鱼。

调查结果表明，玉树州放生禁令施行至今已显现成效，外来鱼种数量及种类较去年同期大幅减少，长江源头水体健康得到有效保护。

参与调查的北京山水自然保护中心三江源项目主任赵翔表示，放生禁令施行前，科研人员在玉树州重点河段一度发现不少外来鱼类尸体。如今随着放生行为减少，群众自觉响应政府号召，此次数百公里的样线调查，没有发现一例外来鱼类尸体。

据了解，此次调查还发现大量欧亚水獭活动痕迹，红外相机共记录到数百次该物种活动影像。赵翔说，欧亚水獭作为顶级食肉动物，对水体清洁有着极高要求，是河流生态系统健康程度的“指示器”，对于维持生态系统平衡具有重要作用。

据介绍，今后玉树州将进一步加大相关监测以及管理力度，同时强化宣传教育等工作，持续关注并维护三江源头水域生态安全。（完）


