k9小知识——关于史宾格的历史来源
原标题：k9小知识——关于史宾格的历史来源

1、19世纪早期，史宾格犬和可卡 犬经常出生在同一个犬窝中，大小是惟一可以区别它们的因素。英国史宾格犬是许多现今陆地猎犬的祖先。

2、1880年，美国猎犬俱乐部成立，其工作
是按犬的大小来进行分类，任何超过12.70千克的犬都被归为史宾格犬。尽管在美国一些史宾格犬早就被用于狩猎，但直到1924年英国史宾格犬野外狩猎测试协会成立时，它们才更好地被认识。在开始野外狩猎测试之后3年(1927年)，英国史宾格犬野外狩猎测试协会又变成了英国史宾格犬俱乐部。1902年，英格兰养犬俱乐部承认英国史宾格犬为独立的品种。

3、英国史宾格犬是显得时尚、匀称、平稳而热情，属于彻底的运动犬，带有明显的猎鹬犬的特征，结合了美观和效用。它友好、快乐、勇敢、谨慎。在家对主人极有感性，性情良好、忠诚，易训化和愿意服从。这些特性使其温顺，这对猎人在狩猎中控制它很重要。有超重的趋势，饲养中应注意。

更多知识请见k9犬网 http://www.k9dog.com.cn/zhishi/

k9犬网 一站式犬业电子商务咨询信息门户平台 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


