松狮犬的来源_百度知道
松狮是一个古老的品种。考古学家曾发现一座可追溯到汉代的浮雕，上面记载了公元前150年的松狮犬作为猎犬使用。由此可见，此犬的历史至少有2000年。
关于松狮犬的起源，理论上认为起源于西伯利亚北部地区，据说是西藏老马尔提夫犬和萨摩耶犬的杂交品种。但有的专家认为，松狮的黑蓝色舌头驳斥了以上说法。也有人认为，松狮是撒摩耶犬、挪威猎糜犬，凯斯犬和博美犬的祖先，因为这些犬在某种程度上跟松狮有相似之处。
中国是松狮公认的故乡。当时，在中国，松狮主要作为猎犬为人所用。据史料记载，唐朝使它曾是皇帝最为推崇、最繁盛的一个品种。松狮起源于中国北方，但在南方有大量存在。尤其大量存在于广州中心区域。今天，松狮仍作为时髦的宠物和守护犬得到人们的青睐。

松狮在国际上的通用名字叫做“Chow Chow”。它来自于18世纪后半期东方的一些文章里面。其意思为：玩具小饰物或者小古董。
在西方，第一次有人描述松狮的是牧师吉伯特·怀特、英国塞尔伯人。在他们的记载中，当时的松狮犬于今天的没有什么区别。

第一次西洋人描述松狮犬是有牧师吉伯特·怀特、英国塞尔伯人所记载，后来在塞尔伯的自然历史和古代一书中被出版，当时详细记载了该犬，与今天的松狮犬没有多少区别。牧师的邻居在1780年在东印度公司买了一头从广东运来的松狮犬。不过，直到1880年时，维多利亚女皇喜欢上了松狮犬后，该品种才在英国引起人们的兴趣，发展到了现在的数量。在英国，1889年第一次成立了专门的俱乐部，1890年德拜所拥有一头叫塔克雅德松狮犬，第一次在美国参加展示比赛，并在纽约德威斯敏斯特养犬俱乐部中德混杂品种犬中获得了第三名。
AKC(美国养犬俱乐部)在1903年正式承认了该品种，在1906年美国松狮犬俱乐部被同意成立并作为AKC的成员俱乐部之一，今天它成为美国相当确定的品种之一。
在古代，松狮被视为恶灵的敌人，用来守卫寺院。曾经中国把它作为警犬使用。但后来，松狮的皮毛和肉被人们广泛使用，它变成了美味的食品。


