饰品的来历也有彩蛋？来源于百年传说中的兔子头套
在绝地求生刺激战场的国际版中，有一个相貌非常独特的头套饰品，这是来自于一套兔子套装的饰品，按照常理来说一般跟兔子有关的饰品应该都会突出可爱，但图中的这些样子并不觉得这套兔子饰品能跟可爱扯上关系，倒不如说是有些恐怖。

其实这个游戏中的兔子头套是有来历的，诡异的微笑、深邃且泛红的眼睛、脏乱的衣物，这一切都在证明着这只兔子像是恐怖游戏或恐怖电影中出现的怪物，然而他的来历，不光是游戏，而是来自于数百年前美国的一个都市传说。

这个兔子男的传说来源于1903年，在美国维吉尼亚州的一个小镇中有一所精神病院，不光是精神病，一些重罪刑犯也都会冠关押进来，在一次载囚巴士的发生的车祸中，让两名犯人都逃离了关押监狱的宿命。

随后警方在追捕这些犯人的同时发现了许多被咬过的兔子残骸，而逃走的一个犯人尸体被发现后，让警方把一切都归纳到了最后未落网的犯人道格拉斯身上。随后死掉大量兔子的丛林就出现了一个可怕的杀人狂魔，他身披兔子布偶套装，身材高大的同时还手持一把大斧，无情的猎杀者丛林里的人们，并且杀死之后还会被吊起来。

这个“兔子男”喜欢在万圣节出没，从此以后菲尔菲克斯的桥底下都会发生类似作案手法的凶案，而受害者就如传说所说的那样，被吊在树上，而发生过凶案的桥，都会被称为“兔子桥”。

最后问题也来了，其实逃掉的犯人都死了，逃掉的道格拉斯逃亡后在一次搭顺风火车的途中不慎摔下火车当场身亡，那么这个百年传说的“兔子男”到底是谁？


