犬的历史与来源你们知道吗？快来了解一下吧！
犬作为人类的好朋友，你们对它们了解多少？6 000万年前，一种小型动物具有长身躯及短小四肢，生活在森林.中，即为Miacis,
脚有五爪，是犬、狸、熊及猫之祖先。2 500万年前，Miacis演化成约有40种的原始犬， 有些像熊、像猫及像犬。2
000万年前出现的Mesocyon，像犬样的动物，其下颚比现代犬 只短，体躯及尾巴长，腿则粗短，后腿有分开之五爪（现代犬为四爪）

Tomarctus为 1 000万1 500万年前的化石，此为一种具有长下颚、大型脑组织的动物，已有犬的所有
社会本能。真犬（Canis)出现在500万700万年前，具有四爪之脚。约100万年前，一
种Etruscan狼已出现在欧亚大陆，Etruscan狼很可能即是今日之狼与犬的祖先。

犬大约在 1万3.5万年前即与人类之祖先人猿共同生活，并被驯化。早期育种之目的与狼有明显
区别，要求协助狩猎与防卫或提供肉与皮毛，因此比较小型。一些证据显示犬是由多个种类的古代狼类演化而成，经由有意或无意的杂交，犬呈现 出一种或多种古代狼的特征。

虽然所有的狼都属于Canis lupus种，但该种现在或过去的许 多亚种在外形、社会结构或其他特征上或多或少有些不同。举例来说，在20世纪初灭绝
的日本狼的体型要比其他种类的狼都要小，皮毛呈现灰色，下腹部发红，日本狼可能更偏
向于独自狩猎。而至今仍然在某些区域生存的北美狼，体型要比本种中其他亚种大许多，
皮毛颜色从纯白到纯黑都有。同时，它们也拥有复杂的社群结构和等级森严的行为模式。

印度狼和亚洲狼可能比其他的亚种对犬的进化贡献更大。许多今日可见的野狗，比如澳洲
野狗、豺和印度流浪狗以及属于视力型嗅猎犬的拎（灰狗）都是从此种狼演化而来。最近
的遗传学证据显示大部分现代犬皆与亚洲犬科有关，这与先前的假定矛盾，先前人们认为
犬与人一样起源于非洲。亚洲狼似乎也与欧洲狼杂交生出獒（藏獒就是一个非常古老的品 种），最终产生如哈巴狗、圣伯纳德狗等现代各个种类。

犬科动物包括犬（dog)、狼（W〇lf)、狐（fox)、胡狼（jackal)及野生猎犬等，它们
共同的特征是狭长头型、上下颚、多齿、后段牙齿可切割也可咀嚼磨碎食物以适应采食肉 类和植物性食物。通过本篇文章是不是对犬有了大体的了解！


