人工智能模拟君臣对话，紫禁城喵星人IP……故宫博物院院长在沪演讲--上观
“朕最近变胖了吗？”“回皇上，不重则不威啊。”这是故宫参观者体验当皇上，与大臣在数字养心殿里的一段对话。昨天，在上海科技馆举行的上海科普大讲坛上，故宫博物院院长单霁翔与观众分享了故宫博物院在迈向世界一流博物馆进程中所做的努力。近年来，故宫博物院通过人工智能、虚拟现实等技术以及各项改革举措，使国家宝藏“活”起来，一改紫禁城过去的“高冷人设”。

据单霁翔介绍，养心殿是故宫参观者最感兴趣的宫殿之一，但近年来处于“闭关修养”状态。为了满足公众需求，故宫博物院利用一系列科技手段建成了一座数字养心殿。通过互联网或VR设备，观众可进入这座养心殿，全方位鉴赏虚拟文物，参加互动变装等交互活动，甚至可以坐在虚拟龙椅上批阅奏折。在“召见大臣”环节，故宫博物院利用人工智能等技术让观众扮演皇上，与朝中大臣对话，过把“帝王瘾”。这些大臣的语言都是从历史档案典籍里选取出来的，观众提出问题后，他们可以对答如流，谦恭的回话让人听了心里舒坦，甚至心花怒放。

挖掘皇城故事，结合创意，故宫博物院还开发了一系列文创产品。“故宫里有这样一群皇家保安，每天在宫里巡逻放哨、尽忠职守。可能从明代开始，它们就世代在这里服务了。”单霁翔向观众讲述了故宫“喵星人”的故事。目前，在故宫生活的流浪猫有200多只，博物院工作人员将它们逐一“收编在册”，为每只猫取了名字并悉心喂养。有了这些软萌的“喵星人”，故宫就没有了鼠患之忧。故宫以萌猫为IP，原创开发了玩具、水杯等系列衍生品，是目前故宫众多文创产品中最受欢迎的系列。

近年来，故宫博物院工作人员还不断完善各方面的便民设施，提高公共服务能力。面对每日巨大的人流量，如何减少参观者的排队时间，让他们获得舒适的参观体验，是一个难题。为此，院方推出多项改进措施，包括改善售票和安检环境、增加必备的公共服务设施、提供各种咨询和服务项目。例如，院方将约300根灯杆改造成典雅的宫灯，把职工食堂改造成公共厕所，执行“地上垃圾在2分钟内清理干净”的保洁标准，为分流游客设立各个类型的免费开放日。在一点一滴的细节改造中，故宫一改过去的高冷姿态，变得更为亲民和人性化。

“两年后，在紫禁城迎来600岁生日时，故宫古建筑整体保护修缮工程和‘平安故宫’工程将双双竣工，把壮美的紫禁城完整地交给下一个600年。”单霁翔展望了故宫博物院的未来。届时，故宫的开放区域将从2012年的30%不到扩大到85%，不断拉近珍贵文物与参观者的距离。


