人民网—《凤凰城闲话》：走进"故宫博物院"
二、走进故宫，走上阳明山  
  
三月十四日应邀赴台参加"世界华文作家第五届年会"，我们来自几十个国家的代表都住在中山北路的富都饭店，但会场则选在了台北的故宫。  
  
历史的因缘际会，造成了两岸各有一个"故宫博物院"。有人说，到了台北故宫，才知道中华文物在何处；和台北故宫相比，北京故宫只剩下一座紫禁城了。  
台北故宫博物院位于台北近郊阳明山脚下的外双溪，占地一千二百亩，1962年动工兴建，1968年11月12日孙中山先生诞辰纪念日那天落成，所以它还有一个名字，叫做"中山博物院"。这是一座仿中国宫殿式建筑，碧瓦黄墙，雕栏玉砌，在青山掩映之下，显得格外典雅。其建筑主体共有四层，院前广场耸立由六根石柱组成的牌坊，上有孙中山先生手书"天下为公"四字。拾级而上，在平台处可见刻有"博爱"二字的铜鼎。这里的几十万件文物均来自大陆。当年日本发动侵华战争后，1932年故宫即精选文物装箱南运上海。为避开日军轰炸，1937年分两批几经周折运抵重庆。抗日战争胜利后，又运到南京，因国共内战未能北上。1949年连同南京中央博物院、中央图书馆等单位的文物运往台湾，共五千五百多箱，直到1965年台北故宫博物院建成，才陆续展出。展馆每三个月更换一次展品，初到台北的人一般都不会错过到故宫一饱眼福的机会。记得十几年前当台北故宫的身影实实在在地第一次呈现在面前时，我心里泛起的一阵失望，因为坐落在绿色山坳之中的淡黄色建筑物远没有想象得那样雄伟高大，与北京故宫建筑的气势相距甚远。虽然台北故宫前的山坡下亦有个装修秀美的小花园，也有中华特色的牌坊、华表和小桥流水，但这袖珍园林却无法和颐和园和苏州园林相提并论。但是一走进台北的故宫，立刻被一种熟悉的文化氛围罩住，以至忘却了初识的那种怅然。台北故宫里珍藏着中国近七千年丰富的文化精萃，最久可追溯自北宋初期的历史文物，汇集历代皇室收藏的稀世珍宝，如字画、铜器、瓷器、玉器、漆器等艺术珍品，种类繁多。其中以陶瓷、书画、青铜器最为完整，而又以翠玉白菜、肉形石最受游客瞩目。据和我们一起开会的台北故宫博物院院长杜正胜说，限于展出场地，台北故宫每次仅能展出各类文物一千七百余件。如果三个月换一次展品且不重样，大约可供展一百年。  
所以，面对琳琅满目的展出内容，选定一个主题慢慢玩味远比走马观花收获更丰，若想要仔细欣赏每一个展览室，最好是分天分室，逐一参观。比如宋代的书画，可以亲眼一见"苏、黄、米、蔡"及宋徽宗的墨宝，足以让人留连忘返。看完全部真迹后，你还可以静下心来，坐在小小的影院里，仔细欣赏经过翻拍放大处理后的书画的局部轮廓，加上古雅的乐曲和通俗的解说，宋代书画之美早已了然于胸。  
"翠玉白菜"是一颗鲜嫩欲滴的玉石"白菜"，菜叶自然翻卷，筋脉分明，上端还攀爬着两只螽斯虫。"翠玉白菜"原为永和宫的陈设品，是谨妃的嫁妆。螽斯虫俗称"纺织娘"，象征繁殖力强，白菜象征清清白白，是对新娘最美好的祝福。雕刻艺师巧妙地利用一块白绿相间辉玉的色质变化，将其雕琢成寓意吉祥的举世无匹的无价之宝。在这里，让你真正体味到什么叫做巧夺天工。  
在追溯历史时，两岸的故宫都将1925年的开院视作各自诞生的标志。有人说北京故宫"有故宫，没文物"，台北故宫"有文物，没故宫"。以书画为例，台北故宫的宋画达九百四十三幅，其中范宽的《溪山行旅图》、李唐的《万壑松风图》都是国宝级名作。此外，还有西周时代的青铜器三百多件，其中一半刻有铭文，都是传世珍品，比如毛公鼎。瓷器中精品更多，宋瓷中的汝窑、清瓷中的古月轩，百分之九十都在台北故宫。而北京故宫除《五牛图》、《韩熙载夜宴图》、《游春图》等外，大多是当时无法搬走的皇帝宝座和明清家具。那天在台北故宫博物院的晚宴上，我问同桌台北故宫的财务主管黄主任：现在两岸文化交流频繁，为何不将台北故宫的宝藏分批运往北京的故宫巡展，使亿万大陆人也一饱眼福？黄主任虽然当晚歌喉不俗，但回答此问题则面露难色，吞吞吐吐。听了半天的绕口令，我终于明白他的意思：他说这想法极好，但就怕展品有去无回。会有这么严重吗？由于历史的原因，海峡两岸的中华瑰宝也分离在两岸故宫博物院中。比如"三希"中的二希藏于北京故宫，另一希王羲之的《快雪时晴》帖，则藏于台北故宫。其它如被誉为浙江博物馆"镇馆之宝"的元代黄公望《富春山居图》其实只是它的前半卷，后半卷藏台北故宫……想想这些真的让人觉得很累。  
走累了，你可以到四楼的"三希堂"品茗谈心。这个"三希堂"仿清乾隆皇帝的养心殿而设，除了展示王羲之的真迹外，四根梁柱上还挂着唐朝陆羽《茶经》的局部放大照片。  
四天的世界华文作家年会都是在台北故宫里开的。Jinny说到台北她一定要上阳明山，因为她一生没有看过真正的樱花，而她公司的台湾同事说三月正是阳明山樱花盛开的季节。于是我们从故宫的会场里偷偷溜出来，直奔阳明山上。  
阳明山因山草多而称为草山，后为纪念先哲王阳明先生，改名为阳明山。为保存其丰富的自然资源，被规划为"国家公园"。阳明山公园又称后山公园，位于纱帽山后侧，四周环绕七星山、纱帽山、竹子湖山、中正山等，山间景色秀丽，鸟语花香，全面积约六十一公顷，已开辟四十余年。每逢花季时，满园百花怒放，赏花游人如织，园内"隐潭"清雅胜景，潭边小桥有王阳明先生墨宝"山木闲情"石刻。  
阳明山公园可以说是台北的后花园，来到这里令人远离尘嚣、忘情徜徉自然。公园内由于纬度及海拔的影响，气候的变化十分显著且快速，四季皆展现不同的风情。三月是阳明山的花季，梅花才悄悄露过脸，杜鹃、茶花亦已蓄势待发地抢着当阳明山上的最佳女主角，而枝叶落尽看似与世无争的腓寒樱也不甘寂寞一株接着一株开放，仿佛被春天唤醒；甚至台湾特有种鸟类如台湾蓝鹊、紫啸鸫等都来于我们不期而遇，由樱花织染出大块的粉绿相间素净之美，偶尔飘来的薄雾，更为这迷人的樱花娇客罩上一层神秘的面纱，掳获无数赏花客的芳心。争奇斗艳的杜鹃及满山遍野樱花，令人眼花缭乱。春季雾雨初晴，冲刷洗亮得阳明山更加亮丽。花朵随风摇曳，淡红点点，伴着云雾迷漫如海。我们顺着美丽的登山步道爬上左侧山坡的樱花林，园中有令人眼花缭乱的喷水池和跟随季节的变化更换花种的大花钟，在富丽堂皇的辛亥光复楼小憩，只见参天树木的龙凤谷轻烟袅袅，势如雷霆的瀑布急流直下，茶花林、杜鹃花等布满园内，犹如置身于仙山幻境之间。Jinny说阳明山是她这次台北之行最值得留念的地方；令人称奇的是，台北之行的照片中，在阳明山上为她照的每一张照片都色彩亮丽、艳美如画。  


