中国撸猫小史和古画中的那些猫_台北故宫博物院
原标题：中国撸猫小史和古画中的那些猫

今天贝儿爸爸戴着贝儿一起上班，中午的时候，带她去了曾经著名的撸猫圣地“猫餐厅”，贝儿和小姐姐在那里和猫玩得不亦乐乎。整个下午都在说猫的事情，并且要画一只猫。于是贝儿爸爸就找了一些古代画猫的知识和大家一起分享。

撸猫在我国有着悠久的历史，在《礼记》里就有记载，“迎貓，为其食田鼠也。”说的是，每年年末，人们都会举办祭祀典礼，为了感谢猫帮助人们捕食田鼠，护谷有功。

到了汉代，有了养猫的记载，《吕氏春秋·贵当篇》里：“狸处堂而众鼠散。”，说明了那时猫已在厅堂中饲养。

唐朝时，猫被赋予了鬼魅的色彩，据说武则天时期，萧淑妃被武则天陷害囚禁，萧淑妃被抓时就诅咒武则天：“愿阿武为老鼠，吾作猫儿，生生扼其喉！”武则天听了又怒又怕，于是专门下了禁猫令。去年陈凯歌的《妖猫传》里，那只诡异的猫，给了人们很深的印象。

文献记载后唐琼花公主养了两只猫儿，一只白毛、嘴巴有毛纹形状如花，取名“衔蝉奴”；另一只黑色而白尾，名叫“昆仑妲己”。

到了宋朝，养猫之风盛行。当时人们戏称爱猫之人为“狸奴”，大诗人陆游就是个“猫奴”，《赠猫》、《赠猫》、《赠粉鼻》、《嘲畜猫》、《得猫于近村以雪儿名之戏为作诗》、《鼠屡败吾书偶得狸奴捕杀无虚日群鼠几空为赋》……都是他写猫的诗篇。

而在我国古画中，宋朝的画家流传于世的“猫”作品，是最多的。当时甚至有了专卖猫粮的“宠物商店”，名贵猫咪的价格看涨，甚至催生的“偷猫”的职业，还有人总结了如何偷猫的专著。南宋权臣秦桧的孙女崇国夫人的爱猫走失，甚至劳师动众地在京畿各处大肆搜寻。

明朝时，猫咪成为宫廷里的宠儿。明朝皇帝大多是“猫奴”，皇宫内院里专门有“猫儿房”，有些猫还被封了官职。所谓：“红夙无尘白昼长，丫头(指猫)日日侍君王。”

史料记载，当时嘉靖皇帝有一只狮子猫，叫“霜眉”，备受喜爱。它死后，嘉靖皇帝难过至极，让属下们纷纷为它写悼词，，礼部侍郎袁炜妙笔生花，写了一句“化狮为龙”，因此飞黄腾达。

之后的清朝、民国，爱猫人士更是层出不穷，特别受到“文艺圈”的喜爱，钱钟书、冰心、季羡林、丰子恺……都留下了很多写猫的作品。

下面，贝儿爸爸就带着大家一起看一看，那些古代名画中的猫。

五代·周文矩《周文矩仕女图》,台北故宫博物院藏品。

画中一位美丽的女士正在读书，一只猫趴卧在她的脚边，这只猫的长相非常特别，全身雪白，头顶和尾巴却是乌黑的，一看就不是平常品种。

北宋·易元吉《猴猫图》，台北故宫博物院藏。

一只被锁的猴子，抓住一只小猫，小猫吓得直叫，而另外一只侥幸逃脱的猫，愤怒地看着猴子。

宋·佚名《富贵花狸图》，台北故宫博物院藏。

画中花园盛开的牡丹花下，一只黑白相间的长毛狸猫伏在地上，脖子上束着丝带。

宋·佚名《狸奴图》，台北故宫博物院藏。

画中描绘狸猫抬起一只脚爪，举步欲行，又侧头凝神的神情。

宋·佚名《狸奴蜻蜓图》，日本大阪市立美术馆藏。

画中描绘狸猫捕捉蜻蜓的情景，与台北故宫博物院所藏《狸奴图》相映成趣。

宋·佚名《狸奴婴戏图》，美国波士顿美术馆藏。

画中华丽的背景，无不说明着主人的奢华。小榻之上，一个小朋友附身静卧，一只白猫趴在他的脚边，望着地上的花猫，静中有动，相映成趣。

宋·佚名《冬日婴戏图》，台北故宫博物院藏。

姐弟两位小朋友，姐姐拿着一面彩色小旗，弟弟拿着一根丝线绑着的孔雀羽毛，在逗一直三花小猫，活泼的小猫欲拒还迎，活灵活现。

南宋·佚名《戏猫图》，台北故宫博物院藏。

仔细数一下，画面中大小猫咪能有八只之多，群猫嬉戏于湖石、竹丛、桃树、牡丹之间，形态各异，憨态可掬。猫的瞳孔被阳光照得收缩，说明此画画得大概是中午。

南宋·李迪《狸奴小影图》，台北故宫博物院藏。

一只黄白相间的小橘猫，正微皱眉头，俯视前方，似要起身而动，非常可爱。

宋·李迪《秋葵山石》，台北故宫博物院藏品。

这是一幅非常诙谐的画，在彩蝶飞舞的园子里，一只小黑狗与一只黄黑白三色的花猫相持不下。花猫受了惊吓，跳到石头上，弓背竖尾，相貌凶狠，仿佛在对黑狗说，我警告你啊，再过来我就揍了喽。

值得一提的是，三色猫因为基因的原因，一般都是母猫哦。

元·王渊《花卉图》（局部），中国台北故宫博物院藏品。

这幅画的色彩非常亮丽，画中两只黄色的猫正在捕捉鸟雀，而一只红眼黑尾的白猫正仰头竖尾，似乎也要加入其中。

明宣宗·朱瞻基《花下狸奴图》，台北故宫博物院藏。

本画出自皇帝之手，两只猫在湖石、野菊下舔爪休息，这应该就是传说中的御猫了吧。

明·陶成《狸奴芳草卷》（局部），台北故宫博物院藏品。

这是一幅长卷，整幅画上，草地上，蝴蝶蹁跹，有二十四只大小花色各异的长毛波斯猫猫、蝶与“耄耋”谐音，是一幅祝寿图。

明·沈周《写生》，台北故宫博物院藏品。

画家沈周在六十八岁时画了一套十六幅动植物写生。这只猫把自己蜷成一团，大眼睛左右四顾，活灵活现。

清·沈振麟《猫竹图》，中国台北故宫博物院藏。

三只戴着项圈的猫咪在庭园中嬉闹，大猫站在湖石上，望着一黄一白两只小猫，非常慈祥。

当代·贝儿 《海的女儿溜猫图》，北京昌平红石座藏。

图中蓝色衣服的少女是个长了腿的美人鱼，她牵着她的宠物粉红猫上岸，放风筝，非常开心。

那些稀奇古怪的知识大家还在看：

那些藏在屋顶上的大怪兽

不可思议的剖面，和孩子一起换个角度看世界

关于鲎的那些事儿

涨知识！牛郎和织女在天上都干些啥？

**贝儿爸爸**

**►** 出版人，媒体人，图书推介人，讲故事的人。著有《再忙也要陪孩子读读书》《嘿！曼巴 科比·布莱恩特传》等。

做有趣·有料·有态度的教养 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


