收藏字画、让他一穷二白 但是成就了半个故宫博物院！
张伯驹(1898年3月14日-1982年2月26日)，原名张家骐，字家骐，号丛碧，别号游春主人、好好

“民国四公子”之一的张伯驹，就是这样的一位风流才子。

他才高情妙，却倾心青楼女子，年轻时富贵无双，一掷千金。

后散尽家财，收藏古书字画，全部捐献给国家，晚年却过得却凄风苦雨，落魄不堪，一无粮票，二无户口，老死在一间破旧老屋中。

这是唐代韩幹的《照夜白图》。

1936年，一件事情震动了中国的文化艺术界，舆情哗然，张伯驹痛心不已。

《照夜白图》被溥儒仅以一万大洋转卖到了日本人手里。

这是唐代韩幹的《照夜白图》。

照夜白是唐玄宗御马，传说中的汗血宝马。

这幅画为什么是“国宝”？因为图上有南唐后主李煜、美术史家张彦远、宋朝米芾等人题字。

韩幹《照夜白图》上有张彦远的亲笔鉴题

这是我国第一部流传有绪的名迹。

古人在收藏字画时候，都要在画上留下自己的墨迹和印章，表示曾经拥有这幅画。

此画从唐朝到民国被收藏的历史脉络清晰，巨有很高的历史价值，号称无价之宝。

张伯驹听说后，立即请求北平行政长官宋哲元追回此画。

宋哲元派的人稀里糊涂，也不把这当回事，结果图流到了海外。

张伯驹久久不能释怀，便立志“予所收蓄，不必终予身为予有，但使永存吾土，世传有绪”。

陆机《平复帖》

他还知道溥儒准备出售《平复帖》，为了避免重蹈覆辙，他要不惜一切代价收藏这一珍品。

这就是中华收藏界尊为“中华第一帖”的《平复帖》。

陆机《平复帖》手卷 纸本 23.7×20.6cm 北京故宫博物院藏

为西晋大文人陆机手书真迹，距今已有近1700年，比王羲之的手迹还早七八十年，是现今传世墨迹中的“开篇鼻祖”。它长不足一尺，只有9行字，却盖满了历代名家的收藏章记，朱印累累，满纸生辉，被收藏界尊为
“中华第一帖”。

古人在收藏字画时候，都要在画上留下自己的墨迹和印章，表示曾经拥有这幅画

帖右侧前隔水黄绢的绢签上的痩金体“晋陆机平复帖”六个字是宋徽宗赵佶所题

《平复帖》中骑缝为为宋徽宗的双龙小玺，下骑缝为“宣龢”连珠印

张伯驹当时写到：“在昔欲阻《照夜白图》出国而未能，此则终了夙愿，亦吾生之一大事。而沅叔先生之功（傅增湘），则为更不可泯没者也。”

中国古代有句老话，“侠之大成者，为国为民”，作为收藏家的张伯驹亦是如此。

“予所收藏，不必终予身”，能够如此淡然面对财物聚散，可谓真“风流”！

展子虔《游春图》

1946年，张伯驹得知马霁川要《游春图》卖给外国人的消息后，提出要收购《游春图》。

《游春图》为隋朝展子虔所画，距今1400多年，此画是迄今为止存世最古的画卷，被称为“国宝中的国宝”。

《游春图》为隋朝展子虔所画，距今1400多年，此画是迄今为止存世最古的画卷，被称为“国宝中的国宝”。

为隋代大画家展子虔所绘，距今1400多年，被认为中国现存最早的一幅画作，历代书画界都将其奉为绝无仅有的极品，有人称它是“国宝中的国宝”。《游春图》画卷长二尺有余，运笔精到，意趣无限，素有“天下第一画卷”的美称。

请注意图片右上角印章——“太上皇帝之宝”

马霁川知道张伯驹有“永存国宝于吾土”的志向，提出800两黄金的高价。张伯驹当时已负债累累，无力筹措，无奈之下火速通知故宫博物院，建议院方致函古玩商会，不准此卷出境。

为了凑足这些黄金张伯驹变卖了自己的宅院，这可不是普通的房子，这是李莲英的旧宅，占地15亩，要是搁到现在，光拆迁费就得一个亿，地皮价值上百个亿！

当时，张伯驹无奈只好卖掉了夫人的首饰，凑足20两黄金，交给了马霁川。成功的拿下了《游春图》。

张伯驹与夫人潘素

一生醉心于古代文物，致力于收藏字画名迹，从30岁开始收藏中国古代书画，经他手蓄藏的中国历代顶级书画名迹有118件之多，被称为“天下第一藏”。

李白《上阳台帖》

唐 李白 《上阳台帖》 北京故宫博物院馆藏

宋徽宗、乾隆等人在《上阳台帖》卷后的题跋

《上阳台帖》为李白书自咏四言诗，也是其唯一传世的书法真迹。

《上阳台帖》用笔纵放自如，快健流畅，于苍劲中见挺秀，意态万千。结体亦参差跌宕，顾盼有情，奇趣无穷。

杜牧《张好好诗》

《张好好诗》卷局部

《张好好诗》卷局部

《张好好诗》卷局部

1950年，张伯驹先生以5000多大洋的重金购回国宝。他对这件宝贝爱不释手，在很长时间里，每晚睡觉都将该诗卷置于枕边。1956年，张伯驹先生将此杜牧所书《张好好诗》卷捐赠政府，珍贵文物重为故宫博物院收藏。

唐寅的《王蜀宫妓图》

唐寅的《王蜀宫妓图》轴绢本设色，124.7 x 63.6 公分 北京故宫博物院

张伯驹曾说：“余昔因隋展子虔《游春图》，自号「春游主人」，集词友结「展春词社」。晚岁于役长春，更作《春游琐谈》、《春游词》，乃知余一生半在春游中。”张伯驹此话，极言《游春图》对自己的影响。

此作后也被张伯驹捐赠北京故宫博物院。

张伯驹写字

张伯驹书法

张伯驹书法

“予所收蓄，不必终予身为予有，但使永存吾土，世传有绪”

张伯驹先生

张伯驹先生收藏，初时出于爱好，后则以保护祖国文物不外流为己任，甚至变卖家产，亦不改其志。他曾言：“予所收蓄，不必终予身为予有，但使永存吾土，世传有绪”，体现出崇高的爱国情操。自20世纪50年代起，张伯驹先生化私为公，陆续将所藏大部分精品书画捐献或转让给国家。

本文由书画海洋原创，欢迎关注，带你一起长知识！


