狸奴画影——中国历代名画中的猫_台北故宫博物院
原标题：狸奴画影——中国历代名画中的猫

点

击

上

方

关

注

文

明

“

猫，古人称“狸奴”。从它进入中国开始，便俘虏了无数的“铲屎官”。“闻道狸奴将数子，买鱼穿柳聘衔蝉。”既然出没于诗词之中，自然它的身影也跃然于在中国古代众多画作之上。

”

**狸奴画影**

**中国历代名画中的猫**

∨

支持/台北故宫博物院

宋《富贵花狸图》，台北故宫博物院藏。画中花园盛开的牡丹花下，一只黑白相间的长毛狸猫伏在地上，脖子上束着丝带。

“裹盐迎得小狸奴，尽护山房万卷书。惭愧家贫策勋薄，寒无毡坐食无鱼。”这虽是宋代文人陆游一首怀才不遇的自嘲诗，但诗句中却透露出了爱猫之人对于这种小动物的偏爱之情。猫，古人称“狸奴”，它的身影出现在中国古代众多画作中。台北故宫博物院的《嘿！喵喵——故宫画猫名品集锦》希望能让各位读者，在众多古画当中找到一份熟悉的亲切感。

不管黑猫白猫，捉到老鼠就是好猫

中国自古以农立国，种有五谷，饲有六畜。猫虽不在古人所谓的“六畜”之列，然而距今大约三千年前，成书于孔子时代的《礼记》，却记载着每年岁末天子必备牲礼迎猫祭祀，以答谢猫咪们捕食田鼠、保护农产作物的贡献。上古中国的人们虽然不像古埃及人那样赋予猫以神性，但是因为猫儿们能捉老鼠，护谷有功，每年都接受专门仪式答谢的猫咪，地位确实比其他的家禽家畜略微高出一点。

宋《狸奴图》，台北故宫博物院藏。画中描绘狸猫抬起一只脚爪，举步欲行，又侧头凝神的神情。

宋《狸奴蜻蜓图》，日本大阪市立美术馆藏。画中描绘狸猫捕捉蜻蜓的情景，与台北故宫博物院所藏《狸奴图》相映成趣。

早先，猫之所以会在人类社会中占得一席之地，就在于猫儿们具有擅长捕鼠的实用价值。除了以猫制鼠的物质层面，温柔轻巧、善解人意又爱干净的猫咪也是很受女性喜爱的闺中宠物。文献记载后唐琼花公主养了两只猫儿，一只白毛、嘴巴有毛纹形状如花，取名“衔蝉奴”；另一只黑色而白尾，名叫“昆仑妲己”。明代章回小说《金瓶梅》女主角之一潘金莲的房中，也养了一只名叫“雪狮子”，会衔汗巾、拾扇子，一叫就来的机灵猫儿。南宋权臣秦桧的孙女崇国夫人的爱猫走失，甚至劳师动众地在京畿各处大肆搜寻。

南宋《狸奴小影图》，台北故宫博物院藏。画中这只黄白相间的小猫瞠目举足，状欲退缩，样子十分敏捷可爱。

《周文矩仕女图》,台北故宫博物院藏品。画中这只陪著女主人在梧桐树荫下读书的猫儿，整张脸从左耳到右耳几乎长了一整圈雄狮似的长毛，这可能就是古代传说中来自西洋的名种“狮猫”了。

狗来富，猫来贵

俗语说“狗来富，猫来贵”。“猫”谐音“耄”，因此而被赋予藉以祈求长寿的吉祥寓意，成为入画的好题材。画史记载，唐代的卢弁、刁光胤，宋代的李迪、祁序、靳青、何尊师、王凝、李霭之，明代的李孔修、陶成，清代的阿尔稗、沈振麟等等都是著名的画猫名家。猫常与蝶共幅，谐音“耄耋”以期长寿，宋代佚名画家所绘的《富贵花狸》，即以猫谐音为耄，祝颂长寿，并以牡丹隐寓富贵；而宋代花鸟画名家易元吉的《猴猫图》则以与封“侯”同音的猴，与猫现身于同一画面中。

元代画家王渊所绘《花卉图》（局部），中国台北故宫博物院藏品。该画卷以猫儿捕捉鸟雀为食作为主题。此局部描绘了一只黑尾巴的白猫压低前身，仰头竖尾作预备蓄势扑跃状。

《宋李迪秋葵山石》，台北故宫博物院藏品。本幅为《宋人集绘》册的其中一开。一只黄黑白三色的花猫和小黑狗在彩蝶飞舞、秋葵盛开的庭园一角相持不下。受惊跳上湖石居高临下的猫咪弓背竖尾，瞪眼露齿好像在对狗发出警告。

在吉祥意涵以外，猫咪顽皮可爱的形象、好奇机敏的性格、捉雀捕鼠玩弄虫蚁的习性，还有猫儿们因为对于犬类或其他动物充满防卫心，而造成双方“尔虞我诈”，紧张有趣的互动模式等等，都是深受画家喜爱的题材。《嘿！喵喵——故宫画猫名品集锦》所选出的二十幅与猫有关的画作中，以猫咪与其他动物互动为题材的，除了易元吉《猴猫图》里面那两只运气不好，着了恶作剧泼猴道儿的小猫，还有描绘猫儿与狗狭路相逢相持不下的《宋李迪秋葵山石》、与以猫儿捕捉鸟雀为食作为题材的《元王渊画花卉》等图。以描绘猫咪调皮捣蛋，扑蝶捕鼠戏玩虫蚁为题的无款宋人与商喜的（约活动于15世纪）两幅《戏猫图》，都被处理得活泼热闹，生气盎然。

《猫竹图》，清代宫廷画家沈振麟作品，中国台北故宫博物院藏。图中三只暹罗猫，大猫蹲在竹丛旁的湖石高处，望著下面草地上黄、白各一的两只小猫相扑戏耍。三只猫儿都挂着串有大红穗子和金色铃铛的项圈，风格写实，神情栩栩如生。

宋《戏猫图》，台北故宫博物院藏。画中群猫嬉戏于湖石、竹丛、桃树、牡丹之间，或静或动，生意盎然。画家观察入微，以瞳孔缩成线状的猫眼，点出了这场猫戏的时序，应该是日光强烈的白天。

妙笔生“猫”

古代猫书《相猫经》，谈论猫儿的毛色，以纯色为上，其中以色泽如金的纯黄第一，似银的纯白第二，像铁的纯黑第三。不过大概画家为求变化，入画的猫儿们，却多半是花猫。无论黑黄白，《相猫经》均以“四时好”这样的讨喜名号，称呼那些从头到尾色泽始终一致的纯色猫咪。而其他花猫的品目，在《相猫经》中也有各自的专门称呼，例如《宋李迪秋葵山石》中那只黑黄白三色的小花猫，因为毛色神似玳瑁黑黄透亮的不规则斑纹，称为“玳瑁斑”；如果黑尾白猫的头上比“雪里拖枪”多了一块斑点，像《周文矩仕女图》内陪主人读书的猫儿，那么“雪”里面除了像枪的黑尾巴，还多了一块像盖了军印的斑点，这种花色就叫做“拖枪挂印”的“将军猫”了。按照这样的象形原则，像《富贵花狸》中白腹黑背的花猫，名唤“乌云盖雪”﹔而《宋李迪狸奴小影》画中小猫黄背白腹的花样，则叫做“金被银床”等等。

《猴猫图》，北宋易元吉绘，台北故宫博物院藏。画中被锁的猴子怀抱一只小猫，另一只小猫一边朝另一方向跑，一边回头看它们。

《花下狸奴图》，明宣宗（朱瞻基）绘，台北故宫博物院藏。此图描绘两只在文石、野菊下面舔爪歇息的猫儿。

单纯以猫的形象作为描绘的主题，历代名家笔下的猫儿各有不同的形态风貌。在忠实呈现猫儿外表的写实作品当中，偶有以神取胜不求形似的逸品出现。最为与众不同的画作，当属《沈周写生》册页里面，六十八岁的文人老画家沈周，别出心裁以无比诙谐的水墨写意手法，画出的那只盘卷于画幅当中，猛然一看形同保龄球的古灵精怪灰黑虎斑猫。此外，不是主角，在画家笔下仅为点景陪衬之用的猫咪，像《宋人冬日婴戏图》里面举爪扑旗，陪着姐弟二人戏耍的黑白乳猫，便发挥了使整幅作品妙趣横生的画龙点睛之效。

明代画家陶成所绘《狸奴芳草卷》（局部），台北故宫博物院藏品。长卷上一共画着二十四只大大小小花色不同的长毛波斯猫，在草地上各自戏耍休憩。画卷中段上部还绘有几只蝴蝶飞舞着。猫、蝶与长寿的同义词“耄耋”谐音，具有祝人长寿的吉祥意涵。

明代画家沈周六十八岁时所作十六幅动植物写生中的猫。不知道画家作画的那天是不是很冷，画中的猫咪缩成球状蜷成一团，两颗在灰黑毛皮衬托下显得特别明亮的眼睛，却还是警觉地瞪圆了斜斜地瞄著四周的环境变化。

无论写实写意、主角配角，画里的小动物永远是整幅画中最引人注目的焦点之一。不管是甜美可爱的Hello
Kitty，还是好逸恶劳的加菲猫，在古今中外画家的笔下和众多爱猫者的眼中，猫咪的优点与缺点都是一样值得欣赏和可以包容的。

宋《狸奴婴戏图》，美国波士顿美术馆藏。画中儿童在庭院花簇中与猫嬉戏。

宋《冬日婴戏图》，台北故宫博物院藏。画中两个像是姐弟的小朋友在花下游戏：姊姊手持一面彩色小旗子，弟弟则拿著一支用红线绑著的孔雀羽毛，逗引小猫。小猫虽与两人隔有一段距离，可是眼瞳望向姐弟俩手里的玩具，举爪欲扑。

>>> **End** <<<

**本文节选自《文明》2015.08月刊** ****

**本期微信责编 / 兰搏 制作 / 金妤** **** ****

**如需转载，请邮箱联系：84754005@qq.m**

在北京作为世界第一个双奥之城之际，回望历史，历数奥林匹克运动的辉煌丰碑；审视当下，现代奥林匹克正在开创世界文明大协同的格局与氛围；放眼未来，作为世界文明共同体成员的中国满怀期望：祝愿作为人类文明瑰宝的奥林匹克精神，将在全世界永恒传播与共享。

欢

迎

关

注

**版权声明：** ****以上文章和图片版权归《文明》杂志所有，欢迎转发朋友圈。如需转载，请标明“转载自《文明》杂志”。

如转载者存在不当使用的情况，敬请相关权利人联系微信客服邮箱：84754005@qq.com。

**2018年08-09期**

今年，中国改革开放迎来40周年对中国和北京都有特殊的意义：7月31日是北京成功申办2022冬奥会3周年，8月8日是北京成功举办夏奥会10周年，北京成为世界首个双奥之城；北京40年发展的历程，也是中国成功举办夏奥会和筹办冬奥会的历程，这一历程当中，中国逐步融入世界，中国文化与世界文化相互融合，奥林匹克文化得到了丰富和发展。第24届冬奥会将于2022年春节期间在北京举办。2018年8月，《文明》杂志策划推出“奥林匹克文化”系列珍藏特刊Ⅱ——《北京：世界首个双奥之城》暨
“壮阔东方潮 奋进新时代”庆祝改革开放40周年特别策划，共同展望这一美好时刻：奥林匹克文化与中国春节文化将在世界青年的共同参与中，于北京的时空中交相辉映。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


