蝴蝶犬价格_蝴蝶犬多少钱_蝴蝶犬图片-淘狗网
蝴蝶犬是一种小巧、友好、文雅的玩具犬，骨骼纤细，动作轻巧、优美而活泼。与其它品种最大的区别在于其状似蝴蝶的耳朵。 英文名 Paoillon 历史
蝴蝶犬在16世纪时叫侏儒小猎犬，这种小犬常见于珍贵的古老绘画或挂毯。路易时代，侏儒小猎犬中体形较大者逐渐由垂耳变成了直立耳，两耳倾斜于头部两侧，像两片张开的蝴蝶翅膀(Papillon是法语的蝴蝶)，发展到现代就是蝴蝶犬。诺班斯、瓦替欧、弗兰格纳德和博彻尔都曾经描绘过这种小犬，那时的贵妇们的肖像中也少不了它们，足见其受欢迎的程度。尽管在美国已参展多年，但直到1935年美国蝴蝶犬俱乐部成立，蝴蝶犬才正式成为美国养犬俱乐部的成员。
性格 蝴蝶犬极容易亲近，聪颖， 快乐，警惕，友好。体格比外表看起来强壮，喜欢户外运动。对主人极具独占心，对第三者会起妒忌之心。 适养人群
蝴蝶犬容易饲养,性情温和,不会乱叫,特别聪明.就是掉毛比较厉害,要勤于梳理。适合公寓和上班族老人饲养。 犬种标准 体型
肩高8~11英寸。高于11英寸属于有缺陷。高于12英寸属于失格。身体的比例是体长略大于肩高。由于骨骼纤细，所以他不是一种结实的狗。体重与身高成正比。 头部
眼睛：颜色暗，圆，不外突，中等大小，眼神带有警惕。内眼角与止短端处于同一直线。黑色眼眶。
耳朵：直立耳或者垂耳，耳朵大而且耳尖较圆，位于头部两侧相对靠后的位置。(1)立耳型的耳朵斜向伸展，酷似展翅飞翔的蝴蝶翅膀。当警惕时，每个耳朵都背到与头部形成约45度角的位置。耳廓应该有足够的力量使整个耳朵保持竖立状态。(2)垂耳型，与我们所知道的一般蝴蝶犬一样，其他方面都很相似，但耳朵是下垂的，而且是完全向下。缺陷：耳朵小，耳尖太尖，耳位太高;一个耳朵竖立或部分耳朵下垂。头颅：头部小。头颅宽度中等，在两耳间，略呈圆拱型。在口吻与头部结合的位置，止部的轮廓十分清晰。
口吻：口吻精致，从头部下来突然变细，鼻尖非常细。口吻的长度(从鼻尖到止部)大约等于整个脑袋长度(从鼻尖到后脑)的1/3。鼻镜呈黑色，圆形，上端略平。鼻镜不是黑色属于严重缺陷。嘴唇紧、薄且黑。当嘴闭者时，应该看不见舌头。咬合为剪状咬合，上颚突出或下颌突出式咬合属于缺陷。
颈部、背线、身躯 颈部：长度中等。
背线：直而且平。胸深中等，肋骨扩张良好。腹部向上收。尾巴长，尾根位置高，反搭在背上。尾巴上饰有长而飘逸的饰毛。尾巴上的饰毛挂在身体两侧。缺陷：尾根低;没有反搭在背上或太短。
前躯：肩部轮廓清晰，向后斜着不影响行动。前肢纤细，骨骼细但必须很直，可以切除狼爪。足爪细而长(野兔爪)，足尖不向内或向外翻。
后躯：恰当的发达和适当的角度。后腿纤细，骨骼细，从后面看，两腿平行。飞节不向里或向外翻。后脚如果有狼爪，必须切除。足爪细而长(野兔爪)，足尖不向内或向外翻。
被毛
毛量丰富，长，精致，象丝一样，飘逸，直而且有弹性。背上和身体两侧的毛发笔直。胸部长有丰富的饰毛。没有底毛。头部、口吻、前肢正面和后肢从足爪到飞节部分的毛发紧而且短，耳朵边缘长有漂亮的饰毛，里面则长有中等长度的，柔软光滑的毛发。前腿背面长有饰毛，到脚腕处减少。后腿到飞节这段部分被"马裤"
(也称为裙裤)覆盖。脚上的毛发较短，但精致的饰毛可能盖住脚面。 颜色
理想的颜色总是白色加其他颜色的斑纹。在头部，颜色必须是除白色外的其他颜色覆盖两个耳朵，正面和反面，并且延伸到眼睛，中间不能断开。纯色的头部，从鼻尖开始，脸中间有一道白筋的是首选。脸部图案对称是很重要的。有色斑纹在身体上的大小、位置、形状甚至存在或不存在都不重要。只要眼圈、鼻子和嘴唇的黑色素充足，至于是什么颜色并无区别。下列情况属于严重缺陷：除白色外的其他颜色不能覆盖耳朵(正面和反面)，或不能从耳朵延伸到眼睛。如果在不影响蝴蝶形外观的前提下，耳朵周围镶一圈白边或在其他颜色上散布少量白色毛发不算严重缺陷。任何全白的狗或没有白色的狗都属于失格。
步态 轻松、迅速、从容、优雅，行走中不能有划桨动作，或臀部僵硬的情况出现。 气质 快乐，警惕，而且友好，不能胆怯，也不能有攻击性。 遗传疾病
遗传病：一般来说，该犬没有已知遗传问题。 常见疾病：犬肛门囊病、螨、慢性肾衰竭、放线菌病。

查看详细>>


