博美犬外貌特点 博美犬的体型特征_博美犬百科_狗扑博美犬网
博美是一种结构紧凑、短背、性格活泼的小型
**宠物狗**。有着柔软而浓密的底毛和质地粗硬的外层被毛。尾根的位置很高，覆盖着同样浓密的饰毛，尾巴通常平放于背部。警惕心强，聪明伶俐的表情、轻盈欢快的举止和好奇心十足的天性，无一不吸引着广大爱犬人士的心。

**(1)基本特征**

身体和头部相匀称，远处看去就像一个毛茸茸的玩偶一样非常的可爱;
**博美犬**大多数都是白色，也有褐色、橙色、暗灰色等。后腿上自臀部至飞节被有丰富的饰毛。尾巴如扫把样。博美犬体积较小，一般体重在3-7磅左右，所以用来做宠物是非常理想的，方便主人去抱。

**(2)详细特征**

博美犬城市适应度非常的高，记忆力较好，不用担心出去找不到回家的路，最好的一点是博美犬一般不会出现到处流口水的情况，很多
**小狗**狗在主人抱着的时候可能会流很多口水，但是博美口水程度为0，其次博美犬耐热程度和耐寒程度都极高，所以主人不用担心它会时常生病;但是博美犬因体毛丰厚，换毛期脱毛量大，需要经常对齐进行处理、美容。

**(3)概括特征**

博美的步态骄傲、庄重而且活泼，看上去非常的有气质。整体外型：狐狸犬的被毛很迷人，里层被毛丰富并支撑起外层被毛。给人特别的印象是结实、脖子周围的饰毛像鬃一样，尾巴被毛丰富，明显举过背像扫把一样，非常的讨喜。长有机警眼晴的狐狸样头，以及小而尖、紧贴的耳朵，给了狐狸犬一个独具特色、面颊下垂的外貌。有着完美的比例搭配：肩胛骨的高度与身体之间的比例大约为1:1，体型非常的匀称。


