2018年海南医学院第一附属医院招聘博士后公告
原标题：2018年海南医学院第一附属医院招聘博士后公告

海南卫生人才招聘

一、医院简介

海南医学院第一附属医院是一所集医疗、教学、科研、预防、保健、急救于一体的三级甲等综合医院，成立于1973年，占地90亩，编制床位1500张，实际开放1464张。拥有国家临床重点专科(学科)4个(急诊医学、肿瘤科、中医肝胆病学、针炙科)，省级重点学科和专科9个，省级医学中心
4
个(生殖医学中心、病理远程会诊及质控中心、创伤医学中心、非紧急医疗救护中心)，省级重点实验室2个、市级重点实验室2个，1个可以独立招生的医学博士后科研工作站、1个省政府批准建设的院士工作站。

医院现有职工2434人，专业技术人员占84.4%，副高及以上职称418人，占17.2%;研究生导师67人，硕博士374人，占15.2%。拥有业务科室
58个、行政科室25个，教研室15个、研究机构5个。现有中华医学会急诊医学分会第八届全国候任主委1人、国务院特贴专家和省优专家19人、国家有突出贡献的中青年专家2人、海南省高层次创新创业人才1人、海南省“515人才工程”8人。2005年，我院与临床医学系合并，成立临床学院并通过本科教学工作水平评估，2013年获批为临床医学硕士学位授予单位，2014年通过硕士专业学位授权学科专家评审，2017年临床医学博士学位授予权通过专家评审。

本院在复旦大学《中国最佳医院排行榜》发布医院排行榜中居华南区医院综合实力排行榜居18位、列海南省第2位，急诊医学专科进入全国排名前20名。近几年，我院获批国家自然科学基金项目数量均为全省医疗机构之最。为进一步提高人才培养质量，提升科学研究水平，建立一支高水平的专职科研队伍，实现医院快速发展，现特面向海内外招聘优秀博士后人才，竭诚欢迎加盟，共创美好未来。

海南医学院第一附属医院、热带医学与检验医学院均为海南医学院的二级院系，热带医学与检验医学院现有教职员工51名，其中教授6名、研究员2名、副教授13名、副研究员6名;具有博士学位人20人，国家百千万人才1名，海南省优秀中青年骨干教师1名，海南省515第三层次人才2名。柔性引进长江学者1名，中科院院士康乐和高福为本学院的特聘教授。学院拥有海南省热带病重点实验室、海南医学院热带生物医学技术实验室和P2实验室三个实验平台。

二、招聘研究方向领域

根据医院博士后工作发展计划，本次招收以下研究领域的博士后研究人员：急危重症医学、脑血管病、神经免疫、运动障碍、干细胞移植与中枢神经系统变性疾病研究、生殖内分泌与辅助生殖技术、生殖遗传学与干细胞研究、慢性气道炎症的发生机制及防治、腹部影像学、心血管病理学、分子病理学、心血管疾病基础与转化医学、耳鼻咽喉头颈外科学、骨、牙齿及软骨等骨骼系统形成和修复与再生医学、创伤救治、骨生物材料、骨科器械研发、骨组织工程研究、口腔颌面外科学、介入治疗学、媒介生物学(热带医学与检验医学院)、热带病原(热带医学与检验医学院)。

三、招聘条件

1.具有相关专业背景的近三年内获得博士学位的人员(含2018年应届);

2.以第一作者在本领域SCI杂志上发表至少1篇论文;

3.热爱科研工作，在相关领域有扎实的学术成果和研究经验，具备独立从事科学与技术研究、争取各种国家资助项目的能力，具有良好的团队合作精神;

4.性格开朗，身体健康，无不良嗜好，入站时年龄不超过35周岁。

四、申请材料：

1.个人简历

2.曾参加或承担的主要科研工作简介与成果业绩;

3.5篇以内代表性论著;

4.2名相关领域专家推荐信;

5.未来工作设想。

五、岗位待遇：

1.财政部按照每人两年16万元人民币的资助标准划拨博士后研究人员日常经费;

2.我院为博士后提供10万元/人科研启动经费;

3.以我院为第一署名单位公开发表或取得的成果、获批的科研项目，可按我院相关奖励制度获得额外奖励津贴;其中媒介生物学和热带病原研究方向的博士后以热带医学与检验医学院为第一单位发表的论文或取得项目资助，可按海南医学院相关政策发放奖励。

4.对以国家统招统分博士生身份进站的博士后发放住房补贴，并实行岗位绩效工资制度，执行专业技术人员基本工资标准，其中媒介生物学和热带病原研究方向的博士后，由热带医学与检验医学院提供15万的年薪及发放住房补贴;

5.我院按有关规定为博士后人员缴纳社会保险。

六、应聘方式：

1.自发布招聘公告之日起至2018年6月30日(如果在截止日前招到合适人选，招聘结束)，符合上述条件的应聘者，请将申请材料发送至kejiaoke200707@163.com,(媒介生物学和热带病原研究方向发送至xiaqianfeng@sina.com，同时抄送zouzhen@ioz.ac.cn)，请将邮件标题写为“姓名+毕业院校+海医(一附院)博士后招聘”。

2.初选合格者电话或E-mail通知本人参加面试。

3.参加面试者需提供：学历、学位证书原件及复印件、专家推荐信和其它可证明本人能力及水平的相关资料。

4、拟录用者到指定医院进行体检，体检合格将被录用。

七、各研究方向合作导师

1\. 急危重症医学方向：吕传柱 教授

2\. 脑血管病与神经免疫方向：廖小平 教授

3\. 脑血管病与运动障碍方向：陈志斌 教授

4\. 干细胞移植与中枢神经系统变性疾病方向：赵振强 教授

5\. 生殖内分泌与辅助生殖技术方向：黄元华 教授

6\. 生殖遗传学与干细胞研究方向：马燕琳 教授

7\. 慢性气道炎症的发生机制及防治方向：周向东 教授

8\. 腹部影像学方向：涂蓉 教授

9\. 心血管病理学、分子病理学、心血管疾病基础与转化医学方向：郭峻莉 教授

10\. 耳鼻咽喉头颈外科学方向：牟忠林 教授

11\. 骨、牙齿及软骨等骨骼系统形成和修复与再生方向：周海燕 教授

12\. 创伤救治、骨生物材料、骨科器械研发方向：彭磊 教授

13\. 骨组织工程研究方向：付昆 教授

14\. 口腔颌面外科学方向：郑根建 教授

15\. 介入治疗学方向：金桂云 教授

16\. 媒介生物学方向导师：康乐 院士、 夏乾峰 教授

17\. 热带病原研究方向导师：高福 院士、 夏乾峰 教授

八、联系方式：

1\. 非媒介生物学和热带病原研究方向:

陈贤才，0898-66774192,18808960655，kejiaoke200707@163.com

2.媒介生物学和热带病原研究方向:

夏乾峰，13976613626，xiaqianfeng@sina.com

原标题：海南医学院第一附属医院2018年博士后招聘通知

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


