北京南海子麋鹿苑博物馆门票及网上预约入口- 北京本地宝
**北京南海子麋鹿苑博物馆官网**：http://museum.milupark.org.cn/cn/index.html

**北京南海子麋鹿苑博物馆门票** ：免费

在北京的南城大兴，有一片神奇而美丽的湿地。早在一百年多前，这里还是清朝皇家猎苑的核心区。如今，这里不仅是我国国家一级保护动物麋鹿的家园，还是一座户外湿地博物馆、生物多样性保护研究中心和爱国主义教育基地。这就是北京南海子麋鹿苑博物馆。

麋鹿苑成立于1985年，占地面积近千亩。这里虽然不是动物园，却能够观察到包括麋鹿、普氏野马、东方白鹳等各种各样的珍稀的野生动物。这里虽然并不远离大都市，却能令人投入大自然的怀抱，聆听鸟儿的私语，嗅闻花草的芬芳，感受原始的湿地自然风貌。

麋鹿苑的黄昏

夏日麋鹿

经过三十年余年的发展，麋鹿苑已将科学知识融入到有趣的科普展览、设施和学生活动里面，为来访的小朋友们和大朋友们带来了一场场别开生面的科普盛宴。不论你是想观察鸟类，还是与小鹿亲密接触，不论你是想郊游散心，还是像学习科学知识，麋鹿苑总能让你的旅程充满惊喜，满载而归。

**开放时间：每周二至周日，上午9:00至下午16:00(周一闭馆)**

 **场馆地址：北京市大兴区南海子麋鹿苑**

 **联系电话：69280675(游客服务)**

**路线图**

 **亮点一：湿地风光和生物多样性**

麋鹿苑的前身——南苑皇家猎苑，位于永定河冲击扇的前缘。此处地势低洼，地下水资源极为丰富。苑内河流交错，小溪纵横，泉眼密布，四季常流，形成了庞大的湿地生态系统。

晨雾中的麋鹿苑

时至今日，麋鹿苑经过湿地修复和改造工程，苑内的湿地面积近500亩，地表的水面面积约150亩。几个面积广阔的浅湖吸引了水鸟的栖息，良好的水文条件使苑内树木葱茏，绿草茵茵，四季景色迥异，气象变化万千。

金秋的麋鹿苑

成立三十余年以来，麋鹿苑内獐狍鹿兔生息繁衍，鸭雁鹳鹤翙翙而飞，虾蟹鱼鳖长盛不衰。如今，麋鹿苑内除饲养有麋鹿、普氏野马等国家一级保护动物和其他数种鹿科动物之外，还可观测到野生小型哺乳动物约40种，鸟类约80种，乡土植物约200种。生物多样性资源得到了有效的保存和丰富。

冬季湖上的鸟类

**亮点二：世界屈指的鹿类动物展览**

博物馆正门

作为一座名副其实的博物馆，麋鹿苑不仅拥有广阔的自然景观，也拥有科普内容丰富的室内展厅。

麋鹿传奇展

“麋鹿传奇展”是一处以“麋鹿”为科普核心的主题展厅。它以图文、标本、沙盘、互动机关等形式，对麋鹿相关的自然、历史知识进行了系统的介绍。展区可分为“麋鹿的起源与进化”、“麋鹿的生物学知识”、“麋鹿的本土灭绝和重引进”、“南苑的地理和历史”等多个版块。较强的科学性和互动性是“麋鹿传奇展”的突出特色。

世界鹿类展

“世界鹿类展”运用文图、标本、雕塑、多媒体、微缩景观等多种形式，将世界近50种鹿类的相关知识集于一处，探究和展示鹿类的科学知识、民俗文化，以及鹿类带给人类的精神瑰宝，堪称世界上首屈一指的鹿类动物科普展览。

展区由“鹿的种类与分布”、“鹿的起源与进化”、“鹿的形态与行为”、“鹿与生态”等几个主要部分组成。展览不但强调对鹿类动物及其生活环境的保护，更让游客在参观过程中领会环保意识，思考人与鹿类动物、人与自然的关系。

同学们在展厅内学习知识

**亮点三：寓意深刻的户外科普设施**

麋角纪念柱

漫步在麋鹿苑中，欣赏着春日的花团锦簇，秋日的清雅寂静，你会发现，苑中安置着数十座形态各异的科普设施。这些科普设施，有的造型奇特，令人眼前一亮;有的寓意深刻，令人增长见闻;有的能让游客参与其中，换位思考，享受快乐。

地球号方舟

透过船舱的小窗，可以看到船内的动物雕塑和墙壁上的彩绘。它寓意着：地球就像一艘方舟，承载着所有的生命，漂泊在无边的宇宙中。人类只有尊重地球上的其他生命，和自然和谐共处，才能保护好我们共同的、唯一的家园。

科普教师讲解鸟笼兽笼

鸟笼不是鸟儿的家，它只是禁锢自由的监狱。不妨亲身体验一下做“笼中之鸟”的感受，如果失去自由，你能够忍受多久?

同学们体验科普设施“蜜蜂之家”

蜜蜂在在生物圈内扮演着一个重要的角色——传粉者。如果没有了蜜蜂，人类就向自身灭绝又踏出了一步。体验一下蜜蜂六角形的房子，这种具有科学智慧的“建筑风格”只是我们从蜜蜂身上发现的一点点“智慧”。

**亮点四：与小动物亲密接触**

麋鹿苑中除了饲养有麋鹿等国家一级保护动物之外，还生活着黑天鹅、灰鹤、獐、鸿雁等数十种动物。它们也许就在你的身边。想要看个仔细，你可以拿起望远镜，静静地观察。你有心去倾听，自然就对你倾诉。

路边草丛里的獐

不是隔着铁栅栏，更不是透过玻璃观看动物。在麋鹿苑里，许多动物都过着自由自在的生活。你走在小路上，说不定就会见到它们，经历一场美丽的邂逅。

请您千万记住：不要用自己携带的食物投喂苑中的动物。很多食物比如火腿肠、面包我们人类可以吃，并不代表也适合动物食用。许多动物因为游客的擅自投喂而殒命!爱我，你就别理我!

路边护栏上的蓝孔雀

春天是许多动物繁衍后代的季节，蓝孔雀也不例外。雄性孔雀为了“博得美人一笑”，频繁地开屏，炫耀自己，令麋鹿苑的春天更加色彩缤纷。

请您千万记住：动物在繁殖季节往往具有较强的攻击性。此时太靠近孔雀，小孩子的头部、眼睛很可能会遭到猛烈攻击。请家长们看管好自己的小孩。不要追逐苑内的动物。爱我，你就远远地看着我!

游客们在小动物园里喂黇鹿

想要喂食，甚至抚摸小鹿，你可以到麋鹿苑里的小动物园来。这里养着一种来自地中海周围的鹿，叫黇鹿。黇鹿的体形适中，性格温顺。投喂黇鹿的食物都经过检查和检疫。哦，对了，在这里你还可能见到可爱的神兽，羊驼。羊驼很害羞，会对讨厌的人吐口水，你可千万别自作多情哦。

请您千万记住：在小动物园里不可以追跑打闹、大声喧哗，以免惊吓动物，冲撞游人。爱我，你就别吓我!

**亮点五：科普活动丰富多样**

近年来，麋鹿苑的科普活动愈加丰富多彩，不仅有传统的科普讲解、科普讲座，还为学生们开办了科普夏令营、冬令营，博物馆奇妙夜和自然体验课。麋鹿苑的科普剧编演也受到了广大市民的欢迎。

科普教师为小朋友讲解观鸟

麋鹿苑科普剧表演

麋鹿苑学生活动

**【精彩看点】**

观鸟台

麋鹿苑是北京南城一处重要的鸟类栖息地和迁徙中转站，鸟类多样性十分丰富。为了在不打扰动物的前提下，使游客更加便利地观测鸟类，麋鹿苑修建了这处视野开阔的观鸟台。目前，苑内可观测到各种鸟类约80种，其中包括东方白鹳、灰鹤、苍鹭、黑天鹅、鸿雁、绿头鸭、鸳鸯、普通鵟、普通翠鸟、北虹尾鸲等等。

鱼翅

这组雕像名为“鱼翅”。鲨鱼是是海洋中的顶级掠食者，是生态系统中不可或缺的一环。如今，数以万计的鲨鱼却因为人类的“嘴巴”而惨遭杀害。食用鱼翅是一种暴殄天物的不道德行为。捕捞鲨鱼的渔民一般将鲨鱼的鱼鳍锯下后就将其扔回大海。鲨鱼在海里无法游动，只有死路一条。随着工业的发展，海洋遭到了污染。处于海洋生物链顶端的鲨鱼，是水银富集量最多的生物之一。食用鱼翅既不健康，也不必要，甚至还会导致对食用者自身的伤害。

动物灭绝多米诺骨牌

这组雕塑名为“灭绝动物多米诺骨牌”，它记录了从工业革命以来，由于人类的贪婪和无知最终走向灭绝的一小部分动物。墓地中每块倒下的墓碑，都象征着一种已经灭绝的鸟类或兽类。一块块墓碑相互叠压，如同多米诺骨牌一般连续不断，反映了一种动物灭绝，会直接或间接造成另一种动物灭绝的现象。

湿地科普栈道

湿地有“地球之肾”的美名，与森林、海洋并称为地球的三大生态系统。湿地的生物多样性十分丰富，为世界上众多的生物提供着栖息场所。为了使有人更好地观察湿地景观和湿地中的动植物，麋鹿苑围绕麋鹿的核心保护区修建了湿地科普栈道。如今，游客还能够通过科普宣传牌了解南苑的历史故事和北京地区的生物多样性知识。

南囿秋风石

“南囿秋风”是明代著名美景之一，称赞的是南海子地区秋季的美景。它与金台夕照、太液秋风、琼岛春阴、蓟门烟树、玉泉趵突、居庸叠翠、西山晴雪、卢沟晓月、东郊时雨并称为燕京十景。从南侧看去，巨石的轮廓酷似中国地图，寓意着麋鹿苑不仅是一片景色优美的湿地景区，更是一处肩负重要使命的爱国主义教育基地。国家衰亡时，麋鹿本土灭绝，流亡海外。国家强盛时，麋鹿重回中华大地。麋鹿的兴盛，离不开国家的兴盛。

活着的死树

这是一棵被大风吹倒的树。麋鹿苑不仅没有将它挪开、运走，反而把它作为一项科普设施、荒野景观向各位游客展示。对于这棵倒下的树来说，它的生命已经结束了。但对于整个生态系统而言，这棵树的使命却远远没有终结。它的树干、树枝、树洞为其他动物、植物提供了隐蔽或栖息的场所，为许多以木头为食物的昆虫、微生物提供了赖以生存的食粮。随着它逐渐腐坏，回归土壤，又令土壤的肥力增加，为其他植物的生长创造了条件。这颗“活着的死树”是生态循环中不可或缺的一部分。

 **北京南海子麋鹿苑博物馆预约入口** ：

1、官网预约：http://museum.milupark.org.cn/cn/p/guestbook_post_53.html

2、微信预约：扫描下方二维码或微信搜索关注 **北京本地宝（ID：bdbbeijing）** ，发送“ **南海子**
”，即可在线查看预约入口，此外在菜单栏 **【精彩推荐】-【博物馆预约】** 中，您可以手机预约北京各大博物馆。

手机访问 北京本地宝首页

本地宝郑重声明：本文仅代表作者个人观点，与本地宝无关。其原创性及文中陈述内容未经本站证实，本地宝对本文及其中全部或者部分内容的真实性、完整性、及时性不作任何保证和承诺，请网友自行核实相关内容。


