南京古生物所主办《古昆虫学》国际期刊创刊----中国科学院南京地质古生物研究所
国际古昆虫学会（International Palaeoentomological Society）官方学术期刊《古昆虫学》（
_Palaeoentomology_ ）双月刊于近日创刊，并由新西兰Magnolia Press出版发行。

该刊由国际古昆虫学会委托中国科学院南京地质古生物研究所主办，现代古生物学和地层学国家重点实验室、中国科学院资源地层学与古地理学重点实验室协办。南京古生物所黄迪颖研究员和黎巴嫩大学D.
Azar教授（中国科学院国际访问学者）担任主编，波兰格但斯克大学J. Szwedo教授（中国科学院国际访问学者），美国毕夏普博物馆N.
Evenhuis博士担任副主编，包括南京古生物所张海春研究员、王博研究员、蔡晨阳副研究员在内的来自15个国家的35位专家学者担任编委。

《古昆虫学》主要刊登昆虫和陆生节肢动物化石以及琥珀研究相关的原创性成果，囊括与之相关的埋藏学、古地理学、古生态学、地层学、地球化学等方向。2018年底，《古昆虫学》第1卷第1期正式出版发行。研究者报道了来自缅甸、法国、黎巴嫩、多米尼加、墨西哥等不同地区琥珀昆虫的最新成果，以及不同产地昆虫化石研究，还报道了琥珀加工技术方面的研究进展。

创刊卷中，南京古生物所黄迪颖研究员等对我国侏罗纪燕辽昆虫群进行了综述，首次全面介绍了玲珑塔生物群（上侏罗统髫髻山组）中的昆虫化石；毛颖颜博士等综述了与缅甸琥珀共同保存的多类别海洋生物如海百合茎，以及附着在琥珀表面生长的珊瑚、牡蛎等。

《古昆虫学》期刊访问网址：http://www.mapress.com/j/pe.


