仙林小学部分师生参观我院珍稀动植物博物馆 | 南京师范大学生命科学学院
2019年11月16日星期六上午，来自南师附中仙林小学部的部分老师、家长和学生以及南京理工大学紫金学院的志愿者共80余人参观了南京师范大学珍稀动植物博物馆。

南京师范大学珍稀动植物博物馆是江苏省面积最大、品种最全、数量最多，且是在南京市唯一面向社会公众开放的大型动植物标本馆。馆藏标本包括许多水生哺乳动物、两栖爬行动物、昆虫、地衣、菌物、植物等模式标本和代表种类，也有少量如企鹅、袋鼠、栉蚕、蜉蝣等珍贵孑遗生物代表。本馆是我校生物学相关专业开展教学和研究的重要基地，长年对外免费开放参观，先后荣获“江苏省科普教育基地、全国科普教育基地（2015-2019）”等称号。

参观过程中，生命科学学院的博士研究生英晓莉和张伟向师生家长们进行了精彩讲解。他们结合馆藏标本，向小学生们生动形象地介绍了多种动物的形态特征和生活习性，如非洲狮的雌雄两态、袋鼠如何用育儿袋哺育后代、鸟类为什么能够飞行、孔雀是如何求偶以及白鱀豚与江豚的区别等。参观的家长和小朋友们对栩栩如生的标本感到新奇，对听到的生物奇妙行为感到兴奋，对相关的生物学知识感到有趣。他们在认真听讲的同时并不断争先恐后地提问题，现场气氛十分热烈。

南师大附中仙林小学是南京师范大学的联合办学单位。两校之间有密切合作和交流互动。本次参观访问活动相信将为进一步提高两校间的紧密关系添砖加瓦！

（文|英晓莉、张伟 图|张伟、英晓莉）


