冯冰（北京鲁迅博物馆书画院院长）_百度百科
    

# 冯冰

## （北京鲁迅博物馆书画院院长）

__编辑 __锁定 __讨论

冯冰，中国画獒第一人，中国北京鲁迅博物馆书画院院长；

中国画院

特聘书画家；文化部诗酒书画研究中心副主任；世界和平发展学会国际咨询理事；青藏高原造就的

实力派

书画家。1953年生，陕西人，定居北京。曾任三江书画院副院长、中华两岸文化交流学会理事。

中文名

     冯冰 
国 籍

     中国 
出生地

     青藏高原 

出生日期

     1953年 
职 业

     北京鲁迅博物馆书画院院长 
性 别

     男 
职 务

     辽宁省音乐家协会会员 

冯冰，中国画獒第一人，中国北京鲁迅博物馆书画院院长；

中国画院

特聘书画家；文化部诗酒书画研究中心副主任；世

著名画家冯冰

界和平发展学会国际咨询理事；青藏高原造就的

实力派

书画家。

1952年出生在青藏高原，祖籍陕北，户籍广东，现定居北京，中国画藏獒第一人。法国美协会员，中华两岸文化交流协会理事，中国画院院士，中国大旗文化产业集团书画院院长，中国艺术家企业家联合会主席。

他喜欢冒险活动，经历丰富而坎坷。拍过电影，经营过企业，体力过人，各类体育运动出类拔萃。

围棋业余5段，中国各大语系专家，2002年香港凤凰卫视《冷暖人生》专访人物。

[1]

1953年生，陕西人，定居北京。曾任三江书画院副院长、中华两岸文化交流学会理事。三江之源，巍巍昆仑给予他无限的想象空间。曾经大起大落，积累了丰富的人生阅历，经营过企业，拍过电影。

1992年广州生力啤腕力公开赛第七名：青海

可可西里

自然保护区捐助者。

2007年教育一台专访人物。

冯冰的书法注重表现强健之筋骨，挺险而具悬念，充满着精气神又不失灵秀之气。

虚实相生

，潇洒而不失古风，字体多样化，从有法到无法上升一种脱俗的艺术境界。书法具有强烈的时代感和极佳的观赏性，这是高原那原始、苍凉、粗犷、博大，赋予他在书法上布局大胆，象围棋一样黑白有灵，集天地之大成的综合气概。

“中国画獒第一人”的著名书画家冯冰，功底深厚，用笔洒脱；他的牦牛、藏獒画动感十足，
极具观赏性。2006年1月1日，在北京举办的“世界英才杯”国际书画邀请展上，冯冰的中国画《藏獒》获得了一等奖.观冯冰的藏獒画卷，那高贵的气质禀性，熊风虎威的形态，让人不由的震撼与心动。

[2]

2006年世界英才杯绘画大展藏獒画获得一等奖。

2008年法国卢浮宫艺术沙龙展大写意藏獒画在600幅作品中获得世界铜奖。

[1]

### 冯冰力与美的交响——冯冰笔下的藏獒

冯冰以书法起家走上缪斯殿堂，而他却以画藏獒而扬名画坛。冯冰说：我爱书法，亦爱绘画，自古书画同源，书法与画画相互提携，相得益彰。

冯冰与藏獒的不解之缘源于青海湖军旅生活。当年他就对草原上保护羊群、忠于主人、凶猛无比的藏獒产生了浓厚的兴趣。

多年前，他为一位国家领导人夫人画牦牛图，这位夫人见他功力深厚，便问能否画一幅独特的代表民族气节的画。这一句话，开启了冯冰刻入骨髓的藏獒情结，自此他养藏獒、认真观察藏獒、提笔画起了藏獒，并且一发不可收拾。

走进冯冰北京的居室就如同走进了一个藏獒的世界，墙壁四周悬挂着形神各异的藏獒作品。我们仿佛看到了在广袤辽阔的青藏高原上，伴随着脚下绵延的群山，一团黑色的闪电，带着远古的狂风从远方袭来，藏獒那巨大的体型，高傲的头颅，柞立的鬃毛，金黄的四肢，犀利的目光，低沉的吼声无不彰显出这种带有神祗色彩动物的力与美。

中国有句古语：“画犬难，画鬼易。”这说明中国的审美要求特别重真、重实、重灵性，也因此在中国擅长画藏獒乃至画犬的艺术家可谓凤毛麟角。

冯冰作画简单，格局、用墨、用色等都符合他自己的大写意风格。从冯冰的画中，看不出一般犬类题材作品的和谐温情，他从自然出发，善用大块的深墨，平面创造中引进写意的因素，而表现上更多是爆炸的冲动与张力。可以说，在我们民族的艺术史上，向来不缺乏精巧细腻美不胜收的作品。然而，缺少的是力量，是黑云压城城欲摧的生命压抑与爆发之间的张力，是桀骜不驯、反叛固有秩序、捍卫心中理想的独立艺术精神。从这种意义上说，冯冰笔下的藏獒唤醒人类对于力量与美的热爱，是一首力与美的交响诗。

在世界文学巨匠的殿堂里，美国作家海明威成功地塑造出一系列“硬汉”形象。更为奇特的是，身经两次世界大战、全身留下百处弹伤、却从未向命运屈服的作家本人，正是现实生活中一位愈挫愈奋的“硬汉”。物我两相忘，是冯冰艺术风格及人格魅力之主要特征，与海明威的硬汉形象不谋而合，他通过有力的线条、挺拔的造型、磅礴的气势、凝重的色彩等表现藏獒，给人以视觉上的震撼力。就其内在品质来看，表现是一种蓬勃向上、勇往直前的姿态和战胜厄运、从逆境中奋起的不屈不挠的精神；表现为压倒一切困难、而决不为困难所屈服的铁骨铮铮的力度之美……

绘画语言本身传递作者的感情，需要一定的技艺，但其价值又全不在技艺，而在于修养，在于悟性，而贯穿于修养、感情和悟性的，则是画家的人格力量和精神气质。无疑，浸染了西部狂野之风的冯冰不仅具有海明威笔下的这种硬汉性格，同时，丰富的人生经历也造就了他刚毅而灵活多变的性格特征。对自己认定的事情，他如凶猛的老虎，一往无前，百折不挠；而又不是匹夫之勇，在无关原则的事物上他具有猴子的灵活性……这种闪光的特质通常和他的品格融为一体，激发他创作出具有独特艺术气质的藏獒作品。
****

###  冯冰书画是对生命本源的真情呼唤

当艺术家依赖艺术为生存资本的时候，便是艺术堕落的开始。对于冯冰，艺术既是一种享受，又是一种回报人类的方式。用他自己的话说，在浩淼的宇宙中人类不过是沧海一粟，对于一个几乎都死过几次的人来说，金钱和名利真的都不重要了。现在能在有生之年为人类做点有价值的事，就是最大的心愿。

冯冰除了对书画艺术不懈追求外，对围棋、拳击、音乐、舞蹈等领域也广泛涉猎。他认为书画艺术是一门高雅的艺术，不能以利润化和市场的利益驱动为目的来实现艺术的价值取向，只有将淡薄、恬静、心境与书画结合，不断追求艺术的真谛，才能使艺术水准不断升华，凸现艺术的真正魅力，将内在意境、神采美和外在典雅、纯真和形质的美得以充分的展现。

冯冰将藏獒作为自己的绘画主题，正是为藏獒在苍凉而严酷的环境下那种顽强的生命力所震撼，为藏獒高大剽悍和机警勇猛的雄姿所惊奇，为藏獒始终保持着与人类友好亲善、不弃不舍、忠诚守护的精神品格所感动，“我的画是对藏獒原生态的纯真写实，我想在喧闹浮华的世界中，描绘出一幅幅自然宁静、关爱和谐的美好生活，来表达我的内心诉求和对生命的尊重和热爱。”

鲁迅先生说：文艺是对真相的直言，是对现实的反叛，是对原始生命力的热血召唤！

在当下自我女性化、媚俗化和妖魔化，骄躁文风盛行的年代，把最具自然品质的藏獒作为画画的主题，无疑就是对生命和尊严的一种尊重和崇拜，也是对于古朴自然的回归和召唤，是对生命本源的真情呼唤。

现在的人类不是缺乏温情而是缺乏了骨子里面的“狼性”，如何让男人活的更像男人，女人活的更像女人，是人类该拷问自身的一个命题。我们欣喜的从冯冰的作品中看到了这种回归和期待。

### 冯冰做中国文化的传播者

采访中冯冰给记者讲起这样一件事：2008年他受法国美术家协会邀请到巴黎参展获奖后，一群日本人围住了他，用日语祝贺他获奖，略懂日语的冯冰礼貌的用日语作答。交谈几句之后，冯冰才知道原来这些日本人把他当成了本国人。他马上改用汉语表明自己的身份并用汉语交谈。这件事给冯冰的触动很大，“中国几千年的文明在世界都是领先的，而现在世界了解中国文化，更多的时候是通过日本、韩国这些中国文化的二传手，这是作为一个当代中国人的悲哀！”

辛亥革命一百年来，古老的中国几千年的辉煌文明已被践踏的满目苍夷，岌岌可危。著名文化学者陈丹青痛心疾首地说：两千年文脉已断！冯冰亦有同感，但他不是一个消极主义者，他呼吁政府、学者、所有中国人都该为保存、恢复、发扬我们民族的文化而尽自己的一份力量，一定要留住我们的根！

冯冰对当前书画界的浮夸有自己一定的看法：形式主义泛滥，报喜不报忧，赞扬的多批评的少。更有甚者，一些毫无艺术含量和艺术价值的作品被某些媒体大肆宣传、恶意炒作。这个世界因他们而纷纷扰扰，迷乱动荡，这些没有积淀和内涵的作品终究是一场浮华的热闹，将被历史所淘汰。

冯冰认为：在当前经济盛世之际，我们应该保持清醒的头脑，反观历史，随时都要有危机感，因为我们的文化已经断层了几十年。做书画的人既然选择了这个职业，就一定要低调静心，认真创作出优美的经得起历史检验的艺术品，给这块古老土地上的人们留下欣赏不尽的优雅画卷。

度尽劫波意犹在，曾经经历过的心灵困境已化作他的坚定。在苍茫的宇宙中，人的一生太短暂了，冯冰有种时不我待的紧迫感。他推掉大部分的应酬和琐事，把主要精力和时间都放在书画创作上。

天地留下所有曾经的云烟，让命运演奏出艰难的人生诗篇，但他在路上从未停歇，只因为信念不曾改变！

其书法和绘画作品，被中外机构、组织和友人收藏。在台湾、香港，纽约均举办过个人画展，影响巨大。得到文化部蔡武部长、学者余秋雨、国家画院院长杨晓阳、青海省委书记强卫等人的高度赞扬。他喜欢冒险活动，经历丰富而坎坷。拍过电影，经营过企业，体力过人，各类体育运动出类拔萃。

中央电视台收藏天下、教育频道，旅游卫视频道等各大媒体报纸对他的事迹曾多次报道，他是青海可可西里自然保护区捐助者。他在汶川、玉树大地震中捐出数百万价值的字画，以表赈灾微薄之力。

[1]

__

百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。

立即前往>>

参考资料

    


