探寻微体化石的新方法----中国科学院南京地质古生物研究所
你恐怕无法想象化石会与工程学研究发生联系，然而，来自计算电子工程学院的D.Joseph教授和他的同伴却发明了一种被称为“真实反射光显微镜”（Virtual
Reflected-Light Microscopy）的计算机智能数字化方法来研究微体化石及其他标本。

新方法首先会通过显微镜采集一系列微体化石的图像，每一幅图都是在游移于样品四周的光源拍摄而成的，这能在化石表面形成不同程度的阴影。然后，利用计算机软件对图像进行综合合成，便可得到微体化石的真实原貌，如果戴上3D眼镜，还可以看到3D图像。

在过去，研究者仅能在极少类型的光源条件下从显微镜中得到少量图像，这或许能给研究者一些有关标本的信息，但是这样的信息极不完整。而通过新方法得到的图像，则能显示更多信息。另外，如果所有研究者都将他们获得的图像在网上共享，就会形成一个大型的数据库，方便全世界所有人查看。

微体化石能提供关于气候变化、油气勘探等多方面的资料，但是以前科学家在研究过程中往往观察大量的标本，因此研究效率不高。新方法可以极有效地改善这种困境。

“真实反射光显微镜”潜力巨大，未来可用于多种领域，比如冶金学研究等。Joseph和他的同伴正在致力于全面完善新方法。\\\化石网\歆塬

注意：转载请注明来源化石网 否则追究法律责任  


