【图片】南京庭院花园设计-怕蚊虫叮咬？那就在庭院花园里种上这些植物【南京创造力景观吧】_百度贴吧
夏天到了，蚊子出没，活动频繁，人们恨之咬牙切齿，却不能彻底除之。挂起蚊帐嫌麻烦，点蚊香或驱虫剂又太伤呼吸道，有什么更加环保健康的方法能把蚊子驱之千里呢？

下面是创造力景观小编整理出的一些能有效驱蚊的植物，您不妨在家里的花园里种植一些，以下供大家参考！

（官方网址：

http://www.czljg.cn

全国免费服务热线：400-025-5887）

薰衣草多年生草本或小矮灌木，虽称为草，实际是一种紫蓝色小花。薰衣草丛生，多分枝，常见的为直立生长，株高依品种有30～40厘米、45～90厘米。全株略带木头甜味的清淡香气，因花、叶和茎上的绒毛均藏有油腺，轻轻碰触油腺即破裂而释出香味。其香气能醒脑明目，使人舒适，还能驱除蚊蝇，可预防病毒性、传染性疾病。

万寿菊在非洲名为Khakibush(卡基布许)，常见它垂吊于土著的茅屋下，以驱赶成群的苍蝇。它也被种在蕃茄、马铃薯和玫瑰之间，以防长成的花果成了小线虫的大餐，这一切显示，万寿菊应是种有效的杀虫剂。万寿菊属菊科，一年生草本植物，原产墨西哥，万寿菊橙黄色的鲜花中含有丰富的天然叶黄素，色素具有抗氧化、稳定性强、无毒害、安全性高等特点，广泛运用于食品、化妆品、烟草、医药及禽类饲料中，作为天然的驱蚊植物是非常安全的。

薄荷为芳香植物的代表，品种很多，每种都有清凉的香味。《本草纲目》认为：薄荷味辛、性凉，无毒。薄荷中的薄荷油和薄荷脑含量在日照充足时含量较高。如果是连续晴天，放在阳光充足的地方，叶片就变得肥厚，边反卷下垂，叶面有蓝光，发出特有的强烈香气，此时的驱蚊效果最佳。

天竺葵在世界各地普遍栽培，在西方是很好的装饰窗台的花，也是一种芳香型的驱虫剂。株高30CM－60CM，全株被细毛和腺毛，具异味，蚊子极怕。从使用者的角度来看，它可以提供您的卧房仿佛玫瑰花园的气质，同时也能提供荷尔蒙调节、刺激淋巴排毒，并可平衡皮肤油脂分泌，更是一种芳香的驱虫剂，经济实惠又有营造浪漫气氛的功效。

香茅是禾本科香茅属约55种芳香性植物的统称，亦称为香茅草，为常见的香草之一。因有柠檬香气，故又被称为柠檬草。其气味可以驱除蚊子，跳蚤。
治疗风湿效果颇佳，治疗偏头痛，抗感染，改善消化功能，除臭。

迷迭香的花和叶子中能提取具有优良抗氧化性的抗氧化剂和迷迭香精油。迷迭香抗氧化剂。广泛用于医药、油炸食品、富油食品及各类油脂的保鲜保质；而迷迭香香精则用于香料、空气清新剂、驱蚁剂以及杀菌、杀虫等日用化工业。

藿香有杀菌功能，口含一叶可除口臭，预防传染病，并能用作防腐剂。由于藿香本身是一种具有芳香味的植物，蚊子是最怕这个味道。夏季用藿香煮粥或泡茶饮服，对暑湿重症，脾胃湿阻，脘腹胀满，肢体重困，恶心呕吐有效。

猫薄荷，原名：荆芥，别名：樟脑草、凉薄荷、巴毛、小薄荷、薄荷、大茴香、土荆芥、小荆芥、香薷、猫薄荷，拉丁文名：Nepeta cataria
L.唇形科、荆芥属多年生直立草本，猫薄荷的气味蚊子也不喜欢闻的。

八角茴香，是木兰科八角属植物，为我国特产香辛料和中药，也是居家必备调料，在食品加工业及香料工业广泛应用。在驱蚊方面，主要是利用八角茴香的反式茴香脑、茴香醛，还有少量桉数脑、柠檬烯、α-蒎烯等天然挥发性化合物的特殊气味。虽然野生状态下，八角茴香植株高大，但是，在许多园林商店也有经过人工培育的盆景。

白兰花洁白清香、夏秋间开放，花期长，花白色或略带黄色，花瓣肥厚，长披针形，有浓香。这些花含有芳樟醇、苯乙醇、甲基丁香酚等成分，可以有效地驱蚊。

猪笼草如吊兰一般，嫩绿叶子的末端，伸出一根像大头针般粗细的主叶脉，连着一个约10厘米长、绿中带红的“瓶子”（捕虫囊）。捕虫囊有些像猪笼，故称猪笼草。瓶口的“嘴唇”性感地向外翻着，上方有片绿红色小叶子，它就像瓶子的盖子一样——当虫子被补虫囊里的甜甜黏液吸引而来时，盖子就会自动盖上，猪笼草就会用虫囊里的消化液将小虫子淹死，并分解虫体营养物质，慢慢地将其消化，供给自己养分。值得注意的是，猪笼草产于亚洲的热带地区，家居养护时，需悬挂在光线明亮又无直射阳光的地方。

驱蚊草也叫避蚊草，是多年生的草本植物，常年散发柠檬香味，不仅有驱蚊效果，并有净化空气作用。驱蚊草在气温－3℃以上能生存，气温越高，香味越浓，驱蚊效果越好，也可盆景栽培。驱蚊草是由荷兰遗传学家迪克将原产于非洲的天竺葵用基因融合技术将香茅草中的香茅醛导入，培养成具有驱蚊作用的驱蚊草。随后，迪克在美国成立了基因公司，大规模推广这一技术，以后又传到日本、澳大利亚等。一盆20厘米高的驱蚊草，可以在10平方米的房间里有效驱蚊。（小编温馨提示：驱蚊草气味特殊，有些人会闻得不习惯，容易出现头疼、恶心、皮肤瘙痒等不良的反应。因此购买驱蚊植物时，首先要试试自己能否适应它的气味）

艾草又名艾蒿，属菊科蒿属，是多年生草本植物。其茎直立，高三、四尺；叶片轮生，状如蒿，每片叶有五个大的缺刻，大缺刻叶上又有三至四个小缺刻，叶面绿色，茎杆及叶片的背面密生白色茸毛，柔软而光滑。民间早有“清明插柳，端午插艾”的习俗，就是利用艾草的强烈驱蚊效果。

夜来香又名夜香树，原产美洲热带。叶片心形，边缘披有柔毛。每逢夏秋之间，在叶腋就会绽开一簇簇黄绿色的吊钟形小花，当月上树梢时它即飘出阵阵清香，这种香味，却令蚊子害怕，是驱蚊佳品。

七里香这是一种四季常绿的小灌木，外形呈伞房状，分枝多，叶小亮泽，花白繁密，开花后还能结红色浆果，为陋室增加美感。摸其叶片，会感到浓浓的甜香味，驱蚊效果很好。

食虫草是一种菊科草本植物，可长到1米来高，花小黄色，一株达数百只花头，各花头的外围有粘液，就像五个伸开的小手指，很有趣。只要有小蚊虫落在上面便被粘住，之后，虫子尸体被其慢慢消化作为其生长营养。若有灰尘粘落上面数天后也被消化得无影无踪，盆栽摆放一盆在家中捉蚊又吸尘。


