南京古生物所科学家赴巴基斯坦盐岭等地区野外考察----中国科学院南京地质古生物研究所
在巴基斯坦COMSATS信息技术学院Ishtiaq Jadoon教授、Muhammad
Qasim博士陪同下，中国科学院南京地质古生物研究所沈树忠院士、王向东副所长、朱茂炎研究员、张以春研究员、赵方臣研究员、张华副研究员、孟凡巍副研究员、殷宗军副研究员、袁东勋助理研究员、要乐助理研究员、研究生张喜洋等一行11人于2018年2月21日-3月6日对巴基斯坦北部Salt
Range（盐岭）、阿伯塔巴德（Abbottabad）、波斯（Paras）地区保存完好的前寒武纪-寒武纪、二叠纪-三叠纪和古新世-
始新世之交的经典剖面进行了联合考察。 中国科学院青藏高原研究所丁林院士等参加联合考察。

前寒武纪-寒武纪时期，盐岭地区古地理位于印度板块北缘，发育一套巨厚的蒸发岩沉积（Salt Range
组），在盐岭地区底部没有出露；而该套地层的地质时代一直具有争议，在该套蒸发岩地层顶部为一套深黑色的油页岩沉积，考察团队对该套蒸发岩顶部的样品进行了连续采集。在阿伯塔巴德、波斯地区的前寒武纪-
寒武纪地层的野外观察中，发现了可以与华南灯影组顶部对比的叠层石、寒武纪早期的小壳化石、以及磷酸盐岩沉积等。

二叠纪-
三叠纪时期，盐岭地区古地理位于印度板块、冈瓦纳大陆北缘，地层出露完好连续、且含有丰富的化石，它们代表了该时期高纬度的沉积记录。19世纪七八十年代开始就有众多学者感兴趣，国外学者对盐岭地区的地层，腕足、珊瑚等化石等进行了研究，但近年来，由于安全等问题，外国学者开展的工作相对较少，本次考察对盐岭地区的二叠系进行了详细的野外观察，并采集了大量样品。

本次野外考察期间，在Ishtiaq
Jadoon教授等的陪同下，南京古生物所科学家还访问了COMSATS信息技术学院，并针对今后的合作研究、学生培养等工作进行了交流，并签订相关协议，这为今后双方的深入合作奠定了坚实基础。在巴基斯坦期间，访问了巴基斯坦新组建的COMSATS
大学（Science and Technology for Sustainable Development in the
South）的伊斯兰堡（Islamabad）校区和阿伯塔巴德校区，与两个校区的校长进行了友好交流，探讨了今后的科学合作。巴方还向中方赠送了巴基斯坦北部地质科学证书。

古生物学与地层学研究是地质学与沉积型矿产研究的基础。本次科学考察，是在“一带一路”的背景之下，中国科学家对周边国家的古生物学与地层学研究的基础性工作，考察期间共采集样品1.6吨，相关研究将为后续开展地质矿产资源调查等奠定基础。此次考察也圆了老一辈中国科学家对巴基斯坦盐岭开展考察的梦想。


