【南京日报】微体古生物化石：寻找油气能源的金钥匙----中国科学院南京地质古生物研究所
油气能源的形成与亿万年来动植物的演化密不可分，细菌、藻类、浮游动植物等低等水生动物为沉积盆地中油气的形成提供了母源，因此研究这些微体古生物化石对于寻找能源具有重要作用。在特展现场，有孔虫、放射虫、牙形刺等典型微体古生物化石首次集中展出。

“在塔里木油田的早期勘探中，我们就曾经从地下4000多米取出的岩芯中发现了一种远古海洋浮游微生物的化石，初步推断出塔里木盆地是由海洋逐渐演变而成。”中科院南京地质古生物研究所资源地层学与古地理学重点实验室研究员张元动介绍，石油是古代海洋生物死亡后在海底被沙泥所覆盖，经过复杂生物化学作用转化形成，天然气则是分散的沉积有机质或油、煤、油页岩等有机矿产由微生物降解和热解作用形成，“当时也借此判断出塔里木盆地蕴含丰富的油气资源。分析岩芯中的微体古生物化石也是现在了解塔里木盆地不同区域油气资源的丰富度的重要手段。可以说微体古生物化石是寻找油气资源的金钥匙。”目前，中科院南京地质古生物研究所联合中海油成立国内唯一资源地层学与古地理学重点实验室，将古生物学研究成果运用于我国油气资源的勘探与开发。


