南京古生物博物馆_百度百科
    

# 南京古生物博物馆

__编辑 __锁定 __讨论

南京古生物博物馆位于

南京市

玄武区

鸡鸣寺

景区南侧，总建筑面积8500平方米，其中展览区面积近4200平方米，是世界上最大的古生物专业博物馆之一，2009年度中国科学院博物馆评比中名列中国第二。

[1]

博物馆以古生物化石为本，以古

无脊椎动物

、古植物和微体古生物为主，博物馆藏品丰富，展品精美，其中尤以“

澄江动物群

”和包括“

中华龙鸟

” 在内的“

热河生物群

”化石标本最为珍贵，堪称国宝级的化石精品。

南京又一批景点向医务工作者免费 2020-02-25 10:09

近日，南京又有多家景区积极响应南京市文化和旅游局等部门的倡议，对全国医务工作者免费开放。其中包括中科院在南京的三家科普场馆:南京古生物博物馆、南京中山植物园、紫金山天文台紫金山园区。还有南京海底世界、玄武湖菱洲生态乐园、金牛湖野生动物王国、巴布洛生态谷等一批旅游景点。...详情

内容来自

中文名称

     南京古生物博物馆 
外文名称

     Nanjing Paleontology Museum 
类 别

     自然博物馆 
地 点

     南京市玄武区北京东路39号 
竣工时间

     2005年12月 

开放时间

     2004年10月1日 
馆藏精品

     生物进化史主题展 
所属国家

     中国 
所属城市

     南京市
建议游玩时间

     2-3小时 
门票价格

     成人20元/人 

1998年3月，

江苏省

与

中科院

领导在院、省合作会谈中，确定中科院和江苏省合作共建南京古生物博物馆。

2002年5月博物馆土建开工，2004年4月通过博物馆建安工程的验收。

2004年5月启动博物馆布展的设计，招标和施工，并于2004年10月1日对外开放一期工程“澄江动物群特展”

2005年12月底对外开放二期工程“生命进化史展览”。

[3]

### 南京古生物博物馆生物进化展

上山之路(3张)

生物进化主题展由门厅、上山之路、化石奥秘、地球的起源、前寒武纪、古生代、中生代、新生代为轴线。

1）门厅：大型生命进化浮雕，大型地球仪，“进化中的生命、演变中的地球”主题展台。另包括博物馆简介，展览内容布局和参观路线示意图，总服务台。

2）上山之路：展示南京地区震旦系-侏罗系地层的仿真岩层剖面（镶有许多南京地区的化石）。

3）化石奥秘：介绍化石定义、化石类型、化石形成、化石作用和达尔文进化论的展墙，大型展台和相间分布的动植物化石以及一些大型古生物化石的展示。

4）前寒武纪：地球在太阳系中的位置展墙，早期地球环境展墙，生命的起源和早期演化油画展墙和展台，早期火山喷发展墙，最古老岩石展墙和最古老岩石和化石展品，生物的五界分类展墙，瓮安生物群展墙和展台，埃迪卡拉动物群展墙和展台。

5）古生代：各纪古地理展墙，梅树村动物群展墙，澄江动物群景观橱窗，寒武纪大爆发展墙，寒武纪、奥陶纪、志留纪、泥盆纪、石炭纪和二叠纪展墙和展台。

6）中生代：三叠纪、侏罗纪和白垩纪展墙和展台，菊石时代展墙和展台，爬行动物和恐龙时代展墙，白垩纪末恐龙绝灭事件展墙。

7）新生代：古近纪、新近纪、第四纪和第四纪气候展墙、展台以及大型绘画和大型骨架化石。

[4]

### 南京古生物博物馆生命进化展

专题展，特色展(9张)

生命进化专题展分别为澄江动物群、恐 龙天地、微观世界、生物登陆、无脊椎动物化石大观、二叠纪生物大灭绝、古植物园、海百合化石墙、热河生物群、鸟
的起源与演化、恐龙时代的海洋、南京地史演变、

南京直立人

和“我从哪里来？”。

1）澄江动物群特展厅：包括主题墙：澄江动物群-
揭示寒武纪大爆发的独特窗口，澄江动物群大型地层剖面，澄江动物群景观复原图：寒武纪早期海洋生物世界，奇虾Anormalocaris等模型，海底景观隧道，反映澄江动物群生态的三维动画，放大镜展墙，复原图展墙，化石照片展墙等。展出澄江动物群代表性化石：12个大类，80多个种，约240块标本。

2）恐龙天地：大型岩石地台，知识展台，恐龙景观箱，侏罗纪和白垩纪恐龙生态模拟岩石，展台。展示了以马门溪龙，沱江龙、禄丰龙和翼龙构成的群体造型。

3）微观世界：借助显微技术和图象显示设备，不仅可以观察生物的细胞、胚胎、组织、器官、微细构造和矿化特征等，而且可以清楚地看到个体非常微小的动、植物化石。它们在漫长的地质历史中，演绎着不同的进化模式，有的只是昙花一现，有的却历经沧桑、经久不衰。微体化石和现生的微体生物一样，广泛分布、扩散到地球表面的各个角落，而且成为现代海洋生物沉积的主要成分。这是一个放大的颗石藻（一种藻类）的模型。

4）菊石展台，展示震旦纪到第四纪的代表性化石。

5）无脊椎动物化石大观展：无脊椎动物的起源时间现已追溯到前寒武纪末期甚至更早。早古生代海洋几乎是无脊椎动物的一统天下，生物高度繁盛和多样化，除现生的许多生物门类在那时均已出现外，还有一些早已灭绝的生物类群，如三叶虫、笔石和鹦鹉螺等。不同时代、不同类型的无脊椎动物化石汇聚一馆，蔚为大观。

6）二叠纪末的生物大灭绝：二叠纪末（约二点四五亿年前）发生的生物灭绝事件是地球历史上规模最大的一次，其影响甚至超过了著名的白垩纪末的恐龙灭绝事件。这场灭绝事件的重灾区是海洋，约90%以上的海洋物种灭绝。在陆地上，生物灭绝率也达到75%。这场浩劫的受害者有三叶虫、四射珊瑚等一大批无脊椎动物，以及二叠纪陆地上某些最繁盛的爬行动物，如盘龙。这场浩劫彻底改变了生物圈的面貌，为中生代生物的演化尝试提供了巨大的生态空间。

展示标本

7）恐龙时代的海洋（关岭生物群）：大型模型景观，展台。

8）海百合化石幕墙，展示28块大型海百合化石。

9）热河生物群：中生代的热河生物群是一个举世罕见的化石宝库，可以与德国始祖鸟产地索伦霍芬相媲美。这个生物群距今约一亿三千万年，在亚洲东部广泛分布。其化石丰富，门类众多，保存完美，包括大量动植物。近年来热河生物群中带羽毛的恐龙、以及最古老的被子植物等珍稀化石的发现在国内外引起巨大轰动。热河生物群对于探讨鸟类、真兽类和被子植物的起源和早期演化、研究当时的古地理、古气候和古环境都具有重要的科学意义。馆藏的中华龙鸟、辽宁古果等模式标本堪称国宝

10）鸟类的起源和早期演化：模型景观和展台。

11）山旺生物群：山旺位于山东省临朐县城以东20公里处，那里的中新世硅藻土地层薄而细，且层次分明，它们重叠在一起，好像厚厚的书籍，被称为化石“万卷书”。山旺是一个珍贵的化石宝库，含丰富的动植物化石，其中植物化石包括藻类约有160余种，动物化石主要有鸟类、爬行类、两栖类、鱼类和昆虫类等。山旺化石不仅种类繁多，而且保存完好。山旺地层形成于湖泊环境，生物群反映当时的气候温暖而又湿润，适合生物的生存和繁盛。

12）南京直立人：大型溶洞（

汤山猿人洞

），展板。南京直立人头骨模型和其它古人类头骨复原模型以及与南京直立人共生的展示，南京直立人在人类演化历史上的地位等。

13）南京地史演变：展示南京地区地层表和南京地区数字地质图的展墙，大型南京地形模型。

14）我从哪里来：大型喷绘，展墙和影象展示。

[4]

**澄江生物群**

云南东部寒武纪早期的澄江动物群，以多门类动物软驱体化石的特殊保存为特征，是一个举世罕见的化石宝库。现已发现的澄江动物群化石共120余种，分属海绵动物、腔肠动物、线形动物、鳃曳动物、动吻动物、叶足动物、腕足动物、软体动物、节肢动物、脊索动物等10多个动物门以及一些分类位置不明的奇异类群；此外，还有多种共生的藻类。澄江动物群生动再现了距今五亿二千万年前海洋生物世界的真实面貌，将包括脊索动物在内的大多数现生动物门类的最早化石记录追溯到寒武纪初期，充分展示出寒武纪早期生物的多样性，为揭示生物演化“寒武纪大爆发”
的奥秘提供了极珍贵的直接证据，因此被誉为20世纪最惊人的科学发现之一。

[5]

**无脊椎动物化石**

棘皮动物门包括海胆、海星、海百合、海参等，全部海生。它是无脊椎动物中最高级的一门。棘皮动物是生活在海洋的体腔动物，一般不群居，通常固定在海底不动或四处漂游。成年棘皮动物的身体呈现五辐射对称。此类动物的骨板上具有不同形状的棘刺或突瘤，因此被命名为棘皮动物。

|  
---|---  
  
古生物化石分布于两组地层岩层，即距今约2亿年的中生代三迭世二马营组和距今600—100万年间的榆社群。榆社县地层又细划分为马会组、高庄组、麻则沟组和海眼组。

|  
  
**古植物化石**

这些植物遗体中的有机质分解殆尽，坚硬的部分如外壳、骨骼、枝叶等与包围在周围的沉积物一起经过石化变成了石头，但是它们原来的形态、结构（甚至一些细微的内部构造）依然保留着；同样，那些生物生活时留下的痕迹也可以这样保留下来。从化石中可以看到古代动物、植物的样子，从而可以推断出古代动物、植物的生活情况和生活环境，可以推断出埋藏化石的地层形成的年代和经历的变化，可以看到生物从古到今的变化等等。

|  
  
**微体化石**

海洋中漂浮的单细胞原生动物，因为具有放射排列的线状伪足而得名。放射虫有球形、钟罩形等多种形状，身体直径可以达到100到2500微米。由细胞质分泌的骨架通常包藏在细胞中，其化学成分因不同的种类而不同，多数为硅质或含有机质的硅质，少数含有碳酸锶。放射虫的骨架有三种类型：一种为松散结构，骨架由互不连接或接合不坚实的杆、骨针和刺组成；另一种是网球结构，骨架呈球形、纺锤形或锥形，沿着中心囊膜紧密连接成网状；还有一种为同心结构，骨架由多层同心排列的网格构成，各层间常有许多针、钩、小柱相连，构成精巧美丽的壳形。

|  
_参考资料来源 [6-9] _  
  
****

重要活动(3张)

2010年高端论坛“地球环境的过去与今天”，在南京古生物博物馆举行。江苏省地震局、气象局代表、驻宁高校和科研院所代表、南京市中学生代表和市民代表及该所部分科研人员和研究生等约250余人参加了此次论坛。

[10]

2014年南京古生物馆举行中国科学院第三届博物馆名馆精品展“化石见证青藏高原隆起”。特展展示的一百多块采自青藏高原的珍贵化石标本，全部是由南京古生物所几代科学家在过去的几十年中采自于青藏高原不同地区、不同地质时代的地层，包括双壳类、腕足类、珊瑚、菊石、植物以及微体古生物等化石，它们代表了各个地质时期的生物面貌，它们是高原隆起和演变的见证者。

[11]

2015年5月23日晚上，博物馆奇妙夜首发仪式在该馆隆重举行。此次活动由古生物博物馆和中科院天地生文化传播中心共同策划和组织。

[12]

2017年9月17日上午，筹备已久的“恐龙蛋的魅力”科普特展在南京古生物博物馆隆重举行。中国科学院南京地质古生物研究所所长杨群、党委书记王海峰和副所长

詹仁斌

，浙江自然博物馆副馆长金幸生等领导和嘉宾出席了开展仪式。近三百名南京市民参加了此次活动，博物馆报告厅座无虚席。

[13]

詹仁斌在开展仪式上致辞指出，这是南京古生物博物馆首次与兄弟馆联合推出科普特展，展出的所有恐龙蛋展品均来自浙江自然博物馆馆藏品，并祝愿两馆合作推出的恐龙蛋展览取得圆满成功！

[13]

为配合特展的推出，金幸生为大家奉献了达尔文大讲堂第六讲“恐龙蛋诞恐龙”的精彩科普报告。报告通过展示浙江自然博物馆馆藏的大量恐龙蛋化石，讲述了恐龙蛋的野外发现、室内修复、研究鉴定的科学过程和科学方式，从一块块恐龙蛋保存状态，展示了恐龙从下蛋、孵化到出壳及生长等一系列恐龙繁殖生长过程，并解读了恐龙蛋赋存在岩石里的许多有趣现象。报告打开了公众了解恐龙世界的一扇窗口，让大家对恐龙蛋有了耳目一新的认识。全场听众对报告产生强烈的共鸣，报告之后的互动环节十分踊跃。

[13]

会后，参加开展仪式的听众兴致勃勃地参观了恐龙蛋特展。这次展览展出了十四组恐龙蛋窝蛋化石，全部保存精美，类型多样：既有多层组成的恐龙蛋，也有形状和大小差异显著的窝蛋，更有一批恐龙壳内生长着各种结晶体的恐龙蛋。这些恐龙蛋化石蕴含大量的科学信息和许多栩栩如生的科普故事。特展还展出了介绍恐龙蛋知识的十五块大型展板，进一步丰富了公众参观特展的知识内容。

[13]

南京古生物博物馆先后被授予“2014-2018年度江苏省科普教育基地”

[14]

2006-2010年度江苏省全民科学素质工作先进集体奖；

[1]

2007、2008年度玄武区科普活动优秀奖；

[1]

2009年度中国科学院博物馆评比中名列第二。

[1]

南京古生物博物馆

南京古生物博物馆是一个集展览、收藏、研究和教育于一体的现代化博物馆。博物馆展览将兼有科学性、知识性、观赏性和趣味性，吸引国内外同行和观众，成为一个科学旅游景点和广大青少年喜爱的科普教育基地。

中国科学院南京地质古生物研究所

经过几代古生物学家的艰苦努力和卓越贡献，涌现了以澄江动物群研究为代表的一大批具有世界先进水平的研究成果，积累了非常丰富的古生物化石。

[15]

### 南京古生物博物馆开放时间

周六、周日及节假日上午9：00—下午5：00，下午4：00停止售票；工作日、周末及节假日均接待预约团体（预约请至少提前一天）。

### 南京古生物博物馆门票价格

票价：成人价20元/人；优惠价10元/人（学生证、老人证、军人证）；免票：持离休证者，1.4米以下儿童。3D电影票价10元/人/场。

**优惠信息**

2020年2月，景区积极响应南京市文化和旅游局等部门的倡议，自恢复运营之日起向全国医务工作者免费开放一年。

[16]

### 南京古生物博物馆具体地址

### 南京古生物博物馆交通指南

公交：2路、3路、11路、20路、24路、31路、44路、48路、52路、70路、201路、304路，鸡鸣寺站下。

[17]

参考资料

    
     展开全部 收起 __

词条标签：

     组织机构  ， 文化设施  ， 建筑  ， 地理  ， 地点  ， 博物馆 


