河南省博物院红绿釉陶鸮壶赏析_媒体关注_雅昌新闻
红绿釉陶鸮壶 泥质红陶 两壶均通高17.5厘米 腹围34.00厘米

河南省济源泗涧沟汉墓出土 现藏河南博物院

1969年11月到12月，河南省博物馆和新乡市文化部门在济源轵城南约两公里的泗涧沟进行汉代墓葬发掘，出土一批丰富的随葬器物，其中鸮形壶、龟座博山炉、陶碓和风车、桃都树等陶器极具特色。编号为M16的西汉后期墓葬为一座长方形的单室墓，通长3.37米、宽1.9米、高1.7米，方向为南偏西10度。墓葬出土2件红绿釉陶鸮壶，两件鸮形陶壶并列放置在棺的东侧中部，发掘编号为M16:20和M16:21[1]。

这两件鸮壶大小尺寸一致，均为泥质红陶，头部施以红褐釉，背和腹部施绿釉，双翅为黄绿釉，并塑有羽毛状的纹饰，壶底为平底。壶体造型仿照鸮鸟的形象，为静立站姿;圆而大的脸上，双目圆睁，注视前方，双耳呈略不对称式竖起，似在警戒，嘴短粗前端成下钩状;尾部着地，身体部分塑出双翅和爪，胸前和双翅塑有羽毛，呈波浪状，造型栩栩如生。这两件鸮壶的壶首与壶身并非一体，鸟身即是壶体，内部中空，头部即是壶盖，有子母口，可转动或与壶身盖合，构思巧妙(图1、2)。发掘出土时，前胸无刻画羽毛装饰的鸮壶基本完整，另一件壶头部残损，经修复复原。

图1：陶鸮壶头部壶盖接口

图2：陶鸮壶贴塑羽毛细节

这两件陶鸮壶壶体圆润饱满，十分形象的模拟了鸮鸟站立的姿态，壶首部塑造精致写实，一反汉代以前鸮鸟形象敏锐狞厉的威严之感，反而多了一分淳朴的生活气息，反映汉代鸮形象与商周时期截然不同的文化内涵。

**文化解读**

鸮，俗名猫头鹰，古称鸱、枭、鸱鸺、鸱鸮、鸱枭、服鸟等。是世界上分布最广的鸟类之一。鸮在生物习性上以鼠类为主要食物，昼伏夜出，善闻死腐动物之气，鸣叫声凄厉，飞行时无声，因此在人类眼中充满神秘感。

鸮在漫长的进化过程中始终和人类保持着不可分割的关系。在欧洲，人们普遍对鸮鸟抱有友好和喜爱的态度。古希腊人对鸮非常崇拜，认为它是智慧的象征，同时也是古希腊神话中智慧女神雅典娜的象征和化身;加拿大温哥华印第安人的后裔仍保留鸮的图腾，不但有大型木雕的鸮形象，而且有模仿鸮捕获猎物的舞蹈;英国人认为鸮智商高超，能够通晓人类的感情和语言。在亚洲，不同的国家和地区对鸮的态度褒贬不一，反差极大，有的将其视作幸福、美满的象征，有的则视其为不祥和恐怖的化身。在日本，日语“鸮”的发音谐音与“福”接近，人们称它为福鸟。而在印度和中国，人们通常把鸮视为不祥之物，厌恶和惧怕。

鸮在中国的形象演化，大致上经历了一个从神圣、被崇拜的动物到被视为不祥恶鸟的过程。

早在新石器时期，鸮的地位非常高崇，被人们看做一种神圣的动物，生活在黄河、长江流域的先民通过模仿鸮鸟的形态来制造不同材质的祭器。1979年，辽宁朝阳市牛河梁村发现一座距今5500年的红山文化遗址，遗址范围内的女神庙出土了一件精美绝伦的玉鸮，整件玉鸮运用玉雕阴刻的手法，寥寥数笔，表现出鸮鸟眼大喙尖、展翅飞翔的状态，这是我国目前发现最早的一件以鸮为题材的玉质艺术品(图3)。陕西西华县出土的仰韶文化红陶猫头鹰头，双目圆睁，眼眶一周饰锯齿纹，喙长而内钩，双耳缺失，头部满饰的锥刺状纹酷似羽毛，栩栩如生(图4)。除此以外，红山文化出土的大量玉鸮、绿松石鸮，陕西华县出土仰韶文化巨型陶鸮鼎，甘肃、青海马家窑文化和齐家文化的鸮面陶罐，长江流域石家河文化的陶鸮塑像等大量的鸮形祭祀用器，是鸮被人们纳入原始宗教的体现，表明鸮鸟是普遍和重要的崇拜对象。


