生科院珍稀动植物博物馆被命名为省科普教育基地 | 南京师范大学生命科学学院
近日，江苏省科技协、科技厅、教育厅联合下发《关于命名江苏省科普教育基地的通知》（苏科协发[2013]230号），命名全省150家单位为省科普教育基地，我校生命科学学院“珍稀动植物博物馆”被命名江苏省科普教育基地，示范期为2013至2017年。

我校生科院珍稀动植物博物馆是全省面积、品种、数量领先的大型动植物博物馆，收藏了我校百余年来几代专家学者广为采集、购买、交换、精心保存并依各种自然神态精心制作的各种动植物标本。生科院博物馆有自身鲜明的特点和特色：它收藏了丰富的鲸豚类动物标本，其中以白鱀豚最为珍贵；收藏了丰富的爬行动物标本，其中以蜥蜴类和蛇类最多样；收藏了丰富的蜉蝣标本，模式标本大多收藏于此；收藏了丰富的地衣标本，也收藏了很多模式标本；收藏了我国大部分的鼠种标本；收藏了常见的大多数鸟类；具备各种标本：浸制、剥制、干制、骨骼、发育、动物体各种系统等等；各门类相对较齐全：从蛔虫到鲸鱼标本都具备；有少数很少见、在进化中具有重要意义的标本：如长颈鹿、非洲狮、企鹅、袋鼠、栉蚕等；制作精良、神态生动、历史悠久。而植物标本则几乎包含了江苏省及华东地区的所有大型植物种类，国内常见的植物种类也多有保存，其中以地衣和苔藓最全并且最具特色。正在建设的植物园内将进一步引进多样的植物品种，为教学和科研服务。

珍稀动植物博物馆自开馆以来，不仅在教学实践活动中发挥着重要作用，同时面向公众开放，取得了良好的社会效益。每年都有南京及周边地区的中小学生及国内外人士来馆参观。据不完全统计，该馆从随园校区迁移至仙林校区以来，每年都约有1万人次来访。在2012年校庆期间，每个开放日都有超过500人次参观者来访。2007年12月，珍稀动植博物馆与栖霞中心小学共同达成协议，成为栖霞中心小学在生科院的课外活动实践基地，并与金陵晚报社共同举办了两次科普教育系列活动，成为“金陵晚报科普教育基地”，产生了很好的社会影响力，多家媒体进行了报道。珍稀动植物博物馆1996年9月被南京市教育局命名为“南京市中小学爱国主义教育基地”，1998年9月获江苏省教育委员会、江苏省关心下一代工作委员会、江苏省科学技术协会、江苏省青少年科技基金会联合授予的“江苏省青少年科技教育示范基地”。

珍稀动植物博物馆将在新的起点上，进一步改造和建设软硬件，充实标本收藏，改善参观条件，更好更专业地为我校广大师生教学科研及社会科普事业提供服务。(科技处：马艾
生科院：洪芳)


