这样的植物种到院子中简直是美呆了，还能遮阳_北京五彩农_新浪博客
夏天，有个乘凉的地方当然是最好的了，有条件的情况下（家中有个小院子）可以种一些遮阳的植物，满眼的青青葱葱，乘凉在下面，岂不快哉！下面小编为大家推荐几种

  

五叶地锦的养护方法：

1、五叶地锦的生命力极强，故而繁殖极易成活。小苗成活生长一年后，即可移栽定植。栽时深翻土壤，施足腐熟基肥。当小苗长至1米长时，即应用铅丝、绳子牵向攀附物。

2、五叶地锦耐贫瘠、干旱，耐荫、抗性强，栽培管理比较粗放。入冬后疏理枯枝，早春施以薄肥

3、在生长过程中，可依情修剪整理门窗处的枝蔓，以保持整洁、美观、方便。

  

葡萄藤种植和载后的养护

水分：一般隔7－10天灌水1次，使土壤含水量达70%左右为宜。在浆果成熟期前后土壤含水量达60%左右较好。但雨量过多要注意及时排水，以免湿度过大影响浆果质量，还易发生病害。

修剪：夏季修剪一般是在生长旺盛的5-8月进行，目的是调节葡萄的生长，控制顶端生长优势，减少肥料的无效消耗，改善通风透光环境，促进果实发育和花芽分化。在这个阶段修剪一般需进行4-5次。

  

紫藤花花藤的养护

1、生长特性：紫藤性强健,喜阳光略耐荫，好肥也耐瘠薄，耐干旱又耐水湿，各种土壤均能适应。紫藤主根深，侧根少,在深厚、疏松的土壤中生长特别良好。

2、移植:紫藤为深根性树种，易栽易活,2、3月或9、10月均可裸根移植。

3、
施肥及防虫:紫藤的日常管理相当简便，主要是施肥和防病虫，生长期一般追肥2、3次，多施磷钾肥可促进开花，主要由它右刺蛾、蚜虫和蛀心虫。采用相应药剂进行防治。

4、修剪枝条:紫藤的花芽主要着生在枝条的下部,上部多为叶芽，可在春季叶芽萌动时着手修剪,保留全部花芽，叶芽只留3、5个。

转自今日头条

北京五彩农：竭诚为您集农业项目咨询、农业规划设计、农业文化传播、农

业技术服务推广、运营管理和农业产权服务，为客户打造农业产业链一站式

服务，致力于做最优农业服务商。

网站：www.wucainong.com

联系座机：010-89146679

联系电话（客服微信）：13261680693

微信订阅号：北京五彩农

  

加载中，请稍候......


