河南博物院为南召"添宝" 南召猿人牙齿复制品"回家"--河南分网--人民网 
杏花山南召猿人遗址

图为此次捐赠的南召猿人牙齿（复制品）

人民网郑州6月22日电
（戚艺芳）“南召猿人”是中原人类的鼻祖，杏花山猿人遗址是中原人类的发祥地。2014年该遗址被列为全国重点文物保护单位后，仅有一枚南召猿人牙齿（复制品）存放在河南博物院中。日前，河南博物院向南召县捐赠一枚南召猿人牙齿复制品。

据介绍，作为国家级博物馆的河南博物院在中原历史文化的收藏展示中，第一项展现的就是南召猿人牙齿（复制品），由此可以看出这次捐赠活动的意义重大。河南省文化厅人事处处长秦曙光表示，这将成为南召文化领域值得写入史册的一件大事。

“三区”人才支持计划文化工作者专项工作，是国家从人才帮扶的角度出发，为革命老区、少数民族地区和贫困地区办的一件好事、实事。2015年6月，河南博物院干部荆书剑被派到南召县开展帮扶工作。

一年来，为了解决猿人牙齿（复制品）在南召博物馆的陈列展出问题，荆书剑积极协调河南博物院等相关部门，成功地复制了一枚南召猿人牙齿捐赠南召县。前不久，相关部门正式向南召县捐赠了南召猿人牙齿复制品和相关书籍等。

据了解，1978年9月，考古工作者在河南省南阳市南召县的杏花山上发现了一批古脊椎动物化石和一枚古人类牙齿化石，这枚牙齿化石经鉴定为早期人类的右下第二前臼齿。

同年10月，中国科学院古脊椎动物与古人类研究所组队，对这一化石点进行了发掘，正式把这种古人类定名为“南召猿人”，发现地命名为“杏花山猿人遗址”。


