鉴赏｜文物中鼠的身姿：灵鼠迎新，瑞鼠吐宝|特展|南京博物院|上海博物馆_新浪新闻
原标题：鉴赏｜文物中鼠的身姿：灵鼠迎新，瑞鼠吐宝

2020年是农历庚子鼠年，国内主要博物馆纷纷推出以鼠为主题的新年生肖特展（注：由于抗击新型肺炎疫情不少博物馆目前处于闭馆状态）。上海博物馆有
“灵鼠兆丰年——上海博物馆鼠年迎春特展”，五只灵鼠在展厅内玩起了“躲猫猫”；南京博物院有“瑞福鼠——南京博物院藏鼠文物特展”，重庆三峡博物馆有“三峡博物馆新春文化系列展：灵鼠迎新”……

此外，上海科技馆的“百鼠闹春——鼠年生肖特展”从科普的角度来诠释鼠以及其家族成员的多重属性；诚品、汉声携手举办“大过鼠年——2020新春特展”着重展示民俗中的鼠文化。

重庆三峡博物馆 灵鼠迎新展品

相传宇宙混沌之时，一只老鼠在黎明前夕将混沌咬破一个口，于是气流通畅，天地始开。这个传说在我国许多民族中都有流传，它将老鼠推上了创世神的地位。明人李长卿在《松霞馆赘言》中对“子”为何属鼠做了进一步解释：“天开于子，不耗则其气不开。鼠，耗虫也。于是夜尚未央，正鼠得令之候，故子属鼠。”

鼠，灵动活泼，能凭借其机警于险境中脱身自保，也能依靠其敏捷在众兽中一鼠当先。作为十二生肖之首，鼠，因其强大的繁殖能力与生存能力被人类赋予了丰富的文化内涵。在“鼠咬天开”、“鼠送谷种”等神话传说的影响下，人们将鼠称为“应万物之灵，吐物华天宝之兽。”

青白釉鼠形砚滴 明晚期 顾丽江先生捐赠 上海博物馆藏

在汉唐西域战争中，它是助善除恶、克敌制胜的法宝；在明清文人生活中，它是藏福纳吉、增添妙趣的灵玩；在藏传佛教信仰中，它是吐宝送瑞、招祥满愿的神兽；而在人们的日常生活中，它也是偷食毁物，传播疾病的祸患。它既机敏可爱，又猥琐可憎。从诗经中的《硕鼠》到苏轼的《黠鼠赋》，我们以鼠喻人，以鼠鉴人。从小说《三侠五义》中的“五鼠”到动画片中的“舒克贝塔”，我们以鼠为趣，以鼠为乐。

五鼠闹新春，上博鼠年展玩“躲猫猫”

蜷身弓足的瑞鼠，前爪抱瓜果，鼠口衔稻穗；吐宝鼠口吐摩尼宝珠，由黄财神托着；三只黑老鼠置身于丰盛的蔬果堆中，伏在谷穗上摄食……5只材质不同，形态各异、样貌俊俏可爱的灵鼠被上博的工作人员小心翼翼得藏匿在了不同的展厅内，观众需要凭借自己的“聪明才智”和“火眼金睛”才能在文物的汪洋大海中寻找到这些机敏的小生灵。

《铜鎏金持鼠黄财神像》18世纪 上海博物馆藏

一旦观众于不同展厅的常设展中发现“鼠文物”后，可以扫码旁边展标上的二维码，会出现相应的鼠文物形象和文物介绍，赢得满满的鼠年新春祝福。

该展是上海博物馆继去年首次推出新年生肖特展，展出商代青铜猪卣后，延续去年惯例，以“灵鼠兆丰年——上海博物馆鼠年迎春特展”迎接鼠年的到来。

《三鼠图轴》 现代 高奇峰 纸本设色 上海博物馆藏

在上博与观众大玩“躲猫猫”的“五鼠”包括明晚期的《青白釉鼠形砚滴》、18世纪的《铜鎏金持鼠黄财神像》、清代的《玉鼠支神》、元代的《龙泉窑青釉堆鼠水盂》和现代的《三鼠图轴》。

《玉鼠支神》清代 上海博物馆藏

鼠为十二生肖之首。鼠年的到来，象征着又一纪轮回的开始。各属相中，鼠既无龙之灵奇、虎之威猛，亦不如牛羊驯顺、犬马忠诚，但居然鳌头独占，地位颇为不凡。

《龙泉窑青釉堆鼠水盂》 元代 上海博物馆藏

民俗之中，常将鼠与油灯、瓜果等相结合，并赋予其人丁兴旺、富裕丰饶的美好寓意。每逢新春佳节，各地还普遍有老鼠嫁女的民俗活动，以此表达新春的喜乐和人们对富足生活的向往。一些少数民族神话中，更有鼠咬天开的创世传说，将鸿蒙初开、阴阳肇始之功记在这小小的生灵身上。

重庆三峡博物馆：鼠来早、鼠来宝、鼠来乐

“三峡博物馆新春文化系列展：灵鼠迎新”将展览分为序厅、鼠来早、鼠来宝、鼠来乐四大单元，展出历代文物90余件，包括服饰、玉器、造像、唐卡、年画、铜镜、花钱等多个类别。

重庆中国三峡博物馆新春文化系列展：灵鼠迎新 展览海报

鼠，一种常见的啮齿型匍乳动物，在战国秦汉竹简中，人们已将鼠与阳气始生、万物始萌的十二地支“子”相配以纪年、纪日、纪时；南北朝，又被用于表示人的出生年与属相。鼠与地支“子”相结合，从而使鼠具有了十二生肖之首的地位，具有了深厚的文化内涵、寓意。

民国灰鼠皮短衣

宋代“龟鹤齐寿”吉语生肖花钱

清代透雕鼠抱荔枝青玉饰件

清代财宝天王鎏金铜像

现代彩绘“十五贯·访鼠”瓷塑

现代王文吉作“小老鼠偷油”农民画

南京博物院“瑞福鼠”：从商代甲骨文卜辞上的“鼠”字说起

“瑞福鼠——南京博物院藏鼠文物特展”展出百余件院藏鼠文物藏品，勾勒描绘出鼠这一物种在中国文化中的丰富内涵和独特意义。展品从写有“鼠”字的商代甲骨文卜辞，再到现当代的各类鼠主题艺术品，时间跨度达三千余年，包含陶塑、瓷器、玉器、书画、剪纸等多种类型。这些形象鲜明、简洁凝练、气韵生动的藏品展现了鼠机敏伶俐的特点。

南京博物院藏鼠文物特展展览海报

虽然老鼠多以负面形象示人，但古人同时也赋予其财富丰盈、多子多福的美好内涵。鼠的形象最早出现在商代甲骨文中，此次展览就展出了一件写有“鼠”字的甲骨文残片。通过展柜中的放大镜可以看到，甲骨文的“鼠”字刻画了老鼠的尖嘴、竖耳、四肢与长尾。而另一件汉代“鼠形铜饰件”则突出表现了老鼠圆滚滚的躯干，四肢被缩小得很短，长尾也直接被“省去”，显得憨态可掬，是全场最萌的一只“老鼠”。

南京博物院藏鼠文物特展展览海报

由于不利于人类的生产、生活，大多数情况下，老鼠成为疫病、诡诈、丑陋的象征，但古人同时也注意到老鼠强大的繁殖能力和收集食物的技巧，赋予其多子多福、财富丰盈的美好内涵。展览展出了多件“老鼠+葡萄”纹饰主题的瓷器，例如一件清代的青花松鼠葡萄纹盘，描绘了松鼠在结满果实的葡萄藤上攀爬的形象。可以看出，老鼠和葡萄都是古人心中“子孙繁茂”的象征。

展览中的三件藏传佛教雕像，它们不约而同地右手托莲宝，左手抓着一只老鼠，这种造型被称为“吐宝鼠”。原来，由于“鼠”、“数”同音，古代民间将老鼠在洞中的叫声称为“数铜钱”，并视为吉兆。“吐宝鼠”佛像就是象征了老鼠口中不断吐出的珍宝。

南京博物院藏鼠文物特展展览现场

江苏的国家级非遗项目苏州桃花坞木刻年画，有一种典型的图案“蚕猫图”，都绘着炯炯有神的花猫口衔大老鼠的形象。这种年画大都为江南养蚕人家所喜好，张贴在蚕房门上，既希望蚕丝有个好收成，也提醒人们注意防鼠护蚕。本次展览还展出了1984年以来发行的4轮鼠年生肖大版邮票，以及“老鼠娶亲”等民俗剪纸作品。

展品中还有鼠与蝙蝠、佛手、石榴、葡萄、瓜籽、寿桃、桂花、鲢鱼、白菜、粮食等的组合，利用谐音和象征手法创造了多子多福、福鼠临门、灵鼠闹春、禄鼠高晋、寿鼠延年、财鼠兴旺、瑞鼠顶桂、鼠年有余、鼠满粮仓等年俗文化，代表了中华民族独特的幸福观，观众可从中感受到生肖鼠文化的丰富多彩和博大精深。

本次鼠文物特展也是自2008年开始，南京博物院每年春节前夕都会举行生肖展，已先后推出“中国牛”、“盛世虎”、“欢腾兔”、“腾飞龙”、“报春蛇”、“奔腾马”、“大吉羊”、“如意猴”、“锦绣鸡”、“幸运狗”、“富贵猪”，加之今年的“瑞福鼠”，第一轮生肖展已全部完成。

“瑞鼠吐宝”：自然界、民间生活和文物中鼠的身姿

子鼠开天，鼠兆丰年。作为十二生肖之首，聪明伶俐的小老鼠被人们视为富裕和智慧的象征。

“瑞鼠吐宝——庚子新春鼠生肖文物联展”展览海报

鼠年新春来临之际，由中国文物报社联合30多家文博机构举办的“瑞鼠吐宝——庚子新春鼠生肖文物联展”同时在多地博物馆开幕，展出数百件以鼠为题材的文物、艺术品和珍贵标本。展览分为“生肖故事”“鼠类百态”“天开于子”“鼠年话鼠”四个单元，重点展现生肖文化的起源与发展、自然界中鼠的百态、民间百姓有关鼠的故事及文物中鼠的身姿。

黄杨木雕 “瑞鼠献宝” 邯郸市博物馆

“生肖故事——生肖文化的缘起与发展”讲述了十二生肖的形成与演进，反映了中华先民的动物崇拜意识，体现了人与动物的亲善关系，彰显了人与自然和谐共生的发展理念。

素胎鼠首陶俑 江西省博物馆

“鼠类百态——鼠的世界”介绍了鼠这一全世界哺乳动物中种类最多，族群最大，分布最广的物种，以及他们与人类相互关联，密不可分的关系。

“天开于子——鼠的故事”讲述了千百年来无数有关于鼠的传说故事，从“鼠咬天开”的传说到“老鼠嫁女”的民间故事，为我们绘就了一个可亲可爱的老鼠形象，与现实中那个“人人喊打”过街老鼠决然不同。受传说故事的启发，民间美术和民俗文物中也有许多鼠灵精怪可爱老鼠。卡通和动画中的老鼠由此也变成了机智诙谐，人见人爱的儿童宠物。

越南东湖民间“老鼠嫁女”画洛阳民俗

“鼠年话鼠——鼠的映像”通过各种各样有关鼠的文物，我们品读出了千百年来中华先民对于鼠的复杂情感，可谓既敬之，而又恨之。

八片红绿贴花小云肩

这件民国绣品小云肩为洛阳民俗博物馆收藏。民间艺人使用剪贴绣法使绣品极富立体感，牡丹、芙蓉、寿桃、佛手等栩栩如生。定睛一看，一只可爱的小鼠正在偷吃葡萄呢。

蓝缎底紫边绣蝴蝶老鼠童帽

该男童帽为洛阳民俗博物馆收藏，长22.5厘米，高16厘米，为清代晚期绣品。缎面蓝底，正面三格以紫绒锁边，格内用平针中间绣螽(zhōng)斯白菜，两边绣老鼠葡萄。螽斯象征多子多孙，白菜寓意遇百财，老鼠为子神，以此祈求后代子孙兴旺。

绣老鼠葡萄黑绸耳暖

该文物为晚清绣品，洛阳民俗博物馆收藏。黑色布面，用五彩丝线以平针绣绣出鼠和葡萄，小巧玲珑，非常可爱。

在古丝绸之路的西域地区，有着与中原不同的鼠神信仰。《大唐西域记》记载，古于阗国(今新疆和田)崇拜鼠神。匈奴数十万大军围攻于阗，在老鼠居住的鼠壤坟旁屯军驻扎。老鼠帮助于阗军队咬断了匈奴人的马鞍、军服、弓弦、甲链和系带等，最终于阗军队大破匈奴。于阗国国王感激神鼠大恩，专门建造神祠来祭祀鼠神，以求福佑。

鼠神图 此次展览展出的一幅鼠神图为唐代版画，现藏于大英博物馆。

作为十二生肖之首，从壁画到陶俑，从年画到剪纸，从瓷器到玉器，在古代文物和艺术品中以老鼠为题材的作品不胜枚举，这反映了早期人类的动物崇拜意识，体现了中国人与动物的亲善关系。此次展览的图片中有不少玉器出现了可爱的小老鼠形象。

双鼠玉饰件 该文物为商代文物，天津博物馆藏。

凸雕四鼠纹环形玉饰 该挂件为明代文物，长沙博物馆藏。

鼠钮卷云纹鸡心玉佩 该玉佩为明代文物，长沙博物馆藏。


