所庆征文----中国科学院南京地质古生物研究所建所六十周年
今年是南京地质古生物研究所建所六十周年。我因为脱不开身，未能参加九月份举行的六十周年所庆典礼，非常遗憾。最近在所网页上看到新老所友纷纷撰文回忆在古生物所的成长经历，有的所友是我久仰大名但未曾谋面的。即便如此，读了他们的回忆录和诗词后，感到非常亲切，并且也产生了回忆我本人二十年前在南古所生活的冲动。

1992年7月13日于野外

我是1991年硕士毕业后分配到南古所工作。记得当时是陈丕基老师把我从北大要到南古所从事中生代陆相地层和叶肢介化石的研究。当时我还没到南古所报到，陈老师帮我买了一张机票直接从北京到新疆吐鲁番和库车地区出野外。同去的还有瑞典古生物学家Erik
Norling和南古所的虞子冶博士。从此以后我就和新疆结下了不解之缘，先后去了不下十次新疆野外。在塔里木石油攻关项目中先后参加了由耿良玉老师领导的钻井项目和由陈金华老师领导的陆相中生代野外项目。那时南古所的科研经费还比较紧张，有项目做并能去新疆出野外是个不错的差事。钻井项目派我和袁文伟先到西安购买所有队员从西安到乌鲁木齐的机票，在西安火车站还演绎出一段有趣的故事，有兴趣的同志可以向袁文伟询问。到库尔勒塔指岩芯库看到那一望无际的摞到人头高的岩芯盒，要一盒一盒地抬下来，观察采样完毕后再一盒一盒地摞回去，记得除了我和袁文伟外还有朱怀诚一起抬岩芯盒，当时全无手酸背痛的感觉。尽管每天抬不少岩芯，但那塔指的伙食的确不错，几个月下来体重还长了不少。

当时陆相中生代野外课题除陈金华老师外，一起出野外的还有曹正尧，黎文本，曹美珍，刘兆生等老师，杨芳兴师傅是司机，另外还有林云峰管后勤。队里曹正尧老师年龄最大。我最年轻，自然担任一些背标本的任务。好在陆相中生代不用采牙形刺样品，双壳叶肢介孢粉介形虫标本量都不大。那时去南疆绕着塔里木盆地转了一圈，在乌恰地区出野外时由于海拔高，一位老师还有了高原反应。在于田县普鲁有几个晚上睡在羊圏里，至今还印象深刻。记得在和田附近还发现了油页岩，在拜城附近采集了不少带卵的哈萨克虫化石，在皮山县杜瓦地区还采集了不少漂亮的叶肢介化石，后来由于出国也没有把它们整理出来发表，现在想起来惭愧的很。在野外除了跟老师们学习了不少中生代古生物地层学知识，也旁听了不少有关南古所历史的故事。到若羌野外快结束时，由于队里好几个老师都是海量，全队尽情地庆祝了一把。虽然在野外爬山很辛苦，但我的感觉是这次野外大家相处的非常愉快，结下了深厚的友谊，因此塔里木一圈下来，我体重又长了不少。

从野外回到南古所，我在陈丕基和沈炎斌两位老师的指导下慢慢地熟悉叶肢介化石，可惜后来出国，对叶肢介化石的研究也没有深入下去。在所里的两年里，我和老所长李杨及朱自康先生同在实验楼二楼的一间办公室。李杨老所长当时在整理所志，每天按时到所，工作一丝不苟，给我留下的印象极其深刻。朱自康先生精通外语，也很健谈，又有养信鸽的业余爱好，两年下来，我对鸽子也略知一二。

我在出国之前在南古所只工作过短短的两年，而且跟其他资深所友相比，我在南古所工作的两年里对所里贡献甚微，很是惭愧。但是就这两年的时间，我深深地爱上了这个院子很深的研究所。我自从1993年出国以后，就从来没有真正地离开南古所，不管走到哪里我都和南古所有紧密的联系。我在哈佛读博士和博士后期间，分别有数名南古所的老师和同事到哈佛访问或顺访，包括陈丕基老师（当时他是作为Ernst
Mayr学者来研究馆藏于哈佛比较动物学博物馆的叶肢介化石），戎嘉余老师，陈旭老师，已故的金玉玕老师，以及袁训来学兄。等我工作以后，又有大学同窗李国祥博士及周传明博士前来合作研究早寒武小壳化石和陡山沱组地层学。最近沈树忠博士也抽空前来讲学。至于我本人，自从1993年以来每年都要回南古所一到两次，最近几年更是因为合作研究的关系联系增多了，并力所能及地帮助所里的年轻学者和研究生，以及协助《地层学杂志》的编辑工作，也算是弥补在所里正式工作两年间虚度的光阴吧。

（肖书海，2011年11月，美国）


