中科院北京植物园（南植）赏睡莲
北京 有两个“ 北京 植物园”，其中一个是园林系统的就叫 北京 植物园。另外一个是 中国 科学院系统的，叫 中国 科学院植物研究所 北京
植物园。更凑巧的是，这两个植物园距离还很近，公交车“ 北京 植物园站”有的停在北植东南门（近香泉环岛），有的停在中科院 北京 植物园西门，就连很多 北京
人都分辨不清。最终还是善于用“东南 西北 ”指路的 北京
人有办法，以那条通往香山的“香山路”划分，路北的叫北植，路南的叫南植。南植的规模相比北植要小很多，主要为科研服务，以前有大温室的时候，能经常在那里偶遇稀罕植物，而且这边游客少，逛起来更清净。7月底、8月中去了两次南植，主要是到”水生与藤本园“赏睡莲。个人以为，这里是
北京 观赏睡莲的最佳公园。

水生与藤本园

“清宵带露凝成梦， 朵朵阳光茎上妍”。炎炎夏日，袅娜盛开，“微风摇紫叶，轻露拂朱房”，睡莲带来赏心悦目的清凉，它的美令人惊艳赞叹。下图：齿叶睡莲 【睡莲科
睡莲属】

' 蓝蟹爪 ' 睡莲 【 睡莲科 睡莲属】

澳洲蓝巨睡莲 【睡莲科 睡莲属】

鼎异色灰蜻

猩红蜻蜓

埃及 蓝睡莲 【睡莲科 睡莲属】

柔毛齿叶红睡莲【睡莲科 睡莲属】

睡莲的叶子为什么有个缺口？睡莲的叶子浮在水面，仔细观察你会发现每片叶子都有V字小缺口。这是大自然的巧妙设计，相当于它的排水阀门，那个缺口其实是睡莲叶片的最低处，下雨时，水会被快速从缺口排出，从而保护睡莲叶片。

万维莎睡莲 【睡莲科 睡莲属】

伊美丽睡莲 【睡莲科 睡莲属】

印度 红睡莲 【睡莲科 睡莲属】

中科院北京植物园

中科院北京植物园

中科院北京植物园

'亮粉'睡莲 【 睡莲科 睡莲属】

中科院北京植物园

中科院北京植物园

中科院北京植物园

芡实 【睡莲科 芡属】

中科院北京植物园

下图：芡实花 （转自北植官微）

中科院北京植物园

下图：芡实果（转自北植官微）

中科院北京植物园

芡实，别称鸡头米、鸡头果、雁头、黄实等。野生的芡实毛茸茸的浑身带刺，看上去近似一个公鸡头，这一类称为北芡或刺芡。而人工栽培的芡实刺少，有时候光溜溜的，这类芡实常被称为南芡或者苏芡。芡实与茭白、莲藕、茨菰、水芹、荸荠、菱角、莼菜等一起被称为“水八仙”。

中科院北京植物园

夏日的水面上，常常会浮着一些直径约有1米的巨大叶子：叶大如盆，轮廓呈圆盘状，颜色碧绿，叶片的边缘高高翘起，翘起的部分还有两个用来避免雨水积存的“豁口”。而在这些巨大的叶子之间，往往还点缀着一些像海碗一样大，颜色或乳白、或粉红的花朵，这就是王莲的花。王莲的花朵花开三变，花期一般有三天，每天的颜色各不同。第一天开放的花朵呈白色，香味浓郁，黄昏初绽，午夜盛开，吸引夜间活动的昆虫携带着外来的花粉到来。第二天清晨，花朵开始合拢，将来不及逃脱的昆虫“禁闭”在花内。第二天晚上，再度开放的花朵已经变为粉红色，香味变淡，此时雄蕊成熟并释放花粉，让昆虫能够携带着花粉飞向远方。等到第三天则变为紫红色，然后整朵花就会闭合而凋谢、沉入水下，开始孕育种子了。

中科院北京植物园

今年南植水生区共栽植了六株三种王莲。分别是亚马逊王莲（以下简称王莲）、克鲁兹王莲和'长木'王莲。亚马逊王莲和科鲁兹王莲是目前世界上公认的两个王莲原生种，而'长木'王莲是
美国 长木植物园于1961年将前两者杂交后培育的优良品种。下图：王莲 Victoria amazonica 【睡莲科
王莲属】王莲在三者中的叶片直径最大，可达2-3m，叶片棕红色，叶缘上翘高度最小，仅1-2cm左右，同时它的花萼背面布满尖刺。（下图转自植物纪元）

中科院北京植物园

下图：克鲁兹王莲 V. cruziana 【睡莲科
王莲属】克鲁兹王莲的叶片翠绿色，叶片直径较小，约1.5-2m，叶缘上翘高度是三种中最高的，可达10cm。它的花萼背面光滑无刺或只具有少量刺。

中科院北京植物园

中科院北京植物园

'长木' 王莲 V. 'Longwood Hybrid'‘长木'
王莲的叶片继承了克鲁兹王莲的特点，叶片表面绿色，叶缘上翘高度介于两者之间，约4-5cm。它的花萼背面却与王莲相同，密被尖刺。在我国一般见到的栽植王莲均是此种。

中科院北京植物园

中科院北京植物园

中科院北京植物园

王莲的叶子巨大，能承受约50kg的重量，王莲能载重的奥秘就在于它叶子的背面有粗大叶脉骨架，其间以镰刀形小叶脉横膈相连并形成许许多多小的气囊，从而使王莲的叶子能够负担很大的重量。此外王莲叶片边缘往上翻折也有利于增加叶片的负重能力。

南植每年都有王莲乘坐体验活动，小朋友们都可以像乘船一样，乘坐在它的叶子上，以感受它如此巨大的浮力。感谢下图的拍摄者李姐

中科院北京植物园

致谢：@植物纪元@北植官微提供的部分文字和图片

南植随拍

梓 【紫葳科 梓属】

中科院北京植物园

中科院北京植物园

刺楸 【五加科 刺楸属】

中科院北京植物园

中科院北京植物园

中科院北京植物园

中科院北京植物园

糯米条 【忍冬科 糯米条属】

中科院北京植物园

厚萼凌霄 【紫葳科 凌霄属】

中科院北京植物园

垂序商陆【商陆科商陆属】

商陆属植物全株有大毒，请注意不要误食。

中科院北京植物园

鹿葱 【石蒜科 石蒜属】

中科院北京植物园

海州常山【唇形科大青属】

这个花的名字是不是雄浑伟岸，又是海又是山的，一准儿让你记得牢牢的它的花很美，它的叶片有独特的臭味，因此得名”臭牡丹“、”臭茉莉“，藉此可以识别。此外，开花之后萼片宿存变红，配上蓝紫色光亮的核果也令人惊艳。大青属是一个热带和亚热带的属，大多数种类分布在非洲和南亚，海州常山是这个属里分布最北的种类之一。

北京的园林和住宅区绿化里常见海州常山的身影。

中科院北京植物园

中科院北京植物园

鲁迅写过海州常山，“其华五出，筒状而薄赤，有微香，碎之则臭，殆海州常山类欤”。他也说海州常山的花微微有香，但是碾碎它闻着则臭。

中科院北京植物园

中科院北京植物园

秤锤树 【安息香科 秤锤树属】秤锤树为 中国 特有种，仅分布于 中国 江苏 南京 附近。发现之初，秤锤树在 南京
的幕府山和燕子矶地区大量分布，附近的江浦老山和 句容 宝 华山 也有，还算是比较常见的乡土树种。但是由于自然环境的恶化，加上采石开矿等人为破坏，目前在 南京
和 江苏
其它地区已经很难找到秤锤树的野生种群分布了。1998年，秤锤树被列入IUCN濒危物种红色名录，并且也是我国特有的国家二级保护濒危物种。秤锤树最初是由我国著名蕨类植物分类学家秦仁昌先生于1927年在
南京
郊区幕府山采集到标本。一年之后，著名植物学家胡先骕先生根据这份标本建立了新属——秤锤树属（SinojackiaHu），并将其命名为秤锤树正式发表为新种。秤锤树属也因此成为
中国 植物学家发表的第一个新属，在我国的植物学研究领域具有标志性的意义。

中科院北京植物园

中科院北京植物园

中科院北京植物园

珍稀濒危园植物大多为我国特有，由于栖息生境被破坏而处于稀有或受威胁状态，已被国家列入重点保护对象，有秤锤树、珙桐、鹅掌楸、夏蜡梅、连香树等，以及水杉、银杏等第三纪
“活化石” 孑遗植物。


