【图片】超级实用！南北方庭院常用的植物【南京创造力景观吧】_百度贴吧
我国南北方的气候差异还是蛮大的，所以庭院内适合栽种的植物也有很大的区别。下面创造力景观给大家介绍一下南北方庭院常用的植物。

北方庭院

①灌木：上图为紫丁香

太平花、日本小檗、玫瑰、天目琼花、月季、黄刺玫、榆叶梅、棣棠、麦李、紫穗槐、紫丁香、华北珍珠梅、蜡梅、猬实、山梅花、枸杞、锦带花、胡枝子、胡颓子、暴马丁香、水蜡、红瑞木、鸡麻、连翘、杜鹃、木贼麻黄、铺地柏、金露梅、卫矛、紫珠、海州常山、白鹃梅、矮紫杉、火棘、贴梗海棠等。

②大乔木：上图为七叶树

垂柳、核桃、元宝枫、挪威槭、银杏、旱柳、悬铃木、白蜡、法桐、三花槭、心叶椴、糠椴、椿树、北方栾、新疆杨、毛白杨、假色槭、文冠果、楝树、硕桦、糙皮桦、五角枫、黑桦、糖槭、皂荚、灯台树、梓树、国槐、七叶树、钻天杨、青杨、蒙椴、白桦等。

③小乔木：上图为流苏

黄杨、柽柳、石榴、沙棘、海桐、荆条、大叶黄杨、紫玉兰、流苏、紫薇、黄栌、山茱萸、串钱柳、鼠李、木槿、金银木、接骨木、美洲黄栌等。

④草本植物：上图为虞美人

紫罗兰、虞美人、蓖麻、雁来红、红蓼、大丽花、菊花、黑心菊、孔雀草、牵牛花、羽衣甘蓝、商陆、矮牵牛、茑萝、罗勒、向日葵、波斯菊、一串红、地旋花、地肤、百日草、瓜叶菊、含羞草、翠菊、二月兰、凤仙等。

⑤藤本植物：上图为金银花

南蛇藤、金银花、木香、藤本月季、地锦、凌霄花、葛藤、大叶铁线莲、猕猴桃、紫藤、大叶马兜铃、五味子、大花铁线莲、爬山虎等。

南方庭院

①灌木植物：上图为米兰花

扶桑、毛杜鹃、紫蝉、丝兰、剑麻、米兰、腊梅、软枝黄蝉、桃花、三角梅、木槿、桂花、海桐、白纸扇、九里香、木芙蓉、山丹、红苞花、悬铃花、小叶樱桃、吊灯花、一品红、金叶女贞、夜来香、硬骨凌霄、苏铁、虎刺梅、美蕊花、希茉莉、金丝桃、琴叶榕、银边桑、西洋杜鹃、夹竹桃、含笑、红花继木、倒挂金钟、男迎春、鸭嘴花等。

②大乔木植物：上图为木棉

猫尾木、幌伞枫、黑松、榕树、白千层、银桦、垂柳、石栗、桃花心木、木莲、朴树、水杉、菩提树、台湾相思、蒲桃、广玉兰、鹅掌楸、梧桐、深山含笑、雪松、铁力木、蝴蝶果、木棉、枫香、樟树、柳叶桉、橡皮树、马尾松、水翁、无患子、木荷。

③小乔木植物：上图为象牙红

罗汉松、荔枝、象牙红、凤凰木、蓝花楹、杨梅、木芙蓉、火焰木、刺桐、鸡蛋花、紫薇、无忧花、羊蹄甲、腊肠树、红千层、竹柏、象牙花、黄槐、白兰花等。

④草本植物：上图为长春花

长寿花、书带草、万寿菊、沿阶草、郁金香、石竹、太阳花、大丽花、长春花、紫茉莉、龙吐珠、千日红、三色堇、百喜草、红花马缨丹、旱金莲、水仙、天门冬、红花美人蕉、吊竹梅、彩叶草、一叶兰、金鱼草、冷水花、鸡冠花、蒲包花等。

⑤藤本植物：上图为云实

使君子、珊瑚藤、云实、鹿角藤、连理藤、蓝花藤、络石、炮仗花、藤茄、金杯花等。

希望大家可以关注支持小编，今后小编会为大家带来更多实用优质的内容。


