海蝎子是古代海洋的霸主吗？----中国科学院南京地质古生物研究所
人们曾广泛认为古生代海洋中的海蝎子是古生代海洋中的高级捕食者，然而，纽约和新泽西州的研究人员最近在却通过研究，提出了质疑。

  
古生代海洋，主要是指距今4.7亿-3.7亿年前（远远早于恐龙的出现）的这段时期，当时的海洋中曾生活着最庞大，最恐怖的节肢动物——海蝎子（Pterygotid
eurypterids Acutiramus）。  

海蝎子体长达2.5米，具有良好而发达的双腿，身体前面具有一对向前伸的爪子，爪子上长有坚硬而突起的刺，他们就像是无脊椎动物世界中的霸王龙（Tyrannosaurus
rex）。

Buffalo 科学博物馆的Richard
Laub博士和他的同事最近在一项研究中发现，海蝎子的前爪只能进行有限的机械运动，甚至利用其锋利的前爪还无法刺穿一个中等大小的马蹄蟹外壳。

Laub等人认为，这些生活在距今4.7亿-3.7亿年前的海蝎子可能并不是贪婪凶狠的捕食者，这与人们的广泛认可相去甚远。海蝎子的前爪，经试验证实，其在保持自身安全的情况下所能产生的刺穿力仅为5牛顿（大约相当于0.5公斤的力量），而刺穿一个马蹄蟹的外壳所需要的力量大约是8-17牛顿。

另外，Laub等人还通过研究指出，海蝎子爪子和身体之间缺乏一个“肘关节”，这几大地限制了爪子活动，使得海蝎子更适合于抓取海底的固定猎物，而不是捕捉鲜活生命的游动猎物。

爪子上具有锯齿状刺突，这些次可以和爪子一起抓取并切碎猎物。但海蝎子似乎缺乏作为主要捕食者必需的捕食能力。

  
图：海蝎子复原图，注意其与人的相对大小比较

伊利诺伊大学芝加哥分校地球与环境科学系的Roy
Plotnick博士尽管并没有参与这项研究，对此评论说：“我很早开始就怀疑公众所普遍认同的解释，但是，这项研究非常有意义，它对爪子的功能提供了证据充分的阐释。”

Laub博士进一步评论道：“我们的研究结果对这种最大的节肢动物，这种看似强壮的动物做了细致阐释。很有可能，这些看似强大的海蝎子都是食腐动物，或者，都是吃素的。”

\化石网\洪河\转载请注明来自化石网，否则将追究法律责任\  


