南京古生物所科学家开展青藏高原综合科学考察--南京分院
## 南京古生物所科学家开展青藏高原综合科学考察

文章来源：南京地质古生物研究所 | 作者： | 发布时间：2019-09-12 | 【打印】

2019年5月至9月，中国科学院南京地质古生物研究所多位科学家陆续赴西藏和巴基斯坦执行第二次青藏高原综合科学考察研究“深时特提斯生物与环境演变”专题的科考任务。科考旨在通过青藏高原及邻区多个地区的考察，研究青藏高原深时生物多样性、建立青藏高原各地块详细的生物地层和年代地层格架、揭示深时古生物、古地理和和古环境的内在联系。

南京古生物所西藏野外科考分成三个科考分队，分别由张以春研究员、李建国研究员和郄文昆副研究员担任科考分队的负责人。巴基斯坦野外科考由朱茂炎研究员统筹安排。

张以春带领的科考分队于6月和8月两次进入西藏进行科学考察，分别就措勤-仲巴-康马一带以及藏东的昌都-
察雅一带的二叠纪地层进行了详细的科学考察。通过考察，科考分队发现了很多新的化石产地，也采集了大量有孔虫、牙形、腕足、珊瑚、苔藓虫等化石，充分认识了西藏昌都地块、拉萨地块和仲巴地区的二叠纪地层和特色动物群组合。

李建国等15人于7月至8月间对藏东昌都八宿至藏西阿里地区札达县横贯约两千公里的广大地区的中生代地层和生物群进行了详细考察，重点考察了西藏东、南雅鲁藏布江缝合带及两侧藏南和拉萨地块的三叠系—古近系地层和古生物化石。通过科考，收获了许多宝贵的新材料，包括放射虫、有孔虫、双壳、海胆、大植物、孢粉及火山岩等各种研究样品，为研究中、新生代新特提斯演化及其对生物和环境的影响迈出了坚实的第一步。

郄文昆于5月份带领科考分队对西藏聂拉木县、定日县和申扎县志留纪-
泥盆纪地层展开详细研究，采集了牙形类、竹节石、珊瑚、腕足等化石以及沉积、地化等样品，这些样品将为后续生物地层和事件地层研究提供珍贵的材料。

在巴基斯坦的野外科考中，中外科考队员对巴基斯坦Abbottabad地区多个前寒武纪-
寒武纪地层展开详细的野外考察工作，采集了大量小壳化石和地化样品，取得了较多原创性认识。

科考工作的阶段性野外任务的顺利完成，展现了南京古生物所为服务国家重大战略任务团结奋斗、砥砺前行的精神风貌。科考队员秉承老一辈科学家吃苦耐劳的精神，不畏艰辛、踏实工作，在缺氧和强紫外线的条件下克服严重的高山反应和恶劣的自然条件，立志为青藏高原及邻区的基础地层古生物研究工作做出新的贡献。

科考队员在西藏昌都地区考察二叠纪煤系地层

科考队员在西藏仲巴县采集二叠纪化石

科考队员在巴基斯坦Abbottabad地区考察寒武纪地层


