南京林业大学家居与工业设计学院
3月19日在广东省家具协会主办的2017华笔奖•系列家具设计大赛颁奖典礼在广州琶洲保利世贸馆举行。荷花杯、丽江杯、红古杯、健威杯、百利杯、志达杯、宜华杯共7个大赛的获奖者和协会领导、行业专家、企业代表、院校师生齐聚一堂，共同分享喜悦、交流心得。

已经连续举办九届的广州家居设计展是一场由广东省家具协会、中国对外贸易广州展览总公司共同主办的展示中国家居设计智慧与激情的盛会，依托广州家博会，提升设计机构和设计师的行业知名度，为实现设计到生产的转变提供绝佳平台。而设计展上设立的“华笔•全国家居设计大赛”一直备受关注，每一届的获奖作品风格迥异，呈现出设计美感提升、工艺材料多元化的特征，体现了设计者的独特匠心和绝妙灵感。

此次第十届家具设计大赛，受到业界的广泛关注，来自全国各地的专业院校师生、企业设计师、专业设计人员踊跃参与，近百个院校约4000名学生参与到系列大赛活动中，南林大家居学院师生也纷纷参与比赛并荣获佳绩。其中家居学院家具设计系周橙旻副教授的指导的研究生汪靖松、于梦楠、朱诣凡的作品“智享人生”、“乐养生活”分别荣获华笔奖•首届宜华杯养老家具设计大赛卧室组的金奖和宜华杯客厅组的铜奖。连善芝同学的“明式构匠”获得“红古轩杯”新中式家具设计大赛金奖。家居学院副教授周橙旻老师凭借丰富的设计教学指导经验，荣获华笔奖•首届宜华杯养老家具设计大赛客厅组及卧室组优秀指导教师奖。家居学院周焘、吴双双、董雅琦、曾媛、高楠、俞欢、汪靖松等多名研究生和本科生荣获华笔奖•首届宜华杯养老家具设计大赛优秀奖。

在此，向获奖的师生们表示热烈的祝贺！希望同学们继续努力，争取在以后的各项大赛中再接再厉。

**家居学院华笔奖获奖名单**

奖 项 获 奖 人 作品名

宜华杯——卧室组金奖 汪靖松 朱诣凡 于梦楠 智享人生

红古轩杯金奖 连善芝 明式构匠

宜华杯——客厅组铜奖 汪靖松 朱诣凡 于梦楠 乐享生活

宜华杯——客厅组优秀奖 周焘 于梦楠 福佑家

宜华杯——客厅组优秀奖 董雅琦 养老客厅家具设计

宜华杯——客厅组优秀奖 曾媛 老有所依

宜华杯——客厅组优秀奖 俞欢 护家

宜华杯——卧室组优秀奖 高楠 养老家居

宜华杯——卧室组优秀奖 汪靖松 朱诣凡 于梦楠 臻惜

宜华杯——卧室组优秀奖 吴双双 归家

（供稿：姚会春 朱诣凡）

  


