【新华日报】南京专家发现寒武纪“动物军团”----中国科学院
图为新发现的5.3亿年前的三叶虫化石。中科院南京地质古生物研究所提供

奇虾、三叶虫、抚仙湖虫、蠕虫……在遥远的5.3亿年前的寒武纪，地球上曾经活跃着这样一群生物，它们是地球生命历史中最为关键的演化环节之一。中科院南京地质古生物研究所的专家经过多年努力，在云南昆明发现的一处新的软躯体化石产地，再现了云南东部地区5.3亿年前的海洋生物世界。多达3000多块古生物化石，或将释疑寒武纪“生命大爆发”之因。

“‘寒武纪生命大爆发’被称为古生物学和地质学上的一大悬案，因为在其时的地层中，几乎是‘同时’、‘突然’地出现门类众多的无脊椎动物化石，而在寒武纪之前更为古老的地层中长期以来却找不到动物化石”。参与此项研究的中科院南京地质古生物研究所赵方臣副研究员介绍说，在寒武纪开始后的短短数百万年时间里，出现了目前生活在地球上的各个动物门类的祖先，这一爆发式的生物演化事件被称为“生命大爆发”。但目前发现的澄江动物群和关山动物群中间，仍然有几千万年的化石缺失。

“这次发现的化石群，有望填补这一生命发展历程上的空白，使云南东部成为世界上揭示寒武纪生命大爆发过程中动物早期演化的独一无二的研究地区。”赵方臣说，从2012年到现在，他们研究小组收集到的3000多块化石，一共涉及40多个门类，包括节肢动物、腕足动物、鳃曳动物、叶足动物及一些疑难类群化石，有的还是第一次发现。其中，三叶虫化石相对多一些，最大的三叶虫化石有5厘米长。

新发现的动物化石，样子长得也很奇特，有的像一张嘴，有的像一条鱼，有的像虫子……由于年代久远，这些化石内部的消化器官，有的已经没有了，有的需要借助仪器，才能“看”清楚。有的化石，只有口器了，有的心血管等身体结构都非常清晰。赵方臣说，在不同阶段，动物群落会发生变化，通过不同动物组合的研究，可以知道：是什么原因导致这种变化？当时的环境如何？5.3亿年前，云南一带属于浅海海域，阳光充足，海水温暖，生活在这里的动物们过着惬意的生活。但突然到来的大雨和洪水，打破了宁静。“由于地面植被稀少，洪水带来了大量泥沙，一下子将这些软躯体动物淹没，经过矿化，形成化石群。”赵方臣说，澄江动物群的三叶虫是莱得利基虫，它们是三叶虫的始祖，而他们新发现的三叶虫属于红石岩虫。这些不同于澄江化石库中的新属种，为揭示后生动物的早期演化提供了新的信息。

近30年来，在我国华南的寒武系中陆续发现了一系列化石宝库，如云南的澄江生物群、关山生物群和贵州的凯里生物群等，使得我国成为早期动物演化研究领域最受关注的地区之一。其中，澄江生物群的海口鱼，有专家认为它是包括人类在内的所有脊椎动物最早的祖先。“此次澄江化石群的发现对研究人类生命起源、演化的意义重大。”

（原载于《新华日报》 2014-07-03 第6版）


