“远古海绵动物”究竟啥模样　南京专家重大发现荣登美科学院院报
原标题：“远古海绵动物”究竟啥模样 南京专家重大发现荣登美科学院院报

中国江苏网3月10日讯10日，《美国科学院院报》发表中国科学院南京地质古生物研究所专家的新发现——“贵州始杯海绵”化石。这一发现不仅将海绵动物在地球上出现的实证记录向前推进了6000万年，还意味着复杂多细胞动物起源的时间可能远早于古生物学家的传统推测。

“贵州始杯海绵”这一存在于6亿年前的原始海绵动物化石，是该所朱茂炎课题组在我国贵州瓮安生物群中发现的。该研究的第一完成人、南京古生物所殷宗军博士介绍，这枚化石以磷酸盐化的形式呈三维立体状态保存在岩石中，经使用化学溶蚀法将围岩剥离后得到了完整的化石标本。其体积大约仅2-3立方毫米，为了观察到内部结构，他们借助大型科学装置同步辐射光源，使用目前最先进的三维无损成像方法，重建了该化石标本的三维结构。其整体外观呈缠绕的管状，由三个独立的腔室共用一个实体基座组成，标本保存了精美的细胞结构和完好的水沟系统。

殷宗军说，海绵动物是整个动物界中最原始的类群，没有真正的组织和器官，只有细胞分化，因此在化石中识别海绵动物最理想的情况就是找到保存了细胞结构和完整水沟系统的标本。“贵州始杯海绵”恰恰满足了这一要求，成为目前为止最古老的海绵化石。
(吴红梅)

* * *

声明：凡注明为其他媒体来源的信息，均为转载自其他媒体，转载并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。您若对该稿件内容有任何疑问或质疑，请即与东方网联系，本网将迅速给您回应并做处理。  
电话：021-962007


