国庆日南京古生物博物馆首期展览对公众开放----中国科学院
10月1日上午，由江苏省人民政府和中国科学院共建的南京古生物博物馆首期展览正式对公众开放。中国科学院党组副书记郭传杰，中科院院士李星学、顾知微、盛金章、周志炎、戎嘉余、金玉干、陈旭、孙义燧、伍荣生、王颖、薛禹群、苏定强、陈达、陆談，江苏省科技厅、统战部、文化厅、省科协和南京市政协、市科协以及各级地方部门领导，中科院南京分院院长严寿宁、院属宁区各研究所领导、中科院南古所科研与管理人员、南京市群众、中小学生等300人，作为首批观众兴致勃勃地参观了南京古生物博物馆的首期展览。  
  
南京古生物博物馆是一个集展览、收藏、研究和教育为一体的现代化博物馆。几年来，南京古生物博物馆的建设项目得到了国家有关部委、江苏省、南京市各级地方政府和中国科学院的高度重视。今年4月28日，全国人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥在南京检查工作期间，专程来到南古所视察了古生物博物馆的建设情况，明确要求该所要加快步伐抓紧布展，保证在今年10月1日部分开馆，明年5月1日前全面开馆。今年6月17日，国务委员陈至立、国家科技部部长徐冠华、江苏省委书记李源朝等国家和省、市领导专程到南古所视察工作。他们对古生物博物馆的建设极为关心，并希望尽快布展和开馆，早日回报社会。  
  
按照江苏省、南京市以及中国科学院的要求，中科院南古所确立了澄江动物群特展和恐龙天地两个主题为博物馆首期展览的主要内容。在各级领导的关心和支持下，南古所全力以赴，克服了时间紧、程序复杂、工程特殊等一系列困难，使得博物馆首期展览布展的各项工作顺利开展，并按计划于10月1日对外正式开放。  
  
博物馆设计体现古生物研究所浓厚凝重的学术气息和科学求实精神。设计采取积极现代手法，建筑上采用新型材料和结构，形成清新、明快的现代科技气息和特色，体现出了“创新”的永恒主题。博物馆总建筑面积8500余平方米，其中将对社会公众开放的展览区将近4100平方米，其余则为标本收藏、管理和办公用房等。  
  
博物馆定位为国家级古生物博物馆，是面向全社会，特别是青少年的科普教育基地；功能将以科普展览为主，集展示、收藏、研究、教育、交流为一体；展览内容将分为主题展和八大专题展。主题展将以“生命的进化”为主题，即以门厅、上山之路、化石奥秘、地球的起源、前寒武纪(生命序曲)、古生代、中生代、新生代为轴线，展示化石的奥秘和古生物的多样性，再现生物进化及其与环境协同演化的历史，揭示生物进化过程中的重大事件，显示中国古生物学的重大发现和研究成果，启发和增进公众对自然历史的兴趣和认识。八大专题展是为澄江动物群、恐龙天地、南京地史演变、南京直立人、热河生物群、古植物园、地外生命探索、微观世界等。  
  
今天首期对外开放的澄江动物群特展和恐龙天地的展厅分别为394平方米和160平方米。澄江动物群特展体现了云南东部寒武纪早期的澄江动物群这一举世闻名的化石宝库。该生物群以多门类海洋动物软躯体的罕见保存为特色，是大自然留给全人类的宝贵遗产。自侯先光1984年在澄江帽天山的首次发现以来，现已描述的澄江动物群化石共120余种，分属海绵动物、腔肠动物、鳃曳动物、叶足动物、腕足动物、软体动物、节肢动物、脊索动物等许多动物门以及一些分类位置不明的绝灭类群，此外，还有多种共生的海藻。澄江动物群生动再现了距今五亿三千万年前海洋生物世界的真实面貌，充分显示出寒武纪早期生物的多样性，将绝大多数现生动物门的演化历史追溯到寒武纪开始，为揭示早期生命演化“寒武纪大爆发”的奥秘提供了极其珍贵的证据，因而在国际上被誉为“二十世纪最惊人的科学发现之一”。  
  
本期特展以大量的珍稀标本、精美图片、仿真模型和景观复原，并采用多媒体等现代技术手段，将澄江动物群这一国宝级的化石珍藏真实生动地奉献给广大观众。  
  
“恐龙天地”展览则以马门溪龙、单棘龙和沱江龙为主体，构成了一组群体造型，再造了恐龙的生活环境。其中，马门溪龙为代表的大型蜥脚类恐龙是迄今为止亚洲发现的最大的恐龙，身长22米，体重达四、五十吨；单棘龙为侏罗纪时凶猛的肉食恐龙，沱江龙为大型剑龙，食草，身上长有十五对剑板，对称地排列在背部，尾部还有两对大的骨棘，用以御敌；翼龙则喜在水域上空盘旋，寻找食物。国庆期间，南京古生物博物馆首期展览对公众开放，无疑是献给祖国最好的生日礼物，也是献给南京市、江苏省乃至全国的广大公众最好的科学普及礼物。目前，博物馆二期布展的各项工作正在紧张、有序地进行。二期布展的内容是博物馆的主体部分，工作更加艰巨。该所同人表示，在江苏省、南京市及中国科学院等各级领导的关心和支持下，南京古生物博物馆的二期布展工作一定能按计划、并以高质量地顺利完成，保证明年“五·一”向社会全面开放。


