院系介绍｜南京大学模式动物研究所
原标题：院系介绍｜南京大学模式动物研究所

**点击标题下「蓝色微信名」可快速关注**

**院系介绍**

南京大学模式动物研究所坐落于钟灵毓秀、虎踞龙蟠的金陵古都，位于南京国家高技术产业开发区内，占地100亩。2001年12月，南京大学实施了总投资为5000万元的国家“十五”科技攻关重点项目“国家遗传工程小鼠资源库的建立”，并相应成立了南京大学模式动物研究所。

依托研究所建设的“模式动物与疾病研究教育部重点实验室”于2008年4月通过教育部论证批准筹建，于2009年5月通过建设期验收。

研究所和重点实验室一期建筑包括办公实验楼，小鼠饲养房和配电中心近8000平方米；SPF级小鼠笼位30000多个。中心拥有两套转基因显微操作系统和完善的干细胞培养条件，拥有激光共聚焦显微镜、多功能试验动物监测系统、高分辨率小动物超声影像系统、活体动物体内光学成像系统等大型组织学和细胞生物学仪器，拥有全套分子生物学常规设备。仪器固定资产超过/*4000万元。

研究所的使命(OUR MISSION)

作为教育部模式动物与疾病研究重点实验室，我们利用小鼠，果蝇，斑马鱼、线虫和爪蛙开展遗传学，发育生物学，肿瘤生物学，分子心血管生物学，代谢疾病和神经疾病的研究。探讨发育和疾病发生过程中的分子机制。

我们研究所开展什么工作?

1.“器官发育与生殖缺陷”方向

2.“生理稳态与代谢疾病”方向

3\. “肿瘤与干细胞研究”方向

4.“神经与退行性疾病”方向

优秀的研究所之一

国际化的国家级动物实验平台和国际领先的基因组改造技术

独到的学生培养模式

•硕博连读的培养体制；

•美国加州大学的学生培养模式；

•正/副教授授课并设立前沿讲座和研讨会方式；

•年会学生报告和参加国际学术会议；

•每年至少一次的所内外科学家与研究生的交流会。

•每年的“MARC之星”评选。

来源/南京大学模式动物研究所

责编/ 程杰 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


