南京古生物所在华北发现寒武纪珍稀节肢动物西德尼虫----中国科学院
西德尼虫（ _Sidneyia_
）是寒武纪布尔吉斯页岩生物群中最具代表性的节肢动物之一，曾被认为是布尔吉斯页岩生物群中的高级掠食者，一直以来其系统学与解剖学等相关研究都受到学界的广泛关注。然而自1911年被报道以来，确定的西德尼虫化石仅在加拿大寒武纪布尔吉斯页岩生物群中被发现。

近日，中国科学院南京地质古生物研究所研究员赵方臣与其硕士研究生孙智新等通过对华北寒武纪地层软躯体动物化石的探索，在华北寒武纪中期馒头组中发现了珍稀节肢动物西德尼虫。这一发现不仅代表了西德尼虫这一布尔吉斯页岩生物群的代表性动物在劳伦板块之外的首次发现，而且也是在华北板块上首次发现典型的寒武纪布尔吉斯页岩型化石。该成果近日发表在国际地学综合性期刊
_Geological Magazine_ 上。

此次在山东发现的西德尼虫化石保存非常完整，保存了附肢等软躯体结构，其保存方式和化石形态学特征均与布尔吉斯页岩生物群中的西德尼虫的模式种基本相同，但鉴于山东标本仍有一些形态学信息缺失，因此将其归属为模式种的近似种
_Sidneyia cf. inexpectans_
。这一发现不仅极大扩展了此类物种的空间分布，更重要的是揭示了华北地区典型的寒武纪布尔吉斯页岩型化石宝库的存在。

寒武纪特异埋藏化石库是研究“寒武纪大爆发”的直接化石证据和认识早期生命演化的重要窗口，近些年来，华南的寒武系中发现了一系列典型特异埋藏软躯体化石宝库（如澄江生物群、清江生物群、关山生物群、凯里生物群等）。比较而言，华北的特异埋藏化石虽然已有发现，但仍然缺乏具有布尔吉斯页岩型保存质量的代表性化石。西德尼虫代表了典型的布尔吉斯页岩型化石，它的发现预示着华北地区特异埋藏化石库研究的巨大潜力，且一直以来寒武纪中期全球特异化石库基本均发现在劳伦板块，华北板块寒武纪中期特异埋藏化石的进一步发现与研究将促进对这一时期全球生物面貌与演化的认识，具有非常重要的科学意义。

该项研究得到现代古生物学和地层学国家重点实验室、中科院先导专项B类共同资助。

论文链接

西德尼虫标本照片

西德尼虫产地龙岗剖面的地理位置与地层信息


