分子生物学研究为灭绝旅鸽找回家谱----中国科学院南京地质古生物研究所
研究人员从博物馆的旅鸽标本中提取DNA，为旅鸽在鸽子的进化系统树中找到了位置，这是科学家首次确定这种独特鸟类的和其他鸟类的亲缘关系。文章发表在《分子系统发育与进化》（《Molecular
Phylogenetics and Evolution》）杂志上。

研究者K.Johnson以及旅鸽模型

新的研究表明：和旅鸽（passenger pigeon）亲缘关系最近的并不是以前所推测的哀鸽（mourning dove），而是生活在美洲的其他种类的鸽子。

伊利诺伊大学（University of Illinois）自然历史调查局的鸟类学家K.Johnson说：“旅鸽是近代灭绝鸟类中最为著名的代表，
19世纪初，尽管他们的活动范围仅限于美国中、东部和加拿大东部地区的森林中，但它们曾经是这个星球上数量最多的鸟类。”

19世纪中后期，大范围密集的狩猎、以及栖息地的大量破坏致使旅鸽最终灭绝。最后一只旅鸽，名为玛莎，1914年死于辛辛那提动物园。

为了寻找旅鸽在鸽的进化过程中的位置，Johnson和他的同事比较了旅鸽和78种世界各地鸽的线粒体基因序列。

Johnson说：“线粒体是拥有独立基因的细胞器，它的基因比较丰富，很容易排序。同时线粒体的基因组进化的速度更快，是研究进化很好的材料。”

研究者首先分析了所有可用的鸽的线粒体基因，这些基因包括一些已灭绝的鸽的基因，然后采用第二种方法，即用现生种与之对比。研究者建立了一个鸽的系统进化树，然后把旅鸽的基因与其他鸽的基因进行对比，通过两种方法的研究，旅鸽都出现在系统进化树里的同一个地方。

Johnson说： “之前相关研究推测与旅鸽亲缘关系最近的是哀鸽。但基于DNA研究的结果显示，实际上旅鸽属于完全不同的另一个属里。”

斑尾鸽

生活在美洲西部山区的斑尾鸽（Patagioenas fasciata），是旅鸽地理关系最近的种。

Johnson说：但是旅鸽和它的“亲戚”的区别还是十分明显，它属于一个只有一个种的单型属——旅鸽属（Ectopistes
migratorius）。旅鸽早已从其他鸟类近亲独立出来，这意味着它在这个世界上是独一无二，而它所代表的独特血统也不复存在了。

注意，转载必须注明（来源：化石网/企鹅替身），否则将追究法律责任。


