撒哈拉南部非洲哺乳动物区系来源----中国科学院南京地质古生物研究所
现今撒哈拉南部非洲拥有众多珍稀且特有的哺乳动物，生物地理学家将这片区域单独划为一个主要的哺乳动物分区。不过，关于此区的发展历史却鲜为人知。

最近，在埃塞俄比亚阿法尔地区中阿瓦什发现了600年前的羚羊化石，为撒哈拉南部非洲哺乳动物群体发展史的研究提供了新的材料。化石属于Prostrepsiceros
cf. vinayaki，是一种拥有螺旋形角的羚羊。

类似的化石曾在印度次大陆和阿拉伯发现。这或许向人们昭示着曾经广布于非洲和欧亚大陆的某些哺乳动物现今已然退缩到撒哈拉南部非洲这一小片土地了。

对非洲牛科动物化石（包括羚羊、牛及它们的近亲）的研究使学者获得了更多的信息。在700-500万年前，非洲牛科动物已经与欧洲和亚洲极不相同，但是，这种不相同远没有今天来得更甚。另外，牛科动物化石也显示，在500万年前至今，非洲与欧亚大陆动物区系之间的交流几乎没有。

尽管在这期间两个区系内都有大量的化石发现，但姑且不论相同的属种，就连相似的牛科动物属种在两者之间都很少发现。这些事实越来越清楚地告诉人们，在5百万年前有一次重大的生物地理隔离出现，之后，生活在非洲的欧亚属种就渐渐消失，直至形成今天的动物区系格局。而类似中阿瓦什这样在6-5百万年前的化石产地，则被认为是生物地理隔离前的一种过渡形态。

如前所述，撒哈拉南部非洲的哺乳动物群落可被认为是曾经广布的动物群的残留部分。那么是什么原因导致这样的萎缩呢？答案仍不太清楚，不过全球气候变化或许会给我们提示。自从1.7千万年前全球干冷加剧，纬度梯度气候分异加剧，撒哈拉南部非洲与南边的非洲大陆和北边的欧洲大陆逐渐形成了相差极大的生态环境，而2.5百万年前的北半球冰期循环又加剧了亚热带的干旱，导致沙漠的扩张，这些改变最终产生了与世隔绝的撒哈拉南部哺乳动物区系。

从7百年前开始，人类出现，并逐渐走出非洲。目前已知最早的古人有，7-5百万年前的中阿瓦什的Ardipithecus kadabba，肯尼亚的Orrorin
tugenensis，和乍得的Sahelanthropus
tchadensis。在这些古人类化石发现地，牛科动物也有丰富的产出。因此，对牛科动物化石的研究也能为大尺度的古人类早期演化的格局提供直接证据。

\\\化石网\歆塬 转载请注明化石网，否则将追究法律责任。


