南京大学和江北新区共建人工智能生物医药研究院
1月12日，南京大学人工智能生物医药技术研究院落地江北新区。省委常委、市委书记张敬华，中国科学院院士、南京大学校长吕建出席签约仪式。

南京大学人工智能生物医药技术研究院位于江北新区生物医药谷，是由南京大学和江北新区共同建设的新型研发机构。

研究院致力于打造全球首个人工智能生物医药技术研究机构，推动人工智能技术在生物医药领域的产业化应用，引领生物医药研发企业的升级，提升南京市和江北新区医疗健康领域的行业竞争力和全球影响力。

研究院将通过5年的建设，形成完整的“人工智能生物医学”学科体系，在结构生物学、精准医学和新药研发三个子领域分别提出原创性理论与技术，解决若干重大基本问题，转化优秀科研成果，孵化基于人工智能生物医药技术的企业。

市领导罗群、徐曙海、蒋跃建，有关区（园区）和部门负责同志，南京大学副校长陆延青、教授代表和相关单位负责人参加。

拓展阅读

当前，随着基因组学技术的成熟，生命科学和医学研究的发展已经进入了大数据时代，然而现有的生物学研究方法已经无法适用于大数据时代的生物医药产业发展的需求。

因此，南京大学生命科学学院院长张辰宇团队在国际上率先提出了 “人工智能生物学”（AI
Biology）这一科学概念，致力于真正将人工智能的原理和方法应用于结构生物学、精准医学和新药研发等领域的研究，实现基础研究和产业应用的原创性突破。目前，相关研究课题已经得到国家自然科学基金委、科技部重大研发计划立项，并得到国内外著名专家的响应和支持。

研究院的建立将实现大型仪器设备和高层次专业人才的平台保障，有助于高效整合南京大学在人工智能领域全球领先的智力资源以及生命科学与医学研究领域的雄厚基础，快速推进人工智能生物医药领域的基础研究突破与新技术应用转化，为南京市和江北新区在相关领域的创新发展提供重要支撑。


