南京大学 关于二溴海因溴代吡啶甲基的问题 考博真题，南京大学考博真题 关于二溴海因溴代吡啶甲基的问题，南京大学考博专业课真题 考博真题
**南京大学关于二溴海因溴代吡啶甲基的问题考博真题** 是 **考博专业课真题**
博士生入学初试考试科目，众所周知，南京大学博士生入学考试官方不指定和提供任何教材，只有历年的真题可以参考，所以历年的考博真题也就成了唯一的复习资料。根据调查，在读的
**南京大学考博专业课真题** 博士生90%以上都拿到 **关于二溴海因溴代吡啶甲基的问题** 历年真题作为复习资料，并且顺利能考上了南京大学
**考博专业课真题** 的博士研究生。对于报考南京大学 **考博专业课真题**
的博士考生来说，请务必拿到相关真题，切忌裸考，谆谆箴言，师兄师姐们的的宝贵经验。这份 **关于二溴海因溴代吡啶甲基的问题**
真题能够指导您按照考博试卷出题老师的思路和考点进行有效的复习，使您能够全面了解南京大学考博题目的题型、考试重点、出题思路、试题难度等，做到有的放矢，考点清晰，胜券在握，
**关于二溴海因溴代吡啶甲基的问题考博真题** 是您报考考博专业课真题

**另外：配套出售南京大学考博英语辅导书，本书可以说是市面上唯一一个质量过硬的南京大学考博英语的辅导材料，进过2014和2015年的使用效果反馈，该书已经超出所有市面上的南大英语辅导资料，本书工360页，包括：
目 录 学长寄语（前言） 南京大学考博英语复习指导考博英语复习经验经验和方法 南京大学专业课考博复习梗概 南京大学复试注意事项 南京大学考试出行手册
南京大学新生入学手册 临近考试防骗提醒！务必要看！ 词汇、阅读理解和翻译部分技巧解读和专项练习 1998-2014年南大考博历年真题和答案解析
如需要仔细看下介绍请打开这个地址仔细查看：http://www.kaonju.cn/kaobozixun/888.html**

博士生考试的备考必备资料！

如果您需要 **南京大学关于二溴海因溴代吡啶甲基的问题考博真题**
试卷，为安全起见，请务必联系我们的客服QQ：155072987，以便查询该试卷的最新年份和价格，获得最贴心的服务和支持！切勿随便购买试卷贩子的资料，他们很可能是东拼西凑的题目，所谓的回忆版，打印版等，耽搁您宝贵的备考时间！现在就联系：

另外：本店考博真题有以下几个特色：

**一、来源可靠，本店提供的南京大学考博真题，均为官方渠道获得，保证原版真题试卷，假一罚万；**

**二、门类齐全，我们的南京大学考博真题全网最全，淘宝担保交易，安全放心；**

**三、服务周到，我们提供考博咨询，这是全网唯一的，也是竭尽所能帮您的；**

**四、我们的团队成员包括南京大学老师、在读博士，所得收入30%作为公益基金，70%作为劳动报酬；**

**五、方便快捷，我们一般提供原版真题扫描，通过email发送，方便快捷，安全方便。**

最后南京大学考博真题网www.kaonju.cn祝您如愿考取南京大学考博专业课真题的博士研究生，祝您金榜题名！

**下面是个别专业的真题样卷：注意不一定是这个学院的题目，这个只是证明我们有最新的考博试卷！试卷库在随时更新，具体请联系客服！**

## 关于二溴海因溴代吡啶甲基的问题

作者: 发布: 2014-02-27

本人最近在做如图的实验，没用NBS用二溴海因想溴代吡啶甲基上的一个氢，但就是不反应，本人用过的条件有溶剂
二氯，三氯，THF，温度从45到75度都没有反应，加料方式从一次性加到滴加都试过了。引发剂用了AIBN，求大神指点迷津，小弟感激不敬。希望大家的给的意见就不要说用nbs之类的
，谢谢了。

QQ截图20140227083900.png 请用过二溴海因的大神们分享成功的感悟。毕业就靠你们了:cry::cry::cry:
我想问问楼主为什么不用NBS呢，有什么理由吗 这个反应用NBS基本能成，自由基反应，是怕冲料吗

: Originally posted by cxjzly2008 at 2014-02-27 08:53:11

这个反应用NBS基本能成，自由基反应，是怕冲料吗 二溴海因有不成的道理？我觉得也行的

: Originally posted by cxjzly2008 at 2014-02-27 08:53:11

这个反应用NBS基本能成，自由基反应，是怕冲料吗 但是二溴海因也能成的，想不出不成的理由

: Originally posted by a4429144 at 2014-02-27 08:57:14  
但是二溴海因也能成的，想不出不成的理由... 没说不成，NBS也很便宜，称量也方便，用二溴海因显不出什么优势出来，不过做学术研究还是有意义的。  
我觉得用二溴海因代替溴做反应比较有意义，比如霍夫曼重排，二溴海因就比溴用起来方便的多

**\------分隔线----------------------------**

无法在这个位置找到： ajaxfeedback.htm

﻿


