南京古生物所科学家参加第四届国际牙形刺大会----中国科学院南京地质古生物研究所
6月25日至30日，第四届国际牙形刺大会暨国际泥盆系分会和国际志留系分会年度学术研讨会（The 4th International Conodont
Symposium, jointly with The International Subcommission on Devonian
Stratigraphy, and The International Subcommission on Silurian
Stratigraphy）在西班牙瓦伦西亚市召开。本次会议由瓦伦西亚大学植物与地质系主办，是四年一度的全球牙形刺研究者的盛会，也是国际地层委员会志留系地层分会和泥盆系地层分会的年度学术研讨会。会议的主题是“牙形刺研究的进展
（Progress on Conodont Investigation）”，共设有8个专题会场和54个专题报告。

会议报告涵盖了牙形刺系统古生物学、生物地层学、事件地层学、沉积学和同位素地球化学等方向，包括寒武纪至三叠纪末各个地质历史时期牙形刺研究的最新进展。会议重点聚焦了奥陶纪生物大辐射发生之前及发生期间的牙形刺演化，志留纪牙形刺、笔石、腕足动物和稳定同位素分析等方面的综合地层学，牙形刺演化对全球事件的响应，泥盆纪高分辨率生物和年代地层对比，石炭纪牙形刺生物地层学及沉积学分析，二叠纪至三叠纪的牙形刺等方面的研究。

中国科学院南京地质古生物研究所王成源、王怿、樊隽轩、祁玉平、黄冰研究员，郄文昆副研究员，以及卢建峰、陈中阳博士和博士研究生孙宗元等9人参加了本次会议，向国际同行展示了在华南志留纪至石炭纪牙形刺古地理学、生物地层学和系统古生物学等方面取得的最新研究进展，介绍了奥陶纪末大灭绝事件后华南笔石和腕足动物的古地理、古生态演变特征。会议期间，南京古生物所参会人员积极参加各自感兴趣的专题研讨，与各国学者开展了深入的学术交流和讨论，并与相关国际同行就感兴趣的研究方向进行了商议，达成了初步合作意向。

会议期间，国际牙形刺研究协会（潘德尔协会）向王成源颁发了终身成就奖勋章，肯定和嘉奖他在长期不懈的牙形刺研究中所取得的丰硕成果以及对国际牙形刺研究做出的重要贡献。

南京古生物所的部分参会人员还于6月20日至25日参加了西班牙比利牛斯山脉（Pyrenees）的会前野外地质考察，系统考察了该地区的志留系、泥盆系和石炭系剖面。另有部分参会人员于7月1日至9日参加了布拉格盆地（捷克）以和阿尔卑斯山脉（奥地利与意大利边境地区）的会后野外地质考察。


