中科院南京古生物所发现大型带刺疑源类—论文—科学网
距今约6.35亿年前，地球从全球冰封的“雪球地球”事件中解冻，开启了一个新的地质时代——埃迪卡拉纪。在埃迪卡拉纪，由于“雪球”事件而演化停滞的真核生物迅速复苏并辐射。最早出现的主要生物类型是具有机质壁、表面发育复杂装饰的大型带刺疑源类（Doushantuo-
Pertatatatka acritarchs,
DPAs）。了解大型带刺疑源类的空间和时间分布及其与埃迪卡拉纪其他生物类型和地质事件的关系，对探讨埃迪卡拉纪生物与环境的协同演化有着重要意义。

华南的埃迪卡拉系陡山沱组保存了连续完整的埃迪卡拉纪早–中期地质记录，产出大量的大型带刺疑源类化石，是全球埃迪卡拉纪古生物与地层学研究的热点。过去对陡山沱组大型带刺疑源类的研究主要集中于台内盆地环境下的宜昌三峡地区和台地边缘的贵州瓮安地区，已经发表的资料显示这些大型带刺疑源类在一次全球性碳同位素负漂移事件（EN3）之前消失，这一特征与世界其他地区一致，因而EN3所代表的古环境变化长期被认为是大型带刺疑源类灭绝的可能原因之一。然而，来自世界其他地区的一些最新研究暗示了不同的可能性。

中国科学院南京地质古生物研究所早期生命研究团队长期开展华南陡山沱组微体化石的古生物学和生物地层学研究。近年来，南京古生物所博士研究生欧阳晴及其导师周传明等在湖南张家界地区一条连续的斜坡相陡山沱组剖面中发现了大量的燧石结核。薄片观察显示燧石结核中保存了包括5属8种大型带刺疑源类在内的多种微体化石。这些化石的发现表明，大型带刺疑源类的生存空间可以延伸到局限盆地以外的广海海域。更有意义的是，两个大型带刺疑源类层位出现在该剖面的一次碳同位素负漂移之上。通过对比该剖面与邻近剖面的地层序列以及碳同位素变化特征，结果显示大型带刺疑源类的层位已经延续到EN3之上。如果这一推测成立，未来将有可能在更多剖面的EN3层位之上发现大型带刺疑源类化石，甚至在同一剖面发现大型带刺疑源类化石和埃迪卡拉型宏体化石的共存现象，从而改变人们对埃迪卡拉纪真核生物演化进程的认识。

上述发现于近期发表在《前寒武纪研究》（Precambrian
Research）。该研究得到中科院战略性先导科技专项（B类）、国家自然科学基金和“973”项目的资助。（来源：中国科学院南京地质古生物研究所）

论文信息：Ouyang, Q., Guan, C., Zhou, C.*, Xiao, S., 2017, Acanthomorphic
acritarchs of the Doushantuo Formation from an upper slope section in
northwestern Hunan Province, South China, with implications for early–middle
Ediacaran biostratigraphy. Precambrian Research, 298: 512–529.

地层柱状图和化石照片

剖面露头和野外工作照片

特别声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味着代表本网站观点或证实其内容的真实性；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本网站注明的“来源”，并自负版权等法律责任；作者如果不希望被转载或者联系转载稿费等事宜，请与我们接洽。


