南京古生物所等在广东地区首次发现侏罗纪植物化石----中国科学院
我国广东地区广泛发育的海陆交互相三叠－侏罗纪沉积是华南早中生代重要的含煤地层，尤其是早侏罗世地层因含有海相动物化石而备受关注。但是长期以来，该地区早侏罗世一直没有植物化石的公开研究记录，无疑对深入探究三叠—侏罗系之交的植物多样性演变造成了制约。

最近，由中国科学院南京地质古生物研究所王永栋研究员、吴向午研究员、杨小菊研究员等组成的研究团队在广东深圳地区发现了距今1.9亿年左右、保存完美的侏罗纪早期植物化石。这项发现不仅代表深圳地区地史时期植物群的首次发现，也是广东以及岭南地区侏罗纪植物化石的首次报道，为研究华南三叠－侏罗纪之交植物多样性演变和古地理环境变迁提供了重要证据。该批植物化石产于深圳大鹏半岛南澳地区的下侏罗统金鸡组。化石数量十分丰富，初步分析显示超过15属20种以上，主要包括木贼目、真蕨目、本内生铁目、尼尔桑目以及松柏目等类群。该植物群以形态保存密集、羽叶和茎干连生、本内苏铁叶化石与生殖器官化石——“小威廉姆逊花”（
_Williamsoniella_ ）同时保存等为特征，代表了一个以本内苏铁植物耳羽叶（ _Otozamites_
）为主导的早侏罗世植物生态群落，是我国华南地区罕有的侏罗纪植物群落之一，揭示了热带、亚热带型干热和潮湿交替并存的古气候环境。同时，因金鸡组与植物化石相同层位产有早侏罗世赫塘期－辛涅缪尔期海相双壳和菊石化石，因此该植物群代表了华南侏罗纪最早期植物群。

该植物群的发现将有助于广东地区早中生代含煤地层及其对比的认识，深化对华南三叠－侏罗纪转换时期植物化石多样性演变的研究，对了解华南侏罗纪生物多样性特征、揭示侏罗纪早期海陆相格局和古地理演化等具有重要意义。

这项成果近期发表于《科学通报》2014年第19期，并在线发表于英文版 _Chinese Science Bulletin_ 。

该项工作得到科技部“973”项目、国家自然科学基金项目、中科院科技创新交叉与合作团队项目和中科院知识创新重要方向性项目联合资助。

论文相关信息：

Wang Yongdong*, Wu Xiangwu, Yang Xiaoju, Duan Wei, Li Liqin, 2014. _The
discovery of Jurassic plants from Shenzhen of Guangdong, southern China and
related significance. Chinese Science Bulletin_ , 2014, doi:
10.1007/s11434-014-0449-5

王永栋*，吴向午，杨小菊，段维，李丽琴，2014\. 广东深圳地区侏罗纪植物化石的发现及意义。科学通报, 59(19): 1874-1880

图1.深圳早侏罗世蕨类和苏铁类植物化石

图2.深圳早侏罗世苏铁类和松柏类植物化石


