同在南京，江苏警官学院好，还是南京森林警察学院好？
江苏警官学院和南京森林警察学院都在南京，都是警校。江苏警官学院是省属大学，南京森林警察学院是部属大学，这两个学校有什么区别？究竟哪个好？

警校近年来越来越受到考生的热捧，原因是警校学生不跟其他普通院校的学生一起竞争，考公务员，警校学生单独参加公安部的公安联考，通过率90%以上。通过之后，就可以参加各种公安部门的招聘，就是公务员。警校的就业比其他普通院校的都会好很多。

关于警校的文章，我写过很多。警校有几个特点。

警校分部属和省属两种

省属一般是每个省有一所本科警校。部属有5所大学：

中国人民公安大学中国人民警察大学中国刑事警察学院铁道警察学院南京森林警察学院

部属大学里面，公安大学是所有警校的实力最强，刑事警察学院和人民警察大学实力也很强。南森和铁警跟各省各有千秋。

部属院校和省属院校的区别

部属院校并不见得比省属院校要好。主要的区别就是招生和就业。部属院校可以在全国招生，就业的时候基本上是哪里来哪里去，当然去中央部委或者行业系统内就不一定了。省属则是只在本省招生，就业也在本省。

像江苏警官学院只招江苏的学生，只在江苏就业。而南森在全国招生，其他省份的人大部分都回省就业。

这就是最大的不同。

具体到江苏警官和南森，我们再仔细探讨一下。

江苏警官学院

江苏警官学院在所有省属警校里面可以排前三，警官学校的好坏就是看入警考试的通过率，还有就业的待遇。江苏警官学院的入警考试通过率在警校里数一数二，在江苏的公安部门里，接近一半的警察毕业于江苏警官学院，江苏省公安部门的待遇在全国也非常好。省属公安部门的警察属于省属公务员，财政是省里拨款，所以各省公务员待遇不太一样，经济发达地区的公务员收入高。

所以江苏警官学院是一所非常好的警校。只是它第一只允许江苏考生考，第二，录取分也不低啊。

南京森林警察学院

南森属于部属院校，主要特点是可以全国招生，全国就业。警察学院的招生都是按需招生，就是4年后，相关部门想招多少人，把计划报给学校，学校就招多少人。

南森主要招两方面的人，一方面就是地方公安部门要的人，哪里来哪里去。还有一方面是行业公安部门要的人，比如海关缉私、民航公安和长江航运公安等。不同的招生计划就意味着将来学生就业方向的不同。南森的特警在全国非常有名，是它的特色。

下图是南森在全国招生的录取分数线，可以看到江苏警官学院的分数线和南森的很接近，稍高一些。

总结

这两所学校可比性不大，因为非江苏的其他省份的只能考南森，不会考江苏警官学院。对于江苏考生来说，我建议还是江苏警官学院，毕竟行业内都是校友。

大家觉得呢？


