南京古生物博物馆举办“揭秘巨型跳蚤和恐怖虫的前世今生”特展----中国科学院
4月26日上午，“揭秘巨型跳蚤和恐怖虫的前世今生”特展开展仪式在南京古生物博物馆举行。开展仪式上，中国科学院南京地质古生物研究所研究员、南京古生物博物馆馆长冯伟民向大家介绍了此次特展的基本情况及博物馆五月份即将举行的系列科普活动。随后，南京古生物所研究员黄迪颖对特展的化石标本进行了介绍，并详细解答了相关科学问题。

“揭秘巨型跳蚤和恐怖虫的前世今生”特展将于“五一”节假期间在南京古生物博物馆正式对外展出。展览将从这两类昆虫化石的形态功能、归属分类、生活习性等方面进行介绍，并特别展出了十六块保存精美的中生代昆虫化石，包括巨型跳蚤和恐怖虫化石在内都是首次对外展出，其中交配中的道虎沟恐怖虫更可谓是举世罕见。通过此次展览，公众们可以更直观的了解蚊子和跳蚤漫长的演化历程，了解它们特殊的生活习性，更深刻地体会生命进化的神奇。

江苏省广播电视总台，江苏电视台教育频道、城市频道，现代快报，扬子晚报，金陵晚报，南京日报，南京晨报，江苏科技报，新浪江苏频道，中国网江苏频道，江苏新闻周刊等13家媒体单位参加并报道了此次开展活动。


