拥有三对翅膀的角蝉科----中国科学院南京地质古生物研究所
法国国家科研中心的科研小组对角蝉科（Membracidae）多彩的“头盔”进行了研究，研究发现这些头盔实际上是一对深度变形了的翅膀。研究成果以封面文章形式发表在《自然》杂志上。

图： 昆虫一般只有两对翅膀

角蝉科是一类与蝉关系较近的昆虫，不同的角蝉在外形和颜色上差异十分明显，而这些差异最主要显现在它们的
“头盔”上。它们的头盔形态各异：天线状、鸟粪状、落叶状、荆刺状等等。在此之前，关于这些奇特结构的演化和起源一直存在争议。

不同于犀甲虫（rhinoceros
beetle）的角，角蝉的头盔并不是简单的角质层，而是背附肢通过关节与胸节相连，通过肌肉和隔膜的带动使其摆动。这些解剖学特征已经得到基因研究的证实：控制头盔和翅膀发育生长的基因是相同的。这就意味着角蝉科实际上是拥有三对翅膀，其中一对已经发生严重变形，这是以前根本不知道的。

通过增加部件来改变身体架构，这样的创新性进化在昆虫中实属首次。那为什么角蝉科的昆虫会多长出一对翅膀呢？研究者Gompel说：“通常在昆虫中，除了在胸部第二和第三节外，翅膀的形成会受到Hox基因的抑制。”

是否角蝉科的胸部第一节缺少Hox基因呢？然而Hox基因的产物Hox蛋白已在角蝉科的头盔中被检测出来。那是否Hox基因是非活性的？研究者将角蝉科头盔中的Hox基因注射到果蝇中，同样可以抑制翅膀的形成。

Gompel继续解释道：“这使得结果非常矛盾，Hox基因有能力抑制翅膀的形成，但翅膀还是出现了！我们认为可能是进化影响到了翅膀形成的遗传密码：这些基因能够使Hox基因的抑制作用无效。”

这次的研究结果已经违背了身体框架形成是由Hox基因独立控制的观点。事实上，Hox基因并没有改变，但身体却发生了变化。

自从距今4000万年前角蝉科的“头盔”（实际上是多出来的第三对翅膀）出现以来，头盔已经失去了其飞行的作用。简单的说：其翅膀的本质虽在，但飞行的作用已不复存在。\\\化石网\企鹅替身

注意：转载请注明来源化石网 否则将追究法律责任


