指南｜周末，到内蒙古博物院探寻生命演化真谛！
地球已经拥有46亿年的历史，曾经在地球上活跃的古生物，它们有的历经磨难，成为了见证生命奇迹的“活化石”，而更多物种则消失在历史的长河中……

内蒙古是著名的化石发现地，白垩纪恐龙化石及新生代哺乳动物化石闻名世界，更有亚洲最大的恐龙化石——查干诺尔龙。

10月16日，内蒙古博物院“生态优先·绿色发展”自然资源系列课程上线，邀请游客一起探寻神秘的古生物世界。

古生物学家通过化石打开了古生物神秘世界的大门，三叶虫化石的出土证实内蒙古曾经是一片汪洋，恐龙化石与硅化木的出土证明内蒙古曾经拥有大面积森林，并且是恐龙乐园……

沧海桑田，古生物化石不仅让我们一次又一次感叹生命的奇妙，也通过5次生命大灭绝让我们思考人类未来的走向在哪里。

本次课程以内蒙古博物院自然陈列《高原壮阔》《远古世界》为依托，在接下来的每周日举办。

最新上线的课程系列内容围绕内蒙古远古时期的生物与自然环境展开，10月16日开展的《焕然崛起》课程为系列第一节，讲授地球的形成与生命的起源。

课程通过内蒙古博物院展出的藻类叠层石，结合展厅参观、观看视频等方式，回溯20亿年前内蒙古的生物与环境变迁。

据内蒙古博物院社会科学教育部工作人员介绍，各类课程从2016年开展至今，在场馆及走进学校的实践中，受到了青少年及学校的欢迎和赞赏，形成了稳定的馆校合作关系。

内蒙古博物院将不断创新博物馆青少年教育模式，实现博物馆青少年教育资源与学校教育有效衔接，推动博物馆教育纳入国民教育体系。

文/李丽

供稿：内蒙古旅游报

责任编辑：李亚男


