请用简洁的语言概括四季雨的特点。春雨：____夏雨：____秋雨：____冬雨：____
6\. 实用文体阅读

文化综艺需要因势利导

陈光宇

①最近一段时间，综艺节目《朗读者》备受关注。为什么《朗读者》会火？笔者认为，《朗读者》为代表的文化类综艺节目之所以引发广泛关注，根本原因在于节目适应了当前大众的文化消费心理。

②可以说，《朗读者》《见字如面》《非凡匠心》《中国诗词大会》等文化类综艺节目触动的是人心底的情感和情怀，是在市场化思维的工业流水线模式和互联网思维的IP模式下文化“泛娱乐化”“浅层化”“碎片化”背景下，对观众深层次文化消费需求的满足；同时也是在多元文化价值观和意识形态背景下对文化“真善美”价值取向的回归，是对每个人内心深处那个“纯真年代”的回归。

③当前大众的这种文化消费心理，可以称之为文化消费的审美需求。从社会层面来说，大众文化消费心理与社会文化心理总体趋势密切相关。当前社会文化思潮日趋多元化，尤其是随着网络新媒体的迅猛发展，各类文化思潮和价值观扑面而来，带来众多选项的同时，也对人的文化思想带来了一些困惑，如何把握自身文化定位成为困扰人们的一个问题，而回归传统文化，从传统中汲取文化自信越来越成为社会共识。从个人层面来说，这与观众的文化情感需求也有关系。不难想象，观众在各类真人秀、选秀、网络综艺等娱乐节目的狂轰滥炸之下，感受到越来越多的浮躁和喧嚣，在这种情形下，一档回归初心的文化情感类节目可谓雪中送炭、正逢其时。

④艺术存在“通感”之说，文化亦如此。对观众来说，《朗读者》不仅仅是一段“朗读”，更多的是对“遇见”“陪伴”“选择”等人生主题的感触和共鸣。中国是一个具有“文以载道”和“寓情于景”传统的国家，我们的诗、书、画无不寄托着作者的思想和情感。因此，文化类综艺节目的优势就在于通过文化载体传达给观众深层次的感动和思考，这不同于浅层次的娱乐享受或者单纯的视听欣赏，而是上升到了审美的层次，是把节目作为作品来看待和感受，具有更加长久的影响力和感召力。

⑤《朗读者》这类文化综艺节目的出现可谓“因势利导”，“势”即当前社会文化心理的主流趋势，“导”即引导，这也正是其价值和意义所在。90后、00后被称为互联网时代的原生民，他们对我国传统文化的态度，与其说文化自觉，不如说是文化认同。互联网缩小了世界的距离，也淡化了文化的传统与特质。而文化是民族的“根”和“魂”，是民族精神之源。习近平总书记说：“坚定文化自信，是事关国运兴衰、事关文化安全、事关民族精神独立性的大问题。”当前，文化类综艺节目在适应社会文化心态的同时，对坚定文化自信发挥了可贵的引导作用，尤其是伴随互联网长大的年青一代，在增强对中华优秀传统文化的认同方面，可谓功莫大焉。

⑥当然，文化类综艺节目在当前虽然生逢其时，但仍然还有很长的路要走。方向对了，节目质量就是关键，同时还需要更好地适应网络新媒体的制作和传播模式，以吸引更多的年轻观众。

⑦董卿说自己21年主持生涯仿佛回到了起点，做一档有着人文精神的电视节目的追求终于要实现了。于观众而言，对纯真情感的文化追求又何尝不是回归初心呢？


