《古剑奇谭三》恶搞鬼才合辑：神农剑法天下无敌
前段时间，斗鱼众多主播对国产单机新作《古剑奇谭三》进行了试玩，DOTA2区主播Zard-也是其中一位。在直播的过程中，Zard-
幽默风趣的语言风格，加上古剑三众多的话题点，不仅带给玩家众多欢乐，还流传出了一些有趣的梗，其中最让人记忆深刻，流传最广的便是——神农剑法。

Zard-
作为一个普（shou）通（can）玩家，在刚开始玩古剑三的时候便向弹幕问出了一个十分不着边际的问题：有没有怪打自己，可以让自己回血的技能。之后更是做出了让人惊讶的举动——游戏中的星蕴，Zard-
几乎全点了被动，准备一路平A闯关。但在一次次的倒下之后，Zard-终于明白，这条路走不通。

上帝为你关上一扇门，就会给你打开一扇窗户，而给Zard-开启的这扇窗户，便是神农剑法，也称嗑药大法。

（Zard-又被玩家称为肚皮怪，所以他的粉丝也被称为小肚皮。）

而真正让神农剑法被大家所熟知的原因，则是Zard-
在古剑三中与大天魔一战，大天魔是游戏中一个颇具难度的BOSS，不少玩家被在通关过程中都被其阻拦许久。Zard-
虽然拥有神农剑法，不过大天魔还是展现出了自己的硬实力，一次次将Zard-斩于剑下。

在多次尝试后，Zard-
终于发现自己打不过的原因，竟然是背包的药品不够充足，而且品质太低。于是愤愤撂下一句：“大天魔，你给我等着！”便与大天魔定下百年之后再战的约定，回到家园中开始种草制药，修炼剑法。因为是山东人，这时弹幕上满是“齐鲁药王”。

当再次和大天魔见面时，Zard-
身上备满了各种品质的金疮药，而大天魔这个不可一世的男人，在高级神农剑法的进攻下，也最终败下阵来，毕竟他的血量也是有限的，而Zard-
也借此向玩家证明了神农剑法，天下无敌！

此战以后，神农剑法这四个字不仅在玩家间广为流传，还被一些玩家制作成恶搞图片发在各大论坛。每当贴吧有玩家问起神农剑法是什么，底下的评论必然会出现下面这两张图片；而一些玩家也会询问神农剑法的起源，从而了解到Zard-。

（现在想来，这上面的图片应该是上品金疮药了）

（相传辟邪一族的剑法是神农传授的，而只要拥有辟邪的药就能发挥出剑法最大的威力。）

在神农剑法被众多玩家熟知的同时，古剑三的玩家还奇思妙想的构建出了一些新的打法，与神农剑法一起发展成了一套战斗体系。那就是女娲步法，伏羲战法，不过它们也有一个很世俗的名字，那就是蛇皮走位，开挂（修改器）。

在几天后的下午，正在畅玩古剑三过程中的Zard-，也做了一个重大的决定，自费抽出100套用作游戏宣传，不仅自己玩的开心，还要把这份开心分享给粉丝和玩家，更重要的是，一向对单机游戏有着非常严格要求的他，不仅在游戏中肯定了古剑三的品质，而且在微博上无偿为古剑三做了一次又一次的推广。在抽奖的那一刻，Zard-
的直播间被“古剑3真香”刷屏了。虽然抽奖目前已经结束，但是作为一名普通玩家，一边被BOSS虐，还要一边给游戏做宣传，相信这就是真爱吧。

经过一段时间的沉淀，Zard-这个名字可能已经不是众多玩家所热烈讨论的话题，但是“神农剑法”却正在被玩家在各大论坛口口相传。


