玩过古剑奇谭3，不如来试试古剑奇谭OL？
今年11月，国产单机《古剑奇谭3》在上线后迅速走红各大媒体，深受玩家好评，众多古剑3的爱好者，为了支持制作商烛龙，更是买爆各种版本。

当古剑3通关后，部分玩家意犹未尽，于是又想起购买的数字联动版赠送了古剑OL的特效挂件，和30元的游戏时长。

因为对于烛龙的认可，于是便决定尝试一下《古剑奇谭OL》。下面，我们就来看看古剑OL到底如何？

在古剑3上线之后，烛龙几乎被印上了"良心"二字。而这个说法，早在8月《古剑奇谭OL》上线后，已有苗头。当时公测后，游戏内只有点卡，没有任何道具的加成，甚至连皮肤也没有，众多玩家在游戏中感觉无钱可花，一些土豪更是深感"愤怒"。

而在最近古剑OL的首部资料片"剑鸣流花"发布后，1.6万字的游戏说明，其中关于游戏道具只有一行。而商城内的时装共享、等级共享、时间共享，甚至让玩家一度怀疑，烛龙的策划是不是玩家派去的卧

作为一款点卡收费的游戏，与某易的双收费模式相比，古剑OL无疑是今年最良心的国产网游了。

这类的新闻最近还有很多，不再一一赘述。那么古剑OL上手之后到底怎么样呢？此前古剑OL在七年整整测试6次，每次测试后，游戏的品质也是越来越好。

作为一名魔兽老狗，此前又通关过古剑3的玩家。在上手游戏后，古剑OL游戏的画面和操作还是让我很喜欢的。

古剑OL的画质相比逆水寒等国内投资较大的网游虽然稍逊一筹，但是在运行方面十分流畅，在配置方面考虑到了大多数的平民玩家，就算用GTX950的显卡也能开中到偏高配，显然在优化上面花了很多功夫。

操作上，古剑OL采用了传统MMORPG的键鼠设置，并增加了手柄操作，考虑到了玩家不同的操作习惯。冬天窝在被窝里，用手柄打古剑OL也让人幸福满满。

职业选择上，古剑OL设置了六种职业，每个职业的可玩性也非常之高。不同的技能与增益辅助BUFF有着相应的CD时间，每个职业的熟练都需要玩家长时间的去练习和积累。

剧情方面，古剑的OL的故事发生于古剑2的30年之后，世界即将发生的危机和灾难，这些端倪我们在古剑2中或多或少都有所见。在玩的过程中，玩家将在扮演一个全新的角色，拯救世界。

有趣的是，古剑系列的配音我们在古剑OL也能体验到。云大佬在古剑OL中变成了剑心"晴天下"，岑缨的则是变成了乌诏公主伊琅相思，还有玄戈，凌星见以及古剑2中沈夜都加入了古剑OL，至于能不能听出来就要看你自己了。

最后，许多萌新在刚进入游戏的时候，都喜欢问，什么职业前景好，以及服务器的选择。

目前来看，最吃香的职业是天罡，但是一代版本一代神，帅却是一辈子的事情。服务器的问题，古剑的因为少了那么多充值，所以游戏的环境还是挺不错的，老区太华山，流月城，天墉城，新区流花宫都可以。

因为时间的问题，游戏中一些其他有趣的功能还为来得及介绍。不过既然玩了古剑3，不如再来体验一下古剑OL吧！


