一段往事：雨花石首次赴台参展花絮_中雨网
全体赴台石友照片

2011年年底，首届海峡两岸雨花石文化联展在台湾省新北市新庄艺术中心拉开帷幕。此次展览由南京市六合区政府、江苏省收藏家协会、南京雨花石协会、台湾省新北市文化局与成阳艺术文化基金会联合主办。

雨花石是一种天然玛瑙石，有“石中皇后”之称，南京六合是中国雨花石主产地，大陆拥有一大批民间收藏家。台湾的游人来南京都被美艳无比的雨花石所迷惑，台湾的叶一丰先生与邱信明先生都是在90年代迷上了雨花石，并用重金购买雨花石，现已成为著名收藏家，另外还有许多台湾石友走上了收藏雨花石的道路。此次参展就有他们的石头，让人耳目一新。展览每天都有几百人参观，每一位参观后都发出赞叹，许多观众看后立即打电话通知亲朋好友前来参观，有的看到《中国时报》、《自由时报》的报道后，专程乘高铁两个多小时前来参观，不愿错过这千载难逢的机会，还有的观众连续四次前来参观留影。另有几位早年来台湾的南京人更是激动无比，看到南京的雨花石，看到故乡的人，心情难以言表。一位80多岁的老兵不顾大厅不得大声喧哗之嫌，高声演讲开来：“我是南京人，原来住在中华门一带，今天你们把南京的一宝带来让台湾人一饱眼福，多谢你们呢！在这儿展览是南京人的骄傲，也是中国人的骄傲”。随后他还展示了一枚多年收藏的“猴头”雨花石，并用黄金打造了特制项链，长期挂在胸前以作记念。

此次展览在主、协办方共同努力，专门设计制作了雨花石展柜、雨花石展碗与雨花石的大型画册，配合展览的宣传，同时达到了最佳展示效果。另外在拆展后还把展柜、展碗与大型画册赠送给台湾的中学与一此喜爱雨花石的人士，六合区政府还赠送了台湾学校120枚雨花石，让这朵艳丽的奇葩在海峡对岸绽放出更加迷人的光彩！有位雅士看过展览后，激动地赋诗一首：

满载“雨花”的“和谐号”“宝船”，

驶向了“宝岛”，播下了“花种”，

雨花石将在宝岛生根、开花、结果，

中华赏石大观园更加群芳争妍，百花齐放！

雨花石的历史翻开了崭新的一页，

中华赏石史上也留下浓墨重彩的篇章！

“东方明珠”乘坐中华航班飞过海峡；

绽放得更加艳丽、更加明亮；

“中华一绝”的歌声唱响在两岸上空；

“天赐国宝”不远的将来定会被世界博物馆收藏！

  

(责任编辑：云卷云舒)


