养宠知识：下雨狗会避雨吗，狗淋雨会不会感冒
一些宠物主人可能在带狗狗外出溜达的时候突然下雨了，很多狗狗都是不会避雨的，还有一些狗狗喜欢在雨中奔跑，或者是宠物主人没有来得及带狗狗躲雨，狗狗不小心就淋湿了。一些狗狗淋雨可能会出现感冒的情况，如果狗狗淋雨回来后狗狗出现打喷嚏、流鼻涕的情况，那说明狗狗感冒了，主人要及时采取措施。

1：及时给狗狗吹干毛发

当狗狗不小心被雨淋湿的时候，宠物主人一定要及时的帮助狗狗吹干毛发，如果主人不及时的给狗狗吹干，狗狗顶着一身湿漉漉的毛发就更加容易着凉了。宠物主人可以用电吹风给狗狗吹毛。必要时给狗狗穿衣服保暖，然后宠物主人还要注意不要让狗狗吹空调或者是吹风扇。

2：喂食宠物营养补充剂

如果狗狗出现打喷嚏、咳嗽的情况，那说明狗狗有出现感冒的预兆了，建议宠物主人及时的给狗狗喂食一些宠物营养补充剂，不然会加重狗狗感冒的程度，或者是导致狗狗诱发其它的异常情况。主人可以给狗狗喂食一些宠物营养补充剂，速趣感。然后宠物主人要诱导狗狗多喝水，让狗狗补充身体的水分。

3：给狗狗补充身体的营养

如果狗狗不小心感冒了，宠物主人要给狗狗补充身体的营养，宠物主人要调整狗狗的饮食结构，从狗狗的饮食入手。宠物主人可以给狗狗自制一些营养餐，如煮一些肉粥、水煮肉片、熟蛋黄拌果蔬之类的，宠物主人还可以买一些罐头或者是营养膏给狗狗喂食。

宠物主人平时带狗狗外出溜达的时候一定要看好天气，如果看天有下雨的迹象，宠物主人就先不要带狗狗外出溜达了。

（内容源于个人的经验分享，图片来源于网络，如有侵权，请联系及时删除）


