配角光环不输主角！可爱弟弟张雨剑vs年下帅哥宋威龙，你选谁？
在热播剧《下一站是幸福》中宋威龙、张雨剑分别都有精彩出演，作为剧中两位大帅哥，且都是女主的亲密人物，不少观众将两人进行对比，快看看两位帅哥你pick哪个吧！

男一宋威龙在剧中扮演与女主贺繁星有十岁年龄差的元宋，戏中他有一段非常刷好感的台词：“你这么好，别做备胎，也别做什么干妹妹。如果你不是对方唯一的选择，委曲求全的话，将来的你想到现在的自己，会讨厌自己的。”

有颜有才三观还超正的元宋弟弟真实让人羡慕了，这样的小狼狗男友谁不喜欢呢？只要认定一个人就专一追求，绝不会有其他想法，元宋的恋爱观太正了。满足了网友们对标准男友的所有幻想，和这样的男孩谈恋爱绝对让人安心。

直球小王子元宋太撩，前几集网友们就剪辑出了一个吻戏合集。“繁星相宋”cp的吻戏真是让人变柠檬精。前几集有露馅吻、按头吻、蛋糕吻，后来还有让人欲罢不能的电梯吻和厨房偷亲。八倍速恋爱的吻戏简直不要太多！看剧的同时想必大家都忍不住为他俩的甜甜爱情嘴角上扬。

在剧中，张雨剑扮演的是女主贺繁星的弟弟贺灿阳，人设嘴欠讨喜。再加上他在上一部戏《我只喜欢你》中，与女主乔一从高中到大学、从校园到职场、从校服到婚纱，共同成长、深爱如初而后终成眷属的爱情故事积累了深厚的观众缘，在《下一站是幸福》中直接斩获一大批粉丝。

他在剧中表现同样可圈可点，他所扮演的贺灿阳是本戏中最有故事的男人，简单梳理一下人物关系就是贺灿阳的一个学生成了自己的姐夫，另一个学生成了自己的老婆，自己的老婆还追过自己的姐夫，老婆的舅舅是
姐夫的情敌，姐夫的爸爸还是老婆的舅舅的好朋友。这剪不断理还乱的关系，贺灿阳真是好惨一男的。

这样的他还是一个“护姐狂魔”，对自己龙凤胎姐姐无比保护，在姐姐的公司被实力强大的对手公司收购而陷入离职危机时挺身而出，毫不犹豫安慰姐姐说：“我养你啊！”原本不靠谱的弟弟在关键时刻还是非常男人的，给姐姐打了一剂强心针，引得许多观众都感慨：这是什么神仙龙凤胎姐弟情啊，好想拥有同款弟弟！

随剧情推进，各位角色的感情线逐渐明晰，看点不断。无论主角配角，每个角色都魅力十足，直球年下小狼狗宋威龙vs可爱嘴欠弟弟张雨剑，你选哪个呢？


