桑林祷雨_桑林祷雨介绍_历史知识_词典网
## 桑林祷雨历史词典解释：

《墨子．兼爱下》：“汤（商朝开国之君，名履）曰：‘惟小子（汤自卑称）履，敢用玄牡（玄牡，黑色的公牛。汤为天子，祭祀当用太牢，黑色的公牛就是做为太牢的牺牲），告于上天后（指皇天后土）曰：“今天大旱，即当朕身履（朕，国君皇帝自称。天大旱是上天惩罚罪孽，其罪应由履一人承担），未知得罪于上下（指不知怎样得罪了天地），有善不敢蔽（隐瞒），有罪不敢赦，简（简同阅，指鉴察善恶）在帝（上帝）心，万方有罪，即当朕身，朕身有罪，无及万方。”’即此言汤贵为天子，富有天下，然且不惮以身为牺牲，以祠（同词）说于上帝鬼神。……”

又《吕氏春秋．顺民》：“昔者汤克夏而正天下，天大旱，五年不收。汤乃以身祷于桑林（古代传说桑山之林能兴云作雨），曰：‘余一人有罪，无及万夫；万夫有罪，在余一人，无以一人不敏（不材）使上帝鬼神伤民之命。’于是剪其发，？？（音同郦。？？，砥也；或以为是磨字之误）其手，以身为牺牲，用祈福于上帝，民乃甚悦，雨乃大至。”

此事又之《尸子》，《淮南子》之“修务”、“主术”，《论衡》之“感虚”、“明雩”，《帝王世纪》，《搜神记》卷八。

古人相信“天人感应”，为了宣扬德政，把某些“善行”，说成是能够感动上天的伟力。汤以六事自责，“桑林祷雨”即其一例。汉．王充，在《论衡》一书中，指出：“天之运气（即自然变化的规律），非政所致。”“时当自然，虽雩祭请求，终无补益。”这就是说，天道的变化，都是按照自然规律而发生发展的。单凭人的乞求而达到改变天道的某种目的是不可能的。

旧以“桑林祷雨”用为颂扬贤君德行的典故。《淮南子．修务训》：“是故禹之为水，以身解于阳盱之河；汤旱，以身祷于桑山之林。”

* * *

偏正
祷天降雨在桑林间举行。指商汤扮作祭天的牺牲，为民求雨。借喻垂千古的为官德政。语本汉·刘安《淮南子·主术训》：“汤之时，七年旱，以身祷于桑林之际，而四海之云凑，千里之雨至。”△褒义。用于颂扬为民排忧解难的官员。→生佛万家

## 词语分解

  * 桑林的解释 .桑树林。 唐 王昌龄 《塞下曲》之一：“蝉鸣空桑林，八月 萧关 道。” 宋 梅尧臣 《送吴季野太博移蜀灵泉先至辇》诗：“苇箔蚕齐老，桑林叶更生。” 元 赵孟頫 《右耕》诗之十二：“寒风吹桑林，
  * 祷雨的解释 祈神降雨。 明 陶宗仪 《辍耕录·祷雨》：“往往见 蒙古 人祷雨者，非若方士然，至於印令、旗剑、符图、气诀之类，一无所用。惟取净水一盆，浸石子数枚而已。” 清 沉初 《西清笔记·纪文献》：“适 张

源见“牛衣对泣”。指为贫困而悲伤。唐 温庭筠《上裴舍人启》：“今则阮路兴悲，商歌结恨；牛衣夜哭，马柱晨吟。”


