雨果电影海报_雨果电影海报设计_雨果电影海报素材 - 海报网
  

雨果 Hugo (2011)

导演: 马丁·斯科塞斯

编剧: 约翰·洛根 / 布赖恩·塞尔兹尼克

主演: 阿萨·巴特菲尔德 / 科洛·莫瑞兹 / 本·金斯利 / 萨莎·拜伦·科恩 / 裘德·洛 ...

类型: 剧情 / 儿童 / 传记 / 奇幻

制片国家/地区: 美国

语言: 英语

上映日期: 2012-05-31(中国大陆) / 2011-11-23(美国)

片长: 127分钟

又名: 雨果的巴黎奇幻历险(港) / 雨果的冒险(台) / 雨果的秘密 / 雨果·卡布里特的发明 / 造梦的雨果 / 发明男孩雨果 / The
Invention of Hugo Cabret

雨果的剧情简介

小男孩雨果(阿沙·巴特菲尔德 Asa Butterfield 饰)天生机械控。他寄宿巴黎火车站钟楼，偶尔会去玩具店偷些零件，用来修补父亲(裘德·洛 Jude
Law 饰)留下的机器人。一次行窃，他被店主乔治•梅里埃(本·金斯利 Ben Kingsley 饰)当场抓获，因 忌惮带猎狗的巡警(萨莎·拜伦·科恩
Sacha Baron Cohen 饰)只得就范。乔治拿走了雨果父亲的遗物——一本机械手册，令他心急如焚，他尾随至乔治家中，结识了养女伊莎贝拉(科洛·莫瑞兹
Chloë Moretz
饰)，他恳求她帮自己保住手册。而伊莎贝拉则觉得此事蹊跷，于是两人结伴探秘。修好的机器人作画的落款却显示乔治的名字，让他们疑心顿起。终于他们发现了乔治家中装满画作的神秘柜子，并在图书馆的电影书籍中发现了乔治的身世。一位知情人的显身，让他们的奇幻冒险更添神秘……

本片根据布莱恩•瑟兹尼克的同名小说改编，是马丁•斯科塞斯的首部3D力作。


