范蠡养鱼经.习家池-西施雨_西施雨_新浪博客
[吴越科学篇]范蠡养鱼经.习家池

范蠡养鱼池有两处，一在无锡蠡湖，一在绍兴。

“用近詹何传钓法，收和范蠡养鱼经。”唐。皮日休

  
  

  

湖北襄阳习家池为东汉习侑仿范蠡养鱼经所建。可谓经典之作。

  
  

  
  
  
  

从习家池来看，范蠡养鱼经所说的“鱼池”应该分为三部分

1产籽池，2育苗池，3养鱼池。

  
  

“水畜，所谓鱼池也。以六亩地（2.2亩，约宽25米，长50米）为池，池中有九洲。”

【养鱼经】此段阐述应该是指产籽池和育苗池

  
  

  

“池中有九洲求怀子鲤鱼长三尺（0.6米）者二十头，牡鲤鱼长三尺（0.6米）者四头，以二月上庚日内池中令水无声，鱼必生。”

【养鱼经】此段阐述应该是指产籽池。

  
  
  
  

至四月内一神守，六月内二神守，八月内三神守。神守者，鳖也。所以内鳖者，鱼满三百六十，则蛟龙为之长，而将鱼飞去，内鳖则鱼不复去。

【养鱼经】此段阐述应该是指育苗池至养鱼池的过程

  
  

  
  

  
  

“至明年得长一尺者十万枚，长二尺者五万枚，长三尺者五万枚，长四尺者四万枚。留长二尺者二千枚作种，所余皆取钱，五百二十五万钱。候至明年，不可胜秆也。”王乃于后苑治地，一年得钱三十余万。池中九洲八谷，谷上立水二尺。又谷中立水六尺，所以养鲤者。鲤不相食，又易长也。”

  
  
  
  

“又作鱼池法，三尺大鲤，非近江湖，仓促难求。若养小鱼，积年不大。欲令生大鱼法，要须截取薮泽陂湖饶大鱼处，近水际土沙十数载，以布池底。二年之内，即生大鱼。盖由土中先有大鱼子，得水即生也。”

【养鱼经】此段阐述应该是指大规模养鱼了，在湖或河里养殖。

太湖范蠡养鱼处

  
  
  
  
  
  
  
  

绍兴范蠡养鱼池（下池）

  
  

  

加载中，请稍候......


