古剑奇谭三攻略 古剑奇谭键位设置 古剑三技能分析 最强武器打造
《古剑奇谭三》好玩吗？答案是肯定的。作为国产三剑（仙剑、古剑、轩辕剑）之一的全新大作，未上市前就已经赚足了话题。全即时战斗，唯美画风，家园系统和一个全新的星蕴系统（即天赋树），很多小伙伴也是早早激活了游戏，等待11月23日15:18的到来，小编也是第一时间就进入了游戏体验，目前游戏时长已超过10小时，这款游戏如果选择困难难度的话，其战斗难度堪比“黑暗之魂系列”和“仁王系列”。而且这款游戏的剧情动画做的简直不要太美，堪称“动画奇谭”，不得不说一句，古剑的工作室真是被单机游戏耽误的动画大厂。游戏无论是在画质，流畅度，配音和背景音乐舒适度等方面无可挑剔，唯一美中不足的就是游戏自由度太低。在这个4A大作横行的年代，要想媲美《上古卷轴5》和《巫师3》这种，路还长阿。言归正传，今天小编就带来一套键鼠操作设置教学。

移动键是用的最常用的WSAD组合，防御键改为了此类游戏最常用的鼠标右键。重攻击为鼠标“+”号键，瞄准为鼠标“-”号键，即两个原本调整鼠标灵敏度的键。锁定目标为“鼠标上侧键”，战意技为“鼠标下侧键”。Tab键为背包键，四个技能键为QERT，协作技能键为分别为“123”。这也是小编玩“武侠乂”最常用的一套键位。本作战斗难度颇高，很多人因为轻视了游戏的难度，误以为是割草游戏而选了最高难度，那可真的是刀尖上舔血的滋味。注意：被冰冻了疯狂按方向键，被击倒按空格或者shift闪避键迅速起身。目前所知BOSS很少格挡，所以重攻击可以忽略。星蕴系统里，主角的技能有一个是根据伤害回血的技能，即伤害的一部分转化为自身的元精。

星蕴系统就是天赋树，本作的天赋系统没有那么繁杂，几个技能和其他加各种属性的星蕴系统，游戏的画质真的没得说。期待以后可以出《古剑奇谭侠客版）。这里面的妹子一个比一个特别。期待这个游戏后期的剧情发展，主角能否抱得美人归呢？

今天小编为大家带来的新游《古剑奇谭三》的攻略就到此结束了，古剑三的战斗可以说非常吃操作了，要注意，BOSS的蓝色条满，蓄力的大招是无法格挡的，但大多技能都可以完美闪避。一定要注意攻防的时刻变换，但要注意的是格挡会给boss动蓝条，闪避消耗耐力值颇高，而且格挡和闪避的施法内，是无法回复精力的，所以干脆鼠标右键格挡四下，然后凌厉出手。小编认为这款游戏的打斗做得非常细节，不同的技能搭配，优秀的建模，以及恰到好处的配音和背景音乐。不过大家还是要注意，在体验游戏的时候尽量把总音量调至40％以下。那么今天小编为大家带来的内容就到此为止了，下一期小编会为大家带来更详细的流程攻略。


