剑吻鲨灭绝了吗?剑吻鲨为什么会自爆?
【科技讯】9月12日消息，剑吻鲨灭绝了吗?剑吻鲨为什么会自爆?剑吻鲨是一种非常奇特的深海动物，这种鲨鱼颜色是粉红偏白色的，翅膀显出蓝色，拥有富弹性的皮肤。它是鲨鱼中最稀有的种类之一，没有人理解它为什么会长成这幅样子，它长长的鼻子对它捕食猎物根本就是一个障碍，但或许它可以帮助探测猎物的存在。

剑吻鲨有一扁长的吻，锋利及锥状的牙齿，非常适合来捕捉鱼类或撕开猎物。

剑吻鲨生活于白垩纪时代。它们的外观与现存的欧氏尖吻鲛非常相似，故有学者将欧氏尖吻鲛重新分类在剑吻鲨属中。但是，大部份的鲨鱼专家均认为它们有足够的分别来成立另一属。

剑吻鲨有时被称作魔鬼鲨，它的大鼻子当然也与这个名字相吻合。这种拥有蓝色鱼鳍片和强韧皮肤的鲨鱼是最罕见而且最难以捉摸的鲨鱼之一，而且没有人真正了解它拥有长鼻子的原因。长鼻子在捕捉猎物时特别没用，或许它可以帮助鲨鱼探测电信号。

2007年11月17日刊登一篇题为《尊严——〈加布林鲨鱼的悲情母爱〉读后感》的散文，介绍说深海有一种非常凶猛、名为加布林鲨鱼的噬人鲨，又叫“魔鬼鲨”。当它被围入渔网几经挣扎不得脱身时，会自行爆炸成大大小小的碎块，宁肯粉身碎骨也不愿被人活捉。当它陷入渔网不能脱身时，会通过自身鱼鳔的肌体压强变化而膨胀，最后自行爆炸成大大小小的碎块，所以直到现在，世界上还没有任何一个国家捉到过一条完整的加布林鲨鱼。

因此也就无法对加布林鲨鱼的研究有突破的性的进展。人们通常见到的不过是魔鬼鲨的碎块而已，断口都参差不齐，极像砖块或瓷器破碎后的样子。它们厚厚的皮肉很少有韧性和弹性，特别是鱼皮就像陶瓷制品一样硬。爆炸后的魔鬼鲨鱼片就像我们平时打碎了一件瓷器，断口完全可以拼接在一起，分毫不差。有一个读者问我这是真的么?是不是像旅鼠会“奔赴死亡之约”的传说那样只是以讹传讹?这当然是捏造出来的，和旅鼠的传说不同的是，它不是国外传入的古老传说，而是国内的某个文人2004年才炮制出来的，以《加布林鲨鱼的悲情母爱》等为题刊登在多家报刊上，虽然号称是“编译”，但国外文献中找不到这种说法的任何痕迹;虽然文章声称是在叙述2004年一次科学考察的经历，而其实是百分之百的幻想作品。但这样一则无稽之谈却被许多人当成了纪实而深受感动，乃至据此批评科学研究。

据英国《每日邮报》报道，墨西哥湾捕虾船上的渔民意外地网到一只长着史前样子的剑吻鲨,这是人类至今看到的最罕见的鲨鱼。

基佛罗里达韦斯特岛外捕到的这只剑吻鲨，长18英尺(5.5米)，粉红色，一个长长的吻状突出下藏着尖尖的利齿，它是这个海湾第二次捕到的这类鲨鱼。

人们知道剑吻鲨生活在日本海域的深海中，在这处海湾出没非常少见，这是10多年来第一次出现。

此后(2015年)澳州一对父子又捕获到该种鲨鱼。


