贵州罗甸芝麻剑多少钱一斤？罗甸哪里有芝麻剑吃？_罗甸芝麻剑
**贵州罗甸芝麻剑多少钱一斤？**

200-300元/千克.

不过罗甸芝麻剑本身数量就比较少，而且没办法人工养殖，野生芝麻剑生活在红水河，而且喜欢在暗河里，或者是深水区，难以钓到。

“不吃芝麻剑，枉自到罗甸”，俗言世上美食当数“天上的斑鸠，地上的竹溜（一种似鼠的小动物），水中的芝麻剑”，的确不假。罗甸的名菜就是酸汤芝麻剑。

芝麻剑”（学名斑鱯），极其珍贵的淡水鱼，仅产于罗甸境内河流及红水河流经罗甸几十公里的河段内，为何仅产于罗甸，此谜至今未解。此鱼无鳞，形似剑鳍锋利，因身上有芝麻状斑点而得名。（乍一看长得有点像鲶鱼）

芝麻剑不仅肉质鲜嫩，肉多刺少，营养丰富，它含有多种人类生存必须之微量无素，常食可美容、壮体、延年益寿，更因其有别于其它鱼类，烹饪特点而大受美食家青睐——名煎不散、久煮弥嫩，吃进嘴里，有淡淡的神奇的香味溢出，令食者心旷神怡，过口难忘。

吃不到芝麻剑，还可以吃别的鱼啊，罗甸出名鱼：大名鼎鼎的鳜鱼，美味可口的猪嘴鱼（学名铜鱼），赫赫有名的中华倒刺鲤鱼，肉多刺少的扁嘴鱼（学名云斑鱼），水中游动可见内脏的银鱼，生活在山洞暗河里终年不见天日的岩鲤鱼等。


