雨花石首次赴台参展印象记 - 中国雨花石网
2011年12月16日下午2点30分，雨花石首次赴台参展终于在台湾新北市新庄艺术中心拉开帷幕。此次我与范文祥先生和台湾的邱信明先生(长期在南京工作)即是先遣军也是收尾部队，有幸全程见证了展览盛况，12月13日经香港到台北，开始前期布展工作，12月22日拆展收回展石，经香港飞回南京。

此次展览由南京六合区政府、江苏省收藏家协会、南京雨花石协会、台湾新北市文化局、成阳艺术文化基金会联合主办。为使赴台展览的雨花石达到最佳效果，江苏省收藏家协会会长徐湖平先生、南京雨花石协会会长戴宗宝先生、江苏省收藏家协会观赏石收藏委员会主任戴康乐先生与副主任周德麟先生专门召开几次会议，成立了组委会，认真组织，精心挑选，在几百位藏家手中，近万枚雨花石里遴选出300枚。为了把一件件完美无缺的天然艺术品展现给广大的台湾市民，让每一块精美的石头都能打动台湾观众的心，让他们终身难忘，留下美好的记忆，提前在全国观赏石之乡举办了预展，让广大观众打分评选，从中选出大陆方的展石136枚，台湾展石84枚，分成十二个部分，人物、动物、奇巧、风景、西游记、蛋白神韵等……参加了12月16日-21日的台湾新北市文化艺术中心展览馆展览。

当天开幕式江苏省收藏家协会组织了160人的庞大祝贺团，全是自费赴台参加开幕式，让人非常感动。台湾方面也组织了近200人，开幕式以中国大鼓敲响了序幕。出席开幕式的领导有新北市长朱立倫、新北市议会议长陈幸进、新北市政府文化局局长林倩绮、南京六合区委宣传部部长孙宇瑾、江苏省收藏家协会会长徐湖平、南京雨花石协会会长戴宗宝、台湾财团法人成阳艺术文化基金会董事长麦宽成等十几人。会上新北市议会议长、六合宣传部部长、江苏省收藏家协会会长先后发表了热情洋溢的发言。随后举行了《雨花情缘-
首届海峡两岸雨花石文化联展》大型画册首发式，还进行了双方代表互赠礼品仪式。另组办方组织了一场具有台湾本土文化特色的“金山三太子”舞表演，以示祝贺！舞后大家参观了雨花石展览，那美轮美奐的雨花石，蛋白神韵、四季风景、西游记人物、奇巧等，让每一位参观者都啧啧称奇叫绝。台湾成阳艺术文化基金会执行长宋信德先生感慨说：“雨花石真的太美了，让人无法想象，每个石头的丰富图案竟是天然形成，巧夺天工，真可谓画面宝石”。

雨花石是一种天然玛瑙石，有“石中皇后”之称，南京六合是中国雨花石主产地，大陆拥有一大批民间收藏家。台湾的游人来南京都被美艳无比的雨花石所迷惑，台湾的叶一丰先生与邱信明先生都是在90年代迷上了雨花石，并用重金购买雨花石，现已成为著名收藏家，另外还有许多台湾石友走上了收藏雨花石的道路。此次参展就有他们的石头，让人耳目一新。展览每天都有几百人参观，每一位参观后都发出赞叹，许多观众看后立即打电话通知亲朋好友前来参观，有的看到《中国时报》、《自由时报》的报道后，专程乘高铁两个多小时前来参观，不愿错过这千载难逢的机会，还有的观众连续四次前来参观留影。另有几位早年来台湾的南京人更是激动无比，看到南京的雨花石，看到故乡的人，心情难以言表。一位80多岁的老兵不顾大厅不得大声喧哗之嫌，高声演讲开来：“我是南京人，原来住在中华门一带，今天你们把南京的一宝带来让台湾人一饱眼福，多谢你们呢！在这儿展览是南京人的骄傲，也是中国人的骄傲”。随后他还展示了一枚多年收藏的“猴头”雨花石，并用黄金打造了特制项链，长期挂在胸前以作记念。

此次展览在南京六合区委高度重视与大力支持下，江苏省收藏家协会、南京雨花石协会和台湾主、协办方共同努力，专门设计制作了雨花石展柜、雨花石展碗与雨花石的大型画册，配合展览的宣传，同时达到了最佳展示效果。另外在拆展后还把展柜、展碗与大型画册赠送给台湾的中学与一此喜爱雨花石的人士，六合区政府还赠送了台湾学校120枚雨花石，让这朵艳丽的奇葩在海峡对岸绽放出更加迷人的光彩！有位雅士看过展览后，激动地赋诗一首：

满载“雨花”的“和谐号”“宝船”，

驶向了“宝岛”，播下了“花种”，

雨花石将在宝岛生根、开花、结果，

中华赏石大观园更加群芳争妍，百花齐放！

雨花石的历史翻开了崭新的一页，

中华赏石史上也留下浓墨重彩的篇章！

“东方明珠”乘坐中华航班飞过海峡；

绽放得更加艳丽、更加明亮；

“中华一绝”的歌声唱响在两岸上空；

“天赐国宝”不远的将来定会被世界博物馆收藏！

柏贵宝

南京双桥里15号2幢501室 邮编210006

  
  
  
|

凡本网注明“来源：中国雨花石网”的所有作品，均网站合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国雨花石网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。  
凡本网注明“来源：XXX（非中国雨花石网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。  
如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的，请在刊发之日起30日内进行。邮箱：admin@yuhuastone.org.cn  
  
---  
  


