下一站是幸福：宋茜被狗舔湿裙子，张雨剑被喊“老男人”，扎心了
点击右上角“关注”，了解更多明星资讯

对于观众来说，有动物参演的电影电视剧会更加有一丝，而对于演员来说，有动物参加的戏份比平常的要难拍不少，因为除了要照顾演员情绪之外，还得照顾动物演员的情绪和行为。

《下一站的幸福》爆出来最新花絮，花絮中姐弟两人在秋千边对戏，张宇剑手中的金毛如何也不肯安静下来，要么就是来回晃悠走动不停，要么就是舔宋茜的裙子，搞得工作人员不得不强制性入镜安抚小金毛，看样子姐弟俩是真拿他没辙了。

小时候的贺灿阳经常欺负姐姐，而长大了之后的贺灿阳又处处维护自家小白菜姐姐，贺繁星和贺灿阳这对孪生姐弟可以说是天下姐弟的缩影了。这次的花絮内容是贺灿阳姐弟二人楼下遛狗偶遇学生的戏份，姐弟俩牵着金毛在秋千边上拿着台词本对戏，两个人一句念台词，沉稳的投入情绪。

而金毛犬却无法正常得跟两姐弟俩配戏，原本应该或坐或卧在一边的陪着两位演员的它，因为急于找自个儿的主人来回走动，导致张宇剑不得不频频抓紧牵引绳。过了一会儿后，狗狗的主人实在是看不下去了，上前发命令让金毛坐下，主人一个手势安抚，小金毛就乖乖地坐在了地上。

不过也没停多久，正式拍的时候小金毛还是来回走，不仅来回走还一个劲儿地舔宋茜的裙子，吧宋茜的裙子都舔湿了。宋茜因为要说台词也不敢动，只能由着它来，直到导演喊停才躲开小金毛的“攻击”，这也实在是够折磨宋茜了。

这场戏对宋茜造成了物理伤害，那么偶遇贺灿阳女学生的这场戏对张雨剑来说形成的可就是真实伤害了，小姑娘不知道他们是姐弟关系，直接喊贺灿阳为“老男人”，这三个字也太扎心了！无法接受现实的张雨剑貌似没想到这仨字是形容自己的，当场石化并且确认了一遍，在得到认定之后久久无法平静，鼻涕都趁机跑了出来了。

下一站是幸福：宋茜被狗舔湿裙子，张雨剑被喊“老男人”，扎心了！这场戏实在是够俩主演喝一壶的了，也不知道这对姐弟谁收到的伤害更大一点儿不过付出总有回报，《下一站的幸福》目前收视率喜人，也算是对得起两人的辛苦。


