
	芝麻剑

该鱼由于不能人工养殖，所以目前整个产地一年打捞都不到10吨，"芝麻剑"(学名斑鳠)，极其珍贵的淡水鱼。广西很多河流都分布有，不仅限于红水河，广西龙胜各族自治县各条河流均产有，且数量不少，是当地捕捉的主要野生鱼种(本句由生于广西龙胜各族自治县人修改，本人小时候打鱼基本都是这种鱼，钓获最大一条二十几斤，其他内容因不甚了解不做修改，想必也是有错误的地方，原文说此鱼仅产于红水河，本人家乡河流为湘江流域)。此鱼无鳞，形似剑鳍锋利，因身上有芝麻状斑点而得名。

此鱼体形侧扁狭长如剑，因其体内有香腺而溢出芝麻般的香味。成鱼多为3~5芝麻剑
千克重，最大者有15~20千克，系大中型鱼类。芝麻剑鱼系无鳞鱼，体色灰白，如同包着一层胶质，味性甘、平，无毒，具有补虚劳、益脾胃的功效，肉嫩味美，含脂量高，营养丰富，为珍贵经济鱼，尤其是鱼头，食之有健脑功能，为招待贵宾的上乘佳肴。

芝麻剑鱼多生活于地下暗河与地上明河交接的水域。天气暖和时芝麻剑鱼即到明河游弋觅食，天冷则游回地洞河之中。这些地方都可钓到此鱼，常用的钓法是双钩卧坠底钓。钓饵荤素皆可，青虫地蚕尤佳……

生命力极强。2014年1月16日，曾有人将三条芝麻剑装进无水的塑料袋，晚上七点再次入水，三条鱼安然无恙，无水状态存活至少已达9小时。

天峨红水河 "芝麻剑"鱼，生活在红水河流域。因鱼身上长有如黑芝麻一样的黑点图纹，且鱼形如剑而得名。芝麻剑
其味道鲜美，营养价值高。凡到天峨旅游者，均以能食之而后快也，为天峨著名的特产。

价格:广西南宁市场价格:200-300元/千克.


