酸汤芝麻剑_荔波县特产酸汤芝麻剑介绍
“芝麻剑”，极其珍贵的淡水鱼，仅产于荔波境内河流及红水河流经荔波几十公里的河段内，为何仅产于荔波，此谜至今未解。此鱼无鳞，形似剑鳍锋利，因身上有芝麻状斑点而得名。

荔波境内名鱼多，如大名鼎鼎的鳜鱼，美味可口的猪嘴鱼（学名铜鱼），赫赫有名的中华侧制鲤鱼，肉多刺少的扁嘴鱼（学名云斑鱼），水中游动可见内脏的银鱼，生
活在山洞暗河里终年不见天日的岩鲤鱼等。这些鱼虽有名气，但却没有芝麻剑名气大，何故，这是因为芝麻剑不仅肉质鲜嫩，肉多刺少，营养丰富，它含有多种人类生存必须之微量无素，常食可美容、壮体、延年益寿，更因其有别于其它鱼类，烹饪特点而大受美食家青睐――名煎不散、久煮弥嫩，吃进嘴里，有淡淡的神奇的香味溢出，令食者心旷神怡，过口难忘。俗言世上美食当数“天上的斑鸠，地上的竹溜（一种似鼠的小动物），水中的芝麻剑”，的确不假。

芝麻剑产量少，难捕（它生活于深水中），故愈发珍贵（在两广餐桌上其价格令人咋舌），它是当地人招待贵客的最佳菜肴。

配方：芝麻剑500克，西红柿50克，盐、味精5克，料酒3克，湖椒3克，葱、姜各5克。

工艺：

1、芝麻剑宰杀，洗净后切成3厘米长的段。

2、泡椒切成2厘米长的段。

锅内盛酸汤上火，汤开下芝麻剑，取锅前撒葱、味精、盐等配料后即食。

特色：鱼肉细嫩、汤汁鲜美。

备注：酸汤的制作：香茄5千克，老姜500克，蒜米250克，小米椒1千克，盐500克，米酒250克，甜酒250克，放入坛子中盖上盖子，坛沿上水，15天后即可用，食用时用刀剁碎即可。

(暂无图片，欢迎提供。)


