古剑奇谭：那些闻名古剑世界的名剑之太古七凶剑，焚寂只能排老二
古剑奇谭网络版不删档测试已经几天了，在古剑世界中，有很多闻名天下的宝剑，光是蚩尤部落所铸造的就有八柄剑，之前小棠已经说过了是“始祖剑”（PS：又名断生），那么下面就小棠就来说说古剑世界中蚩尤部落所铸造的剩下的七柄剑。

始祖剑断生

太古七凶剑，也可以说叫龙渊七剑，为什么这样说呢？是因为这七把剑是龙渊部族所铸造，那为什么小棠之前说是蚩尤部落呢？

其实蚩尤部落就是龙渊部落的前身，在蚩尤持始祖剑挑战天帝伏羲失败之后，伏羲被蚩尤所伤，恼羞成怒屠尽安邑城，自此安邑城毁，而在这场战斗中活下来的人们迁移到了龙渊山生活，在过了千年之后，自然而然的就以龙渊部落自称了。

安邑古城遗址

（PS：小棠没有找到游戏中的安邑城图片，这里为现今安邑古城遗址，就当替代了(*^▽^*)）

然龙渊作为蚩尤部落遗民，安邑城活下来的人，并不甘心于此，一直准备着向天界复仇，进而铸造了这七把剑。

好了，这下小棠说完了龙渊的来历，下面小棠就开始说说这龙渊七剑了。

这七把剑分别是绝云、彗蚀、不嗔、长目、煌灭、大矩、焚寂。这些剑以五行阴阳分属，绝云属水、彗蚀属阴、不嗔属金、长目属木、煌灭属阳、大矩属土、焚寂属火。

排名的话，其中不嗔第一，焚寂第二，长目第三，绝云第四，彗蚀第五，大矩第六，煌灭第七。

女娲封印七凶剑

如果有人要和我说为什么不是焚寂排第一，那小棠只能说毕竟在电视中为了效果当然会有改动了，这里小棠说的是古剑奇谭游戏中。

龙渊作为蚩尤后裔，其祖先铸剑大师襄垣所会的血涂之阵当然也会，所以这七把剑的铸造过程中当然也用了这襄垣铸造始祖剑所用过的血涂之阵。龙渊铸剑师角离用血涂之阵引生魂，另以禁断之术加上无数魂魄分铸成了这七凶剑，虽然说没有作为天地间第一始祖剑强，但也是能杀神斩仙的存在。

不过作为太古七凶剑，还没来得及向天帝伏羲开刀，呸，开剑，就被伏羲发现，差点被伏羲所灭族，最后被女娲所救，而七凶剑被女娲封印。

目前，在已知的资料中，除了焚寂，官方并没有给出其他六柄剑的其他信息，如剑灵是谁，其主人又是谁，封印在什么地方，这些都是还未放出来的资料，期待官方以后放出更多的故事。

除了焚寂外，其他剑的图片就只有上面女娲封印七剑的图了，虽然找到一些图，但是感觉都与与官方放出的图不怎么像，所以这里就不放给大家看了。

下面我们来说说焚寂吧：

焚寂

焚寂为龙渊铸剑师角离所铸造，其第一任主人为角离之子角越，剑灵为太子长琴。在七凶剑被天帝伏羲发现，而后被女娲封印后，角越作为第一任主人，在失去焚寂时跳入铸剑炉自杀身亡。

玩过游戏或者看过电视的应该都知道，焚寂最后被封印在了南疆乌蒙灵谷，而后被太子长琴残魂转世后的欧阳少恭找到，最终乌蒙灵谷被灭族，只有韩云溪也就是后面的百里屠苏活着，而后百里屠苏成了焚寂的第二任主人。

电视中李易峰所饰百里屠苏

好了，小棠就说道这里了，如果小伙伴们有其他想知道的，可以留言，小棠以后为你们解答。

最后，小伙伴们关注走一波哈~~


