剑胆琴心正气扬 淬火砺剑铸警魂
人民论坛网2月12日讯
湖南省益阳市公安局刑侦支队副支队长蔡明辉，与共和国改革开放同岁的他，在改革开放时代成长成才，在公安机关扫黑路上砥砺前行，仗剑扫凶顽，立下了赫赫战功：侦破刑事案件近3000起，其中侦破涉黑案件5起，涉恶团伙100个，立一等功一次、二等功一次、三等功七次，获得湖南省先进工作者、湖南省公安机关侦查破案能手、湖南省青年五四奖章、湖南省公安机关打黑除恶先进个人、益阳市最美基层干部、益阳市十佳公安民警等诸多荣誉。

图为湖南省益阳市公安局刑侦支队副支队长蔡明辉（左一）结对帮扶资阳区新桥河镇龙光桥村罗氏孤儿兄弟， 资助两兄弟学费、生活费， 还定期带他们到家里小住

刀尖起舞，刀锋闪亮检验的是坚守与勇毅

2018年8月，蔡明辉受命侦办“沅江下塞湖矮围”案。该案同时被中央、省、市等各级部门挂牌督办，特别是8月27日，习近平总书记等中央领导对下塞湖“矮围”整治及相关违纪违法问题查处做出重要批示。蔡明辉临危受命，没有退缩，带领侦察员悄悄入驻下塞湖，暗中摸排线索，群众白天不敢接待，他就晚上上门，上半夜不开门，他就下半夜去敲门，去一次不接待，他就去两次、三次……此举让受害人深受感动，纷纷向公安机关提供了很多有价值的情况和线索。正是靠着这种拼命三郎的精神，蔡明辉历时4个多月的辛勤工作，和战友们共调查走访1300余人次，抓获嫌疑人22人，破案18起，查询银行账户2.6亿元，查封挖砂船3条。2019年11月
25日，该案主犯夏某被判处有期徒刑25年。该案得到了中央、省、市各级领导的高度肯定和广大人民群众的普遍赞誉。

2018年11月19日，中央政法委副秘书长雷东生（左二）赴益阳督导蔡明辉（左一）主办的“沅江下塞湖矮围”案

正者无敌，危难险重考验的是忠贞与担当

2011年，蔡明辉为主侦办“1.16陈某才”案涉黑案，接手时，案情只呈现出涉恶性质，他只身一人深入案发地调查走访，蹲点守候，随后一头扎进网技支队机房，经过一个多月没日没夜的工作，案情渐渐明晰：涉案70起，是个典型的黑社会性质犯罪团伙。陈氏兄弟托人说情被拒后，频出阴招，诬告信寄到市公安局、省公安厅，网上也到处流传着抹黑蔡明辉的种种谣言，蔡明辉不得不多次写出侦察情况说明。有人公然叫嚣“搞死蔡明辉”，流氓地痞到蔡明辉老家威胁其父母，更有甚者，扬言要绑架他儿子。那段时间，蔡明辉头发成把成把地掉。但蔡明辉坚信邪不压正，身正自清，拼得一身刮，用10个月时间把案子办了下来，抓获犯罪嫌疑人28人，收缴枪支3支，壮了益阳扫黑声威。

25年警龄，蔡明辉有22年在干刑侦，11年扫黑。蔡明辉为主侦办了“桃江唐某鸣”“沅江聂某昌”“1.16陈某才”等一系列涉黑案件，特别是摧毁的安化黄某组织领导参加黑社会性质组织团伙，共抓获团伙成员47人，破刑案40起，主犯黄某被依法判处死刑。

晖光日新，笃行敏学彰显的是实干和作为

自学获得湘潭大学法学硕士学位，在全市第一批考试通过获得公安部高级执法资格证，进入省级刑侦专家人才库……25年来，蔡明辉时时努力，处处用心，形成了一套远近闻名的“蔡明辉工作法”。

赫山公安分局刑警大队工作时，蔡明辉对2004年以来没有侦破的案件作了一次认真梳理和总结，缜密分析内在规律和特点，建立了赫山区未破案件录入系统，在分局广泛推广。撰写了众多侦破心得和调研论文，提出了很多颇具前瞻性的建议，经验在全省推广。

长期奋战于扫黑一线的过程中，蔡明辉将2008年至今所有涉黑涉恶案件信息、1000多卷案卷整理归纳，将涉案人员姓名、住址、相互之间的关系精心制作成图谱，在全省率先建立了全市黑恶势力犯罪人员信息库。

图为湖南省益阳市公安局刑侦支队副支队长蔡明辉（左一）上门走访慰问某受害人的家属。

铁血柔情，金色盾牌凝结的是韶华与汗水

真刀真枪的正邪对决中，蔡明辉更如同一支百步穿杨的利箭。

2011年4月21日，蔡明辉获知“4.6”案件的两名涉黑团伙的骨干成员住进了湖南某学院后面的一家旅社。他立马率专案组成员将旅社团团围住，又一次冲在了最前面。一脚踹开门后，他一个箭步上前，一招踹腿锁喉，将犯罪嫌疑人撂倒在床边。事后才发现，嫌疑人手中的仿“六四式”手枪子弹已上膛，同伙手中还有两支来福枪，早就做好了拼个鱼死网破的准备，幸得蔡明辉动作迅猛，犯罪嫌疑人没来得及反应，险情才没有发生。

长年的刀尖之舞，并非每次都能这么幸运。刚当刑警执行抓捕时，贩毒嫌疑人拼死反抗，挥刀乱砍，蔡明辉躲闪不及，头部中刀，血流满脸，但他仍奋不顾身将持刀毒枭抓捕归案。如今额前那道深深的疤痕，一直伴随着他。

让犯罪分子闻风丧胆的蔡明辉，却是战友们眼中的“柔情队长”。“柔情队长”每次危险时刻，总是冲在最前面。对人民群众，蔡明辉更充满爱意，案子办到哪里，他就把好事做到哪里。收集“9·18”案件的关键性证据时，与安化山民同吃同住同劳动，帮年老体弱的村民赶插两亩多早稻，还支助两名贫困孩子800元学费。

1999年底，蔡明辉主动申请到赫山派出所工作。在他的不懈努力下，辖区赫山村由乱变治，警民鱼水情，他成了当地五保户陈玉和嘴里“最好的崽”，失足青年高勇口中“好大哥”。

蔡明辉长期资助湘西州龙山县一名贫困学生，帮助其完成了高中、大学学业，找到了理想的工作。2014年开始，结对帮扶资阳区新桥河镇龙光桥村罗氏孤儿兄弟，资助学费、生活费，解决低保，还定期带他们到家里小住。

这就是蔡明辉，面对罪犯，刀尖上敢于无畏舞蹈；面对人民，百炼钢能化绕指柔。

(莫晨晖 李日亮）

【来源：人民论坛网资讯】

版权归原作者所有，向原创致敬


