《古剑奇谭》网络版御剑输出手法 抛砖引玉
如愿以偿的打入NGA百草谷观光团，又可以和暴躁哥们 做羞羞的事情了
打副本了。作为一枚菜鸡，没跟上第一梯队，不过每天撸木桩寻宝也是美滋滋，飞星那边大佬已经写完了，神虹玩家比例也不少，等了好久还没有人站出来写个输出攻略什么的，那我就扔块石头试试水。

目前神虹 下水 诀分为两个流派，

天赋点出[鸿蒙藏剑迹]，称之为爆剑流，反之为云龙流

因为我主玩爆剑流，故以下攻略为爆剑流攻略。大爆剑什么的嘿嘿嘿，最开心了！

一、本流派主输出技能展示

二、建议天赋

三、残卷配置(目前只能获得这些)

四、属性分析

4.1 基础属性：体(增加生命上限)运(影响专注等级也就是命中率)术(法伤、会心)

4.2 法术攻击：法伤

4.3
攻击专注：可以理解成命中率，减少被BOSS识破的几率(被BOSS识破后命中的技能伤害降低70%且不产生附带效果，如小怪减速，击晕)，在点出星蕴以后，尽可能的接近120%。

4.4 专精掌握：可以理解成魔兽世界的精通，影响羽鹤遥和玄凝剑的伤害

4.5 会心率：暴击

4.6 急速：降低技能CD，增加真气回复速度，减少蓄力时间(云龙击)

五、起手爆发/输出循环/技能优先级

神虹诀在输出开始时可以积攒5把剑意以及堆叠2级羽鹤遥BUFF(15%会心)

故开打前请务必攒满5把剑意和3层羽鹤遥BUFF，另请用普攻玄真剑刷新羽鹤遥剩余释放次数(充能)，完美起手应该是5把剑意，3层羽鹤遥BUFF剩余10S，3次羽鹤遥充能次数。

5剑意云龙击(云龙击每次释放务必满5剑意，残卷回2剑意可以存到下一次，以下云龙击均为5层释放)，玄凝剑X3，羽鹤遥(刷新BUFF剩余时间)，玄凝剑/羽鹤遥/玄真剑(三技能为顺位优先级，直到5剑意满)，5剑意满，开启

云龙击，玄凝剑X3，羽鹤遥，玄凝剑(此时场面上应该还留存有12-13把剑影)，两仪化清阵BUFF还剩2秒的时候释放剑影凝神，完成起手爆发。

通俗一点的起手循环为

云龙击---玄凝剑X3---羽鹤遥---玄凝剑/羽鹤遥/羽鹤遥---两仪化清阵---云龙击---玄凝剑X3---羽鹤遥---12/13剑影凝神

两仪化清阵持续时间结束，进入正常优先级循环

优先级为顺位 云龙击、无两仪阵BUFF10层剑影凝神、玄凝剑、羽鹤遥、玄真剑

啰嗦一点，两仪化清阵不插残卷在敌对目标附近释放可以回真气和减伤，按两次是回真气和增加30%伤害，所以我们在使用的时候都要按两次。

下面有些废话没有数据支持，有的仅仅是我自己不负责任的总结

开启两仪化清阵后，有真气回复支持可以攒到12-13把剑意，再高就没有了，场面上的剑影现在不能监视剩余时间，在没有两仪化清阵BUFF时可以攒到10-11层。所以不要过于追求完美，有两仪阵的时候11-12层可以放，无两仪阵的时候9-10层也可以放

需要注意的是，每两次两仪化清阵CD中间都只能释放一次剑影凝神，务必攒够9-10层就用掉

两仪化清阵插残卷配合急速CD为47S，剑影凝神10剑意释放CD为20S，故每次两仪化清阵开启的时候都有一次剑影凝神可以释放，所以中间技能好了也要在10剑意的时候用掉。

最后上一张木桩站桩输出数据吧

装等45，10万伤害在310-330左右徘徊

请各位暴躁大佬喷的时候稍微留点面子，谢谢！


