《非洲的动物上班族》社畜情景喜剧
当季披着动物皮讲人性故事的动画，除了一部青春校园动物群像剧：《BEASTARS/动物狂想曲》之外，还有一部讲述生活在日式职场里的动物上班族们的社畜情景喜剧：《非洲的动物上班族》

“社畜”这个词大家早已不陌生，从字面意义上看也很好理解，是“会社”+“牲畜”的合称，会社是日本公司的写法，牲畜则是指员工被企业当作牲畜一样压榨。原本是日本企业底层上班族的自嘲用语，其词语诞生的根源是日本社会大环境下过于严苛压抑的职场现状，对上班族造成超负荷的精神与身体伤害，甚至出现过劳死和自杀。

不过在泥轰人自娱自乐的精神之下，这个词竟然也能成为ACG次元文化的萌属性之一，在经由日剧、动漫画等方式传播开来后，如今也成为了国内广大网民的常用词语。通常社畜指代人类自己，而今天要安利的这部沙雕日常番里的社畜，却是一群真·社畜，即不是人的那种。

TV动画《非洲的动物上班族》是由漫画作者ガム在P站上连载的搞笑漫画改编而成的，由HOTZIPANG负责动画制作，于2019年10月6日播出，播放平台在AcFun“a站”。故事中登场的角色是非洲大陆上的野生动物们，但与辽阔的稀树草原及食物链都毫无关系，故事的舞台设在一个当代的日式社会内，在这里无论是草食还是肉食动物皆能和平共处。

故事内容则主要围绕着狮子、巨嘴鸟、蜥蜴这三只拟人动物而展开。三只动物同在一家大型企业里就职共事，狮子是巨嘴鸟和蜥蜴的职场前辈兼上司，它作为百兽之王，尽管有着威武凶猛的外表、吓哭草食动物的强悍气势，但却在文明社会的公司里，却也不过是个Q版脑袋像块小饼干、性情温厚、有家有业的中层主管。

作为中年上班族的它，会按时起床吃早饭，出门时顺带扔垃圾。会为自己经常掉毛发的问题而苦恼，每天上班前必须用粘毛滚筒去掉西装上的鬃毛。还会对自己身材发胖和女儿不太亲近自己而感到伤脑筋。当大型猫科动物的特性与普通中年上班族的形象相结合，由此形成了强烈的反差萌。

而外表看似企鹅其实是一只鸟的巨嘴鸟，性格与憨萌憨萌的狮子前辈不同。它是一只奸诈狡猾·习惯谄媚上司·私生活混乱·爱好熟女并脚踏多船的心机渣鸟，上班路上典型的路怒症患者，遭蜥蜴爆料爱好年长女性的熟女控，到点下班热衷联谊还会找风俗小姐的不婚主义者。

它会时常挥霍不符合自己收入的金额购买高档货，身上背负着3家借贷公司的债没还清，危急时刻还会让3名女友替它还钱。还会在遭遇麻烦事件时推卸责任甩锅给蜥蜴，或把蜥蜴的尾巴折断血溅一地借此脱身，或在别人忙碌时跟在后面趁机摸鱼。电脑桌面满屏文件夹愣是不排序，还总是毫不客气吃掉狮子前辈的点心食物，会在狮子前辈看牙医时故意戏弄刺激它。

不过恶人自有恶人磨，看似在风流场上快意驰骋，职场上让同事吃瘪的巨嘴鸟，有时也会惨遭滑铁卢。联谊时误把吃相难看的宠物猪当成有钱千金大小姐，边嫌弃边阿谀奉承最后发现它只是千金大小姐家的宠物猪，而崩溃发狂。拿着两个手机同时跟兔子、澳洲毛鼻袋熊两个女友联系感情，却被当场发现脚踏两船，变成远距离修罗场，因此苦恼不已。赏花负责占位，中途用同类死鸟代替，自己溜去夜总会搭讪，装逼不成反遭打击，回来时发现同事以为它死了正当场给它办葬礼等。

但就算是这样日常耍贱的渣鸟，即使在熬夜通宵后赶去上班开会路上被车撞死，也能强行复活，社畜之魂熊熊燃烧，满头喷血地一路冲去会议现场开会，这突然敬业的表现让围观者发出“社畜之鉴”的惊叹。

对比起贱贱的巨嘴鸟来，另一个同事蜥蜴就显得正常得多，它为人老实工作态度认真，还是个爱妻顾家的暖男，是本作的吐槽担当。它的尾巴经常被巨嘴鸟或其他动物折断，血溅满地仍能再生。看见苍蝇就想吃掉，为了维持身材有到健身房运动的习惯。虽然经常被巨嘴鸟坑，但也有时也会反坑回去，比如电车上猩猩jk指认巨嘴鸟是痴汉，蜥蜴反驳揭露巨嘴鸟的X癖好。赏花当日发动同事抓住巨嘴鸟要把它做成烤肉等。

除此之外，还有头顶一捆纸钞，被问起就直言：“只是想在你们这些穷人面前晒一波”的腹黑乌龟社长。因面试时借笔给狮子，和帮助被熊孩子欺负的乌龟社长从而得到工作机会的人事狞猫。试图逃离公司，导致乌龟社长命令狮子前辈三只将其捉回的总务部员工魔克拉姆边贝。性格阴沉，幸灾乐祸，喜欢将他人发生不幸和出糗的事拍照上传社交网站的响蜜鴷等。

《非洲的动物上班族》没有主线或连贯的剧情，而是每集以一个个小短篇组成24分钟的内容，短小精悍，笑料十足。其通过直扎人心的写实暴言和要素过多充满代入感的日式职场日常，而引发观众共鸣，扎心扎到心肌梗塞，忍不住发出：过分真实，有被内涵到、虾仁猪心等玩梗类调侃语。其沙雕欢乐的表面之下其实也反映出了性格各异的上班族们的职场生活状态，令人深有感触，然后继续搬砖。是一部非常适合休闲解压的沙雕喜剧。


