喜剧电影《跳舞吧！大象》开拍，艾伦又开始搞笑了，你期待吗
《跳舞吧！大象》是北京文化、友谊万岁影业出品，北京和乐悠悠影业、蓝莓影业联合出品的喜剧电影，林育贤执导，艾伦、金春花等主演。该剧讲述了关于热爱舞蹈的胖女孩和不靠谱教练之间发生的一段令人啼笑皆非的追梦故事。

剧情主要讲述的是，曾是青少年宫备受瞩目的芭蕾天才少女黎春夏因一场车祸成为植物人，苏醒后克服体重高达两百斤的障碍及生活困境，在失意教练皮鲍十的帮助下开始了一场逆袭之旅。

这部电影是由艾伦与金春花主演的喜剧电影，艾伦相信很多人都认识他，他曾经出演了不少喜剧电影，还有小品，是非常优秀的喜剧演员，开心麻花签约演员。毕业于北京电影学院表演系。曾出演过《羞羞的铁拳》《夏洛特烦恼》《情圣》等电影，都有不错的反响，而且他还是《欢乐喜剧人》第二季亚军，相当厉害。

金春花，曾在《欢乐喜剧人》的舞台上呈现很多精彩的表演，2018年7月，与艾伦主演的喜剧电影《跳舞吧！大象》开拍，相信这个长相可爱的胖乎乎的演员一定会有非常精彩的表现。

据悉，《跳舞吧！大象》也是开心麻花的艾伦和金春花首次搭档主演电影，被观众亲切的称呼为"花伦"组合，看来观众也很期待这部电影将会给大家带来怎样的惊喜，你期待吗？


