盘点国外电视剧之我们的动物园，网友：好喜欢这种剧
今天小编给大家带来的是国外电视剧之我们的动物园，网友：好喜欢这种剧，下面就和小编一起来看一下这一部电视剧的简介和部分网友的评论吧。

我们的动物园 Our Zoo

剧情简介：

A drama series about the family who founded Chester Zoo in the 1930s.
第一次世界大战结束后，退伍老兵George
Mottershead仍然无法摆脱战争留下的痛苦记忆。一次他在码头运货时偶然捡到一只骆驼和一只猴子即将被人遗弃……他奇迹般地说服银行贷给他一笔资金，随后便开始推进自己的「动物园计划」。

热门短评：

這個世界上總是有人趾高氣揚。如果你也熱愛動物，只需要一次次期待下一刻會出現什麼動物就夠了。以后一定去看看4年前改了新logo的Chester Zoo。

怎么说呢，这真是一部很神奇的剧。前五集半一直处于三分温情七分糟心的状态，
每次眼看着情况要有所好转，马上又急转直下，遇到各种问题。观看过程中的纠结和窝火和行尸走肉都快不相上下了…要说治愈真的只有最后十分钟，虽然这十分钟能弥补之前遭的罪，但私以外还是不要有第二季了，这样完结就挺好。

时刻不停的吃货猴子，生气就吐口水的骆驼君，憨憨呆呆走路摇摇晃晃的企鹅，。。。。。。动物园就开在家门口哇。但是爸爸说好不再进危险物种的，到最后还是剁手啊剁手。

so sweet. 没有字幕组的日子好难过 不过姑且能跟上 小女儿口音好好听 每次听旁白都觉得萌爆了 温柔温柔的一家人 最后一集看着爸爸绝望到敌视每一个人
超难过 爸爸不再温柔比开不了动物园还令人难过啊 自己套入壮烈又无辜的角色的话 会越来越钻进牛角尖的。

哎我是来看动物的结果发现自己为了男主真是操碎了心，快被村民气死了......好在剧情最后还是很甜，而且动物真的超治愈啊啊啊【这就是一个用animal
therapy治愈PTSD的故事......

艰辛创业的故事，说不上多么激动人心，但是感觉受欢迎的电视剧都是无论角色好坏，大家都有体谅他的理由，琅琊榜也是，大家还是都向往和谐社会啊~要感受英音，这剧绝对很不错~

大意应证了有一天找到了路全世界都为你开到那句话，哪怕一个个缺口被全家人的向心力慢慢修整，最后也被层出不穷的问题催心烦意乱了。坚持到最后的人可以笑两声，但你们总以为过程才是最美的。

3.5
关于创造美好事物建立美好生活的故事。情节的推动随着人与人之间、与动物间，微妙的各种关系而展开...家庭成员间的、社群与个体间的、微妙的你我他，对这种人与人之间的描述刻画很实在。个人对如何建造动物园的题材本身其实无感，但觉人性和人际颇有些玩味。

Family comes first and then..comes the zoo!!!
（大女儿实在太美了，小女儿真的一眼就是那种每个人都喜欢的小朋友善良机灵又暖，没想到的是男主居然是HP3里面的售票员！！！虽然我觉得颜值一般，但是演技真的是棒！小熊仔出生简直太萌太暖了！）

豆友Joanna推荐我的，说“超治愈，你肯定会喜欢~”，真的！好甜。但是里面有些地方就我的动物园知识来讲，是不太好也太理想化、太简陋了的，甚至细思极恐。毕竟时代有局限。以后一定讲一下这部剧。

等不及，就着英文字幕看完了。英剧就是好看啊，这部剧不仅有各样的动物，还有high class的拍卖会，早年伦敦的夜景，剑拔弩张的法庭戏，简直目不暇接。

一般般的英剧吧。能够明显感觉到人物变化跳跃过快，很多人刻画太相似了。主角一家按理来说每个人都应该细致雕琢，但是明显很多人都没有特色。

不知最近咋看得都是动物园系列 其实这个是在疯狂动物城出来前看的 情节并不是很吸引人 动物卖点也不是很萌 但是关键在于它的真实 很喜欢其中的小萝莉
典型嘴笨行动派 最勇敢的人 并不是嘴上说出来的 而是靠行动。

元旦看的，舒适、治愈、暖心！在这样温馨的剧中，出现的种种“邪恶”势力，简直不能忍！连老爸最后也走火入魔了，好生揪了一把心，老爸下一季可不能这样啦！每一个人物塑造的都是如此饱满，最喜欢凯瑟琳这个角色，真是完美定义了什么叫“红颜知己”…

前几集四星，看完最后一集只想给打五星，辩论什么的太燃了，骆驼萌小熊萌企鹅萌小猴子萌鹈鹕萌蜥蜴萌，姐姐妹妹奶奶爷爷妈妈舅舅各种萌，一路神助攻，有什么能比得上全家支持携手并进更暖心更坚定呢。

一周之内看穿全剧，非常治愈，非常励志，也充满英式幽默。确实结尾有点仓促，如果再给一集时间结局更饱满，也算是为下一季做伏笔吧。每当看到是真事改编，就觉得很感慨，现实一定比舞台更残酷，且更美好。

第一次看动物园题材的电视剧，觉得好喜欢。佩服男主追寻自己设立首个“没有栅栏”动物园梦想的那种勇敢，感动于男主一家想方设法客服重重困难的齐心协力。还有动物园中调皮的小猴子、年老的骆驼、走路摇摆的企鹅......那么些可爱的小家伙~
真希望能看到这个动物园开园的那一集！

以上就是这部电视剧的介绍以及部分网友对这部电视剧的部分评论，欢迎评论拍砖，小编会继续努力为大家呈现更加精彩的内容。


