《跳舞吧！大象》“高光”首映，最燃喜剧“时刻”笑迎暑期档
“用一部电影为你打气，用一曲舞蹈点燃夏天”！由鬼才导演林育贤执导，艾伦、金春花领衔主演，彭杨、宋楠惜、静芳联袂主演的富能量喜剧电影《跳舞吧！大象》22日在北京举行首映礼。导演林育贤与编剧陈舒携片中演员艾伦、金春花、彭杨、宋楠惜、静芳、李泰延、石悦安鑫、王霏霏、萧传勋以及特别出演张信哲齐聚一堂，为电影打气助力！发布会现场，“灵魂舞者”艾伦更是率领“富能量小分队”为观众解读
“高光时刻”的真正含义，金春花再忆心酸经历一度哽咽令人动容，艾伦真诚表述能让观众感同身受即为自己的“高光时刻”。自7月26日，跟《跳舞吧！大象》一起，用欢乐点燃斗志，用勇气治愈悲伤，这个夏天为自己赢一次！

首映现场笑果不断燃力爆表 艾伦领衔四小天鹅解读“人生高光”

“每一个被生活揍趴下的人，都有一次赢的权利！”今日电影《跳舞吧！大象》举行了一场主题为“我的高光时刻”首映礼。作为一部充满着感动、温暖的喜剧电影，在《跳舞吧！大象》的首映礼发布会现场，主演们通过各自对片中角色的解读，为大家送上了一份燃力十足的“富能量”感悟，瞬间点燃了现场观众的热情，引来掌声阵阵。作为电影的男主角，在片中饰演“灵魂舞者”皮鲍什的艾伦直言：“如果能给大家带来温暖并让你们感同身受，开心大笑的同时又能被剧情人物打动，决定为自己喜欢的世界再拼一把，这就是我在这部电影里最高光的时刻。”随后的分享环节中，有现场观众真情讲述自己为“皮鲍十”一角而感动落泪，并认为电影关于“什么是好的标准”有自己的明确态度，十分难得，还有观众高度认可了电影传达的“坚持自我，活出自己的样子就是属于普通人的高光时刻”的拼搏精神，并认为人生需要正能量的电影，它不一定是说教，而是鼓励我们要努力，为自己赢得高光时刻。

“只要撑下去，就有赢的可能！”片中由金春花饰演的黎春夏，就是电影带给我们最好的例子。从公主变成“丑小鸭”的她，顶着无数人质疑的眼光，即使被生活一次又一次揍趴下的压力，内心仍坚定着对赢的渴望。对此，金春花也透露自己曾有过和黎春夏相同的遭遇，因为体重超标被人嘲笑和看不起，导致自己对电影中“我就是一个死胖子，除了跳舞什么都不会。”这句台词十分害怕，但最终她选择勇敢面对，不仅饱含情绪地完成了它，整场戏还得到了导演的高度认可。最后金春花再次为现场观众打气：“在你遇到困难时不要害怕，努力去打破它，一定会有惊喜出现的。”这部《跳舞吧！大象》虽然披着喜剧的外衣，但却充满着无数的燃点和感动，在带给观众欢乐的同时，也能让观众找到那份曾经丢失的勇气，便是这部电影真正的意义所在。

特别出演张信哲励志分享出道往事“富能量小分队”欢乐拼搏点燃火热夏天

在今日首映礼现场，当有记者问到为什么会创作这样一个关于舞蹈的故事时，编剧陈舒表示故事灵感来源于自己小时候的经历以及黎春夏原型好友的启发，她认为故事不仅仅局限于舞蹈，更多与人生中的逆境有关。剧本完成后，陈舒透露自己也深受鼓励，希望能将电影传达的能量带给大家。作为特别出演的张信哲也真诚分享了和电影合作的契机以及对电影的理解：“Sky哥哥这个角色让我想到自己，我在刚刚开始发片的时候，唱片公司觉得我长得太丑，不晓得怎么包装我，一直到歌红了之后，我才有机会第一次登上舞台跟大家见面。我希望透过这个电影和自己的分享，鼓励大家勇敢地站起来。生活上虽然有很多的挫折，但其实没什么大不了的。”

作为今年暑期档中最燃的喜剧电影，《跳舞吧！大象》自曝光以来便收获无数网友的期待，不论是从电影的题材，还是对故事细节的处理，这部《跳舞吧！大象》颇有黑马之相。本片导演林育贤对小人物的刻画方面有着自己独到的见解，曾凭借自编自导的电影《翻滚吧！阿信》一举斩获金马奖五项大奖，对今次执导的这部《跳舞吧！大象》来说也是一种品质上的保证。当然，除了有林育贤导演的坐镇之外，更有著名编剧陈舒鼎力支持，把关剧本创作，把镜头聚焦于平凡的小人物，用故事扩散出时代的大情怀。此外，本片的演员阵容亦可称得上是暑期档的一大惊喜，由喜剧黑马艾伦、金春花组成的“花伦”师徒共同演绎，点燃这个夏天的快乐！

《跳舞吧！大象》由北京文化、友谊万岁影业出品，阿里巴巴影业（北京）有限公司、上海凤凰卫视神州影视文化发展有限公司、电广传媒影业（北京）有限公司、峨眉电影集团有限公司、北京和乐悠悠影业有限公司、蓝莓影业（上海）有限公司、北京聚合影联文化传媒有限公司、新疆微影幕纬空间影视文化传媒有限公司、嘉影上行（北京）文化传媒有限公司、北京新华文娱影视有限公司、上海锦瑟天下影视有限公司、时代三和文化投资（北京）股份有限公司、之升（上海）影业有限公司联合出品，林育贤执导、演员艾伦及金春花主演，影片将于2019年7月26日登陆全国各大院线，目前预售已全面开启。


