《半个喜剧》影评：软弱是谎言的助燃剂
孙同是善良的，他去酒吧唱歌前还记得去喂流浪猫。而孙同的善良是软弱的，没有坚守原则的勇气。软弱的善良没有长出牙齿，最容易成为谎言的爪牙。

好像所有人都需要他。多多在感情上是十足的渣男，但以“兄弟情义”捆绑他，帮着哄骗未婚妻高璐。高璐需要他，帮她调解自己和多多之间的争吵，顺顺利利步入婚姻。母亲需要他，卖了老家的房来给儿子付首付，一心让儿子找好工作，拿北京户口，有北京房子，出人头地，一旦儿子不听话就立刻气病了住院。

其实所有人都不需要他。多多跟高璐分手，是因为自己渣，上得山多终遇虎，最终还是高璐通过高中照片发现出轨的蛛丝马迹。高璐只是拿他当朋友，一个善良可信赖的朋友，对孙同多年的暗恋毫不知情。母亲虽说也算为他好，但控制欲极度强烈，毫不关心儿子的内心感受，一味利用他的善良步步紧逼，让儿子乖乖就范，事后孩子不开心了还要甩锅“房子不是你住啊？跟莫默分手不是你自己的选择啊？”，母亲应该也有给自己争口气的意思，否则孙同说找爸爸要点首付时，她不会那么反对。

郑多多是个有问题的人，生性放荡，不停说谎，应付不同的女人。而善良的孙同把他当“哥们”，不想他败露，所以也不得不帮他圆谎，一个又一个。

母亲是个有问题的人，她同样爱撒谎，在富二代高璐的表姐面前说儿子没谈过恋爱，跟女孩站近一点都会脸红，在儿子不肯跟莫默分手时装作气病了住院。而善良的孙同不忍心让母亲伤心，不得不对自己说谎，掩盖自己真实的情感，做违心的选择。

说谎是个庞大的工程，即使你不是谎言的中心，可一旦参与进去也得不停给别人圆谎。莫默说“干一次这种事就会干一辈子这种事，现在可以是为了工作，户口，以后会为了升官，为了孩子上学，都要说谎”。孙同的善良太软弱，不能坚守原则，所以很快被多多盯上了，被母亲利用了，成为他们的谎言体系中的一颗棋子。

谎言这个工程越修越大，拖得远久，倒塌的时候伤害就越大。善良本应该是搭建房子的砖头，而随波逐流缺乏原则的善良，则成了软弱的沙子。善良本应为生活带来坚实的港湾，而为了善良放弃道德原则，搭建在谎言基础上的港湾终将倒塌，造成更大的伤害。


