沙溢：喜剧的外表下有一颗渴望演正剧的心
任何事情都有两面性。人人都渴望年少成名，网上大把劝人“成名要趁早”的鸡汤，可也有人因为成名太早而苦恼，说到“年少成名却有点自卑”的，沙溢算一个。

人们认识沙溢几乎都是从十四年前的一部《武林外传》开始的。

这部在当时能在央视八套首播的情境喜剧，后来被各大卫视争相播出，和四大名著一样成了寒暑假的必播剧。看着这部剧长大的80后90后，把这部剧当成“青春的回忆”，不仅伴随了他们的成长，还影响了他们的三观。

沙溢在剧中扮演的白展堂，区别于当时电视剧中主角一定是“伟光正”的形象，他胆小如鼠，好吃懒做，关键时刻却是客栈的主心骨，对待爱情害怕承诺，却在爱人生死关头，勇敢表达。在江湖上大名鼎鼎，却一直隐姓埋名。

沙溢把白展堂这个角色诠释得丝丝入扣，完全可以没有表演痕迹。在这部剧中，他风流倜傥无疑是剧中帅气担当。

这部到现在依然可以奉为经典的电视剧，在当时并没有受到官方的青睐，各大奖项颗粒无收。但几位主演的命运都被彻底改写。

姚晨，闫妮先后被大制作团队看上，拍出了新的代表作，顺利摆脱了《武林外传》的标签。其他配角也纷纷在新作品中担起了大梁，只有沙溢似乎停滞不前。

沙溢在拍《武林外传》之前，就拍了好几部情景喜剧，算上是尚敬导演的御用演员。《炊事班的故事》中的帅胡，也是他扮演的经典角色之一。

靠喜剧出圈的沙溢，一直心心念念的是演正剧。顶着军艺“校草”的颜出道的他，却生不逢时。

他爆红时正流行李幼斌，侯勇这样的硬汉形象，。他不想重复自己，《武林外传》播出过后，大量同类作品找上他，他都拒绝了，一心想要颠覆自己。

可惜出演了好多正剧，扮演了许多身份不同，性格迥异的角色，却都叫好不叫座。他尝试扮演律师，军官等角色，正面，反面人物都有，每一个都是演技受到认可，影响力却不大。

他接拍的剧几乎都和喜剧不沾边，他也刻意不接拍喜剧。可观众却一直觉得无论他演谁，都似乎有白展堂的影子，也许下一秒就要开始搞笑了。

在一次访谈节目中，他谈到自己的纠结和尴尬。在他最红的时候，不流行“小鲜肉”，他拼命让自己往“糙汉”上靠，等把自己蹂躏得差不多了，“小鲜肉”又开始流行了。

经历了和自己较劲、拧巴的几年后，他选择和自己和解了。

他接拍了央视的综艺《喜乐街》，从此在综艺路上一发不可收。

特别是《爸爸去哪儿》他带着儿子安吉、小鱼儿参加。不仅一对可爱的萌宝收获了观众的喜爱，他这个处处拖累儿子的老爸，和儿子朋友似的相处模式也获赞无数。

他们一家人都成了综艺的常客。他和妻子胡可的恩爱日常，加上两个可爱儿子的四口之家，成了人人向往的幸福生活的模板。

在综艺里走出一条路的沙溢，并没有停在自己的舒适区，他还在不断进行新的尝试。

去年热播的《小欢喜》，他扮演的“乔卫东”，把一个“女儿奴”父亲演的活灵活现，还意外成了剧中的搞笑担当。本来有点“渣”的人设，却不让观众反感，沙溢对角色的把控力，塑造力为角色增色不少。“英子，开门，爹地”这句半土不洋的台词，让观众乐翻乐了天。

演而优则导，沙溢也尝试自己拿起导演的话筒。他拍了自己的导演首秀，和儿子大屏幕首秀。这部《亲密旅行》安排在硬碰硬的国庆档，票房没有杀出重围，豆瓣评分也不是很高，但作为亲子电影还是可以看的。

沙溢还参加了演技竞技类综艺《演员请就位》的录制。在节目中起到主持人的作用，虽然第一次做主持，却受到了一致好评。

如今，人到中年的沙溢，早就不是当年的“小鲜肉”了。当年一心想摆脱自己偶像派的定位，如今自然而然的就成长为魅力大叔了。英气逼人的帅脸也变得成熟喜感。

人生的每个阶段都有命运的馈赠。

现阶段的沙溢，妻子贤惠善良，儿子天真可爱。家庭事业双丰收，还有什么可不满足的呢？如果有，就是希望他能记得自己的承诺，好好管理一下身材吧。


