周星驰是被喜剧耽误的恐怖片导演，《西游降魔篇》曾吓哭小孩
谈及喜剧电影，大家最先想到的一定是周星驰吧？印象中周星驰的电影就是喜剧和无厘头的代名词。回忆周星驰的电影，各种经典片段一个接一个如同泉水般涌出，童年的电影再看觉得充满了讽刺。其实不光是小人物的心酸，周星驰还有两部电影特别恐怖。

第一部就是13年贺岁档的《西游降魔篇》，当初大家都以为这是一部喜剧片，在新年的时候兴高采烈的跑去看，最后把小孩都吓哭了。很多观众表示影片由太多血腥恐怖的画面，而家有小朋友的家长更抱怨“孩子被吓的从头哭都在哭”。而且西游降魔篇对传统名着西游记的重新解读也遭受了很多质疑。

周星驰坚持认为妖精也有坏的一面，于是在他的电影里，沙和尚是一条巨型鱼妖，各种妖精都是面目狰狞，场面也十分血腥。当时沙和尚一出场，不少小孩立马就哭了，在与唐僧的水中大战里，文章为了救小女孩上蹿下跳，本以为费了这么大劲，一定能把小女孩揪出来，谁知大鱼却一跃而起，将小女孩生吞。

最吓人的还是猪刚鬣到这一段，舒淇扮演的驱魔人在高家庄烤肉店大战猪刚烈变出的群妖，每个人都像橡皮玩偶一样一打就扁，舒淇直接上演了一场“大拆活人”的戏码，让不少观众倒吸凉气。猪刚鬣的变身也让不少观众感觉到恶心。

没有变形前的猪刚鬣看起来就油头大面，一袭白衣也显得阴气森森，像极了恐怖片里面的白衣男鬼。变脸之后造型更是十分恐怖，猪刚鬣张开血盆大口，之后在舒淇和文章的挟持下，猪刚鬣现出原形，相信不少看过的人都对这段感觉到有阴影。

《西游降魔篇》中的猪八戒背负上血海深仇，成为大家攻击的对象。因为妻子与情夫通奸将其杀害，所以化为了一只愤怒的猪妖，猪妖憎恨世上所有帅哥和迷恋帅哥的女人，却也将自己装扮成鬼一样的美男子。他还在高老庄开了一个烤肉店，待两个傻客人吃完猪肉，烤乳猪们马上变成人形，有很多观众抱怨，这一幕带来的心理阴影，让他们过年都没敢多吃几口肉。

即便是成年人，在这些镜头面前也心惊胆战，更何况在3d效果的烘托下，这个假人一样的白衣美男还是厉鬼一样走向观众的，保守的说，这样的恐怖程度也远远超出了13岁以下儿童的承受范围。除了西游降魔篇外，周星驰的这一部《回魂夜》也特别恐怖，而且周星驰电影里面的恐怖是一种西化的恐怖，特别让人害怕。

国内很多恐怖电影对厉鬼的刻画似乎都是红衣服的女鬼，红衣服也似乎是恐怖片中令人背后发凉的一个象征，这也使得很多观众形成了一种思维定式，一种对厉鬼的固化思维。《回魂夜》就将观众们最恐惧的这种思维带了进来，引入了红衣女子，并且带着极度的怨恨死后化为厉鬼，报复大厦中活着的那些人。画面切换到女子穿着红衣服自尽的那段，你是否已经瑟瑟发抖了呢？

对此不少网友评价道周星驰的电影刚出来的时候都会被喷是烂片，但其实西游降魔篇想象力很丰富，各种天马行空，特效也做得特别好。还有网友认为西游这一个系列都挺恐怖的，西游降魔篇是里面最恐怖的，周星驰电影里面就是一种暗黑的感觉。还有网友希望周星驰可以多拍西游系列。

你怎么看呢？


