《喵星人在线观看免费》高清完整版_喜剧片_草民电影网
喵星人HD

状态：喵星人在线观看完整版

主演：古天乐 马丽 刘楚恬

    类型：喜剧片
    更新：免费
    导演：陈木胜
    地区：大陆
    年份：2019-08-20
    语言：国语

剧情介绍：千百年来，地球上一直住着一种外星生物，名叫喵星人。它们从遥远的喵星来到地球，化身为猫科动物，分散在世界每个角落。萌萌的外表，加上机智聪明的头脑，轻易就得到人类的宠爱。不愁吃喝的它们桀骜不驯，活像饱经沧桑的江湖大佬。犀犀利就是他们中的一员，作为一名正牌的喵星来客，它肩负使命长途跋涉来到地球，却意外遇到了吴守龙（古天乐饰演）一家，上演了一幕相运相生，喵趣横生的人猫奇遇记。本视频《喵星人》由草民电影网www.cmdy5.com收集自网络发布。

千百年来，地球上一直住着一种外星生物，名叫喵星人。它们从遥远的喵星来到地球，化身为猫科动物，分散在世界每个角落。萌萌的外表，加上机智聪明的头脑，轻易就得到人类的宠爱。不愁吃喝的它们桀骜不驯，活像饱经沧桑的江湖大佬。犀犀利就是他们中的一员，作为一名正牌的喵星来客，它肩负使命长途跋涉来到地球，却意外遇到了吴守龙（古天乐饰演）一家，上演了一幕相运相生，喵趣横生的人猫奇遇记。


