小欢喜：黄磊在剧中cue孙红雷，眼睛小和牛头梗似的，太有梗了
《小欢喜》小欢喜：黄磊在剧中cue孙红雷，眼睛小和牛头梗似的，太有梗了。黄磊和海清在《小别离》之后再次扮演夫妻，这次组成的家庭面临的是高考问题，他们有个十分调皮的儿子方一凡。剧中还有其他两个家庭，一个是陶虹和沙溢扮演的离异夫妻，他们的女儿乔英子是个学霸品学兼优。另一个家庭就是咏梅和王砚辉扮演者一对空降父母，孩子高三了才从外地回来决定好好培养孩子，他们两个失去了孩子成长最好的年纪，想要拟补却无从下手小心翼翼地投其所好。这部剧都是老戏骨加盟，剧情和故事都是很自然的真情流露。

黄磊饰演的方圆和海清饰演的童文洁这一个家庭十分和谐，唯一让他们头疼的就是方一凡的学习问题。方一凡心思根本不在学学习上，他喜欢追女孩喜欢直播，还喜欢唱歌跳舞。方一凡都高三了他的成绩很难达到本科的分数线，童文洁着急的为方一凡报各种补习班。方一凡有一次在商场的跳舞机火了，很多人把他发在了网上，一会之间视频的评论都好几万了方一凡便觉得自己可以成为明星。

方一凡在潘老师的提一下看一看能不能参加艺考，方一凡动了心思回家和父母商议。童文洁发对方一凡艺考，因为艺考有太多不确定的因素了，二百个考生里边只录取一个人，这种竞争力不亚于高考。方圆很支持孩子艺考，因为这是方一凡的梦想，自己年轻时候的有遗憾不愿意让儿子在重蹈覆辙了。

方圆便为了儿子开导媳妇，黄磊老师在剧中有一句说的真的太逗了，真的是官方吐槽孙红雷。眼睛小小的和牛头梗似的，人家不也成为了著名的影视演员。红雷哥真的是人在家中坐，锅从天上来。黄磊老师说话真的很有梗，不愧是极限兄弟能随便cue。可怜天下父母心，黄磊和童文洁的交流很有道理，人应该大胆地去追求梦想。海清说的也很对，梦想终归是梦想，梦想是自己能够吃饱饭穿暖的前提下才有资格去谈的东西。方一凡的艺考训练暂时只能秘密的培训了，希望童文洁想好后全力的支持孩子。


