英国喜剧演员猛烈抨击狩猎者 呼吁全球范围禁止狩猎
【环球网综合报道】据英国《每日邮报》8月10日报道，近日，英国喜剧演员瑞奇热维斯(Ricky
Gervais)在推特上转发了一则令人震惊的视频，视频中一名猎人射杀了一头狮子，随后他的“战友们”向他表示祝贺。

这段视频的播放量已达到200多万次。视频显示，在一个狩猎聚会上，一头狮子朝大约10名男子扑来。其中一名猎手举起猎枪，射杀了这头狮子，狮子瘫倒在地上，无法动弹。而残忍的是，在确保狮子死亡后，这些猎人又朝狮子开了几枪，然后他们欢声笑语地聚集在猎手周围，向他表示祝贺。

猎人在射杀狮子后又朝狮子开了几枪

据报道，这则视频由詹姆斯梅尔维尔(James
Melville)发布在推特上，詹姆斯在推文中表示：如果你认为应该在全球范围内禁止狩猎，那就请转发。热维斯向他的1340万粉丝分享了这则视频，数百人在热维斯的帖子下评论，表示强烈的愤怒。有人说：“在狮子死后再给它几枪，这种人太可怕了，说实话，我无法想象一群男人会勾搭起来毫无理由地猎杀动物。”还有一位网友表示：“怎么会有人觉得这种做法可行呢？狮子被杀，野蛮人握手庆祝，我不知道哪个更难看。”

喜剧演员热维斯转发了这个视频并抨击狩猎者

这已经不是热维斯第一次抨击狩猎者了。上个月，他在推特上表达了他对西班牙潘普洛纳一年一度的奔牛节的厌恶。去年，他批判了美国爱达荷州的一名官员，该官员发布了他在非洲与猎杀的野生动物满怀喜悦的合照。(实习编译：王珏
审稿：李珊)


