潘长江主演电视剧《双喜盈门》在黑龙江东宁开机
原标题：潘长江主演电视剧《双喜盈门》在黑龙江东宁开机

中新网东宁6月16日电(王宇旋 记者
王栋梁)16日，由韩兆导演、潘长江主演的电视剧《双喜盈门》在黑龙江省东宁市开机拍摄，预计在2017年春节期间与广大观众见面。

黑龙江省东宁市地处黑龙江省东南部，自然环境良好，气候温和湿润，素有“塞北小江南”美誉。物产丰饶，是全国万两黄金县(市)和全国百名重点产煤县(市)之一，盛产滩头鱼、大马哈、松茸等名贵特产和山珍。东宁要塞、五排山城遗址被评为国家重点文物保护单位。森林覆盖率达85.3%，是全国生态示范区、全国绿色农业示范区。区位优势独特，北距绥芬河市50公里，南距珲春市240公里，距哈尔滨市519公里，东与俄罗斯接壤，边境线长139公里，距俄十月区24公里，距俄远东最大铁路编组站乌苏里斯克市53公里，距黑龙江省进入太平洋的最近出海口和俄远东最大旅游城市符拉迪沃斯托克市(海参崴)153公里，居中俄朝三角交界地带的中心，是贯通陆海联运出海口、对接“龙江丝路带”最南端的节点城市和东北亚国际贸易大通道上的交通枢纽。百姓生活富裕，是黑龙江省首个农民人均纯收入万元县(市)。

据介绍，电视剧《双喜盈门》共40集，题材为新农村轻喜剧，由创演俱佳的导演韩兆指导，老戏骨潘长江，新生代演员丁子玲、肖光奕、张大静等联袂主演。该剧以新农村时代百姓邻里生活为线索，展示活在当下的新农村人们，在面对诱惑、名利、破产、邻里之间、创业、逼婚等苦恼时，敢于追求“真爱”的幸福征途。韩兆和潘长江这对老搭档已合作多年，合作过的电影《斗地主》、电视剧《大年初一立春》、《男媒婆》等都获得广大观众的喜爱。另外拍摄地东宁市的山清水秀，赋予了电视剧更多看点。(完)
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


