2018最火的2个韩剧年下男，可咸可甜的小奶狗，你喜欢哪只？
最近我去看了这部韩剧《经常经请吃饭的漂亮姐姐》，然后、瞬间、被圈粉了！

35岁的孙艺珍与闺蜜的弟弟丁海寅相识而变成了情侣关系，丁海寅笑起来眼睛弯弯+大白牙，我感觉内心被击中了！

虽然年纪小，但是所作所为完全是男友力十足，时不时逗你开心又不会让你觉得幼稚，什么海边大衣包围杀

什么下雨天默默撑伞还要说情话杀“你可以推开我，但不可以推开帮你撑伞的手”

身材看起来也超级健康有型的，和这样的小太阳谈恋爱一定超级甜。

据说这部剧的原型就是来源于双宋夫妇，一开始对于宋钟基来说，宋慧乔也是一个经常请吃饭的漂亮姐姐！现在这对发的糖我已经齁的吃不下了，恍若连体婴。

以前总说对象要找年纪大一些，像哥哥一样照顾人的，现在看来如果能拥有一个年纪小颜值高又男友力满分的“小奶狗”的话，还要什么老哥！

姐弟恋设定戳中我们的还少吗，《听见你的声音》里李钟硕认真耿直的直视自带忠犬buff，真挚到拐我卖到山里我也肯。

调皮的时候可以闹你哄你，穿上一本正经的西装耀眼的仿佛时装模特。

其实我们中国迷人的年下男也有很多很多（嘶溜...吸口水声），这些小男神们能俘获姐姐粉、妈妈粉乃至奶奶粉，绝不单单是靠脸，大家喜欢小奶狗吗？


