龙猫：结局到底是喜剧还是悲剧？你真的看懂了吗？
我相信《龙猫》这部动漫各位小伙伴一定不陌生吧，胖乎乎毛茸茸的龙猫已经成为吉卜力最知名的角色形象之一，并且还是吉卜力工作室的Logo。《龙猫》这部动漫看过的小伙伴都有不一样的评价，有的说这部动漫是宫崎骏最没意思的动漫，而有的又评价说这部动漫给人就是一种清新温柔的气息。

不知道这部动漫给你的感觉什么样的那？小编觉得你虽然不能从这部动漫中看出什么大道理，但是电影里面翠绿的森林以及蓝蓝的天空给人的感觉就是很舒服，龙猫在里面胖嘟嘟毛茸茸的形象，就已经很招人喜欢，给人一种如沐春风的感觉！

宫崎骏的电影一直都很温暖，无论是《龙猫》还是《千与千寻》电影所展现出来的都是年少的纯真。故事讲述玉米快要成熟的季节，父亲带着两个女儿来到乡下的房子里，等待快要出院的母亲。就这么简单，所有的故事都是围绕着这两个四岁和十二岁的小女孩展开的。

虽然没有什么太复杂的剧情，但是足以让你过目不忘，这就是《龙猫》的魅力所在，它就是这么简单温馨，不同的观众能从中读出不同的内容，在龙猫出现的时候小女孩也没有表现出很惊讶的样子，有一个巨大且法力无边的朋友，带着我们在茂密的森林里穿梭，在翠绿如茵的玉米地上空飞行。这一切仿佛就像梦中一样美好！

也有不少的网友说这部动漫是根据真实事件改编的，这部影片的背后是在为那个小女孩做纪念。“生病的妈妈，回不了家的妈妈，爸爸也不在了，姐姐也上学去了，我在一个陌生的地方……”这对一个小朋友来说是多么可怕的事情啊。电影《龙猫》，其实正是宫崎骏对自己童年恐惧的一次清洗，和自我救赎。

关于《龙猫》这部动漫其实宫崎骏的创作灵感来源于宫崎骏最爱的童话，《橡子与山猫》是有“日本安徒生”之称的宫泽贤治代表作品，也是宫崎骏最爱的童话故事。其实无论各位将《龙猫》这部动漫理解成什么样子，但其实宫崎骏想表达的只有“美好”！

龙猫：豆瓣评分9.1，结局到底是喜剧还是悲剧？你真的看懂了吗？不知道龙猫这部动漫，你的理解是什么那？欢迎各位小伙伴在评论区进行留言讨论


