解读《寄生虫》：这部被封神的电影，黑色喜剧背后的三重思考
《寄生虫》是近期最炙手可热的一部电影，先后斩获戛纳电影节金棕榈奖和今年的奥斯卡最佳影片、最佳原创剧本等四项重量级大奖，这个成绩史无前例，也把这部电影推上了“封神”的宝座。

《寄生虫》海报

电影情节一波三折：无业游民基泽一家，住在破败的半地下室里，生活条件十分艰苦。儿子基宇偶然得到一个在富人朴社长家当家教的机会，没过多久，妹妹、父亲、母亲先后如寄生虫一般挤进了这个富豪家庭，纷纷谋得一席之地。然而好景不长，在一个电闪雷鸣的夜晚，基泽一家处心积虑的“骗局”被拆穿，寄生的美梦破碎了，随之而来的是血的代价。

这部电影既是一部充满活力的喜剧，也是一部荒诞而真实的悲剧，导演奉俊昊利用精心设计的场景布局、引人入胜的叙事技巧和出人意料的反转结局为观众制造了一场绝妙的视听盛宴。

高晓松曾说：好电影有两种，一种把人填满，另一种把人掏空。《寄生虫》的伟大之处在于：一面把残忍的社会现实剥开了、揉碎了，毫无保留地展现在观众面前；另一面，又处处体现着导演及创作者对于社会、对于底层人民的关注和思考，发人深省。

一．贫富差距拉大，社会矛盾日益突出

电影开篇从基泽一家居住的半地下室展开：阳光被灰蒙蒙的玻璃阻挡在窗外，在逼仄而昏暗的房间里，基宇和妹妹需要坐在马桶上才能勉强蹭上邻居的WIFI；作为无业游民的一家四口，靠着给别人折披萨包装盒赚取微薄的收入；醉酒的流浪汉当着全家人面在窗口小便，卑微的他们却连呵斥的勇气都没有……

基宇兄妹在卫生间蹭WiFi

这一组不到十分钟的写实镜头向观众展现了底层人民恶劣的生存环境，生活的不易和艰辛压得他们喘不过气，而这也恰恰是当今韩国社会的真实写照。

实际上，虽然韩国早已步入发达国家队伍，但是据基尼系数统计（基尼系数是衡量国家和地区收入差距的指标，0.4是收入分配差距的警戒线，超过这条警戒线，意味着贫富差距较大，容易引发社会问题），2015年至2017年的韩国的基尼系数分别为0.396、0.402、0.406，数据逐年升高意味着韩国的贫富差距越来越大。

据韩国国土交通部统计，2018年韩国共有38万家庭居住在地下、半地下或阁楼内。而在韩国首都首尔，半地下室的住户比例占到全国的60%。这些住户普遍收入低下，半地下室对于他们来说是一种“能负担的起的选择”。

暴雨中的半地下室

在采访中，导演奉俊昊说道，“在当代资本主义社会中，表面上没有地位之分，但现实仍存在着无法跨越的阶级。”于是，这部影片将主要矛盾聚焦于穷人与富人的差距上，我们可以清楚地感受到，富人高高在上、生活优越、光鲜亮丽，穷人则苟活于地下、朝不保夕、黯淡无光，社会环境的残酷造就了底层群众的不幸。

在电影里，朴社长一家住着豪华的别墅，基泽一家蜷缩在阴暗的半地下室，比基泽家更穷的保姆丈夫则蜷缩在不见天日的地下密室。当富人在享受阳光雨露、美酒佳肴时，蝼蚁一般的穷人为了生活已经拼尽全力，却还不及他们的万分之一。这种巨大的落差让底层人越发感到不甘、愤怒，于是在结尾，一直隐忍的基泽彻底爆发了，失去理智的他杀死了朴社长。

二．上升通道狭窄，欲望是丑恶的原罪

为了拜托基宇帮忙，朋友敏赫送给了基宇家一块转运石，这块石头也确实给基宇一家带来了好运气，儿子基宇顺理成章地顶替好友成为了富人家女儿的英语家教，并和女孩悄悄谈起了恋爱。不久，妹妹基婷成为富人家儿子的绘画老师，父亲基泽成为富人家的司机，母亲忠淑成为富人家的保姆，一家四口像八爪鱼一样紧紧的依附在朴社长家里，过上了梦寐以求的生活。

能带来好运气的石头

然而，完美“寄生”计划的背后，是欺骗、背叛和互相残杀。为了在富人家扎根，基婷设局陷害了尹司机，全家人更是集体出动让桃毛过敏的保姆陷入危险的境地。当他们在别墅里为胜利而狂欢时，被他们伤害的人被迫再次跌入深渊。

基泽一家的欲望是不断膨胀的，就像潘多拉的盒子，在打开之前，一切平静如水，在打开之后，欲望被释放，愈演愈烈，随之而来的是无尽的痛苦与惩罚。

转折出现在一个大雨滂沱的夜晚，朴社长一家外出野营，基泽一家则顺理成章地“鸠占鹊巢”，他们喝酒、沐浴、狂欢，在富人的别墅里面尽情享乐……

前保姆突然来访，并溜进了秘密的地下室，原来，这栋豪华别墅的地下居然藏着不为人知的暗道，而保姆的丈夫已经在这里苟延残喘了四年之久。很快，基泽一家的骗局被拆穿，前保姆夫妇与基泽一家形成对峙局面，双方大打出手，在这场战斗中，基泽一家凭借人多的优势险胜。次日，富人夫妇为儿子庆生，在一片祥和的欢愉中，先前被制服的前保姆丈夫，挣脱了绳索，反杀了基宇，并且发疯似的拿着菜刀冲向了基婷，毫无防备的基婷倒在了血泊中。

在底层社会，资源有限，上升渠道十分狭窄，所以穷人们削减脑袋也要拼个你死我活，他们的生存之道无疑是浸满血与泪的。有观众不理解为什么结局死的是基婷，其实，基婷美丽大方、气质出众、聪明伶俐，可以说是基泽家最有可能实现基层跨越的人选了，在狂欢夜，基宇也说过，“基婷跟别墅很搭，她在浴缸里泡澡，就好像在这里生活了很久一样”。然而基婷死了，这代表着他们家改头换面的美梦再也无法实现了，这是穷人的绝望，也是他们的宿命。

一家人的投降

最难能可贵的是，在电影中，导演奉俊昊一直保持着客观的态度，并没有因为基泽一家是穷人而刻意煽情，利用观众的同情，号召大家一起讨伐与之对立的富人阶层。相反，他始终冷静地如实呈现着穷人的生活状态，他们过着悲惨的生活，好不容易获得了阶层晋升的机会，然而他们的不满足毁掉了一切，落得个家破人亡的结局。

伊卡洛斯之翼

伊卡洛斯是古希腊神话中一个建筑大师的儿子，父亲帮他用蜡和羽毛打造了一副双翼，并千叮咛万嘱咐让他注意飞行的高度。然而，伊卡洛斯很快就把父亲的嘱咐抛到九霄云外，他越飞越高，离太阳太近导致翅膀被高温熔化，最终落海而死。

其实，每个人心中都有一副伊卡洛斯之翼，欲望是心中的野兽，如果控制得当，可以帮助你实现人生价值，如果把持不住，它会成为丑恶的原罪，让人迷失自我，陷入癫狂，甚至遭到反噬。

三．偏见无处不在，伪善比无善更可怕

在很多观众眼里，朴社长一家是包容而善良的，如果没有他们，基泽一家还在半地下室里过着屈辱的生活，朴社长被杀害是不合情理的。

张爱玲曾说，人生是一袭华美的袍，上面爬满了虱子。事实上，朴社长表面是个潇洒、能干、善良、聪明的精英形象，然而在伟岸之下隐匿的是傲慢与偏见。影片中也多处描写了以朴社长为代表的富人阶层对底层人的嫌弃与抵触。

富人夫妇窃窃私语

朴社长夫妇在私下里讨论过关于味道的问题，朴社长说基泽身上有一种奇怪的味道，是经常搭乘地铁的人身上才会有的那种味道。这里的味道不仅仅指他们身上的气味，也暗指基泽等人身上无法摆脱的“穷酸味”。衣服的汗水味可以洗掉，可这种融入血液的“穷”味是任凭他们怎么努力也去不掉的。

陷入自我怀疑的基泽

显然，社长对穷人有偏见，他打心眼里瞧不起基泽，这话被基泽听到了，也成为了他耿耿于怀的心结。于是，在电影结尾处，生日party变成了杀人现场，慌乱中，基泽看到朴社长闻到难闻的味道，立马嫌弃地捏住了鼻孔，在那一刻，他的自尊心被彻底碾碎了，他愤怒地对朴社长痛下杀手。

嫌弃的朴社长

不抱偏见需要我们以一种“平视”的角度去待人接物，每一个人都是独立而珍贵的个体，彼此间保持真诚与宽容，用平等的态度、平行的位置去交往和相处，放下情绪、卸掉偏见，或许可以看到一个更加广阔、美好的世界。

另外，看似善良无害的富人一家其实远没有表面上那么单纯：妻子少给基宇发了工资，却告诉他因为物价上涨，已经把工资调高了；丈夫在试驾时故意拿了一杯咖啡，他告诉基泽不用紧张，可一直暗自观察着咖啡有没有溢出；儿子破译出摩斯密码中的求救信号，却无动于衷……

富人家表面上和善，实际上是伪善，伪善不是真正的德行，尤其在弱者眼里，只是居高临下的同情而已。因此这种虚伪和冷漠伤害了基泽，也成为了压死骆驼的最后一根稻草。

基泽激情杀人

导演奉俊昊曾就读于延世大学社会系，他的镜头总是真实而又犀利地对准了底层人物，充满了人文关怀。

寄生虫是指寄生于宿主体内以获取生存养分的一种生物，在电影里，基泽一家就像虫子一样寄生在富人家庭里，然而实际上，穷人与富人之间的关系不仅仅是寄生，更是一种共生。

在这部电影斩获多项大奖之后，韩国贫民阶层居住的半地下室引发了社会的广泛关注。2月18日，韩国首尔市政府宣布，将拨款为居住在半地下室的家庭改善居住条件，每户可获得最多320万韩元的帮助。

伟大的作品不仅可以反映现实，更可以推动社会进步。从这个角度来讲，兼具了商业性和艺术性的《寄生虫》足以被载入史册。


