暖人喜剧片：《流浪猫鲍勃》将上映，本猫出演诠释“暖”
近日一部名为《流浪猫鲍勃》的英国喜剧片在北美上映2年后终于要在中国首映。鲍勃，一只橘色的流浪猫将本色出演，拯救落魄吸毒男。这样一部温情，切入现实生活，又以猫为题材的影片，刚上映就受到各地影迷的热烈追捧。定档在11月2日大陆上映，距离圣诞节不到两个月时间,也算是节日前的小小感动。

影片讲述的是男主詹姆斯染上毒瘾，沦落成一名街头艺人，他的父亲也因为有了新欢，关系冷淡。最后在戒毒所医生的帮助下有了可以居住的地方。BOB就在这个时候闯入他的家中融入男主生活。与此同时，詹姆斯与住在隔壁的女子贝拉产生了感情。

预告片

期间詹姆斯试图为Bob找寻失主，试过将它丢下，但Bob总是身受敏捷的跳到他身上并发出咕咕的声音。詹姆斯犯毒瘾，Bob以一只猫的方式陪伴左右，为他疗伤。让詹姆斯有了勇气重新抱起吉他面对生活，但这一次他身边多了个帮手——鲍勃。

预告片

看到这样一只灵性又可爱的橘猫蹲在主人身边，让广场上的人们既惊讶又意外，无形中为詹姆斯带来了不少人气和收入。詹姆斯有了Bob的陪伴对生活充满了希望。这时候爱情也从天而降。结局就是他不仅戒除了毒瘾，还收获了女朋友。和父亲冰释前嫌。可以说只猫带来的相当大的连锁效应。

预告片

影片从身边亲近的人口中指出很多问题“你无法靠自己”“你不能把错过往自己身上扛“。暗指詹姆斯需要一只宠物来替他承担痛苦。而Bobo的出现就像是圣诞节的一股暖阳。影片也多次采用这种逆光的拍摄手法。一个字“暖”！

预告片

身边能够带来温暖的人或动物绝对比柔化在嘴里的巧克力还甜。说回正题，这部剧是根据真实故事改编。流浪汉James
Bowen遇到了流浪猫Bob，经常带着他出去卖唱。后来 James Bowen将和Bob的故事写成一本书，在英国热卖。后被导演拍成电影。

本片导演是73岁罗杰·斯波蒂斯伍德（ Roger
Spottiswoode）。主演詹姆斯（卢克·崔德威）。而橘猫鲍勃将由鲍勃本尊出演。Bob如今真实的出现在荧幕上还要大飙演技，相信喜欢它的影迷不会错过这次吸猫的机会。

猫奴必看：英国带来一部暖人喜剧片，本猫出演吸粉无数。有网友表示：要吸猫，不要吸毒。对此你有什么看法？


