《花千骨》后再无爆剧，徐海乔因身材登热搜，自律会更值得喜欢？
文/穆念慈

近日，青春爱情剧《初恋那件小事》正热播，虽说开播至今有关于剧中人物造型，剧情发展的吐槽声音不间断，但是人气偶像赖冠霖的首部影视剧作品还是不缺少话题和热度的，而以演技来看，赖冠霖作为演艺新人，表现也可圈可点，可以看到这部剧的主创人员以新人居多，女主赵今麦是今年才成功走红的，徐海乔和吕一是剧中为数不多的熟悉面孔，自《花千骨》大火后，徐海乔享受到了“流量”为其带去的红利，影视作品没少拍，但都反响平平，而这几年新人接连涌现，徐海乔还未站稳脚跟便流失掉了大量的人气与关注。

获李少红钦点，徐海乔出演新版《红楼梦》

再回看新版《红楼梦》，可以在其中发现很多现今正当红的流量明星，如杨幂，赵丽颖，杨洋，当时“无人问津”的新人演员都已变成了娱乐圈的人气偶像，曾参选过“红楼梦中人”的徐海乔因被导演李少红看中，在新版《红楼梦》中饰演“柳湘莲”一角，作为出道的首部影视作品，徐海乔的起点在业内高于一众新人演员。

但是经典翻拍并没有赶超原作，新版的《红楼梦》也没有带火太多的人，虽然是高起点出道，但徐海乔在当时很少有人关注，而之后主演的影视作品基本上都没有大爆，有的人会说作为演员，踏踏实实演戏就好了，不应该过于关注自身的人气如何，热度如何，但是没有这些，演员的知名度就打不开，也就得不到更多的机会，徐海乔自出道后出演的多部作品都如“石沉大海”般，直到《花千骨》播出，才得以走红，更多的机会也随之而来。

《花千骨》大火，后续资源却并未跟上

《花千骨》这一部剧捧红了组内大半的演员，赵丽颖凭此剧在业内站稳脚跟，马可，徐海乔，安悦溪，李纯等人都以此被大众熟知，但是除主演外，这些在当时人气火爆的配角却都没有持续走红，徐海乔在走红后的影视资源照比之前直线上升，可主演的作品都难以赶超《花千骨》，很少有人能记得住。演员的人气只能作为辅助，是不足以支撑一部作品的，作品最终的反响如何还是要看内容质量，也许是时运不佳，徐海乔后续的剧本，都没有能再度超越《花千骨》。

在资源上，相比之前有所提升，但或许是差了些许的运气，徐海乔后期接演的影视作品，收视不尽如人意，就实力来看，徐海乔的演技是在线的，颜值也不输给二十刚出头的鲜肉，如果不提，甚至很少有人会知道徐海乔已经36岁了，可能更多的是剧本的原因，有些角色并不是十分的适合自己，不过在这个过程中，尽管流失掉了一些人气，但徐海乔也收获了更多表演上的经验。

健身视频上热搜，徐海乔成男版“袁姗姗”，身材获好评

近日，徐海乔的健身视频上了热搜，徐海乔好身材的词条也被列在了排行榜上，粉丝们终于看到许久没有消息的偶像，在作品之外的“营业”状态了，于粉丝们而言自然是开心的，这也为徐海乔带去了一波关注，这几年的徐海乔逐渐淡出了大众视线，人气照比《花千骨》时期有所下滑，此次新剧正播，虽然戏份不多，但作为前辈，演技无可挑剔，收获一致好评，而在作品外，徐海乔还有着作为演员的自觉性，工作之余，会抽出部分时间来锻炼，这也是他为什么会有着人人称羡的好身材的原因。

众所周知，袁姗姗和张天爱在圈内是出了名的身材好，不靠药物，不靠绝食，完全凭日常健身，对于普通人来讲，这个是很难做到的，也正是因为过程困难，大众对这两位女明星很是服气，也更加欣赏。早几年的袁姗姗遭受到不少恶意的评价，但自从在网上晒照马甲线后，口碑迅速逆转，凭身材吸粉不少，路人缘也大大提升，同样张天爱自在《太子妃》后，热度渐渐褪去，但参加综艺秀身材后获取了大量的关注。也许是因为自律的人更加值得喜欢，在忙碌的工作中还能坚持健身，这样的徐海乔你喜欢吗？


