猫咪盖被“追剧”超认真原来喜欢看这个，网友笑喷了
Instagram账号missandeiya网友上传影片爆红，他家猫咪裹着棉被“追剧”，表情超认真！看什么节目呢？真让人好奇！当主人把镜头转向萤幕时，网友都笑翻了。

猫咪表情细腻丰富，聚精会神地盯着笔电萤幕看，是模仿主人追剧吗？原来它也喜欢看“粉红猪小妹”！真是太可爱啦！

相信许多养猫咪或狗狗的主人都有经验，宠物陪伴主人看电视或笔电时，也会对萤幕画面好奇。猫咪和狗狗真的看得懂节目内容吗？研究发现，饲养的宠物会喜欢某些照片和影片。

它们未必能理解剧情，但对声音和闪动的画面感到好奇。然而当萤幕出现可怕的画面或声音时，有些宠物看到也会表现惊恐。

它们会注意动物叫声，也喜欢人类的友善语调。心理学家和宠物训练师指出，狗对动态的东西非常敏感。然而猫狗在萤幕上看见的色彩和人类不同。狗有两色视觉(dichromatic
vision)，在蓝色和黄色光谱之间看颜色。

猫咪看不到红色、橘色、和棕色。猫咪看得见紫色、蓝色、绿色、还有黄色。兽医医学博士戴更基医生说，猫咪看到的颜色虽然不是那么鲜艳有活力，但猫咪的夜视能力非常好，那是由于猫咪的眼睛里有一层像镜子的膜称为绒毡层（Tapetum）。

现今在美国有许多家庭犬的饲主，由于每天忙于工作独留狗狗在家，只好藉由让狗狗“看电视”安抚宠物情绪。美国“Dog
TV”电视台24小时播出狗狗专属频道，画面颜色设计考量了狗的视觉颜色。

“DogTV”电视台获得美国人道协会（HSUS）的认可。电视台行销总监贝奇˙卢毕奇（Becky
Lubeach）说：“我们花了3年的时间研究狗对不同刺激的反应。”

有些狗因主人不在家而必须忍受孤独和焦虑，“DogTV”的宗旨就是帮助它们更快乐、更放松，避免“分离焦虑症”，或者因太无聊而破坏家俱。节目内容共分几大类，“放松”、“刺激”和“愉快”。

卢毕奇表示，晨间节目的特色主要针对如何叫狗儿起床，例如：“两只狗玩拔河”或狗儿们“与小孩在户外玩耍”。还有狗狗的教学内容，例如节目播出狗狗看兽医的画面。

许多订户纷纷留言表示狗狗观看“DogTV”解决了主人的难题：

“我的两只宠物喜欢这个频道的睡眠主题和吠叫主题，它看节目时非常机灵。它们很喜欢观看这个频道！”

“订阅频道，你绝对不会失望的！”

“我原本每个月花不少钱买玩具给狗玩，那些费用比订阅频道还要贵，他们节目内容做得很成功。让我家的2只狗心情放松，解决分离焦虑的问题。”

“我们长时间帮狗订阅，已经有3年了，推荐给大家。”

“在我们忙碌的时候，狗狗大多时间都在看“DogTV”频道。”

“电视台很用心在做，也考虑给你的狗狗订阅频道吧！”

“当我看到狗狗在电视机前竖起耳朵听，仰起它的头好奇看时，觉得很值得为狗订阅！”

“我们家唯一的问题是，有时和狗狗一起看有关“放松”的节目时，却连我也睡着了。”

“爱这个频道！ 我的狗狗真的很享受午睡时间的音乐，也喜欢昆虫游戏和所有吱吱作响的玩具声音！”

狗狗目前不只在电视上可以看到“DogTV”频道节目，就连网路也可观赏得到。英国“中央兰开夏大学”（University of Central
Lancashire）的动物电脑设计专家道格拉斯（Ilyena Hirskyj˙Douglas），根据他的调查，大多数狗每周平均至少“看电视”9小时。

道格拉斯于2016年与宠物食品公司Wagg合作，推出全球首支狗狗专用的电视遥控器，显目的蓝黄配色让狗狗能看清楚按钮位置，简单训练狗狗就能学会操作。

然而给宠物看电视的做法真的有益吗？动物医疗中心表示，只靠电视是不够的。狗狗需要主人陪伴和互动，更需经常带到户外活动，在广阔大自然中奔跑，追逐玩游戏，保持身心健康。

纽约动物医疗中心的安博士（Dr. Ann. E. Hohenhaus）曾说，不能只是打开电视机，就期待你的狗变得更好。

以往曾经发生过狗狗或猫咪打破、击落电视，为了追逐电视里的影像，太过激动而发生危险。因此让宠物单独看电视时，建议固定好萤幕以免发生意外。


