2013年中国大陆喜剧片《金牌流浪狗》高清在线看 - 喜剧片推荐 - 52鹰鱼网
# 金牌流浪狗

 **(2013)**

    **状态：** HD
    **别名：**
    **类型：**喜剧
    **主演：**毛毅 王雷 吕红旭 孙韬杰 崔冰
    **片长：**
    **语言：** 中国大陆
    **时间：** 2020-01-28
    **评分：**

### 《金牌流浪狗》一句话点评:

孩子也应当被引导去发现自己的兴趣与特长，找到值得自己奋斗的方向和目标。毕竟，理想带来的动力要远远大于责备与敦促，而拥有理想和信念的人才会获得内心真正的快乐。而在应试教育的压迫下，如今孩子的许多美好的可能都被无情地遏制在摇篮和萌芽中。这样的人生幸福吗？我们该反思，该扪心自问，该自省。我希望，未来自己能和孩子成为朋友，无话不谈，亲密无间，不仅要给子女提供物质上的扶持，更要帮助他们建立丰富的精神世界。

* #### 剧情

《金牌流浪狗》是由马里奥执导，毛毅、孙韬杰、刘中晨等人主演的一部励志影片，于2014年1月21日在中国大陆上映。影片讲述不学无术的中学生鲁飞遇到了一条流浪狗东东后彻底改变命运的故事。因为喜欢狗，所以看了这部电影。一开始，纯粹冲着狗去的，对影片并未抱太多希望，毕竟评分这么低，但是随着故事情节的发展，却发现这部影片意外地多次戳中了我的泪点。该片中，鲁飞是幸运的，作为一个习惯意义上的差生，他在人生了无生趣的时候遇到了改变命运的人和物。他捡到一条聪明的边牧东东，遇到了一个善解人意的班主任，没有因为他不求上进而放弃他，还帮助他解决了狗狗的住处问题，并且使他遇见了生命中另一个重要的人──愿意教导他的谢教练，还拥有三两真诚相待的朋友，这一切为他打开了一个新世界的大门，他终于找到了自己真心感兴趣并愿意付出努力的事情──训练自己心爱的狗参加飞盘狗大赛。而在谢教练指引下，他更是放下了自己的心浮气躁，明白了梦想光靠蛮力是不够的，必须要靠真才实学来守护。于是他在一步步成长了找到了自己前进的方向──兽医。而在这个成长过程中，同样让人感动的是，他收获了来自父亲的认可，鲁飞爸爸从一开始恨铁不成钢的责备与训斥，渐渐意识到自身的错误，意识到并非给孩子提供良好的物质环境供其学习就足够，其实父子的交流也同样重要，也渐渐接受鲁飞为了自己的兴趣和理想去奋斗，而不再仅仅视学习为孩子的唯一要务。我相信没有什么比得到自己最亲近的人的鼓舞与认可更让人激动人心的事了。当然不可否认，这部电影失败之处很多。比如演员的演技不够精湛，面部表情过于僵硬，表现张力不够;部分情节的设定超现实，如影片中有位漂亮又善解人意的理想化班主任，还有帅气有才的宠物店老板等;人物情感的变化过于急促，鲁飞爸爸的态度转变缺乏渐进的过渡……但是，这些都不妨碍我喜欢这部电影。试问，现在有多少电影值得我们深思?至少这部电影让我陷入了深深的沉思。


