喜剧电影《跳舞吧！大象》公映 导演：被生活暴揍也要奋力赢一次
四川在线消息（记者
向宇）7月26日，喜剧电影《跳舞吧！大象》正式在全国公映。7月26日下午，该片导演林育贤和片中演员艾伦、金春花、彭杨来到成都路演，为电影打宣传。导演林育贤曾执导《翻滚吧！阿信》，让彭于晏红到发紫，喜剧演员艾伦在接受四川在线采访时笑称，“彭于晏当年就是演他的戏火了，我想我的机会来了，会不会也像彭于晏一样，再火一把？”而成都妹子彭杨回到老家路演更是感慨万千，“我小时候学习舞蹈的少年宫就在一街之隔，我想起了小时候我妈妈骑着自行车驮我去少年宫学舞的场景，历历在目。两年前我妈妈去世，我觉得天都要塌了。我想把这部电影献给我妈妈，告诉她我做到了，从中戏毕业十年了，我终于等到了主演的机会。我想通过这部电影让妈妈放心，我会坚持自己的梦想！”

据了解，《跳舞吧！大象》讲述了心怀芭蕾舞梦想的少女黎春夏因遭遇意外，陷入昏迷，十五年后醒来体重飙升至200斤。但她不放弃舞蹈梦想，与以前三个挚友重组“四小天鹅”，并在“心灵导师”皮鲍十的带领下重返舞台。

这部影片，虽然是一部喜剧片，但对于导演林育贤来说，笑的背后却是悲伤的。他告诉记者，执导《翻滚吧！阿信》获得成功后，他以为自己的导演生涯即将翻开新的篇章，他拿着两个皮箱、一台电脑，满怀希望的前往北京，结果到了北京项目半年就黄了，从此成了个事业陷入停滞的“北漂”。“片中艾伦饰演的皮鲍十是我的投射，但我想当你被生活揍趴下了也不要放弃，每个人一辈子一定会有赢一次的机会。”在林育贤看来，喜剧更多是这部电影吸引观众入场的外壳，“当你看了这部电影，就知道不仅仅只是喜剧，我们的喜剧不是挤眉弄眼逗你笑，我们要讲的是，笑的背后是悲伤，为什么观众笑着笑着会眼眶泛泪，因为电影触动到了你的真实生活。”

“开心麻花”喜剧担当之一的艾伦在片中突破自我，上演了不少专业的舞蹈动作。这对舞蹈零基础的艾伦来说真是非常有难度，他自曝为那段表演也下了不少苦功。艾伦说，他进开心麻花的时候，从小角色开始演，用了5年的时间，演到话剧男一，又用了8年的时间，演到麻花电影的男一，“我可能好胜心比较强，每一次都想赢，说句心里话，我希望通过这部电影把我对喜剧的理解呈现给大家，皮鲍十也是我想赢的角色。”

影片女主角金春花更是自嘲，最初接到导演电话的时候，经纪人直接挂了告诉她，“有个骗子打电话来说让你演电影的女一号。”金春花是个胖女孩，在开心麻花演了六年音乐剧，唱跳兼备但更多时候负责搞笑，台词也甚少，林导说：“我知道她6年在旁边跳舞，也没什么台词，我看着她在台上侧翻、劈叉、下腰，我觉得她一定很努力。希望这部电影之后，这个女演员能让更多观众看到。”


