《花千骨》电视剧中美如画的女星美照，你最喜爱其中的谁？
《花千骨》这部电视剧是由赵丽颖、霍建华、蒋欣、张丹峰、李纯等主演的电视剧。这部剧从播出到现在一直有着超高的人气。因为里面的演员不仅人美，而且演技都非常的棒！这部电视剧有着不俗的口碑。也因为这部剧捧红了如李纯、鲍天琦、蒋欣、安悦溪等明星。

赵丽颖《花千骨》剧中饰演的是“花千骨”一角。“花千骨”在剧中是一个很善良、很有正义感的小可爱。图中的赵丽颖乌黑的头发扎成两个简单的发髻，乌黑的头发上点缀着像星星一样亮的头饰，简单又清新。图中的赵丽颖身穿着一件纯白色的衣裙，配着开朗的笑容，看起来十分天真可爱讨人喜欢。

蒋欣是一个老戏骨了，演出了很多经典电视剧。在《花千骨》中演的是“紫薰仙子”，是一个如仙女一般的人物。图中的蒋欣一身白色和淡紫色的衣裙，看起来气质典雅。柔美的五官看起来非常温柔，精致的盘发上戴着银白色的头饰，看起来就是一位气质非凡的仙女。

安悦溪的长相甜美可人，在《花千骨》中饰演的是“糖宝”这个角色，这个角色在剧中是非常的可爱善良。安悦溪在剧中把这个角色诠释的非常好，图中的安悦溪身上穿着清新长裙，头发上也戴着黄色的花，更显得活泼灵动。这样的安悦溪就像一个小精灵。

李纯在《花千骨》中饰演的是一个反派角色“霓漫天”，剧中李纯因嫉生恨，最终造成了无法挽救的局面。但是在剧中李纯的外貌和气质是非常漂亮的图中的李纯身穿着一件粉色的外衣，里面是一件白粉色的内衬，看起来十分艳丽，乌黑秀丽的长发和精致的五官，让她看起来气质非凡。

鲍天琦在《花千骨》中饰演的是“轻水”一角。轻水因爱变得疯狂，是一个非常痴情的女子。图中的鲍天琦身穿淡黄色的长袍，修长的脖子上戴着珍珠项链，看起来尊贵无比，头发高高的盘起，戴着简单别致的发钗搭配姣好的容貌就像一个端庄的王妃一样美。《花千骨》电视剧中美如画的女星美照，你最喜爱其中的谁？


