小欢喜第1集分集剧情_电视剧_电视猫
临近高考，春风中学的校长召集了全校老师，筹备着誓师大会。恰逢此时，北京有三户人家的子女都进入了高考备战期。因抱着“一考定终身”、“高三是孩子人生重要时期”的想法，三个家庭都陷入了无比焦灼的备战状态，由此引发的问题也接踵而至。三个家庭各自在教育问题上反复挣扎，寻求出路。

一户是方家，作为父亲的是方圆，此人与妻子都很关心孩子的教育问题，和其他的家长一样，他们认定高考就是一考定终身，为了孩子，不断的折腾努力着。作为母亲的是童文洁，此人是一名典型的中国式母亲，她是一个为了孩子无私奉献的“陪读家长”；也是一个会“恨铁不成钢”地殷切关注孩子成长的女人，她用自己的所有能力守护着自己的家庭和孩子，长期的焦虑和高压环境下，让她的性格暴躁，对孩子要求非常的严厉。作为儿子的是方一凡，此熊孩子是一个调皮捣蛋、古灵精怪、性格如同“泼猴儿”的高三男生，喜爱摄影，其朋友是乔英子，其女神是同班的同学黄芷陶。而且高考在即，从没把心思用在学习上，学习成绩很是让父母头疼不已。

另一户是季家，作为父亲的是季胜利，此人对待孩子很严厉，因是一级领导区长，导致平时工作太忙，没什么时间陪伴，孩子都对他不亲近。在季杨杨舅舅刘铮的带领下换上赛车服，努力尝试走进儿子的内心世界。作为母亲的是刘静，此人对待儿子温柔细心，还努力了解儿子的喜好。也在季杨杨舅舅刘铮的带领下换上赛车服，努力尝试走进儿子的内心世界。作为儿子的是季杨杨，此熊孩子因父母忙于工作，把他托给舅舅，从小跟舅舅十分亲近。他性格叛逆不羁，热爱赛车。面对高三这年突然“空降”回自己生活的区长父亲和母亲的关切，他总是无所适从，父子之间小心翼翼的相处并没有为这段关系换来“和平”。

还有一户是离异的乔家，作为父亲的是乔卫东，作为母亲的是宋倩。此人是一名金牌物理老师，也是童文洁的好闺蜜。因为是单亲妈妈，与女儿乔英子一同生活。从小到大把希望寄托于女儿身上，对待女儿秉承着严师出高徒的风格，有时候过分的严厉导致孩子出现叛逆心理。作为女儿的季英子。她跟妈妈宋倩一同生活，成绩一直很稳定，却生活在教师子女式教育、金牌物理老师的高压政策下，平日里显得心事重重。

近日里，方一凡和季杨杨，先是因成绩都下滑得厉害，而被其班主任李萌，点名批评；再是因两人在校内打架，加上季杨杨违规把车开进校园，两男生被班主任李萌，叫家长。接着是两人的母亲，方一凡的母亲童文洁和季杨杨的母亲刘静，她们在来春风中学的途中就遇见了，并结下了良好的互帮互助关系。两人在校门口偶遇班主任李萌取快递时，才得知对方是惹祸熊孩子的家长。并且，李萌打开这快递时受到了惊吓，两家长和班主任才发现，这壳上带字的乌龟是方一凡送的。最后是，童文洁扭脸看到，自己那不成器的儿子方一凡，再看看乌龟，一气之下便不管不顾，穿着高跟鞋就一路追着凡凡，准备收拾一通先。

见这个阵仗，科任老师潘帅，也就是黄芷陶的舅舅，下去帮忙拉架。终于平息了怒火之后，老师与家长在办公室里谈及了高三分班，方一凡和季杨杨是班主任考虑让家长决定蹲班的。可是，当两位母亲听完，都因为孩子的年龄，本来就都比同届大一岁，所以只能决定，努力让自家孩子提升下学期摸底测试的排名，不能让其蹲班留级。最后，刘静联系了这次给季杨杨车的孩子他舅，而童文洁还不知道，那金钱龟其实是孩子他爸替孩子邮寄给班主任的。李萌也被校长通知，不让开蹲班这个口子，让这届学生正常升学。

生气之余，童文洁告诉了方一凡，其表弟李磊儿将住进他们家，让这小混蛋要把人家当亲兄弟对待。而方一凡他爸，方圆的确如童文洁所料，同样不成器地在农贸市场选观赏鱼、买蛐蛐。同样生气，但压制住怒火的刘静，冷静思考后，叫来孩子他舅刘铮陪同看房，也给孩子他爸季胜利发短讯，告知其共同孩子的事。

在看房中，刘铮大概明白了姐姐刘静的意思，虽然家境优渥，但准备低调买个两居室，陪伴儿子季杨杨这高三一年的成长。而看房期间，刘静结识了带人看房的大业主宋倩，并
定下了宋倩带其去看的两居室。而压力山大的乔家，宋倩回到家在煮着自己的药膳汤，孩子乔英子还没到会体贴母亲的时候，离异丈夫乔卫东倒是赶来送给孩子的礼物。

 _( 小欢喜剧情系电视猫原创，未经许可，请勿转载！转载许可)_


