《欢乐喜剧人4》麻花女将飚上热搜，网友：征服！但全征服吗？
《欢乐喜剧人》第四季已经开播，这对最近感到“综艺荒”的我们来说无异于天降甘霖啊！

一个字：嗨；两个字：好爽 ；三个字：超期待；四个字↓

第四季第一期刚播出，“麻花双娇”中的贾金金就分分钟上热搜了。为嘛？人家神模仿起了章子怡↓

贾金金现场上演来自灵魂深处的质问：我问你，你满意什么？

贾金金虽为喜剧女演员，但是她那气场可是一米八，丝毫不亚于“国际章”。

网友评论全是：征服，全征服！

尽管如此，她们第一期的成绩却并不理想，第二期更是抱憾出局，现场观众和网友们的看法怎么就不统一呢？

来来来……先来回顾一下！

“替身”也敢耍大牌，这个世界怎么了？

第一期“麻花双娇”贾金金&冯秦川两位表演的是替身的故事：贾金金化身“金大腕”与冯秦川饰演的“川一条”演绎了一场意外不断、啼笑皆非的片场趣闻。

“川姐”一亮相，这自带T台的场面就引起了不小的轰动，小编都恨不得跟台下观众一起鼓掌，为大佬递上一支烟了，社会我川姐！

接着，一只伸展着鸡翅，嘴里还不停“咯咯”叫的神雕侠也登场了……贾金金这扮相要闪瞎小编的眼。

“麻花双娇”真是一点包袱都不要啊，小编以全程迷之微笑伴间歇性微笑扩大模式看完了整场表演。

尤其是贾金金被场工拖下去这里，生无可恋的表情仿佛在问大家：包袱是什么？

还有就是著名的“一条过”和“耍大牌”。

拍完一条的“川一条”冯秦川直接说“我的时间不多了”，贾金金满脸疑惑“她得啥病了？”，随后冯秦川一句“我川一条，只拍一条”实力解读名字来历。

可是看着川姐“谁与争锋”的气势，谁又能想到剧情瞬间反转，刚刚的剧情竟然是一段讽刺性的戏中戏！原来冯秦川只是个扮演“川一条”的小演员，贾金金才是真正的“幕后大咖”。导演一声卡下，贾金金瞬间章子怡上身，再次上演了一出真正的“耍大牌”。

你以为这样就结束了？

结局又是一次反转！其实二人都是片场“跑龙套”的小演员，但是小小的“我”却有大大的梦，她们在梦想的道路上挣扎前行，咸鱼如小编也感受到了梦想的力量。

著名喜剧表演艺术家陈佩斯曾说过：喜剧的内核是悲剧。

她们是喜剧演员，但她们也能让你哭……

当“麻花双娇”的表演渐入尾声镜头扫向观众的时候，很多人已经几度落泪了。

开心麻花第二期也呈现了一个笑中带泪的作品，这是一个有关抗战题材的故事——《你的名字》。

“麻花双娇”冯秦川和贾金金在作品《你的名字》中融合了穿越元素，把革命英雄的后代送回残酷的战争年代，让年轻一辈亲身感受战争的无情和英雄们甘于献身不惧生死的精神。

这同样是一个用喜剧形式来讲述“悲剧内核”的作品，她们用开心麻花的方式呼吁人们铭记革命英雄的名字。

可就是上面这个节目让她们惨遭垫底……至于原因还是值得人们分析分析的：

首先，昨天的作品《你的名字》在主题方面有一定的特殊性，讲述了战争年代“闺蜜情”的故事。作品中没有设置很多包袱，而且话剧成分偏高。俗话说：一千个读者心中有一千个哈姆雷特，可能这场节目的呈现方式不是很符合现场观众的口味，但是有很多网友表示自己很喜欢这个作品。

其次，“麻花双娇”的作品排名靠后的原因或许还与观众的观看渠道有关。可能她们第二期的作品现场观感要弱于后期剪辑，所以导致网友和现场观众的看法不统一。

大家不妨看看远景和近景的区别，明显能够感受到近景的戏剧感染力更强。

至于“抖包袱”，反正在小编看来是可以的，场内贾金金cue了一下郭德纲，因为情节设定中好姐妹冯秦川的初恋叫做德纲，是一个很瘦很瘦的小哥，这岂不是让旁边的郭德纲超尴尬的......

你们以为是新人的冯秦川和贾金金，她们竟是话剧界的“功勋演员”和“千场女王”？

不知道大家之前是否有注意过贾金金和冯秦川两位演员，她们都是开心麻花出身，在话剧表演上有三十多年的舞台生涯，出演话剧也几乎场场爆满，在开心麻花有“功勋演员”、“千场女皇”之称，可见其表演功力。

麻花开局不利！本季喜剧之王花究竟落谁家？

《欢乐喜剧人》的各位粉丝都知道，开心麻花是这里的常客了。早在第一季的时候，开心麻花沈腾就已夺得“喜剧之王”的称号了。

虽然第二三季开心麻花均与冠军失之交臂，但他们带来的作品都给大家带来了无数欢乐，观众们也是津津乐道。那么问题来了：第四季开心麻花会解除“魔咒”，成为最终的赢家吗？

让我们来看看《欢乐喜剧人》第四季目前的局势和战况：贾冰成绩亮眼，“麻花双娇”在节目刚刚开始就惨遭淘汰。照这种形势发展下去，喜剧四大厂牌（德云社、开心麻花、大碗娱乐、辽宁民间艺术团）的格局或许也到了风云聚变的时候，毕竟贾冰并不属于这四大厂牌。

喜剧舞台不断有新鲜元素的注入，许多优秀新人的涌现势必能在熊熊火焰上再添一把新柴，所以贾冰这次是否能成为黑马？喜剧四大厂牌在《欢乐喜剧人》的舞台是否还能平分秋色，相互制衡？开心麻花是否还会派人出战？如果派人，本次又是哪员大将继续征战《欢乐喜剧人》？本小编是相当的好奇啊！

小编想听你们说说看。


