韩剧《内在美》：为什么女性越来越喜欢小奶狗？
最近在看一部韩剧《内在美》，和朋友讨论了一下里面的两队CP，猛然发现副cp的呼声很高，安宰贤和李多喜的御姐和小奶狗的组合 。

李多喜饰演的女二诗歌财阀家庭的霸气女神，事业有成但是不善生活，像一个不食人间烟火的高冷女神；安宰贤饰演的男二是一个家庭普通但是温暖清秀的小奶狗。

身边有个小姐姐一提起安宰贤饰演的男二就嗷嗷嗷的乱叫，就差双眼冒绿光的把安宰贤撕剖入腹。

如数家珍的和我说，安宰贤的可爱，给自己喜欢的女生准备糖果，悉心的准备早餐，帮女生卸妆，给女生洗脸，看到自己喜欢的女生有未婚夫，直接气到爆炸，小奶狗一秒钟升级换装备，瞬间变身小狼狗。

在听了小姐姐近一个小时的“小奶狗浸泡”后，我默默的吻了一句，这种小奶狗哪里领？国家包分配吗？

小姐姐很认真的思考了一会，像僵尸一样慢慢的转过头，一脸邪恶的淫笑，“可以去大街上诱捕，嘿嘿嘿。”

真怕这姐姐某天魔怔了，为此锒铛入狱，余生就在某国家机器里继续为社会主义做贡献了。

我仔细的思考了一下，究竟为什么女性越来越喜欢小奶狗了？

就我这钢球一样的秀逗了的脑子，在快把头发都拽秃了的努力下，终于想明白了。

1
现在的女性的事业越来越成功，社会地位，财力收入越来越可观，在选择恋爱对象的时候，可以越来越少的考虑对方的工作收入，说白了就是随着女性地位的提高，会有越来越多的爱侣是基于“内心本能感受”而不是基于“社会资源交换”。

喜爱年轻美好的身体和视觉冲击是人的本能，当女性可以独当一面的应付社会压力，拥有足够的“社会资源”时，便可以“任性”的回归人性中的“择偶本能”，作为一个自然人来选择，而不是作为一个社会人去思考和取舍。

2随着上述女性经济层面的提升，思想上也会改变，恋爱观多元化。

之前看过一个婚姻调查，目前姐弟恋的占比已经超过40%，也就是说以前几乎固定的男大女小的恋爱组合在逐渐减少。

3嗯，从完全科学的角度来说，根据荷尔蒙分泌规律，女性的夫妻生活高峰需求期是30以后，男性的则是在是18-25。

出于冷静理性的科学和感性冲动的人之本能，在和情人做羞羞的事情的年龄匹配上，也是选择小奶狗比较合适。

这一点，相信已经拥有小奶狗的御姐应该有所感触。

4小奶狗之所以被称之小奶狗，是因为和他组cp的是年龄比他大的姐姐。

而姐姐经历过太多职场的残酷，人性的沙场，越来越觉得的人情凉薄，世态炎凉。

身边一个个的都是在社会里浸泡了多年的虚伪老油条，突然出现一个未浸世俗，心意纯粹的干净存在，就像不染尘埃的天使，让人不自觉地有安全感，信任，温暖，想去靠近。

既是对美好事物的喜欢，也是对自己渴求温暖的满足，更是对已逝自己的遗憾。

5和老油条谈恋爱，满满的物质计算和生活无奈，两个人步步为营，充满计算和计较，而和小奶狗谈恋爱让你感觉逃离了生活，充满了真情实意，重回年轻的状态，远离职场沧桑，简直就是自我救赎。

6小奶狗大多甜腻又不油腻，粘人粘的恰到好处，能给女生恋爱中最需要的精神营养品——安全感。

人的权利来自于对别人的实际控制力，而人内心深处都有对权力的渴望，只不过强弱不同罢了。但是在恋爱关系中，基于对另一半的占有欲，控制欲便会不自觉地上升，这时候一个听话容易调教的小奶狗可比“天天加班”的老油条要可爱太多了。

7女性本身就有母性的部分，所以可能这个原因无形中为小奶狗加分不少。

这是女性的天性，不什么邪恶的存在，在考虑感情问题的时候不要过分的夸大和邪恶化。

和男性提到御姐和小奶狗的cp组合时，有的男性就会说你们女性真是世俗，好色。

好吧，我承认，女性世俗，好色，毕竟男性是真的钟情且长情的。

男性20岁的时候喜欢20岁的小姑娘；40岁的时候，喜欢20岁的小姑娘；60岁的时候，还是喜欢20岁的小姑娘。

在御姐和小奶狗的cp组合上，也有的男性会说，你们女人真是矛盾！一边抱怨男人不成熟，一边去选择年龄更小更幼稚的小奶狗。

嗯，是的，毕竟法国诗人保尔·艾吕雅在《公共的玫瑰》中说过，“男人，只会变老，不会成熟”。

既然都不成熟，那女性为什么不选择一个更年轻，颜值高，对女性心意更纯粹的小奶狗呢？

大叔萝莉的cp组合横行了那么多年，现在御姐小奶狗的组合出来后却凭空出现了很多的舆论压力。

食色，性也，在cp这层关系中，有两个人物，女性和男性，两种角色，社会资源多的cp关系引领者和社会资源少的被引领者。

不论男性或者女性，谁都可以扮演任何一种角色，并且大家不会再拿这件事当一件很奇特的事情来讨论它，甚至直接忽略过它的时候。

在男女平等这件事上，就真正地实现了。

毕竟，你不会花费时间去和自己的朋友讨论今早起床睁眼了，今天呼吸空气了，因为这在你的潜意识的世界观里是本能正确的，大家都这是这样的，不需要过多讨论。

所以，为了这一天的到来，女性要自强，为了家有一群一群的小奶狗，女性朋友们加油冲鸭鸭鸭鸭鸭鸭.............


