柴犬就是天生的喜剧演员，15张有喜感的照片，让你开怀大笑！
柴犬是一种极具喜感的狗狗，论搞笑能力示豪不逊于哈士奇，论帅气程度又不逊于金毛犬，如果要比表情的话，柴犬就是所有狗狗里的表情控NO.1，这一点不接受任何的反驳。

为什么笔者敢这么笃定的说出柴犬是表情控NO.1呢？那是因为大家可能还不认识柴犬里一只叫「豆千代」的狗狗，它今年已经三岁了，身后拥有超过20W的粉丝，实力可想而知！

豆千代本尊

虽然年纪轻轻，但却极具魅力，而魅力何在呢？答案就是它的百变造型，以及各种魔性的表情！由于它拥有极强的表演天赋，所以从此也就踏上了谐星的道路。

有人说它可以做喜剧演员了，但笔者认为它就是喜剧演员！以为柴犬比起其他的狗狗不同，它们天生拥有一个笑脸，所以看起来总是笑嘻嘻的，十分的可爱！

调皮得像猴子一样的豆千代

豆千代在享受着泡温泉的乐趣

这张豆千代泡温泉的图片是比较火的一张图，大家也都被豆千代可爱的表情所吸引，看着它那童真的眼神，十分的有趣！

爱玩滤镜的豆千代，三连拍看起来好搞笑

豆千代比较可爱的一点就是它在滤镜下各种有趣，由于它的主人经常用不同的爆笑滤镜为它拍摄照片，所以也渐渐地打造出了一个百变的形象！

各种“形状”的豆千代！

在众多有趣的滤镜中，有一种是形状的滤镜，将脸变成正方形或者菱形，所以豆千代的主人也不放过这么有趣的滤镜，显然这种风格它也能够驾驭，最后一张的一字眉是认真的吗？

各种漂亮的美女造型

既然说了是百变的豆千代，那么自然少不了变身成金发女郎，依次看有三种不同风格的女孩。首先是少女感极强的一张、随后是邻家小妹的风格、再来就是俏皮女孩！

这三种风格看起来都好有喜感，或许这就是豆千代的真实实力吧！不知道大家喜不喜欢这只叫豆千代的狗狗，说说你比较喜欢哪一种风格吧！


