比得兔算什么！原来小松鼠，你才是动物界的喜剧之王呀
导语：说起比得兔相信大家都不陌生，那只不怕危险，又特爱搞事情的可爱小兔子曾经一度让人为之捧腹。

不禁感慨，上帝创造万物的时候，总喜欢给人惊喜。自带喜感神演技的小动物们，总是能轻而易举地活跃在各大影视中。

文/萌宠的天使

好比《冰河世界》中那只追逐橡子的毛茸茸小松鼠，可谓也是刷足了整片剧的存在感。其实不仅是在影视中，现实中的小松鼠们也是充满了搞笑细胞。如果不是亲眼所见，你可能不会相信，比起比得兔，小松鼠们才是动物界名副其实的搞笑之王呀！

精致的五官、顺滑的毛发、令人怜爱的毛茸茸的大尾巴。不得不说松鼠绝对是这个世界上最有治愈效果的几种动物之一。

就连打架都是那么的喜感，好比上图这两只为一颗松果，而大打出手的俩松鼠

瞧瞧这阵势，这是要使出洪荒之力的节奏呀。这一掌要真出去，哎哟我滴妈呀~

当然！论抢松果，咱是认真的！瞧瞧这两只松鼠，又是一“松果引发的松案”。

当时，被打松鼠抱着一颗大松果穿过草坪，不料半路遇上嚣张抢劫犯”，这只松鼠招呼都不打一个，上去就是一脚，于是圆滚滚的松果就滚落到了地上。于是一场松鼠间的较量就这么地展开了。

当然，轮功夫，小松鼠们可不是吹得！它们时而摔跤，时而柔道，时而忍者间的决斗。总之只有你想不到，没有它干不出来的。

瞧瞧这有力的小手臂，一手着地，一手半空中。好比刚腾空落地的大侠般，如此了得的功夫。这是刚打完胜仗的节奏吗？

看到如此戏剧性一幕，小编脑袋总忍不住闪烁着二哈的身影O(∩_∩)O……

然鹅！你以为这样就完了吗？

除了蛇！你见过会跳钢管舞的小动物吗？

而且还是一年四季都跳的那种！

下面的朋友，伸出你们的小手跟我一起嗨起好嘛！！！

咳咳……嫌丑了！

瑞典红松鼠爬冰柱变“钢管舞者” 松鼠：这钢管有点滑。


