欢乐喜剧人：战队赛神仙打架，孟鹤堂惜败金霏陈曦
《欢乐喜剧人》战队赛正式拉开帷幕

十强选手采用战队赛的方式进行团队命题赛，继第一轮“话题女王”这一命题结束后，孙建弘带领的战队以16分的优势暂时领先。

第二轮的命题为“社会热点”，双方均派出了实力战将来进行比拼，孟鹤堂周九良和金霏晨曦两对青年相声演员的PK无疑神仙打架，也是本期节目最大的看点。

双方都表示：最不想碰上的选手就是对方，可还是没有办法。

01金霏陈曦

金霏陈曦的创作能力和表演能力是大家有目共睹的，并且两人已经有了自己独特的表演风格。金霏偏于张扬，而陈曦也能很好的和他配合在一起，两个人的搭档往往能让只有两个人的舞台变得十分热闹，是一个很难得的捧哏。

二人刚开场就开始抖包袱“我是新时代的相声演员金霏，他是思想守旧、行动落后、技术不会，马上掉队的旧相声演员晨曦”

虽然自我介绍是相声表演常用的开场白，但这一次的开场也是挺有新意，观众们也都打起了十分的精神期待后续的故事情节。

既然抽到的命题是“社会热点”，金霏将现在年轻人经常点外卖的情况也当作包袱融入了作品中，还带着“AI人工智能和5G”等时下最热的话题，在命题方面可以说很好地贯彻了进去，没有一丝的跑题倾向。

在表演风格上，金霏陈曦还是一如既往的张扬，热闹。“二营长，我的意大利炮呢！kuang~呼隆隆隆隆隆”一系列的拟声词运用的太棒了，很容易让观众产生强烈的画面感，并且“二营长”的梗也是当年热播的电视剧《亮剑》中的经典台词，也让观众想起了当年的经典。

在创意上，金霏陈曦也没有让人失望，“人体冷冻技术”的出现把郭老师也给带到了作品里，台上无大小，拿郭老师抖包袱应该是也得到了本人的许可，并且模仿郭老师以儿歌的形式唱出《大实话》，模仿的也是惟妙惟肖，可以说是非常惊艳。

02孟鹤堂周九良

不疯魔不成活

孟鹤堂周九良在第一期已经显露出冠军相，但在前十名票数却没进前三，可以说是一个不小的遗憾。

和金霏陈曦相比，堂良的相声还是比较传统的，在节目里融入了传统相声《周文王》的片段，并加入了现代的元素，可以说是古为今用，与时俱进了。

在内容上，堂良的相声以空巢老人的日常生活为主题，有许多观众说有些偏离题意，但不可否认的是，这确实是现在社会的一种普遍现象，以“关爱老年人”为话题，可以说是很积极的一个作品。

在表演风格上，堂良依旧是表现出了很稳健的台风，节奏的把握上也很好，并且故事的完整性也比较严密。

最终，金霏陈曦得票410，孟鹤堂周九良得票406。

金霏陈曦以4票的差距扳回一局，依旧是孙建弘战队暂时领先。

这一组可以说是神仙打架，金霏陈曦作品新颖，有创意。孟鹤堂二人基本功扎实台风稳健，双方各有千秋，差距并不算大，在落败后孟鹤堂的表情也是很从容，尽显比赛风度。

孟鹤堂周九良，面对同样强的金霏陈曦，你们输得不冤。


