帮忙找一些关于狗的喜剧电影_百度知道
《零下八度》Eight Below （美国首映:2006年02月17日）

品种：雪橇犬

为了搜寻一块坠落在南极岛上的神秘陨石，一支由三个科学家组成的探险队开始了他们的南极探险之旅。探险小组包括杰瑞·夏洛德(保罗·沃克)，他最好的朋友库珀(贾森·比格斯)以及一个性格古怪的美国地质学家(布鲁斯·格林伍德)。一名队员不慎掉进了刺骨的冰水当中，还好有勇敢的雪橇犬相助，及时地将绳索送到落水队员手中，令队友将其拉出险境。无奈之下，队员们只能被迫放弃一路上帮助他们的伙伴——雪橇狗……
《零下八度》翻拍自1983年日本的惊世之作《南极物语》，这部改编自真人真事的南极冒险影片，当年在日本上映引起了极大轰动，除了影片中壮观的南极冰雪世界，和惊险的逃亡场面，对面临危难下人性的复杂表现刻画得深刻感人，令人回味不已。尽管影片还是很难逃脱一些俗套剧情的纠缠，但真实的故事基础必定成为影片的最大卖点。

《南极物语》 （1983）

品种：雪橇犬

日本电影史上真人演出电影的票房纪录保持者，由硬朗小生高仓健主演的感人冒险电影。影片讲的是五十年代日本探险队员在南极考察时，因为天气原因不得不将一群雪橇犬遗弃在南极，那些可爱的狗们在冰天雪地里挣扎求生的感人故事。影片在长达两个半小时的描述中，着重的给观众展示了南极独特的风光，以及在南极一片冰天雪地里，人和狗在恶劣的环境中，显得格外的真实感人特殊情意。影片大部分是在北极拍摄，真实的自然环境是任何虚拟的条件无法比拟的，它让人看到了自然的力量。

《长毛狗》The Shaggy Dog（美国首映:2006年3月10日）

品种：牧羊犬

影片翻拍自迪斯尼1976年出品的喜剧冒险影片《长毛检察官》，检察官大卫（蒂姆．艾伦饰演）是个工作狂，让太太和一对儿女无法忍受。在调查一个可疑生物实验室时，大卫意外被病毒狗咬到，此后他逐渐变成一只古代牧羊犬。家人们没发现一家之主不见了，但是却乐意收养一只不知道哪里冒出来的牧羊犬。变成狗的大卫检察官开始用不同的角度与家人相处，居然还意外发现不少家人的秘密，另一方面实验室的邪恶计划继续进行，越来越多的人和动物出现了牧羊狗的特征。检察官要如何搞定这一切，并且让自己恢复原状呢？

《外星神犬》 Good Boy!（美国首映:2003年10月10日）

品种：不祥

12岁的小男孩欧文(利亚姆·艾肯饰)整个夏天都在辛辛苦苦的为邻居家遛狗，他的工作终于有了回报，爸爸妈妈为他收养了一只狗作为宠物。欧文和狗狗“哈勃”相处愉快，很快成为了最好的朋友。在遥远遥远的天狼星系，有一颗叫做“狗星”的行星，文明在那里已经高度繁荣，那里的智慧生命长得和地球上的狗狗们一模一样。啊，不不，应该说，因为他们从几千年前就一直计划入侵地球对地球进行殖民统治，于是派遣了许多间谍来地球收集情报，于是地球上才有了狗。然而，漫漫千年过去，竟然没有一个间谍发回过一点信息，他们似乎都莫名其妙的“人间蒸发”了。于是，狗星派出了他们最好的调查员，来地球调查究竟发生了什么。当然，这个调查员就是哈勃……

《亿万神犬》The Duke（1999）

品种：巴吉度犬

公爵主人临死前立下遗嘱，决定将自己的爵位以及遗产留给他的爱犬——修伯特，修伯特是一只巴吉度犬，它非常的聪明，同时还有一位跟它同样种类的贴心伴侣——黛西。单纯的动物大概是无法了解人心的复杂险恶，片中狗狗们的一脸无辜样，是对人类莫大的讽刺。

《灵犬莱西》Lassie come home（1943）

品种：牧羊犬

一提到灵犬莱西，大概是不论大人或者小孩子都有听过，莱西可以说是最多观众知道的狗明星，不论是在卡通、电视剧集或者是电影，都有它的踪影。莱西是一只十分聪明的牡羊犬，除了善解人意之外，总是能在危难时候帮助主人，它大概是全世界爱狗人士最想饲养的宠物吧。

《神犬也疯狂》Air Bud Spikews Back（2003）

品种：金毛巡回猎犬

巴蒂是一只逃离残暴主人的黄金猎犬，后来遇上新主人贾许，两人一起加入学校篮球队，巴蒂神乎其技的三分射篮，更是成为众人的话题。巴迪的前主人意识的到自己失去了重要的财富后，竟然又试图夺回对它的抚养权……在现实生活中，巴蒂则是主人在树丛中捡到的受伤小狗，同时它也会射篮，除了篮球之外，巴蒂还会玩足球、曲棍球、棒球，同时也拍了不少的广告呢。
着也是这部电影连拍5部续集的原因。

《完美情人》香港喜剧（上映：2001.11.22）

品种：金毛巡回猎犬

Sharon（李嘉欣饰）是一位广告美术总监，养了一条可爱的狗名叫Man好直白！，对男人的失望被她转移到了对Man的百般呵护之上。Sharon与这只善解人意的狗相处多年，感情深厚，虽然它不明白主人为什么不喜欢对自己很好的兽医Albert（张家辉饰）。一天夜里，Sharon带Man往片场开工，Man不小心弄脏了布景板，惹得布景师阿辉一通追打。刚巧这时雷电交加，阿辉（吴启华饰）和Man一起掉进了河里。上来后Man发现自己竟然和阿辉互换了身体，自己不再是一副狗模样，而是长着阿辉面貌的英俊后生，可怜的阿辉头脑清醒但也只有做狗的份了。

《看狗在说话》Homeward Bound（1993）

《看狗在说话II》Homeward Bound: Lostin SanFrancisco（1996）

品种：金毛巡回猎犬、牛头犬、猫

这是俩只狗和一只猫(莎莎）结伴寻找回家之路的故事。片中的领导者Shadow（闪电）是一只黄金猎犬，另一只自命不凡却没啥脑袋的Chance（好运），则是一只牛头犬，一路上历经各种危险，让原本不合的三只动物，也了解到爱和信任的意义。最后终于安全返回家园。迪士尼继1993年的Homeward
Bound大受欢迎后，在1996年再度推出续集Homeward BoundII: Lostin
SanFrancisco。第二集接续第一集的风格，故事叙述幻影、狗运、莎莎三只动物们这回又有状况了，原本主人一家人是要带他们到加拿大旅游，但到了机场的时候，狗运一看到机场检疫隔离的狗笼，误以为主人要把他们送去收容中心不要他们了，慌张之下匆忙逃跑，幻影和莎莎也尾随而去，於是他们就这样开始在旧金山街头的大历险！

《我为玛莉狂》There's Something About Mary（2000）

品种：刚毛梗犬

女主角玛莉（卡梅隆·迪亚兹）的另类室友梅达有一直神经兮兮的刚毛梗犬类的小狗，它只要一遇见坏蛋就会狂吠不已，所以当一群笨男人要来追求玛莉时，就发生了一大票趣事，其中令大家印象最为深刻的，莫过于小狗因为发疯似地攻击男主角而不慎摔下楼去，之后它全身被绷带包扎起来的搞笑模样。

《都是戴茜惹的祸》 Because of Winn-Dixie（2005）

品种：不详

女孩安迪娅在母亲离家出走后和父亲一起四处为家，最后落脚到佛罗里达州的一个小镇。在一家超市，安迪娅发现了一条没有主人的狗，她用超市的名字给它起名戴茜。戴茜帮助孤独的安迪娅和小镇上的许多人交上了朋友，让小镇上原本关系冷漠的人们相互间变得更加友善，也改变了她和父亲之间紧张的关系。该片曾在去年的美国赫特兰电影节上作为开场影片放映，并获得电影节的特殊成就奖。影片是基于同名畅销小说《因为温·戴茜》改变而成的。

《导盲犬小Q》Quill（2005）

品种：拉不拉多

小Q是一只拉布拉多犬，身上流着优秀的导盲犬血统，与其它兄弟姊妺不同之处是他身上有个特别的胎记----
像小鸟展翅的记号。小Q不久就被挑选成导盲犬，展开艰辛训练。小Q的第一个主人是渡边先生。他是个顽固的家伙
，认为盲公竹比导盲犬可靠得多了。但经过长时间的相处，渡边先生被小Q无私的爱打动了，不管是散步、逛街、爬山……
可惜好景不常，一天，小Q要面临他人生第一次的离别……

《101斑点狗》101 Dalmatians（1996）

《102斑点狗》102 Dalmatians（2000）

品种：大麦町

由迪士尼经典卡通《101斑点狗》所改编的电影《101斑点狗》和《102斑点狗》，片中的主角想当然就是那一群可爱的大麦町。片中活泼可爱的大麦町不仅促成了男女主角的美好婚姻，又主动出击打败坏人，推出后，还造成一股饲养大麦町的宠物风潮。

《卡拉是条狗》 国产（2003）

品种：不详

老二虽然是个工人，但还是象所谓的有闲阶层一样养了条宠物狗。不过这条宠物狗从哪个方面看都差点意思，完全就是一条普通的不能再普通的杂种狗。但这条名叫“卡拉”的杂种狗却是老二生活中全部欢乐的源泉，和每天都和他对着干的儿子亮亮相比，我们还真不好说他更喜欢哪一个。

《猫狗大战》

品种：多种狗猫

自从人类豢养宠物的历史开始以来，世界上的猫们和狗们就是不共戴天的死对头，它们之间的争斗从未停止过。而作为主宰的人类，也并不知道，狡猾的猫们其实早就野心勃勃地妄图霸占地球，它们世代相传研发各种科技与武器，卧底在人类身边伺机发动“政变”，要不是忠心耿耿的狗们每次总是千方百计地挫败猫们的疯狂计划，恐怕人类早就被猫取而代之了。于是猫们也就视狗们为眼中钉，伺机将对方置之于死地，彻底除之而后快。话说某一天，一位人类科学家成功研制了一种专门治疗犬类过敏症的疫苗，可以想象，如果这种疫苗投入使用，这对于那些喜爱小狗却苦于过敏的人们无疑是个好消息，但是对于猫们，哼哼……

《小犬当家》Bingo

品种：不详

狗主角宾果是一只三岁半大的杂种狗，碰巧救了小男孩乔奇一命，但是不久之后，乔奇一家人搬离此地，而宾果也展开了它的千里寻亲之旅。片中的狗明星其实之前是一只普通的狗，在开拍之前花了6个月训练后，宾果也十分争气的完成了电影的拍摄工作。

《我不笨，所以我有话说》Babe

品种：牧羊犬

猪宝贝歪打误撞地进入何先生的农场，农场上各式各样的动物都有它们的工作，所以刚到新环境的宝贝就跟着边境牧羊犬妈妈佛莱学习，渐渐的宝贝也开始想当一只牧羊犬，替主人工作，而疼爱有加的主人也破天荒地为它报名参加牧羊犬大赛，当然，宝贝也不负众望地夺下冠军。片中的主角虽然是猪宝贝，但被宝贝视为父母亲的两只边境牧羊犬也有不俗的表现。

《意外的旅客》The Accidental Tourist

在这部片中，狗儿爱德华特其实是扮演了红娘的角色，透过宠物的寄养，让两个个性全然不同的男女主角相遇、相恋。这只狗明星是属于美国典型的家居犬，片中它精彩绝伦的演出，获得了不少人的赞赏，与实力派演员（吉娜黛薇丝、威廉赫特）比起来一点也不逊色。

《淘气阿丹》Dennis The Menace

电影版的《淘气阿丹》十分忠于原著中的角色特质，当然也不能少了阿丹的最佳玩伴－鲁夫。鲁夫是一只大型的牡羊犬，在片中与活泼小主人形影不离，所到之处就会制造出一阵混乱，让大人伤透脑筋，长长的狗毛覆盖住双眼，是个十分讨喜的宠物角色。

《酷狗大圣》Didier

一个自私的足球队经纪人代为照顾女友的狗儿，一只大型的黄金猎犬。一天一道奇怪的光束让Didier的狗儿化成人形，但是它却不会说话，而且还留有狗的习性，像到处舔人家的屁股等等之类的问题。可惜的是，狗角色在这部戏里虽然是举足轻重，但是只有出现在整部戏的前后部分，没有太多表演空间。

《众里寻她兜错路》The Truth About Cats Dogs

女主角是个兽医，同时又在电台主持节目，专门解决听众的宠物问题。一天男主角Calling去问一些有关他的宠物狗的问题，女主角的应对让男主角为她倾倒，但是自卑的女主角却拜托她那性感美丽的邻居代替她，从此发生一连串事件，最后有情人终成眷属，片中大丹狗对人撒娇的模样令人绝倒。

《乞丐皇帝》Down and Out in Beverly Hills

一对神经兮兮的暴发户夫妇，一天突然有个乞丐不小心掉进他们家中的游泳池，这对夫妇决定做好事收留他，但是在他闯入这个家之后，一切都变得一团乱！片中的狗明星是一只叫做玛第莎的苏格兰边境牡羊犬，它比那对夫妇还要神经质、还要搞笑，最后整部片子都变成它的个人秀，酷吧！

《家有恶夫》Ruthless People

老公（丹尼德维托饰演）决定要谋杀自己那个又恬噪又强势的老婆大人，刚好这个时候老婆被人绑架了，老公决定见死不救，顺势除去他老婆。这是一部异想天开的喜剧，狗角色并不是那么重要，只是这只雄壮威武的杜宾狗与矮胖又怕事的男主人比起来，另有一种喜感加倍的效果。

《冲锋9号》K－9

这是一部由詹姆斯贝路西所饰演的警察，与警犬杰伯特一对宝贝搭档同力追杀凶嫌的影片。片中演出杰伯特的是一只名叫杰利李的大型德国狼犬。杰利李它在片中还有不少高难度的演出镜头，象是坐在室外咖啡座上，人模人样的用吸管喝着冷饮，一副老鸟警官的模样，十分有趣。

《古惑丑拍档》Turner and Hooch

由于主人被人谋杀，这只名为Hooch的斗牛犬只好暂时借放在接手本案的警官Turner（汤姆汉克斯饰演）家中，两人由一开始的处处不对盘到后来成为一起缉凶的好搭档，让整部片子紧张中不时出现出槌的笑点，Hooch与汉克斯的搞笑演出可说是本片的最大卖点。

《我家也有贝多芬》Beethoven

《我家也有贝多芬 2》Beethoven's 2nd

一只险遭坏人虏走的小圣伯纳犬，因缘际会的走入主人翁的家庭，并且成为一家人的最爱，将它命名为贝多芬。从圣伯纳犬小时候的憨厚模样一直演到它长大以后的庞大身躯，贝多芬不仅成为电影中大家的最爱，更是赢得所有看过影片的大小观众的心。

《家有跳狗》My Dog Skip

片中那只可以算是小男孩良师益友的小狗－Skip，它是属于英国猎狐犬的一种。值得一提的是，演出Skip一角的狗明星是一只叫做Anzo的明星狗，它的爸爸Moose可以说是当今好莱坞最热门的狗明星，常常参与电视、电影的演出，其中最有名的莫过于电视剧集《Frasier》中，那只最受观众欢迎的狗角色－埃迪。

《爱在心里口难开》As Good As It Gets

此部爱情小品影片在当年大放异彩，成功夺下奥斯卡最佳男女主角奖项，演员的精彩演出固然是重点，但是片中那只可爱的布鲁塞尔格丽芬犬却也是功不可没。它与片中那位孤僻、刻薄的小说家（杰克尼科尔森饰演）的几场对手戏，让观众都对它留下深刻的印象。

《小尼基》（Little Nicky）

撒旦和天使所生下来的怪胎，到底谁才有资格当他的老师呢？答案是一只具有通灵能力、会开口说话的牛头犬，它的名字叫“狗霸”。别看狗霸一脸呆样，在片中它可是出尽了风头，这个既另类又有喜感的狗角色，着实抢走了不少男主角亚当桑德勒的镜头。

《圣诞怪杰》（The Grinch）

片中有点酷酷的麦克斯，其实并没有什么优良的血统，而是动物训练师在环球片场附近的动物之家找到的一只来历不明的杂种狗，由于它长得实在太象96年《The
Grinch》卡通版中的麦克斯了，所以就这样雀屏中选。令人惊讶的是，这只名叫Kelley的狗明星，几乎整部片子都是亲自上阵，不负众望的完成了电影的拍摄工作。

《雪地狂奔》（Snow Dogs）

泰德在迈阿密做牙医正做得好好的，突然接到一份遗嘱，让他去阿拉斯加领取一份巨额遗产，这可是飞来横财啊。带着一夜暴富的美梦，泰德从温暖的迈阿密来到了冰天雪地的阿拉斯加。但是他的美梦很快破灭了：他想破了头也想不到阿拉斯加的巨额遗产竟然就是这样一队雪橇狗……

《赛虎》

赛虎是一条聪明可爱、忠于主人的猎犬，它的主人旺崽一家被恶人欺压，赛虎与小主人一起与恶人斗智斗勇，最终惩恶扬善，获得新生。这是潇湘电影制片长于1982年拍摄的电影了，估计看过的人不多，

《丛林赤子心》

看到这个名字，也许会想到非洲部落的生活或是野生动物的生活，其实这部电影的主人公是一只叫斑琪的小狗。它本来是只宠物狗，因为主人一时疏忽，被丢到了丛林中，而这只小狗异常聪明，发现四只同样迷路的小豹子，被母亲遗弃的而不管生死的小家伙。斑琪产生了一种赤子情怀，想方设法为它们找了个养母——一头母狮。而那头母狮一开始不想抚养这四个可怜的小家伙，但也许被斑琪的诚心打动了，最终收留了它们。这时斑琪的主人因为舍不得它，驾驶着直升机来到丛林中寻找它，斑琪最终还是回到了丛林之处。

《White Fang 》

一则古老的印地安预言，引领著少年勇士亨利与他的白狼夥伴，前往拯救一群和平的印地安族人。然而，亨利与他心爱的印地安美少，却面临著一连串前所未有的致命危机。此时，唯有机智勇敢的亨利，与通灵强悍的白狼，才能让古老的白狼传说实现成真。本片承袭狄斯耐影片的经典风格，名列全美冒险片「必」推荐片单。

《阿宝的故事》国产贺岁片（2006）

一只训练有素的狗狗阿宝与深爱他的主人在一起幸福而平静的生活着，他们的小区里有着形形色色的狗邻居。直到有一天阿宝遇到了狗妹妹嘉嘉，阿宝情不自禁的坠入情网，开始了和嘉嘉一段浪漫的爱情生活。可这一切随着一只流浪狗的出现被打破了。嘉嘉被流浪狗描述的天马行空、自由自在的流浪生活所吸引，决然离开了阿宝和主人去体验流浪的刺激。阿宝为了寻找嘉嘉也不顾一切的离开了家园。走出家门的嘉嘉很快就发现流浪并不象想象的那样有意思。离开主人的生活寸步难行，险象环生。在寻找嘉嘉的过程中阿宝经历了千辛万险，最后在流浪狗的帮助下从狗贩子手中救出了嘉嘉，重新开始了他们的幸福生活。


