又温暖又治愈的喜剧电影，《流浪猫鲍勃》充满正能量，很励志
这是一部正宗的猫片-《流浪猫鲍勃》，全片充满正能量，很励志！是一部名副其实的又温暖又治愈的喜剧电影，不管怎样，这部温情励志的电影，发生在英国伦敦的故事。情节虽然简单，拍摄也是一般，但就是挺感动人的。对于喜爱小动物的人来说，很喜欢此类型电影，老少皆宜，又不会像国内拍这种类型电影太过于幼稚更偏于说教。

原创声明：本文由得心电影编辑得心原创，感谢分享，文章未经允许严禁转载抄袭，发现必究！在合适的时间，看一部合适的电影，你会收获很多；人生太短，等不及茶凉，若是常驻，得心愿奉上一篇最真实精彩的影评陪你走完这一场！

《流浪猫鲍勃》根据真实故事改编！又温暖又治愈，猫主实在太可爱了，当你人生陷入低谷，可能你缺的就是这样一只猫…话说猫主Bob居然是真实的Bob本猫出演，这演技也是猫中无二了！电影很好看，看着很放松，里面的小橘猫虽然没有语言的表达，但是通过萌萌的眼神也传达出对主人的信任和依赖。一个人的善举也许真的可以改变自己的命运，看完电影，感觉自己有了满满的正能量。

一个治愈、动人的故事，就像冬日里的一杯暖茶，在你饥寒交迫的时候给你带去一些温存。片子够真挚，这是很少能把带“毒品”元素的内容做的很清新的片子，很钻心，也催泪，简单温馨，然而最为印象深刻的一段确实Bob受伤去医院的那一段，看完电影后去某书上查看了鲍勃的最新状态，小家伙还生龙活虎的我就放心了。

两个孤独的灵魂，彼此慰藉取暖。我觉得这只猫就是上天派来点化James的，让他成就了更好的自己。当然，一路上亦有不少贵人相助。每当发现电影说的是真人真事就会更加感动。音乐很不错，切换猫视角的部分好萌，而且猫咪是本尊出演的确实很赞！两个流浪的生命找到了彼此，成就了彼此，宽慰了彼此，那种暖很实在，能让人觉得生活再糟糕，也总是在慢慢好转。不过这么不怕生还愿意天天骑在肩头雄赳赳出门的猫，也真是凤毛麟角了。

影片中的事件绝大部分是来自原著的，稍有修饰，还不错；剧情推进略显单调。Bob本喵出演真的很棒，不过还是用到了多达6位替身，一只流浪猫改变了一个流浪汉的人生。而且还是真人真事，虽然我不是猫奴，可作为汪星人的铲屎官，我对小动物还是很有爱滴，我们家豆小葵也会givemefive，只要你伸出手掌，它就会站起来用爪子拍一下。父亲的钱包里掏出男主的照片真是很暖，一只能溜而且对主人不离不弃的喵大爷也非常暖心。

很多人都觉得这锅猫鸡汤必须干了，太暖太治愈了，会跟你击掌的猫简直就是天使一样的存在啊！可能是男主在地狱徘徊了太久，上帝于心不忍，于是让天使化身成一只猫来到他身边拯救他。片子里的猫确实是Bob本尊出演的，简直萌到炸裂！而且片中有很多镜头都是模拟的喵星人视角，很有意思。

喜欢和观众们沉浸在愉悦的观影气氛里。小橘猫漫游伦敦，和卖艺主人相依为命的温馨英伦之旅。鲍勃完全再度激起了我想养猫的冲动，以及让我想起几年前邻居猫咪探访我家时历历在目的情景。影片里最惊喜的彩蛋莫过于导演的前作《MidnightSun》出现在巴士上。LukeTreadaway和RutaGedmintas竟然是情侣！同时，男主一直很坚强，最后战胜了自己，能和这样的猫相遇也是自己一直默默坚持换来的福果。

一只猫完全带活了平平无奇的治愈系人生转折历程，视角镜头、到位互动与歌曲弹唱印象深刻，猫与人的情感关系细腻动人，被社会遗弃的边缘角色脱胎换骨的生活面貌，自我意识觉醒与周边社会帮助更具深远意义。全球首部宠物自传电影，由鲍勃本尊亲自出演，一只流浪猫挽救一名瘾君子，听起来扯淡的故事却真实发生了。平淡文艺的剧情气质却给观众强烈的暖心治愈感，你会干了这碗心灵喵汤吗？


