《冰河世纪》不仅仅是一部喜剧动漫，更多的情谊！
《冰河世纪》不仅仅是一部喜剧动漫，更多的情谊！

文/紫罗兰看影视

大家好，很高兴又和大家见面了，今天小编给大家推荐一部搞笑趣味的动漫电影，冰河世纪，该剧讲述了冰河时期降至，动物们都很急着迁徙到温暖的地方及储存食物，长毛象曼弗瑞德，树獭希德，剑齿虎迪亚戈为了帮助一个人类的婴儿回到父母身边，因而也掉了动物们迁徙的队伍，三只性格各异的动物，觉得集合力量帮助婴儿，这一路上，善良的曼弗瑞德总觉得迪亚戈心怀鬼胎，想吃掉婴儿，互相猜疑，他们一起经历了无数艰难险阻，终于能够真诚相对当剑齿虎迪亚戈的同伴知道它身边正有一个婴儿，饥寒交迫的它们就想迪亚戈把婴儿交给它们当食物，迪亚戈已对可爱的小婴儿产生了感情，无法下手，而迪亚戈该如何选择呢？小婴儿又能否安全回到家中呢？

看了《冰河世纪》这部电影,里面讲了一个原始部落,经常捕杀动物.一群剑齿虎为了报仇,要夺走人类的小孩,后来,那个小孩被猛犸象和树懒救走了.有一只剑齿虎一直跟着猛犸象它们,想趁机捉住孩子.他们来到一个洞内,发现了人们杀死猛犸象一家的画面,猛犸象伤心极了.后来有一次,猛犸象救了剑齿虎,并告诉它：“我们是一个群体.”剑齿虎非常感动,告诉了它们布有机关的事,并救了一次猛犸象,最后顺利将孩子送到了人类手里

看了这部电影,我深受感动,为什么人类和动物不能和平共处呢?片中人们杀死了猛犸象的亲人,猛犸象却将人类的孩子还回去了人们正是缺少和平这种精神.现在有许多人为了钱财,在四处猎杀动物,而可怜的动物们无动于衷,就只能等待着死亡,每当枪声响起,就有可能有一条生命离开了这个世界,人类的贪婪,只会让世界变得没有了生机.由于人们的猎杀,有无数种动物灭绝,还有许多动物濒临灭绝.现在,猎杀动物的速度达到了以前的10倍还要多得多呢!

近年来每每看好莱坞的动画作品，总能得到美美的享受。 最令人难忘的不是她一贯的主题，比如爱，比如勇敢，比如宽恕等等，虽然这些主题讲的那么自然不做作不说教。
最有意思的就是电影总能让人那么开心，尤其是主角的个性，多半是个小个子的家伙罗里罗嗦却是插科打诨妙趣因之生，必配上个大个子，要么憨厚要么善良，二者必然经历一段事情然后感情愈加深厚

其实这部电影，还是电脑技术取胜了。故事情节和人物安排设定都是好莱坞风格的。一个好人，一个坏人（相对的）围绕着一个拯救的主题，然后还有一个啰里啰唆的中间派。再看的时候我很自然的把它和第五元素联系着看、对比着看。长毛象就像是第五元素中的使者，虽然本身力量强大但却缺乏施展的介质，老虎，嗯就是那个谁了。布鲁斯*威利斯了，强悍勇猛开始的时候有些不上道。但最终还是打上了，说说水獭吧，它与第五元素里面的那个脱口秀主持人很相近。不论是形象还是性格设定，都是啰里啰唆的事儿妈！

我是一项喜欢关注一些角落的人，可能和我性格中缺乏安全感有关系吧。总是想着逃跑与躲藏。所以片头的那个松鼠？让我十分喜欢。一只坚果，让它不死不休的斗争了几千万年。它的坚持让我感觉到震撼，最后坚果被海浪卷走，让我觉得无奈它也无奈的拿东西把自己砸晕了我笑的不行

一直觉得《冰河世纪》里面的那个老虎长得极像中央二家养的李咏，不知道日理万机的李咏通知看过没,可以考虑索赔下肖像权啥的。最喜欢里面的那两只没说话的松鼠，戏份最浓，尤其是那个女松，棕色的长睫毛像大羽毛扇子一样忽闪来忽闪去的，媚眼跟着一抛，我的心就跟着颤呀颤的，更别提作为同类的男松了，和女松争抢松果的过程中没能逃过色诱，从了，卖着苦力布置洞房，吭哧吭哧地搬来一个极heavy的石头沙发，老婆眼色动一动，就得再吭哧吭哧地挪地方，后来没法忍了，正好又看到一开始让他们相识相恋的那个松果，两松鼠又大打出手，最终决裂，鼠为食亡啊，用现如今的理念来讲就是：在利益面前，什么感情都是扯淡！财色均为交易而生。

从观看的开始自始至终流露着笑意，时不时会开心的大笑，但心里却泛起莫名感动的动画片。典型的美式的幽默与温情贯穿始终，却丝毫不觉得矫揉造作影片中，除了三个绝对主角猛犸象树懒和剑齿虎还有太多可爱的大小动物让人难以忘怀，首当其冲是那只搞笑松鼠，为了坚果不要命是对这一形象最好的描述，当动物们都为了躲避潮水上涨开始大迁徙时，它却两眼只盯着它那颗松果，仿佛世间的其他事物都与他无关，那种执著、坚韧、不怕困难真是常人难及。甚至由于它对坚果锲而不舍的追寻无意中在第二集的结尾处改变了动物们的命运。当大家都在为逃过一难欢呼雀跃时，又有谁知道它才是真正的救世主

总体来说，这部剧还是不错的，《冰河世纪》不仅仅是一部喜剧动漫，更多的情谊！值得大家一看！


