喜剧电影《喵星人》以十分有趣的方式展现电影情节
由陈木胜执导，古天乐、马丽、刘楚天、黄星远主演的喜剧电影的狂欢《喵星人》的“超人生来就有“意义”的喵声交响乐”文件预告片曝光后，近日又曝光了三充满喜感的“壁画”系列海报，选择对埃及古代文明的代表最好的，印度和中国壁画作为海报的色调，展现了电影中的情节是一个有趣的方式来。

在“壁画”系列主题海报中，片中的喵星人犀犀利分别以“飞天”、“大象”和“法老”的造型出现，但庞大的身躯和多变的搞怪表情都十分抢戏，让人不禁捧腹。三张壁画各有自己的特色，敦煌壁画中，犀犀利身着飘逸的衣裙和飞舞的彩带，背景中有象征喵星文明的喵星图标；印度壁画中，人类在犀犀利的带领下开始了最初的贸易远航；埃及壁画以象征神权的蓝色作为主色，背景中是各种记录生活细节的象形文字，正符合埃及壁画充满生活气息的特点。

据悉，电影《喵星人》讲述了“喵星来客”犀锐的飞船来到地球的故事，如古天乐马丽，阴差阳错，刘楚天黄杏元，新成员和随后一系列的精彩故事。这是不是第一时间派出士兵征服地球的“喵星人”，在不同的时期，在人类文明的发展，有探索“喵星战士”来到地球，他们都参与了人类文明的进程，喵星文化与人文文化的融合，所以即使这个长距离古文明中也有喵星人的身影。

正如此前古天乐所说，犀犀利并非表面看上去那么憨态可掬，而是来自喵星的“喵星战士”。和以往许多来到地球的“喵星战士”一样，犀犀利带着入侵地球的目的前来，却被古天乐、马丽、刘楚恬、黄星源一家用地球上最古老的力量——爱，所征服。而爱是相互的，“天马CP”一家也为犀犀利所折服，就像海报里展示的那样，心甘情愿地化身“猫奴”。加入犀犀利后形成的新家庭，经历了“人喵大战”、“人喵相处”、“人喵互助”的过程，发生了许多让人啼笑皆非又温馨感人的故事。

在“壁画”系列海报中，Tianma
CP一家经常出现在犀牛尖周围，母亲马丽拿着一把锅铲，父亲古天乐拿着她的拖鞋，展示“温馨家园”的气氛，而犀牛夏普也积极参与家庭生活，并通过人类家庭一起了解什么是“爱”。


