《动物管理局》：脑洞大开笑料不断，这部国产喜剧不容错过
《动物管理局》

熟悉的朋友都知道美叔平时基本不看国产电视剧，不过昨天无意中看了一部都市奇幻轻喜剧，感觉挺不错，所以今天准备给大家推荐一下。这部国产电视剧逻辑清晰，脑洞奇大，剧情也有深度，总的来说，除了服道化还有特效以外，算是近年来质量非常高的一部剧，这部剧就是——《动物管理局》。有剧透，请谨慎阅读。

一、名不符实：“动物管理局”，却不管动物

《动物管理局》剧照

虽说电视剧的名字叫《动物管理局》，不过他们并不是管理普通的动物，而是管理可以变成人的“动物”，也就是妖怪。事实上这部剧一开始应该是叫“妖怪管理局”的，如果大家仔细看的话就会发现，电视剧中很多道具上面印的都是“妖怪管理局”，估计是因为“建国之后不准成精”这个规定，后期又重新修改的，但是因为道具上面的字没法修改，所以只能作罢。

狐狸精王露曦

所以我们在这部电视剧当中能够看到各种形形色色的妖怪：一心求死的水熊虫精、能够控制人心智的摄魂蜂精、22岁之后就会从女变男的黄鳝精、能够隐身的变色龙精、热衷抱腿的泰迪精、能够一分为二的蚯蚓精等等等等。不过千万不要以为妖怪们可以凭借自己的能力超然于普通人之上，其实他们过得日子跟咱们一样，也要为柴米油盐发愁，也会为升迁而奋斗。

二、借妖讽人：讲妖的故事，道的却是人心

《动物管理局》剧照

故事的设定是能够化形的妖怪们平时以人的身份生活在普通人之中，动物管理局负责监督他们不在普通大众眼中暴露自己的能力、外形等，只有通过考核的妖怪才能够在城市中生活。同时，动物管理局还会处理各种有意或无意在人群中暴露自己的妖怪，所以当妖比当人还累。

乱摊派

《动物管理局》这部电视剧的魅力之一就是借妖讽人：官僚主义、乱摊派等现象在妖怪世界之中也是普遍存在的，甚至比人类社会还要露骨。《动物管理局》就是用这种荒诞的魔幻现实主义表现方式将人类世界中的种种乱象通过妖怪们的遭遇表达了出来。

刘国栋（中）

除了这些讽刺，部分剧集探讨的内容也很有深度：更多的能力带来的是更多的便利还是更多的痛苦？水熊虫精刘国栋拥有极长的寿命，还很难被杀死。老刘从明朝活到现在，北极冰原上猎过熊、二战战场上扛过枪，“虫生”经历可谓异常精彩，但是这么多年活下来，他却只想做一件事：去死。

《动物管理局》剧照

原因无他，唯孤独二字。五百多年中，他更换过不少伴侣，同时又亲眼看着她们一个个死去，无比巨大的孤寂将他围绕。不得不提一句刘国栋的饰演者张子贤，他将刘国栋的那种浑不吝的劲儿表现的惟妙惟肖，同时在后面讲述孤独时极具张力的表现又让观众感同身受般的体会到了那种无力感，自然也就理解了他为何那么浑不吝：长生到底是幸运还是诅咒？

蚯蚓精许智

最精彩的则是第7、8两集蚯蚓精许智的故事。相信大多数人都有“选择恐惧症”发作的时候，面对两难选择的时候普通人的做法是只能忍痛割爱放弃掉其中一个选择，心态好的可能发挥一下“阿Q精神”安慰自己一下就过去了，心态不好的可能会惋惜好久甚至一直念念不忘。不过“选择”这件事对于蚯蚓精来说是不存在的，蚯蚓精表示：“我全都要”。

两个“许智”

蚯蚓精之所以可以这样做，是因为它们能够把自己一分为二，过一段时间之后这“两段”就会变成两个一模一样的蚯蚓精，两个蚯蚓精就能够同时去做两个选择了。故事中的许智就是这样做的：一个人留在家乡成为老师，另一个人则去北京音乐学院完成自己的音乐梦想，不过这样真的好吗？

唱歌的胡笑

两个许智自此过上了截然不同的人生：留在家乡的许智结婚生子看似生活美满，却遭遇到了丈夫出轨；前往北京的许智改名为胡笑，每天都要为饭辙发愁看似生活艰辛，却乐在其中，到底什么才叫做幸福？故事的最后，许智想要过胡笑的生活，要求两人互换身份，遭到胡笑拒绝之后心生杀念，搏斗之中砍伤自己，最终命丧黄泉。《动物管理局》看似给了大家一个答案，不过其中真味还需要观众自己评判。

三：笑料不断：有深度却不深沉

观剧体验很轻松

如果一部电视剧从头到尾在讲大道理，相信几乎没有观众能够有耐心看下来，毕竟我们每天都要从父母或者领导或者他人那里听到各种鸡汤、道理。《动物管理局》并没有因为内容深度而将剧集变得深沉，反倒是时不时的插科打诨，让观众看起来非常的轻松。

吴爱爱露腿

这部剧在烘托幽默氛围上十分下功夫，剧集本身的荒诞不经就很容易让观众从“人”的角度看待妖怪行径时会产生违和感，同时台词与夸张的肢体动作更是为《动物管理局》增色不少。如果大家仔细看的话会发现一个细节，本剧非常擅长使用不合时宜或者戛然而止的背景乐来增加荒诞幽默的气氛，如果是笑点低的观众估计可能会从头笑到尾。

金鱼精老余

就如没有人能有耐心看完通篇讲大道理的电视剧一样，如果仅仅是为了搞笑而搞笑，那么这部剧很容易被人看完就忘。《动物管理局》虽然利用各种或荒诞或夸张的方式搞笑，但是每一篇章所讲述的故事却又选择的是那种能够触动人心的（洄游症的老余、进城的狐狸精王露曦等），所以有不少朋友表示笑着笑着眼泪就流了下来。

四、脑洞奇大：设定荒诞剧情却合理

孙玄妙

单纯比拼设定的话，《动物管理局》或许并不是脑洞开得最大的电视剧，《动物管理局》的优势是能够用自洽的逻辑合理的讲述故事。《动物管理局》主要讲述的是悬疑刑侦类型的故事，所以剧情是否合理是非常重要的，如果不能让观众信服你所讲的故事，那么脑洞开得再大也没用。

胡笑走出巷子

《动物管理局》在这方面做得非常好，不管是故事还是画面，都非常严谨。比如说蚯蚓精许智那一篇章的故事，许智被一分为二之后，两段身体分别躺在两个箱子里面，两段身体复原之后从箱子里走出的镜头如果你注意的话会发现许智给出的腿部特写是在表现她下半身没穿衣服，而胡笑则之后给出一个上半身没穿衣服的镜头。

《动物管理局》剧照

除此之外，剧集中还埋下了不少的伏笔：王黑雄社长前来视察的时候吴爱爱让郝运伪装虎精，当时的剧情中这一段并没有用上，但是后来郝运被总局逮捕之后因为无法显形被判定为人类，之前埋下的“虎精”梗就在这里派上了用场。除此之外还有不少的伏笔，单纯说讲故事的功力，这部《动物管理局》要远超大多数的国产电视剧。

这段有些多余

当然，虽说编剧已经非常尽力了，不过剧情上仍然能够被挑出毛病：郝运在四爷的帮助下从孤儿院逃出来之后的一句：“去找爸爸妈妈”，就显得有些多余，毕竟他去孤儿院的时候就知道自己的爸爸妈妈死于火灾了。其实郝运从孤儿院出逃整段剧情都有些生硬，一个不到十岁的孩子独自在社会上闯荡最后竟然还有本钱开一家兽医院这种剧情在国内根本就不现实。

五、角色丰满：人设稳固却不刻板

万晓娟

《动物管理局》讲述的是超现实的离奇故事，但是剧集中的角色却并不让观众感到疏离：油嘴滑舌的郝运、男人婆吴爱爱、贪慕虚荣的Kevin周、风情万种的万晓娟等等，这些角色你能感受到他们虽然每个人的秉性都不同，但都是活生生的人，即使从屏幕上来到现实中也毫不违和。

李正宗

虽然剧集的主角是郝运和吴爱爱，不过动管局里其他的角色一样让人过目不忘，每个角色都有一个固定的人设，但是这个设定并没有限制住角色的性格展示，反倒将角色的亮点展露无遗。美叔在想，如果本片的编剧去做经纪人给艺人炒人设的话绝对炒一个火一个。

黑帮老大

除了动物管理局里的这些主要角色之外，连配角都能让人感受到有血有肉，除了上面曾经提到过的水熊虫精刘国栋，剧集一开始的那位没有姓名的“黑帮老大”出镜时间前后加起来也就十分钟，但是刻画的却是惟妙惟肖，让人印象深刻。

这段表演有些僵硬

甚至连大多数群演的演技都没掉线，虽然是龙套角色，表演也依然到位。到目前为止唯一一处让美叔感到出戏的就是曾经参与过朱雀抓捕的老人在动管局大厅当中发泄情绪那场戏，几位群演的表情与肢体动作太过僵硬和夸张，除此之外即使群演也没有让美叔感觉到违和的地方。

六、演技到位：合理的浮夸与精准的表达

陈赫

《动物管理局》是一部喜剧，这就决定了演员的表演需要适当的夸张来营造搞笑的氛围，正剧中显得多余的眨眼、歪嘴、抬下巴等动作在喜剧当中是必不可少的。不得不说，陈赫真的很具有喜剧天分，本来并不算幽默的台词，在他经过一系列表情加工之后，效果一下子就出来了。

陈赫与王子文的对手戏

另外，王子文的表现也非常亮眼。与陈赫的对手戏中前倨后恭的表现淋漓尽致的展现出来小女生从陌生到熟识再到相恋的过程（当然，肯定是夸张的表现）。两人之间对手戏时王子文的许多小动作都能让人明白无误的感受到她的心境（搭配吴爱爱的心律报警食用效果更佳），与王子文相比，陈赫在通过表情和小动作表达情绪的表现上略逊一筹。

Kevin周

唯一让美叔感到不满的就是台词。部分角色的台词功底有些弱，比如Kevin周的台词并没有表现出这个角色的精干强悍来，气息略弱。另外就是口型与台词在很多地方对不上，这一点可以理解，就像上面美叔说过的，“妖怪管理局”改成“动物管理局”之后很多地方都需要重新编辑与修改，对白自然是重中之重。

七、总结一下

希望不会虎头蛇尾

因为是国产电视剧的缘故，所以美叔在观看之前就已经将对该剧服道化以及特效的期望值调低了，所以如果你对上述方面比较在意的话，这部电视剧可能无法让你满意。但是如果你对上述方面并不是特别在意，但是计较剧情、演技、运镜等方面的话，美叔可以保证，这部《动物管理局》绝对是近年来少有的质量上乘的电视剧，毕竟上一部让美叔完整追下来的国产剧是2014年的《暗黑者》。

（完）


