《寄生虫》为什么这么好看？再度解析恐怖悲哀的韩国喜剧电影
《寄生虫》，由《末日列车》导演奉俊昊执导，主要演员包含宋康昊、李善均、赵茹珍、崔宇植、朴素丹。电影上映后好评价持续不断，不仅入围奥斯卡金像奖6项大奖，包含最佳电影、最佳导演、最佳原创剧本、最佳国际电影等，也获得第72届坎城影展最高荣誉的金棕榈奖与第77届金球奖最佳外语片，这些殊荣都是韩国电影第一次获奖！

奉俊昊导演的电影风格

奉俊昊导演的作品向来都会在探讨社会阶级与人性黑白的议题，像是2017年电影《玉子》、2013年电影《末日列车》、2006年电影《骇人怪物》、2003年电影《杀人回忆》等，最新的作品《寄生虫》也同样拥有强烈的风格印记，不管是位于社会底层的金氏家族，还是位于上流社会的朴氏家族，皆没有绝对的是非善恶，没有人是完全善良或邪恶的，往往都是在两相相比之下所得出来的相对结论，这也让剧中的角色显得更加贴近现实，真实的很残忍。

《寄生虫》为什么这么好看？

《寄生虫》故事锋回路转，剧情的转折极为大胆夸张，在氛围的铺陈十分上乘。尤其是在描述金氏家族如何计划一个世纪骗局，他们将自家人一个个安插进入朴氏家族中，一步步的亲门踏户，只要任何一个环节与细节出了一丝差错，便会瞬间变成全盘皆输的凄惨下场，观影时仿佛自己就握着一颗定时炸弹似的，不知道会在何时引爆，随着故事的发展，炸弹的滴答声响也变得更大，紧张刺激的感觉也逐渐布满着全身上下每一个毛孔！

最高级的黑色幽默

《寄生虫》用一个极为夸张且洒狗血的剧情，在包装一个悲剧的故事，用荒谬的喜剧来呈现剧中每一个不快乐的角色，纵使在观影时能使人哄堂大笑，但在唇齿之间发出的轰雷笑声，其实都是夹杂着嘲讽与不可置信，对于人性善恶的强烈讽刺，以及社会阶级的严厉批判。

社会阶级的批判讽刺

《寄生虫》中透过镜头语言来呈现许多隐喻性的阶级对比讽刺，像是金氏家族从家中望出去是流浪汉在撒尿，家中极为潮湿且臭气四溢，朴氏家族从家中窗户望出去却是一片绿油油的庭院，夫妻俩还很有情调的在沙发上交合，而让金基泽理智线断掉，并痛下杀手的“气味”也是电影中极为明显的暗示，气味就与社会阶级一样，是一种较为抽象且看不到摸不着的东西，但却能带给人们极大的情绪反应，位于社会底层的人，也在无形之中被这股巨大的社会阶级压力，给压到喘不过气来，人格与尊严也被压到整个扭曲成畸形。

《寄生虫》最终答案是什么？

《寄生虫》虽然狠狠的批判这个按照财富来分阶级的社会陋习，但到了电影结局仍未提出一个具体解决方案，或是相关的立场论述，不管是有钱还是贫穷的人家，都各自是彼此的受害者与加害者，导演两边都不得罪的各大五十大板，并选择以人类最原始的暴力冲动，将一出荒谬又写实的故事划下句点，或许这就是人类在资本主义之下，必然存在的问题，要完全根除是不可能的事。

《寄生虫》绝对是2019年度必看的电影之一，更是近几年最发人深省且震撼的韩国电影，不仅将艺术性电影拍得极具娱乐，也证明剧情电影是能与“好看”二字画上等号，电影节奏的掌握与氛围的营造都让人着迷，电影中每一帧的画面都是蕴藏着巨大的故事内涵，能使人观众哄堂大笑，也同时能让我们紧张到颤抖，透过喜剧的方式来描述一个最悲哀的故事，将社会阶级的现实面，血淋淋的呈现出来！


