周星驰为什么能成为喜剧之王？黄渤的回答里隐藏着答案
对于很多人来说，明星都高高在上，与我们普通人相隔很远。即使当面见到明星，仿佛我们也变得渺小了。那么那些大明星私下究竟是什么样的人呢？他们对普普通通的人，又是怎样的态度？作为当下炽手可热的明星，周星驰一直以严苛著称，他又是如何对待身边的工作人员呢？

周星驰在横店拍戏拍摄《西游降魔篇》时，临时招聘了一些人负责剧组的杂活。刚开始，周星驰只是知道这些工作人员中不少人都是横店的群演，其中一些已经演了好几年，但始终没有好机会。

他也没有对这些人过多关注，一直到电影拍摄遇到了问题，剧组选的饰演猪刚鬣的演员，让周星驰很失望。当时正在办公室很气愤，正好有一个工作人员给他倒了一杯水，转身离开时，周星驰叫住了他，说：我听他们说你也是一个演员，这里有一个角色，你要不要试试？那个工作人员喜极而泣，说：愿意愿意。

这个演员试了妆，没想到让周星驰很满意。周星驰还专门花时间帮助他提高演技，他就是陈炳强，后来因为这个角色成功走红。其实在周星驰的电影里，有很多配角出演电影之前默默无闻，但都被周星驰挖掘出来成功走红。一个大导演，对普普通通的群演能如此用心，着实让人感动。

记者曾采访黄渤，问：你为什么一直帮助王迅？

黄渤：因为觉得他很善良。

记者：王迅怎么善良，能举个例子吗？

黄渤：比如他到我家来那么多次，从来没有偷过我的钱。你说是不是特善良？

这固然是一个睿智的答案，但黄渤确实一直帮助王迅，而其中的原因正是因为他们曾经一起共患难，善良的黄渤才会选择帮助王迅。黄渤成名后，王迅却一直很苦闷，在黄渤多次提携下，王迅终于有了今天的人气。

周星驰为什么能成为喜剧之王？黄渤的这番话话里正好藏着答案，优秀的人成功后，总是想尽方法帮助身边的人，帮助弱势的人，帮助善良的人。周星驰正是如此，才培养出一个又一个黄金配角。


