《有一个地方只有我们知道》所有爱情都该以喜剧结尾（含剧透）_影评_丢豆网
# 《有一个地方只有我们知道》所有爱情都该以喜剧结尾（含剧透）

影评 2015-02-13 15:19:30 来源：丢豆影视 作者：admin

  
每个人的心中都有着这样的一个冲动，说走就走的旅行和尝试做一个不一样的自己。而当遭遇到人生当中的重要挫折，双重打击——相依为命的奶奶世和男友劈腿悔婚，小白领金天决定一定要实现她一直想做不敢做的事，我们看到电影开场女主一脸迷茫地来到布拉格开始她为期一个夏季的游学。谁也不知道这旅途开始得似乎很悲伤，之后却也让她收获了人生中最珍贵的礼物——真爱。  
  
一部小众的文艺片刚一上映便引起如此大的腥风血雨也是少见，微博上评论两极分化得厉害。而我在遭遇两次截然不同的观影体验之后，终于明白——这是一部需要静下心，安安静静来看的电影。  
第一次观影是火爆的晚场，百多人的厅里一直都有人说话、打电话、吃东西，导致一直出戏看的莫名其妙的；第二次则是安静的上午场，一样的大厅人数却只有个位数，更能安安静静地享受一部电影。体会主角的每个小表情，注意那些富有哲理的台词，也感受到了导演在其中所传递的默默温情，一起的同学还一度感动落泪。  
  
似乎我们已经习惯了各种场面火爆的大制作，和充满狗血、撕逼等等元素的重口味青春剧。《有一个地方》平淡得像杯温茶，却也能在静能让你闻到茉莉的芬芳。导演徐静蕾寄托了她自己的情怀在里面。年轻一辈的爱情开始得平平无奇，年轻情侣的日常也和生活里的你我他毫无分别；老一辈的则是传承了一种古典的爱情方式，默默地爱、放手、等待，长达半个世纪、跨越了半个地球的相望相守是那么的隽永悠长，令人动容。《有一个地方》的平和抚慰了我，看完电影整个人暖融融的，珍视身边人吧！  
故事发生在吸血鬼的故乡浪漫的布拉格，谁是谁的卡夫卡，谁又是谁的萨宾娜？那么多的爱情传说奠定了这座城市的浪漫底蕴。尖顶圆顶错落的巴洛克古典建筑、列侬墙、随处可见的街头艺人......伏尔塔瓦河贯穿其中，可以说步步是景。而老徐镜头下的布拉格确实是~美极了！  
而青春靓丽的俊男美女更是爱情电影必不可少的因素。习惯了往常青春电影里的撕逼大战、堕胎等重口味情节，这部电影的男女主角感觉真是纯得像水，女主没有美瞳假睫毛素颜出境好评，男女主两个人谈恋爱吵架到和好都冒着傻气。  
男主虽然年纪小，但是独自身负照顾半疯母亲与年幼女儿的重责使他有着超乎他年龄的成熟稳重。电影虽然是姐弟恋，但这段关系中完全是男主占主导位置。最后求和的那个小狼狗似的委屈的眼神忘不掉，谁能忍心拒绝你！  
  
若论情节，这部电影完全可以用老套来形容，开头便能望穿结尾，但也注定了这部电影的格调——温暖、和煦还有那让人百试不爽的浪漫。结尾忍不住感叹起~人间自有真情在，在一起不容易，好好地珍惜吧！  
影片有几个地方感触很深。  
一是女主奶奶给女主的信，里面写着“爱情是盆水总会凉下来，无论你们今后走到哪一步，都不要让这盆水结冰。”现实中，男女分手后往往反目成仇、老死不相往来。并不是所有的前任都是极品，世上没有绝对的对错，曾经那么美好地爱过，都是自己的模样。所有的热爱都会凉下来，但愿我们都能不为过的自己后悔。  
二是男主喂母亲吃药那里，那心疼的小表情。让我联想到了自己的妈。人为什么要固守着那个折磨自己的死胡同里不愿走出外面的世界看看呢？  
三是兰心决定离开诺瓦克医生那里，嗯，我喜欢洒脱的女性。  
四是，我听过最动人的情话不是“在一起”而是“妮妮是我一生中最珍贵的礼物。”你，懂的！  
  
最近看了这部电影觉得很感动，对我至少可以说是的。我不明白的是为什么这部影片的影评这么低，但我觉得至少你应该静心，精心看这部电影你就会知道老徐为什么会这么剪辑，这个感情发展为什么让人觉得太快显得太突兀了。  
先说角色，对于金天这种大龄剩女，严格上说大龄被弃的职业女性误打误撞来到布拉格是她这辈子或许都不会想到的事，其实人只要到了30应该都会明白金天为什么对齐新那么恨那么爱那么痛苦，失亲人的他把齐新看做救命稻草一生的港湾，但是这根稻草最后抛弃了她，内心的崩溃和折磨，或许金天早已做好一生不嫁的准备了，但是在布拉格却遇到了泽阳。泽阳从出场开始就会给人一种阳光，帅气有很温柔温暖的感觉，他对金天或许在酒吧时就一见钟情，不是有这么一句话叫做爱情来了挡也挡不住，或许这就是他俩的写照吧。当你看的时候不会觉得泽阳造作反而很率真，他的爱就要表现出来让她知道。  
电影中老徐的剪辑其实可以算是一种硬伤，不断的跳跃给人连不上的感觉，但是你如果回想你会觉得这一切有合乎情理，点到为止不过与调情又不显得含蓄。
俩人婚礼的重逢泽阳的大提琴演绎的似乎少点而金天被人从婚礼上扯走会给人觉得剧情就到这为止？其实有时候爱情不用有太多的剧情，恰好的眼神、心灵的交汇即止。老徐说过他想把这个电影拍得美到极致，不得不说她做到了，对于金天和泽阳的爱情就像童话一样，其实这就是童话，这也正是为什有人会觉得这样的感情不现实，其实本来这样的感情就是不现实的，老徐也没想过给他俩按上现实这俩字，她只是想吧爱情中最美好的传达给每一个人，我相信每个人在旅行的过程中都会有想过会不会有一段美好的邂逅，恰好这部电影就实现了每个人都会期许的。与其说这是金天的治愈之旅不如说这是金天寻找希望、放下之旅。或许有的人会觉得男女主角进展也太快了，怎么那都能碰到？那只能说你没看懂，又或许你根本没有看，泽阳的好兄弟是罗季，而金天和在语言学校认识的姗姗是朋友，而且罗季和姗姗一直都在发展这感情，当然这俩人会不是碰面，就像如果你爱上一个人无论他在茫茫人海中你总能第一眼就注意到他，如果你俩有情那么总会出现很多不期而遇。其实最感人的还是奶奶的故事但是往往是这段故事却总被很多人忽略，泽阳在影片中说过："老一辈的人总是比我们浪漫"，确实是这样，时代的背景下有多少感情就这样被埋葬，又有多少的无奈和心酸，兰心的默默守候，诺瓦克的真情付出，原本可以就这么美好却总被现实所折磨，每当看到诺瓦克就会莫名的心酸，内心对感情的隐忍和愧疚，这是一个专一的男人，他大可不告诉兰心妻子的存在就这样陪着兰心回但是他在听到妻子还活着的时候却依旧兴奋非常，从那时起也证明俩人的爱情走到了终点，兰心的退出给予了成全，诺瓦克的守候给了他希望，也许会有人疑问为什么兰心不回找诺瓦克？那是因为兰心深知自己这一回国就是永别，或许那封信能及时到兰心手里那么他还能再看诺瓦克最后一眼吧。不知为什么我会觉得金天的爱情就像他奶奶一样，又或许是奶奶爱情的延续，她和泽阳演绎了一段新世纪的爱情，走过奶奶走过的地方，同样也遇着奶奶所遇到的爱情，幸运的是泽阳最后的清醒没有让她变成遗憾，确实就像电影中那样，泽阳的一切都是未知，而金天又很快要回国，所面临的一切都在考验着他俩，但是我想说的是如果这个人是你的真爱，爱情如此美好为什么要害怕明天的事，所有的一切总会解决，活在当下又何尝不是一种幸福。当我看到金天在那座雕像下披着奶奶披肩时，回头看到老了的诺瓦克不知为什泪就止不住的流，尤其是诺瓦克的话让人觉得太悲伤，诺瓦克终于等到了兰心，等的却不是兰心的人而是披在金天身上的披肩，心中的悲伤瞬间达到顶点，为他每天都在这等的毅力所感动，为他激动又失望的眼神所感动，为他脸上每一道皱纹所悲伤，杳无音信只为曾经的承诺，有多少人愿意等又等的起，最深沉的爱，一辈子的守候永久的遗憾，太悲伤。  
如果让你等一个人好几十年，你等吗？泽阳说别走，我不能失你又是多少人面临分别心中说不出的话，然而有时候就这么一句话或许一切都不一样，爱情来了就珍惜它，它很短暂，不要等下了，单纯的只为了心中最初的心动，最真的情感，或许我们现实中总会有各种矛盾各种折磨阻挡着你们也要坚持走下。  
总有一个地方只有你们两个知道，也总有一个地方充满的你俩最甜蜜的回忆，祝福所有人，为了爱。


