喜欢小奶狗？不只有《经常请吃饭的漂亮姐姐》这部剧~
最近《经常请吃饭的漂亮姐姐》太火了。

微博微信全部都被这部剧圈粉了，都在问“《经常请吃饭的漂亮姐姐》这部剧你看了吗？”“还没看？赶快推荐你看，超级甜！”

有个妹子看这部剧时全程姨母笑，全程在叫。

“诶嘛，丁海寅怎么这么帅”“诶嘛，老夫的少女心要爆棚了”

丁海寅完全是“小奶狗”的代表人物，外表上，纯良无害，笑起来还有那么点乖，喜欢你就要粘着你，要亲亲抱抱举高高呀~

看完了《经常请吃饭的漂亮姐姐》，是不是每次觉得寂寞空虚冷，不知道看什么剧来填补少女心。

小编这次给你们推荐几部“小奶狗”的电视剧

▼日剧《宠物情人》

一个漂亮的女白领有一天在家门口的纸箱中捡到了一只萌萌哒的美少年。

“小奶狗”每天在家中等着女主回家

喜欢躺在女主的大腿上，喜欢女主摸他的头

不多说了，觉得好羞耻，你们自己去看吧。

▼日剧《今天不上班》

处女姐姐在她30岁生日时和比她小9岁的小帅哥“为爱鼓掌”啦。

“为爱鼓掌”后，女主就躲着男主，男主在电梯里直接壁咚了女主

然后开启各种追女主啦，男主撩妹的手段一流呀~

▼韩剧《治愈者/Healer》

剧情我就不多说了，到了第14集直接开挂了，男女主各种亲亲抱抱举高高。

每次寂寞空虚冷时就去重温这部剧。

▼网剧《寒武纪》

女主是个傻白甜的代沟网红，男主白天隐藏身份酒吧老板，实际为黑帮大佬养子—杀手工具。

女主负责搞事搞事搞事，男主负责救美救美救美！

里面的吻戏真心真心超级多，男主97年的！

你最喜欢哪部剧可以留言分享下哦~


