中国荧幕史上的喜剧巅峰，大型悬疑单元剧《走近科学》停播了_保留节目
原标题：中国荧幕史上的喜剧巅峰，大型悬疑单元剧《走近科学》停播了

播了21年，《走近科学》正式大结局了。

这是共和国最具传奇色彩的电视栏目，给无数80、90后留下了不可磨灭的童年阴影，只要家里有电视的人基本都看过。

开头悬疑片，中间恐怖片，结尾喜剧片，将好莱坞的类型元素运用得炉火纯青。

由于部分案例匪夷所思，自2006年开始，群嘲《走近科学》就已成为中文互联网的保留节目。十三年来，风雨不改。

这两天赶着停播的点，又进入了新一轮怀念与狂欢。

B站快乐源泉之一

如果这是一档正经的科普栏目，恐怕会死得悄无声息。

但强就强在，《走近科学》融合了悲哀与兴奋、严肃与荒诞，比第六代的现实主义电影，更具写实功力，给共和国人民提供了 **最具刺激性的电视娱乐。**

这是一个神奇产物，它的诞生，背后有一段宏大的历史。

今天，让我们走进《走近科学》的幕后。

# **01、中国荧幕史上的喜剧巅峰**

虽然都被说烂了，但《走近科学》的这些段子，无论什么时候拿出来，都能让人笑出猪叫。

而且有一种年代越久远，韵味越悠长的感觉。

尤其是2004-2010年间的节目，至今让人回味无穷。

《揭秘熊猫犬》那集。

成都警察在调查“走私大熊猫”案件时，发现一只长相奇特的熊猫，和普通大熊猫相比，体型、毛发、习性差别巨大。

节目组听闻后，紧急请来动物专家，专家认定此熊猫为基因突变的产物，可能是发情熊猫与狗交配造成的。

最后证实： **这是一只染色松狮。**

《带电村之谜》。

无锡某村附近新建变电站后，村民用电笔检测，发现整个村子居然都被200v高压电包围，道路、墙壁、沙发，甚至空气都带电。与此同时，不少村民出现了血压增高的情况。

政府对此高度重视，派出十几位专家、携带高精尖装备、安排9家媒体跟踪报道。

调查结果： **电笔测的不准。**

《蓝色的睾丸》。

一位大爷突然发现自己的一个睾丸变成蓝色，四处求医问药无果，为了避免恶化传染，大爷忍痛切掉了睾丸。但没多久，另一只也变色了！

节目组深感震惊，带大爷做了各种检测。

调查结果： **内裤掉色。**

《天降冰块的真相》。

河北某村，天空中突然掉落蓝色冰块，村里老人将其捡回家，认为是“无根之水”，舔一舔可以治病，留着还能卖钱。

节目组咨询了医学、气象学、环境学、玄学专家，都难下判断，直到民航专家出现。

真相：这是飞机马桶内的人类 **排泄物，** 经过化学处理后意外掉落。

还有，一男子能随意吸血，其实是牙龈出血。一女子怀孕一年多未生产，其实是胖的。

毫无疑问，《走近科学》可与《我爱我家》、《武林外传》，并称中国荧幕史上的喜剧巅峰。

立足央视，放眼全国，真正占领了魔幻现实主义的高地。

以虎头铡宰跳蚤的决心，探究老百姓生活中的谜团，每集结尾只抖一个包袱，就能产生奇异的喜剧效果。

且经久不衰，历久弥新。可以说，至今仍未被超越。

走近科学，自信人生

# **02、亚洲顶级大型悬疑单元剧**

电视，是眼球经济。

跟现在那些堆明星、瞎剪辑、刻意制造矛盾的电视节目不同。

《走近科学》一进村，就能把千家万户的遥控器锁死。

因为它坚持了一个名叫 **“4321”的选题标准** 。

第一，显著性，故事是否吸引人，4分；第二，曲折度，3分；第三，可视性，能否拍到现场画面或找到资料图像，2分；第四，科学性，1分。

**故事第一，科学第四。**

来源：《科教节目的叙事化策略》

随便品一品这些节目名：

生不下来的孩子、半夜鬼剃头、诈尸、断指十七截、谁在背我飞行、老树吞人、复活的人参娃娃、变异的楚墓、78岁老太怀孕……

啊，这该死的吸引力！

这令人欲罢不能的悬疑与选题！

放到微信公号，篇篇10w+，UC震惊部自愧不如，抖音小视频甘拜下风。

觉得low？遥控器就在你手里，有本事你换台。

不，你没本事。

你不但不换台，还眉头紧锁，面带疑色，聚精会神地看完第一集。

电视中，漆黑的夜晚，诡异的音效，摇晃的树影，早早埋下的疑团，氛围营造已碾压日韩，赶超欧美。

著名的儿童僵尸“我是左宗棠”，吓坏无数小孩

为何……究竟……如果……但是……那么……到底……

主持人一连串的疑问、转折、假设，让你反复问自己：

到底怎么回事？到底怎么回事！到底怎么回事？！

饭也吃不好，觉也睡不踏实，就等着下集播放，参透真相。

然而一个单元，最短两集，最长五集。剧情一波三折，节目组处处遇到困难。

其中有一集，村民半夜总能看到对面山坡上发出诡异的光，各路专家反复研究、各种调查，最后发现是山坡房子的玻璃反光。

于是大家把玻璃砸了，结果，半夜还是有光！

村民又急又怕，

观众又惊又慌，

到底是怎么回事？！

**——玻璃没砸干净。**

全程没有鬼，也能把你吓个半死（估计启蒙了大批国产恐怖片）。

真相再荒诞，也能吸引你津津有味、如痴如醉地看到最后。

就算要骂人，也是看完了再骂。

试图平息观众怒火的主持人

# **03、被逼无奈的“伪科学”之路**

观众骂人，当然是因为不少内容和科学无关，闹剧化严重，有点沙雕。

2006年，就有吐槽贴风靡网络，网友称“以为这是智障频道的节目”。

不久前，《走近科学》主持人张腾岳参加节目，被问到“伪科学”的问题。

他回答：

> 我说也不能纯粹叫伪科学。为啥呢？你要老弄点特别高大上的，大伙未必爱看。我们 **曾经把6个诺贝尔奖得主叫在一起，**
> 按道理说好节目吧？收视率奇惨，惨不忍睹！

> >
> 当时就是通过各种痛苦的转型，（提问者：考虑到观众的接受程度？）哎！走这条路，最起码有人看，看的过程当中，你告诉他，塑料是石油产品，他能记住这点就足够了。
> **科学不需要电视来教。**

不是科学不需要电视来教，是观众不需要电视来教。

尼尔·波兹曼说：“电视只有一种不变的声音——娱乐的声音。”

《走近科学》，包括央视科教频道，即CCTV10，一直不够娱乐。

2003年第三季度，CCTV10的平均收视率0.34，在央视排倒数第二。

央视还出台了 **“末位淘汰条例”** ，《走近科学》2003年第四季度因为收视率不佳受黄牌警告，再涨不上去，直接砍掉。

还有另外一个重要改革，CCTV除新闻频道，其它频道全部逐步变成商业经营的专业频道， **自负盈亏** 。

因此，各栏目的制片人需要竞聘上岗。《走近科学》就是全央视第一个完成制片人竞聘的栏目。

制片人任期内的各项KPI，都有严格、细致的要求。

新上任的制片人张国飞心里有主意，他说： **生硬的、模式化的做法基本上就是“自绝于人民”。**

于是《走近科学》在2004年初全面改版，讲故事、做悬疑、搞噱头。

现在 **大部分自媒体都在走这条路**
——通过运用智力，把“智力”水平拉低，但不要太低，最后还要比全民平均智商高一个脑袋尖，要拉动调动读者的感官，让他们形成产品上的依赖。

这一改，老百姓可太爱看了，节目排名直线上升。

来源：《科教节目的叙事化策略》

其中一期《78岁老太怀孕了？》收视率刷新了《走近科学》的纪录，也刷新了央视十套的纪录。

旁边的《百家讲坛》也得到启发，制片人万卫说：“我们必须像好莱坞大片那样， **要求3到5分钟必须有一个悬念！** ”

两档节目都出现了较大争议，但收视率不容置疑。

2006年《新周刊》评论：《走近科学》和《百家讲坛》拉动整个央视十套成为中国电视界最具竞争潜力的媒体，它将成为中国最受欢迎的远程教育平台！

那时候网络不发达，电影院稀少，尤其对于广大农村地区，《走近科学》几乎就是想象力极限， **对当时的老百姓拥有致命诱惑。**

这个诱惑截止到2010年，《走近科学》在争议中再次改版，变得严肃、正经，有点“自绝于人民”。

停播前的最后三期为生物废渣变能源、智能发光斑马线、治理水花生。

选题、标题、内容，都和当年的巅峰时期完全不同。

有人说因为国民受教育程度提高，《走近科学》已经完成了历史使命。

点开微信家族群，看看那些比“蓝色睾丸”还荒诞的文章、视频。

你会觉得我们不需要《走近科学》了吗？

我们需要。

但确实，6个诺贝尔奖得主坐在一起，也比不上农村老汉舔一下尿。

寓教于乐的事太难，或者，乐中本就不需要教。

*文 / 空山 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


