《半个喜剧》影评：三位主角的阶层与性格养成
三名主角都有各自的性格标签。

郑多多，富二代，在北京有独立住房，可以让孙同免费住进来，可以帮他找工作，一句话的事儿就让经理特地为实习生孙同配了新电脑，本来经理对孙同妈妈的礼物是不屑于收的，了解到孙同是多多的朋友后，经理反而主动请孙同的妈妈吃饭。

pua男，渣得让人耳目一新，对莫默撒谎一个接一个，被戳穿时，当着未婚妻的面还能面不改色心不跳的撒谎，连基友都骗。

控制欲极强，自己沾花惹草花天酒地，却不让未婚妻去健身房，因为教练都是男的。即使莫默不是女朋友，也不让孙同跟她在一起。

莫默，大龄愁嫁女青年。开头去见多多时特地涂口红，展现出她其实挺想谈恋爱。

耿直，倔强。不肯帮行长办违规事儿，被相亲男吐槽“你是行长还是他是行长”，莫默在酒吧说“我都快三十了，当然知道世界是怎样的，但我就是不想，我就想撞一下南墙，只要没撞死我就接着撞”，她相信撒一个谎，就会要撒更多的谎去圆第一个谎，永远要对自己诚实

孙同，善良，温驯。为了不让高璐伤心帮多多打掩护，给被骗的莫默煮面安慰，去酒吧唱歌之前会喂养流浪猫。

上进，有理想。复读三年考来北京，研究生毕业的高材生，白天上班，晚上兼职去酒吧唱歌，还创作歌曲

自卑。他是喜欢过高璐的，但从不敢说明。当他喜欢上莫默时，也不敢大大方方的表白，只敢说“咱两能不能试试”。

听话。明知道妈妈是装病的，还是会陪她演戏。

而考察他们的阶层，我们也会更加明白这些性格的形成。

郑多多是有钱的土著。

有房有钱，老爸在公司有权。他初中时候就非常没礼貌地抢学姐的书包，让女生追了半个操场都不还他，随后又把书包弃之如敝履。很可能父母是企业高管，忙着赚钱，没空管他，家教并不严。他自私而虚伪，以自我为中心。表面上跟孙同称兄道弟，实在有利益冲突时，完全不管兄弟想法，跟对狗一样。或许他接济孙同的一部分原因是，孙同是高璐的好朋友，高璐对他非常信赖。

他“够意思”，没有经济压力，父母已经把前途都打点好了，所以对兄弟显得格外大方。

他不洁身自好，可能父母是企业高管，工作忙疏于陪伴，内心空虚，所以即使爱着高璐也控制不住自己出去浪。

孙同，小城镇过来的北漂人。

她妈不让他找爸爸要钱，可见父母应该早就离婚了，母亲一个人把他带大，一路上应该吃了很多苦，除了郑多多，在北京可以说是无依无靠。他应该明白自己和郑多多这种“兄弟”关系，其实是依附关系，他妈妈不止一次的提，指望多多帮他解决户口和工作的问题。但是他潜意思里还是会自我麻痹，得过且过，用“好兄弟要互相帮助”这种借口，把依附关系合理化，因为他也很无奈，并没有更好的选择。

他对妈妈的付出也一直怀有愧疚，所以温驯听话，尽量不惹妈妈生气，显得格外懂事儿。

他有着大多数普通北漂人的影子，平凡、安分而自卑。从高璐的婚礼来看，高璐也是土著，家世不比多多差。孙同一直暗恋高璐，也在暗中保护高璐，但是内心上觉得自己没房没钱，够不上人家。在跟莫默告白时，也只敢说“要不要处着试试”，其实也很怕被拒绝。如果他家世好一些，或许不会这么谦卑，紧张

莫默是普通的土著。

莫默也有房，不差钱，但她有说自己“也想过更好的生活”，可见算不上特别富裕。她敢怼行长，而后啥事儿没有，大概家里还是有些关系的。高中毕业就被送去国外读书，可见经济情况不差，父母也很重视教育。这也解释了她不肯撒谎，不随大流的性格，家里没真穷过，所以得罪人也不怕事儿，受到良好教育，敢于求真，追求内心。

莫默和孙同在医院的争吵，是全剧的第一次高潮。孙同对莫默说“你生在天上，我生在泥里，你下来看一下就什么都明白了”。莫默不能理解孙同为什么要说谎，为什么不肯直面内心，事实上中产阶级确实很难体会草根阶级的无奈和艰难。孙同也不能理解为什么莫默连一次都不肯帮他，草根阶级也很难贯彻中产阶级伴侣的精神追求。

孙同在婚礼上揭穿多多渣男的真面目，是第二次高潮。抛开阶层这种标签，回归本心。孙同只是一个普通人，希望好朋友高璐幸福，所以要揭穿多多虚伪，渣男的真相。孙同还爱着莫默，所以厚着脸皮腻着莫默，想继续跟莫默在一起。

为什么是喜剧？因为爱情和人性高于一切阶级，回归本心的孙同只是做了一个普通人想做的事，最终收获了爱情。

为什么喜剧只有半个？因为阶级是厚重的墙壁，草根的孙同，做一个最简单的决定，都要克服来自母亲，兄弟，自我，户口，工作等等那么多困难，需要在莫默的引导和鼓励下，反反复复的纠结中完成转变，那千千万万个没能遇见莫默的孙同，他们是否要一直懦弱下去呢？

电影的结局是幻想中给现实苦闷的一扇出口，电影里离开了多多的孙同，还有同样有房的莫默接纳他。现实里，别说有房的莫默，草根的莫默也未必会有。那剩下的一半，还能是喜剧么？


