电影票房成绩平平 《半个喜剧》算不算喜剧？|半个喜剧|任素汐|开心麻花_新浪娱乐_新浪网
原标题： “开心麻花[微博]”第五部大电影票房成绩平平 《半个喜剧》算不算喜剧？

上映10天，票房1.3亿元，猫眼数据预测最终票房1.99亿元——开心麻花的第五部大电影《半个喜剧》成绩算不得太漂亮。尤其是相比2015年的《夏洛特烦恼》，后者当年在大半个中国都不知道“开心麻花”为何物的情况下就拿下了14.41亿元的票房，着实震动不小。可相距不过4年多，开心麻花的品牌号召力便大打折扣。

其实，《半个喜剧》的质量并不差。截至12月30日中午12时，该片豆瓣评分7.6分，跟《夏洛特烦恼》持平，高于75%的喜剧片和72%的爱情片。但与同天上档的《叶问4：完结篇》10天6.85亿元的成绩相比，《半个喜剧》显然差很远。问题出在哪儿？

A“半个喜剧”开心减半

早在2003年，开心麻花就首次推出“贺岁舞台档”的概念，并在之后的13年里推出了多达26部舞台剧作品。不过，直到2015年《夏洛特烦恼》搬上银幕，开心麻花才算真正红遍大江南北。这部影片的成功，得益于同名舞台剧长达3年的“观众实验”，影片的笑点做到了真正的“全程高能”。

《夏洛特烦恼》的主演当时还籍籍无名，影片在2015年“出圈”靠的基本是“自来水”。开心麻花话剧在全国拥有的100多万粉丝固然重要，但“听说有个喜剧片很好笑”才是让更多观众自发走进影院的最重要原因。相比起来，《半个喜剧》的定位就没那么“纯粹”：“半个喜剧”到底算不算喜剧？如果算，那还有“半个”是什么，正剧还是悲剧？影片的宣传语“看个笑话，别嫌事大”，也远没有当年《夏洛特烦恼》的“我是一部喜剧”和“一起哈哈哈”精准直白。事实上，《半个喜剧》的故事也确实比纯喜剧多了一点现实的沉重。这其中的模糊感，可能让“一半”的观众却步。

B 任素汐[微博]不是“女沈腾[微博]”

跟开心麻花的其他作品一样，《半个喜剧》也有话剧版——早在2008年就诞生的《如果·我不是我》。故事表面看来是“两男一女”的爱情纠葛，主旨却是社会现实和人生选择：大城市富家子弟郑多多想在结婚前跟老同学莫默重温旧梦，并希望寄居在他家的男同学孙同帮忙遮掩真相。随着故事发展，孙同与莫默产生了感情，但他生活中又处处依仗着郑多多，最后该如何选择？相比“穿越梗”“怀旧风”的《夏洛特烦恼》，《半个喜剧》更接近传统的话剧故事，着意引发观众的思考。

《半个喜剧》的编剧和导演是周申和刘露，两人上一部联手的电影作品是2016年的《驴得水》。《驴得水》豆瓣评分8.3分，票房1.72亿元，这个票房数字在喜剧片里不算什么，但若算作文艺片，成绩尚属不错。《驴得水》的女主角任素汐也因此一片成名。但跟《夏洛特烦恼》的沈腾不同，任素汐虽然演技过硬但并不擅长真正的喜剧表演。因此，沈腾后来能带动非开心麻花作品《西虹市首富》票房达到25.47亿元，但任素汐却带不动《半个喜剧》。

C“爆款”并非真实日常

开心麻花迄今出了五部电影作品，但在分析这些影片时却不能“一刀切”。周申、刘露的《驴得水》和《半个喜剧》其实是一个路数，带有讽刺和隐喻的色彩。而闫非和彭大魔[微博]打造的《夏洛特烦恼》最能兼顾口碑和票房，而且捧出了一个优秀喜剧演员沈腾，这三人后来再次合作的《西虹市首富》虽不是开心麻花主导，但同样讨好观众并赢得市场。宋阳、张吃鱼打造的2017年贺岁档作品《羞羞的铁拳》口碑略差，但目前在开心麻花电影中却是票房最高的一部，达到22.13亿元，显然是吃到了开心麻花品牌打响以来最大的红利。同样依靠品牌价值，吴昱翰[微博]编导的《李茶的姑妈》在次年以低至4.6的豆瓣评分，仍然拿到了超6亿元的票房。然而，也是从这部影片开始，“开心麻花”的品牌价值损耗第一次敲起了警钟。

或许开心麻花也意识到了问题，因此原本由《李茶的姑妈》原班人马打造的《日不落饭店》至今尚未公映，导演吴昱翰则以男主角的身份出现在《半个喜剧》中。2015年《夏洛特烦恼》大火的时候，开心麻花曾放言未来将把20部舞台剧搬上银幕。如今看来，从舞台到银幕之路并不会永远一帆风顺，“爆款”也不是开心麻花的真实日常。

（李丽）

(责编：小万)


