
  普及影视剧最喜欢影射的希腊牛头怪的神话（大群 第二季）剧评

在西部世界第一季中成为核心线索的迷宫与牛头人，也出现在了大群第二季中。这是一个著名的希腊神话。

米诺斯，赶下拉达曼迪斯成为新一任克里特岛Crete的国王之后，他向波塞冬拜祈神迹以便证明自己的篡权是正当的，于是波塞冬赐给了米诺斯一头巨大的白色公牛，要求他将其祭献给自己。但是这只公牛实在是太美丽了，米诺斯最后宰了另外一只公牛来祭献，愤怒的波塞冬诅咒了米诺斯的妻子帕西菲Pasiphae，使其患上了嗜兽癖zoophilia。为了遮丑，米诺斯请来代达罗斯为帕西菲制造了一只木制母牛，把她藏入其中。由于做的过于逼真，白色公牛看上了这只母牛并与其交配，帕西菲因而怀孕，随后生下了一只牛头人身的怪物米诺陶洛斯Minotaur，字面意思即为“米诺斯的牛”。
米诺斯让代达罗斯建造了一个异常复杂混乱的迷宫Labyrinth用以困住米诺陶洛斯。卸磨杀驴，杀人灭口，为了不让其他任何人知道怪物的来历和迷宫的进出方法，米诺斯将米诺陶洛斯，代达罗斯和他的儿子伊卡洛斯Icarus三人一起关进了迷宫里（另外一种说法是米诺斯将父子二人关到了塔里，并封锁了陆路和海路），又下令他统治下的雅典每年进贡若干少男少女以供牛头怪享用。代达罗斯随后收集了鸟类的羽毛，并用麻绳捆在一起，用腊封牢，制造了类似翅膀的东西，并和伊卡洛斯两人一起逃离了克里特岛...随后的故事相信没有人不知道了，伊卡洛斯玩的太愉快，飞的过于接近了太阳，高温将腊融化，失去了翅膀的伊卡洛斯掉入海里被淹死。
几年后，牛头怪的暴行终于激怒了以为少年英雄，血气方刚、忧国忧民的雅典王子忒修斯为拯救自己的子民，自荐奉供怪物的牺牲去克里特，他行前与父亲爱琴约定，如能杀掉怪兽，归来的时候上将悬挂白矾。当米诺斯国王验收新的一批进贡来的少男少女时，女儿阿利雅德妮公主在一旁暗暗看上了忒修斯。他私下去看望那英俊小伙子，当忒修斯表示此行是来诛杀牛头怪时，公主更加爱慕他，送他一把利剑做武器，还交给他一团线，让他把线头系在迷宫入口处，且走且放线，为脱身留下记号。忒修斯等人进入了迷宫，经过一番搏斗，真的杀死了牛头怪，又依公主所教的办法走出迷宫。

当天夜里，他们带着阿里阿德涅公主一起逃亡。途经纳克索斯岛，命运女神在忒修斯的梦中告诉他：他们的爱情不被祝福，他们的结合只能带来厄运。醒来之后，忒修斯明白自己虽然深爱着公主却无力与神祇对抗。他叫醒同伴，在黎明的第一缕曙光照亮大地时驾船离开了纳克索斯岛，留下熟睡中的阿里阿德涅。

阿里阿德涅一觉醒来却发现自己被遗弃在荒岛之上，不知所措又伤心欲绝。她的哭泣如影随形在如箭般逃离的船尾。正在这时，酒神狄俄尼索斯出现了。这是命运的安排，他们相爱了。酒神将一顶镶嵌着七颗晶莹剔透的华冠戴在了心上人的头上。
然而，阿里阿德涅只是个凡人。终于有一天，她永远地离开了狄俄尼索斯。酒神拿着那顶华冠在岛上久久地徘徊，悲痛欲绝。这时，华冠忽然升了起来，飞到天上化作了星空中的北冕座
沉浸在痛苦之中的王子忘记了与父亲的约定，船只悬挂着黑帆，无法接受失去爱子的现实，纵身投入了大海。为了纪念爱民如子、爱子情深的国王，人们见这片海域称为“爱琴海”。
被忒修斯消灭的牛头怪倒上了天，成为冬夜里显赫的金牛座。


