成龙动作喜剧《师弟出马》720p.国粤双语中字迅雷下载_电影天堂
  
  
◎译 名 The Young Master / Shi di chu ma  
◎片 名 师弟出马  
◎年 代 1980  
◎地 区 香港  
◎类 别 喜剧/动作  
◎语 言 普通话/粤语  
◎字 幕 中文  
◎IMDB评分 7.2/10 from 2,909 users  
◎文件格式 x264 + AAC  
◎视频尺寸 1280 x 720  
◎文件大小 1CD  
◎片 长 105 mins 45 seconds  
◎导 演 成龙 Jackie Chan  
◎主 演 成龙 Jackie Chan ....阿龙 Dragon  
元彪 Yuen Biao ....四哥 Sang Kung's Son/Fourth Brother  
李丽丽 Lily Li ....Sang Kung's Daughter  
李海生 Hoi San Lee ....Kam's Bodyguard #2 (as Li Hai Sheng)  
田丰 Feng Tien ....Master  
冯峰 Feng Feng ....Ah Suk  
樊梅生 Mui Sang Fan ....Bull (as Mei-Sheng Fan)  
唐炎灿 Yim Chan Tang ....Ah Tsang  
冯克安 Hak On Fung ....Kam's Bodyguard #1 (as Ke An Feng)  
黄仁植 Ing-Sik Whang ....金脚带 Kam (as Whong In Sik)  
石坚 Shih Kien ....五省捕头三公 Sang Kung  
韦白 Wei Pei ....大师兄 Tiger  
  
◎简 介  
  
正风武馆在当地颇有名气，因为当地一年一度的舞狮大会正风武馆已经连续七年夺冠。今年，舞狮大会举办方为了吸引眼球，设了难度极高的采青大赛。阿昆（元彪
饰）和阿龙（成龙
饰）是威义武馆的师兄弟，二人从小相依为命，情如兄弟，眼见一年一度的赛狮大会又要开始，每年都是阿昆代表武馆初赛。不料今年出赛前几天练习时阿昆失足扭伤了，馆长无奈之下只能派出阿龙出赛。  
  
阿龙由于首次参赛，而且今年难度非常大，阿龙与正风武馆的舞狮人你追我夺，最终败下阵来。虽然受到了其他师兄弟的取笑，但阿龙丝毫没有放在心上，反而，他在比赛中发现的一个秘密却成了他的心头大石：发现与他交手的就是扭伤了脚的大师兄。大师兄谎称不能出赛，却替对方打击自己的武馆，师傅将大师兄逐出了武馆，阿龙决心要查明真相。原来，大师兄好赌欠下了赌债，逼不得已出赛；而且受到黑道的利用和控制，知道真相后的阿龙决心与黑道决一死战……  
  
◎幕后制作  
  
这是成龙在离开师傅罗维加入嘉禾公司以后拍摄的首部功夫喜剧，也是成龙首次自编自导自演的影片，他为自己量身订造了一部极具个人特色的娱乐佳作，在这部影片中成龙充分展露了他的敏捷身手和小人物打不死的勇气。武打场面除了可以用拥有美感和冲击力来形容之外，还极度富有幽默感。若论动作之巧妙，成龙小巧腾挪的设计可谓第一。若论喜剧效果，成龙的电影在借鉴了已故喜剧大师卓别林和基顿的精华后，巧妙的将这些元素结合了起来，用武打动作来展现谐趣，在武打的设计上真正有了成龙风格，用触手可及的东西来当作任何的武器，任何的腾挪跳跃都来自于即兴的创作，看起来似乎有那么的一丝勉强，却又恰到好处。尤其是结尾的打斗，看起来毫无章法可言，完全是市井无赖的死缠烂打，但是又处处显示出小人物的机智和巧思，以及打不死永不言败的精神气质。这部影片取得了票房上的丰收，成龙也真正确立了他的武打路线和电影风格，脱去义正言辞的大英雄的包装，来做回一个人见人爱的平凡但不普通的小人物，做一个有血有肉，虽然油腔滑调但是大节上毫不迷糊的平民英雄，可以说成龙在离开罗维踏入嘉禾以后真正开启了他功夫巨星的时代，成为继李小龙之后又一个传奇。  
  
影片从一场热闹气氛十足的舞狮采青比赛展开。连年夺得冠军的红武术馆师兄陈昆今年称病不出赛，改由师弟成龙替他参加，虽然成龙使尽浑身解数，还是输给蓝武术馆，原来陈昆被对方收买打败同门师弟。师父知悉此事后将陈昆逐出师门，成龙知道师兄的叛变必有阴谋，乃暗中查访，揭发了官府与黑帮头子勾结的秘密。  
  
这是成龙加入嘉禾公司初期拍摄的首部功夫喜剧大制作，充分展露他的敏捷身手和小人物打不死的勇气。成龙首次自编自导自演，为自己量身订造了一部极具个人特色的娱乐佳作。全片以连场谐趣武打为主要趣味来源，压轴戏拍摄成龙与黄仁植的决斗，将"死缠烂打"一词诠释得淋漓尽致。  
  
说到成龙，全世界有很多人都熟悉。这不仅在中国人的圈子里，在金发碧眼的“老外”中也是如此。从《蛇形刁手》、《醉拳》到《警察故事》、《红番区》，到《我是谁》、《尖峰时刻》、《特务迷城》等等，他开创了现代功夫电影的新潮流，并成功地打进美国市场，在好莱坞赢得了一片喝彩。人们盛赞他是“香港电影的一个奇迹”，是“好莱坞的头号亚洲巨星”。他不但被评为香港十大杰出青年，还被评为世界十大杰出青年，荣获过英国MBE勋章和法国文艺骑士勋章。  
  
本片是成龙“最为经典”其中一部作品，电影中在表达一种含义：想要成功，就必须挨打。在电影结尾部分，阿龙一次又一次想钻空子找方法打赢金脚带，但却换来一次更比一次痛苦的挨打，他只好死死抱住金脚带的脚，当阿龙松开手的一刹那打中了金脚带一拳，这一拳给阿龙带来了成功的喜悦。但是成功不是这么容易就可以得到的，不论阿龙怎么使用技巧都无法再次打到金脚带，最终阿龙放弃逃避、钻空子，直接硬碰硬，只要不去在乎身体的疼痛，就可以拳拳到肉击败金脚带，最终阿龙以钢铁似得的身躯打败了金脚带。成龙在这部电影以动作形式来表达他的人生观，面对失败的时候，逃避和钻空子是永远无法接近成功的，只要勇敢的面对，只要自己不怕挫折，不能被挫折轻易打败，那离成功的步伐就越来越接近。  
  

**下载地址：**

  
  


