王者荣耀：猴子和猪八戒在峡谷的相遇，游戏都变“喜剧”了
水浒传有108好汉相聚梁山，王者荣耀有91位英雄相聚峡谷，每个英雄都有着自己独特的特点。每个玩家都会有自己擅长的英雄，对于这样的情况就出现了“本命英雄”这一说。本期小哈就为您带来王者峡谷猪年第一个报道的新英雄猪八戒和孙悟空在峡谷的搞笑日常。

猪八戒目前在峡谷定位在坦克位置，猪八戒能打能回血，所以单挑猪八戒是一件非常“烦人”的事情。猪八戒大招会对地形产生影响，这样对敌方非常不利，要是被困住，基本全队伤害都让你一个人抗了，如果抓到的人多，一波基本就凉了。所以猪八戒就入选了峡谷排位常ban英雄的行列。

西游记是一部经典之作，剧中的孙悟空和猪八戒的日常对话都被大众所熟悉，那么王者峡谷的西游记又是怎么样的呢猴子不管是在以前还是现在都是一个热门英雄，排位很容易遇到猴子。那么当猴子遇到对面八戒会有什么搞笑的日常呢？下面这位玩家和八戒的相遇就让整个峡谷对战都变得有趣起来了。

这把开局没多久猴子就率先发话，“呆子师傅呢”,对面猪八戒看到也是十分配合跟着说：“师傅被妖怪抓走了”，然后嬴政就悄悄的插话说“练长生丹了”，不过效果不好都在无视嬴政。后面猪八戒打了猴子，猴子就很气了，说我之前都没有打你，你居然打我，八戒就很幽默的说以为猴子是妖怪变得。

然后下面的聊天就说起了“沙师弟”的剧情，八戒就说他们还没有过流沙河还没有沙师弟呢，看来这个猪八戒也是非常了解西游记啊。猴子面子架不住了，说等下要收拾猪八戒了。

后面猴子就叫猪八戒去救师傅，说师傅被白骨精抓走了。看来这个猴子对剧情不了解啊，上面才说没有沙师弟，现在又来白骨精，剧情都不对啊。

最后在游戏快结束的时候猴子很深情的叫了一句“呆子”，猪八戒也是很配合的回了一句“猴哥”。就在画面停留在美好的时候，不知火舞发话了“师傅被妖怪抓走了”。这“师傅”是真的没有闲着啊，这才多久就都被抓了多少次了，等下唐僧叫“一拳超人”过来收拾你们。

王者荣耀里面许多英雄之间都有着羁绊，猪八戒和孙悟空，至尊宝和紫霞仙子，吕布和貂蝉，项羽和虞姬等，这些有着联系的英雄的相遇宗师会出现一些搞笑的对话。对于这种情况也是让峡谷对战热闹了起来，对于这种“喜剧”你怎么看？你有过相似的经验吗？欢迎在评论区分享你的游戏日常，大家一起看看。

我是小哈，喜欢点个关注，小哈每日游戏说，我们下期再见。


