这是由古天乐主演的科幻喜剧电影《喵星人》，你知道吗？
今天为大家介绍一部电影《喵星人》，《喵星人》是一部由引力影视投资有限公司、华人文化天下一有限公司、英皇影业有限公司、爱奇艺影业(北京)有限公司、海洋天下电影有限公司、浙江柚子影视有限公司联合出品，陈木胜执导，古天乐、马丽、刘楚恬、黄星羱等主演的科幻喜剧电影。影片于2017年7月14日上映。

千百年来，地球上一直住着一种外星生物，名叫喵星人。它们从遥远的喵星来到地球，化身为猫科动物，分散在世界每个角落。萌萌的外表，加上机智聪明的头脑，轻易就得到人类的宠爱。不愁吃喝的它们桀骜不驯，活像饱经沧桑的江湖大佬。犀犀利就是他们中的一员，作为一名正牌的喵星来客，它肩负使命长途跋涉来到地球，却意外遇到了吴守龙（古天乐饰演）一家，上演了一幕相运相生，妙趣横生的人猫奇遇记。

千百年来，地球上一直住着一种外星生物，名叫“喵星人”。他们从遥远的喵星球来到地球，化身为猫科动物，分散在世界每个角落。萌萌的外表，加上机智聪明的头脑，轻易就得到人类的宠爱，从来不愁吃喝，他们有的桀骜不羁，活像个饱经沧桑的江湖大佬，有的视人类为“仆人”，寄生在人类家庭中过着帝皇公主般的生活。

喵星人
(2017)(5)电影讲述了从小被嫌弃的丑猫春卷经历被主人抛弃的忧伤后，被小女孩雯雯带回家。春卷因形象憨态可掬被哥哥拍了视频放到网上走红，从而开始电影之路，雯雯全家的命运也因春卷的出现而改变。

这是古天乐和陈木胜的第6次合作，陈木胜表示:“第一次合作的是《宝贝计划》，当时他就说我可以拍喜剧，果然当时观众很喜欢那部电影。时隔11年再次合作喜剧，希望能把欢乐带给观众。”

早就听闻动作片导演陈木胜与古天乐拍了一部科幻喜剧，这部《喵星人》正式撩开面纱，“喵准”2017暑期档公映，陈木胜、古仔、马丽、“小芈月”刘楚恬、黄星羱出席发布会，影片中最重要的主角喵星人“犀犀利”也亮相卖萌。为打造“史上最逼真”喵星人，据说电影斥资2亿，光是犀犀利的特效镜《喵星人》发布会头就有1000多个，力求攻克华语电影在展现生物毛发、质感、测光等视觉特效领域的劣势。而古天乐谈及首次搭档马丽出演夫妻档的感受则表示“像认识很久”。

现场，主创们谈到这部电影的缘起，“爸爸”古天乐透露他在拍戏间隙看到一只可爱的猫，灵机一动想要打造一个有关喵星人的故事，之后他把想法和陈木胜分享，两人一拍即合就有了这部《喵星人》。据悉，此次古天乐会颠覆以往形象，挑战一个完全意想不到的角色，古天乐感慨颇多：“在电影中，犀犀利只对我一个人发脾气，如果我没有它的话，我在戏中的角色也不会重新振作，它带给我太多感动了。”

古天乐首次搭档马丽出演夫妻，双双变身“铲屎官”。对此古仔笑着说：“虽然是第一次合作，但感觉像认识很久。影片里我和马丽是初中同学，我们俩没等到毕业就结婚了。”而马丽开心回应：“自从有了犀犀利以后，我们俩感情更好了，两个月拍摄之后我们一家胖了十斤。”

《喵星人》剧照导演陈木胜也表示，这部影片是他拍摄生涯中笑的最多的电影，他说：“我第一次在一部影片的拍摄过程中笑的这么多，每天的拍摄都在笑，我很享受《喵星人》的拍摄过程，如果投资老板同意，真想再拍一次，再享受一下。”

在充满科技感的发布会现场，“犀犀利”也被四位宇航员以最隆重的方式请出场，此番电影把生活中的喵星人变成放大版的太空喵星人，一出场就萌化地球上无数铲屎官。“爸爸”古天乐一见面就拿出一根狗骨头全场“遛猫”，陈木胜则担任起了“喵星人翻译官”，他表示：“犀犀利这次回来超开心，这次在电影中它也会有很多动作戏份，把一家人折磨得够呛。”然而不曾想到就在犀犀利和嘉宾互动时，猫尾巴不小心掉了下来，古天乐神补刀：“我待会就带它回家整容。”喜欢古天乐演的这部电影的朋友，别忘了给小编点赞哦。


