《新世界》金海下线引众怒，唯一讨喜的人物死了，网友大骂编剧
《新世界》金海下线引众怒，唯一讨喜的人物死了，网友大骂编剧。大哥金海死了，真的是戳中泪点啊！那么好的大哥，最终死在了兄弟手上，真的太憋屈了，网友们纷纷表示接受不了，这部剧剧情拖沓、毫无逻辑、漏洞百出，唯一支撑大家追剧的动力就是大哥金海了，因为金爷太豪横了，孙红雷气场十足，非常完美的掌控住这个角色，深受大家的喜爱，谁知道金爷却死了，引发网友们疯狂吐槽编剧无脑。

金海死了，这让剧粉们内心实在受不住了，剧情从四十集往后开始慢慢紧凑起来，前边的剧情太拖沓了，本以为后边的剧情会好起来，谁知道编剧竟然将金海写死了，这让剧粉们都崩溃了，金爷在监狱里打斗了半集都没死的人，竟然毫无征兆的让烂泥扶不上墙的铁林杀啦，铁林窝窝囊囊的人竟最后几集翻身啦，打死了徐允诺打死了金海还差点打死徐天，导演和编剧想干嘛呢？精明的徐允诺，金海，心存善念的长根，憋着坏的沈世昌都死啦，就剩脑子缺根筋的徐天和始终抓不住的小红袄，实在太糟心啊。

金海是全剧唯一理智、清醒、智商在线的人了，但是，剧里唯一一个全程带脑子玩的大哥死了，田丹挨了三刀躺冰抽屉里那么久还能活，大哥金海立马被人发现了还绑了止血的，就不能立刻给他送医院救活，非把他往死里写，怎么呢？是觉得我大哥自带“霸气”不配在“新世界”里活下去？网友们已经无力吐槽了，称干脆把徐天美兰全写死好了，让铁林和小红袄手拉手走向新世界，剧情太废了。

网友说的果然没错，新世界里的金海、徐天和铁林，就像一匹狼带着一个二哈一个泰迪闯天下，明明金海啥事都给两兄弟安排得好好的，他们却非要自己个儿闹腾，最后闹得个鸡犬不宁，兄弟反目，还害死了大哥金海，金海太惨了。

《新世界》金海死了，戳中泪点，网友们纷纷受不住了，这部剧到底谁才是男一号？看点在谁身上？主角金海竟然死了，这也太狗血了，编剧安排的太妥当了，硬生生给大哥金海写死了，这样的结局让人想吐血啊。


