《喵星人》是喜剧吗？好不好看？喵星人影评观后感_影评_丢豆网
作为一部暑期上映的电影，《喵星人》可以算是给了我非常不错的惊喜，我开始看《喵星人》这部电影的预告片的时候，其实是觉得非常的奇怪的，因为这部电影的预告片所表现出来的是一种动画和真实的结合，而正是看完这部电影之后，我却觉得这部电影是非常具有香港特色，并且，我觉得在这一类型的电影之中还可以算是比较独特并且好看的，整部电影所表现出来的主题主要是，一种独特而又快乐的纯真，这种感觉也让人觉得非常的特别。

整部电影主要讲述的是，一直生活在地球上的《喵星人》的代表犀犀利和古天乐一家所发生的事情，古天乐所饰演的吴少龙的家庭展现了属于香港独特的一种家庭的特色，而且，犀犀利成为了古天乐家庭的一员，上演了一场属于《喵星人》的奇遇记。

虽然说整部电影并没有多大的一种思想表现，或者是一些特色的性格或者是概念性的界定，但是，动作导演所拍的这部妙趣横生的《喵星人》，却让我感受到了属于香港独特文化的一种市井特色，整个《喵星人》的卡通画让这部电影看起来，有一种独特的感觉，在刚刚开始的时候，我对这部电影的一些具体内容还有，整体的走向并不是非常看好，因为我觉得《喵星人》的卡通版和古天乐的搭配看起来其实是非常奇怪的，但是在看完这部电影之后，却发现了真人和卡通的搭配有一种诙谐的感觉。

至于整部电影所要表现出来的那种关于童真以及真情的感觉，我觉得也是非常的明显的，在这里，电影不仅仅是运用了《喵星人》和人类的相处，而且还完整地刻画了一个庙信用社，在地球上独特的生活的故事，在这一个非常独特的故事的包裹下面，展现了属于香港家庭的一种情怀，以及平淡的真情，虽然这些真情看起来，仿佛没有多大的波澜起伏，但是平淡之中却有一种独特温暖的感觉，这样的童真和这样的纯爱，也是这部电影比较吸引人的地方。

不过在很多人看来，整部电影可能表现的标准以及具体的拍摄方法都不怎么样，因为，可能是属于暑期家庭的原因，在这样的情怀的感动之下，电影的技巧和一些镜头的拍摄其实并不显得那么重要，而在观赏这部电影的时候，对于这部电影的动画技巧到底高不高超或者画面是否逼真形象，我并不是那么在意，因为我觉得如果太过逼真形象的话，反而失去了那份傻呆呆的天真和萌点。

而从整个故事的角度来看，《喵星人》无疑绝对是一个虚拟的故事，但是整个故事所表现出来的那种欢乐的氛围，我觉得是无可替代的，而且整个《喵星人》，所描写的一些香港的情感故事也比较真实，表示了香港人特色的一种合家欢这种合家欢的感觉，也让人觉得属于家庭的一种美好，大概就在这里，这也是这部电影，在众多的搞笑欢乐电影之中，让我觉得比较感动的地方。


