国风美颜喜剧《萌医甜妻》收官在即发新海报
国风美颜喜剧《萌医甜妻》由优酷、思美观达影视联合出品，知名导演柯翰辰执导，金钟奖编剧、大热影视剧《想见你》编剧林欣慧、简奇峰倾情打造。目前正在优酷持续热播，明日即将迎来大结局。本周，纪衡（黄俊捷
饰）识破田七（孙千 饰）的女儿之身，观众终于松了口气，但纪征（查杰
饰）的转变又让观众叫苦连连。而今日剧方曝光“节气”cp的大婚海报，不知是否预示“节气”cp终成眷属。

孙千黄俊捷“旧仇”浮出水面 观众高呼拒绝查杰“黑化”

本周的剧情可谓跌宕起伏，引人入胜。田七被人暗算绑架，危难时刻，纪衡及时赶到将田七救回府中。康氏兄妹助攻纪衡识破田七女儿身份，并倾诉自己的爱慕之情，二人甜蜜相恋。但好景不长，田七却被人告知自己一直寻找的仇人竟是自己深爱的纪衡。另一边，纪征意外得知生母死于纪夫人之手，欲杀之为母报仇，眼前却浮现往日纪夫人对他如亲母般关心体贴的画面令他无法下手。杀母之仇，加上对田七求爱不得，情感处于崩溃边缘的纪征，欲向纪府报复。

更新的第一时间，粉丝便对剧情以及即将到来的大结局展开激烈的讨论。新浪微博#萌医甜妻#、#纪征你别黑#等话题讨论度不断攀升。网友纷纷表示看的太过瘾了，是甜到极致自然虐；千万不要把温润如玉的纪征“黑化”，要是这样就给编剧“寄刀片”，他们希望纪征可以有一个Happy
Ending。很多网友期待“节气”cp能够赶紧解开误会大团圆，还有小部分网友私心希望田七能和纪征在一起，毕竟孙千在之前的采访中也提到纪征才是更懂田七的人。

“节气”cp大婚海报曝光 黄俊捷“抢亲”名场面引网友期待

今日曝光的大婚海报中，“节气”cp身着婚服，有打闹又有欢笑，依偎在一起的二人幸福甜蜜。海报整体风格喜气洋洋、调皮可爱，运用灯笼的元素让整张海报看起来热闹温馨，给被本周剧情虐心的观众一点甜甜的安慰。据悉，二人的婚服是由造型师精心设计，经由纯手工打造，一针一线中都呈现出制作的良苦用心。

随着剧情的深入，纪衡母亲道出了当年犯下的罪孽，而无力复仇的田七向纪衡求助未果怒杀纪衡，纪衡命悬一线。田七痛苦时分误认纪征为青梅竹马的哥哥，纪征私心冒认。田七纪征大婚，伤愈的纪衡不顾危险，只身前往侯府抢亲。纪征咄咄逼人，纪衡被迫拔剑怒伤纪征。

究竟纪衡纪征两兄弟能否化解仇恨，重修旧好？“节气”cp又如何解开误会修成正果？明日12点优酷vip会员迎来最后大结局，非会员周三周四12点各转免2集。

（来源：北青网）


