有人从狗进化成人，有人从人活成了狗——谈《半个喜剧》
原班人马，开心麻花良心制作，标签是喜剧，几乎所有元素都和《驴得水》一样，就连看完从影院出来都是一样的，脸色阴沉，笑不出来，唯一不同的可能是，《驴得水》讽刺的更激烈和尖锐，而今晚看完的这部《半个喜剧》更加自然，更加生活化，让人更有代入感。

有人一出生就在天上，有人出生就在下水

孙同，小城市出身，复读三年才考上的北京。读研，结交了一个富二代同学郑多多，并成为好兄弟。为了能落户北京，孙同跟着多多住，帮多多隐瞒，撒谎，圆谎，靠着多多的关系，在他爸的公司里获得职位，并马上转正，获得梦寐以求的北京户口，得以买房，落脚，生根，并且曾暗恋的女神是多多的准未婚妻，而好不容易交的第一个女朋友又是多多玩过不要的，到最后又被“一切为了你好”的老母亲所逼迫接受现实不得不“放弃”。

郑多多，富二代，不用考虑户口不用考虑工作，大学读完就是大公司准继承人。爱了孙同学生时代的女神高璐并成为未婚妻不说，离婚期还有不到一个月，勾搭上另一个同为放荡不羁的女青年的同一天，再“钓”上自己初中时代的初恋女神莫默。当得知好兄弟孙同和自己玩过不要的莫默在一起时，却无法忍受自己的女人被别人碰，利用户口工作威胁，狂傲，放荡，不羁，自负，活脱脱的花花大公子，俗称的“渣男”。

截然不同的出身

这个社会就是这样，谈公平的本身，就是一件极其不公平的事情。有人出身含着金钥匙，有人努力往前冲破脑袋，也比不过人家的一根小手指；有人爱了一个还没够，陆续有来，有人却一生难爱一个人。我们很容易就可以把自己所遇到的不公代入到孙同的身上——出身一般，仕途不顺，情感无果，生活黯淡无光。可是，在我们每个人都在摒弃多多的同时——满嘴火车，身边美女接连不断，豪车高层，潇洒人生——是否心底里的最深处其实是羡慕的，甚至让你向往的，这不正是各种都市情感小说里面的白马王子么，美女如云，挥金如土，提上裤子头也不回的“情圣”。或者说，其实我们争破头所想得到的进一步的现实美好，不正是这样的吗？

渣男与凤凰男

不是不爱，时辰未到；时辰渐逝，无脑乱试

让我们聚焦到女主莫默的身上。任素汐真是一个宝藏演员，将失身被骗后知后觉的绝望表现得很真实，从失控，到报警，到拿着刀要理，到冷静，到手抖，到表情、语言再度失控，再到摔砸，再到痛哭，过渡自然地就像她真的刚被一个渣男得逞。也在一定程度上反映出了现在的社会真实写照——快餐式“爱情”，以及日益强大的单身贵族群体。“不是我不想爱，而是还没遇到合适的”。可是转眼就到30成为别人眼中的“大龄剩女”后，被家人催，被周边同龄的子女都会打酱油所影响，曾经坚守的“合适”底线，似乎不攻自破，心底也会开始自发的恐惧，疯狂试爱就是最好的佐证。“我不是不知道这个世界什么样，我就想知道这样行不行”。虽然撞了南墙不回头，虽然把南墙撞破了依然选择继续，这代表了属于我们这一代人（小编93的，很好的年龄代入感）内心中最后的一丝丝倔强：总会有真爱的，一定不会真的孤独终老的，我们不相信也不可能这是事实，童话中的白马王子一定会踏着七彩祥云，如约而至……

敢爱敢恨的莫默

电影是用来造梦的，现实里的爱情可能不会迎来美满，但是我们还是相信希望真挚的爱情会如期到来，但是在希望的路上，还是要冷静，冲动是魔鬼，也是给各种渣男，PUA男最好的突破口，每一个小小的谎言都会酝酿出更大的欺骗。

但莫默给我最深的印象的是她的敢爱敢恨，藏不住有话直说的北方女孩与我们南方的含蓄有很大的不同，但同时也是最容易受伤的人。爱情就像是一场赌博，遇到对的人就大胆地去抓住吧，就像莫默那样决心要与浑浊的世界撞到粉身碎骨到最后也选择了拥抱。如果真的到了故事的最后，你还只是一个人，其实也没关系，人生本来也是一场孤独的旅行，不是所有的人都能遇到自己的子期，如果哪天真的熬不下去了，就当还清恩债，孑然一身，随ta而去吧，一切都会烟消云散的。

撞破南墙不回头的莫默

生活很现实，现实很赤裸

生活是现实的，现实是残忍的，因为很多东西是直接没有包装，赤裸裸地展现在你的面前。

重新审视孙同，那个被现实压得喘不过气的凤凰男，复读三年只为考北京，不仅自身承受着巨大的压力，身边还有一个所做一切为你好的妈妈，尖酸势利，打着母爱与责任的口号，为所欲为地命令着，指挥着，安排着，掌控着，趋炎附势着，却不曾体量与理解过自己的儿子，像极了我们大部分人的妈妈：要你在这个社会立足，必须要你有城市户口，必须要你有一份体面的工作，必须要你有一套自己的房子，不然这都不配生存在这个社会中。你的感受不重要，重要的是我的感受，重要的是我要的你在社会的地位与定位。

社会人真实写照

其实转念一想，这种观念是现代社会现象中的普遍现象，也是现实写照，也是压垮一大堆北上广青年的最后一根稻草。很多时候我们不得不向现实的社会规则低头，不得不活成我们最讨厌的模样：像奴颜婢膝的妈妈，像姓郑的副总和姓付的郑总，像拍马溜须的裴经理，像阿谀逢迎的孙同。但我们不是每个人都能有孙同的结局——丑小鸭涅槃成火凤凰，但是我们至少可以像孙同一样——自己做出选择，尊重自己的初心，即使不能一飞冲天，但能踌躇向前，好好生活，天天向上。

祝愿每一个我们都能拥有最幸福的爱情


