【图片】【剧透】喜欢游戏的可以来看看，我的个人感受，可能轻微剧透【神舞幻想吧】_百度贴吧
1.游戏的场景原画是我很喜欢的风格，水彩的基调和类油画的涂抹效果（个人观感，不怎么专业），既有不错的视觉效果，又有着属于我国传统绘画的意境，非常漂亮。不过，这个场景加载速度确实有点长，可能有一些客观的技术原因吧。每一个场景原画都有简单的介绍和专属的一首诗，这是个很有意思的地方，视频截图取自B站UP主玛露塔，大家也可以再看下。

劳山：枭枭云川浮金壁，零零叶雨落丹崖。回望星火阑珊处，横剑孤影愁入怀。

凤鸣村、东海滨：草堂柴扉倚山静，孤径疏篱拥海宁。白鸥接翼拍天浪，飘渺仙音伸风鸣。

石小镇：走轮飞鞚杂沓行，异服奇货街巷盈。浩浩市声喧不绝，十里灯火如昼明。

高氏山、千云顶：岚拂翠岫松悬岩，烟锁寒潭鹤冲天。清磬泠泠碎珠玉，结庐山中是隐仙。

还有一些，我就不全搬上来了，诗并不难懂，结合旁边的介绍都应该能理解。细细读一下这些诗，基本和原画的意境相呼应，如果细细的感受过相应的场景，相信更有所共鸣。我想这也是制作团队变相弥补等待时间的手段吧，正好这段时间也对诗有些兴趣，借这个等待时间品味一幅画、一首诗，也就更能明白整个团队的心血所在。不过对这个没啥兴趣的人可能就不耐烦了，有些技术难关还是需要去克服的。


