朱鹮舞剧音乐选段_2017美文听赏_娱乐_喜马拉雅FM
**《朱鹮》剧目介绍**

朱鹮，国际珍稀保护鸟，象征幸福吉祥的美丽珍禽，被称为“吉祥之鸟”，纯美、典雅、洁净、高贵。这种珍贵的鸟类从久远的农耕时代开始，朱鹮与人类和谐共处、相伴相生；步入近代以来，随着人类在向现代化与城市化的快速奔跑中，不经意间忽略了朱鹮生存环境的恶化，野生朱鹮繁衍所必须的蓝天净水和宁静自然的栖息生态愈加险恶，朱鹮种群濒临绝迹；到了现代，中国陕西洋县最后7只野生朱鹮的发现，“吉祥之鸟”再次回归人类视线。

舞剧《朱鹮》是上海歌舞团以国际珍稀保护鸟朱鹮为题材，启示人类与其他生灵和自然环境休戚与共关系的思考--但愿，守望的不只是人类自己的园，而是共同的美好家园。

舞剧《朱鹮》历时三年精心打造，集合了国内舞台创作的顶级艺术家，用大胆创新传统舞剧形式，以古今对比的手法讲述了朱鹮物种从远古的生机勃勃到近代几乎灭绝，再到复苏的故事。整场演出色彩的运用可谓是别具匠心，以桃花似的甜美粉色对比地狱般的阴郁灰蓝，直白、鲜明的色调对比增强了整部戏剧张力。并且舞者优美、形象、精准的舞姿，唯美的服饰都给观众强烈的视觉冲击。

《朱鹮》是一部纯美的舞剧，关注环境保护、关注人与自然的和谐相处，“为了曾经的失去，呼唤永久的珍惜”，追求真善美的永恒价值，正视人类在发展过程中曾经遭遇的问题，呼唤绿色的可持续发展理念，带给观众以情感共鸣和思想启迪。

  


