泰剧《恋恋主播情》首播，泰国金喜善主演，俊男靓女爆笑爱情
文/马庆云

2月12日，电视剧《恋恋主播情》在泰国电视台首播。14日当天，这部电视剧的中国字幕版本，也在内地视频平台上线播映。在这部电视剧当中，男女主角都是电视台方面的当家主持人，他们组成情侣组合，一起播报新闻，赢得了非常不错的收视率。而故事的起点，正是从这样的撒糖当中开始的。

但这部《恋恋主播情》并非什么无底线的撒糖电视剧。相反，它属于瞬间反转式的剧情模式。在电视台新闻直播的镜头面前，男女主播是恩爱有加的情侣组合，面对公众媒体的时候，两人更是撒糖无数，成为当红的情侣主持人，带动了电视台的超级收视率。而在镜头之外，男女主角相互嫌弃，甚至于是相互鄙夷的。

这种鄙夷，已经到了水火不容、你死我活的地步。《恋恋主播情》好看的地方，正在于这种爱情的瞬间反转模式。明面上的撒糖秀恩爱，和背地里边的恨不得动刀子，成为最大的笑点。正是在这样的局面下，两位主播都开始寻求改变。女主播方面，恨不得马上换搭档。而男主播方面，正在寻求跳槽到对手电视台。

因为要跳槽，所以帅气的男主播和台领导发生冲突，狗血泰剧的一面出现了。台领导直接拿奖杯砸男主播，结果，这位帅气的男主播，昏迷不醒了。更为狗血的，则是电视台的领导开车“逃跑”，竟然撞倒了一个落魄汉。您以为这就已经狗血到极致了吗？实在是太小瞧泰剧的魅力了。

随后，领导发现，落魄汉竟然和自己的男主播长相相似。因此，这个落魄汉被签约到了电视台，成为替换品，继续与女主播搭档，假装秀恩爱，做节目，换收视率，保持电视台的全国第一的领先位置。然而，真版的男主播终将醒来，而貌美的女主播，并不知情。《恋恋主播情》的戏剧张力十足。

这部电视剧之所以值得推荐，正在于它的戏剧张力问题。可以说，《恋恋主播情》的剧感十足。我们当然可以说它的很多情节是狗血的。但仅从是否好看的角度来论，这部电视剧确实非常了得。剧情紧凑，看点环环相扣，矛盾冲突不断，更是由于狗血内容的大量加入，造成整部电视剧的转折力非常强悍，未知的戏剧冲突更是不间断。这些，都是一部电视剧成为好看剧的必备要素。

外加上两位主角的演技，确实非常强悍。人前秀恩爱，人后死对头的戏剧呈现方式，更是让这部电视剧爆笑连连。该剧的女一号沃拉娜特·旺萨莞，素有泰国金喜善的美誉。这位女主角，不仅承接了金喜善的貌美，而且承接了金喜善的演技。

早在2013年，沃拉娜特·旺萨莞便凭借伦理剧《赤金》获得了Nataraj Awards
最佳女主角的称号。这位女演员，是泰国7台（CH7）的签约演员，属于这家电视台的三大花旦之一。与国内的小鲜花们不同，沃拉娜特·旺萨莞已经岁数不小，1980年出生的她，在人生三十岁的时候嫁给泰国的啤酒大亨。

不过，在《恋恋主播情》当中，年近四十岁的沃拉娜特·旺萨莞丝毫不显老，反倒是有了很多演技上的从容，装嫩可以，演成熟，也是游刃有余。与她配合的男主角安德鲁·格莱格森，更是比女主角还要大两岁。不过，这也丝毫不影响这位四十几岁的大叔，在电视剧当中扮演小鲜肉。

2001年，仅仅23岁的安德鲁·格莱格森凭借《情定菜市场》中活泼机智的卖菜小哥角色以及《丘比特之路》中浪荡公子的形象获得双料视帝。2004年，3年没有新作的安德鲁·格莱格森又凭回归之作《绽放今生》再次获得视帝。可以说，这位男主角是作品产量非常低但质量相对较高的男演员。这次的《恋恋主播情》也算是其再次出山之作。

该剧明显属于俊男靓女的爆笑爱情故事，尤其在喜剧讽刺方面，颇为带有力量感。作为节奏飞快的剧作，《恋恋主播情》估计会成为一部较为热播的泰剧。而在这部电视剧当中，故事采用了电视台的内幕形式，多少满足了泰剧观众的窥私愿望。外加上该剧将俊男靓女用到了极致，甚至于在某些画面上有尺度突破（但符合内地播放尺度）。内地观众，估计会“耳目一新”。


