《野鸭子》主创打造系列喜剧 解密局部模特生活_娱乐_腾讯网
《野鸽子》定妆照

《野鸽子》定妆照

近日，由国龙联盟、西影、中视影视等公司摄制的电视剧《野鸽子》在西安开机，该剧是由热播电视剧《野鸭子》和《暗宅之谜》的原班制作人马再次汇合，打造的城市系列喜剧第三部，主要讲述的是一群局部模特工作生活和爱情的故事。这部剧故事题材新颖，导演是有着独特讲故事能力的导演李小平。

局部模特一般指手模、脚模、颈模等一系列身体局部模特，这种新兴职业在我们生活中经常见到。《野鸽子》正是以这种从未被拍摄过的职业为基础，讲述了一群以沈亦凡为首的局部模特，衣着光鲜，穿梭在金钱社会，追求自己的理想和爱情的故事。剧中一对“富二代”和“拜金女”间仇人相爱的历程，别出心裁的讲了一个莎士比亚式的现代经典爱情故事。

 **《野鸭子》原班团队再次聚首**

2011年央视八套电视剧《野鸭子》获得了近两年来央视少有的高收视率，首播最高收视达到了近3.8。是央视八套自播出电视剧以来唯一一部连续播出七遍的电视剧，为央视带来了极好的收视及口碑，播出该剧的卫视及地方台也获得了极高的收视率。《野鸭子》的制片人马建安及导演李小平也是老搭档了，除了《野鸭子》，俩人还曾成功打造了08年卫视全年收视亚军的电视剧《暗宅之谜》，这两部电视剧之所以能成功，一是剧本故事经典，人物性格突出，城市喜剧细节的趣味性强，最主要的是为了保证拍摄效果，用实力派演员全身心去演绎小人物的奋斗和挣扎。导演李小平为了达到剧本里喜剧要求的效果，在长达三个月的拍摄周期里，经常会把演员逼迫到崩溃的边缘，这对很多热衷于网络炒作和广告电影出演的大腕演员已经是不可想象的了，《野鸽子》因此和好几个境内外的大腕演员没有能谈成合作，因为大腕明星都有休假和很多其它限制。贴近生活，贴近现代都市，表现“局部模特”的《野鸽子》为了继续给电视剧市场注入新鲜的活力，使观众在这一类特殊群体中，感受到底层社会小人物自强奋斗，追求真爱的精神，如以上二剧一样启用年轻的实力派青年演员，如上海戏剧学院毕业的董维佳，中央戏剧学院毕业的毛毅等等。

**故事题材青春励志**

青春励志题材向来深得青年观众喜爱，比如之前的《奋斗》(电视剧
电影)《我的青春谁做主》《野鸭子》《青春舞台》等，此番主创团队打造《野鸽子》，希望能够在时下物欲横流的逆潮中，掀起一股阳光向上的青春气息。

而与其他几部青春剧相比，《野鸭子》故事更加经典，女主人公自强不息却又永远保持一颗纯洁的心的形象更加惹人喜爱，该剧在央视首播及几番重播后获得的高收视率，也恰恰说明了观众喜爱这类小有幽默感的青春励志剧和在欢笑中还具有教育意义的电视剧。主创团队再次聚首，就是要在观众喜爱的生活喜剧中，再打造一部《野鸽子》。

 **讲述社会热议话题**

《野鸽子》是《野鸭子》的姐妹篇，是制片人打造“野”品牌的第二部，女主人公“野鸽子”是一名局部模特，穿梭于上流社会，但她像“野鸭子”一样，都是从社会底层出来独自奋斗的女孩，身上不但有着可爱的一面，还有着永不言败的“野”性。“野鸽子”看起来正像现在社会上的“拜金女”，追逐着金钱和社会地位。不同的是，她更渴望的是真正的爱情，在金钱和爱情中，她困惑，痛苦，但本性使然，后来坚决的选择了爱情。

剧中的男主人公出身“富二代”，开跑车、选名牌，挥金如土，骨子里视金钱于无物，与社会上的“富二代”有着本质上的不同。可以说，他是“富二代“的反动者，身上充满着迷茫和绝望。

制片人马建安介绍说，“正是因为男主人公他什么都有了，但就是因为钱，没有真正的爱情，所谓的这个‘富二代’其实可以说是‘孤单伤心人’，几乎身边所有女孩都是看着钱才向他靠近，使得他已经对爱情绝望了。所以当他碰到“野鸽子”这个性格刚烈的“拜金女”的时候，开始是一种征服欲，一种仇视的心态要游戏“野鸽子”，但是后来，发现“野鸽子”本质是一个敢爱敢恨，追求真爱，不会为了钱和他在一起的女孩，他开始正视这份感情，并且最终毅然在富足的生活和爱情中选择脱离“富二代”的生活，与心爱的人一起走到生命的结尾。”

《野鸽子》继承了《野鸭子》故事经典，人物性格鲜明的特点，情节搞笑，语言独特幽默，观众捧腹的同时，亦能感受到人性之光，出演的都是帅哥靓女，画面时尚清新，是一部关注草根模特的生活悲喜剧。金牌主创团队加上热门话题，相信势必会引发收视高潮。


