《金牌流浪狗》BD在线观看_喜剧片_西瓜影院
## 金牌流浪狗

主演：

    毛毅,王雷,吕红旭,孙韬杰 

备注：

    BD

类型：

    喜剧片 

导演：

    马里奥

年代：

    2014

地区：

    大陆

语言：

    国语

更新：

    2015-09-24 20:38

简介：

    一只遭人抛弃险些丧命的流浪狗东东、一个不学无术整日逃学的野小子鲁飞在某一天不期而遇，并且成为了一家人。鲁飞在与东东朝夕相处的过程中发现，这位新的“小伙伴”有着异于他人的超强魔力，于是鲁飞像着了魔一样让东东每时每刻都要跟随在自己身边，生怕别人将这.....详细 __

**观看帮助：**  
有个别电影打开后播放需要等待,如果电影打开不能播放请刷新几下或者切换其他播放来源试试，祝观影愉快！

**金牌流浪狗剧情简介**

喜剧片《金牌流浪狗》由毛毅,王雷,吕红旭,孙韬杰 主演，2014年大陆地区发行，欢迎点播。  
一只遭人抛弃险些丧命的流浪狗东东、一个不学无术整日逃学的野小子鲁飞在某一天不期而遇，并且成为了一家人。鲁飞在与东东朝夕相处的过程中发现，这位新的“小伙伴”有着异于他人的超强魔力，于是鲁飞像着了魔一样让东东每时每刻都要跟随在自己身边，生怕别人将这位小伙伴从自己身边带走，甚至无论走到哪都想把东东踹到自己的口袋里。
鲁飞有一群死党，这群死党为隐藏东东而出谋划策，一方面为了躲避凶恶的主任，他们把东东藏在一个废弃多年的实验室里；另一方面不喜爱东东的鲁飞爸爸也时常给鲁飞施加压力，让鲁飞有了离家出走的念头，一系列的奇趣事情发生了。正在鲁飞心灰意冷的时候一个叫谢耀的帅大叔闯进了他们的世界，谢耀的出现照亮了鲁飞和东东的人生旅程，从此走上了金牌之路。

**金牌流浪狗影评**

哥看了这片子后，天空中彩云汇聚，很快天地陷入无边的光亮，我脑海突现一道闪电般亮光，宇宙如同浩瀚星海疯狂般旋转，我立刻闭眼盘膝坐下努力感悟，顿时天地灵气疯狂涌进我的体内，在我心中渐渐形成一个大大的“萌”字，越来越大，越来越清晰，体内真气狂涌，我的体表已渗出丝丝汗水，嘴唇微分，一个金光闪亮的“萌”字由小变大直冲云霄。  
良久，一道炸雷响起，一声“汪汪汪”响彻天地之间久久回荡。先天二气环绕在哥的身边久久不曾隐去，哥单手一挥，呈现出盛世祥和模样，无天，无地，一片光明，哥旋即双眼一开射出一道金芒，金芒中呈现出三个古篆字体“好感动”！  
不知过了多久，十年？百年？抑或是一千万年之久？一切终于从光明之中恢复过来。此刻哥心中踏实下来，静坐良久，心神内窥，不知不觉间哥发现功力又曾不少。哥微微一笑决定不再久留于此，仰天长啸一声，手袖轻挥往前一踏哥便消失在茫茫彩云之中，只留下祥和之声在宇宙中久久回荡~


