宠物狗中的“喜剧演员”，动物界的“沙雕之王”，快乐源泉哈士奇
许多人都知道哈士奇是一种非常搞笑的狗子，而且还有个外号叫做二哈，那么为何哈士奇被称为二哈呢？毕竟这狗子这么二，随便一个表情动作都能逗的人哈哈大笑，简直就是人们的快乐源泉。

许多人都被哈士奇帅气的颜值所吸引，结果真正养起来才发现这就是一只“傻狗”。而哈士奇小时候的样子也是萌萌哒非常可爱的，许多人被此所“迷惑”。

但是当哈士奇长大后，你就会发现这是一只“二傻子”，平日里也没个正形。

给别的狗子喂水，大多数狗子都是老老实实的，但哈士奇不一样，它会把头埋进水盆里面呼气，看水咕噜咕噜冒泡。

或者是脑子一抽跑到卫生间喝马桶里的水。

但是这个家伙还特别馋，只要主人打开一袋零食，哈士奇就立马从屋里跑出来，就算自己吃狗粮吃饱了还是会眼巴巴的看着主人，小眼神里全是戏，但是低落的口水却将它出卖。

养了哈士奇，那就不要妄想舒服的睡懒觉了，像别的狗子例如萨摩耶叫主人起床会乖乖地躺在主人身边，轻轻地用头拱主人，而哈士奇是直接在主人身上踩来踩去。

而家里养了一群哈士奇的话，那就只能“节哀顺变”了，看那位老哥的表情，是一副生无可恋的样子。

许多铲屎官都非常喜欢训练自己的狗子做动作来与自己互动，比如说伸出手让狗子与自己握手。但是不要妄想哈士奇会与你握手，当主人伸出手时，哈士奇会过去一屁股坐在你的手上。

想要坐在地上与哈士奇互动，结果哈士奇兴许还会占你便宜。

就算是家里有猫主子也没用，哈士奇会突然间的犯二，捣猫咪一拳，然后一脸傻样的看着主人。

不过大多数情况下哈士奇是打不过猫咪的，虽然哈士奇
的体型比猫大，但是哈士奇战斗力为零，从来是被猫咪痛揍，结果猫咪扑上来，吓得哈士奇直往后逃，还脚底一滑摔了一跤。

当牵着哈士奇上街，结果哈士奇犯二去招惹别的狗子，结果被一顿狂吠，别的狗子被挑衅后肯定要打回去，只有二哈瞬间成了一个表情包，简直就是宠物狗中的“喜剧演员”，动物界的“沙雕之王”。

有时候人们会睡落枕，但是见过哈士奇落枕吗？歪着个脖子到处乱走。

对于哈士奇落枕，铲屎官只能说它活该，毕竟哈士奇睡姿是这样的。

还有这样的，真是每时每刻都在犯二，就连睡觉也不例外。

当然哈士奇有时候也会脑子一抽就去偷喝主人的酒，结果就醉了，主人只能带它去马桶前催吐。这哈士奇喝这么大，几个菜啊？

而哈士奇还有一项特殊技能，那就是“拆家”，哈士奇可以说是家里家具的“克星”了，但是能把沙发拆了钻进沙发中还被沙发卡住的狗子也只有哈士奇了。

尽管如此，人们还是喜欢哈士奇，谁叫哈士奇是人们的欢乐源泉呢？


