推荐二十部现代军旅的电视剧，喜欢的朋友可以看看
1、第五空间

蒲巴甲在该剧中扮演男主角姜窦，是一位从医科大学被选拔到陆军航空学院的“天才型”飞行员。他本身单纯乐天，活跃顽皮，总是不断惹出麻烦，让教官下不了台，被视为学院中的问题青年。然而又拥有无与伦比的军事和飞行天赋，甚至能够在军演中让自己的直升机生生在在敌方雷达上消失。从初来乍道、个性十足到潜移默化中完全融入陆航，成长为作战部队里既秉承传统又富有创意的新生代飞行员中坚，蒲巴甲扮演的姜窦和其他精英班的飞行员们勾画了一个个颠覆自我、绝地重生的轨迹，并互相成为了肝胆相照的兄弟和托付生死的战友。

2、火蓝刀锋

海军某侦查大队招兵，草根渔民蒋小鱼进入了以残酷训练而著称的“兽营”。在两个守场老侦察兵的带领下，蒋小鱼和同伴们渐渐树立起“为祖国大海流尽最后一滴血”的信仰，心智体得到了全面发展，在国际比赛中为国争光，成长为新一代优秀的海军蛙人侦察兵。归国后，蒋小鱼带头组建龙鲨中队，招兵买马锻炼队伍，部队战斗力与日俱
增。一次危险的水下任务中，蒋小鱼和战友们义无反顾潜入深海，和国际海盗进行殊死搏斗，蒋小鱼为救战友而牺牲了自己，流光了最后一滴血。一年后，战友们带着新兵们在蒋小鱼的墓碑前宣誓
“为祖国的大海流尽最后一滴血！”

3、垂直打击

空降兵某部精心策划了空降与反空降实战对抗，理论与实践都很冒尖的杨亿被任命
为特战大队的大队长，而教导员恰是刚刚在突袭演习中交过手的陈超。两个人虽在带兵理念上有矛盾，但一武一文相互配合，特战大队战斗力迅速提高。战斗装具研究员方亦虹和电脑奇才谷晓楠调入大队后，更如猛虎添翼
特战大队为在大规模空降作战演习中不辱尖刀使命，在黑山峡进行了残酷的野战生存训练，队员们经受了炼狱般的优胜劣汰考验，苦其心志，劳其筋骨的险恶环境不仅锻炼了他们的作战本领，更捶打了特种兵的钢铁意志
汉州垂直打击实施中，虎师和由它指挥的特战大队与对手鹰师、豹师斗勇斗狠，斗智斗巧，把空降兵的战术特色和技术手段发挥得淋漓尽致。方亦虹为了尽快解决特型伞存在的问题，冒险试验受了伤，用自己的身残换来了成功，爱慕着她的陈超决心与她终身相伴
斩首行动把剧情推向了危机和高潮，为抓获亲自扮演敌酋的谷军长，杨亿与敌指挥部捉起了迷藏，谷军长利用丰富经验，给特战大队出了诸多难题，而杨亿率领的特战大队已在九九八十一难中练就了真功，他们频出险招令敌难以应付，并得到军长女儿谷晓楠的鼎力相助
电视剧《垂直打击》突出表现了我军官兵为打赢现代化战争殚精竭虑，真练真打的火热生活。全剧用扣人心弦的紧张冲突和连环悬念，最大限度营造出逼真的战场气氛，塑造了一组勇武过人、智慧超人、性格迷人的特种兵形象。

4、雪域雄鹰

讲述了一群个性鲜明、家景迥异的90后。他们怀揣着不同的梦想和目的，从五湖四海出发，来到了西藏高原，来到了生命的极限之地，地球之巅8848。这片神奇的土地，带给了他们意想不到的成长和收获。他们一次次倒下，又一次次站起来。经受了冰雪的考验，生命极限之地最严酷无情的捶打与磨砺。他们终于成为一名真正的军人，传承了西藏军人的意志和精神，站到了属于自己人生的最高峰。

5、特警力量

交警沈鸿飞在参加工作第一天眼睁睁的看着同事遭到歹徒袭击而受重伤，自己却爱莫能助。沈鸿飞暗下决心，一定要成为特警支队的突击队员。在特警支队新训营里，沈鸿飞意外发现，晨跑时和自己产生“误会”的女孩儿凌云也在其中。刑侦人才郑直是凌云的直系师弟，爱慕其多年，因为沈鸿飞的出现，郑直感到了深深的危机。两人在训练中相互较劲互不相让，与凌云之间的关系也在微妙变化。新训营结束后，转业军官段卫国、武警狙击手赵小黑、拆弹奇才何苗、战术医生陶静以及沈鸿飞三人通过选拔，组成了年轻的特警反恐精英小组——小虎队，他们辅助老虎队破获了一起重大贩毒案件，顺藤摸瓜捣毁了一个洗黑钱团伙。经历了一次又一次的任务，小虎队日渐成熟，这帮同生共死的年轻人最终成长为一支让恐怖分子闻风丧胆的特警力量。

6、神犬奇兵

一次危险的边境伏击，将养猪班长郭油子和四只小野狗送进了塞外的军犬收养连。小野狗“步枪”、“小米”、“沧海”和“滔滔”在艰苦卓绝的环境中克服种种困难，出色地完成了各种任务，却因为有狼性血统而无法获得军犬资格，险些被送进动物园，幸好某军犬基地及时发出调令，拯救了四犬。在军犬基地接受正规训练后，“步枪”等犬终于成为优秀军犬，在各类危险任务中屡建功勋，最终代表中国军犬参加世界军犬锦标赛，过关斩将加冕“犬王”。在一次任务中，“步枪”为救战友堕入悬崖，一年后，一年后，训导员们带着新繁育出的小犬们在“步枪”的坠崖处宣誓——永远守护祖国的疆土。

7、麻辣女兵

《麻辣女兵》是由完美世界（北京）影视文化有限公司出品的当代军旅剧，
由谷锦云执导，王洋、王煜、郑宜涵，侯勇等人主演。该剧讲述了离异家庭的“90后”叛逆少女汤小米，在被迫进入军营后，经过艰苦磨练，最终成长为一名优秀士兵的故事。

8、士兵突击

《士兵突击》是八一电影制片厂、北京华谊兄弟影视投资有限公司联合出品的一部军旅电视剧，改编自兰晓龙的同名小说。由康红雷执导，王宝强、陈思成、段奕宏、张译、邢佳栋、张国强、李晨主演。讲述了一个农村出身的普通士兵许三多的成长历程，不抛弃、不放弃，最终成为了一名出色的侦察兵。

9、深海利剑

潜艇是国家的战略利器，也是国家安全的重要保证。面对X国攻击潜艇“黑鲨”的屡次侵犯，海军火速制定“T计划”，展开全国特招，为正在研发的某新型潜艇培育指挥型军官。一群90后大学生经过层层筛选，进入这个神秘的潜艇世界。他们在超乎寻常的严苛训练里，从懵懂的新兵，成长为肩负国防重任的铁血军人，驾我军新型潜艇深海潜航，一次次驱赶了X国的“黑鲨”级潜艇的侦察和骚扰，保卫我国领海安全。在我党强有力的领导下，让敌人闻风丧胆。他们历经生死考验，用生命和鲜血为我万里海疆筑起了一道移动长城，实践了血洒海疆的“重剑”精神，捍卫了“听党指挥，生死与共，永不沉没”的不朽誓言。

10、利刃出击

在转运罪犯的过程中，一向深得上级器重的武警某部猎豹突击队大队长刘闯，忽然背叛，打伤战友，协同重犯老五潜逃。此事件引起轩然大波。一路逃亡的过程中，从西北到江边，从长江到沿海，刘闯和老五不但面对我公安、武警部门的缉拿，还与老五敌对的某犯罪集团杀手展开激战。最终，刘闯凭借自己超人的胆识和强大的战斗力，取得了老五的信任，将他带上贩毒集团头目老七所在的远洋货轮。最终，刘闯与早已埋伏的猎豹突击队里应外合，发动突袭，将这一犯罪团伙一网打尽，并捣毁了该集团在中国大陆的所有秘密网点。刘闯凭借本次任务出色的表现，获得了立功勋章，同时也接到上级命令，担任新组建的“猎豹”反恐突击队队长，担负更加重要的国家级反恐使命。

11、特勤精英

林毅怀揣着英雄梦来到了消防特勤队，成为一名光荣的消防员战士。在与队长郑志勇的不断冲突中，林毅慢慢融入特勤队这个大家庭，队员们也慢慢接受了他。大家不但看到了林毅在消防业务上表现出的过人才能，更看到了他的改变。在一次次的突发事件中，林毅和他的同伴们一起披荆斩棘，救人于危难，一步步实现着自己关于英雄的梦想。林毅不但在消防群体中实现了自己的梦想，还收获了最美好的爱情。他和率性美丽的急救医生叶一帆在冲突中相识，在误会中争斗，在理解中慢慢走近，又在共同的消防救护经历中真诚相爱。林毅和郑志勇也在经过一次次救援行动的洗礼后，放下了从前的恩怨，为了各自的英雄梦想坚守着国家和人民的消防事业。

12、反恐特战队之猎影

反恐特战队队长钟原在执行任务中，击毙猛犸组织二号人物引来复仇。在解救妻子赵欣的行动中钟原被注射病毒倍受折磨。DK生物公司董事长江寒邀请初恋情人、生化专业高材生的赵欣及其父亲参加公司“有益菌”研究。反恐指挥中心根据T国请求选派“专家”潜入公司。痛失爱子的赵欣主动请缨“退出现役”、深入虎穴。接二连三的恐怖事件，使“新纪元计划”逐渐浮出水面。被病痛折磨的钟原率领乔大鹏、麦萌萌等特战队员绝地出击，在爱妻赵欣和五年前“失踪”的战友陆豪的配合下，成功粉碎了恐怖组织连环阴谋和生化袭击，揭开了江寒以“有益菌”为载体制造病毒的真实面目。

13、狙击生死线

20世纪90年代中期，狼牙特种大队组成了狙击手集训队，专门培训特种部队的狙击手。总教官是王牌狙击手严林，而他最好的两个学生——少尉韩光和中士蔡晓春，是一对感情深厚却相互竞争的天生冤家。两个人都很优秀，却被编成一个小组。他们既是战友兄弟，同生共死，甚至还爱上了同一个女军医赵百合，又是事业上和感情上的竞争对手。但是，意外发生了……蔡晓春在行动中失误，违反了军纪。他被迫离开了部队，赵百合跟他一起走了。两人出国，从此音信全无，据悉，蔡晓春漂流海外，成为雇佣兵。新世纪到来，韩光转业到了滨海特警，成为功勋狙击手。滨海即将迎来世界经济论坛，韩光作为特警队的功勋狙击手，自然担负重任。不料，韩光的专用狙击步枪被神秘盗窃，赵百合被这支狙击枪枪杀……韩光则成为被追缉的杀人疑犯。蔡晓春离奇出现在滨海市，被幕后黑手何世荣雇用，准备刺杀海外财团老总何世昌。韩光和蔡晓春之间展开了一场生死较量，警方和军队严密合作，韩光一举捣毁黑暗势力，韩光和蔡晓春的最后决斗，在一片废墟上展开……

14、（我是特种兵）

（我是特种兵之国之利刃）

（我是特种兵之霹雳火）

（我是特种兵之火凤凰）

15、陆军特战队

《陆军特战队》是一部现代军旅连续剧。剧情讲述的是S军区着眼未来战争发展趋势和部队信息化建设需要，决定从所属各侦察、通讯等部队选拔优秀官兵，组建一支能适应未来信息化条件下作战需要，执行应急任务的精锐部队。经严格筛选，初步留下80名队员，然后再进行全程淘汰，直到留下最精锐的队员，形成全天候、全时段的实战能力。

16、陆军一号

陆航团飞行大队长姜海在一次红蓝演习中坚持自己的看法，擅自行动，却意外地挽救了己方军队，赢得了对抗最终的胜利。这个远近闻名的“刺头兵”让领导们又爱又恨。适逢陆航团受命筹建我军第一支陆航兵空中突击旅，姜海脱颖而出，成为了一营营长。经过他的不断钻研和尝试，终于完成了世界性的高难度飞行动作，并带领战友们百分之百通过考核。不久，姜海利用创新战法，成功组织了渡海登岛联合演习。陆航空中突击旅最终不负使命，在短短一年多的时间里完成组建行成战斗力，并成为陆军序列中一支新型突击作战力量。

17、警花与警犬

李淑寒和倪娜进入女子警犬队内心相当抵触，两人分别以不同的方式对抗着无法逃避的命运。唐优优最先融入到新的集体中。李姝寒的失误，致使“樱桃”受伤而面临淘汰。通过帮助失忆的凶悍马里努斯犬重归扑咬犬行列，摸索出一套情感关注的全新驯导方法，并成功帮助爱犬摆脱心理阴影重返工作岗位。倪娜和自己史宾格猎犬先后遭遇地铁安检时的“恶意投诉”和搜爆现场的“致命错误”，加上李淑寒对自己的误解，一连串挫折和困境使倪娜开始自我反思，最终战胜了训练大型扑咬犬的挑战，并在野外救援遇险时修复了和李姝寒的关系。唐优优带领牧羊犬翻越障碍时过于追求难度，导致警犬受伤失聪，使她明白了兴趣爱好与职业素养的区别，在帮助警犬突破训练瓶颈的过程中，感悟到成长和自我实现的道理，用“以犬为师”理念，实现了人犬合一的默契境界。

18、国防生

该剧讲述了80后怀着不同的人生目标走进了华航大学，他们满怀激情，在南昌起义纪念馆庄严宣誓，成为了光荣的国防生。该剧涉及国防生的训练、学习、生活和爱情，反映了国防生的思想从迷茫到坚定的成长和转变过程，展现了国防生献身国防的坚定信念。

19、战雷

个性叛逆的新兵高等入伍后，因不适应部队生活而被分到了位于深山中的修理班，邂逅了身怀绝技的老兵林峰。两人从针锋相对到惺惺相惜，逐渐成为了一对好战友。为了保证边境人民生命财产的安全，部队组织扫雷队清扫残留雷场，两人一起下山为扫雷出力，做出了巨大贡献。随后，二人又加入了勘界扫雷保障小组，率领战友们打通了勘界通道，扫除了新立界碑点周围的雷场，圆满完成了勘界立碑的重要任务。在排雷过程中，林峰为救边境儿童不幸牺牲。高等继承其遗志，刻苦训练，努力工作，成为了一名优秀维和士兵，用汗水和血水谱写了一曲当代中国军人的英雄赞歌。

20、热血尖兵

陆飞（王紫逸 饰）是含着金汤匙出生的富二代，父亲承诺，只要他参军，复员后便能够得到五百万的巨额奖金。司马战歌（张宁江
饰）出生在偏远的农村家庭，将成为一名歌手视为人生理想，却屡屡受挫。为了能够更接近梦想，他来到了军营。张小武（宣言
饰）从小就性格软弱唯唯诺诺，身患重病命不久矣的母亲为了让儿子成长为能够独当一面的男人将他送往了军营。
这样三个出生和成长经历截然不同的男孩就这样相遇了，在训练中，三人之间结下了深厚的友谊。张小武的母亲终究还是去世了，这让张小武受到了巨大的打击，个性变得孤僻而又冲动，因为屡屡触犯军纪，他被开除了军籍。


