除了超级短腿柯基，还有哪些短腿狗狗？看完简直要被萌翻！
大家好，我是小编夏洛克，为大家创作有趣好玩的萌宠资讯，是夏洛克最大的人生目标。如果你也喜欢看宠物圈里那些搞笑、或者是让人觉得很暖心的故事，那就快来关注我吧！

柯基的腿短真是人尽皆知了，但是其实还有一些狗狗也是以短腿闻名于世，只是这种品种我们不太知道而已，除了超级短腿柯基，还有哪些短腿狗狗？ 看完简直要被萌翻！

腊肠犬算是短腿狗狗里比较闻名的了，腊肠犬作为一种猎犬，捕猎能力非常强哦，虽然腿短，但是一点都不妨碍人家行动，行动也是非常迅速的，弹跳能力非常强，所以不用担心它像柯基一样会被棍子阻止！

而且在欧洲的乡村，腊肠犬还时常被训练参加一种比赛，就是热狗比赛，把腊肠犬身上装上一个像热狗面包一样的装备，真是顾名思义的热狗啊！让腊肠犬们进行比赛，谁得到冠军还可以获得丰厚的奖励哦！

小猎兔犬是比较稀少的一种犬类，它也是一种猎犬，但是性格温顺，所以家庭饲养也是没有问题的，而且比较多出现在法国，据说现在在法国的小猎兔犬也不多了！

斗牛犬也是短腿狗的一种，但是人们大多被它看上去凶狠的表情所吓住，忘记了它的腿也很短，斗牛犬性格比较勇敢凶猛一些，所以千万要训练好哦，带出去散步一定要牵好哦！

牛头梗的腿也很短，和它的身材十分不搭，牛头梗宝宝长得一脸凶样，但是小短腿却显得格外萌，而且由于它的脸型是长的呈现椭圆形状，眼距比较宽，所以很多人也因为这个特点有点像牛头梗，这么多短腿狗狗你最喜欢哪个呢？看完萌翻了有没有！

看了小编的文章，您有怎样的见解与意见 欢迎与我互动呦！您的支持就是小编源源不断的动力，快为小编点个赞吧，喜欢的话欢迎关注一下！


