惠城区空调清洗价格表 惠城区清洗空调电话是多少
有的朋友不懂什么时候清洗空调，号百互联便民中心专家建议空调清洗至少要在夏初和冬初的时候各清洗一次。因为空调长期不使用的时候跟空调长时间使用之后，空调内部都会积攒很多的灰尘污垢，如果没有清洗干净就使用的话，空调内部的脏东西就会随着空调的出风口吹的满屋子都是，影响到家里人的身体健康。

**惠城区清洗空调电话：4009-1818-66**

据了解，上海复旦大学公共卫生学院曾做过一项调查显示，家用空调过滤网后面的散热片的细菌检出率非常高，霉菌超标严重。所以定期为家里的空调进行高温除菌清洗不但能延长空调使用寿命，也能让家人健康更有保障。

自助空调清洗主要针对空调内机外壳和相应部件的简单清洗，只需用清水加少许肥皂粉和洗洁精，或用空调专用清洗剂就可以把空调基本清洗干净，空调清洗方法：

01、断电！断电！断电！

清洗前应该先检查空调是否正常工作，然后切记要关闭电源、拔出插头。注意：人身安全放在第一位！

02、清洗空调内机外壳

用柔软抹布清洁空调顶部位置、左右两侧、面板。注意细节与连接处，防止死角灰尘残余。注意：不要过分用力擦拭或按压面板。

03、清洗空调过滤网

清洗空调过滤网是清洗空调的关键。通过面板左右两侧锁扣，打开空调面板，轻轻向上推动卸下过滤网；用清水冲洗过滤网背面，可以更容易洗去灰尘，过脏时可以先用清洗剂浸泡并采用软刷清洁；将过滤网甩去水分后，放在通风阴凉处晾干。

04、清洗空调蒸发器（散热片）

空调蒸发器（散热片）是拆卸不了的，不能简单用湿抹布或刷子来清洁，一定要使用空调专用清洗剂。将空调专用清洗剂摇匀，在离蒸发器（散热片）约5cm处，均匀地喷在蒸发器（散热片）翅片上，直到清洁泡沫完全覆盖。注意：不要损坏蒸发器（散热片）。

05、安装并启动空调

喷淋上清洗剂后，装上过滤网，合上面板静置15分钟后，开启空调并把风量及制冷量调至最大，保持开启空调30分钟即可。注意：为避免泡沫和脏物吹出，也可以用湿布盖在出风口上。

清洗空调看似简单，但也存在一定危险，最好还是请专业人员来清洁！惠城区空调清洗找号百互联便民中心，号百互联便民中心专业深度清洗空调，我们拥有规范的空调清洗流程，采用定制的专业空调清洗工具，无死角清洗空调的蒸发器、风轮、过滤器、水槽、散热器等部件，杀菌消毒，彻底去除空调里面的污垢和病菌。

**惠城区清洗空调电话：4009-1818-66**

惠城区清洗空调服务品牌：春兰、海尔、松下、LG、华凌、科龙、澳柯玛、米家、创维、扬子、日立、奥克斯、海信、长虹、志高、TCL、三星、小天鹅、小米、三菱重工、上菱、迎燕、格力、美的、三菱、格兰仕、富士通、东洋、月兔、统帅、康佳、惠而浦、新飞、新科、大金、卡萨帝等国内、国外空调品牌挂机、柜机、中央空调。

惠城区清洗空调服务地区（就近安排师傅上门服务）：

惠州、惠城区、东平、东江新城、河南岸、江北、金山湖、龙丰上排、麦地、南线、南坛下埔、汝湖、水口、三栋、下角、小金口、惠阳区、淡水、惠阳经济开发区、良井、平潭、秋长、沙田、新墟、永湖、镇隆、博罗县、柏塘、长宁、福田、公庄、观音阁、横河、湖镇、龙华、龙溪、罗阳、麻陂、石坝、石湾、泰美、杨村、杨侨、园洲、惠东县、安墩、白花、白盆珠、宝口、大岭、多祝、港口管委会、高潭、黄埠、吉隆、梁化、平海、平山、稔山、铁涌、巽寮管委会、龙门县、地派、蓝田瑶族乡、龙城、龙江、龙潭、龙田、龙华镇、麻榨、南昆山旅游管委会、平陵、永汉周边小区、学校、大厦附近都有服务点。

* * *


