月薪3000花1000给主子开个空调怎么了？开你家空调了？
铲屎官都是穷人，除了自己的生活还要管狗子的吃喝拉撒。养狗过程中几乎所有铲屎官都会养成对自己精打细算，对狗子大手大脚的习惯。毕竟有句老话说得好：再穷不能穷教育，再苦不能苦狗子。

昨天杭州的铲屎官小姐姐就因为对狗子大手大脚上热搜了。

天气炎热，张MM害怕独自在家的主子耐不住高温，咬咬牙让空调保持24小时运转，为此每月需要花费近千元的电费。就是这么件事，被好事的媒体发布到官微上，于是奇葩网友高潮了......

拿狗和父母比的 ▼

评论价值观，说人家三观不正的 ▼

逻辑感人说月薪3000就不要养狗的 ▼

看到这小神不由想怒骂一句，人家怎么花钱，怎么养狗关你什么事，什么时候轮到你说三道四的了？

那些拿狗和父母对比的......我这有一句Fuck不知当讲不当讲！感情在你们的逻辑里对狗好就不能对父母孝顺了？不知道哪来的观点，人家的猫狗过得好，就代表人家父母过得不好？

还有那种动不动就道德审判的！在你们眼里为狗花钱就是不值得的，没有价值？请你gun远点好嘛！对刚刚毕业一个人在外打拼的姑娘来说，陪伴她的狗狗可能是她的全部，是她的精神支柱，是她努力的动力......别站在你狭隘自私的角度随意评论别人的价值观！

前一阵子有铲屎官买蛋糕给狗子过生日，拍了照片分享到朋友圈，本想着会收到大家的祝福，没想到在一个群里自己正被疯狂吐槽。

“MMP，狗都过得这么好，人不如狗啊！”群聊里透出浓浓的酸味。

说句实在话，我完全可以理解这些拿自己和狗作比较的人，我们养的狗对与我们来说如同家人，而他们只是无关紧要的外人，who care他们的牢骚！

还有那些一本正经算账后说3000块钱工资就不要养狗的。谁规定的？狗子吃我的住我的用我的需要你瞎操什么心？我愿意喂狗子最好的狗粮自己背地舔八宝粥盖子怎么了，吃你们家的了吗？

小神也是个“穷迷”铲屎官，为了挣点零花钱，星期天出去跑快的，好不容易挣了两百块，结果那天狗子闹肚子，带去医院毫不犹豫就把辛苦半天的两百块花了出去。

没有养狗的人永远体会不到铲屎官与狗子之间的感情，所以有些人就请闭好你们闲着没事的臭嘴吧！


