月薪3000花1000给狗吹空调！你上班，会给宠物开着空调吗~~
来源：齐鲁晚报

ID：qiluwanbao002

天越来越热，

相信你家电费月账单开销也随着高温，

直线飙升。

你家这段时间一个月最多花多少钱？

“每天晚上三台空调连着转，一个月400多块”、

“出租房1.5元一度的含泪飘过”

……

这大概是咱们普通人的账单情况

但跟接下来的这位小姐姐比，

大家的账单都弱爆了，

因为她的6月电费账单近千元。

由于刚毕业不久，月薪只有三千元左右，

光一个月电费就占了她月收入的三分之一。

是一天到晚开着空调才能花这么多钱吧！？

不少网友非常疑惑...

还真的是！

95后杭州打工妹小张是个资深“检屎官”，

养了一条两岁半的贵宾犬，

进入高温天以后，爱狗心切的她，

就算每天出门上班也会给狗狗留着空调，

就担心狗狗中暑。

小张的观点是

“杭州太热了，不开空调根本受不了。人都受不了，狗肯定也受不了。白天狗狗一个人在家也开空调，所以就每天24小时开着了，6月电费近一千块。”

“宠物也是家庭一员，不能因为费钱就不开呀。”

为狗电费上千花掉工资三分之一引热议。

@花开-不应寄人篱下：钱是人家赚的 想怎么花就怎么花

@边弶：说真的，在杭州一个月才领3000块，要租房还要交1000的巨额电费，真的不知道她怎么生活的。

@曝光推奍内幕-：不能说人有毛病，倒是狗可享福了

@燕兜麦兜：有钱自然是任性的。但如果经济压力不行，可以留把低矮的电风扇，狗狗还是聪明的，自己会找到舒服位置对着吹

@三黄对点相位疯脸巴扎嘿：一个月3000的工资，养狗一个月就大几百，电费一千，房租一千起步。她吃啥？

@18晋：没毛病啊 我家俩狗也怕热 天天开着空调盖着凉被睡

@汤泡饭加点辣子：狗比人娇贵，开心就好

@傻呼呼的小鱼：其实要是狗生病了，看病钱不知道是电费的多少倍了

@拉布拉多地雷：自己赚钱，自己花，有什么问题吗？养狗狗年花费几万元，这不是很正常吗

@Stephanieee__：只想说，在自己能承担的范围内量力而行吧

@我要柔和谦卑啊：现在我才知道自己的生活，还没有一条狗过得好呢

@杜方圆Maria：我在家一般很热才开空调。自从我养了猫。我妈怕猫热着。现在家里24小时给猫们开着空调

但想着高温才刚开始，

小张也希望赶紧找到能两全其美的“金点子”，

毕竟工资没跟着高温上涨。

“高温天气，要不要给留守在家的宠物开空调”？

小编告诉你个秘密，

现在有不少宠物防中暑的小妙招

既节约了电费，还能避免家里宠物中暑

买个冰垫或者宠物空调房，

花不了几度电也能买来铲屎官的安心

有爱心的主人们

要不要试试


