翔安空调移机哪家好 翔安区空调移机价格
说到空调移机，很多人对这个词很陌生，空调安装好还要移机吗？其实很多空调安装使用之后，基本是不会去移动的，但是有一些朋友搬家啊、二手房装修啊，需要把空调移走重新安装，这时候就需要空调移机了。而空调移机因为操作很严格，所以很少有人会自己进行移机的，基本都是找专业空调安装公司来操作的，所以大家对空调移机不清楚很正常。今天我们就来讲讲空调移机的一些步骤，以及翔安空调移机收费标准。

**翔安附近空调移机电话：4009-1818-66**

空调移机操作需要严格按照规范来进行，如果操作失误不仅仅会产生危险，也会影响到空调的制冷制热，所以空调移机要求很严格的哦，如果不是专业的空调公司，一般也提供也提供不了空调移机服务。

**空调移机步骤：**

第一、空调转移机准备工作

专业的空调移机人员，以及空调移机工具，安全带等安全设备。

第二、空调转移机拆除步骤

1.回收制冷剂，并在拆卸前启动空调器，遥控器把设置设置在冷却状态。压缩机正常运行后，立即关闭高位、低压阀，并快速关闭电源插头。

2.拆除室内机和室内机吊板

3.拆下室外机（此部分注意楼下汽车和楼下人员及其他物品）

4.拆卸工作结束了

第三、空调重新安装

1.根据客户的安装要求，确定室内机、室外机的位置，安装室内机挂板，并安装室内机。

2.安装室外机

3.连接室内机、室外机管道，并连接电源控制线、排水管和内部机器中的空气。

4.完全打开高压阀和低压阀，并使用清洁剂检查泄漏。如果没有气泡，说明没有氟泄露。

5.如果空调的冷却效果不好，则室内机出风口的温度不符合要求，即认为是补充制冷剂。

6.制冷剂充注完毕，空调运转正常，空调移机结束。

翔安空调移机找号百互联便民中心，提供专业空调安装、空调拆机、空调移机服务，单拆单装100元起，拆装多台还有优惠。号百互联便民中心为您解决各类空调安装、移机问题，电话预约，就近安排师傅上门服务，专业团队，品质有保障。

**翔安空调移机收费标准：**

1-1.5匹空调单拆、单装100元一台，拆+装150-180元，材料费用另算；

2匹空调单拆、单装120元一台，拆+装挂机200元，2匹柜机240-250，材料费用另算；

3匹空调单拆、单装150-180元一台，拆+装280-300元，材料费用另算；

材料费用是指铁架、铜管、加氨、打孔等需另外收费的服务；

3匹以上及中央空调，请来电咨询。

**翔安附近空调移机电话：4009-1818-66**

翔安附近空调移机服务品牌：春兰、海尔、松下、LG、华凌、科龙、澳柯玛、米家、创维、扬子、日立、奥克斯、海信、长虹、志高、TCL、三星、小天鹅、小米、三菱重工、上菱、迎燕、格力、美的、三菱、格兰仕、富士通、东洋、月兔、统帅、康佳、惠而浦、新飞、新科、大金、卡萨帝等空调品牌

  


