湖里洗空调的电话 湖里洗空调多少钱一台
有时候我们在使用空调时，会发现空调房里面一直有股奇怪的味道，关掉空调透一会儿气就没有了，这是为什么呢？空调在长期的使用过程中，会吸附很多的灰尘、污垢在空调的过滤网、出风口等地方，然后空调内部环境很适合细菌、病菌的繁殖，所以就有奇怪味道产生了。如果空调出现异味的话，我们可以请专业的空调清洗师傅来清洗一下空调，经过清洗之后空调就不会有难闻的味道了。

**湖里空调清洗服务热线：4009-1818-66**

空调清洗除了可以去除异味，还有一些其他好处哦，我们一起来看看 **空调清洗的好处** 。

1.增强制冷。空调经专用清洗剂清洗后，无灰尘、污垢，气流交换顺畅，制冷效果明显增强。

2.有益健康。用专用清洗剂清洗后，不仅大大降低了“空调综合症”的发病率，而且净化了室内空气，去除了空调产生的异味。

3.延长空调的使用寿命。专用清洗剂清洗后，改变了空调的工作环境，延长了空调的使用寿命，空调本身也焕然一新。

4.降低功耗。清洗后，空调环境发生变化，工作效率提高，从而降低功耗。

5.减少开支。空调清洗维护后，故障率降低，功耗降低，实际上节约了费用。

湖里空调清洗找号百互联便民中心，号百互联便民中心专业深度清洗空调，我们拥有规范的空调清洗流程，采用定制的专业空调清洗工具，无死角清洗空调的蒸发器、风轮、过滤器、水槽、散热器等部件，杀菌消毒，彻底去除空调里面的污垢和病菌。

**湖里空调清洗收费标准：**

壁挂式1P-2P清洗1台80元

壁挂式3P清洗1台100元

柜式2P-5P清洗1台100元

吊顶式3-5P匹清洗1台100元

天花机、风幕机清洗1台100元

中央空调清洗按一个风口30元，进出风口各算一个

中央空调外机清洗1台60-100元

**湖里空调清洗服务热线：4009-1818-66**

湖里空调清洗服务品牌：春兰、海尔、松下、LG、华凌、科龙、澳柯玛、米家、创维、扬子、日立、奥克斯、海信、长虹、志高、TCL、三星、小天鹅、小米、三菱重工、上菱、迎燕、格力、美的、三菱、格兰仕、富士通、东洋、月兔、统帅、康佳、惠而浦、新飞、新科、大金、卡萨帝等空调品牌

  


