迎燕空调
迎燕空调即空气调节器，又称冷气。是指用人工手段，对建筑物内环境空气的温度、湿度、洁净度、速度等参数进行调节和控制的过程。迎燕同其它民族品牌的命运一样，正经历着市场的锤炼，同时，也沐浴着体制改革的曙光。

目录 1、迎燕空调怎么样 2、迎燕空调使用说明 3、迎燕空调价格 1迎燕空调怎么样

二十世纪七十年代，“迎燕”是全国七大空调知名品牌之一，无锡家电是国家轻工部下属家用空调研制、开发的重点骨干企业。我国老百姓认识空调就是从认识迎燕开始，迎燕带给向现代化迈进的我国人一种生活方式，圆了那一代人的梦。迎燕不仅改变了人们的生活，更为我国人赢得了荣誉，1989年获得第一个国际家电博览会金奖，我国的空调业从此开始腾飞。

迎燕同其它民族品牌的命运一样，正经历着市场的锤炼，同时，也沐浴着体制改革的曙光。1999年深圳市大禹投资集团经过周密的考察，斥巨资成立无锡市大禹家用电器制造有限公司。从此迎来了发展历程的第二次腾飞：从1999年销售仅1万台到2000年增长十几倍，再到2001年实现销售30万台的骄人业绩。这成绩中饱含了大禹人的辛勤和汗水，但这与精诚合作经销商的鼎立支持是密不能分的，2001年江苏苏宁销售迎燕空调过亿元，苏顺集团无锡新大洲的销售突破八千万元。这不仅是迎燕的成功，更是大禹人和经销商们对我国民族品牌做出的杰出贡献。

相关文章推荐：

★约克空调怎么样 约克空调品牌介绍 ★格力空调质量怎么样 格力空调价格

2迎燕空调使用说明

**迎燕空调如何设置制冷：**

按遥控上的模式键，选择带雪花的图标就是制冷。

1.空调器通电后，制冷系统内制冷剂的低压蒸汽被压缩机吸入并压缩为高压蒸汽后排至冷凝器。

2.同时轴流风扇吸入的室外空气流经冷凝器，带走制冷剂放出的热量，使高压制冷剂蒸汽凝结为高压液体。

3.高压液体经过过滤器、节流机构后喷入蒸发器，并在相应的低压下蒸发，吸取周围的热量。同时贯流风扇使空气不断进入蒸发器的肋片间进行热交换，并将放热后变冷的空气送向室内。如此室内空气不断循环流动，达到降低温度的目的。

**迎燕空调怎么调制热：**

如果是单冷机就没有制热功能,冷暖机只要把遥控器模式调到制热,温度调高点,开机等几分钟就有热风了,如果一直没有热风或者是冷风,那可能空调就有问题了。要请专业人士来处理了。

遥控器对着空调每操作一次，空调会发出嘀的一声表示收到信号了，同时显示屏上会有对应的指示，可能有的控制不了温度，只是要看看显示屏上的设置温度指示是否正常?如果显示屏上的设置温度指示能随着遥控器的操作而变化，说明遥控器是起作用的。否则说明遥控器是不起作用的。

相关文章推荐：

★空调使用常识 空调使用过程中的注意事项 ★如何看空调是否省电 空调用电量如何计算

3迎燕空调价格

迎燕挂式空调1.5匹参考价：￥1780

迎燕 KFRd-35GW/XYA空调参考价：￥1880

迎燕1P冷暖型空调参考价：￥1350

迎燕1.5P 冷暖型空调参考价：￥1580

迎燕空调RDVdLD9-150参考价：￥2399

以上价格来自网络仅供参考，实际价格以购买为主。

相关文章推荐：

★海尔1.5匹空调怎么样 海尔1.5匹空调价格是多少 ★美的冷暖空调怎么样 美的冷暖空调价格

本站文章版权归原作者及原出处所有 。内容为作者个人观点，
并不代表本站赞同其观点和对其真实性负责，本站只提供参考并不构成任何投资及应用建议。本站是一个个人学习交流的平台，网站上部分文章为转载，并不用于任何商业目的，我们已经尽可能的对作者和来源进行了通告，但是能力有限或疏忽，造成漏登，请及时联系我们，我们将根据著作权人的要求，立即更正或者删除有关内容。本站拥有对此声明的最终解释权。

声明：该文章系转载，登载该文章目的为更广泛的传递市场信息，不代表跟公司赞同其观点。文章内容仅供参考。

参谋家小编： **迎燕空调** ，相关的介绍就先到这里，希望对大家有所帮助。了解更多装修小知识，请继续关注参谋家装修网！


