泉州空调修理电话 泉州中央空调的服务电话
泉州的写字楼里面很多公司都是安装中央空调的，中央空调制冷效果好，使用面积大，所以很受公司的欢迎。我们在使用中央空调时会遇到各种各样的故障，特别是在夏季中央空调的使用高峰时期，中央空调的使用高峰也是中央空调故障的多发时期，今天我们就来为大家讲解一下当我们遇到常见故障进的处理方法。

**中央空调常见故障的处理方法如下：**

一、当空气调节器没有办法运转时

1.检查电源是否有电，电压的范围是否在220V±10%之内(可用万用表用途：测量电压、电流和电阻或电笔测试)。

2.检查遥控器内电池是否有电(可观察液晶显示是否清楚)。格力空调故障代码f0指向的是室温传感器故障。室温传感器，一般会在空调进风口的过滤网和散热片之间的某个部位，用于监测室内温度，也就是空调进风口的温度。

3.设定参数是否正确，如运转状态、设定气温等。

4.检查内机附近有无电磁干扰，如日光灯等，可能会干扰遥控器发射的信号。

二、当空气调节器制冷量不足时

1.检查房门窗户是否关紧，室内是否有新增热源，如人员、家电等。

2.过滤网是否脏堵，室内外进风口、出风口是否通畅，进出风有没有形成短循环。

3.设定参数是否正确，如风速是否处于高速档。

4.室外机热交换状况是否良好，有无受阳光直射，有无受其他空气调节器外机吹出风的影响等。

三、当空气调节器滴水、漏水时

1.检查排水管是否扭曲、压扁，是否破裂。

2.排水管出口是否浸在水中，正确的应该是露出水面上。

3.室内外连接管包扎是否完整，有无外露部分。如发觉室内铜管有结露现象，可用隔热性能好的材料包扎。

四、当空气调节器噪音比较大时

1.确认声音是否源自空气调节器。

2.空气调节器运行或停机时，内机塑料件因气温变动发生胀缩而发出的声音属稳定现象。

3.内外机固定墙壁是否结实。

4.检查室内外连接管是否固定好，有无和室外机或其他物体发生碰撞。建议测量一下内机的电机阻值是否正常、如果没有阻值或者阻值不正常的话、就是电机坏了。

5.空气调节器运行或停机时，系统内冷媒在达到平衡之前会发出较响流动声，属稳定现象。可以从电脑版上查到这样的插头，然后按线查找传感器。自己更换非常方便的，只要动一下接插件就好了。

上面就是我们在使用中央空调时常见故障的处理方法，由于我们长时间的中央空调但是不注意它的维护所以要能会导致故障是在所难免的，如果您家里的中央空调出现了以上的故意时建议要及时维护修理以免出现故障。

泉州中央空调维修服务品牌：春兰、海尔、松下、LG、华凌、科龙、澳柯玛、米家、创维、扬子、日立、奥克斯、海信、长虹、志高、TCL、三星、小天鹅、小米、三菱重工、上菱、迎燕、格力、美的、三菱、格兰仕、富士通、东洋、月兔、统帅、康佳、惠而浦、新飞、新科、大金、卡萨帝等国内、国外空调品牌挂机、柜机、中央空调。

泉州中央空调维修服务地区（就近安排师傅上门服务）：

鲤城区、开元、鲤中、海滨、临江、江南、浮桥、金龙、常泰

丰泽区、丰泽、东湖、泉秀、华大、清源、东海、城东、北峰

洛江区、万安、双阳、河市、马甲、罗溪

泉港区、山腰、前黄、后龙、峰尾、 南埔、界山、涂岭

晋江市、青阳、梅岭、西园、罗山、新塘、灵源、安海、磁灶、陈埭、 东石、深沪、金井、池店、内坑、龙湖、永和、英林、紫帽、西滨

石狮市、湖滨、凤里、灵秀、宝盖、蚶江、 永宁、祥芝、鸿山、锦尚

南安市、溪美、柳城、美林 仑苍、英都、金淘、 诗山、码头、罗东、梅山、洪濑、康美、丰州、官桥、水头、 石井、东田、翔云、蓬华、九都、洪梅、省新、霞美、乐峰

惠安县、螺城、崇武、东岭、辋川、涂寨、螺阳、黄塘、山霞、净峰、东桥、紫山、小岞

安溪县、凤城、湖头、蓬莱、 官桥、剑斗、城厢、魁斗、金谷、龙门、西坪、虎邱、感德、芦田

永春县、桃城、下洋、蓬壶、五里街、岵山、湖洋、一都、坑仔口、 玉斗、锦斗、达埔、吾峰、石鼓、东平、东关、桂洋、苏坑、仙夹

德化县、浔中、龙浔、三班、龙门滩、雷峰、南埕、水口、赤水、上涌、葛坑、盖德、美湖


