汽车美容养护怎么做?汽车镀晶好不好?-今题网
德国SONAX（索耐克斯）纳米镀晶特点：

1、镀晶硬度高。即能在车漆形成坚固的保护层，令车漆不易被划伤。

2、渗透力强。它能非常容易融入车漆，容易清洁干净车漆上的所有不容易清洁部位，令车漆光洁如新。

3、附着力较强。即其镀膜层非常坚固，很难被洗掉，因此而起到长效保护车漆作用。

4、防紫外线较强。一般的蜡膜在紫外线照射下，蜡的养分流失得比较快，使车漆很容易出现干燥和光泽度降底；而SONAXNANO PAINT
PROTECT特有的防紫外线成分，能持久保护车漆里的养分不易流失，使车漆持久鲜艳，明亮。

5、使用后，令车漆立体感明显。一般的蜡膜的光亮度和鲜艳度是无法和SONAX NANO PAINT
PROTECT相比的。车漆使用一般的蜡膜，看上去只是比较光亮，而使用SONAX NANO PAINT
PROTECT后，不但能使车漆光亮、鲜艳，而且立体感明显，车漆看上去耀眼夺目。

6、疏水自洁，保护车漆疏水荷叶效应：具有超强的疏水性、耐候性、防紫外线、防酸雨、防油污和各类细菌侵蚀、不氧化、不褪色，防锈蚀、风蚀，防辐射、防静电、抗高温。

7、易清洁维护保养性。产品具有易清洗保养,各种灰尘和各类污物直接使用清水(在不加任何洗涤剂)冲洗后，车体表面就可恢复和保持晶莹透亮，即使物体表面粘有油污或飞虫浆液时，只需将湿毛巾直接擦试物体表面就可轻松去除，同时节省洗车量50%以上，同时具有超强的疏水自洁功能。

联系我时，请一定说明是从今题网看到的


