汽车头条 - 行者归来——景柱重任海马汽车董事长
2019年5月15日，景柱重新当选海马汽车董事长。

2019年3月10日，习近平总书记在全国两会福建代表团表示：做实体经济，企业家要实实在在、心无旁骛地做一个主业。

随后，在3月12日全国两会汽车届代表委员座谈会上，作为习近平总书记11.1民营企业座谈会的参加者，景柱第一时间响应，马上按照习总书记要求，重返一线，迎难而上，做好主业，当好新时代民营企业家的表率与标兵，决不辜负党中央和习近平总书记对民营企业家的期望和厚爱。

景柱再度出山，这一次的“赛道”不仅是市场，还有海马汽车长期积淀的诸多历史遗留问题。

从1988年“闯海”结缘海南汽车产业，到主导试水与国外汽车品牌合作；从成为民营企业“走出去”的先行者，到探索“产学研三统一”……31年来，景柱从一名技术员成长为知名企业家，见证了中国改革开放历程和汽车产业发展，但也遇到了体制掣肘、产品投资失败、汽车板块亏损等种种棘手问题。

“人过的日子必是一日遇佛，一日遇魔。”这位推崇企业家精神的老将在自己的文章《六度万行》中感叹三十年创业的不易与不悔，他表示责人不如责己，深感自己对不起股东、对不起员工，“决心重返一线，再造海马”。

“老兵不死，他们只是穿上了新的军装。”经济学家何帆在《变量》一书中写道，历史从来都是一个“反转大师”。对老兵来说，他们改变了作战方式，正在悄悄地积蓄力量，很可能会从人们没有注意到的地方绝地反击。

**重任董事长，创业老将又返前线**

今年上海国际车展，景柱参加了中国汽车论坛闭门峰会等多个活动。

这个汽车界老将把自己定位为新兵，又回到了前线。他和海外设计师探讨汽车的颜值动向，和互联网人讨论互联网与汽车的融合再造，和造车新势力谈论新能源汽车的终极路线，还为海南省省长等介绍了海马汽车强动力及氢能源汽车研发的规划。

从创立到现在31年来，海马汽车经历了多次跌宕起伏。而景柱的创业历程也大体上可分为三个十年，其中三次创业，三次下课，三起三伏。

1988年海南建省，在“十万大军下海南”的热潮中海南汽车冲压件厂（海南汽车制造厂前身）成立，景柱也是那一年从重庆大学毕业分配到此。1992年海马和马自达第一次合作，但因为资质问题车辆只能岛内销售，1996年底，企业濒临破产。

1997年，时年31岁的景柱临危受命接任海南汽车制造厂厂长，开启了海马汽车的第二次创业征程。期间，海马与马自达再次合作生产海南马自达汽车，并凭借普力马和福美来跻身国内主流车企阵营。

1998年，国家财政部以资产划转方式，将海南汽车制造厂国有资产100%划转给一汽集团，并更名为一汽海南汽车有限公司。景柱不愿调入一汽集团，海南省委则决定他出任海南省总商会（工商联）副会长，并由省委组织部管理档案，储备待用。

其后，在备考湖南大学全日制博士研究生的同时，景柱组织几百老员工成立持股会，四处筹措资金，建成了民营海马汽车公司。2000年，民营海马集团成立，收购面临退市的“*ST琼金盘”，并将民营海马汽车公司装入上市公司，完成了和资本市场的高速对接。

2004年，根据要求，民营海马汽车和国有一汽海南汽车有限公司完全合并为“一汽海马汽车有限公司”。之后，一汽通过海马寻求与马自达合作，而海马汽车却主动放弃了马自达，选择自主发展道路。

第三次创业从2007年开始，景柱北上中原，从零开始，重新创办了海马汽车，目前已成为河南汽车产业的一支生力军。

  

1997年，景柱带领海马第二次创业  

  

创业31年，海马虽命运多舛，但仍在湍急的车市里中流击楫。现在，海马汽车又一次站到归零再出发的关口。

“我出道早，年纪轻却见证了中国汽车三十年的发展。”景柱感叹自己少年得志，二十几岁“出人头地”，成为时代的幸运儿，完全是偶然而成，但苗长得快，根就扎得浅。自己第二次创业所经受的磨难与失败，是人生的还账，更是人生的补课，对此他毫无怨言。

“相对于一些企业做大做强，自己追求做优做久。做优需要创新，做久需要传承。”景柱说，自己原想汽车板块交给职业经理人，探索了十年发现，在瞬息万变、竞争激烈的时代，创业主完全甩开手非常难。

景柱一直有个梦想，五十岁退休，去世界著名高校圆自己的游学梦，探寻东西方文明的源头和发展，寻找人生的大学问，但现在只能将此放到一边。

他感叹，过去十年的实践证明，一是民营企业传承很困难，二是混合所有制很难搞，三是想五十岁退休游学更难。

**“过缺时代”到“过剩时代”，要做单科冠军**

同时，海马汽车的成绩单，也让景柱不甘心。

2018年，海马汽车全年销量67570辆，同比下降51.88%。市场上 “海马何去何从”的疑问，也是激发他再次出山的动力。

2017年以来，海马汽车以品类战略为核心，实现转型升级，资金投放、重点项目实施皆有调整，短期内出现销量下滑在意料之中。对此，景柱有心理准备。

“实施品类战略有一定战略周期。”在景柱眼中，企业家要有战略定力，明确方向，“扎硬寨、打呆仗”比见趋势就扑上，成为“风口上的猪”，要靠谱得多。而他指的战略定力，对海马就是坚定品类战略。

在他看来，短短四十年，中国经济由“过缺时代”走进了“过剩时代”。“过缺时代”需要生产战略，“过剩时代”则需要品类战略，对汽车产业来说尤是如此。中国的汽车产业，经过了27年的野蛮生长，已经从增量竞争转变为存量竞争。而自主品牌遇到了车市升级战上最难打“段位”，每个车企都要找到自己生存的支点和位置。

“品类战略不是什么都做，而是要做就做单科冠军。”景柱说，如果把定位理论比喻为自然界，就其演变逻辑而言，定位好比精心选择一块山坡地，聚焦是在这块土地上专心培植单品果林，并持续改良。多年后结下的硕果就是新品类。

  

海马汽车动力总成产品

  

作为国内最早开始发动机自主研发的车企，海马汽车在动力总成方面有深厚积累。景柱表示，海马的品类战略要锚定“强动力”，通过差异化定位吸引用户。此次上海车展上强势亮相的海马8S，就是此战略背景下的产品。

海马8S用产品最核心的特点来命名——0-100公里/小时加速时间在8秒级，显示了海马对“强动力”品类战略的信心。

这款车型由超过2000人的设计研发团队，历经4年时间，通过1500多次的仿真与拓扑分析、进行了276项优化升级打造而成，将于今年7月上市。

野火烧后，新木丛生，转变或将到来。

**自我开刀，痛析海马汽车亏损原因**

对于中国汽车工业来说，海马汽车曾写下浓墨重彩的一笔。

它创下自主品牌中第一个单车型销量破百万的纪录，也曾轿车和SUV单一车型双双月销破万。2004年海马销售收入已过百亿，年利税总额30多亿元。

虽然顶着国内第一个混合所有制车企的“盛名”，一汽海马却常年决策滞后，痛失发展机遇，产销量连年下滑，严重拖了海马汽车的后腿。

面对销量下滑等情况，景柱也深入分析海马汽车亏损的原因：

一是体制制约。一汽海马股东会和董事会很少正常召开过，对产品、投资、研发等战略决策慢、效率低、效果差。

二是产品投资失败。“如果说产品项目经理是团长的责任，经常找个连长担当，平常接受营长的管理。”景柱认为，这些产品项目经理多数没有创新意识，也无创新压力，更无创新能力，至少造成十个项目失败。

三是库存损失。由于产品决策随意，营销纸上谈兵，过去十年造成大量非正常库存。

四是重资产。由于经营水平低下，主观臆断多，盲目追求规模，扩建工厂，造成产能闲置。

五是体制僵化。海马汽车近十年来，越来越像老式国有企业，人浮于事，冗员很多，“僵尸”“白兔”很普遍，科室上班半休闲，干部基本不加班。

**十新而动，再造一个海马汽车**

在此大背景下，2018年景柱下决心启动海马汽车第四次创业，以“聚焦”“瘦身”“减负”为目标，从新战略、新灵魂、新机制、新班子等进行“十新”再造。

  

海马将启动第四次创业  

  

一是扁平体制、效率机制。海马将全面清理“僵尸”“白兔”“四从来”。同时，海马还将强化全员绩效，末位淘汰，打造“兵精将强”的队伍。

二是收缩聚焦断舍离、细分心智争第一，将联动开展四方面工作。

“机构与干部从原来五级管理聚焦为三级管理为主。”景柱表示，特别是最高层与经理层高度扁平并下探到主要业务中层，从而进行七个条线管理和七个统筹管理。

另外，他还下决心将产销基地聚焦，产品条线高度聚焦，出清无竞争力产品。

“三是产品将坚持‘品类战略、CASE灵魂’。”景柱表示，海马汽车将重点开发强动力智能SUV、高安全智能MPV和可变平台纯电动汽车。在深混与插混、纯电与增程、燃电与增程、智能互联、自动驾驶五个技术方向，由公司最高层分别领军创新。

四是开展新营销。他希望通过“电商为魂，线上线下”改变汽车的销售模式，从B2B转型B2C。市场方面聚焦营销专区，占领品类心智。员工也将实行平行合伙制，导向员工深耕专区，提高收入，而非心念提拔。与此同时，4S店由销售承包商转型为服务承接商，从营销产品转型营销出行。

  

2019年3月28日，景柱参加2019博鳌亚洲论坛

  

截至2018年，中国的造车新势力已超过60家。60后的汽车人如何应瞬息万变的迭代变化？景柱认为年轻来自于创新，只要保持学习自新的状态，企业和人就能不断进步。今年博鳌亚洲论坛，他和互联网新势力、国外跨界学者一起探讨新能源汽车，他认为汽车行业在“新四化”浪潮中，将迎来新的变革。

一方面，他与中国工程院副院长钟志华院士合作开发可变平台电动汽车，目前已出样车；另一方面，他也在带领海马进行氢能源汽车的探索。

“我们要拥抱创新，不要害怕创新。”在景柱眼中，创新是企业家生活的常态，也是永远的命题。企业家精神的核心就是创新。任何企业的最终出路是创新，解决困难的唯一路径也是创新。

“所谓创新，其实是一次次的回归本质。”在景柱眼中，在当下潮流变化扰乱人眼的时候，企业家最应掌握的是“变与不变”的辩证法，保持战略定力。“汽车发展变化的是形式,不变的是责任与人性。”

**执念动禅，肉体与灵魂的“自觉自新”**

2016年，五十岁的景柱给自己立下flag：一不再染发，二开始跑马拉松。三年来，他言出必果，回归本我。

  

2019年1月1日，景柱带领员工完成元旦马拉松

  

现在，他每天都会5点早起，要么跑步十公里，要么200个俯卧撑，然后一顿凉水澡。“希望从身到心，完成肉体与灵魂的自觉自新。”景柱说，既然重回战场，就要找到打仗的状态，他要求自己从外而内“断舍物欲、执念动禅”。

不光自己跑，景柱还要求海马骨干每周至少一次十公里，每年至少一次马拉松。他希望通过马拉松这项运动，整肃队伍，让团队凝心聚力。目前海马共292名中高管加入跑马拉松的行列。高管团队中，52岁的发动机专家张会文，全马用时3.5小时。

“马拉松是一种时刻在路上的状态。”景柱说，跑步要的是和自己较劲儿的态度，不逃避、敢面对，这和企业面对困难的方式相同。

虽然汽车行业竞争加剧，但在景柱看来，新趋势也创造了新机遇。在汽车“新四化”中，海马也将实现“自觉与自新”。景柱说，他将带领海马跑一场马拉松，实现“细分心智争第一”。这条路不是看一时，而是看长远。就像他一直相信并坚持的，企业“不是做多大，而是做多好；不是走多快，而是走多远”。

“做企业就是一场马拉松。”这位在创业路上跋涉了31年的老将以“行者”自称，他会一直这样跑下去。

  


