猎豹汽车
北京猎豹汽车研究院是猎豹汽车集团在北京地区设立的专门负责集团车型技术方面所有事宜的设计研发机构,注册地址为北京顺义区天竺空巷工业区B区裕华路甲29号，法定代表人吴朴。

研究院成立于2012年9月，为集团提供从产品定位、概念策划、汽车造型、工程设计、CAE分析、试制试验、供应商管理、平台开发、投产服务等全过程的汽车整车设计开发和服务。研究院占地面积5.1万平米，建筑面积3万平米，具备同时开发4个整车项目的能力。

##### 部门结构

目前研究院为院长负责制，下辖的副院长共分管8个部门，分别为综合管理部、技术管理部、试验试制部、现场工程部、整车工程部、车身工程部、底盘工程部、电子电器部。研究院共有员工数百人。

##### 组织管理

研究院的项目管理结构采用的是矩阵式管理结构，这种结构能够有效提高企业的快速反应机制，使人力设备等资源在不同的产品服务之间灵活分配，使得组织能够适应不断变化的外界要求。研究院项目及工程管理团队全部具有全球项目管理的权威机构——美国项目管理协会（PMI）的项目管理专业人员（PMP）资格认证。

研究院制定了严格的上岗考核制度和完整的人员培训计划。在项目实施全过程中研究院要求管理人员和生产人员具有很强的管理意识和操作技能，要求车间管理人员、技术人员及主要生产岗位的操作人员要有较高的自动化操作技术水平和一定的生产管理经验。科学的组织体系和严格的管理制度为项目顺利实施提供了有力的组织保障。研究院采用信息化管理的设计流程，OA办公系统早已采用，完成了计算机化的全流程管理平台的建设。

##### 专业技术装备

研究院采用声、光、电和CAD三维实体建模、虚拟现实环境、CAE仿真等技术进行各种新型汽车产品的设计与开发，共拥有240台计算机图形工作站系统，并与中国科学院计算机网络信息中心合作，在其高性能计算机深腾7000平台上进行快速的产品计算验证。配备3D全尺寸虚拟呈现系统，实现3D全息虚拟影像、360度全方位视觉，真实展现设计概念。

研究院拥有7座1：1油泥模型平台、5座小尺寸油泥模型制作平台、11台全尺寸三坐标测量仪、1台ATOSⅡ照相数据采集系统和3套油泥专用烤箱，可保证多模型设计项目的同时进行。

试制车间拥有一套柔性焊装线和试装总线、整车喷漆房、二柱/四柱举升器、3台三轴数控机床、1台全尺寸数控（3+2轴）铣床和CMS五轴数控加工中心，配备全套试制配套工具箱，可进行数控铣制制作展示样车、合成材料车身制作样车、钣金车身样车、一序模具件车身样车和主模型制作。


