春游赏花季 首汽租车顺风车一口价100元走起_首汽租车官网
“竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。篓蒿满地芦芽短，正是河豚欲上时。”趁着春光正好，不少人的出游计划也提上了日程。在这样的出游旺季，首汽租车推出全国低价出行线路，顺风车一口价100元。

首汽顺风车既有南京→张家港这类同省城市路线，也不乏广州→西宁、上海→武汉、深圳→厦门、济南→郑州、重庆→贵阳等跨省路线，甚至还有北京→广州、南京→成都、重庆→昆明等长途路线。不同游玩路线有各具特色的风景。以从重庆到贵阳这条热门出游路线为例，沿途风景有着藏不住的芳华，而且还有丰富的美食，重庆小面、毛血旺、烤脑花、糍粑、冰粉……让吃货一路吃够。

吃饱喝足从重庆出发，一路美景尽在眼中。位于贵州省黔东南苗族侗族自治州镇远县城东中和山的青龙洞古建筑群，集儒、道、佛、会馆、桥梁及绎道建筑文化于一身，分别采用了“吊”、“借”、“附”、“嵌”、“筑”等多种工艺，硬是在一段悬崖上筑出中元洞、紫阳洞、青龙洞、万寿宫等一片阁楼洞天。

位于江县西部月亮山腹地的加榜乡东北面的加榜梯田，是苗族人世世代代留下的杰作。苗族是“稻饭鱼羹”的民族，苗族的稻田依山而开，随山势地形的变化而变化，因地制宜，山坡海拔的高低，坡度的平缓及山坡的大小决定了梯田大小和形态。

丹霞山坐落在盘县水塘镇附近的群峰之中，海拔1896米，由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明，在世界已发现1200多处丹霞地貌中发育最典型、类型最齐全、造型最丰富的丹霞地貌集中分布区。丹霞山独自高耸，气势雄奇，四周林木葱郁，一片翠绿环绕丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。

而著名的樟江风景名胜区位于贵州南部的荔波县境内,
以喀斯特地貌上樟江水系的水景和浩瀚苍茫的森林为主体的樟江，由小七孔鸳鸯湖景区、大七孔地峨宫景区、水春河峡谷景区及樟江沿江风光带等构成，呈现出喀斯特森林生态环境的完美统一和神奇的特色，是开展生态旅游，回归大自然旅游之胜地。

首汽租车100元顺风车没有设置任何门槛，面向所有用户。大家只要在首汽租车APP页面点击“顺风车”按钮，就能看到所有顺风车车型。一路美景藏不住，一路出行好心情，即刻出发，跟着首汽租车顺风车尽享藏不住的沿途美景吧

 **北京首汽(集团)股份有限公司**  

24h人工客服热线：24Car Rental Hotline：（86） 010-6485-1231

传真Fax：（86） 010-6485-1231 转 801

邮编Postcode：100016

邮箱E-mail：shouqi@163.com

网址Website：https://www.shouqibus.com/

地址address：地址：北京市朝阳区新源南路14号院


