大连汽车保护膜价格详情 安途汽车贴膜管家式服务-汽车服务社区
首页 > 汽车服务 > 正文

# 大连汽车保护膜价格详情 安途汽车贴膜管家式服务

来源网络发布时间:2020-02-09 07:11:02

XPEL隐形车衣多层结构中还有一个不可忽视的重要部分，就是丙烯酸共聚物，简单来说就是胶层，这种胶层具备较强的附着粘性，并且撕下时不留胶。究其原理，安途美车发现二手车买卖过程中，喷漆过的车，大部分估价都不是很高，总是被怀疑车子是不是动过大手术，贴上XPEL后，可以360度完美的保护原厂车漆，增艳增亮，美化了车况。

一般来说，汽车贴膜就是在车辆前后挡风玻璃、侧窗玻璃及天窗这些地方贴上一层薄膜，通常被叫做太阳膜或隔热膜。其主要是用来阻挡紫外线、阻隔部分热量，以及防止玻璃破碎飞溅伤人，还能起到一定的防眩光作用，并且好的贴膜通常会有很好的单向透光性，对于保持车内私密性也有着一定的帮助。大连安途美车用匠人的手艺，像对待艺术品一样为超过4万的客户爱车提供过服务，XPEL大连运营中心专业施工。

有很多没有装贴汽车保护膜的顾客咨询过安途美车，有没有除后喷漆以外的办法，后喷漆影响二手车估值，在二手车交易过程中，评估车辆价值重要的一点便是车辆是否原厂漆，超过三个面非原厂漆将被视为事故车，车辆价值大打折扣。原厂漆在以下这些情况下会被破坏：①行车过程中的剐蹭；②高速石子的击打；③人为故意划伤；④树胶鸟粪等腐蚀；⑤洗车产生的划痕。汽车保护膜粘贴于油漆表面，发生剐蹭时，能很大限度避免原厂漆损坏。一般具有划痕自动修复功能，可以有效避免洗车划痕，持久如新。除此之外，还可以遮盖现有划痕。

XPEL隐形车衣在施工前，车主需要提供施工车辆原车照片，正面、侧面、后面、铭牌信息（原车出厂铭牌一般在打开车门边上，个别车型在引擎舱内），照片必须清晰显示保险杠上雷达、喷水嘴、拖车盖、前叶子版上反光灯。会对车辆进行全车精细一次。为确保漆面的洁净，精洗的时间要比平常多一倍。大连安途美车汽车服务有限公司是扎根于大连的汽车服务连锁品牌，是美国XPEL隐形车衣在大连的官方授权运营中心，专注高端汽车保护膜贴膜业务。


