汽车头条 - 差异化战略孵化“汽车国潮” 上汽MAXUS 2019海外同比大涨32.77%
中国汽车工业协会发布的数据显示，2019年汽车出口102.4万辆，同比下降1.6%。其中乘用车出口72.5万辆，同比下降4.3%；商用车出口29.9万辆，同比增长5.7%。逆市环境下，上汽MAXUS海外销量却同比大涨32.77%，达21,635台，而其中的55.5%更是销往发达国家。作为年轻的中国汽车品牌，上汽MAXUS以对标国际基准的产品开发水平，以及新能源等前瞻性技术实力为优势，树立起差异化的海外战略，率先与主流国际品牌展开竞争，抢占国际市场，孵化了汽车国潮的“弄潮儿”。  

【上汽MAXUS全球业务遍布48个国家和地区，累计销量超过6.4万台】

抢占市场主动权，差异化“打法”笑傲海外

在全球汽车销量下滑的背景下，上汽MAXUS却能逆势而上，在海外各大核心区域热销，并打造出细分市场中有竞争力的中国品牌形象，其原因就在于，上汽MAXUS在产品品质、前瞻技术等方面都已建立起了差异化优势。

出色的产品品质和技术是上汽MAXUS立足海外之本。自成立之初，上汽MAXUS就剑指全球，每一款产品均对标发达国家的严苛标准进行开发，不仅实现了欧六技术储备和全球领先的新能源技术，在设计制造理念上也以国际基准和品质打造，旗下车型通过了澳大利亚ADR认证、欧盟ECE认证、WVTA认证、海湾GCC认证等国际高标准认证，经受住了海外市场的严苛考验，满足海外用户对于动力性、舒适性和燃油经济性等高品质需求；而在新能源技术实力方面，上汽MAXUS作为国内真正意义上的新能源全技术路线开发和商业化运营的领先者，于全球第二大新能源汽车市场——欧洲开启深耕细作模式，以领先的技术撬动欧洲新能源汽车市场，获得了当地政府及行业权威的广泛认可。更重要的是，上汽MAXUS
EV80作为欧洲市场上首款真正原厂出品的纯电动宽体轻客，已先于奔驰、大众等国际主流品牌填补了该细分市场的空白，代表“中国智造”成功抢占了欧洲新能源市场份额。

对标国际基准的产品品质、领先的新能源技术实力，共同奏出了上汽MAXUS差异化的海外乐章主基调，成为了外国消费者青睐上汽MAXUS、爱上“中国制造”的理由。

截至2019年底，上汽MAXUS海外累计销量超过6.4万台，占总累计销量的16.2%，并且主要来源均为澳大利亚、新西兰、英国等发达国家，在欧洲、澳新、美洲、东盟、中东五大海外核心市场全面开花，树立了鲜明的“中国印象”。

欧洲：接连斩获行业大单与国际奖项，领跑欧洲新能源赛道

在现代汽车工业的发源地欧洲，作为唯一进入欧洲大型电动轻客市场的中国品牌，上汽MAXUS凭借全球领先的新能源技术与出色的产品实力，与国际主流品牌同台竞技，累计销量超6000台，成功攻克了英国、爱尔兰、挪威、西班牙、荷兰、比利时等9个欧洲新能源先锋市场，斩获了租赁、零售、邮政、超市及市政领域等诸多行业大单，成为欧洲绿色物流领域的引领者。

2019年，挪威最大的邮政集团挪威邮政、英国最大乳制品企业之一的Milk and
More公司、英国政府机构诺丁汉理事会、全英第一邮政品牌英国皇家邮政、全球排名前十的零售商TESCO（乐购）、英国“超市巨头”Sainsbury’s、伦敦著名的租赁公司London
Hire、爱尔兰国家邮政、西班牙Top3的连锁大超市Mercadona等欧洲多个行业知名“大腕”级别客户和政府机构都选择了EV80。2019年EV80在欧洲市场全年销量1125台，同比增长高达202%，其不仅是第一个批量进入德国的中国3.5T电动宽体轻客，更是英国及挪威2019年细分市场占有率第一名的电动3.5T宽体轻客车型。

【EV80受到欧洲行业知名“大腕”级客户和政府机构的欢迎】

除此之外，上汽MAXUS还频频登上欧洲主流媒体的颁奖舞台，多次揽获国际权威新能源大奖。在2019年英国伯明翰车展上，EV80被英国知名杂志《Trade
Van Driver》评选为“2019年最佳替代燃料系列货车”；2019年12月，在英国最大的VAN购买指南《What
Van》举办的LCV行业年度大奖评选中，上汽MAXUS斩获“最佳绿色制造商大奖”亚军；同月，EV80再次获得了英国《Company Car &
Van》杂志的“2020年度最佳电动汽车”（EV Van of the Year 2020）奖项；上汽MAXUS还四度斩获英国Green
Fleet大奖中的“最佳轻型商用车制造商”奖项殊荣。屡次获得欧洲各国政府及行业权威的广泛认可，证实了上汽MAXUS在新能源领域的技术实力与产品的全球竞争力。未来在欧洲市场，上汽MAXUS将乘势而上，推出EV30、EUNIQ5等新能源车型，持续壮大产品阵营。

澳新：累销破3万，连续两年中国汽车品牌销量第一

上汽MAXUS以高端定位开创了中国汽车品牌的“海外经营”模式，争夺“最难啃”的发达国家市场高地。其中澳新市场作为上汽MAXUS首个“万辆级”海外市场，是上汽MAXUS海外“起舞”的主舞台之一。在澳新市场，上汽MAXUS连续两年成为市场销量排名第一的中国汽车品牌，累计销量突破3万台，其中划时代皮卡T60成为澳新市场销量排名第一的中国皮卡，且是首个荣膺澳洲ANCAP安全测评五星评级的中国皮卡，曾以总成绩35.46分（满分37分）获得了中国汽车品牌历史最高分；宽体轻客V80和MPV
G10的市占率分别达10.1%和7.1%，超越了当地主流国际品牌，细分市场排名已跻身前五。除了提供优质的产品外，上汽MAXUS还将汽车的个性化定制体验也带到了澳新消费者身边，C2B智能定制模式已率先在澳新地区启用，让海外消费者也能感受3分钟选出一台Dream
Car的绝妙体验。

在上汽MAXUS的众多澳新“真爱粉”中，不乏诸多行业知名大客户的身影，包括澳大利亚国有邮政公司、澳大利亚最大的快递公司之一的Fastway、澳大利亚消防行业的领导者Firestorm公司等，都已成为了上汽MAXUS
T60、V80、G10等多款车型的忠实拥趸。

【上汽MAXUS多款车型备受澳新消费者青睐】

基于上汽MAXUS多个车型在澳新市场的“走红”，以及对未来持续优良发展的坚定信心，上汽MAXUS在已有销售网点的基础上扩大规模，2月7日，位于悉尼的上汽MAXUS南半球最大规模汽车旗舰店LDV
Parramatta正式开业。未来，上汽MAXUS计划还将在澳洲推出V90和D90柴油版，T60车联网系统也计划将上市发布，进一步拓展澳新市场。

【澳大利亚LDV Parramatta旗舰店正式营业】

美洲：刷新“中国智造”口碑，打造第二个“万辆级”市场

在竞争激烈的美洲市场，上汽MAXUS代表“中国智造”成功抢占市场份额，以V80、G10、T60的产品矩阵，满足当地个体商户、商务接待和家用等多元的用车需求。2019年5月，上汽MAXUS美洲市场累计销量突破了万台大关，成为继澳新后的第二个“万辆级”海外市场。截止目前，上汽MAXUS美洲市场的累计销量已超过1.3万台。在智利市场，上汽MAXUS的销量表现尤为出色，累计销量已超万台，T60成为了智利销量排名第一的中国皮卡；G10和V80在各自细分市场中均超越诸多国际一流品牌，销量排名均已跃居第四位，市场占有率分别达到7.73%和10.24%。

基于出色的产品品质及高于同级车型的性价比，南美诸多行业大客户和政府机构都成为了上汽MAXUS的忠实粉丝。全球快递行业的市场领导者FedEx、全球领先的物流公司DHL、智利邮政等物流巨头、能源转型的全球领军企业Engie能源集团、壳牌集团、拉丁美洲最大的航空集团LATAM、智利公益组织ELIGE
VIVIR+SEGURO等均采购了上汽MAXUS。更值得一提的是，上汽MAXUS产品因其安全可靠的特性，成为了智利市占率第一的学校用车。2020年，上汽MAXUS计划还将推出V90、EV30等车型深耕美洲市场。

【全球能源巨头Engie、壳牌集团等采购上汽MAXUS】

东盟：收获众多大客户拥趸，加速攻占东南亚市场

在发展潜力巨大的东盟市场，2019年上汽MAXUS高速增长，全年销量同比增长63.4%，其中G10同比增长高达51.7%。在东南亚地区最大的汽车销售市场马来西亚，上汽MAXUS销量同比增长14.2%，其中V80和G10颇受欢迎，市占率分别达到7%和8.2%；在东盟“桥头堡”泰国，上汽MAXUS旗下宽体轻客V80和皮卡T70均已协同集团资源在泰国上市，用高品质的产品满足当地消费者的出行需求；在准入壁垒高、标准严苛的新加坡市场，上汽MAXUS已成为唯一进入新加坡轻客和MPV细分市场的中国品牌。

立足于产品的“硬核”品质，上汽MAXUS深受马来西亚大客户喜爱，世界最大的快递运输公司FedEx联邦快递公司、全球领先的邮件和物流公司DHL、马来西亚道路运输署都采购了上汽MAXUS。此外，上汽MAXUS已融入于马来西亚的民生服务中，Selangor州的移动图书馆采购了V80，为Selangor州郊区公民提供便捷的公益服务。

【马来西亚诸多行业大客户选择上汽MAXUS】

中东：销量高速增长，以中东最大校车订单迎来2020年“开门红”

在中东市场，上汽MAXUS携V80、T60、G10、D90已成功打入阿联酋、卡塔尔、科威特、沙特等8个国家，销量保持高速增长，2019年全年销量同比增长高达102.3%。其中，V80同比增长达58.9%，T60同比增长高达107%。随着T60进入沙特市场，以及全系车型在科威特上市，上汽MAXUS正以更完善的产品矩阵展开了新一轮市场竞争。

目前，上汽MAXUS多款车型在中东表现亮眼：截止2019年底，上汽MAXUS
V80在中东的销量累计2722台，市占率已达15%，在当地宽体轻客细分市场排名第四，且是唯一进入中东地区宽体轻客市场的中国汽车产品；在皮卡市场，上汽MAXUS
T60已经成为目前中东销量排名第一的中国汽车品牌；2019年7月，D90在“卡塔尔王国年度汽车盛典”中荣获了2019年度“最佳7座技术奖”，获得行业权威认可。

【上汽MAXUS旗下产品穿梭在中东街头,D90在“卡塔尔王国年度汽车盛典”中荣获了2019年度“最佳7座技术奖”】

2020年伊始，上汽MAXUS在中东市场就迎来了“开门红”，顺利完成阿联酋国家交通运输公司186台V80校车订单的首批车辆发运与交付。此次订单是阿联酋该政府部门在该细分市场采购的首款中国品牌车型，也是中东该细分市场的单笔采购最大单，堪称中国汽车品牌“出海”的一次成功典范。在阿联酋，上汽MAXUS是进入当地宽体轻客市场的唯一中国汽车品牌，也是进入当地校车行业的唯一中国汽车品牌，并且正在向阿布扎比、迪拜等地市场渗透。未来，上汽MAXUS计划还将以G50、V90、D60等新产品持续壮大在中东市场的产品阵营。

作为目前中国汽车企业中海外路线最成功的品牌之一，上汽MAXUS凭借差异化的全球战略、出色的海外销量表现，在中国品牌崛起、全球化品牌建设、中国自主技术输出等多个方面展现了汽车行业先行者的形象。未来，上汽MAXUS将持续担当中国汽车品牌的“海外代言人”形象，通过对国际化市场的进一步深耕，与各国用户实现更多互利共赢，共同创造“生而与众不同”的美好汽车生活。


