爱卡汽车论坛帖子浏览量,爱卡汽车刷浏览量,汽车之家浏览量,汽车之家刷浏览量罢basuwei_飝得更高_新浪博客
汉丰湖从沉寂的夜晚中末尾复苏，空气新奇，柳绿桃红，早早有人聚集湖畔公园晨练，骑车、跑步、闲走等。天刚亮，我也离开湖边逛一逛，不雅赏湖的良晨美景。

湖水清澈、碧绿，偶尔看得见鱼儿在水中浪荡。了望湖面，波光粼粼，远处几小我正在泅水。飞鸟落拓清闲，模糊回旋上空。这儿另有斑姬啄木鸟、红头长尾山雀等珍稀种类，新记实种鸟类红胸青蛙、蓝胸秧鸡、铁嘴沙鸻、蒙古沙鸻、斑背潜鸭、赤颈鸫等

特别戴胜鸟等与人“间隔”较近，构成了人与天然谐和的空气。

湖畔培育汲引了丰盛多彩的落羽杉、中山杉、乌桕、樱树、杨柳树、黄桷树等乔木。湖床凹陷（消落）地段，专门莳植了耐水淹的池杉，还有菱角、睡莲、水生尤物蕉。特别是太空荷花装点基塘荷叶群中，叶苍翠，花流喷鼻，一簇簇荷梗，悄然托举着荷花，粉花伴着碧荷，碧荷曳着裙据，“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”，清纯、圣洁，身处卑劣环境而奋力向上，这是多么广阔的胸怀襟怀和高尚的质量。

百花怒放，姹紫嫣红。有的像绽放的烟花，有的像灵巧的婴儿小手，有的像怕羞的少女笑靥，有的像舞女的身姿艳丽，一团团、一束束，种种颜色的火焰在熄灭、腾跃。花草倒映在湖里，倒影在湖水里泛动，湖水边已变成了花的陆地。经常有垂钓欢愉喜好者蹲守在水边，享用开五彩缤纷的极致糊口，落拓清闲，笔底生花。美不胜收、五彩绚丽的鲜花盛宴，就是一条长长的彩带镶嵌湖畔。

严惩年夜的滨湖年夜道，到处是湖岸公园绿化，小道下面建有自行车专道
(防止小汽车)，多数时分供人通行，再下面是湖边走廊(暴雨洪水时会被淹没)，制作得都很是豪气、标致。滨湖公园内有很多草坪，有温馨座椅。并设置了大型游乐土，露天游泳场等亲水滴，有石龙船、龙王庙、城南故津、举子园、风雨廊桥、刘帅记念馆等天然和人文景不雅，游客可整天在这里休憩、游玩，悠哉乐哉。

汉丰湖是三峡下游独具一格的人工湖，由两条河道会萃后支持而成，属环球谛视标三峡工程配套的一个亮点扶植。湖内常年坚持一定的水位，有效节制并管理消落带，保持精彩生态现象，并且雨季上游畜水，旱时开闸放水调理三峡水位。开州城是移夷易近新城，依南山而建，濒临汉丰湖，现在已建成15千米、面积1300亩滨湖景不雅带。

重庆市开州区汉丰湖已打形成为国度4A级风景区，努力对接三峡黄金旅游线路的拓展，塑造“秦巴古道”文明品牌，力求建设国度5A级风景名胜区。汉丰湖已列入国度湿地公园名录，正朝天下级湿地公园生长。

一年四时绿意盎然，非分出格惹人爱好，一派诱人的湖光山色，令人赏心雅观。构成“城在湖中，湖在山中，意在心中”的斑斓画境。

迩来我也垂垂习气了来湖畔晨练，固然黄昏的湖景热烈不凡，人声鼎沸，但破晓的湖景静谧温馨，酣畅舒心，似乎感受熏染到异常的开朗空气。再三思索，确切不克不及孤负汉丰湖这夸姣时光，“人生飘忽百年内，且需痛快万古情”，对峙清早健身、活络筋骨，呼吸新鲜空气、养精畜锐，关头的是赏心雅观、释放情怀，全身心肠享用安好清闲、闲情逸致！

加载中，请稍候......


