【图】或借资质量产 刺猬汽车与开瑞展开合作_汽车之家
#  或借资质量产 刺猬汽车与开瑞展开合作

2018年09月11日 10:55  原创 来源：汽车之家

[汽车之家 新闻]
9月6日，厦门三五互联科技股份有限公司（简称“三五互联”）发布公告称，控股子公司厦门三五新能源汽车有限公司（简称“三五新能源”）与开瑞新能源汽车有限公司（简称“开瑞新能源”）于2018年09月04日正式签署《战略合作框架协议》，双方就“三五刺猬开瑞新能源纯电动乘用车”项目建立全面战略合作关系。

  

根据协议，三五新能源与开瑞新能源将基于“三五刺猬开瑞新能源纯电动乘用车”项目进行研发、定制，研发范围包括但不限于：三电系统、前格栅、前保、前翼子板、中控大屏、换标等。双方在车型采购、车型定制、研发、供应链管理、销售和售后服务等业务合作建立长期的战略合作伙伴关系。

未来，开瑞新能源将根据三五新能源的定制要求投入产品的研发生产，并向三五新能源提供符合要求的项目产品，同时，三五新能源将授权开瑞新能源为独家总经销商。

  

『思迈尔(参数|询价)』

今年4月，全新品牌刺猬汽车正式发布，其为三五新能源运营项目，首款车型定名思迈尔，是一款纯电动小型SUV。根据此前发布消息，刺猬思迈尔基于云度π3打造，其在后者基础上换装了夸张的前包围，搭配新的前舱盖，从而营造了完全不同的前脸造型。不过该车保留了云度π3的LED前大灯组，车架结构、外后视镜、腰线等细节也并无不同。

  

『开瑞K60EV』

而开瑞新能源为奇瑞汽车旗下新能源商用车品牌，并于今年8月推出紧凑型SUV开瑞K60EV，从商用车领域向乘用车领域扩展。此次随着三五新能源与开瑞新能源合作的展开，在新能源汽车生产资质获取越发困难的当下，刺猬汽车或借助开瑞新能源的生产资质进行量产。（文/汽车之家
章涟漪）

  

 **详情点击这里查看**


