沃尔沃汽车计划与吉利汽车合并 资产纳入吉利香港上市公司-新浪汽车
2月10日，沃尔沃汽车发布公告称，正筹划与吉利汽车（HK.00175）进行业务重组。重组后的资产将纳入吉利汽车香港上市公司，并将考虑未来在瑞典上市。沃尔沃汽车表示，此次整合旨在促进双方深化合作，在技术研发、成本控制和财务上更加有效协同。吉利控股集团董事长李书福表示，希望通过此次整合，进一步强化合作与协同，挖掘更大的增长潜力。公告称，沃尔沃汽车集团现任总裁、CEO汉肯·萨缪尔森将协调双方组成的联合工作组对合并交易进行评估，整合后的新集团将保持沃尔沃汽车、吉利汽车、领克和极星等品牌的独立。

不过，吉利汽车和沃尔沃汽车也表示，截至目前双方还没有做出决定，也没有制定明确的时间表。

去年10月7日，吉利与沃尔沃汽车集团曾对外宣称，双方有意将各自现有的发动机业务合并成一个独立的业务板块，其目的是希望建立全球领先的动力总成业务单元，研发、生产领先的动力总成及混合动力系统。根据计划，新业务单元将成为独立的动力系统供应商，也可以为其他整车厂商供货。不过，此项计划目前仍没有后续消息。

2010年3月28日吉利汽车以18亿美金收购了沃尔沃轿车所有股权。今年是吉利接手沃尔沃的第10个年头，在吉利接手后，双方在研发、采购、动力总成、制造等领域强化合作，取得一系列成果，成为了行业协同发展的典范。

根据日前沃尔沃发布的2019年财报显示，沃尔沃全球销量实现连续六年创纪录增长，并首次突破70万销量大关。

在财务表现上，2019年沃尔沃营业收入达到2741亿瑞典克朗（约合人民币1986亿元），同比增长8.5%；营业利润为143亿瑞典克朗（约合人民币103.6亿元），同比增长0.8%。现金流量相较于2018年增长超过一倍，达116亿瑞典克朗（约合人民币84亿元）。

吉利汽车在2019全年总销量更是达到了217.8万辆，同比增长1.23%。

(责编：林嘉兴)


