猎豹汽车、众泰汽车、力帆股份齐发声明否认破产
10月11日，针对网络流传的“猎豹汽车等四家车企年底将进入破产程序，预计涉及上下游汽配供应商产业链合计约500亿元坏账”以及“某银行关于对存量客户设计部分车企产业链情况开展风险排查的通知”等传闻，猎豹汽车发布声明称，上述虚假消息及一系列由此衍生的内容均为子虚乌有。

猎豹汽车表示，对于捏造虚假信息并发布者，以及在本声明发布后继续传播虚假消息者，猎豹汽车保留追究其相关法律责任的权力。

据悉，近日，网传一份某银行题为《关于对存量客户涉及部分车企产业链情况开展风险排查的通知》的内部邮件截图，该通知显示，由于媒体公开报道猎豹汽车、众泰汽车、华泰汽车、力帆汽车四家车企年底将进入破产程序，预计涉及上下游汽配供应商产业链合计约500亿元坏账。所以，该银行要求各经营团队对存量客户是否涉及上述车企上下游产业链情况进行风险排查。而根据该邮件的邮箱地址显示，该银行疑似平安银行。

截至目前，众泰汽车、力帆股份、猎豹汽车均已发布声明否认传闻。力帆股份公告称，媒体报道中提及的力帆汽车年底将进入破产程序，经核实该情况不属实。截止目前，公司没有破产计划，公司将继续及时准确地履行信息披露义务。同日，众泰汽车公告称，公司目前生产经营一切正常，不存在资不抵债进入破产程序的情况，公司目前无任何应披露而未披露的信息。公司传闻对众泰汽车的声誉造成严重损害，公司将保留采取进一步措施的权利，维护公司的正当合法权益。

虽然澄清了没有破产计划，但力帆股份称，目前公司负债较高，资金流动性压力较大，根据目前中国汽车行业整行情况，未来发展可能面临挑战，公司也将积极采取多种应对措施降低风险。根据力帆股份此前公布的半年报，2019年上半年力帆传统乘用车销量2.1万辆，同比下滑62.6%；新能源汽车销量仅1257辆，同比下滑60.7%。公司上半年亏损9.47亿元。

众泰汽车2019年上半年则实现营业收入50.4亿元，同比下降50.83%；净利润亏损2.9亿元，同比下降195.37%。数据显示，今年上半年众泰汽车销量仅6.49万辆，同比下降55.3%。

而关于另一家车企华泰汽车，10月9日，曙光股份公告，获悉大股东华泰汽车持有的曙光股份股权全部被司法冻结，期限3年。华泰汽车持有曙光股份约1.34亿股，占总股本19.77%，此次冻结后，华泰汽车持有的曙光股份全部股份被轮候冻结。

猎豹汽车也在声明中表示，目前猎豹汽车正积极应对面临的困难，并采取了多种措施来应对难关。


