汽车后市场没有“黑天鹅”：一定当心“灰犀牛-中国汽车报
**先解释下两个隐喻的概念：**

黑天鹅事件，是极其罕见的、出乎人们意料的风险。

灰犀牛事件，是太过于常见以至于人们习以为常的风险。

**通俗点的解释** ：

黑天鹅事件，从来都不觉得它会发生（原来人们概念中天鹅是白的），它却突然发生（突然有个黑色的天鹅活生生的在你面前），改变整个行业格局。比如，滴滴出现之于打车。

灰犀牛事件，是你看到他离你非常远（但看的到，就像一头灰犀牛，平淡无奇），觉得它对你完全形不成威胁，但是当它跑过来的时候，你发现它的势能非常大，冲到眼前以摧毁性的方式把你的行业给灭了。

后市场的黑天鹅们终究没有到来

一个个的互联网造富神话让后市场的人们都去努力的寻找黑天鹅。期盼一个黑天鹅出现立马改朝换代，隶数一下我们经历的各类“伪黑天鹅”吧。

**灰天鹅**

团购（美团模式）：将商家线上化，进行导流。用户在修车品类上因为信任问题大于价格敏感度，尝试成本过高，因此用户很难经常去线上切换选择店面。

网购配件到店安装（最初的京东、途虎模式）：用户在电商平台采购配件，到指定的店面安装。平台给店面支付安装费。让店面蜕变成了一个安装工具，B端不接受这个模式。

上门服务（洗车、保养）：因为效率和成本问题，该品类成了鸡肋产品。只有很少数的价格不敏感、时间敏感的用户愿意用高出到店价格购买。

纯汽车零配件电商：就是配件电商。做个电商网站，将修理厂和配件商都拉到线上交易。

共享洗车：去年趁着共享大潮起来的概念，当时我写文反对过，挨了不少板砖，现在数据和结果应该已经出来了。

最初每个模式都是以黑天鹅的角色出现，但是在残酷的行业大雨面前，黑色被洗光了。

**为什么后市场很难出黑天鹅？**

不得不承认一个事实，创造一个行业黑天鹅这个事情本身就是个小概率事件。

但也有些规律可循：

1、商品简单。

比如，书籍、衣服等标品、打车等服务、餐饮券这些都是相对标准的产品。通过技术手段可以很容易改变原来的交易方式和结构。

2、产品的服务比重或依赖服务人员决策的比重比较低。

打车也是相对简单，只要开车熟练，整个过程司机只要不犯低级错误，换个司机产生的服务差异性并不大。包括产品买卖，客服多叫几声“亲”，对购物产生不了特别大的影响。

3、底层技术未得到大规模认知普及前，已经有商业化应用快速出现

比如，区块链技术，在中国大妈们还不知道之前，有一大批熟悉区块链的通过比特币等赚的盆满钵满。汽车行业至少现在不存在，新能源、无人驾驶、车联网都是商业还没做起来，已经成为行业的显学。这类技术的成熟运用，最有可能造就的就是未来的灰犀牛。

**行业的灰犀牛们如何到来？**

在一个行业拐点很近、竞争力很弱的环境下，最容易出现的就是灰犀牛了。

第一头灰犀牛：融合供应链、汽服终端的综合体

后市场在各个细分领域的细分试错后，大家的共识已经形成。用前面的一个朋友的话说：“最终打败零配件商的绝对不是零配件”。

这个共识就是，最终细分领域的边界会很快消融。独立的配件商、汽服商都会消失或以某种形式融合。就想永辉超市的新物种，将生鲜、餐饮、外卖都融合在一起，这在之前是完全不相干的业态，搞生鲜零售的不懂餐饮，搞餐饮的不懂外卖。无论从坪效、人效等分析都是让人看不懂的生意。而恰恰是跨界整合能力、技术渗透能力、组织匹配能力让这种有机整合成为可能。

因此，在后市场持有汽修店都没干好，凭什么再去干汽配。这句话，对也不对。用传统的方法论去看，这样去做一定是思路一条。但是，融合的最大好处是产业效率的总体提升，好比永辉超市通过整合，将生鲜库存能够快速消化为餐饮和外卖的产能。是整个产业链的效率提升。是从上帝视角的重构才有可能完成这种创新。

第二头灰犀牛：新能源车的普及

相信这也是共识，不管哪天都会到来。新能源车导致人们在车保养、维修上不仅是维修品类的变化。还有能源使用、供给等方面的变化。

新能源车已经是富豪俱乐部游戏。各方大资本和资源进场，就看后市场如何从新车入口开始完成重构。这是后市场能够在4S店阴霾下的一次，从新车入口重构的机会。

第三头灰犀牛：无人驾驶

无人驾驶带来的最大变化是物权的变化。也就是汽车所有权、使用权、分时权利转移。这些变化对商业的重构影响几乎可以说是一个全新的行业。

一个正在靠近的灰犀牛式危机对一些人来说是可怕的灾难，对于另外一些人来说，可能就是一次机遇。


