中国神车将进军印度？长城汽车即将亮相印度德里车展_行业_一猫汽车网
2月5日，全亚洲规模最大的汽车展览会之一，第15届印度德里国际车展即将开幕。

作为仅次于中国、美国、日本之后的全球第四大汽车市场，印度汽车市场方兴未艾，潜力巨大，此次德里国际车展，必将吸引来自世界各地的众多汽车企业参展。

这其中，志在逐鹿全球市场的长城汽车也将实力登场，与全球一流汽车企业竞相角逐，一展中国汽车领军者的魅力风采。

 **长城汽车股份有限公司**

 **德里国际车展将迎“开挂”的中国神车**

作为有着悠久历史文化且充满年轻活力的国度，近年来，印度经济高速增长，汽车产业也随之蓬勃发展，并成长为全球第四大汽车市场。与此同时，印度政府大力倡导“印度制造”“数字印度”“清洁能源印度”等国际战略，也吸引了全世界的目光。

并且值得一提的是，印度地处印度洋中部，可以借势印度洋发达的航运，向东触及东南亚及大洋洲，向西眺望整个中东及亚洲市场。若能实现本地化发展，印度将成为一家车企布局全球的重要基地。

因此，长城汽车坚信，印度市场必将成为长城汽车全球化战略进阶的关键一步。

在即将召开的德里国际车展上，长城汽车将以 “科技长城
智领全球”为主题，携旗下哈弗品牌及长城EV正式亮相印度德里国际车展，让印度消费者一览长城汽车的实力与魅力。

 **收购印度塔里冈工厂 长城汽车全球战略再进阶**

2019年，长城汽车确立了全面发力全球市场的企业发展战略，不仅旗下整车品牌相继发布了“出海”战略，零部件品牌也在法兰克福车展实现首次出海，这是长城汽车代表中国汽车向全球汽车市场发起的突围。

  

 **四大零部件品牌亮相法兰克福车展**

尤其是在俄罗斯市场，随着长城汽车第一座，同时也是中国汽车品牌首个海外全工艺整车工厂——俄罗斯图拉工厂的竣工投产，长城汽车在俄销量正与日俱增，在哈弗品牌高达289%的超高增长率下，长城汽车已跃居中国汽车品牌在俄销售第一名。

  

 **长城汽车俄罗斯图拉工厂**

而在2020年，长城汽车还将迎来第二座海外全工艺整车工厂。今年1月17日，长城汽车与通用汽车就收购通用汽车印度塔里冈工厂达成协议，长城汽车将收购包括塔里冈工厂在内的通用汽车印度公司。待收购完成后，塔里冈工厂将成为长城汽车海外第二个、全球第十个全工艺整车工厂。

  

 **长城汽车与通用汽车签署收购印度塔里冈工厂协议**

此外，早在2016年，长城汽车在印度班加罗尔的研发中心便已开始运营，主要从事新能源和自动驾驶软件的开发。

  

 **长城汽车全球化布局**

印度研发中心早已运营，全工艺整车工厂也将完成收购，此番长城汽车登陆印度德里国际车展到底意欲何为？或许答案已然呼之欲出——长城汽车进军印度市场的征程即将开启！

  


