【图】家庭校车北汽大猫上市暨湖南授牌仪式_汽车之家
#  家庭校车北汽大猫上市暨湖南授牌仪式

2019年11月29日 16:17  新闻稿

[汽车之家 长沙新闻]
11月23日，家庭校车—北汽大猫上市发布会在湖南长沙新能源汽车展盛大启幕。作为继BAW通勤车“北京豹”系列之后主打短途舒适通勤的“家庭校车”，北汽大猫为行业用户描绘了一个颠覆以往的家庭用车新时代，也正式迈入舒适通勤的新能源汽车的全新领域。

接送孩子，安全第一。这就是北汽大猫所讲述的“家庭短途通勤出行”精神内核，在中国每天有4000万小朋友要去幼儿园，每天有1亿小学生要去学校读书，每天有5000万初中生要去学校上学。而北汽大猫的诞生，则是给个性空间，给快乐空间，让更多人发现和享受出行乐趣，满足亿万学生“上学路上”安全出行的全新通勤新品类。

北汽大猫作为一款兼具时尚、智能、安全、舒适、环保的家庭校车，以令人尖叫的出彩颜值和样样精通的驾乘体验，首次实现新能源家庭校车领域实力派与偶像派的完美融合：参照“国际安全时速60公里”推荐标准研发设计，百公里仅需7度电，五门四座高强度安全车体结构，承载车身+独立悬挂，另有1500集用户专享儿童广播。让每一位孩子在体验身心舒适安全的前提下，全面保障每次出行都惊艳亮相，不负上学路上美好时光。

北汽大猫发布会上，集团副总裁，营销决策委员会主任顾志宏先生，对“家庭校车”的市场需求与精神内涵进行了深层次的解读，并为北汽大猫的前景描绘了宏大蓝图。顾总表示：世面上高补贴政策下产出的电动车，并不是真正符合市场需求的品类。BAW瞄准城市通勤车，就是回归电动汽车当前阶段的本质——三公里生活圈短途代步。

北汽大猫的问世，是在性能指标达到汽车准入要求的基础上，尽可能把速度和续航里程降下来，不去盲目追求补贴，同时保证家庭通勤短途出行的需求。当然，北汽大猫最值得关注的是，它将以恰到好处的价格，提供完全超越期待的产品价值。

此次家庭校车北汽大猫的上市，对BAW的未来发展有着重大意义，强化产品阵营整体实力，让更多用户感受到城市通勤车的品质与魅力。作为今年城市通勤车的又一力作，家庭校车北汽大猫与北京豹200、豹100，以及即将上市的北汽小猫强势接棒，BAW基于通勤车架构打造的系列产品也逐步完善。

23日，展会同期召开的BAW湖南运营中心招商会议成功举办，同时北京汽车制造厂德州分公司为湖南五颗松汽车进行授牌仪式。

作为湖南省新能源交通出行领域领军代表，湖南运营中心—五颗松汽车销售服务有限公司董事长王洪波先生近一步对新能源汽车出行做出解读，王总讲到：因城市交通困局和尾气污染将愈演愈烈，未来的出行方式必须兼顾个人利益和社会利益。纯电动汽车就是最佳选择，也是不会逆转的国家战略。北京汽车凭借出色的产品优势，贴合使用者的设计理念，势必在湖南掀起全新的出行风暴，创领更时尚潮流的出行方式和生活方式。

如果以北京汽车为代表的纯电动汽车得以广泛普及，不但可以缓解目前日趋严重的交通拥堵、停车难、用车贵等问题，而且能够有效减少传统汽车带来的空气污染等问题，让消费者体验更美好的城市生活。湖南运营中心—五颗松汽车销售服务有限公司与BAW强强联手，将第一批家庭校车北汽大猫正式推向市场。未来，北汽大猫将继开疆拓土，走向全国，而BAW围绕“增程式混合动力”的重磅产品”地球科学家”越野车也将于2020年正式上市，相信BAW将为消费者带去更多的惊喜！（文/汽车之家
杨玥）

>>此文章为厂商供稿，不代表汽车之家观点<<


