汽车打蜡多少钱 ？详细步骤_太平洋汽车网
汽车打蜡需要多少钱?一般洗车店，洗完车打一次蜡，花费六十至几百元不等，而实际上呢，一盒普通车蜡市场售价在50-100元之间，一般情况下可以使用10多次，也就是每一次的成本在5-10元。

所以呢，我们完全有理由选择自己对自己的爱车 进行打蜡。那么，该如何打蜡呢?

**汽车打蜡的步骤：**

**准备工作**

①选购车蜡：

俗话说：“巧妇难为无米之炊”，打蜡之前肯定要先选购车蜡。到哪里买?汽配城、淘宝商家以及各大电商都有，价位也是从几十元的普通蜡到几百元的高端蜡。小编还是建议大家买一些大品牌的中端价格车蜡，价格一般在60-150元之间，包括价格亲民的3M和龟牌，还有高端的索纳克斯等。

②选购打蜡专用的海绵、毛巾以及手套

选择打蜡场地

对打蜡场地有两个要求：一是空旷通风;二是低温荫凉。因为车蜡里含有刺激性气味，在空旷通风处打蜡对身体就不会有很大伤害(ps:建议带个口罩)。同时，低温阴凉处会增强车蜡的附着力，提高打蜡效果。

清洗车辆

鉴于当前糟糕的空气环境，你的爱车难免会落上很多悬浮颗粒物，如果不清洗干净，颗粒物的棱角会损伤漆面。

怎么清洗呢?用专用的洗车液彻底清洗干净，然后再用擦车布把车彻底擦干，漆面有水是不好打蜡的。

检查车身

检查车身的目的是明确爱车的受损点，如果是一些细小的没有伤及底漆的伤痕，是可以通过打蜡来进行修复的。而划痕比较严重的地方就要先补漆再打蜡了。

 **开始打蜡**

①液体蜡怎么打?

首先，将瓶体的喷嘴在距漆面40-50cm的距离，均匀的喷洒在漆面上，注意不要将蜡喷在自己的皮肤或眼睛上。

其次，将喷上去的液体蜡用干毛巾来回擦干，让液体均匀地在漆面上形成一层蜡膜。

最后，建议大家分区域进行工作，例如先将发动机盖的打蜡工作完成后再进行下一个区域的打蜡。

 **②固体蜡及膏状蜡怎么打?**

(固体蜡通畅都是“硬蜡”，在漆面上保留的时间比较长，通常能保持20次洗车蜡膜不掉，比较耐用，每半年打一次硬蜡即可。而膏状蜡的蜡膜没有固体蜡那么硬，在漆面的保留时间相对短，但因为膏状蜡的形态不一样，所以去污能力比较强，这是固体蜡不能比的。)

首先，先在随蜡赠送的海绵上涂满蜡，但不要一次涂得太多，因为打蜡的漆面上不需要太多的蜡。以n型画半圆将车蜡均匀紧凑的依次涂抹在漆面上。

其次，打完一部分后，需要稍等5-10分钟，根据气温而定，待车蜡干后再用毛巾去擦。擦的时候要注意的一点一点仔细擦，因为打上去的蜡可能有不均匀的地方，某一处特别厚，可能出现没有完全擦掉的情况，另外膏状蜡相比固体蜡用干毛巾擦得时候更费劲。

最后，打蜡时对于细小划痕以及一些严重污渍要仔细打，虽然费时，但是为了爱车的高颜值也是值得的!

 **③乳状蜡怎么打?**

(乳状蜡的价格在60元左右，因为乳状蜡没有研磨剂，所以比较适合新车使用。)

首先，先将蜡挤在打蜡专用海绵上，一次不要挤的太多，避免浪费。

其次，打蜡方法和固体蜡相同，在漆面上画n型半圆，尽量保持均匀紧凑。

最后，等打在漆面上的蜡干了后，还是用毛巾将其擦去(用毛巾擦拭时一定细心，因为毛巾主要起到抛光的作用)。


