汽车养护_新浪汽车_新浪网
|

点火系统进水

|  
  
---|---  
  
点火系统:点火系统的高压部分通常有几万伏电压，因此它对绝缘的要求也比较高，如果车辆在潮湿季节长时间停驶，或是在雨天涉水，点火系统就会因受潮而导致发动机工作不良甚至无法起动。在没有备件的情况下，千万不要忙于更换或拆卸，搞不好会弄断某一根高压线，那就得不偿失了。比如普桑的高压线特别难拔，如果没有专用工具，经常会把分电器的根部拔断。这时不妨利用吹风机的加热挡对受潮的部位吹几分钟，故障即可排除。如果受潮比较严重或是分电器进了水，可以把分电器盖摘下来，用吹风机烘干。  
  
  
|  |  
---  
* 车内进水:将车内被泡过的物品(座套、脚垫等)尽快晾干，以免发霉。另外，一般高档的车一些电子控制单元都会埋藏在地板下面，此时要对这些电子部件进行检查。  
  
|

刹车组件进水

|  
  
---|---  
  
刹车组件进水:  
刹车是靠刹车片与刹车鼓之间的激烈磨擦来完成的。在水中行驶时，车轮几乎都浸在水中，使得刹车片与刹车鼓之间留下一层水膜，就像涂抹了润滑油一样，使刹车片与刹车鼓之间摩擦力减小，无法控制汽车停止，而且鼓内的水也不容易散出。  
这种刹车失灵的现象来得非常快，在离水后边走边踩刹车，连续几次，刹车片与刹车鼓之间的水滴就会被擦掉，同时，摩擦产生的热量将其烘干，使刹车很快恢复原来的灵敏度。这种刹车失灵的现象对于采用碟形刹车系统的汽车来说几乎不会发生，因为碟形刹车系统的刹车片面积很小，碟盘外围又全部暴露在外面，留不住水滴。由于车轮转动时离心力的作用，碟盘上的水滴会自动散失，不影响刹车系统的功能。平常使用的小型车很多是前碟后鼓式刹车，所以涉水后有的刹车失灵，有的刹车会减弱很多。  
  
  
|  |  
---  
* 变速箱进水:检查变速箱是否进水，变速箱进水会使变速箱里的齿轮油变质，造成齿轮磨损。一旦变速器进水，必须立即更换变速器油，并彻底清洁变速器，重新加入适量的变速器油检查正常后再行驶。自动变速箱车要检查自动波箱和变速箱控制电脑是否进水。  
  
使用空腔注蜡技术的车

|  |  
---|---|---  
  
为了防止水分残留在车身的空腔中，造成车身内部腐蚀，大众成为国内第一家引入空腔注蜡技术的汽车生产商。这种技术是用120公斤蜡注入车身空腔，经过一定时间，最后残留在车内的一公斤蜡在空腔表面形成均匀的保护膜。采用了机器人涂胶、液压夹具卷边和中频电局部加热装置凝胶的四门二盖节能自动焊接方式，并配合先进的油漆工艺，确保整车12年不腐蚀。

简单的说，空腔注蜡就是在车身底部四个空腔中打入一定量的液态蜡，经过特定工艺流程使留在车身空腔内部的蜡形成均匀的保护蜡膜，令水滴无隙可入，保证了整车良好的防腐性能。

汽车的防锈处理主要集中在车身上，在制造过程中的车身称为“白车身”。白车身在制造过程中，使用“阴极电泳涂装”进行了防锈处理，但这并不能防止内腔锈蚀的发生。所以技术人员发明了更进一步的防锈蚀技术——内腔注蜡。
[

详细

]

|  |  
POLO劲情 |  |  
POLO劲取 |  |  
奥迪A6 |  
  
领御  
|  
途安  
|  
新甲壳虫  
  
  
浸水索赔技巧

|  |  
---|---|---  
  
本报讯（记者薛伟）汽车遭遇暴雨袭击，或者汽车出了意外事故，保险公司就一定要给赔偿吗？许多车主都认为这是肯定的，但实际上并非如此。
今年7月1日各保险公司实行了车险新条款，基本险条款中均规定了如冰雹、暴雨等灾害造成车辆损失在车损险范畴之内。
不少保险公司都在车险合同的免责条款中规定：“保险车辆在淹及排气筒的水中启动或被水淹及后因过失操作不当致使发动机损坏而造成的损失免责。”目前，只有人保、太保、华泰等少数几家可以接受因车主操作不当引起发动机进水受损的理赔案件。因此，车主不要简单地认为投保了车损险，一切损失保险公司都可赔付。除此之外，由于对“暴雨”的认定有严格的定义与证明，车辆在“非暴雨”等级的雨水中受损害则得不到相应赔偿。
[

详细

] 『专题制作：

阿东

』

|  |  
广东 |  |  
湖南 |  |  
济南 |  
  
邢台  
|  
重庆  
|  
云南  
  
  
* * *

新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑

Copyright © 1996-2007 SINA Corporation, All Rights Reserved  
  
新浪公司 版权所有


