汽车头条 - “异地”情人节，汽车行业开始了在线主播评选
一个自然年里，汽车行业有无数的销售节点，情人节从不在重点考虑范围之内。为什么？除了王思聪这样的“国民老公”，估计很少有人敢于大手笔随便送台车出去，更何况汽车这个物件，各自的喜好和需求千姿百态，谁又能为谁做主呢？

但今年的情人节不一样，不少人在家呆了20天，哪怕是同城或者隔条街的情侣们都无法相见，思念成疾，内心更贫瘠；新型冠状病毒肺炎疫情的拐点始终没有到来，经销商们卖车无门。而对于那些奋战在一线的同胞们来说，这个情人节，温暖不止来自情人。

几乎不约而同的，车商们将目光放在了线上购车，这一当下再也无法避开的销售途径。除了汽车官网开始接受来自各方的检阅，线上直播成为了与传统购车最为接近的宣传方式，也在情人节这天遍地开花。

  

或许受网红主播李佳琦的影响，车商们在主播人选上也可算是费劲了心思，虽没有其疯狂的带货能力，但一些洗脑的手段总是会有些效果的。如上汽集团的情人节专场，好玩好笑成为了其主要核心竞争点，至少从其宣传上来看，有让人想去一探究竟的冲动，毕竟，大家都有些关“傻”了。

美女式主播依然受青睐，俗话说秀色可餐，首先可以让人保持一个愿意去听去看的心态。其次，在人们的惯性思维里，女性与车始终存在着一种反差，到底女性会怎样去看待一款车，又将用什么样的宣传语境去阐述，这些或许都是很多人想要知道的答案。

其实，这些宣传都是一些尝试性的手段，人们的好奇心可能会占据大部分。而一次直播中，一个品牌的局限性也让这种宣传方式只能是“尝鲜”，如果疫情情况持续下去，并不能达到真正购买的效果。

  

撇开“闹市”这一功能，不少车商开启了专业的线上直播，资深培训师等第一次进入了普通人的视野。一个品牌专业培训师，可以十分全面的了解一款车的来龙去脉，去深入浅出的解释大家购车前的困惑，而这样的待遇，除了汽车专业媒体，一般只有在少量的试驾活动前普通消费者才会享受得到，更不用说销售过程中的一对一服务。

而将一对一服务拓展成一对N服务，也成了线上直播的即时转换。对于大多数汽车消费者来说，汽车销售或许只是用来讨价还价，真正的购车咨询更多来自于网络。而将汽车销售置于网络直播，解疑答惑，统一公布政策及执行流程，或许效果会好于以往。

以上，我们不能强求于将它们直接转换成销售数据，但前期的沟通与对于潜客的吸引必不可少。如今，它是一种逼不得已的手段，往后，它或许能够成为一种较为专业的即时销售交流，为后面实际的销售达成奠定基础。

  

车商们着急的心态，可以理解，网络直销做的好与不好都可以有改进的机会。如何在现有的形势下达成最好的营销效果，我们的思维可以不用局限在售前，还有支撑车商是否能够存活下去的另外一个较大的层面——售后。

据了解，不少经销商并没有停止售后服务甚至是相关活动，比如成都经销商大多采取了预约服务的方式，通过分时段的安排避免人员聚集，对车主进行精准的一对一服务。部分经销商采取了上门取车服务，更是将不必要的接触融入到了用心服务中。而这些，或许都是今后汽车售后服务的常态，部分豪华品牌已经开始执行这类服务。

当然，单一的节日营销也可以转换为对现有车主的回馈，赠送、抽奖甚至再销售……至于用什么样的方式在于车商们愿意投入多少，或者说你想得到什么样的效果。世上没有免费的午餐，也没有不劳而获的所得，拓展思路，或许才是今后车商们应该在营销上应该下的功夫。

  


