四家中国车企被网曝申请破产 猎豹汽车、力帆汽车回应：子虚乌有
“不实报道，我们正在跟对方交涉，”10月10日上午，猎豹汽车销售总部党总支书记兼副总部长田拥军接受《中国经营报》记者采访时否认“破产”这一传闻，力帆汽车新闻部张姓部长也表示相关破产传闻“子虚乌有”。

据悉，10月9日晚间开始，一则“网曝四家中国车企申请破产”的自媒体消息在市场上广为传播，其核心内容为一份被指是某股份银行的内部邮件的图片，其中提到“四家车企年底将进入破产程序”等信息。

值得一提的是，辗转多方，本报记者最终通过某股份制银行内部人士查询到，该股份制银行内部有一人的姓名、座机电话与图片显示完全一致，但当记者尝试核实相关信息时，对方强调“不应该打这个电话”。

网曝银行内部邮件 相关银行工作人员称“不知道”

记者注意到，10月9日晚间，一则“网曝四家中国车企申请破产”的消息开始在市场上热传，其中核心内容为一份被认为是某股份银行的内部邮件的图片。图片中写道，“据媒体公开报道：猎豹汽车、众泰汽车、华泰汽车、力帆汽车四家车企年底将进入破产程序，预计涉及上下游汽配供应商产业链合计约500亿元坏账。”

图片中称，“请各经营团队对存量客户是否涉及上述车企上下游产业链情况进行风险排查，如有涉及，应详细了解客户受影响情况，并根据影响程度及时制定风险缓解方案，请各分行于2019年10月10日(星期四)下班前，将风险排查情况(格式见附件)反馈分行”。

记者注意到，图片中提供了联系人与联系方式，不过其落款并不完整，其落款时间为“年10月9日”，落款单位为“行普金风险管理室”，且其中并未盖有公章。

值得注意的是，相关文章中列举了猎豹汽车、力帆汽车等车企目前面临着经营困难、销量滑坡、员工降薪、停工停产等困境。

10月10日上午，《中国经营报》记者3次拨打图片中的联系方式，但均无人接听。

有多名银行内部人士告诉记者，根据其了解，银行内部邮件通知是可以不盖章的，正式文件才盖章，从形式上无法判断。不过有银行内部人士提示，银行邮件的抬头称呼一般不称“经营团队”，而是“各部门”或“各分行”。

值得注意的是，记者通过某股份制银行内部人士查询到，该股份制银行内部有一人的姓名、座机电话与图片显示完全一致，不过当记者联系该人士时，在记者表明身份后，未待了解更多信息，对方直接表示“不清楚什么事情”，今天曾接到多个“误打进来的电话”，对其生活已经造成骚扰，但记者谈到图片涉及的几个车企被曝“破产”情况，且上面写了其名字及联系方式时，对方表示“不应该来打我这个电话”，随后直接挂断了电话。

猎豹汽车、力帆汽车回应：破产消息子虚乌有

对于相关“破产”消息，10月10日上午，记者致电田拥军进行核实，田拥军称，猎豹汽车“没有破产这回事，从来没有想过要破产，也没有申请过破产”，公司目前正在努力地抓生产经营，对于相关图片信息的传出，田拥军称“有人在别有用心”。

力帆汽车新闻部张姓部长则表示，“那个(消息)肯定是不属实的，我们也不知道是哪里传出来的”。此外，对于力帆汽车当前面对的困境，该工作人员表示，公司经营发展当前确实面临着困难，不过一方面重庆市政府以及各个相关部门在积极帮扶，另一方面公司自身也在积极地寻求脱困的解决办法，包括公司债委会在按各项进度在稳步推进。

对于政府帮扶手段具体有哪些，是否会有纾解资金，张部长表示政府帮扶的方式会有很多，暂时无法透露。当记者问到关于力帆汽车对于经销商维权、债务等问题处置的具体推进情况，对方表示对于进展会随时公告，一切都在推进当中，但暂时无法透露。

对于截至目前“金九银十”的公司汽车销量，张部长表示销量确实“不是太好，非常差”，公司也在想各种办法，但公司面临的主要问题还是资金和债务方面的问题。

来源: 中国经营网


