上汽大通的“氢”格局 在全球汽车产业中做领先者_搜狐汽车_搜狐网
“未来已来，只是还未流行。”美国科幻作家威廉·吉布森的这句话用来形容目前的商用车行业来说十分恰当。当人们还在将“智能无人驾驶”称为“黑科技”的时候，中国的“智能无人驾驶”车辆已经出街了。当我国的“清洁能源”的发展方向才刚刚明确，人们还在感叹城市的雾霾治理何时才能现成效，上汽大通FCV80
氢能源宽体轻客便已经上市。

11月17日，上汽大通FCV80氢能源宽体轻客在广州车展清新上市，紧接着便在11月18日于佛山举办了一次智能无人驾驶试乘的体验活动，并参观了全国首个全商业化运营的加氢站——瑞晖加氢站。

佛山南海区作为科技部会同联合国开发计划署“促进中国燃料电池汽车商业化发展项目”的第五个商业化运行项目示范城市，在2017年9月正式启动了示范项目，建成了全国首个商业化加氢站。

昔日卧虎藏龙的武术名城，如今燃料电池车商业化的示范城市。

**上汽大通FCV80的“氢”优点**

在此次体验活动中，—瑞晖加氢站的工作人员带领《运输人》记者近距离感受了加氢的便捷与安全。加氢车辆进入站内后，工作人员整个操作过程只需要3分钟，可实现500公里的超长续驶里程。

在普遍用户关注的安全性能方面，FCV80采用了国际一流的氢安全防护、经过量产验证的高压安全保护、7*24小时远程实时监控，以及特殊情况自断电保护、碰撞安全设计保护、涉水安全设计保护等技术。

此外，在环境耐受性方面，FCV80在国内首次具备零下-10°C环境温度下的整车启动性能，并经过了“水、火、漏电和撞击”四防的严苛测试，并且燃料电池系统、动力电池及高压电系统的防护等级达到国际民用最高级别的IP67，有效解决了电动车的环境适应性问题，更利于燃料电池车的推广、普及和使用。

FCV80售价为130万元，但根据国家和地方补贴政策，实际购买价仅为30万元。目前上汽大通已经收到100台FCV80的订单，将会应用于城市小型公交、园区班车、城市物流。

**上汽集团的“氢”优势**

从能源角度看，氢燃料电池车被视为节能减排电驱动的终极解决方案，储量丰富、补给时间短、续航里程长等特点，能够实现真正的零二氧化碳排放、零污染，因此氢燃料电池车辆被视为“清洁汽车”。氢能源科技可以应用于长途巴士、重型卡车和其他大型交通工具等领域，具有颠覆传统汽车产业的实力。

上汽集团在“十三五”期间，确立了“新能源+互联网+X”的战略目标，并提出“电动化、网联化、智能化、共享化”的“新四化”战略。此外，上汽集团已自主掌握“电池+电机+电控”的三电核心技术。据悉，去年上汽集团在世界高科技产业云集的美国硅谷设立了风投公司，欲借助硅谷的创新模式来发现新技术并快速对接到上汽平台。

氢能源燃料电池的研发一直是上汽集团发展战略中的重点，并在2002年便已经正式启动，至今已有16年，技术水平同步世界领先的氢能源国家——日本。上汽集团首先将该技术基于自身乘用车平台来展开，如第四代的“gen4”就是基于荣威950(参数|图片)打造，在安全和高效方面已经得到了充分的验证。

随着氢燃料电池车技术不断升级愈加成熟，此次上汽大通FCV80的推出可谓是上汽集团长期布局后的一项成果展示。不仅如此，上汽大通还是目前唯一一家通过工信部39号令的燃料电池车生产企业，上汽大通FCV80是中国首款商业化运营燃料电池宽体轻客，也是国际首款燃料电池轻客车型。

**近距离体验FCV80智能驾驶**

此次的FCV80无人驾驶试乘体验是在一段全程为800米的封闭路段完成，有直线、转弯、坡道等路况。

在一些厂商展示无人驾驶功能场景时，记者仅仅能够在远处观望，而在此次的体验活动中，《运输人》记者坐在副驾驶座位近距离观看了FCV80无人驾驶功能的操作过程。驾驶员只需按下启动按钮，双手无需触碰方向盘，不用踩油门和刹车，车辆便可根据设定的路线完成行驶。

早在2013年，上汽大通就着手定制智能驾驶技术的发展路线。在今年广州车展和上海车展，FCV80和D90的发布现场均以自动驾驶的方式惊艳亮相，展示了上汽大通在智能驾驶方面的成就。

智能驾驶目前是全世界备受关注的“风口”，商业巨头纷纷投入巨资进行布局。不久前京东与上汽大通共同研发了EV80无人轻型厢式货车。这款车型是结合“无人驾驶功能”+“感知系统”+“新能源”等前沿技术武装的全新智能产品。

车辆通过搭载的雷达、传感器、高精地图及定位系统，在行进过程中，即使是150米外的障碍物也可以被提前探知，并且有足够的时间重新进行道路规划与障碍规避。

**上汽大通的“氢”格局**

上汽大通FCV80的推出标志着上汽大通已成为新能源全技术路线开发和商业化运营的领先者，并已成为智能驾驶商业化应用的领导者。这一次，上汽大通再次走在了整个行业的前面，不仅仅是汽车行业，更是走在了全国氢能源发展的潮头。

上汽大通总经理徐秋华表示，氢能源汽车的全面普及仍需要相关政策的完善、基础建设的铺设、公众认知的普及、投资机构及政府部门的支持来撬动整体氢产业的发展。

上汽大通总经理徐秋华

上汽大通率先推出氢能源汽车，打破了“先有鸡还是先有蛋”的循环，可以说会顶受住一定的培育市场周期的压力，却可以由此看出上汽大通的“格局”。上汽集团副总裁蓝青松对此表示：“我们不光是为了上汽大通，而是为了整个行业发展，做点公益。十九大说‘让美好生活离我们更近一些’，我们也是在为这个目标贡献力量。”

上汽集团副总裁蓝青松

上汽大通近年来不仅在国内市场屡攀新高，目前产品已覆盖全球43个国家和地区，在海外市场的开拓方面也充分显示了其“国际化”，蓝青松表示：”我们之所以取得这样的成绩，背后是上汽大通根据国际一流品质和标准来设计、制造的产品，我们的产品开发、设计制造使我们能做出世界一流的产品，在国际市场上和竞争对手去比拼。”他引用了曾国藩的一句话来形容上汽大通的状态：“扎硬寨，打呆仗”。

可见上汽大通在C2B差异化商业策略中，凭借对市场的敏锐洞察，雄厚的技术实力成为了汽车行业中的典范，并以灵活的营销模式践行出了快速升级之道。

“蛰龙已惊眠，一啸动千山。”随着智能、互联、清洁能源的浪潮席卷全球，中国汽车工业的发展迎来了前所未有的机遇，同时也需要汽车企业怀有不断超越的精神，才能令中国的汽车产业在“变道加速”的过程中抓住领先世界的机会。


