「图文」回归• 栖息地 通用汽车公益项目成果_爱卡汽车
**保护鸟类栖息地，改善生物多样性**

**“回归•栖息地”通用汽车自然保护区环保公益项目**

**（第一期）成功结项**

山东–寒露过后，北方气温骤降，大批候鸟开始南迁，而对于聚集在山东长岛国家级自然保护区的过境候鸟来说，未来因缺乏淡水而受到的威胁将大大减少。作为通用汽车“回归·栖息地”项目的一部分，刚建成的长岛饮水工程不仅在候鸟迁徙高峰季为鸟类饮水提供了保障，也使当地70余亩果园直接受益。

伴随候鸟大规模迁徙序幕的拉开，“回归·栖息地”2012通用汽车自然保护区环保公益项目（第一期）成功结项，山东长岛国家级自然保护区第一期公益项目回访活动也正式开启。

为期三年的“回归·栖息地”通用汽车自然保护区环保公益项目于2012年3月由通用汽车中国公司携手中华环保基金会共同发起。一期项目内容包括：资助长岛国家级自然保护区鸟类饮水工程建设、崇明东滩鸟类国家级自然保护区调水涵闸建设及辽宁双台河口国家级自然保护区黑嘴鸥繁殖地隔离以及水调节工程建设，项目的建成在保护区的珍稀鸟类繁殖、候鸟栖息地和越冬地饮水保障、外来物种入侵抵御等方面发挥了较大作用。

本次回访活动主要对长岛一期鸟类饮水工程项目成果进行了验收，对项目实施以来当地鸟类栖息环境改善、保护区涵养地下水及山林生态环境等方面进行了考察。来自北京师范大学、山东大学等高校的志愿者，将在长岛自然保护区配合保护区工作人员进行迁徙鸟类的环志工作，并向当地居民普及环保理念，提升他们对鸟类及生态环境的保护意识。

通用汽车中国公司公共政策及政府关系副总裁相峰先生表示：“作为负责任的企业公民，通用汽车一直是环保精神和生态文明的先行者和倡导者。‘回归·栖息地’项目的落实，进一步把通用汽车的环保行动延伸、拓展到更广泛、更深入的领域。我们不仅期望通过扎实、可持续的项目切实保护、修复栖息地，并通过志愿者的参与，提升公众的环保理念，还期望随着项目的深入和扩散，带动更多有志之士的参与，共同为栖息地尽一份力。”

据山东长岛县环保局局长张令佐先生及当地居民介绍，“回归·栖息地”长岛一期项目工程水库库容为8,000立方米，水库修建过中程克服了诸多不利因素，经过一个夏季的蓄水，现最深水位已接近三米，有效提升了候鸟的取水补给。较往年相比，能够看到今年的明显变化就是在此栖息的鸟类数量增多；同时，该水库还可涵养地下水及山林达一平方公里。不仅为鸟类及其它野生动物栖息、繁殖创造了适宜的生态空间，而且增强了保护区抵御灾情的能力，对改善自然保护区内的生态环境，抵御海风、海雾的浸袭，保持水土、涵养水源，形成一个更趋稳定的森林生态系统起着不可替代的作用。

“回归·栖息地”项目中的崇明东滩调水涵闸工程和辽宁双台河口黑嘴鸥繁殖地隔离及水调节工程也取得了良好收效，分别在互花米草治理及鸟类栖息地优化，以及为黑嘴鸥提供安静的繁殖环境，减少各种干扰和控制疾病传播、提高繁殖成功率中发挥着重要作用。

中华环保基金会秘书长李伟先生表示：“我国东部辽阔的海岸线上散落着几十个湿地，这些湿地对每年途经这里的5,000多万只迁飞的候鸟起到至关重要的作用，为它们提供了必要的繁殖地和停歇地。‘回归·栖息地’自然保护区项目在改善自然保护区生态状况、保护生物多样性、提升公众自然保护区环保理念和志愿精神等方面做出扎实而具体的工作。通过我们共同的努力，项目一期工程进展顺利。未来，让我们共同携手为鸟儿创造更安全的旅程，也为人类自己，呵护好这片栖息的家园！”

早在上世纪九十年代，当环保问题尚未成为社会焦点时，通用汽车便开始实施“全球环境原则”，包括致力于恢复和保护自然环境，持续积极投身于公众环保意识的教育。近年来，通用汽车在中国已成功实施了崇明东滩、云南丽江、北京松山自然保护区等多个自然生态系统保护项目，环保教育达50万人。未来，通用汽车将持续推进“回归·栖息地”三大国家级自然保护区公益项目的落实，同时依托项目发起的“三年自然保护区环保志愿者计划”，继续在全国范围内招募志愿者并对其进行培训，将志愿者派遣到相关自然保护区，配合保护区工作人员展开各项环保工作，发扬志愿者身体力行、知行合一的志愿精神。

_通用汽车公司的历史可追溯到1908年。目前，通用汽车在中国拥有12家合资企业和2家全资子公司，员工总数逾35,000名。通用汽车在中国进口、生产和销售别克、雪佛兰、凯迪拉克、欧宝、五菱、解放及宝骏等品牌的乘用车和商用车产品，所提供的产品系列之丰富位居所有在华跨国汽车企业之首。2011年，通用汽车及其合资企业在华销量超过254万辆，并连续第7年在华销量领跑其他跨国车企。_


