【图】零风险盲购 哪吒汽车推出创新销售政策_汽车之家
#  零风险盲购 哪吒汽车推出创新销售政策

2020年02月05日 19:39  原创 来源：汽车之家

[汽车之家 行业] 当前正处于疫情关键时期，如何解决用户的购车问题？哪吒汽车的措施是推出“盲购7天无理由退换”等一系列活动。

为减少用户到店，哪吒汽车增加了主动上门服务，用户只需线上进行看车与购车洽谈，即可享有“7天无理由退换”的权利，最终实现5分钟线上看车、2小时上门交车、0风险退车，为用户提供了足不出户的便捷购车服务。

『哪吒汽车“四大暖心保障”具体举措』

售后服务方面，哪吒汽车推出了包括延保无忧、服务无忧、安全无忧和致逆行者专属保障的“四大暖心保障”。为支持疫情一线医护工作者，哪吒汽车还将为医护工作者名下车辆赠送2020全年基础保养。

疫情面前，遭遇挑战的除车企自身外，经销商也面临诸多问题。为帮助经销商度过非常时期，哪吒汽车给予经销商包括线上投放、线下销售等多项营销及资金方面的政策支持，如搭建数字展厅及在线推广平台，助力和赋能经销商的线上集客；减轻投资人资金压力，延长到期账务还款限；给予重点疫区城市合伙人销售团队人员工作补贴等。此外，哪吒汽车还通过提高经销商的体系化运营效率，加强对经销商的管理和协同联动等。

『哪吒N01(参数|询价)』

自此次新冠病毒疫情发生以来，哪吒汽车一方面向湖北慈善总会捐赠100万元人民币，用于疫情防控急需的医疗、医用、生活等物资采购、医院基础设施建设以及医护人员关怀等；另一方面，哪吒汽车与合伙人宁波小灵狗出行科技有限公司一同，向江西宜春市疫情防控应急指挥部无偿提供20辆哪吒N01作为防疫应急用车。截至目前，哪吒汽车在江西宜春及下属县市共计投放40辆车参与疫情防控应急工作。后续，哪吒汽车将根据抗击疫情需要，持续提供应急用车服务。

此外，哪吒汽车也在协调湖北、上海、浙江等地防控资源，将哪吒汽车作为防疫攻坚战车辆无偿提供给抗疫一线工作人员的日常防控应急，保障医护人员的出行。（文/汽车之家
宋爱菊）

◆ 买哪吒N01专享1000元返现，限量30台，猛戳速抢！ ◆

 **专题阅读：**

《疫情冲击下的全球汽车业》


