大连隐形车衣安途汽车贴膜管家式服务-汽车服务社区
首页 > 汽车服务 > 正文

# 大连隐形车衣安途汽车贴膜管家式服务

来源网络发布时间:2020-02-06 01:36:01

XPEL漆面保护膜表面覆盖了一层极透亮的亚克力胶，具有极-
佳的粘性，适用于车漆的任何部位，是真正彻底、有效的原车漆面保护方案。可广泛应用于汽车、摩托车、赛车、飞机等交通工具漆面部位。运动与沉稳的交织，动力和舒适的融合，安途美车——XPEL一切皆为极-
致保护而生，让您每天开新车。

新车大家都会很爱惜，打蜡镀晶封釉都是为了保住新车的光泽，但是那些洗车、恶意划车党造成的划痕谁保护，市区拥堵又有新手一个不留意就会有剐蹭这个谁来保护我们的原车漆，酸雨、树脂鸟粪等腐蚀，谁给我们阻挡等，这些问题都会伤害到原车漆，原厂车漆是不可复制的，后期的喷漆与原车漆有着巨大的工艺区别，无法达到原车漆的效果。安途美车提醒XPEL隐形车衣首先就是质保十年不变黄，这个质保卡上网是可查到的，其次它是TPU材质：具有优异的耐磨性、耐臭氧性、强度高弹性好，同时还具有良好的耐低温、耐油性、耐化学药品等性能；可回收加工利用，环保。缺陷：生产工艺复杂，成品率低，制造成本高。XPEL隐形车衣耐高温，抗腐蚀、防氧化、防划痕而且透明度极好，不像一般的车衣有点发乳白色。

在中国，汽车贴膜非常火爆，只要有车九成的车主都会去贴膜。这样看来，似乎汽车贴膜好处多多，当然，也有不少车主对汽车贴膜嗤之以鼻。可是，总得来说汽车贴膜的好处还是大于坏处的。今天安途美车就跟大家细数汽车贴膜的那些好处：有些汽车玻璃出厂时就是单向看穿。但也有些不是，所以会有车主通过汽车贴膜来实现这一性能。给汽车贴膜的又一个好处就是，可以增加汽车玻璃的防爆性能，让玻璃更不容易被砸碎，同时，即便玻璃破碎，玻璃碎片也能多很好地粘附在玻璃上，而不至于飞溅伤人。

安途美车告诉大家XPEL的特点就是“DAP”专车专用车厂原型数据，拥有全球公认的最先进，版型最完善，切割最准确，按照车型原厂数据提供电脑裁剪。使膜在漆面上拉力均匀，光泽圆润，不会在边缘处有不整起的概念。还不需要拆卸任何汽车配件，比如门把手、后视镜、大灯、保险杠等。更不会因为技师的疏忽下刀而划伤您的车漆。整车数据百分百无任何偏差，XPEL拥有十万种车型数据。安途美车拥有业内优秀的汽车贴膜技师团队，以及从销售到施工、再到质保的管家式服务体系。


