RX-7——汽车对转子发动机最后的坚持-新浪汽车
➤如今日本多数年轻人不再像以前那样疯狂迷恋汽车了，跑环状线、参加大黑PA和赛道日的依旧是泡沫尚未破灭时的那群人，只不过年纪变大了，毕竟当时不用担心面包不够吃，于是开始追求精神生活，而那时网络不发达、手机只是个通讯工具，说不定只有BB机，年轻人只能拿速度和刺激当做消遣。然而时过境迁，日系厂商慢慢对研发性能车失去了兴趣，再过不久就没有新款JDM可玩了。而如果处在一个允许黄标车上路的国家，情况可能要好一些，最不济还能玩玩老车，弥补一下以前的情怀。  
  
东瀛四大跑车中，常常还可以看到动辄上千匹马力的日产GT-R
R34和丰田Supra在1/4英里直线加速赛跑进9秒的消息，而初代本田NSX由于“车神”埃尔顿•塞纳的加成而具备了影响超跑界的意义，甚至可以说已经达到日本国宝的层次，然而彼时同样精彩的马自达RX-7却是渐渐离开了众人的视野。  

  

马自达RX-7 FD3S  
  
不过没什么存在感的RX-7其实却是独一无二的存在，原因即机舱下面的转子发动机，马自达的伟大之处在于硬生生地让不可能变成了可能，在外界不看好转子的情况下，接连量产了一系列转子跑车，由于《头文字D》的轰动引起了一阵浪潮，RX-7的知名度丝毫不亚于AE86。  
  
虽然RX-7出名了，但这个三角转子却令人又恨又爱，1.3L即可拥有280匹马力，内部蕴藏了无限的能量。但从另一方面看，结构上却存在硬伤，需要大量消耗机油和汽油，这还不够，极其不稳定的质量问题应该才是不少人选择放弃的原因，最后只剩下一小拨人依然在坚持，雨宫勇美就是其中之一。  
  

雨宫勇美  
  
雨宫勇美这个老头子就是RE雨宫的创始人，俗话说德国人汪克尔发明了转子，马自达发展了转子，雨宫让世人知道了转子不灭，这家专注于转子的改装厂成立于1975年，一直苦心于挖掘转子的潜能以及空气动力表现，为了尝试不同的套件给汽车带来的影响，雨宫经常做换脸这种事情，而他对保时捷911情有独钟，所以不要惊讶于为什么一辆RX-7长了一幅911的脸。  
  
不仅如此，他还热衷于参加各种日本的Super
GT场地赛和D1GP漂移赛等大赛，经他手改过的RX-7在筑波赛道依然手持涡轮车、自吸车和前置后驱车三个圈速记录，连雨宫也自称是“暴走族”，乐于在采访或书中分享自己被警察盘查或是在高速公路开到300KM/H等奇闻轶事。  
  

RE雨宫 Super GReddy 7  
  
作为漫画主角之一的启介，FD3S的人气自然是高于凉介的FC3S，不过楔形设计的FC3S同样拥有自己的粉丝团，雨宫同样不是只改FD，在这次2017年东京汽车沙龙上就带来了一款全新操刀的FC3S。这只“绿魔”已经是28岁高龄，再耐用的东西也早就不行了，别说原厂替换件了，就连代工厂替换件也不好找，幸好雨宫简直是RX-7的活字典，直接拿玻璃纤维或碳纤维按照图纸制造出零件，整辆车里里外外看上去仍然相当精神。  
  
再使用自家设计的空力套件，改用明灯的设计放大了楔形车身的特点，全车更加流线，还有时下流行的小宽体，不过可不只是一个装饰品，而是起到了为刹车散热的作用，进气隔栅还是一个代表转子的倒三角形，绿色车身和金色Enkei
Pf07轮毂的搭配十分亮眼，此外这种造型简单的大尾翼倒有一丝80、90年代的感觉。  
  

  

至于动力方面，雨宫向来不是大马力崇拜者，这辆FC3S拆下原先的13B发动机，改为第三代Cosmo（第一款转子跑车）所搭载的20B发动机，本来原装双涡轮的
20B已经可输出300匹马力和403牛米的峰值扭矩了，但这家改装厂却还是宁愿拆下涡轮，通过升级进排气、刷ECU、替换大号散热器和高转速轻量化凸轮等方式获得300匹马力，然后通过RX-8的六速变速箱传递到后轮。  
  

  

显而易见，这款车不是注重数据或直线加速的，而是注重线性和整体平衡，记得第一部《头文字D》中，在凉介和拓海的最终决战前，凉介的“赤城白彗星”FC3S调低马力到300匹左右，启介十分不解，凉介告诉他不能只顾眼前的数据，在什么比赛中采取什么调校尤为重要，好比大马力在山路中就没有多大的发挥余地。而在现实中，在土屋圭市主持的Hot
Version山路魔王号评选中，RE雨宫的RX-7就多次以操控和轻量化打败对手取胜。  
  

  

现在回想起转子，车辙君不再和以前那样疯狂神话马自达787B在勒芒的传奇了，如今也接受三天一保养，五天一换的转子确实不是一个“合格”的发动机，但不可否认的是，这就是一款让你觉得梦想有可能实现的工业结晶。汪克尔早在20年代证实了转子发动机的可行性，转子只要转一周就能实现三次传统活塞式内燃机的工作循环，小排量即可输出大马力，看起来是多么美好的机器啊。  
  
最初不少厂商趋之若鹜，然后发现转子寿命极为短暂时，几乎所有人都纷纷宣布放弃，只有“转子47斗士”通过努力钻研从而达到了量产的最低要求，到了1967年才推出了第一款搭载转子发动机的量产车Cosmo。说这是偏执也好，刻板也罢，他们明知道存在一些不完美的地方甚至是无法弥补的缺陷，但硬是要花费大量的时间和金钱去克服困难、去实现目标，其实这不更应该是一种男人的浪漫吗。

  

  

《车史钩沉》| 作者：李日新  

以下是近期的《车史钩沉》精选：  

F1赛车 | 丰田86 | 大众内斗 | 汽车界军备竞赛 | 西雅特 | 欧宝 | 5佳赛道车| 法拉利

  

欢迎订阅车辙微信公众号：cartracks

世界纷繁，我们只呈现有价值的思考

（来源：车辙）


