首台“荆门造”猎豹汽车下线，湖北汽车产业版图添新军
三年磨一剑。今日上午10时50分许，在猎豹汽车荆门公司总装车间，随着荆门市委书记张爱国按下按钮，第一辆“荆门造”猎豹CS9汽车缓缓下线，标志着年产能15万辆的长丰猎豹汽车荆门生产基地正式投产。荆门终圆多年追寻的“汽车梦”，我省汽车产业版图上新添一支生力军。

组装线上的汽车

生产车间

第一辆车下线

楚天都市报2月6日讯（记者高伟 通讯员钱修海
李小琴）三年磨一剑。今日上午10时50分许，在猎豹汽车荆门公司总装车间，随着荆门市委书记张爱国按下按钮，第一辆“荆门造”猎豹CS9汽车缓缓下线，标志着年产能15万辆的长丰猎豹汽车荆门生产基地正式投产。荆门终圆多年追寻的“汽车梦”，湖北省汽车产业版图上新添一支生力军。

湖北省经信委、湖南省国资委、荆门市委市政府、长丰集团等部门的领导，和来自全国各地的猎豹汽车经销商、服务商、供应商，共同见证了第一辆“荆门造”猎豹汽车下线。

猎豹CS9是猎豹汽车自主研发的新车型，拥有极高的性价比，亲民的售价却配备有一键启动、电子手刹、自动驻车、人机交互系统、自动空调、胎压监测和全景天窗等装备。

据介绍，下线的猎豹CS9定义为“i-SUV”。i有两层意思：一是指互联网（internet），二是指个性（individual）。CS9对85后、90后人群尤其具有吸引力。猎豹CS9之后，荆门公司未来将有更多自主研发的新车型投产下线。

长丰猎豹荆门汽车项目总投资50亿元，分两期建设，其中一期投资35亿元，今年将生产SUV汽车3万辆，3年后可实现年产整车10万辆（含2万台新能源汽车）。二期计划投资15亿元，最终形成年产15万辆汽车（含6万台新能源汽车）生产能力，可实现年销售收入200亿元，税收10亿元。

2016年2月，长丰集团与荆门高新区·掇刀区签订投资协议，短短2年时间，首批整车下线，猎豹汽车书写了重大项目建设的“荆门速度”。利用长丰猎豹项目的牵引作用和磁场效应，荆门出台了加快新能源汽车产业发展的五条措施，招大引强，强链补链，初步形成“回收动力电池－生产电池材料－制造动力电池－电机电控及零部件－整车”的新能源汽车全产业链。荆门已成为华中地区具有新能源汽车全产业链的地区之一。

荆门市市长孙兵表示，猎豹汽车荆门公司整车投产，是荆门工业发展史上的一件大事，对荆门汽车产业发展具有里程碑意义，必将极大推动荆门汽车产业的加快崛起，助力荆门“新能源汽车之都”梦想开花，为荆门打造湖北区域性增长极提供强大动力。

长丰集团始建于1950年，原是军工车企，1996年改制，总部在湖南长沙，其主打产品是猎豹系列SUV及皮卡，去年产销汽车12.57万辆，营业收入111.86亿元。目前，长丰集团在全国共布局四个生产基地。长丰集团党委书记、董事长李建新表示，未来三年内，荆门公司将实现年产值100亿元以上，创造利税10亿元，提供直接就业岗位2000个以上。


