【图】百年老店 福特汽车与中国的渊源和历史_汽车之家
在1964年的发布会上，

野马

引起了轰动，人们从全国各地纷至沓来只为一睹它的风采。自从a型车推出之后，

福特

再也没有领受过公众对一款福特车具有如此强烈的兴趣。这款轮廓鲜明的四座1965型野马（mustang）成了美国的“宠儿”。这股“热情”在第一个百日内带来了10万辆的销量，售价为2,368美元。当年的总销售量创下了418,812辆的记录，远远超出市场研究预测的10万辆。

『1974年野马(mustang)GT500M』

40年以来，福特野马已经成为美国风景的一部分。时至今日，它在各年龄层人们的心中还是魅力不减。

『福特野马(mustang)』

二十世纪八十年代早期的经济滑坡之后。石油价格飞涨和汽车销量下降促使福特尽快制造出一款既省油又标新立异的汽车。目标是成为中高档汽车的全球领袖。其结果是福特特使（taurus）和水星（mercury）sable的问世。这两款车型为汽车工业日后的空气动力设计潮流奠定了基础，象征着福特对所有档次的车型新的质量要求。

当福特的亏损额处于上下浮动的时候，在特使（taurus）身上下的35亿美元赌注所获得的成功代表了戏剧性决策的成果。谁也不知道公众会对一副完全陌生的新面孔作出何种反应。福特却冒了这个险。taurus开发小组成立，他们的目标是每一个细节都力求完美。有了高层的支持，小组成员们更是不折不扣地履行这一承诺。

他们的努力有了惊喜的回报。当开发小组发现质量未达到其苛刻的标准时，他们将特使（taurus）的推出时间推迟到了1985年12月26日。结果，即便是忙碌的节假日和寒冷的天气也阻挡不住前来购买这款迟迟露面的taurus的人们。特使（taurus）当选为1986年“年度汽车”，并在1992年至1996年期间雄踞“全美最畅销汽车”的宝座。

『2003年特使（taurus）』

福特的产品改良从来没有停止过。1993年推出欧洲“年度汽车”和福特首辆家庭型全球车福特蒙迪欧，以及重新设计的1994
mustang。1994年的新品还包括福特稳达（windstar）小型厢式车。蒙迪欧的北美版---
福特contour和水星（mystique）在1995年的年销量超出最接近的日本对手88,000辆。另外还在欧洲推出了经重新设计的f系列皮卡、新型嘉年华和galaxy小型厢式车。

『蒙迪欧的北美版——2000年福特contour』

一贯秉承提升顾客价值作为福特汽车追求的最高宗旨，福特在质量和追求提升质量的解决之道上从不妥协。福特自始至终都在为用户提供可靠而且价格适宜的汽车。从第一辆大众汽车t型车到九十年代的畅销车特使（taurus），福特始终处于全球最受欢迎的轿车和卡车品牌的行列。

特是福特汽车公司最主要的品牌。其品牌代表性的产品有：t型车（modela）、雷鸟（thurderbird）、野马（mustang）、f系列（fseries）、雅士（escort）、特使（taurus）、稳达（windstar）、皇冠维多利亚（crownvictoria）、伊普拉（explorer）、全顺（transit）、福克斯（focus）等。其中福克斯是福特汽车公司有史以来最重要的车型之一，是99年重点推介的产品。

● **福特与中国**

福特在中国的历史追溯到1913年，当时福特将大约250辆t型车销到中国。1924年现代中国之父孙中山致函亨利·福特，请他帮助建立中国的汽车工业。1928年福特公司在上海设立了一个销售和服务分支机构，该机构的业务直到第二次世界大战才终止。

『国产福克斯的外观』

福特汽车与新中国的联系始于1978年6月，当时亨利·福特二世和其他福特主管拜见了邓小平，这是第一家美国汽车制造商在中国开拓业务。在一次有记录的会谈中，亨利·福特二世提到福特汽车公司“非常有兴趣加入中华人民共和国汽车工业的发展进程”。从此，福特与中国汽车工业的合作有了长足的发展。1978年，福特汽车设立了中国事务办公室。

1995年10月25日，福特汽车（中国）有限公司成立。福特目前拥有江铃汽车（股份）有限公司30％的股份，并于1997年底成功推出了transit（全顺）商用汽车。

2001年4月25日，福特汽车公司和长安汽车集团合作，成立了长安福特汽车有限公司，双方各拥有50％的股份，专业生产满足中国消费者需求的轿车。长安福特首辆投产的轿车—福特嘉年华已于2003年1月18日正式下线，同年5月，第二款产品蒙迪欧也正式上市。


