【图】华晨鑫源金杯汽车送你幸福购车五重礼_汽车之家
#  华晨鑫源金杯汽车送你幸福购车五重礼

2020年02月13日 12:40  新闻稿

**  
**

****

新型冠状病毒来势汹汹，每天新增的病例等数据时时牵动着全国人民的心，抢口罩、不出门、断往来，也成为了这个春节的标配，而随着复工时间一次又一次的延后，卡里没钱、心里没底的状态也让很多人再一次体会到了生活的艰辛。这个春节，有没有让你感到很艰难？没关系，华晨鑫源金杯汽车送你幸福购车五重礼，与你一起共克时艰。

 **好礼第一重：一起来加油！**

想必在经历了十几天“大门不出，二门不迈”的生活过后，各位老司机都早已按捺不住一颗想赚钱的心了。但工欲善其事，必先利其器，复工前进行充足的准备必不可少。2月8日-2月25日期间，凡是订购华晨鑫源金杯汽车任意车辆的车主，均可领取工厂额外赠送的500元油卡一张或3次额外保养，为您提供全方位的用车保障，确保出行无烦忧。

 **好礼第二重：情满金杯送补贴**

你用车，我买单！节后复工没业务，赚不到钱怎么办？华晨鑫源金杯汽车送你用车补贴大礼包！2月8日-2月25日期间定购华晨鑫源金杯汽车任意车辆的客户，均可享受100/天的务工补贴，0门槛，无限制，只要买车就能领！

 **好礼第三重：老客户尊享大礼包**

大病无情，人间有爱！为早日战胜疫情，华晨鑫源金杯汽车将为转介新客户的老客户提供全年免费消毒及免费5次保养服务，另外，老客户还可通过转发朋友圈进行集赞，每满50赞，还可免除一次工时费！

 **好礼第四重：订车也托底**

疫情持续期间，限制出行已经成为各地常态，想要买车却又不能出门，这样的焦虑你有没有经历过？想你所想，急你所急，华晨鑫源金杯汽车现已开启线上订车服务，目前通过线上途径进行购车的用户，不仅可以享受按揭、保险、上牌、交接等一条龙服务，还可领取99元抵扣1000元购车优惠的超值福利！最关键的是，订车不满意，随时可退换！

 **好礼第五重：购金杯得金条**

待在家里太无聊？不如用手机摇金条！活动期间，选购华晨鑫源金杯汽车任意车型的消费者，均可关注“华晨鑫源”微信公众号，通过“领金条”活动，足不出户，抽取价值6666元的20g大金条！与其无所事事刷抖音，还不赶快来参与？

地球不爆炸，我们不放假；新春不打烊，服务不止步！为了让广大车友在特殊时期也能买到心仪好车，疫情期间，华晨鑫源金杯汽车还将在每日早中晚分三次对展厅与车辆进行消毒并监测员工体温，竭尽全力为您营造安全放心的购车环境。还在担心复工之后没财路？赶快关注“华晨鑫源”微信公众号，打响2020第一枪！

>>此文章为厂商供稿，不代表汽车之家观点<<


