大黄蜂传奇 汽车人“科迈罗”45年简史_太平洋汽车网
[太平洋汽车网
导购频道]变形金刚3的热播让我们再度回到了那个充满科幻和魅影的世界。这个科幻世界我们似乎是多么地熟悉，早在20多年前我们就与之相识，与之相伴，我们做梦也想着要是真有那么一个变形金刚陪伴左右，那是一件多么酷的事情。随着通用汽车将变形金刚中的“大黄蜂”科迈罗引入国内，我们也有更多的机会去拥有一个“汽车人”。当然，科迈罗除了和变形金刚有着密切联系外，本身就是一款经典的美国肌肉车。

 **科迈罗的诞生背景**

在20世纪50年代，美国依然处于二战后胜利的喜悦之中，享受着战争胜利给予他们的经济强劲增长。在这时候成长起来的一代，对汽车的要求慢慢改变了，他们需要一种车身线条简洁流畅、个性张扬、马力强大的汽车。这种文化而催生的肌肉车现象影响着后来每一个美国少年，至今依然强大。

1964年，通用的竞争对手福特推出了“野马”跑车，当时的野马极具冲击力，将美国人追求自由、勇往直前的个性完美的展现了出来，一经面世就获得了巨大的成功。

福特野马

1964年的首批野马搭载了直列6缸、V8两种发动机，1965年福特对野马的动力系统作了改进，其中3.3L直列6缸发动机的最大功率达到了120马力，而4.7L的V8发动机最大功率则达到了200马力。想想当时中国汽车工业还仅仅停留在制造大东风和大解放的年代，就知道美国当时的汽车工业是多么超前。

福特野马原型车

为了抗衡福特野马，通用开发了肌肉车“Camaro”。不过当时可没有这个词汇，通用高层对这个词的解释是：一种小但凶猛的动物，主要以野马等动物为食。(什么逻辑!能杀戮野马的动物还体型小!)从这里我们看到的是一种类似小孩子才会使用的挑衅行为，但这种语言却存在于两大汽车巨头之间的对话，不得不佩服美国人的幽默和开放。

1969 Chevrolet Camaro SS

**第一代 1966—1969 吞噬野马的小动物**

1966年9月26日，第一代科迈罗正式发布。第一代科迈罗在诞生之日起就拥有着修长的外形和粗犷的线条，配备140匹马力的6缸发动机和210匹马力的V8发动机。第一代Camaro基于通用F-
Body后驱平台开发，车身以一个单独的钢管副车架支撑所有车前部构件，悬挂使用双摆臂独立前悬与后弹簧钢板。

1968 Penske-Godsall Racing Sunoco Camaro

第一代科迈罗拥有使用空气动力套件的RS版和高性能的SS版。Rally
Sport(RS)的空气动力套件配有豪华的内部装饰、隐藏头灯、改进的尾灯等，而高性能的Super Sport(SS)套件独特的装饰则包括升级的悬挂系统等。

Rally Sport(RS)

1967 Camaro SS convertible

1968 Chevrolet Camaro SS convertible

在1966年12月，Camaro的高性能版本Z/28发布，配备V8发动机，输出290马力，并参加了SCCA Trans-
Am比赛。Z/28也成为了Camaro一直以来受消费者关注的高性能版车型。

高性能版本Z/28

第一代科迈罗上市头三年就有699000的惊人销量，从那时候开始，科迈罗就成为了通用乃至美国汽车业历史中代表车型之一。

**第二代 1970—1981 变形金刚中的老爷车**

对于中国车迷来说，第二代科迈罗的意义更为重要。因为电影《变形金刚》里大黄蜂的第一次亮相就是以第二代科迈罗的形象出现的，由于年代久远，电影里的科迈罗只是一款老爷车，不过依旧能够看出其修长而独特的车身，溜背造型也是首次出现。最令我们难忘的，当然就是女主角打开发动机舱盖了那经典一刻了。

第一次在变形金刚中露面的第二代大黄蜂

第二代卡科迈罗在1970年2月份上市，并且持续量产了12年，成为了美国70年代最有影响力的车型。这一代科迈罗使用使用了155匹6缸发动机和375匹8缸发动机，动力相对第一代有了大幅提升。不过在车身和悬挂技术上没有明显变化，只是对前悬的摆臂进行了改进。

1972 Camaro RS

1970 camaro z28

1977 Chevrolet Camaro Type LT HIP

1975 Camaro

在《速度与激情-东京漂移》中，多米尼克驾驶的也正是第二代科迈罗。这些有着强大动力的后驱车，成为那个时代热血青年的首选。

速度与激情剧照


