猎豹（湖南长丰汽车产系列汽车产品）_百度百科
    

# 猎豹

## （湖南长丰汽车产系列汽车产品）

__编辑 __锁定

猎豹汽车是湖南

长丰汽车

制造股份有限公司开发的系列汽车产品。湖南长丰汽车制造股份有限公司是1996年10月经总后勤部和

湖南省人民政府

批准，由长丰（集团）有限责任公司与日本

三菱汽车公司

等9家企业法人共同发起设立的股份有限公司。

2002年7月，“猎豹”系列汽车通过了国家低污染排放小汽车生产一致性现场审查。

中文名称

     猎豹 
创立时间

     1996年10月 

创始人

     9家企业法人 
所属公司

     湖南长丰汽车制造股份有限公司 
所属行业

     交通 

主导产品有“猎豹”牌cjy6470e、cfa6470f/h、cfa6470g、cfa2030a/b(v6-3000)、cfa2030c/d(

黑金刚

)以及cfa6400a/b/c/d(猎豹·飞腾)等轻型越野系列汽车。“猎豹”系列越野汽车是

长丰集团

在引进日本

三菱帕杰罗

越野车技术，结合我国实情的基础上进行消化、吸收改造而成的。其技术先进，性能优越，具备高安全性、高可靠性、高舒适性和高通过性。当前，猎豹汽车占据全国越野车43%以上的市场份额
。

车型采用三菱的超级

四轮驱动系统

，使它全身充满活力。具有较强的动力性能和较好的平稳性能。并且，具有低燃耗等优点。

词条标签：

     大牌 ， 科技产品  ， 科学  ， 知名品牌  ， 汽车品牌  ， 中国品牌 


