【关注】汽车车身“空腔注蜡”作与用_东方汽车
# 【关注】汽车车身“空腔注蜡”作与用

2018-09-21 10:52 来源: 易材在线

空腔注蜡就是在车身底部四个空腔中打入一定量的液态蜡，经过特定工艺流程使留在车身空腔内部的蜡形成均匀的保护蜡膜，令水滴无隙可入，保证了整车良好的防腐性能。

空腔注蜡的背景

汽车车身在造出来之后，要经受五到十年甚至更长的考验，在这期间，环境可能很恶劣。生锈(被氧化)是众多金属的基本化学特性，在常温下就会慢慢发生，特别是汽车常用的钢铁材料，一旦生锈，产生的氧化铁会吸附空气中的水分子，造成更严重的锈蚀。从材料上讲，只要在用钢材，就没法避免生锈。镀锌钢板也不能完全防止生锈。

汽车的防锈处理主要集中在车身上。在制造过程中的车身称为“白车身”。白车身在制造过程中，使用“阴极电泳涂装”进行了防锈处理，但这并不能防止内腔锈蚀的发生。

汽车车身中有许多的空腔，这些空腔对于增加车身强度和减小车身重量非常重要，在普通的防锈涂装过程中，这些空腔是没法处理到的。为了防止这种电化学腐蚀从空腔内部发生，技术人员发明了内腔注蜡技术。

空腔注蜡的技术

在制造带有空腔的部件时，一般预先已经留好注蜡孔。注蜡孔一般很小。而在纵梁这样的部位，根本就没有专门开孔，而是在纵梁的顶端进行喷注。经过了焊接之后的白车身，在进行基本防锈处理之后，就进入了注蜡的过程。注蜡工艺的一开始是用热风吹，一般这时的温度在85度左右，比洗车时的热风温度要高。全车身加热完毕后，将专用的内腔防锈蜡加热到115度，用专用的泵向预先留的注蜡孔注入已经溶化的蜡，并保持一定的时间让多余的蜡液自动流出。最终蜡膜的厚度在几百微米左右。然后进入冷却区用冷风吹至常温。最后，将所有注蜡孔全部封死。

空腔注蜡的发展

大众是国内第一家引入空腔注蜡技术的汽车生产商。用120公斤蜡注入车身空腔，经过一定时间，最后残留在车内的一公斤蜡在空腔表面形成均匀的保护膜。

空腔注蜡技术不仅很好的保证了车辆的抗-腐-蚀-
性能，并且也提高了车辆在行使时的稳定性，但新技术并不十全十美，毕竟注蜡技术使得车身自重有所增加，因此在行驶时的油耗也相应的有所增加，使得整车的燃油经济性稍差。

（来源：互联网，由易材在线编辑整理）

查看更多精彩


