【图】广汽本田雅阁磨砂夜鹰概念车震撼来袭 _汽车之家
#  广汽本田雅阁磨砂夜鹰概念车震撼来袭

2015年11月20日 10:18  新闻稿

11月19日，广汽本田以一场炫彩震撼的“雅阁Limited A计划
夜鹰幻夜”掀开了本届广州车展活动的热潮。作为雅阁（Accord）全新品牌活动Limited A 计划的开幕，雅阁limited
A磨砂夜鹰概念车携手德国高级旅行箱RIMOWA，为用户推出特别定制的高级专属礼遇。

作为Honda创新精神与全球领先技术的践行者，雅阁（Accord）自1976年面世以来，全球累计销量超过2000万辆。雅阁（Accord）自1999年导入国内以来，始终坚持与世界同步垂直换代且不断进化，以诸多首创和领先技术始终刷新行业标准，累计销量达到170万辆。第九代雅阁（Accord），是Honda在华投放的首款搭载地球梦科技（Earth
Dreams Technology）动力系统车型，定位于“全价值进化科技旗舰”，完美超越社会精英阶层对中高级座驾的期许。

而进入2015年，雅阁（Accord）取得了一路热销的市场表现，分析人士认为与其顺应市场需求精准调整品牌定位，并通过各种渠道让消费者体验非凡魅力不无关联。继去年2月推出雅阁2.0LX舒适版、2.4LX舒适版之后，今年广汽本田又推出2015款雅阁，实现全系车型的全面升级。通过新派生车型的推出，驰骋中国市场16年的雅阁（Accord）再次绽放活力。特别是3月26日2015款雅阁2.0LXS精英版车型上市，18.98万的定价，却拥有外观、内饰、安全等方面多项升级、性价比优势凸显，受到消费者热烈追捧。

**雅阁Limited A 计划发布，开启High Play新生活**

11月19日，“雅阁Limited A计划 夜鹰幻夜”上，广汽本田发布了“雅阁Limited
A计划”，通过推出年轻群体关注的限定车款，并与受到年轻族群追捧的高端时尚品牌合作，吸引年轻消费者关注，开启全新的High Play（尖端体验）生活方式。

作为“雅阁Limited
A计划”开篇，雅阁（Accord）磨砂夜鹰概念车，在承袭2015款雅阁（Accord）先端时尚的价值优势基础上，外观全新升级：身披黑色磨砂战衣，前脸更加刚劲有力，车身充满运动与野性，淋漓尽致地诠释了雅阁（Accord）令人血脉喷张的男性气质和激情进取的精神风格。同时雅阁Limited
A携手德国高级旅行箱RIMOWA，为车主定制专属礼遇。

**夜鹰巡城即将上演，创新价值营销**

11月20日起至12月18日，雅阁（Accord）磨砂夜鹰概念车将在广州、深圳、珠海等城市开启夜鹰巡城活动，在璀璨的城市夜晚中留下自己的浮光掠影，与城市时尚精英、潮流达人在街头怦然相遇。

2015年
1-10月，雅阁（Accord）累计终端销售100,042台，同比增长14%，展现出雅阁（Accord）品牌在中国持续畅销16载不可撼动的品牌号召力。雅阁（Accord）limited
A计划是雅阁（Accord）品牌创新永不止步，坚持价值营销策略的具体展现，也是广汽本田年轻化营销战略升级的又一力作。

近年来，伴随着汽车用户的日渐年轻化、多元化，广汽本田采取了包括雅阁（Accord）价值营销、飞度（FIT）娱乐营销、缤智（Vezel）艺术营销、凌派（Crider）体育营销等在内的“一车一策”的营销新举措，与消费者产生强烈共鸣，成功树立起年轻、活力的全新企业形象。

>>此文章为厂商供稿，不代表汽车之家观点<<


