汽车头条 - 终于来了！2019年度汽车保值率排行榜｜智选
在买车之前，很多朋友都不知道该怎么选择，如果你实在拿不定主意，不妨仔细查看一下汽车3~5年内的价格变动趋势，避开“最不保值”、入手“最保值”新车，可以为自己省下不少的金钱和精力。

#  买车为什么要看保值率？

首先，保值率是车辆剩余价值的重要影响因素，意味着转手后的资本回笼或说流失程度。基于维护自身经济利益方面的考虑，买车看保值率是必要的。

其次，保值率在一定程度上能够反映车辆的市场保有量与整车品质。依此逻辑，遵照保值率购车能够有效避免或减少走弯路、买错车的尴尬。

近日，中国汽车流通协会和精真估联合发布了《2019年度中国汽车保值率报告》。结合这份报告的数据，小编梳理出三年保值率最高的车型，涵盖SUV、轿车和MPV等各个细分市场，快来康康吧！

SUV一直深受中国消费者的喜爱，因此，在2019年度汽车保值率报告中，SUV车型的保值率普遍高于轿车。甚至有4款车型的三年保值率均超过了80%，可谓二手车市场的抢手货。

三年保值率排名前十的SUV里，有7款车型来自日系品牌，2款德系车，1款美系车。其中，汉兰达凭借89.7%的保值率稳坐桂冠，是目前市场上最最最保值的车型，低廉的保养费用和较低的故障率，奠定了其保值的基础。  

“越野利器”普拉多位居第二，三年保值率87.1%，远高于其他同级别竞争对手。皮实可靠的越野性能让普拉多声名鹊起，出色的口碑让它一度成为平行进口车中的“销量王”，毫无疑问，这款大型SUV亦是许多车迷心中的理想车型。

或许不少人会感到诧异，保值率最高的小型SUV居然是铃木吉姆尼，三年保值率82.9%，有网友笑称：简直可以买来理财。

吉姆尼属于最便宜的的进口越野小钢炮，竞争对手几乎没有，所以保值率高也就不足为奇了。非承载式车身、短轴距设计足以应对高强度越野环境；电子限滑功能的加入，兼顾越野与日常舒适驾驶，可玩性颇高。

近年，雷克萨斯系列赶上了产品优势和价格控制，整体保值率表现尤其好，新车供不应求亦是潜在保值率较高的要素。雷克萨斯RX三年保值率达到82.3%，排名第四。

此外，本田CR-V与XR-
V继续保持优势，三年保值率为76%和74.1%。至于德系品牌，保时捷Macan和Cayenne争气地在榜上留名，三年保值率分别为75%、74.3%。

轿车保值率TOP
10中，日系品牌依旧保持压倒性优势，占据7席，德系品牌强势涌入，占据3席。最保值的轿车不是BBA，而是雷克萨斯ES，唯一一款三年保值率超过80%的轿车。

ES是雷克萨斯品牌最畅销的轿车，良好的品牌口碑、考究的做工以及4年10万公里的免费保养，让该车有着出色的跨级竞争能力。

第二名则是“平民超跑”本田飞度，三年保值率为76.4%。飞度的价格亲民、空间大、使用成本低，再加上这几年科技配置的提升，市场表现稳定。

除了小型车，最保值的紧凑型车和中型车又被本田夺得，思域以76.1%的三年保值率傲视群雄，雅阁以74.6%的三年保值率领衔同级。庞大的市场保有量和稳定的市场行情是这两款热门车型的强大底气。

奔驰品牌三款车型挤进榜单，奔驰C级、CLA级和E级保值率皆超过70%，分别排名第5、第6和第9。另外，丰田凯美瑞、日产天籁和本田锋范亦进入前十，从长远看，随着混合动力产品的布局市场占有率提升，日系品牌在二手轿车市场的保值率将持续企稳。

来到MPV市场，毫无疑问，“加价神车”埃尔法排在MPV保值率榜单第一名。“中国神车”五菱荣光也出现在榜单中，硬核的装载能力、强悍的实用性以及性价比优势，让五菱系列拥有极高的人气，拥趸无数。

本田奥德赛和艾力绅主要是家庭购买，竞争产品不多，保值率稳定；别克GL8公务市场高配表现好，但新款GL8还需要时间调整其价格优势，早期产品优势弱化。

新能源车比较特殊，由于产品迭代太快，所以保值率主要排名以12个月为主。特斯拉的保值率明显高于其它新能源车，除了产品优势以外，特斯拉厂家提供了“保值回购”、厂家认证二手车等业务，实现了渠道锁定和保值率抬升的有效策略，对于电动车的保值率尤其重要。  

新能源车保值率Top 10当中，中国品牌占据半数，欧拉R1、元EV、宋MAX PHEV、嘉际
PHEV和唐EV的保值率均超过80%。其余4款德系豪华车都是插电混合动力车型，如宝马530Le、奔驰C350eL等。

即使在新能源车保值率前20中，混合动力车型还是多达14款；可见，消费者实际购买意愿更倾向于混动技术。从保值率来看，纯电动车未来隐忧较多。

最后，附上2019年各国别汽车品牌保值率排行榜。没有悬疑，日系车依靠一直积累下来的好口碑，车型保值率相当不错。就算是豪华车市场，雷克萨斯的保值率也大大领先于其它德系品牌，这是十分难得的。

令人欣慰的是，中国品牌保值率在一路攀升，更有大幅超过法系、韩系品牌之势。不得不说，诸如吉利、长安、比亚迪等自主品牌这些年的进步非常大，研发实力、产品质量都在迅速提升，多数车主也是有口皆碑。

看到这里，相信大家对二手车保值率已经有一定的了解。当然，保值率只是作为参考标准之一，建议大家还是购买自己喜欢的车型，正所谓“千金难买心头好”，那才是最正确的选择。

你心目中什么车型保值率高呢？不妨在评论区发表看法哦！  
  

  
  

文 | 葫鹿娃


