汽车除积碳，拆洗、打吊瓶哪种方式靠谱？-新浪汽车
说起除积碳  

网上关于清积碳的方式五花八门

到底哪些是正解大家也不清楚  

最常见的有拆洗、打吊瓶、添加剂  

到底哪种方式靠谱呢？

我们对这三种方式进行了测试  

让大家清楚的看到这三种方法的效果

01

拆洗

修理厂和4S店都有提供免拆洗的服务

通常就是清洗节气门、进气歧管、进气室

对于积碳严重的车辆来说

人工拆洗是清理最干净的方法

节气门的背面容易产生积碳  

因为背面经常接触进气支管回火

清洗之前先取下节气门背面橡胶密封垫圈

防止溶剂对橡胶的腐蚀

进气歧管和进气室内的积碳相当顽固

牙刷加除碳剂已经不管用

刀片上阵刮积碳

虽然这样可以很干净

但它同时也破坏了原有的装配性能

而且每次清洗的工时费也非常昂贵

动不动就是500元~1000元不等

▼

02

打吊瓶

相比直接拆洗

常见的清理积碳的方式还有“打吊瓶”

原理是清洗剂进入进气道的时候

对积碳稀释软化将其变成浆状物

再从气缸处燃烧排掉

“打吊瓶”的效果很难评估

尤其是高温积碳

很难清洗下来

同时，“打吊瓶”对发动机的二次污染是无法解决的  
浆状物的碳氢化合物进入气缸后会污染活塞环岸

在气缸的燃烧室没有燃烧完成的浆状积碳

会从排气管排气门排出至三元催化器，容易将其堵死

▼

03

添加剂

采用清洁型添加剂免拆洗方法

已经逐步被广大车友所接受

可以使喷油嘴、燃烧室、火花塞

节流阀等部位的积碳得到有效清除

除积碳燃油添加剂主要有两大类

一类是预防积碳的

比如燃油宝、快乐跑

这类添加剂只是为了减少积碳的产生

并不能清除原有的积碳

另外一类是积碳清洁型的

比如雪佛龙特劲、碳无敌、耐可力、3M

可以把发动机气缸内

尤其是活塞顶部的积碳清除掉

除积碳燃油添加剂基本可以取代活塞及活塞环的拆卸清洗

这些部件的积碳是最严重的地方

使用起来也方便

每次加满油然后添加一瓶即可

一箱油跑下来效果明显。

综合比较，拆洗除积碳更干净，但是费用高；“打吊瓶”效果差，清洗有风险；如果想要经济方便又实惠，还是建议大家使用燃油添加剂。

本文来自微信公众号“车装甲资讯”


