我这里是山区,打打野兔野猪,买什么狩猎犬好??_百度知道
猎犬不一定非要局限于什么品种，好用是原则。

现在打猎选狗好选了，像杜高、威玛、罗德西亚、法老王等勇猛无畏、攻击爆强，综合力能也强，绝对是狩猎主攻的首选，像寻血、比格、波音达等嗅觉一流，绝对是追踪猎物的首选，像灵蹄、惠比特、细犬等以速度见长，绝对是平原追猎的首选，还有中国的重庆、下司、凉山、黄石箭毛等也是不错的选择。不过这些都是如今网络发达的时代才被广为认知的，也是有钱的主儿才能拥有的。在我们原先打猎风行的时代（80年代），只知道贵州有个村全村都是养猎犬，要几千块一只，想买也没钱，对于别的品种猎犬更本一无所知。所以我们那时全部是从土狗当中选出优秀能训的作为猎犬。对于这个，先辈们倒是总结了不少的经验，下面我就来说说，供各位没钱的主儿分享，希望大家都以最少的钱，养到最好的猎犬（其实一只好的土猎并不比名犬差，而且土狗价格一般是5-30元一只，到处都是，既便宜又省事！）。

一、选犬

土狗并不是一种纯种犬，它的血统很杂，所以往往良莠不齐，要想养一只凶猛易训的好猎犬选犬是最重要的，主要选的是狗的先天条件，有的人认为先天并不太重要，仅占30%，70%靠后天训。其实不然，你想想，若是选了一只骨架结构不好，跑不动，胆小怕事的狗，它看到猎物追不上，即使追上了也不敢咬，或是咬了后被猎物反抗自己吓得夹着尾巴跑了，这样的猎犬选来有何用？你将要怎么训才能让它有能力狩猎？与其花几倍的时间去训它，还不如再买一只。所以选一只好狗是关键，一般选了一只好狗，只要老猎犬带着上几次山基本就能配合打猎了，连训练都省了许多。以下是先辈们选狗的一些经验，我总结成了10点，供大家分享：

1、
身躯，尽量选体长大于体高的狗，腰要细，前胸要宽大，肌肉发达，选狗时要抓一下狗身上的皮毛，不能太松，皮紧贴肉而又不瘦者为上品。骨髂要壮实、匀称，骨量要大，胸腔骨髂要宽大，腿部骨髂要粗壮。

2、
四肢，四肢要修长，脚趾要紧收，也就是所谓的蒜子蹄。跑动时要显得轻盈无比，脚趾就如蜻蜓点水般沾地即起。前腿站姿从正面看要像拱门，不能挨得太紧要也不能分得太开，挨得太紧不会扑击猎物，分得太开跑得不快；后腿也是如此，但要比前腿挨得稍紧一些，并且要向前稍倾。

3、
牙齿，超过2月龄的小狗牙齿基本上已经洁白如玉，绝不能有肉红色齿尖或齿根。特别是犬齿要锋利、细长。一般情况土狗的犬齿是上犬齿两边各两颗，下犬齿两边各一颗，张口犬齿直立稍有点内弯，咬合时为凹凸状平咬。最极品土狗的犬齿是上下犬齿两边各多一颗或两颗，张口时犬齿内倾如倒钩，咬合时交叉似剪子。作为头猎犬绝对要选这种齿系的狗，最起码也要剪状咬合。

4、
舌头，狗靠舌头散热，舌越大散热越快，当狗运动后舌头外伸，吐出部位越大越长则狗的耐力和抗旱能力越强。有一种狗舌头上有蓝色斑块者，是为花舌，此乃极品，老一辈经验之谈是说花舌抗病力强，连狂犬病都不怕，次之为鲜红的大圆舌。

5、
嘴鼻，嘴越短越宽越好，但一定要稍尖，闭嘴时上嘴皮与下嘴皮紧密闭合，或上嘴皮包住下嘴皮，内唇肉要鲜红。注意，嘴一定要稍尖一点，不能是平直的方形嘴，太短太平的嘴咬合力虽强，命中力却不高，只有短而尖的嘴咬哪中哪，命中率奇高，咬合力也强。问骚的狗选红鼻，头猎就要选黑嘴黑鼻。

6、 眼睛，眼部要微陷，呈三角形，眼角线拉得很长，目露精光，只有这种狗天生性格独立、凶狠，不怕事，超战超勇。绝不能是太圆或太突出的眼，这种狗不凶、胆小。

7、 耳朵，耳根部位要高，耳朵要小而竖立，听觉才会灵敏，当然，有的地方多为大垂耳的土狗，这样就要尽量选耳位高的半竖耳。

8、 尾巴，要选尾巴高举，最好是过背，无论遇到什么危险均不下垂者，这种狗胆大有狠劲。

9、
头脸，狗的整个头脸给人的感觉不一定要威武，但一定要凶悍。额正中要有一条深且长的槽，这就是所谓的孬路，越长越好，最好是从鼻尖一直延伸到后脑，这种狗嗅觉灵敏。

10、
性格，一般小狗很难看出其性格，所以选狗时要趁主人在喂食时选，第一是看哪只小狗抢食凶猛，第二是当小狗吃食到三分之一时，拿只点燃的鞭炮扔在小狗旁边两米处，鞭炮响后如果有哪只小狗只是被吓了一下，然后跑到鞭炮处闻闻再继续吃食，那选它绝对没错。如果是鞭炮响后，小狗吓得乱钻，或是再也不吃食了，那这种狗就不适合训成猎犬。


