野兔、红腹锦鸡……泰安这夫妻俩用狩猎夹捕野生动物
2018年12月30日，泰山森林公安分局接群众举报称，在泰山景区黄前镇某村有人售卖野生动物及其制品，分局立即派民警赶赴现场处置。犯罪嫌疑人涉嫌非法狩猎罪，泰山森林公安分局现已将案件移送审查起诉。

在侦查过程中，侦查人员在犯罪嫌疑人张某、王某的经营点中，搜查出活体野生动物、死体野生动物、冻体野生动物及其制品共计100余件、狩猎夹若干。鉴于案情重大，分局立即向泰安市森林公安局汇报，泰安市森林公安局成立“12.30非法狩猎案”专案组，对案件进行侦查。专案组当日将涉案物品全部扣押，并将犯罪嫌疑人王某刑事拘留。2019年1月4日，犯罪嫌疑人张某迫于压力投案自首，如实交代了犯罪事实。

在侦查过程中，由于犯罪嫌疑人张某、王某非法狩猎现场地处偏远，非法狩猎的时间跨度较长，狩猎的野生动物种类较多，在侦查取证方面存在一定困难，泰山森林公安分局动用各种侦查手段开展调查取证工作，最终使案件事实清晰明了。

经查，张某、王某系夫妻，在2017、2018两年的秋冬季节，张某、王某在其承包地内采取安放狩猎夹的方式猎捕野生动物，共猎捕“三有”动物野兔98只、狗獾2只、松鼠1只，国家二级保护动物红腹锦鸡2只。

张、王二人将猎捕到的野生动物剥皮、脱毛、冷冻储藏、食用和销售，活体野生动物饲养待用，所猎捕的野生动物总价值20000余元。张、王二人使用禁用的工具进行狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，涉嫌非法狩猎罪，泰山森林公安分局现已将本案移送审查起诉。

森林公安提醒：根据《中华人民共和国刑法》及相关司法解释，违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法狩猎，非法狩猎陆生野生动物20只以上的即可立案，请广大群众提高法律意识，自觉爱护野生动物。

齐鲁晚报 齐鲁壹点 记者 薛瑞 通讯员 冯海龙


