注意！“逮野兔子”属非法狩猎！
普法：非法狩猎！

全国各地新冠肺炎疫情爆发和蔓延，引发了人们对围捕、买卖、食用野生动物的关注，春节以来，杭锦旗人民检察院就受理了不少关于非法狩猎案件……

近日，杭锦旗森林公安局接到案件线索,杭锦旗锡尼镇有位村民在未办理狩猎证的情况下，使用禁用工具、方法，戴着头灯、拿着扣网、驮兜两次非法捕猎野生活体草兔24只，并将非法猎捕的24只野生草兔全部出售。

该案件涉及破坏野生动物资源违法犯罪，杭锦旗人民检察院党组高度重视，靠前指挥，检察官很快开始审查案件，核实证据，认真分析研判，在准确把握案件事实的基础上，依法提起公诉，同时收集固定国家和社会公共利益遭受损害的证据，加强与野生动物领域专家联系沟通，积极探索野生动物保护公益诉讼。

“你知道这是非法狩猎吗？”杭锦旗人民检察院通过远程视频对犯罪嫌疑人进行了讯问。在讯问过程中村民对自己的犯罪行为供认不讳，态度特别坦诚。接受完讯问检察官和他随意聊了几句：“对逮兔子（本地话）这事后悔吗？”他一脸无辜的样子说道：“我就是想逮几个兔子卖些钱而已，没想过逮几只没主人的野兔也是犯法的”随后又再次诚恳的说：“以前不知道，这次我是长记性了，以后再也不干这事儿了，愿意接受一切惩罚。”

仅2020以来，杭锦旗人民检察院就受理非法狩猎案件6件6人，上面讲述的只是其中的1件。

划重点了！

在此，特别呼吁大家，大自然给人类提供了丰富的野生动物资源，但是野生动物也有自己的生长规律，过度的猎取尤其是在野生动物繁衍生息的时候大肆猎取，或者用不合理的工具方法猎取，无异于杀鸡取卵。此外，由于动物进化、人类的猎捕等原因，不少野生动物也日益减少，虽然不是国家重点保护的珍贵、濒危野生动物，但是也对人类有着重要的价值，也需要保护。因此，我国各地区都对非珍贵、濒危野生动物规定了禁猎区、禁猎期，以及禁用的工具、方法，初衷不是不让人们从大自然获取资源，而是合理的利用，方能源源不断。保护野生动物，合理猎取，就是保护人类自己。

非法狩猎，是你一定不能触碰的底线！

来源：杭锦旗人民检察院


