古代贵族曾驯化这种大猫用来狩猎，撵野兔它最拿手
导读：古代贵族曾驯化这种大猫用来狩猎，撵野兔它最拿手

说起古代狩猎，我们一定不陌生，虽然我们没有参加过，但是从古装电视剧以及现有的史料来看，古代王公贵族们最重要的娱乐活动就是狩猎。传统的狩猎可不是跟现代一样的，古人们虽然也有猎犬，但是他们也曾驯化过一些猫科动物来帮助狩猎，而今天我们要讲的这种大猫就是被古人们驯化用作狩猎工具的，比猎犬厉害多了，特别是在撵野兔方面，它最拿手。

古人狩猎的场景，从“左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平冈”这句诗里面就淋漓尽致地表现出来了，打猎的时候必然需要一些动物来配合，诗文中的黄指的就是猎犬，苍指的就是猎鹰。而今天要讲的这种猫科动物就是猞猁。猞猁的外形比较像猫，但是体型要比猫咪大很多，大约在15-30千克之间。猞猁的身材不是很好，四肢粗壮，身体比较短。

凭借这种身体构造，它能够在雪地里面如履平地。猞猁为喜寒动物，喜欢独居，生活在北温带寒冷地区，常筑巢于岩石缝中。猞猁的生存能力还是比较强的，十分能够耐得住饿。有时候为了捕食，它们能够蛰伏好几天，也可以为了一个食物，连续跑出好几十千米而不用休息一次。这也是猞猁为什么是大粗腿的原因，方便它们在岩石地、雪地里面行走。

猞猁是食肉动物，经常捕食兔子等食草类动物，但是猞猁的天敌比较多，森林中的大型猛兽都是它的天敌，比如老虎、雪豹、熊等猛兽，还有狼群，它们只要看见了猞猁，就必然会穷追猛赶。但是猞猁也不是吃素的，虽然打不过它们，但是逃跑的本事还是有的。猞猁生性狡诈，遇到危险的时候会躲到树上去，实在逃不掉就会装死，企图蒙混过去。

最开始利用猞猁狩猎的时代已经无从考究了，但是据说是在古印度的孔雀王朝时就已经兴起了。而我国唐代的时候，很多壁画和其他作品都有出现猞猁狩猎的场景。唐朝十分强盛，大有万国来朝的气势，所以很多西域的国家向唐朝进攻的物品中，就常常有猞猁的身影，因此在王公贵族之间，用猞猁来狩猎就是常有的事情了。猞猁驯化之后也确实很好用，特别是在撵野兔这方面，简直比猎狗还要厉害很多。

（原创作品，抄袭虽远必究！）


