到了俄罗斯，才知道战斗民族的“大猫”有多么强悍！
俄罗斯是一个非常强悍的民族，被誉为“战斗民族”，就像拿破仑和希特勒等一代枭雄最后都是败给了俄罗斯，可见俄罗斯的战斗力不是吹嘘出来的。

俄罗斯也是世界上最喜欢猫的民族之一，可以好不夸张地说，俄罗斯养猫人数全球第一！

但战斗民族养的猫，那也不是一般的猫，有些是让人望而生畏的“大猫”。

看看这个在浴缸里的“大猫”，则是俄罗斯一对夫妇样的宠物，这是一只名叫梅西的大猫，准确来说是一只体重90斤的美洲狮。

没事的时候，主人就逗着这个“大猫”玩，看上去关系非常亲昵，这只“大猫”完全没有大家印象中凶神恶煞的样子。

而且，主人开车出去的时候，也经常把这只“大猫”带着，坐在汽车后座上，这只大猫也非常淡定地体验着现代化交通工具的优越性。

据说这只“大猫”是从动物园里买来的，因为这个宠物比较有个性，夫妇二人非常喜欢它，于是就成了这个家庭的一员。没事的时候男主人经常和它嬉戏，看看下面这个图片，是不是很给力？

这个男主人名字叫Aleksandr，在很多时候，他甚至搂着这个庞然大物睡觉，连妻子都被冷落在一旁。

其实俄罗斯人不仅养豹子和狮子，也有人喜欢养狗熊当宠物，以前媒体就曾经报道过俄罗斯美女牵着狗熊逛街的消息。

最后我们来一张“大猫”的特写，作为本文的结束吧，看看这只雄赳赳气昂昂，气宇轩扬的大猫，你是不是感受到一种来自战斗民族的精神力量？

到了俄罗斯，才知道战斗民族的“大猫”有多么强悍！看了这篇文章，你有什么想说的呢


