斗罗大陆：古长老倒挂戏弄“大猩猩”？胖子“变帅”竟然被人揍
斗罗大陆一部曲：大战一触即发，泰坦总是觉得周围有，泰坦奋力发出魂技，什么东西？少作祟烦人！！轰地
一声，只见邪灵退散！！。只见黑洞里面出来一节绳索，眼看就要把泰坦吸到黑洞里面了！泰坦都惊讶了呢！这是什么东西！

斗罗大陆一部曲：只见一些怪物咔咔咔的出现，泰坦看着这个恐怖的东西自己都漏出了恐怖的样子，这时的唐三看着这些东西都特别的疑惑，古长老霸气登场说道：呵呵呵，不好意思啊~我们宗主找你有事，想请你来玩玩呀，泰坦都蒙圈了，我们认识吗？

斗罗大陆一部曲：唐三听到面具人的话，开始仔细的看着台上的拍卖槌，只见他开始用极为罕见的紫极魔瞳来看着台上的情况，这时的唐三用紫极魔瞳看出来的不对劲，话说，紫极魔瞳救了唐三，之后肯定还有大用处，那也是后话了！

斗罗大陆一部曲：古长老一本正经的对荣荣说道：这可不是在跟你开玩笑，我这是在和你说真的，荣荣叹气的拿起地上的信纸，唉，只见信上写道：荣荣：展信悦。胖子吃了小三的仙草变帅之后道出勾引女生，今天终于被人揍了！活该！

大罗大陆一部曲：弗兰德对着兴奋说的说道：好了，现在赶紧出发，目标————落日森林，唐三听到落日森林睁大了严谨，老怪物的药园不是也在那片森林吗？.....想起孤独博说过：别到处乱跑！除了我这座药园被我的毒阵所封之外，外面的森林里到处都是千年级别以上的强大魂兽。想要找死，可以自己出去试试......


