斗罗大陆和蜘蛛有仇，大事件几乎都和它有关，大反派都是“蜘蛛”
在斗罗大陆中蜘蛛类武魂可以说是臭名昭著，因为它好事不干坏事却做尽，尤其是唐三和小舞的一些大事件，几乎都和它有关，甚至连最终的大反派都是“蜘蛛”，给人一种斗罗大陆和蜘蛛有仇的感觉，因为蜘蛛在斗罗大陆里真的太招人恨了，而下面的五件大事件，全都和蜘蛛有关。

唐三要救小舞，蜘蛛跑出来挡路

这和蜘蛛有关的第一件大事件，就是小舞被二明带走，不知情况的唐三火急火燎的要去救小舞，好不容易从史莱克七怪和赵无极那里跑出来，结果路上却跑出只蜘蛛来挡路，这只蜘蛛就是人面魔蛛了。

这还好小舞是被二明带走，如果说小舞真的被其他凶猛的十万年魂兽带走的话，被人面魔蛛怎么一挡道，小舞八成是活不了。

不过人面魔蛛最终也为自己的行为付出代价，被唐三灭了不说，还成为唐三的魂环和魂骨，因此促成斗罗大陆第一件大事件：唐三喜得外附魂骨。

唐三要带小舞跑路，蜘蛛跑出来挡路

而和蜘蛛有关的第二件大事件，就是当武魂殿的人在星斗大森林追杀唐三和小舞时，居然有只蜘蛛跑出来挡道，而这只蜘蛛居然又是人面魔蛛。

且不论当时唐三和小舞被四十多名魂师追杀能不能逃得出来，只要还有一丝希望，但被这只人面魔蛛一挡，这最后的一丝希望就断了，最终结果大家都知道，小舞最后为了唐三选择献祭。

所以在斗罗大陆中最重要的一件大事件小舞献祭中，人面魔蛛可是有着不可忽视的“功劳”啊，大概也就是这个原因，唐三自从非常痛恨人面魔蛛这种武魂。

唐三和小舞亲密一下，蜘蛛出来捣乱

而与前两件大事件相比，这一件事虽然算不上什么大事，但对唐三来说却是人生中的大事，结果又有蜘蛛跑出来捣乱，这件对唐三来说是人生中非常重要的大事件，就是唐三和小舞难得的亲密了。

在斗罗大陆中，唐三和小舞爱的轰烈，但两人之间的亲密接触却非常少，在复活了小舞和阿银之后，唐三难得放松，想和小舞亲密一下，结果又有蜘蛛跑出来，把唐三给郁闷到不行。

而这只捣乱的蜘蛛是进化后的人面魔蛛，叫人面蛛皇，反正不管是人面魔蛛还是人面蛛皇，都是蜘蛛就对了，唐三不可能轻易放走它，所以这只蜘蛛最后的归属，就是成为唐三的魂环。

小舞替唐三拿东西，蜘蛛居然偷袭

斗罗大陆中的三件大事件都有人面魔蛛的身影，到了第四件大事件时，终于是没了它的身影，不过在第四件大事件时，却多出了另一种蜘蛛的身影，这只蜘蛛就是地穴魔蛛。

第四件大事件是玉小刚和弗兰德等人带着史莱克七怪们去寻找第四魂环，当时让小舞帮他拿幽香绮罗，结果引来了狡猾的地穴魔蛛，而且这只地穴魔蛛居然还会偷袭，如果小舞不是有相思断肠红，这只地穴魔蛛估计就能完成杀死斗罗大陆女主的光荣任务了。

不过女主是你想杀就能杀的吗？最终地穴魔蛛没能杀死小舞，却被唐三弄死，顺便完成第四件大事件：外附魂骨升级。

连最后的大反派，都是“蜘蛛”

和之前的四件大事件相比，这第五讲大事才叫真正的大事件，因为第五件中，斗罗大陆最后的大反派比比东居然也是“蜘蛛”，而且还是两只，而这两只蜘蛛都是比比东的武魂。

比比东是斗罗大陆历史上第二位双生武魂，同时还是第一位双生武魂克制的人，而她的两个武魂分别是死亡蛛皇和噬魂蛛皇，全都是蜘蛛。

比比东虽然是斗罗大陆的大反派，但她本人却长得非常漂亮，不知道是不是为了凸显她内心的险恶，她的双生武魂居然都是蜘蛛，两个武魂都是蜘蛛，这真的很特意啊，除了斗罗大陆和有仇外，平哥想不出第二个理由来。

之前四件大事件都和蜘蛛有关就算了，居然连大反派都是“蜘蛛”，看来斗罗大陆真的是和蜘蛛有仇啊，是要让看过斗罗大陆的人都讨厌蜘蛛吧？不过那些惹事的蜘蛛下场都挺惨的，所以没事不要惹那些带有主角光环的人，真惹不起啊。


