俄罗斯为何被世人称为战斗民族？打群架是俄罗斯男人们的一大乐趣
请点击右上角添加关注↗为您呈现最有料咨询

俄罗斯一直被称为欧洲最为强大的战士，也被人称为战斗民族。历史上俄罗斯人从童年开始就喜欢用打群架解决问题， 这导致他们的血管里一直流淌着战斗的基因。

俄罗斯打群架有一整套的规则和条例，因此很少出现伤亡情况。如打架时不准从背后攻击，蹲下就表示认输等。打群架时服装没有特别的要求，只是不是全裸就行。

打群架要提前做好准备，一个星期前不准饮酒，锻炼身体后经常要去桑拿放松肌肉。每天晚上必须要有面包和肉，这样可以达到一个合适的体重。

俄罗斯打群架是一文化现象。在古俄罗斯士兵打群架被认为是一种特殊的象征，希望能接受到猛兽的力量。

打群架之前，男人开始在街上招揽尽可能多的人加入，到达打架区域后男人们一字排开这里，然后开始向对手喊叫和打手势。主场的一方派出第一次参加打架的年轻人冲锋在前，然后可以进行集体战斗了。

打群架时任何人的手套如果有异物将面临非常严厉的惩罚，而攻击头部是最有效，最快速，最简单解决战斗的方式。

打群架的每个队伍中都有一些经验丰富，强大和胆大的人;他们被用于作为主要冲击手段，用以打破了对方的防御。

这种大规模的打群架活动不仅需要参与者的实力，也要参与者冷静地评估个人和对手不断变化的位置。

俄罗斯打群架活动需要严格遵循规则，就像在战场上战斗，头领需要用战术才能带领手下人打败对手。

不过这种打群架活动总会有人受伤，当然一般都是点到为止。可以说打群架是俄罗斯男人们自古以来最大的乐趣。

不过这种打群架的活动备受争议，毕竟还是严重的扰乱了社会治安。因此俄罗斯历史上也经常禁止甚至还严惩打架者。不过彼得一世为了显示俄罗斯人的实力十分鼓励这样的活动，甚至还多次组织安排。


