俄罗斯陆龟-陆龟算保护动物吗？ 爱问知识人

      分类 陆龟科      沙龟属      珍稀程度 ：中国一类保护动物 
    别名 俄罗斯陆龟、阿富汗陆龟、中亚陆龟 
    产地 分布范围起自俄罗斯的东南部，向南经过伊朗东部，巴基斯坦西北部，以及阿富汗（在中国新疆的霍城县也有分布）。 
    体长 23cm 
    形态特征 背甲呈圆形或卵圆形，长6-8英寸（15-20 cm），而偶尔有报道称一些个体可以超过9英寸（23 cm）。  
       背甲沿着椎盾的部位呈明显的扁平状。背甲的颜色变化多端，从淡茶色，经过黄绿色，直到橄榄色，在较大型的盾片上还有棕色或黑色的斑纹。腹甲的盾片上往往都长有棕色的或黑色的大斑块，有部分个体的腹甲是全黑的。一些其它的地中海陆在腹盾和股盾之间具有铰链关节，而俄罗斯陆龟是没有的。  
      后部靠近尾巴两侧的缘盾有所增大，并常略呈锯齿状，雄龟比雌龟要更明显一些。尾部的末端坚硬，富于骨感。雄性的尾巴明显大于雌性。其皮肤通常为微黄色或茶色。这种陆龟是唯一的一种每个脚上只有四枚爪甲的Testudo属陆龟，故而有“四爪陆龟”之称。  
    生活环境 它们居住在贫瘠的土地上，诸如岩石嶙峋的沙漠和山坡，以及砂质或是壤土质的大草原，通常海拔在5,000英尺（1,500米）以上的地方。  
      在这些干旱贫瘠的地方，常常可以在草或其它植被相对茂盛的泉水和小溪旁发现这些陆龟。在自然界，俄罗斯陆龟主要是穴居的。它们喜欢砂质或壤土质的土地，以便于它们的挖洞。洞穴通常有30-78"（80-200 cm）长，末端膨大，在那儿龟可以掉转它的身子。  
      春雨是充分软化土壤使之便于打洞所必需的。一旦地面变干，土壤就会结成硬壳，事实上也就无法挖洞了。在正午的热浪下，以及活动期的夜晚，它们都会退入洞穴。在条件较好的地方，会有许多洞穴彼此相邻。据知，它们会造访邻近的洞穴，而且有时候几只龟会在一个洞穴中过夜。  
      
    俄罗斯陆龟在六七月份开始减少活动。夏季超过85?F（29?C）会引发问题，所以这些龟一般要在气温稍低的拂晓或黄昏时分才出洞觅食。这时候它们当作食饵的植物也逐渐枯死。许多龟在休眠中度过夏季，直到夏末才短暂地爬出洞穴，吃一些干草和嫩枝，随即进入冬眠。  
      
    在俄罗斯陆龟所栖息的荒瘠高地上，冬季非常地严酷和寒冷。它们分布范围内的很多地方，气温都在冰点一下。科学家们推测，在俄罗斯陆龟的体液中存在一种抗冻的物质，以帮助它们从严寒中存活下来。有纪录显示，体温降到3。3?F（-4。8?C）它们仍能经受下来。  
      但Pursall在《地中海陆龟（Mediterranean Tortoises）》中认为体温降到36?F（2?C）以下时，由于敏感脏器内的液体冻结，将会造成机体的不可逆损伤，并可能引起死亡。深邃的洞穴[6。5英尺（2 m）以上]也有助于将龟从寒冬的蹂躏中隔离开来。  
      
     
    食谱 自然条件下，俄罗斯陆龟的食物完全由草本植物和多肉植物组成，包括草（新鲜的和干的），嫩枝，花，果实以及各种当地野生和人工栽培的植物的幼嫩茎叶。在暴风雨来临时，它们会在水坑中饮水。由于水分得到补充，这时候它们通常会排尿。而在旱季，在分布区的干旱地带，这些龟会依靠代谢水来满足自己的需要。  
       
    人工饲养的俄罗斯陆龟以各种人工栽培的蔬菜和观赏植物为食。包括草坪用草，南瓜，玉米，绿叶，苹果（去核），蒲公英之类的在后院中常见的杂草，以及桑树和白麻（Abutilon，俗称“中国灯笼”，Chinese Lantern）之类无毒的树木和灌木的叶和花。  
      尽可能广泛多样的食物，高纤维素和低蛋白，对龟的健康是很重要的。来自无农药污染区的草料要优于单由超市里的那些“水灵灵”的农产品组成的食料。水果的供给要保守一些，因为过多的糖可能会导致消化问题。
     
    繁殖习性 在野外，俄罗斯陆龟的活动鼎盛期相当地短，一年仅有三个月。  
      每年早春（三月到五月），陆龟自冬眠中醒来后立即开始寻找配偶。它们的求偶和交尾的仪式有些与众不同。雄龟会逼近雌龟，并再三地围着她绕圈子，然后停下来脸朝着她的正面。他会伸长脖子，直勾勾地盯着她的脸，并快速地将头部拉上拉下。在这个过程中，偶然会出现雄龟咬啮和撞击雌龟的现象。  
      在交尾的过程中还伴随着一系列高亢的“咯咯”声和“吱吱”声。 
    在五月份或六月份，雌龟会产下2-6枚卵，并可能在同一季节里再额外地产下2（或3）窝龟卵。在野外这些卵通常要孵上80到110天。稚龟在八月份或九月份出世，但有时候也会在巢里越冬，直到来年的春天才出来。  
      在人工的孵化器内，温度相对恒定于87?F（30。5?C），这时的孵化期一般在60到75天。正常情况下，稚龟的体长为1。25-1。33英寸（32-34 mm）。这些陆龟生长缓慢。尽管十岁时已达到性成熟，但人们认为要经过20到30年的时间它们才发育完全。  
       
     
    饲养难度 一般 
    。

全部 __


