NO.8『食堂』②,斗罗大陆之幽蝶千舞,都市言情小说手机站
“这不是王圣那帮穷鬼么？”刚一进入食堂，一个不和谐的声音就传了过来。

唐三和陌雪朝声音传来的方向看去，只见一群高年级学员站在一楼和二楼的楼梯上，正居高临下的朝他们这边看过来。

说话的是一个看上去相貌英俊，大约十一、二岁的男学员，眼中流露着浓浓的不屑，正朝着王圣摇手指，“穷鬼就是穷鬼，恐怕永远也不能到二楼吃饭。”

在来食堂的路上，王圣已经将七舍老大要为工读生出头的规矩告诉小舞和陌雪了，小舞爽快的答应，陌雪也答应。此时见有人挑衅，小舞顿时气往上撞，“你是什么东西，二楼有什么了不起的？”

小舞身边一名工读生低声在她耳边道：“二楼是单独点菜吃饭的地方。价格很贵，我们确实是吃不起的。”

小舞和陌雪身材和唐三，唐玲差不多，之前被王圣遮挡在后面，此时一走出来，楼梯上的那些学员自然看到了她的样子，说话的男学员顿时眼睛一亮，“好漂亮的两个小萝莉啊，可惜是个工读生。王圣，老子现在要去吃饭，这次放过你。”

说着，一群人顺着楼梯朝二楼而去。

小舞抬脚就要追上去，却被陌雪一把拉住了，“小舞，姐警告你，别生事。”

小舞顿时安静了，一副可怜兮兮的样子：“雪儿我错了啊，别切磋。”

唐三没有管，径自走到买饭的队伍尾端排起了队。

唐门门规：凡唐门弟子，不可轻易招惹是非，但如有主动侵犯者，许以雷霆还之。

从成年人的眼光来看，这学院里的学员不论性格如何，也只不过都是一群孩子而已，让他一个成年人心态的穿越者去和一个十岁出头的孩子较劲，唐三可没那个兴趣。

不过，小舞表现出来的性格却令王圣更加欣赏。

正在这时，唐三看到了一位熟人，赶忙走了上去，却不及陌雪快，陌雪瞬间就来到了大师面前：“老师，您也来吃饭了。”

来的正是大师。朝他点了点头，道：“你会瞬移？东西都收拾好了么？”

“我不会啊，你问唐三唐玲，我刚刚瞬移没？”

“陌雪的确没有瞬移。”若不是唐三唐玲会紫级魔瞳，恐怕连陌雪的残影都看不到。

唐三和唐玲恭敬的颔首道：“谢谢老师的被褥。”

大师拍了拍唐三，唐玲和陌雪的肩膀，道：“跟我到二楼去吃饭吧。然后我带你们到我那里认认门。”

唐三，唐玲和陌雪


