俄罗斯陆龟 -  国搜百科
俄罗斯陆龟地背甲呈圆形或卵圆形，长6-8英寸（15-20 cm），而偶尔有报道称一些个体可以超过9英寸（23 cm）。
背甲沿着椎盾的部位呈明显的扁平状。背甲的颜色变化多端，从淡茶色，经过黄绿色，直到橄榄色，在较大型的盾片上还有棕色或黑色的斑纹。腹甲的盾片上往往都长有棕色的或黑色的大斑块，有部分个体的腹甲是全黑的。

**俄罗斯陆龟**

俄罗斯陆龟是一种外形粗犷的小型陆龟，它隶属于Testudo属，而它被划归进了自己的亚属——Agrionemys属。据知，它的俗称至少有六种，包括俄罗斯陆龟（Russian
tortoise），阿富汗陆龟（Afghan tortoise），草原陆龟（steppe
tortoise，译注：steppe一词原专指西伯利亚一带没有树木的大草原），中亚陆龟（central Asian tortoise），四爪陆龟（four-
toed tortoise）和Horsfield氏陆龟（Horsfield's
tortoise），这在查找有关资料时造成了混乱。为了简明起见，下文中，“俄罗斯陆龟”/“阿富汗陆龟”/“草原陆龟”/“中亚陆龟”/“四爪陆龟”（four-
toed tortoise）/“Horsfield氏陆龟”（Horsfield's tortoise）将统一为“俄罗斯陆龟”。

有五种陆龟被统称为地中海陆龟，而俄罗斯陆龟是其中分布在最东部的一种陆龟。它们之所以被这样称呼，是因为其分布临近位于南欧和北非之间的地中海。其它几种地中海陆龟分别为Testudo
graeca（欧洲陆龟，spur-thighed tortoise），T. hermanni（赫曼氏陆龟，Hermann's tortoise），T.
marginata（翘缘陆龟，marginated tortoise）和T. kleinmanni（埃及陆龟，Egyptian tortoise）。

俄罗斯陆龟的俄罗斯陆龟分布范围起自俄罗斯的东南部，向南经过伊朗东部，巴基斯坦西北部，以及阿富汗。它们居住在贫瘠的土地上，诸如岩石嶙峋的沙漠和山坡，以及砂质或是壤土质的大草原，通常海拔在5,000英尺（1,500米）以上的地方。在这些干旱贫瘠的地方，常常可以在草或其它植被相对茂盛的泉水和小溪旁发现这些陆龟。

俄罗斯陆龟俄罗斯陆龟地背甲呈圆形或卵圆形，长6-8英寸（15-20cm），而偶尔有报道称一些个体可以超过9英寸（23cm）。背甲沿着椎盾的部位呈明显的扁平状。背甲的颜色变化多端，从淡茶色，经过黄绿色，直到橄榄色，在较大型的盾片上还有棕色或黑色的斑纹。腹甲的盾片上往往都长有棕色的或黑色的大斑块，有部分个体的腹甲是全黑的。一些其它的地中海陆在腹盾和股盾之间具有铰链关节，而俄罗斯陆龟是没有的。后部靠近尾巴两侧的缘盾有所增大，并常略呈锯齿状，雄龟比雌龟要更明显一些。尾部的末端坚硬，富于骨感。雄性的尾巴明显大于雌性。其皮肤通常为微黄色或茶色。这种陆龟是唯一的一种每个脚上只有四枚爪甲的Testudo属陆龟，故而有“四爪陆龟”之称。

在自然界，俄罗斯陆龟主俄罗斯陆龟要是穴居的。它们喜欢砂质或壤土质的土地，以便于它们的挖洞。洞穴通常有30-78"（80-200
cm）长，末端膨大，在那儿龟可以掉转它的身子。春雨是充分软化土壤使之便于打洞所必需的。一旦地面变干，土壤就会结成硬壳，事实上也就无法挖洞了。在正午的热浪下，以及活动期的夜晚，它们都会退入洞穴。在条件较好的地方，会有许多洞穴彼此相邻。据知，它们会造访邻近的洞穴，而且有时候几只龟会在一个洞穴中过夜。

在野外，俄罗斯陆龟的活动鼎盛期相当地短，一年仅有三个月。每年早春（三月到五月），陆龟自冬眠中醒来后立即开始寻找配偶。它们的求偶和交尾的仪式有些与众不同。雄龟会逼近雌龟，并再三地围着她绕圈子，然后停下来脸朝着她的正面。他会伸长脖子，直勾勾地盯着她的脸，并快速地将头部拉上拉下。在这个过程中，偶然会出现雄龟咬啮和撞击雌龟的现象。在交尾的过程中还伴随着一系列高亢的“咯咯”声和“吱吱”声。

在五月份或六月份俄罗斯陆龟，雌龟会产下2-6枚卵，并可能在同一季节里再额外地产下2（或3）窝龟卵。在野外这些卵通常要孵上80到110天。稚龟在八月份或九月份出世，但有时候也会在巢里越冬，直到来年的春天才出来。在人工的孵化器内，温度相对恒定于87?F（30.5?C），这时的孵化期一般在60到75天。正常情况下，稚龟的体长为1.25-1.33英寸（32-34
mm）。这些陆龟生长缓慢。尽管十岁时已达到性成熟，但人们认为要经过20到30年的时间它们才发育完全。

俄罗斯陆龟在六七月份开始减少活动。夏季超过85?F（29?C）会引发问题，所以这些龟一般要在气温稍低的拂晓或黄昏时分才出洞觅食。这时候它们当作食饵的植物也逐渐枯死。许多龟在休眠中度过夏季，直到夏末才短暂地爬出洞穴，吃一些干草和嫩枝，随即进入冬眠。

**俄罗斯陆龟**

在俄罗斯陆龟所俄罗斯陆龟栖息的荒瘠高地上，冬季非常地严酷和寒冷。它们分布范围内的很多地方，气温都在冰点以下。科学家们推测，在俄罗斯陆龟的体液中存在一种抗冻的物质，以帮助它们从严寒中存活下来。有纪录显示，体温降到3.3?F（-4.8?C）它们仍能经受下来。但Pursall在《地中海陆龟（Mediterranean
Tortoises）》中认为体温降到36?F（2℃）以下时，由于敏感脏器内的液体冻结，将会造成机体的不可逆损伤，并可能引起死亡。深邃的洞穴[6.5英尺（2
m）以上]也有助于将龟从寒冬的蹂躏中隔离开来。

自然条件下，俄罗斯陆龟的食物完全由草本植物和多肉植物组成，包括草（新鲜的和干的），嫩枝，花，果实以及各种当地野生和人工栽培的植物的幼嫩茎叶。在暴风雨来临时，它们会在水坑中饮水。由于水分得到补充，这时候它们通常会排尿。而在旱季，在分布区的干旱地带，这些龟会依靠代谢水来满足自己的需要。

人工饲养的俄罗斯陆龟以各种人工栽培的蔬菜和观赏植物为食。包括草坪用草，南瓜，玉米，绿叶，苹果（去核），蒲公英之类的在后院中常见的杂草，以及桑树和白麻（Abutilon，俗称“中国灯笼”，Chinese
Lantern）之类无毒的树木和灌木的叶和花。尽可能广泛多样的食物，高纤维素和低蛋白，对龟的健康是很重要的。来自无农药污染区的草料要优于单由超市里的那些“水灵灵”的农产品组成的食料。水果的供给要保守一些，因为过多的糖可能会导致消化问题。

由于这种陆龟原产于干旱地区，潮湿的底材，加上潮湿的气候，饲养过程中将会出现腐甲病。一旦确定俄罗斯陆龟能在完全干燥的条件下生活，饲养时就要尽可能地保持干燥。

在原产地，地面和土壤温度达到32?F（0?C）以下时发生冬眠。这时在土壤表层以下数英寸处的温度为59?F（15?C）。野生的俄罗斯陆龟在这个温度范围内寻找对它们合适的冬眠体温（39-41?F，4-5?C）。这个温度下，动物完全停止活动，靠消耗脂肪，来满足已大幅度降低了的生理活动。当体温升到46-50?F（8-10?C）时，龟就会苏醒，并开始向地表挖洞迁移。

对那些新到的健康有问题的龟，不宜试图让它们进入冬眠（这项准则适用于所有的龟类，而不仅仅是俄罗斯陆龟）。在进入冬眠前，应尽一切努力对外伤，疾病和寄生虫进行诊治。动物在冬眠时，不仅是新陈代谢的速度变慢，免疫系统的功能也有所下降，而疾病会进一步发展。带有严重疾病的龟进入冬眠一定会发生恶化，甚至可能无法幸存下来。调节温度是控制疾病的一个因素。在39?F
（4?C）时，大多数病原体都会停止生长和繁殖。然而在45?F（7?C）时，病原体会快速增殖，导致疾病迅速发展。

取消冬眠只能视为，在解决潜在的威胁龟类生命的情况时，用到的一项紧急措施。而不能把它当作必然的事情。虽然缺少冬眠所引发的短期影响尚不为人知，但它会引起一些影响生命的远期结果。阻止龟类冬眠会造成成龟的厌食和肾脏疾病，对稚龟则会造成膳食问题。繁殖能力也会受到影响。（如想要了解更多关于冬眠的要点和技巧，请参看Pursall的《Mediterranean
Tortoises》，第18-22页。）部分地区的俄罗斯陆龟，被当地居民作为食物，或作为充物贸易出口，而大加开发利用。在其它地区，战火，农业耕作，放牧，以及土地开发，都导致了这个物种的衰落。野生俄罗斯陆龟的前景难以预计。政治气候的稳定，当地居民的文化教育，和开发利用的缩减，或许会给Testudo
horsfieldii的未来带来更多的希望。

  


