斗罗大陆之元素圣灵_ 第147章 天使降临（上）_蚂蚁阅读
“铛！”  
  
生死台上，一声金戈交锋的脆响之声徒然响起，两道身影同时倒退而出。  
  
眼前长枪朝自己猛刺而来，林雕无力防抗地闭上了双眼。等到他重新睁开时，他身前多出了一个人影，那是一个手握七星巨剑的布衣少年。少年在这危机关头忽然现身为他抵挡住了这致命一击。  
  
生死台是为了解决双方恩怨从而设立的擂台，除了约战双方外的其他人都没有资格干预，更不能登上生死台扰乱比赛。慕笑蓦然上台，台下顿时就响起了许多抱怨，愤怒的声音。  
  
“这小子是哪里冒出来的！快滚下去！”  
  
“毛头小子！这里可是生死台，若再不下来你就完了！”  
  
武魂殿铁律无比森严，违反者死！慕笑这般行为便已经触犯了生死台铁律之一。  
  
视线重回生死台之上，慕笑施展空间跳跃忽然出现，接下了幽暮一枪，虽然后者的攻击很诡异，但子午七星剑却也不是盖的，两者互相碰撞，顿时掀起了一股由魂力组成的气浪，将双方都逼退到了擂台边缘。  
  
“没想到你这个老不死的还有帮手，不过这里可是生死台，干预生死台比赛的人会怎么样来着？”幽暮脸色略显苍白，口中桀桀而笑。  
  
在见到幽暮那股邪恶的魂力后，慕笑情不自禁的就跑上了擂台，他只知道，若自己再不出手相助，林雕就要惨死在幽暮的枪下。  
  
慕笑并不是个圣母属性的人，林雕是生是死他一点也不在乎。登上擂台最主要的原因其实是幽暮，如此邪恶的手段，如此卑劣的鲜血，他能忍，血狱的君主也不能忍。  
  
“兄弟的好意在下心领了。只是这里是生死台，你不要因为帮我而害了自己，速速离开吧。”林雕对着慕笑抱拳以谢道。  
  
“哦，那我下去了，你快点认输吧，不然就死了。”慕笑也知道林雕是不想连累了自己，当下他提醒了前者一句，收回巨剑就要走下擂台。  
  
只是就在慕笑脚步刚刚迈动的瞬间，又一个身影忽然在生死台上浮现，二话未说的阻拦住了慕笑的去路。  
  
“武魂殿的执法魂师这么快就到了么？”  
  
来者的确是武魂殿的人，却不是执法的魂师，而是一个年轻女子，穿着辉煌，长相秀丽，年龄不大慕笑多少，但环绕在她身躯上的魂环却有着五个之多。  
  
“这是……千仞雪殿下！”生死台下也不知是谁首先喊了一句，众人都开始激动了起来。  
  
“我的天啊，不会是我在做梦吧！谁来掐我一下。”  
  
“千仞雪殿下，我要跟你生猴子！”  
  
“……”女子的到来让现场的气氛顿时变得热闹了起来，各种恭维惊讶的话语不绝于耳。  
  
千仞雪，一个在武魂殿境内无人不知无人不晓的名字。她是武魂殿现任教皇的女儿，是武魂殿前任教主的女儿。年仅十五岁便已成就魂王的绝世天才的她已被钦定为下一届的武魂殿教主！  
  
当然，关于千仞雪的耀眼光环，初来咋到武魂城的慕笑是不知道的。他现在也不想知道，因为千仞雪出现之后，就一直在用着冷冰冰的目光盯着自己看。  
  
魂宗，慕笑尚能应付一下，但魂王，而且是一个拥有如此多光环加身的强大魂王，他不害怕就有鬼了。  
  
“就是你扰乱了生死台的秩序吗？”千仞雪开口说道，语气虽然冰冷，但却无法掩盖住其婉转动听的声音。  
  
“对，没错，你说的很正确，就是我。”慕笑没有矢口否认，就这样赤裸裸的承认了。  
  
闻言，千仞雪秀眉微挑，眼眸中闪过一丝很快就被隐藏住的笑意，严声说道：“违反武魂城秩序，你可知罪？”  
  
“哦，你想怎样？”慕笑摸了摸鼻头。  
  
千仞雪虽然这样说，但慕笑却从她身上感觉不到敌意。  
  
“不怎样，看在你立了点小功的份上，这次就算了，速度下台去吧。”千仞雪道。  
  
慕笑走下生死台，也没问她为什么放过自己，这种时候他可不会自寻没趣的去触千仞雪的眉头。这里不是史莱克，到时候打起来了，吃亏的只会是自己。  
  
“小子，算你走运，千仞雪大人有大量，不然你今天可是难逃一劫了。”慕笑刚一走下台立马就有几人围了上来，都是一脸为慕笑感到高兴的虚假笑容，说着同样为他庆幸的话。  
  
“呵呵。”慕笑回应他们只是呵呵一笑。  
  
慕笑并不知道千仞雪所说的是什么意思。  
  
生死台上的事情似乎还没有结束，千仞雪在将他赶下擂台之后，又走到了林雕身旁轻声说了一些什么。只见林雕露出了难以置信的神色，随后跟着慕笑的步伐跑下了擂台。  
  
见着此幕，众人那都是一脸茫然，不过千仞雪用接下来的行动告诉了他们，她究竟是想做什么。  
  
擂台上，战斗暂时平息，林雕与慕笑相续走下擂台，如今站在擂台中心的就只有千仞雪与幽暮。  
  
“千仞雪阁下如此作为，不知何意？”幽暮心中有些不详的预感，得知来者是威名显赫的千仞雪后，他收敛了嚣张气焰，行为恭敬，丝毫不敢在对方面前放肆。  
  
“邪魂师的胆子真是越来越大了，竟敢在这光天化日之下于武魂城内现身，真当我武魂殿无人不成？”  
  
千仞雪慢步逼近幽暮，口中冷漠的说道。  
  
“邪魂师，好大的帽子啊，不过千仞雪阁下如何证明在下就是邪魂师呢？没有证据的话，在下可就告辞了。”幽暮微微一怔，邪笑着说道，就要走下擂台。  
  
“想走可没那么容易。”千仞雪身形徒然一晃，瞬间出现在了幽暮身后断绝了他的退路。  
  
若换作武魂殿的其他人，没有证据或许不能拿幽暮怎么样，但千仞雪不同，她做事从来不需要得到别人的认可，在武魂殿境内，她所做的就是正确的！  
  
“武魂殿的人都是如此霸道的么？”幽暮自知逃脱不了，长枪挥舞欲要迎战。  
  
“胆敢挑衅天使的人都已经死了。”千仞雪一声落下，五个魂环同时绽放起了洁白的光芒，六翼天使武魂，附体！  
  
这一刻，生死台之上，光芒闪耀，而千仞雪已经缓缓地漂浮到了半空当中，背后六只洁白无瑕的羽翼悄然浮现，宛若天使下凡！  
  
端午节快乐~  
  
(本章完)  
  
商#城@中@文网更新速度最快,赶紧来商城中文网阅读!w#w#w..c#o#m  
  
免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com


