斗罗大陆：苍晖被废，“玄武龟”老师，才是真正的悲催
对于苍晖学院，想必大多数的斗罗迷，已经非常不陌生了。无论是苍晖的队员，还是他们的院长时年，都因为唐三的存在，而彻底远离了魂师这个职业。苍晖基本上，只要是上场的队员，都被唐三的紫极魔瞳反噬，成为了白痴。而时年，更是被唐三的阎王帖给夺去了性命。

可以说唐三，天生就是苍晖的克星，不服不行。不过朋友们，你们还记得苍晖的那个带队老师吗？虽然不知道他的名字，但是他的武魂却非常有个性，是一只“玄武龟”。若是放在第二部斗罗中，可能这个老师，一定会成为绝顶高手。而在斗罗一中，他却只能成为一个配角。

“玄武龟”武魂，和《绝世唐门》中的“玄冥龟”武魂，只有一字之差，却是天差地别。徐三石算是主角之一，而这个苍晖学院的领队老师，却再三被打击。其实苍晖的成员在魂师大赛上，被击败并成为了白痴，并不是这个老师的第一次受挫。

早在当年，史莱克学院的老师带着小怪物们，去落日森林猎杀魂兽的时候，就遇到过这个老师，和苍晖的学院。而当初，就是弗兰德院长和时年交恶的原因。大家也都知道，以弗兰德院长的性子，是不可能随便招惹强敌的，特别是时年这种，堪比魂斗罗级别的魂圣。

若是真的招惹了，那么只有一个原因，那就是对手不讲情面。事实也的确如此，看到苍晖众人的表现，就知道每一个好人，老师如此，学生自然也好不到哪里去。当年苍晖学院，就是因为仗势欺人，仗着魂师的身份，在酒馆里肆意欺压普通人。才会被史莱克学院的人，给教训的。

而当初，就是这个“玄武龟”武魂的老师带队，碰上了赵无极。奈何这个老师，连史莱克七怪联手，都打不过。当初小怪物们，可才是30级左右的魂力。可想而知，到了魂师大赛上，自然是今非昔比了。而当时苍晖的学员，竟然还敢这么小瞧于他们，自然会自讨苦吃。

从第一次遇到史莱克学院开始，这个玄武龟老师，就注定是悲剧的。被挑衅还只是其次，连一群小孩都没打过，才是真正的丢人。要知道，当初的这个领队，可还带着他们苍晖的学员。这丢的可不止是他自己的面子，这还只是第一次。

第二次他们的相遇，是在魂师大赛，开赛的时候。当时史莱克和苍晖正好狭路相逢，因为史莱克学院的服装，自然而然地遭到了苍晖等人的嘲笑。而那个时候，就是这个“玄武龟”武魂的老师带的队。只可惜他好像并没有认出来，唐三等人。

而他的最后一个画面，则是在治疗室内，看着自己的学员们全都变成白痴的场景。不得不说，有的时候真的很奇妙，人在做天在看，苍晖的做法，注定会遭到报应。无论是时年去猎杀大赛选手，还是苍晖仗势欺人，其实都是不对的。虽然这个“玄武龟”老师很悲催，但也只能说是他的报应吧！你觉得呢？

本文由“延晨的动漫窝”原创首发，欢迎喜欢斗罗的朋友们，畅所欲言哦！

文/延晨


