盘点动漫中5个成人化场景，斗罗大陆很隐晦，最后一个逼哭同人！
原标题：盘点动漫中5个成人化场景，斗罗大陆很隐晦，最后一个逼哭同人！

如果有人问你一个非常犀利的问题：动画和动漫有什么区别？不要犹豫，斩钉截铁的告诉他，动画是给小孩子看的，而动漫则是全年龄向的。其实现在动漫行业已经非常成熟，不光有儿童动画产业，有很多动漫的主题和思想远比电视剧或者电影都要深刻，而且现在流行的很多电影，有很多都是根据动漫改编的。

既然动漫是全年龄向的，那么剧情中少不了会遇到一些成人化场景，今天七月君就和漫迷们聊一聊5部经典动漫中的成人化场景：

海贼王

海贼王已经连载二十多年，它的粉丝几乎涵盖全年龄层次，一个刚上初中的小朋友看海贼王根本不用惊讶，一位在社会上打拼多年的青年人看海贼王同样不用好奇。毕竟二十年的跨度意味着它几乎陪伴了两代人的青春，收看海贼王已经融为生活的一部分，怎么可能那么轻易的割舍。

海贼王中经典的成人化场景主要出现在娜美、女帝和罗宾身上，其中最广为人知的场景恐怕就是娜美的幸福之拳了。这段剧情比较久远，发生在路飞团刚刚进入伟大航路，帮助薇薇打倒克罗克达尔后，在阿拉巴斯坦王宫浴室发生的趣事。

从零开始的异世界生活

相信这部动漫的男主角是漫迷们见过的最废材主角之一，菜月昂不知何故穿越到异界，开始了魔法世界的冒险。这是一部青春纯爱篇，主要讲述男主角菜月昂是如何利用“死亡回归”的能力不停拯救蕾姆、艾米莉亚等女角色的。

是纯爱篇没错，但偶尔也会混杂进一些成人化画面，就比如菜月昂为了阻止艾米莉亚被杀，和猎肠者的那场战斗。精灵帕克以强大的实力压制猎肠者，狼狈的猎肠者就为我们献上了福利场景。

斗罗大陆

相比前面两部，斗罗大陆的粉丝受众年龄层次或许更低，所以它在涉及到类似场景的时候就处理的比较隐晦。就比如史莱克七怪在大斗罗场的战斗结束后，打算返回史莱克学院。唯独胖子马红俊表示，你们先走吧，我还有点事情要办。

相信看得比较仔细的漫迷都明白，胖子是要到隔壁和小姐姐畅聊人生，还要拉上戴沐白一起。幸亏朱竹清在旁边，戴沐白不敢造次，这才没和马红俊一起去。

火影忍者

漫迷们会说，火影忍者还有成人化场景？虽说比较少，不过确实有的，这类场景往往出现在动画原创剧情中或者漫画中有提到却没有画出来的部分动画化（比如自来也偷看纲手洗澡）。

比较经典的此类场景就是木叶十二忍中的四位女生一起洗澡的剧情，这里动画组好不避讳小樱和雏田的身材差别，甚至让小樱明确说出羡慕雏田身材的话。

东京美食家

相信看过东京美食家漫画的漫迷都清楚七月君想讲的是哪段剧情，没错，就是re中金木小天使和熏香之前的一场互动。当时本话出来之后，在动漫界引起了广泛的讨论，纷纷表示没想到官方居然用一整话的篇幅画出该场景（不不过七月君没有找到那一话截图，可惜了），简直是不让同人混了。

以上就是拥有经典成人化场景的5部动漫，最后一个逼哭同人的节奏。

来源：ACG动漫控 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


