NO.7『食堂』①,斗罗大陆之幽蝶千舞,都市言情小说手机站
墨痕道：“唐三，你和唐玲、陌雪、小舞是一年级的工读生，你们以后就负责操场南边花园的打扫吧。每天十个铜魂币，记住，每天都要打扫。尤其是杂物一定要清理干净。否则会扣你们的工资。如有怠工现象，学院有权勒令你们退学。听清楚了么？”

唐三唐玲和小舞陌雪同时点了点头，表示知道了。

墨痕道：“明天是开学典礼。后天开始正式上课，一年级在教学楼一层一班上课，后天你们准时上课就行了。从后天开始，你们再正常进行工作。我会不定期抽查。好了，你们先休息吧。王圣，这里你最大，把规矩都和他们说说。”

抱着怀中的被褥，唐三心中一阵温暖，脑海中不禁浮现出大师那有些僵硬的面庞。

“被褥？这似乎是个问题。”小舞呆呆的看着陌雪手中的被褥，眼中流露出几分尴尬。

工读生都是穷孩子出身，也比贵族后代懂事的多，几个机灵的学员立刻有人道：“老大，你先用我的褥子吧，我把被子半铺半盖就行了。”

另一人道：“老大，那你用我的被子。我拿褥子也能勉强用了。”

小舞看了看这些工读生的铺盖，虽然不能说有多么肮脏，但大都破破烂烂的，皱眉道：“你们别老大老大的叫我，都把我叫老了。”

王圣道：“那怎么行，这是规矩。”

小舞道：“既然我是老大，我的话就应该是规矩才对。这样好了，你们以后就叫我小舞姐。”

一边说着，她的目光终于落在唐三手中的铺盖上，“陌雪，我们商量一下怎么样？”

陌雪心中明白，小舞恐怕是看上自己手中的铺盖了。她到不是小气的人。

“不用商量了，我知道，行。”说着，把头上戴着的蝴蝶结取下，魂力注入，从里面抛出一条被子，给小舞。

王圣道：“该吃午饭了，小舞姐，陌雪，唐三，唐玲，一起去吧。”

一听要吃，小舞立刻跳了起来，兴奋的道：“好啊。吃什么好吃的？”

王圣和其他工读生面面相觑，苦笑道：“我们工读生能吃什么好的？在食堂里随便买点便宜的饭菜凑或一下就是了。”

唐三和唐玲摇了摇头，道：“你们去吧，我们就不去了。”家里穷的叮当响，唐昊的钱都换酒喝了，为了不饿肚子，他们特意带了一些干粮，是唐三自己做的粗饼。简单果腹还是没问题的。后天开始工作后就有工资拿了。

看着唐三和唐玲身上的补丁，王圣隐约明白


