斗罗大陆：聊聊斗罗第一萌宠——罗三炮
相信看过斗罗大陆的人，对大师肯定不陌生，毕竟是唐三的老师，他虽然实力很弱，但理论却是斗罗大陆最强的，可以说，没有大师，唐三也不会变得那么强。

今天，少年主要是想和大家聊聊大师的武魂，作为斗罗大陆里仅有的一个不附体的兽武魂，大师的武魂显得特别另类，可以说是斗罗的第一萌宠。少年就从几个方面来介绍一下这个第一萌宠（仅聊斗罗一，绝世唐门龙王传说少年不熟悉）。

1、武魂变异

斗罗大陆里的武魂，是存在变异这一说法的，有的武魂变异会更强，如柳二龙，有的则会变弱，如大师，罗三炮正是变异的产物，根据小说来看，罗三炮其实本来是朝着更好的方向变异的，但是可能缺少了足够的能量，如魂力，才会没有变异完全，成为了现在这个样子，可以说是很可惜的。

2、技能

罗三炮在整部小说里其实只提到过两个技能，第一个是放屁如打雷，轰天裂地罗三炮，好霸气的名字，当然听着响亮不过施放的方式有点特别，第二个则是放屁如烟雾，催眠沉睡罗三炮，这个就是用屁股放出催眠的气体。当然，大师最后虽然成为了五环魂王，但是其他的几个技能并没有提到。

3、进化方向

在小说和漫画里都有这样一个剧情，黄金铁三角对战独孤博。而在对战时三人用到了武魂融合技，以罗三炮为载体，将三人的魂力施加到罗三炮身上，使其进化为黄金圣龙，由此可以看出，大师的武魂其实本来是要变异为黄金圣龙的，可惜没有进化完成，但只要魂力足够，罗三炮仍然有希望成为黄金圣龙，当然最后大师到底达到了什么等级，就只能自己猜测了。

4、萌属性

这个纯属娱乐，从漫画和动画里可以看到罗三炮很萌，具体大家可以去看看动画还有漫画，而且少年想起大师和比比东曾经相爱过，那时候到底两个人是怎么坠入爱河的，少年觉得应该不仅仅是大师的个人魅力，罗三炮肯定也起到了很大的作用，毕竟自古女生对萌宠没有抵抗力。当然，这纯属个人猜测。

今天，就聊到这里，少年照着个人看法把罗三炮评为了斗罗第一萌宠，不知道大家有没有意见，有意见保留就可以了，山水有相逢，再见各位。

图片源于网络、如有侵权请告知删除


