俄罗斯米格系列战斗机
俄罗斯米格系列战斗机从前苏联到现在的俄罗斯，米高扬格列维奇的战鹰矢志不渝地捍卫着西伯利亚的广阔土地，接下来就带看看俄罗斯米格系列战机。

米格-1战斗机设计代号I200，米格第一型该机1938年开始研制。当时，苏联空军根据实际需要，提出研制一种新型高速战斗机，著名的设计师波里卡尔波夫提出的方案赢得了广泛支持，随后该机被赋予了I-200的研制代号。

米格-3战斗机卫国战争“航天英雄”米格1的改进型，高空高速截击战斗机，通常进入国土防空军（PVO）服役，被用来拦截高空来犯的轰炸机和侦察机。

米格-9战斗机苏维埃的喷气黎明苏联最早研制的一批喷气式战斗机，速度快，升限高，但也有一系列早期喷气机的缺陷，仅小批量产。

米格-15战斗机“柴捆”第一代喷气机佼佼者虽然历史上的米格走廊的产生有多方面的原因，但不可否认柴捆在飞行速度，火力和爬升率方面的优势远超同期欧美的同类型机，只有USF的F86可与之匹敌。

米格-17战斗机“壁画”MiG15Bis发展型米格-17战斗机于1948年设计，1949年12月开始试飞，1952年进入前苏联空军服役。米格-17有多个改进改型，其中最重要型别是米格-17F型昼间战斗机和装备了机载雷达具备全天候作战能力米格-17PF型。

米格-19战斗机世界上第一批超音速战机世界上第一种进入批量生产的超音速战斗机。该机爬升快，加速性和机动性好，火力强，能全天候作战，主要用于空战，争夺制空权，也可实施对地攻击。

米格-21战斗机NATO代号鱼窝该机是第二次世界大战以后世界上生产数量最多的超音速战斗机，捷克斯洛伐克和印度等国还进行了特许生产，与西方同级别的同代战斗机相比价格是较低，总产量超过6000架。

米格-23战斗机苏联第一种重型战斗机米格-23是20世纪70-80年代苏联国土防空部队的主要装备。有三种主要改型，其中米格-23是原型机；C/MΦ型是制空型；У型是双座教练机；MC是C型的出口型。

米格-25战斗机冷战幽灵钢铁狐蝠双三标准，曾打破多项飞行速度和飞行高度世界纪录，是世界上闯过“热障”（M2.5）的，有人驾驶的，全大气层内飞行的，正式交付使用的，仅有的三种飞机之一。

米格-29战斗机苏维埃初代四代机轻中型双发、前线空中优势战斗机，北约代号：支点（Fulcrum）。是苏联第一种从设计思想上就定义为第四代战斗机的机型。但由于设计为轻型空优机，燃料较少，外号“机场围墙守卫者”。

米格-31战斗机狐蝠超进化猎狐犬世界上第一种使用电子扫描相控阵雷达的战斗机，苏联第一种设计时就具有很强自主作战能力的重型全天候截击机。

米格-1.44战斗机米高扬五代机之殇苏联米高扬设计局研制采用部分隐身设计的双发单座战斗机，俄罗斯五代机。该机采用非常规的三角翼、双垂尾的鸭式气动布局和可调式S型进气道，机体大量采用了复合材料和可降低红外特征的技术，机身表面和进气道内也采用了吸波涂层。但由于资金问题和苏联解体，仅有一架原型机。


