斗罗大陆最新：海神惊退小野猫，七怪再遇险，三哥将动用双领域！
Hello，大家好，在漫画斗罗大陆最新的故事中，七怪的海神一考正式开始，在三哥的提议之下七怪一同踏上九天玄阶共同面对来自玄阶的考验，在前一百层的九天玄阶中，虽然遭遇险境，但凭借着傻胖霸道的凤凰武魂以及戴老大的出色发挥七怪成功度过难关。

当七怪踏足第一百层玄阶后，空气突然凝固，原本在后期才可能出现的海神幻阶提前出现在第一百零一层，面对这强大的幻境除了戴沐白以外的所有人纷纷被幻阶所困，突然出现圣王令戴老大措手不及，毕竟作为创世之战众神之一，刚出场就立马给予了七怪一个下马威，不仅用自己的圣王之力将七怪禁锢在邪眸血膜之中，还道出此时出现的幻阶是自己动的手脚，能够在海神玄阶之中动手脚，足以证明圣王实力的强大，不自量力的沐白看着自己的同伴以及爱人受伤，冲动之下向圣王发动了攻击，但强大的邪眸圣王仅仅用了一个眼神，就将戴老大击溃动弹不得。

此时的圣王也是道明了自己的来意，那就是觉得沐白不配拥有自己的圣王之力，想要收回在戴老大体内的力量，当圣王准备向戴老大发动攻击时，之前一直持观望态度的海神斗罗波塞西及时出现，与圣王进行了短暂的眼神交流，当时的圣王也意识到了波塞西背后力量的恐怖，选择退出海神玄阶回到沐白的体内，要知道波塞西身后的力量可是一级神海神，如果作为海神代言人的波塞西受到伤害海神又岂会坐视不理，在赶走圣王之后波塞西便回到了圣阶之下，当海龙斗罗问波塞西玄阶上发生了什么的时候，波塞西也是仗着海神的威名，狂妄的说出没什么，只是来了一只小野猫，以及被她赶走了！

在圣王退却之后，七怪架起生命垂危的戴老大继续考核，此时的七怪纷纷遭受到了不同程度的伤情，当来到奇山考验面前，三哥也是想起了海马斗罗之前的提示，如果想要通过奇山考验，则必须按照北斗七星的运行轨迹来进行攀登，这样的考核更是难上加难，面对这样的难关，三哥恐怕会实现之前的，将动用出自己的蓝银领域以及杀神领域来力保七怪成功完成考验！


