斗罗大陆：觉醒武魂多厉害？马红俊的是土鸡，徐三石的乌龟最厉害
斗罗大陆：觉醒武魂多厉害？马红俊的是土鸡，徐三石的乌龟最厉害

琳言小说/原创文

【前言】：在斗罗大陆这个世界中，武魂的种类多种多样，而最神奇的地方就是武魂的变异，武魂一旦经过变异，原本的属性和外形就会产生巨大的改变，绝大部分的武魂变异之后都变得越来越强，只有寥寥无几的几个武魂变异之后弱小了，不过武魂觉醒就大有不同了，武魂一旦觉醒都会给自身带来巨大的帮助，并且有些武魂经过觉醒还能使魂师获得觉醒的领域，这一点是非常强大的，不过这样的好事也没那么简单，条件也是非常多的，先决条件就是在开始的时候武魂自身的品质就有极大的要求，品质达不到水平是不能觉醒的，之后就要等待觉醒的时机了，下面小编就来和大家盘点一下斗罗大陆中四个非常强大的觉醒武魂，那么觉醒武魂多厉害？马红俊的是土鸡，徐三石的乌龟最厉害

4.蓝银草到蓝银皇

蓝银皇是蓝银草觉醒后的武魂，斗罗大陆中最大的一个主角唐三的武魂就是蓝银皇武魂，在唐三仅仅六岁的时候就发现了蓝银草武魂，后来在星斗大森林的蓝银王帮助之下，蓝银草本是他人口中的废物魂，不过觉醒之后成为了植物系武魂的王者蓝银皇，而蓝银草的觉醒也给唐三带来了蓝银领域，这个领域最大的功能就是在此领域当中，会吸收所有蓝银草的力量，甚至被自己所用，这一点在森林的战斗当中是非常有帮助的。

3.七宝琉璃塔到九宝琉璃塔

众所周知，七宝琉璃塔是所有人公认的天下第一辅助武魂，不过自身的缺点太过明显，导致始终无法突破八十级大关，魂环最多也只能有七个，不过九宝琉璃塔就大有不同了，完全没有等级的限制，并且大大的节省了魂力，最值得一提的就是第九魂技了，可以让任何人无敌一秒，直接让宁荣荣瞬间强大了起来。

2.邪火凤凰到九首烈阳凤凰

这个武魂被马红俊所有，众所周知，此武魂千变万化，大家也都知道最开始这个武魂只不过是一只土鸡，让人意想不到的是最后却逆袭成为了凤凰，经历了三次觉醒之后直接成为了火凤凰，去掉邪火不说，身上的优点也一点都没有消失，二次觉醒之后成为了七首烈阳凤凰，最后一次觉醒成为了九首烈阳凤凰，强大的攻击方法极致之火更是威力无穷，不少魂兽都非常惧怕极致之火。

1.玄冥龟到黄金玄武

这个武魂被徐三石所有，在一个巧合之下，玄冥龟融合了黄金玳瑁，觉醒成为了黄金玄武，其防御力简直可以用惊人两个字来描述，所以说觉醒武魂多厉害？马红俊的是土鸡，徐三石的乌龟最厉害

【总结】：以上就是小编为大家介绍的四种强大的觉醒武魂，其中九首烈阳凤凰和黄金玄武是最令小编吃惊的，这两只魂兽完全就诠释了屌丝逆袭这四个字，一个是马红俊的从土鸡变凤凰，一个徐三石从乌龟变玄武，简直是让人大跌眼镜的存在，不过觉醒之后的实力是更让人吃惊的。


