斗罗大陆，这个武魂太毒，唐门会重点培养成为“毒斗罗”
十二月二日武魂：荧光乌贼 类型：强攻系兽武魂
简介：荧光乌贼可是海域的特产，即便是体质异于常人的魂师，遭受到荧光感染与接触都难免要有所退步。作为一种体型瘦小的物种，荧光乌贼的生存保障是毒，不治之毒。但是，相比起有助于生存的保障，这个武魂的生存条件更加明朗。荧光乌贼是近乎没有天敌的。

作为武魂，这个物种给予魂师的能力近乎是原本的全部。可以说，近乎所有的物种都会把本身的条件施加限制再行传承，荧光乌贼是一个例外，它给予魂师的毒有两种，一种是精神毒素，另一种便是荧光乌贼赖以生存的不治之毒。

精神毒素在荧光乌贼身上的体现比较特殊，那是荧光，不需要接触他人身体，通过光感映照便能够施加。精神毒素**的是对手的精神系统，容易造成各种精神状态方面的混乱，这一点但看施毒的角度与强度。两方之间有所利害。
荧光乌贼的精神毒素虽然没办法直接性得影响到精神本源与灵魂之海，但是却同样可以抑制对手的精神力作用。在精神毒素的侵蚀下，对手也许还可以保持镇定平衡得作战，但精神力的施展将会很困难，沉重而又复杂。通过光感传播的精神毒素凭借精神力很难退避。

另外，荧光乌贼的不治之毒，则是蕴含在其本身的触手上，那一个个数不清的吸盘就是囊括了全部毒素的部位。荧光乌贼的吸盘具有着吸力，没有超过气压十倍的力量根本没办法摆脱束缚，而荧光乌贼的不治之毒只要一秒便会发挥作用。
一旦被荧光乌贼的不治之毒所感染，一场正在展开的作战便几乎失去悬念了。因为荧光乌贼的毒，逼近极致之毒，几乎没有一种属性是能够从根源上摆脱毒素侵蚀的，而且侵蚀的作用是直接发展在体内。荧光乌贼自身其实不属于毒物的一种，只不过它的躯体完全免疫毒素，所以才可以通过炼化毒素来促进生存力度。

荧光乌贼在近海区域内一向是最需要堤防小心的存在，对于一般的民众而言，这个物种是会威胁到生命的。同时，在知情的人心中，荧光乌贼臭名昭著。
但实际上，荧光乌贼的种种都是为了生存，有助于生存，荧光乌贼魂师与荧光乌贼自然是完全两方面的极端。但生存却是基础，倘若魂师也有生涯与生命，缺乏等级与竞争力就将会难以诠释，到最后也不过只能平平淡淡得消减全部的生命。
荧光乌贼给予魂师的能力固然很强，但也不是没有缺陷。这个武魂由于没有肢体结构的存在，魂师要想寻找到可供自身融合的魂骨将会十分困难，因为生存技能的障碍，荧光乌贼魂师的魂技也往往没办法很好得契合武魂，至于毒素的运用，则几乎便是分割开来的。

荧光乌贼武魂的强度对于那个层面的品质而言已经是极限了。毕竟，这个武魂赋予魂师的先天魂力难以过半，而且还属于海武魂的偏门。虽然有着水元素自然而然的亲和力，却也无法给予魂师在水域中行事的战力。光感倒是可以与水波结合传播，但要魂师仅仅依靠精神毒素的侵蚀取胜，也是万分艰难的。
为了魂师的生涯发展，荧光乌贼魂师的功力可不许比荧光乌贼便宜。好在那路途有明确标准的方向，不断得迈进，总归能够有所收获，得到发展。


