斗罗大陆：猴子也来参见海神九考！海马斗罗：终于有个正常猴了！
大家好！欢迎来到《斗罗大陆》的时间，在最近更新的剧情中，唐三众人开始陆陆续续在海马圣柱石上测试自己对应的考验了。这是一场给海马斗罗吃惊的表演，毕竟史莱克七怪一直都在创造着不可能的事情。海马斗罗甚至感觉这群人，真的是没有一个正常的啊！

不过在唐三一人中，还是有一个正常的人的，接下来我们一起来看一下吧！在宁荣荣通过海马圣柱石的测定是顶级七考的时候，海马斗罗带着惊讶的表情和大家讲解了，宁荣荣沐浴的海神之光，以及将来很有可能成为大供奉的事情，这显然是很诱惑人的，虽然有困难，但是福利还是很大的。

所以白沉香想去看一下自己的天赋，可是就在白沉香准备上场的时候，有一只猴子跳了出来，这只猴子也是想要来一场“顶级七考”，想感受一下那千分之一的海神之光。不过猴子火急火燎的来到海马圣柱石下的时候，海神大人会不会如他所愿，来一个“顶级七考”呢？这种事情，显然是不可能的。

白有德站在海马圣柱石下大喊“叽叽叽”，意思是说“海神大人请赐福予我吧！”这猴子显然是很有气势的。海马圣柱石，果然也发生了变化，变成了黄色。就在猴子期待着海马圣柱石继续变化的时候，却没有了动静。众人看到这一幕，也是尴尬不已啊！可是猴子是不会就这么放弃的，继续大喊！

猴子这一次更是厚颜无耻啊！“尊贵的神啊！请赐福于我吧！”海马圣柱石依然没有动静！猴子也感觉到了这一点，本来就是结束了测试，可他还是不愿放弃继续叫喊，“尊贵的神啊！请不用客气，请继续蹂躏我娇小可爱的身躯吧！”唐三实在是看不下去了，于是走上前去，把猴子请了下来！

猴子还是不乐意的，嘴里还嘟囔着，埋怨唐三！“唐小三，你放我下来，唐小三，我跟你没完！”唐三脸上笑着把白有德收了起来！这猴子真的是太能搞笑了，这可是神的地方，不能太纵容他了。在一旁的海马斗罗倒是感觉没有什么！深深呼了一口气，终于有一个正常的测验得了。

在猴子出来测验之前，一个个都是那么的生猛，上来就是黑级，海马斗罗也受不了啊！现在已知猴子出场，就来了一个“黄级二考”。这也说明了这个怪物的团队里面，还是有着正常的呢！虽然是一只猴子


