NO.3『七舍』①,斗罗大陆之幽蝶千舞,都市言情小说手机站
诺丁学院的宿舍楼只有一栋，很好找，学院的学员和老师都住在这里。正像老杰克所说的那样，能够成为魂师的人少之又少，尤其是在诺丁这种偏僻的城市之中更是如此。整个学院的学员和老师数量并不多，一座宿舍楼已经完全可以负担了。

学生的宿舍一共只有七间，因为初级魂师学院的学员年纪都比较小，为了更好的统一管理，所以每个年级的学员统一住在一座大的宿舍里。而诺丁初级魂师学院每个年级的学员也不过在四十人左右。

宿舍楼的下面三层，就承载了七间学员住的大宿舍，每一间宿舍都有一名老师负责。

七舍是这七间学员宿舍中比较特殊的存在，条件也是最差的，是专门给工读生住的地方。毕竟，学院不是善堂，工读生的学费虽然减免了，但待遇也不可能像普通学员那么好。

七舍也是唯一一个年龄混杂的宿舍，不论年级，所有工读生都在这里居住。

唐三与唐玲刚刚走到七舍门前，就听到里面传来的喧闹声，门开着，他们走到门口处向内看去。

这是一个宽阔的房间，足有近三百平方米，里面摆放着一共五十张床铺，但也只有床铺，有被褥的只有十一床，此时，里面正有七八个年纪在八岁到十二岁之间的孩子喧闹着。

唐三在门上敲了敲，说话的孩子们目光顿时朝着他的方向转了过来，其中一个年纪较大的孩子看了看满身补丁装束的唐三和唐玲，朝着他们走了过来。

这个孩子比唐三唐玲高了接近两个头，身材在他这个年纪已经算是比较魁梧了，走到唐三和唐玲面前，有些居高临下的看着他道：“新来的工读生？”

唐三脸上流露出一丝善意的微笑，“你好，我是从圣魂村来的工读生。”

“我是他妹妹，我叫唐玲。”唐玲微笑着伸出手。

“我叫王圣，武魂是战虎，未来的战魂师。也是这里的头儿，小子，你叫什么名字？武魂是什么？”

“我叫唐三，武魂是蓝银草。”

“我和哥哥一样”

“蓝银草？什么时候蓝银草武魂也能修炼了？”王圣摆出一个极度吃惊的样子，宿舍里的孩子们大都跟着爆笑起来，看唐三的眼神就像是看白痴一样。

唐三依旧面带笑容，“请让让好么？”

王圣没有理会唐三的话，“小三子，小玲子，我是这里的老大，以后你要听我的，知道没有？”

唐三脸上的笑容渐渐消失了，“我叫唐三，不叫小三子


