俄罗斯陆龟的繁殖习性|爬虫繁殖-波奇网百科大全
  
俄罗斯陆龟

俄罗斯陆龟喜欢砂质或壤土质的土地，春雨是充分软化土壤使之便于打洞所必需的。在正午的热浪下，以及活动期的夜晚，它们都会退入洞穴。在条件较好的地方，会有许多洞穴彼此相邻。据知，它们会造访邻近的洞穴，而且有时候几只龟会在一个洞穴中过夜。

在野外，俄罗斯陆龟的活动鼎盛期相当地短，一年仅有三个月。每年早春（三月到五月），陆龟自冬眠中醒来后立即开始寻找配偶。它们的求偶和交尾的仪式有些与众不同。雄龟会逼近雌龟，并再三地围着她绕圈子，然后停下来脸朝着她的正面。他会伸长脖子，直勾勾地盯着她的脸，并快速地将头部拉上拉下。在这个过程中，偶然会出现雄龟咬啮和撞击雌龟的现象。在交尾的过程中还伴随着一系列高亢的“咯咯”声和“吱吱”声。

在五月份或六月份，雌龟会产下2-6枚卵，并可能在同一季节里再额外地产下2（或3）窝龟卵。在野外这些卵通常要孵上80到110天。稚龟在八月份或九月份出世，但有时候也会在巢里越冬，直到来年的春天才出来。在人工的孵化器内，温度相对恒定于87?F（30.5?C），这时的孵化期一般在60到75天。正常情况下，稚龟的体长为1.25-1.33英寸（32-34
mm）。这些陆龟生长缓慢。尽管十岁时已达到性成熟，但人们认为要经过20到30年的时间它们才发育完全。

  


