
	宠物龟基础知识：俄罗斯陆龟（四爪陆龟）

Testudohorsfieldii是一种外形粗犷的小型陆龟，它隶属于Testudo属，而目前它被划归进了自己的亚属棗Agrionemys属。据知，它的俗称至少有六种，包括俄罗斯陆龟（Russiantortoise），阿富汗陆龟（Afghantortoise），草原陆龟（steppetortoise，译注：steppe一词原专指西伯利亚一带没有树木的大草原），中亚陆龟（centralAsiantortoise），四爪陆龟（four－toertoise）和Horsfield氏陆龟（Horsfield'stortoise），这在查找有关资料时造成了混乱。为了简明起见，下文中，“俄罗斯陆龟”/“阿富汗陆龟”/“草原陆龟”/“中亚陆龟”/“四爪陆龟”（four－toertoise）/“Horsfield氏陆龟”（Horsfield'stortoise）将统一为“俄罗斯陆龟”。

有五种陆龟被统称为地中海陆龟，而俄罗斯陆龟是其中分布在最东部的一种陆龟。它们之所以被这样称呼，是因为其分布临近位于南欧和北非之间的地中海。其他几种地中海陆龟分别为Testuraeca（欧洲陆龟，spur－thighertoise），T．hermanni（赫曼氏陆龟，Hermann'stortoise），T．margin（翘缘陆龟，marginatertoise）和T．kleinmanni（埃及陆龟，Egyptiantortoise）。

俄罗斯陆龟的分布范围起自俄罗斯的东南部，向南经过伊朗东部，巴基斯坦西北部，以及阿富汗。它们居住在贫瘠的土地上，诸如岩石嶙峋的沙漠和山坡，以及砂质或是壤土质的大草原，通常海拔在5，000英尺（1，500米）以上的地方。在这些干旱贫瘠的地方，常常可以在草或其他植被相对茂盛的泉水和小溪旁发现这些陆龟。

俄罗斯陆龟地背甲呈圆形或卵圆形，长6－8英寸（15－20cm），而偶尔有报道称一些个体可以超过9英寸（23cm）。背甲沿着椎盾的部位呈明显的扁平状。背甲的颜色变化多端，从淡茶色，经过黄绿色，直到橄榄色，在较

Pyxisplanicauda–和arachnoides的3个亚种比较差异是非常明显的

温度和湿度偏爱

Pyxisarachnoidesssp–在原生地来说，这些乌龟可以经历温度从6C的最低点到42C的高度。平均温度范围从14C到33C和平均相对

湿度是78%对他们来说是最自然的。他们最喜欢的温度是27到29C。

Pyxisplanicauda－这些乌龟可以经历温度在他们的自然居地内从9C到39C。最佳平均温度范围从14C到32C和平均相对湿度是77%。与arachnoides相比较，这个种类好象在更低的温度时比较活跃。我已经观察在14C一样低的温度时仍有正常的就食行为。当温度接近29C时，这个种类变得不那么活跃并且会寻找遮蔽。

行为

两个种类都在早晨非常活跃，在日出过后会开始寻找荫凉并且停止活动直到下午很晚或者第二天早晨。

这些乌龟好象不需要非常大的空间要求。我成功在0．9米X2．75米的澡盆中饲养成功14只成体。

两个种类都喜欢躲入底材让他们感觉安全。我的饲养环境有铺设75毫米到100毫米深的丝柏或者木屑来让他们感觉安全。

喂食

喂食时要将水果食材切成小方块（6毫米立方）并且与各色俱备的菜蔬混合。建议是食材：黄瓜，西红柿，绿色和黄的挤压苹果，全部类型的瓜，胡椒，胡萝卜（研磨），桃，梨，任何种类的浆果，甜的马铃薯（要用微波变软），Opuntia仙人掌水果，蘑菇，红菊苣，羽衣甘兰，苣菜，任何类莴苣，不同类型花。把上述做成一混合沙拉并且每日提供（每周添加两次Herptevite和Repcal）。如上面说到的，这些乌龟早晨非常活跃，那时我把沙拉混合物喂食给他们。我经常在澡盆里留下羽衣甘兰和苣菜的大的叶子。

特别建议–切成两半的蘑菇是这个种类真正最喜欢的。因此，我建议喂食的沙拉添加高量的蘑菇内容混合。

，疾病和寄生虫进行诊治。动物在冬眠时，不仅是新陈代谢的速度变慢，免疫系统的功能也有所下降，而疾病会进一步发展。带有严重疾病的龟进入冬眠一定会发生恶化，甚至可能无法幸存下来。调节温度是控制疾病的一个因素。在39?F（4?C）时，大多数病原体都会停止生长和繁殖。然而在45F（7C）时，病原体会快速增殖，导致疾病迅速发展。

取消冬眠只能视为，在解决潜在的威胁龟类生命的情况时，用到的一项紧急措施。而不能把它当作必然的事情。虽然缺少冬眠所引发的短期影响尚不为人知，但它会引起一些影响生命的远期结果。阻止龟类冬眠会造成成龟的厌食和肾脏疾病，对稚龟则会造成膳食问题。繁殖能力也会受到影响。（如想要了解更多关于冬眠的要点和技巧，请参看Pursall的《MediterraneanTortoises》，第18－22页。）

部分地区的俄罗斯陆龟，被当地居民作为食物，或作为充物贸易出口，而大加开发利用。在其他地区，战火，农业耕作，放牧，以及土地开发，都导致了这个物种的衰落。野生俄罗斯陆龟的前景难以预计。政治气候的稳定，当地居民的文化教育，和开发利用的缩减，或许会给Testudohorsfieldii的未来带来更多的希望。


