斗罗大陆之沧蝶血幽全文阅读 - 书包网
分节阅读 | 下载全本 | 返回书页 | 我的书架 | 手机阅读 | 手机客户端

书包网 -> 都市 -> 斗罗大陆之沧蝶血幽

    

# 斗罗大陆之沧蝶血幽

    

### 作者：焕蝶幽璃 非包月作品 上传：fun0902 下载：斗罗大陆之沧蝶血幽 更新时间：2015-10-20 20:29:25 文章状态：连载中

    第一章 回忆  
  
夜，总是那么宁静，宁静得令人无故紧张。黑暗中，仿佛在策划着什么……  
  
一道敏捷的身影在黑夜中快速移动着，速度快得惊人。冰璃月皱了皱眉，她拥有世界上最敏捷的身手，可是在今夜，心中竟会莫名的不安起来。  
  
赶紧把任务办完了，好回家睡觉！冰璃月微叹了一口气，想到“家”这个字时却是眉头一挑。  
  
冰璃月对于家这个词，是陌生的。记忆中的家，印象最深刻的便是在自己三岁时的那一的晚上。她永远都不会忘记，一个幸福美满的家被几个突然闯入的黑衣人而破坏；她不会忘记那些黑衣人是如何杀掉她的父母的；也更不会忘记，在死亡的威胁下，自己的父母是如何为了保护她而去和那些黑衣人同归于尽。是啊，她不会忘记，不然，也不会将那些杀她父母的黑衣人势力手刃掉。  
  
想到这儿，冰璃月又微叹了一声，灵动的眸子中划过一丝悲伤。突然，冰璃月笑了，那妖异又绽放着丝丝冷气的笑容，在这黑夜中散发着诡异的气息。  
  
黑影闪过，冰璃月便出现在一座夜总会的附近。不动声色地观察了一下地形，冰璃月把目光锁定在最顶层的窗户上。冰璃月冷笑着，身体纵身一跃，没有发出任何声响的进入了房间。只见暗光一闪，房间中除了冰璃月外再无其它生命气息。  
  
冰璃月略为满意地环视了一下四周，就离开了。  
  
———————————————  
  
“主。”一个黑衣男子恭敬地向唏诺汇报着，而唏诺则站在窗前，一言不发。  
  
“主，咱们还……”黑衣男子做了一个抹杀的手势。  
  
“嗯。”唏诺望着窗外，道：“吩咐下面，让他们做好准备，迎接一位贵客。”  
  
“贵客？”黑衣人不解。  
  
“呵呵。自然是&#39;血幽蝶&#39;（注：冰璃月在杀手界的外号）了。”唏诺冷笑着，脸上的笑容有一种同归于尽的感觉。  
  
“是。”  
  
————————————————  
  
郊外，冰璃月身影一闪，后面传来一声重物倒地的声音。冰璃月慢悠悠地走到那个尸体的前面，看了看那人手腕上的势力标志，唇角勾起一抹冷笑。  
  
哟。是炎狮盟的人呢！唏诺，你在打什么注意。。。  
  
冰璃月冷笑着，改变了方向，到了一个很偏僻的废弃小楼。刚踏入第一步，冰璃月便敏锐的感知到了黑暗中的杀气。  
  
“唏诺，还不出来吗？”冰璃月说着，往大厅中心走去。  
  
“哼！”唏诺冷哼一声，从黑暗中走出来。  
  
“怎么？炎狮盟主把我叫出来，何事？”冰璃月双手抱肩，问道。  
  
“血幽蝶，组织放弃了你，今儿叫我来除掉你。”  
  
“所以？”冰璃月歪着头，问。  
  
“你死定了！”说完，唏诺对冰璃月展开了攻击。  
  
几分钟下来，地上多了一具尸体，是唏诺的。  
  
冰璃月微笑着站在一旁，自言自语道：“我真的很好奇，是什么让你如此自信能杀掉我。”说完，便朝大门走去。快到大门的时候，整座楼忽然想起一种诡异的滴滴声。  
  
是炸弹！  
  
冰璃月双眼一眯，身影向大门飞快跃去。可是……该死的！大门竟然上锁了！  
  
在冰璃月皱着眉头准备强行破门而出时，目光不经意间扫到大楼外一个诡异的笑容。那是一个身穿黑色夹克的中年男子，较好的面容上布满了得意的笑容。冰璃月心中大惊，这，这不是那个训练我的教官吗？他还没死！  
  
就在冰璃月大为震惊时，大楼外的那个中年男子狞笑着张开嘴，缓缓的对冰璃月说：“你死定了！”冰璃月忽然明白了，整座大楼都被他按了炸弹，而那唏诺，也只是这次谋杀的陪葬品。  
  
冰璃月忽然停下手中的动作，缓缓地笑了。  
  
看了一眼倒在血泊中的唏诺，冰璃月对那楼外的男子轻声说道：“你，还不一样？”  
  
看着冰璃月的嘴形，男子心中忽然有一种不详的预感，而就在此时，炸弹爆炸了！  
  
“轰！”  
  
冰璃月讽刺的笑着：我们，都是被组织抛弃的人。  
  
看来，太过于强大了，也是一种危险的事情啊！  
  
……………………………………………………  
  
今夜，世界传奇杀手—血幽蝶—死了……  
  
...  
  
...  
  
第二章 穿越  
  
斗罗大陆，希曼尔拉森林外的一个小树林里，出现了一个墨色漩涡。这墨色漩涡缓缓地转着，给人一种吞噬天地的感觉。  
  
这墨色漩涡只停留了一个时辰，就消失了，正如它的出现，无声无息。这片森林里还是那么宁静，仿佛一切都没有发生。可是在墨色漩涡消失的地方，却躺着一位女孩，她证明着刚才所发生的一切。  
  
“唔……”女孩轻皱了一下眉头，紧闭的双眼睁开了一丝细缝。女孩伸出手遮住照射在双眼处的阳光，好一会儿才坐起身。  
  
这是哪里？  
  
女孩坐在草地上，皱着眉头打量着周围。  
  
我不是和唏诺一起死在那场爆炸里了吗？怎么会……这到底是哪里啊！  
  
女孩站起身来，金色的阳光照在身上，使女孩的身影变得朦胧起来。女孩，也就是冰璃月身着一蓝色短衫，下身是一件黑色的紧身长裤。冰蓝色的齐腰长发，紫色的眸子，再配上那青涩而又绝美的面容，就像一个误入人间精灵。  
  
“怎么变小了？”冰璃月看着自己的身体，不禁喃喃道。  
  
望着四周陌生的环境和缩小到四岁的身体，冰璃月终于意识到——自己竟然狗血地穿越了！不过……这是哪里啊！看来还得去找个人问问，了解一下这个时空。  
  
——————————————————  
  
冰璃月在树林附近的一个小村子里逛悠了半天，才知道自己竟然穿越到了斗罗大陆。斗罗大陆，一个奇妙的时空，在那里，每个孩子在六岁时都要去武魂殿觉醒武魂。每一个人都有武魂，但有魂力的人却是很少，因此，魂师便变的稀少而又高贵起来。  
  
当冰璃月收集完消息，便立马回到了小树林。为什么呢？因为……天哪！长得好看又怎么了，干嘛一个个都来摸我的头！呀呀！最讨厌了！（璃：欧欧～原来小月儿你不喜欢别人摸你的头啊，总算找到你的缺点了！冰璃月：缺点？如果烦的想杀人也算是缺点的话，我想应该是的。璃-冷汗-：呵呵，当我没说。）  
  
冰璃月无语地翻着白眼，下定决心去做一个人pi面具带上。她第一次了解到原来长得好也是一种过错。。。。于是乎，我们的主角冰璃月便花了三天的时间做了一个ren皮面具，蛮清秀的。  
  
带上面具，冰璃月原来的容貌便基本看不出来了。若忽略那冰蓝色齐腰长发与紫色双眸带来的灵动，那冰璃月现在便是一个长相还算貌美的女孩。可是，这种气质，怎么可能被忽略？  
  
望着变普通了的脸，冰璃月十分满意，因为这样就不会再被那些人们摸头了。她讨厌这种感觉。。。。  
  
接下来，冰璃月便整日整夜的在战斗中度过了。冰璃月很清楚，只有在战斗中，才能更好的磨练自己……她，是为战斗而生的！  
  
冰璃月走着，一路上打败了很多魂兽。为什么不杀它们呢？冰璃月自己也不清楚，反正就是不想杀它们。渐渐，冰璃月可以单挑十年魂兽而不会失败了。越战斗，冰璃月对能有一个顺手武器的渴望便越来越重。  
  
打打杀杀中，冰璃月看到了一个村子。。。。。。  
  
璃：欧欧！～各位亲们猜想一下，接下来会遇见谁呐？嘿嘿。。。。  
  
...  
  
...  
  
第三章 初遇唐三（上）  
  
打打杀杀中，冰璃月看到了一个村子。。。。。。  
  
  
  
冰璃月勾勾唇角，自言自语道：“村子里应该有铁匠吧？希望能让我满意。。”  
  
  
  
—————————地点分界线————————  
  
  
  
“老爷爷，请问这是哪啊？”冰璃月礼貌的向一个站在村口处的老大爷问道。  
  
  
  
“哦，好有礼貌的小丫头啊！”那老大爷笑眯眯道：“告诉你，小丫头，这个村子叫圣魂村。我呢，是这个村的村长呢！”  
  
  
  
村长？我运气这么好？  
  
  
  
冰璃月自嘲一笑，忽然僵住了。“圣魂村，好耳熟！”冰璃月一眯眸子，轻声道。而那个“眼瞎耳聋”的村长，却还在滔滔不绝地向冰璃月介绍着这个村子。  
  
  
  
“那老爷爷，这里有铁匠吗？”冰璃月继续维持&#39;有礼貌外加卖萌状态中&#39;。。。。  
  
  
  
“有啊！”村长笑眯眯道：“怎么？丫头，要找铁匠？”  
  
  
  
“嗯。”  
  
  
  
“跟我来吧，丫头，我带你去。”  
  
  
  
———————我又来了，地点分界线。。——————————  
  
  
  
跟在村长身后，冰璃月一直在思考着。圣魂村，圣魂村……怎么就这么耳熟呢？  
  
  
  
“丫头，到了！”村长的话，将冰璃月拉回了思绪。  
  
  
  
“唐昊！”村长在一个略为破旧的小院门前站定，不耐烦的叫着。可就这不耐烦的一叫，却把冰璃月下了一大跳。她终于想起来了，一个叫唐什么三少写过一本书，就叫斗罗大陆！唐昊……是唐三他爸，那，唐三呐？  
  
  
  
“老杰克，有事？”一个高大的中年男子从门中走出来。虽然身材很魁梧，但长相却不敢恭维。  
  
  
  
破损地袍子穿在身上，上面甚至连补丁都没有，露出下面古铜色地皮肤，原本还算端正的五官却蒙着一层蜡黄色，一副睡眼朦胧地样子，头发乱糟糟的像鸟窝一般，一脸地胡子已经不知道有多少日子没有整理过了。要不是冰璃月早就知道面前这位是个封号斗罗，否则也会以为唐昊就是一个邋遢铁匠。  
  
  
  
见到唐昊，村长脸上那慈祥的笑容顿时消失不见，不耐烦道：“哼！这丫头找你又事，你带她进去吧！”说完，便头也不回地走了。  
  
  
  
唐昊理了理头发，沙哑着嗓子对冰璃月说：“走啊！愣着干嘛！”  
  
  
  
“哦。”冰璃月淡淡一笑，跟上了唐昊的脚步。  
  
  
  
“说吧丫头，找我何事？”唐昊在屋里随便找了个凳子，眯着眼问。  
  
  
  
说到正事，冰璃月变的严肃起来。只可惜她年龄太小，这种表情只给她添上了一种说不出来的怪异。  
  
  
  
“叔叔，我想找你打造一件铁器。”冰璃月双眸如星，可见她此时非常满意。因为……哈！封号斗罗来给自己打造，自己怎么可能不满意！  
  
  
  
“哦？什么铁器？”唐昊说到。忽然，“你是外乡人吧？”唐昊淡淡的问。封号斗罗就是封号斗罗，敏锐！  
  
  
  
“呵呵。。”冰璃月淡淡一笑，道：“是的叔叔，但是打造铁器也要分当地人和外乡人吗？叔叔，可没有你更适合打造它了。”  
  
  
  
唐昊一听，顿时来了兴致：“哦？是什么？”  
  
  
  
冰璃月深深地看了一眼唐昊，拿出了早已画好的图纸递给唐昊。  
  
  
  
“这……！”唐昊仔细翻看了一遍图纸，不禁瞪大了眼睛。没错，唐昊震惊了。以他当铁匠这么多年的经验来看，这图纸上的器件要是打造出来，准是一件顶级的暗杀性武器。  
  
  
  
“这是你从哪来的？”唐昊微眯双眼，问道。  
  
  
  
听罢，冰璃月有些俏皮的指了指自己的脑袋，道：“这里。。。自己创的。”  
  
  
  
唐昊闻言，复杂地看了一眼冰璃月。这个丫头，不简单……忽然，唐昊想起这丫头说过，没有比我更适合打造它的了……这丫头，知道我的身份？  
  
  
  
想到这里，唐昊眼中闪过一缕杀意。  
  
  
  
唐昊张了张嘴，想说些什么，可突如其来的开门声硬生生地打断了他。  
  
  
  
“小三，你回来了！”唐昊向门口望去。  
  
  
  
“嗯，爸爸。”唐三回答道。“咦！你是？”唐三的目光看向了冰璃月。  
  
  
  
“冰月。”冰璃月淡淡道。不知道为什么，冰璃月的直觉告诉她，此时若说出真名，会有不好的事情在后面发生。她不是怕惹事，而是怕麻烦。  
  
  
  
冰璃月就这么盯着唐三，思考着，而唐三，则被她看得浑身不舒服。  
  
  
  
“哦。我……那个，我叫唐三！”唐三有点脸红道。上一世，他还是唐门的外门弟子时，也从未有过被女孩子这样盯过呀。  
  
  
  
“嗯。”冰璃月淡淡的嗯了一声，转开了目光，没有说话。  
  
  
  
唐三也没有在意，因为他现在的注意力全都被角落里的一块生铁吸引。  
  
  
  
唐三指着角落里那一块有一层淡淡鸟光的生铁问：“这块铁能不能给我用？”  
  
  
  
前世他是唐门最出色地外门弟子，对于制造各种暗器极其熟悉，当然。那时候各种材料都是由唐门来提供的。而到了这个世界之后，他虽然也修炼了几年。但实力还远远不足，同时，他也从未想过要将自己最擅长的暗器制造放下。他现在已经开始尝试着锻造一些暗器了。但材料却成了大问题。  
  
  
  
唐昊打造农具的金属都是村里人送来的。都是杂质很多地凡铁。很难制造出精良的暗器，此时唐三所指地这块生铁是昨天刚刚送来。令唐三惊讶地是。这块铁矿里竟然包含着一定地铁母。用来打造暗器再合适不过。  
  
  
  
唐昊的目光从冰璃月脸上移走，转移到生铁上。  
  
  
  
“咦，这里面有铁精？”唐昊过去低下头看了看，再扭头看向唐三，“你以后想做个铁匠么？”  
  
  
  
唐三点了点头，铁匠这个职业无疑是最适合他来打造暗器的。“爸爸，你年纪大了，再过几年，等我大一点，您就教我打造厨具，让我接替你的工作吧。”以前他做的都是最精密暗器制造的工作，最简单的锻造他反而不会。  
  
  
  
看着唐三，唐昊略微有些失神，喃喃的道：“铁匠，似乎也不错。”  
  
  
  
...  
  
  
  
...  
  
第四章 初遇唐三（中）  
  
唐三点了点头，铁匠这个职业无疑是最适合他来打造暗器的。“爸爸，你年纪大了，再过几年，等我大一点，您就教我打造厨具，让我接替你的工作吧。”以前他做的都是最精密暗器制造的工作，最简单的锻造他反而不会。  
  
  
  
看着唐三，唐昊略微有些失神，喃喃的道：“铁匠，似乎也不错。”  
  
  
  
拉过一把破旧的椅子，他直接在那块生铁面前坐了下来，懒散的道：“小三，你告诉我，什么样的铁匠，才是最好的铁匠。”  
  
  
  
唐三想了想，道：“能够打造出神器的铁匠，应该就是最好的铁匠吧。”他曾经听村子里的人说过，在这个世界是有神器存在的，尽管他不知道神器究竟是什么。但挂上一个神字，想来应该不错。  
  
  
  
唐昊眼中闪过一丝嘲弄的光彩，“神器？小三也知道神器了。那你告诉我，神器是用什么打造出来的？”  
  
  
  
唐三想也不想，直接道：“当然是用最好的材料。”  
  
  
  
“笨！”一旁被唐父子俩忽略的冰璃月突然说道：“返璞归真听说过吗？”  
  
  
  
唐三下意识地点头。唐昊，也注视着冰璃月，等待她的下文。  
  
  
  
冰璃月继续道：“一个合格的铁匠，是不能打造神器的。顶多，做个合成者，就是将一些稀有金属拼起来，拼成个伪半神器。真不知道他们是怎么想的……哼哼，那些稀有金属在他们手中，简直就是浪！费！”说着，冰璃月稚嫩的小脸上显释出自嘲和不屑。  
  
  
  
“合成者？”唐三fan复的念着，脑海里仿佛闪过了什么。  
  
  
  
“合成者？”唐昊眯着眼，看向冰璃月，正好将冰璃月脸上的表情收入眼底。虽然对方只是一个还未觉醒武魂的五岁小丫头，但她却有着非同寻常的精明……不得不防啊！武魂殿……唉！  
  
  
  
唐昊眼中闪过一缕黯淡，随即试探道：“呵呵！冰月丫头挺了解金属的嘛，连我这个打了十好几年铁的人都不知道呢！”  
  
  
  
闻言，冰璃月眼中闪过尴尬。自己怎么就忘了旁边还有一个封号斗罗呢！低调……低调……（默默遁走……）  
  
  
  
“呃，那个叔叔，不要气馁啦，你平日多钻研钻研金属，不就好啦。”冰璃月应付道。  
  
  
  
“呵呵。”唐昊笑了几声，眼中闪过意味不明的光芒。  
  
  
  
一一一一一一一一一跳过打铁部分一一一一一一一一  
  
  
  
唐三：打铁ing中…………  
  
  
  
点燃炭火，拉动风箱，唐三开始了自己的工作。  
  
  
  
而另一边，唐昊和冰璃月。。。。  
  
  
  
“丫头，你认识月沫？”唐昊眯缝着眼，略为严肃道。此刻，唐昊虽然身穿破旧不堪的衣裳，但那属于封号斗罗的威严，却让冰璃月心惊。  
  
  
  
这就是封号斗罗的实力吗？好强！  
  
  
  
冰璃月眯了眯双眼，暗道。  
  
  
  
不过。。。。。。月沫？那是谁？是唐昊的初恋情人？不对呀，唐昊不是一直都喜欢那个魂兽阿银吗！  
  
  
  
“叔叔。何出此话？”冰璃月疑惑一笑，但唐昊却把这一笑容当作成了冰璃月默认的表现。但是，直到后来，唐昊才知道，冰璃月和月沫真的认识，而且还不是一般的认识。当然，一切都是后话啦！  
  
  
  
唐昊闻言，眯了眯眼睛，了然道：“好。明白了。”虽然面前这个名叫冰月的丫头貌似是知道他的身份，但是她是月沫的人，应该可以相信。  
  
  
  
冰璃月轻皱眉头，心中暗道：什么嘛，牛头不对马嘴的，听起来好悬乎的说！  
  
  
  
想着，冰璃月没有回答。  
  
  
  
看着冰璃月的沉默，唐昊爽朗一笑，道：“冰月丫头，有去的地方吗？”这态度和刚才比起来简直天上地下！  
  
  
  
“我没有家。”冰璃月眼中闪过黯淡，淡漠道。  
  
  
  
唐昊微微一愣，随即笑道：“那冰月不如在这里住下吧。”  
  
  
  
“可以。”冰璃月面无表情道。对于住的地方，说实在的她真的无所谓。而且，住在这里安全也有保障，毕竟，有一个封号斗罗和一个未来的神嘛！  
  
  
  
“好。”唐昊说道，快步走向唐三打铁的那个小屋子。原地，冰璃月复杂地看着唐昊离去的地方，不知在想什么。忽然，冰璃月又望了望唐昊离去的地方，然后转身离去，离开了唐三父子居住的小屋。  
  
  
  
打铁室中，唐昊在冰璃月离去的那一刹那微微一僵，眼中划过一缕趣味。他相信那个丫头，不会食言，一定会回来的。  
  
  
  
（大家想不想知道月沫是谁？呵呵。。。在必要滴时候透露哦～）  
  
  
  
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。  
  
  
  
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。  
  
  
  
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。  
  
  
  
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。  
  
  
  
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。  
  
  
  
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。  
  
  
  
go！go！让我们一起愉快的凑字吧！其实凑字是一件非常美妙的一件事呢。。。。。。呵呵，想不到吧！其实这世上你想不到的事多了去了！呵呵！让我们一起愉快的凑字吧！  
  
  
  
...  
  
  
  
...  
  
第五章 初遇唐三（下）  
  
原地，冰璃月复杂地看着唐昊离去的地方，不知在想什么。忽然，冰璃月唇角勾起一抹微笑，转身离去，离开了唐三父子居住的小屋。  
  
  
  
打铁室中，唐昊在冰璃月离去的那一刹那微微一僵，眼中划过一缕趣味。他相信那个丫头，不会食言，一定会回来的。唐昊看了看正在拉风箱的唐三，回去睡觉了。  
  
  
  
打铁室中。。。。。。  
  
  
  
呼呼呼呼的风箱声响起，火苗从炭炉中冒出，灼烧着那块大铁坨，尽管唐三并不会锻造，但他经常看唐昊打造农具，过程还是知道的。  
  
  
  
唐三看着铁坨渐渐被烧红，心中一片欣喜，只要学会打铁，他就可以制作暗器了。毕竟，在这实力为尊的斗罗大陆上，实力才是最重要的，有了暗器，起码安全有了保障。  
  
  
  
唐三拖过唐昊平日用的铁锤，放在地上，这种长柄铁锤甚至要比他的身高还高上几分，普通五、六岁的孩子根本不可能拿的动，更不用说是挥舞它来锻造了。但唐三还是将它拿了起来，玄天功力运全身，尽管尚未突破第一重，但他也拥有了成年人级别的力气。  
  
  
  
“当――！”铁锤与铁坨碰撞，发出一声清脆的声音，这是唐三的第一次锤击，也为这一天锻造拉开了序幕。  
  
  
  
里间，躺在床上的唐昊翻了个身，尽管他闭着眼睛，但脸上神色却依旧有着几分惊讶，喃喃的呓语着，“居然拿得起锤子，天生神力么？”  
  
  
  
当当当当当的敲打声开始在铁匠铺里响起，天色有些昏暗，才停止。  
  
  
  
唐三扔下铁锤，坐在地上修炼着玄天功，以恢复体力。唐三惊喜的发现，经过这一天的锻造，他的玄天功有了一点的长进。  
  
  
  
“呼～”唐三吐出一口气，望了望天色，自言自语道：“竟然这么晚了，爸爸一定等坏了。”说完，便拍拍自己衣服上的灰尘，跑进了厨房。不一会，淡淡的饭菜香从中传出。  
  
  
  
“饭做好了，不知爸爸饿没。”唐三小声说到，向唐昊睡觉的里屋走去。  
  
  
  
“爸爸，起床了！”唐三冲唐昊喊道。  
  
  
  
“嗯～”唐昊发出一声浓浓的鼻音，从床上坐起。忽然，向唐三问道：“冰月那丫头回来了吗？”  
  
  
  
“冰月？”  
  
  
  
“就是今天来打铁的那个女孩。”  
  
  
  
“她？还没来呢！怎么了，爸爸？”唐三说道，心中出现一双璀璨如星的紫色双眸，顿时划过一种奇怪的感觉，这种感觉，是唐三从未有过的。  
  
  
  
“还没来？”就在唐昊想继续说下去时，一个清脆又略带幼稚的童声响起。  
  
  
  
“叔叔，我回来了！”  
  
  
  
“嗯？”唐昊微微皱眉，身为封号斗罗的他清楚的感觉得到，冰璃月身上有一股淡淡的血腥。唐昊不悦的问：“你上哪去了？”  
  
  
  
冰璃月微微一愣，道：“没什么。天色都暗了，怎么还不吃饭？”  
  
  
  
“吃饭！”唐昊摆了摆手，自己先吃了起来。  
  
  
  
冰璃月眯了眯双眼，向唐三问道：“唉，你爸他怎么了？”  
  
  
  
“我也不知道。”唐三疑惑的说到。  
  
  
  
不知道吗？冰璃月微微偏头，眉头轻微皱起。看了看正在吃饭的唐昊，冰璃月疑惑的眨眨眼睛，随便挑了个座位做了下来。“你不饿吗？”冰璃月低着头，一边吃一边问还在原处站着的唐三。  
  
  
  
“哦！”唐三尴尬的笑笑，随即在冰璃月身边坐下。  
  
  
  
。。。。。。  
  
  
  
晚饭过后，唐昊对唐三说道：“小三，去收拾一下，冰月丫头要在我们这儿住一段时间。”  
  
  
  
“哦。”唐三看了冰璃月一眼，心中有些惊异，毕竟在他的记忆里爸爸可从来没有让别人留宿在他家过。可是唐三并没有去问，而是默默地照做，因为他相信，爸爸这么做必然有他的道理。  
  
  
  
“走吧，冰月！”  
  
  
  
“嗯。”  
  
  
  
冰璃月跟着唐三，来到了一个面积较小的屋子。首先映入眼帘的，便是那好小好小的木床。  
  
  
  
不……不会要和…一起睡在这里吧？冰璃月心中有些不确定，但下面唐三的话，却顿时让冰璃月气得想骂娘。  
  
  
  
“冰月，晚上我们睡在这里。”  
  
  
  
什么！这，这是神马情况！？  
  
  
  
“我们一起睡？”冰璃月眉头紧皱，她实在没法再淡定下去了。  
  
  
  
“是啊，怎么了？”唐三问。那满脸的无辜与不知所以然，让冰璃月实在是有些无语。怎么说，她和唐三同为穿越人士，起码的男女授受不亲总该懂得吧，更何况，唐三还是来自封建的古代。  
  
  
  
“我，我不习惯和别人一起睡。”冰璃月说着，又恢复了她以往的淡定与面无表情。末了，又加了一句：“况且，男女授受不亲。”说完，便从窗户跳到了外面。  
  
  
  
“哎！你去哪？”唐三站在小屋内，压低了声音对冰璃月喊道。  
  
  
  
“去外面睡觉。”  
  
  
  
“呃……那，注意安全。”唐三一脸纠结的说道。后有看了冰璃月一会儿，才上床休息。  
  
  
  
外面，被唐三盯得浑身不自在的冰璃月扭头看向远处，迷茫的夜色中不知还隐藏着多少艰难险阻，前方的道路不知还有多少坎坷磨难，可是，她会怕吗？要知道，不经风雨，怎能见彩虹！  
  
  
  
冰璃月缓缓勾起嘴角，双眼中迸发出坚定的目光。  
  
  
  
我要变强！  
  
  
  
我要变强！  
  
  
  
只有强者，才能在这片大陆上立足！只有强者，才配受万生臣服！  
  
  
  
我冰璃月，一定要做一个强者！无论是以前，还是在这斗罗大陆之上，我都要，做一个强者。  
  
  
  
————————————————————————  
  
  
  
（抱歉，这一章发的字数有点少……）  
  
  
  
...  
  
  
  
...  
  
第六章 冰月，保密  
  
一夜无梦。。。。  
  
天刚蒙蒙亮，远处东方升起一抹淡淡的鱼肚白色，唐三又一如既往的到圣魂村附近的一座只有百余米高的小山包上修炼紫极魔瞳。  
  
出门时，唐三借着微弱的光亮看了几眼正靠在树干上休息的冰璃月。  
  
原来她这样睡觉啊！唐三暗想道。  
  
又看了几眼冰璃月，唐三便转身朝修炼的地方走去。在唐三转身离去的那一刹那，冰璃月的双眼毫无征兆的睁开了，紫色的眼瞳中流露出几丝玩味。  
  
在杀手界中拥有“血幽蝶”称呼的她，早在唐三出门时便醒来了。毕竟，她在刚出道时便养成了对周围的一切都保持警惕的习惯。  
  
“跟上去看看吧，毕竟，我很好奇呢！”冰璃月望着唐三离去的地方，喃喃道。  
  
\-------------------------------------------------------------------  
  
跟着唐三，冰璃月来到一个山峰的制高点。  
  
他来这里干什么？  
  
冰璃月站在不远处的一棵大树后面，静静的观察着唐三的一举一动。忽然，冰璃月笑了，她怎么忘了唐三前世是唐门弟子，每天日出日落时都要修炼紫极魔瞳的。想罢，冰璃月暗笑一声，爬上树，在树的枝干间找了个舒服的地方假眯起来。  
  
。。。。。。  
  
男孩儿在山顶上坐着，他的双眼死死的盯视着东方那抹渐渐明亮的鱼肚白色，鼻间缓缓吸气，再从口中徐徐吐出，吸气绵绵、呼气微微，竟是形成了一个美妙的循环。忽然，他的眼睛瞪大了，远处天边那抹渐渐明亮的鱼肚白色中，仿佛闪过一丝淡淡的紫气。  
  
紫气的出现，令男孩儿的精神完全集中起来，他甚至不再呼气，只是轻微而徐缓的吸气，同时双眼紧紧的盯视着那抹倏隐倏现的紫色。紫气出现的时间并不长，当东方那一抹鱼肚白逐渐被升起的朝阳之色覆盖时，紫气已经完全消失了。  
  
男孩儿这才缓缓闭上双眼，同时长长的呼出一口体内的浊气。一道白色气流如同匹练般从他口中吐出，然后再徐徐散去。  
  
静坐半晌，男孩儿才再次睁眼，不知是否因为那天边紫气的沾染，他眼眸中竟然闪烁着一层淡淡的紫意，尽管这紫色并没有持续太长时间就悄然收敛，但当它存在的时候，却是那么清晰。  
  
颓然一叹，男孩儿，也就是唐三做出一个绝不应该出现在他这个年龄的无奈表情，摇了摇头，自言自语的道：“还是不行，我的玄天功依旧无法冲破第一重的瓶颈。这已经整整三个月了，究竟是为什么？哪怕是需要依靠紫气东来只能清晨修炼的紫极魔瞳一直都在进步。玄天功不能突破瓶颈，我的玄玉手也无法再做提升。当初我修炼的时候，在第一重到第二重之间，似乎并没有遇到这样的情况。玄天功一共九重，怎么这第一重就如此麻烦？难道，是因为这个世界与我那原本的世界不同么？”  
  
“嗯？”冰璃月睁开了双眼，紫色的眸子里闪过一缕好笑。  
  
“唐小三！”冰璃月如蝴蝶般轻盈地从树上跳下，快步向唐三走去。  
  
“谁！……呃，冰，冰月……”唐三扭过头，正好看见冰璃月落地的那一幕，心中不禁暗惊。  
  
这冰月好像……  
  
“那个，你……”唐三试探性的说着。  
  
“呵。”冰璃月站在唐三身旁，将目光投向远方，缓缓的说着：“每个人都有秘密，不是吗？”  
  
“呃。。。”唐三尴尬的挠挠头，笑了笑。是啊，有谁心中没有属于自己的秘密呢？我不也是向爸爸隐瞒了自己前世的事情吗？不过……正想着，唐三将目光投向冰璃月。正是因为自己有着穿越的经历，唐三现在甚至感觉冰月同他一样，也是穿越来的。但这只是唐三心中的猜想而已罢了，毕竟，跨时空穿越在任何一个空间内都是很罕见的，更别说同一时期两次穿越了。  
  
（璃：呵呵，很抱歉，唐三，这一时期就有两个人穿越了～你说怎么滴吧～哼！我是作者我怕谁！唐三：【捂脸】我不认识这个疯子！）  
  
“放心。”冰璃月好像知道唐三要说什么似的，说道：“而且，你修炼的那个功法只是因为到了饱和期而已，只需与个突破点，便可突破。”  
  
“突破点。”唐三不禁轻声喃喃道。  
  
“三日后，我等你一起去觉醒武魂。”  
  
“嗯。”唐三轻轻应了一声，随即陷入了沉思。忽然，唐三抬起头大声问道：“不过，冰月你说三日后等我干啥？”  
  
啊啊啊啊。。。。（一只乌鸦飞过）  
  
这里，哪有还有冰璃月的影子呢？  
  
————————————————————————  
  
（璃：啊～月儿要觉醒武魂了呢，大家有木有有点期待呢？）  
  
...  
  
...  
  
第七章 武魂觉醒的前夕  
  
“放心。”冰璃月好像知道唐三要说什么似的，说道：“而且，你修炼的那个功法只是因为到了饱和期而已，只需与个突破点，便可突破。”  
  
“突破点。”唐三不禁轻声喃喃道。  
  
“三日后，我等你一起去觉醒武魂。”  
  
“嗯。”唐三轻轻应了一声，随即陷入了沉思。忽然，唐三抬起头大声问道：“不过，冰月你说三日后等我干啥？”  
  
啊啊啊啊。。。。（一只乌鸦飞过）  
  
这里，哪有还有冰璃月的影子呢？  
  
———————————————————  
  
“再加把劲，今天就能完成了。”唐三卖力的挥动着手中的铁锤，在这枯燥的过程中，他的心却并不平静。对于这个世界，他的了解还很初步，毕竟，这里只是个小村子而已。  
  
这个世界叫斗罗大陆，在大陆上有两大帝国，或者也可以说成是两个联盟。因为在两大帝国之中，大量的领土分封诸侯，拥有武装力量的贵族多不胜数。  
  
这两个帝国一个是唐三所在的天斗帝国，另一个，则是南方的星罗帝国。  
  
法斯诺行省位于两国交界处，而圣魂村旁的诺丁城更是距离星罗帝国只有不到二百里的路程而已。  
  
唐三从村民的交谈中知道，在斗罗大陆中，没有自己那个世界的武功，但却有一种叫武魂的东西。据说，每个人都有属于自己的武魂，其中，极少一部份人的武魂可以进行修炼，形成了一个职业，叫做魂师。而泛大陆最高贵的职业就是魂师。像百年前传说中从圣魂村中走出的那位魂圣，就是一名魂师，魂圣是魂师到了一定级别的称号。  
  
武魂分为两大类，一类是器武魂，一类是兽武魂。顾名思义，以器具为武魂者，就是器武魂，以动物为武魂者，就是兽武魂。相对来说，器武魂包含范围更大，大多数人也都是器武魂，而器武魂中无法修炼的武魂也要比兽武魂的比例更大。  
  
唐三曾经见过村子里一个人的武魂是锄头，显然是一种无法修炼的武魂，但尽管如此，他在耕地的时候，依旧要比普通村民的速度快一些。  
  
这也是唐三了解的全部了，因为每个人都会有自己的武魂，唐三也想知道，自己的武魂是什么。究竟是器武魂还是兽武魂，又是否能够修炼呢？再或者，那冰月的武魂又是什么呢。  
  
斗罗大陆上的人，武魂觉醒在六岁的时候，再过几天，唐三就要六岁了，不知道为什么，他隐约感觉到，正如冰璃月所说，自己的玄天功之所以无法突破，似乎就与这武魂有些联系。  
  
“唐昊，忙着呢？”正在唐三朝着自己那一万次锻造努力的时候，听到外面传来一个苍老的声音。  
  
这会儿是下午，唐昊正在工作，打造着农具，闻言只是嗯了一声。  
  
唐三有些好奇的从自己的房间走出来，只见来的是一名老人，看上去六十多岁的样子，身材瘦长，但精神矍铄，衣服干净整洁，头发也梳理的一丝不苟，和唐昊相比，简直就是两个极端。  
  
这个人唐三认识，是圣魂村的村长老杰克。  
  
“小三，来，让爷爷看看。”老杰克向唐三挥了挥手，忽然，又像想起了什么似的，问道：“那冰月丫头呢？”  
  
“杰克爷爷，您好。”唐三走到老杰克面前，恭敬的向他行礼。在唐三的记忆里，老杰克村长在他家困难的时候没少帮助过他，而对于对自己好的人，唐三都会铭记于心。  
  
“冰月一大早就出去了。”唐三恭恭敬敬地回答道。  
  
一旁的唐昊站起身，冷淡的道：“有事么，村长。”老杰克其实比他大了还不到十岁，却硬是要比他高一辈，令唐昊一直有些不爽。  
  
老杰克似乎已经习惯了唐昊这样的态度，面不改色道：“唐昊啊，小三也快六岁了吧？今年的觉醒仪式他也应该参加了。而且，那个暂住你家的冰月丫头，我看也快了，不如让他们一起去参加吧。”  
  
唐昊看了唐三一眼，淡然道：“那就参加吧。是哪天？”  
  
老杰克道：“就在三天后，到时候我来接他们好了。”他看着唐昊的样子，很明显是想说，要是指着你送他们去，恐怕就耽误了。  
  
唐昊点了下头，就不再理会这位村长了。  
  
唐三却有些好奇的问道：“杰克爷爷，什么是觉醒仪式？”  
  
老杰克正色道：“我们每个人都有属于自己的武魂，到了六岁左右就要进行觉醒仪式。有了武魂，会对我们某方面的能力增强。哪怕是最普通的武魂，也会有所帮助。万一你要是拥有一个出色的武魂，可以进行修炼的话，那么，你甚至有可能成为魂师。觉醒仪式一年才有一次，我可不能让你错过了。是诺丁城武魂分殿的执事大人亲自来帮助我们村里的孩子觉醒呢。那位执事大人可是以为大魂师级别的魂师。”  
  
说道大魂师三个字的时候，杰克眼中明显流露出了羡慕之色。  
  
“是吗？”冰璃月边进来边说道。  
  
嗯？  
  
正在干活的唐昊略有惊异的抬起头，他怎么觉得那话中带有讽刺呢？不过大魂师……呵呵，很令人羡慕吗？哼，纵使比大魂师强上百倍的封号斗罗又怎样呢，还不是……  
  
想罢，唐昊又低下了头。  
  
唐三没有父亲那样敏感，心中充满着对大魂师的好奇，不禁追问道：“大魂师是什么意思？”  
  
...  
  
...  
  
第八章 无题  
  
正在干活的唐昊略有惊异的抬起头，他怎么那话中带有讽刺呢？不过大魂师……呵呵，很令人羡慕吗？哼，纵使比大魂师强上百倍的封号斗罗又怎样呢，还不是……  
  
想罢，唐昊又低下了头。  
  
唐三没有父亲那样敏感，心中充满着对大魂师的好奇，不禁追问道：“大魂师是什么意思？”  
  
一一一一一一一一一一一一一一一  
  
。。。（呜呜呜～原谅小璃脑细胞有限，实在想不出这章的题目了）。。。  
  
一一一一一一一一一一一一一一一一  
  
老杰克对唐三显然很有耐心，在他心中，村里最懂事的孩子就莫过于眼前的唐三了，真难想象，那样一个父亲怎么会有这么一个乖巧的儿子。  
  
“大魂师是魂师级别的称号。魂师是我们整个斗罗大陆中最高贵的职业，他们可以是强大的战士，也可以拥有出色的辅助能力。但不论是哪一种魂师，级别都是按照同样的称号进行排序的。”  
  
“魂师都拥有自己的武魂力，根据武魂力的强弱，一共分为十大称号。每一个称号又分为十级。最初刚刚入门的，叫做魂士，只要武魂觉醒之后，每个人都是魂士。如果武魂能够修炼的话，当魂力达到十一级的时候，就会进入下一个称号，也就是魂师。而大魂师，就是整个称号序列中的第三个。达到了大魂师境界，就已经是一名相当强大的魂师了。总体的十个称号是这样的。”  
  
“魂士，魂师，大魂师，魂尊，魂宗，魂王，魂帝，魂圣，魂斗罗和封号斗罗。我们斗罗大陆的名字，就是由此而来。传说中，达到九十级以上的封号斗罗都可以自行给自己取一个封号，他们简直就是无敌的存在啊！”  
  
老杰克眼中闪耀着骄傲的光辉，“我们圣魂村百年前可是出过一个第八等称号的魂圣哦。在整个诺丁城，甚至整个法斯诺行省，也是极为少有的。”  
  
一旁的唐昊撇了撇嘴，“老杰克，那只是一个传说而已。”  
  
仿佛被触动了逆鳞一般，老杰克大怒，“什么叫传说，传说也是从事实而来。唐昊，你来村子也有六年的时间了，应该明白那位魂圣在我们心目中的地位。再让我听到你侮辱魂圣大人，我就驱逐你离村。要不是看在小三的份上，你以为我愿意来你这狗窝么？”  
  
“嗯？”一旁的冰璃月有些好笑。什么嘛，就因为村里曾出现过一位魂圣，这个村子就叫圣魂村，那这位村长大人若知道唐昊是封号斗罗，会不会即刻将村子改名为-
封号斗罗村-？或者是……斗罗封号村？呵呵。若他知道自己与传说中的封号斗罗说过话，甚至是吵过架……恩，他会不会因为过度震惊而猝死呢？好想知道啊。。。  
  
冰璃月唇角勾起玩味的笑，将目光投向依旧在敲打着手中的农具的唐昊。  
  
看着唐昊的无动于衷，杰克狠狠的瞪了他一眼，这才向唐三道：“以后你可千万别像你爸爸这么颓废，好了，我先走了，三天后，我来接你和冰月丫头。”  
  
说完，老杰克怒气冲冲的离开了铁匠铺。  
  
“爸爸。”唐三叫了一声。  
  
“嗯？”唐昊冷冷的瞥了他一眼，看到父亲眼中的寒意，唐三不得不将想说的话咽了回去。  
  
冰璃月感到气氛愈加尴尬，不由出声问道：“怎么回事？什么叫三天后来接小三和冰月丫头？”  
  
“呃。。”唐三看了父亲一眼，解释道：“村长爷爷让我们三日后去武魂觉醒。”  
  
武魂觉醒？  
  
冰璃月顿时无奈了。村长大人欧～三日后你注定请不到小三去觉醒了，因为，他已经觉醒完了。  
  
。。。。。。  
  
夜幕降临，吃过晚饭，唐昊抹了抹嘴，习惯性的朝外面走去，对于他来说，这是例行公事，出去喝酒。喝最劣质的麦酒。  
  
“爸爸。等一下。”唐三来不及收拾碗筷，先叫住了唐昊。而冰璃月，也闻声停下了脚步。  
  
“干什么？”唐昊不耐烦的瞪了他一眼，尽管唐昊从没有打过唐三，但不知道为什么，唐三天生就对这位父亲有些畏惧。对于两世为人的他来说，也无法改变这种感觉。  
  
“那一万下，我锻造完了。”唐三说道。  
  
“哦？”唐昊眼中的光芒似乎亮了几分，“拿来给我看看。”  
  
“好。”唐三快步跑回自己的房间，很快，他捧着一个铁块跑了出来。  
  
铁块通体乌黑，虽然形态并不规则，但看上去每一个断面都极为光华，其中乌光隐现。整个铁块大约是原本铁坨的四人之一大，唐三运起玄天功拿着它才不觉得吃力。  
  
唐昊将乌黑铁块抓入手中，放在自己眼前仔细的看了看，“现在你明白我说的话了么？”  
  
唐三点了点头，“百炼成钢，品质再差的金属经过不断的锻造提纯，也会变成优质。爸爸，你是要告诉我这个道理么？”  
  
百炼成钢？  
  
冰璃月靠在饭桌上，细细品味着唐三的这句话。  
  
唐昊略有些惊讶，将铁块还给唐三，说道：“那你就继续吧。等你把它锻造成拳头大小时，再拿来我看。”说完，他转身就走出了家门。  
  
按照他原本所说，锻造那铁块一万下就可以教唐三锻造，但现在他似乎是食言了。但唐三却并没有在意这些，他只是想着唐昊说的话。  
  
“拳头大小？这么大的铁块，真的能够锻造到拳头大小么？”唐三捧着铁块，失神地楠楠道。  
  
冰璃月看了唐三一眼，随即快步跟上了唐昊的脚步。  
  
“叔叔，请等一下。”  
  
...  
  
...  
  
第九章 为强者之路而奋斗  
  
“拳头大小？这么大的铁块，真的能够锻造到拳头大小么？”唐三捧着铁块，失神地楠楠道。  
  
冰璃月看了唐三一眼，随即快步跟上了唐昊的脚步。  
  
“叔叔，请等一下。”  
  
“什么事？”唐昊不悦地停下脚步。  
  
“叔叔，能换一个地方谈吗？”  
  
唐昊皱了皱眉头，仔细打量着眼前浅笑着的女孩，似乎想到了什么，同意了。  
  
冰璃月看着唐昊同意，心中松了一口气。封号斗罗啊！那可是斗罗大陆的顶级存在，若是可以，冰璃月根本不想与这个层次的强者发生交集，但是想在这个大陆上立足，除了自身的强大，还必须有着强大的背景与后台。况且，这个唐昊，是个值得深交的人。  
  
唉，为日后的安全赌上一把吧！  
  
深呼吸了几下，冰璃月对唐昊笑盈盈道：“叔叔，请跟我来。”  
  
。。。。。。  
  
唐昊随着冰璃月，来到了一个小树林中，透过稀稀疏疏的枝叶，隐隐约约间可以看到唐三和唐昊两人所居住的小屋。  
  
“说吧，何事。”待冰璃月脚步刚停，唐昊便不耐烦道。若不是因为他觉得这个冰月丫头像是月沫的人，他才不会跟她废话。  
  
冰璃月微勾嘴角，心中暗道：赌了，希望那个叫月沫的人和他很好吧！  
  
“叔叔，您认识月沫对吧？”  
  
“嗯？”唐昊挑起眉盯着冰璃月。  
  
“呵呵。”望着唐昊的表情，冰璃月便有底了。“用手中的锤，护心中的草。”  
  
用手中的锤，护心中的草！  
  
手中的锤，心中的草……  
  
“你是谁。”唐昊心中大惊，但良好的心理素质并此情绪显露出来。  
  
“冰璃月。”  
  
“你隐藏了名字？说吧，有何目的。”唐昊淡淡的问。  
  
“没什么，就是随心而已。”冰璃月淡淡的笑着，心中没有丝毫的害怕，因为她相信唐昊是不会杀她的，在他知道自己利用了月沫身份之前。  
  
“随心？”唐昊忽然将手扣到冰璃月脖子上，不屑的说：“你有这个资格吗？”  
  
“起码，现在没有。”冰璃月笑着，依然那么平静。  
  
“哼。”唐昊冷哼一声，但心中却是有些欣赏冰璃月，一个五岁大的小丫头，竟有如此的魄力……冰璃月啊，你不简单。  
  
“况且，杀了我可是不划算的哦，封号斗罗大人。”  
  
唐昊眯起双眼，手中不由加大了力度。  
  
“我能救蓝银皇。”  
  
什么！  
  
唐昊猛地瞪大了双眼。  
  
“你……”  
  
“我说了，我可是认识月沫的。”冰璃月笑嘻嘻道。  
  
“你当真能救阿银？”唐昊声音颤抖着，谁能体会到他此时的心情呢？他的恋人，他的妻子，他此生的挚爱一一阿银，就要苏醒了！  
  
“咳咳，那个，能先松开吗？”冰璃月半无语道。  
  
“呃。。。”唐昊忙松开了双手。  
  
“咳咳。”冰璃月呼吸了几下，说：“不过，可不是我救哦～是叔叔你救。”  
  
“我救？”  
  
“嗯。”冰璃月拿出一本书来一〉一〉（不要问我书是从哪里来的。。。我不知道。。我不知道。。）递给唐昊。  
  
“不过有些麻烦呢。。。需要将这书上的草药全部集齐。”冰璃月叹了一口气，说道。  
  
“总比没希望强。”唐昊看着那本书，双眼中一片复杂。  
  
“冰月丫头，哦，或者叫你冰璃月。我这才真正相信你是月沫的人呢。”唐昊收起书，冲冰璃月打趣道。  
  
“叔叔，叫我冰月就好。冰璃月这个名字，仅仅知道便可以了。”冰璃月浅笑着。  
  
“哦？”  
  
“呵呵。。。不为什么。”冰璃月展开一抹灿烂的笑，跑出了树林。“啊，对了，叔叔，这个名字，可不要告诉其他人哦～”冰璃月跑着，身上完全没有刚才与唐昊对话时的深沉，而是一种属于五岁孩童的纯真。  
  
原地，唐昊看着冰璃月那蹦跳的身影不禁有些恍惚。这，才是冰月丫头真实的一面吗？阿银……唐昊叹了一口气，目光坚定起来……不管有多么困难，我都要救好你！  
  
...  
  
...  
  
第十章 武魂觉醒（上）  
  
次日。。。。。。  
  
  
  
“呼～”随着天空的渐渐明朗，唐三也从玄天功的修炼中苏醒过来。待唐三眼中的迷茫还未散尽，一道极不和谐的声音就响起了。  
  
  
  
“怎么，修炼完了？”冰璃月斜靠在不远处的树上，略带调戏的话语，使唐三打了个激灵。  
  
  
  
“谁！”唐三大惊，究竟是什么人，将气息隐藏的这么好！猛地一回头，唐三顿时尴尬了。  
  
  
  
“冰，冰月，你怎么在这啊？”唐三不自然道。  
  
  
  
“我难道不能来吗？”冰璃月歪着头，装作十分疑惑的样子问。  
  
  
  
（璃：【崩溃+愤怒】小月儿，注意形象，注意形象，卖萌可耻啊！）  
  
  
  
“不，不是……”唐三词穷了。  
  
  
  
“那是什么呐？”冰璃月好笑的看着他，心中暗道：哈，调戏纯洁的唐小三同学竟如此的好！  
  
  
  
“哎，对了！冰月，你找我有事吗？”唐三聪明了，学会转移话题了。  
  
  
  
“有的。”冰璃月瞬间变的严肃，说道：“走吧，去武魂觉醒。”  
  
  
  
“武魂觉醒？不是还有两天吗？”  
  
  
  
“早觉醒与晚觉醒，不是一样吗？”冰璃月眼中染上了笑意，挑眉道。  
  
  
  
“哦。对哦。那走吧！”  
  
  
  
“呵呵。”  
  
  
  
。。。。。。。。。。  
  
  
  
觉醒圣殿（唔，名好像有些不对）  
  
  
  
“这就是武魂觉醒的地方？”唐三望着前面那华丽的建筑，心中隐隐有些期盼。他很好奇，自己的武魂会是什么呢？当然，冰璃月也有此想法。  
  
  
  
“还不进去？”冰璃月望着正在发呆的唐三，不耐道。不知为何，她对这武魂殿可是一点好感都没有。  
  
  
  
“哦。”说罢，两人便一起踏入圣殿。  
  
  
  
除了冰璃月和唐三两人外，殿内还有八个孩子和武魂殿的一个青年，此人看上去二十多岁的样子，剑眉星目，相貌甚是俊朗。一身白色劲装，背后是黑色披风，胸前正中心的位置，有一个拳头大小的魂字。这是武魂殿直属人员标准的装扮。  
  
  
  
左胸上，有一枚雕刻着长剑的徽章，徽章上一共是三柄长剑交错。对魂师很熟悉的人知道，三柄的数量代表的就是魂师的第三等称号大魂师，而长剑则代表着这位来自武魂殿的执事是一名战魂师。  
  
  
  
“您好，尊敬的战魂大师，这次要麻烦您了。”一位不知名的老人恭敬的向年轻人行礼。  
  
  
  
年轻人眉宇中流露着淡淡的骄傲，不咸不淡的略微躬身，算是还礼了，“我时间不多，现在就开始吧。”  
  
  
  
老人道：“好的。孩子们，这位是来自诺丁城的战魂大师。接下来，他将引领你们开启自己的武魂。你们一定要配合好大师进行武魂觉醒，爷爷期待着你们中有能够成为魂师的人。”  
  
  
  
年轻人有些不耐烦的道：“好了，你去年也是这几句。成为魂师真的那么容易么？我已经走过了六个村庄，一个拥有魂力的人都没有。也没有适合的武魂。”  
  
  
  
老人眼中流露出一丝黯然，叹息一声，道：“是啊！只有各大宗门的传承者才最容易成为魂师。我们这些普通人，实在太难了。”一边摇着头，他走出了武魂殿。  
  
  
  
年轻人的目光落在面前的十个孩子身上，作为武魂殿巡查执事，帮助普通人进行武魂觉醒是他必须的工作，早已经习以为常了，“孩子们，站成一排。”对这些孩子，他的态度要温和的多。  
  
  
  
十个孩子在年轻人面前站定，唐三和冰璃月站在最左侧。  
  
  
  
年轻人微笑道：“我叫素云涛（【惊恐】怎么又是素云涛！），二十六级大魂师，是你们的领路人。现在，我将逐一对你们进行武魂觉醒。记住，不论发生什么都不要害怕。”  
  
  
  
一边说着，素云涛在一旁的桌子上打开自己的包裹，从里面取出两件东西，六颗乌黑的圆形石头和一个闪亮的蓝色水晶球。  
  
  
  
素云涛将六颗黑色的石头在地面上摆出一个六角形，然后示意右侧的第一个孩子站在其中。  
  
  
  
“不用害怕，闭上眼睛仔细感受。”一边说着，素云涛的眼睛突然亮了起来，在孩子们惊骇的目光中，他低喝一声，“独狼，附体。”  
  
  
  
一缕淡淡的青光首先从他的眉心中央释放而出，顺着眉心的位置一直向上，进入发髻内。  
  
  
  
素云涛的头发原本是黑色的，但当那青光注入之后，瞬间就变成了灰色，并且快速的变长，同色毛发出现在他裸露在外的双手之上，同时，他的身体也似乎比之前膨胀了许多。全身充满了肌肉感。  
  
  
  
武魂殿的特定服装弹性很好，并没有因为他的体型变大而撑爆。素云涛的眼睛已经变成了幽幽的绿色，双手十指上探出的利爪闪烁着淡淡的寒光。两圈光环从他脚下亮起，不断从脚下到头顶处徘徊着。其中一个是白色，另一个则是黄色。分外诡异。  
  
  
  
那个被他叫道黑色石头中的是一个男孩儿，眼看着素云涛身体的变化，顿时惊叫一声，“啊——”吓的就要跑。  
  
  
  
素云涛眼中绿油油的光芒确实吓人，一把抓住那个孩子，“别动。说了不用怕，这是我的武魂，独狼。如果以后你们有谁能够成为一名魂师的话，也会使用同样的能力。”  
  
  
  
唯一算不上太害怕的就只有唐三了，不过也在素云涛身上出现变化的时候立刻功运全身。而冰璃月，心中则没有一丝一毫的害怕，则是饶有兴趣的看着武魂附体后的素云涛。  
  
  
  
身上出现灰色的毛发，绿色的眼睛，这些果然是狼的特征，那这样一来，武魂附体之后，人便拥有狼的能力吧？呵呵，魂师这个职业，就应该是更好的利用武魂的能力。  
  
  
  
真是好奇呢，自己的武魂会是什么了。。。  
  
  
  
...  
  
  
  
...  
  
第21章 因烤鱼引发的初遇  
  
两息后，冰璃月期盼已久的！？一股剧痛袭遍全身，这突如其来的剧痛，令冰璃月忍不住叫出声来。这剧痛来得快去的也快，但这短暂的痛苦却还是让冰璃月满头大汗。  
  
恢复之后，冰璃月的目光便再也没有离开过手腕上的手环。她感觉得到，这手环虽然来的诡异，但却没有丝毫的恶意。而且……这手环的气息十分熟悉，好像在哪里见过。  
  
既然没有危险，那就带着吧，可能还是什么法宝呢。  
  
冰璃月看着腕上的手环，轻叹了一口气，灵动的紫瞳中一片深思。  
  
。。。。。。  
  
夜渐渐降临，天空瞬间变得昏暗了许多。夕阳西下，在没有太阳庇护的湛蓝天空不是夜的对手，黑夜，正一口一口吞食着天空中所剩无几的光明。  
  
冰璃月在树林里寻了个有水的地方，开始了捕鱼。站立于溪水边，冰璃月拿着削好的木茬，双眼紧紧盯着水面。忽然，冰璃月动了。双手猛地插入水中，又忽然提起，木茬上便出现了一条鱼。再插再提，再插再提……每一次，都有一条鱼出现在木茬上。这捕鱼，可谓是百插百中。  
  
冰璃月看了一眼满木茬上的鱼，面无表情地蹲在溪水旁用匕辅助，将这些鱼全都处理干净。锋利的匕无论是刮鳞还是开膛破肚，都是轻松如意。对于从小就跟经历严格训练的冰璃月来说，这种工作毫无难度，一会儿功夫，十几条鱼就全都处理好了。  
  
从树林中找来一些大树叶，在溪水中洗净，再把洗干净的鱼放在上面，找来一些干树枝当做柴禾，一会儿的工夫，一小堆篝火就在溪边点燃了。看了看，冰璃月又将身上所剩无几的佐料拿出，抹在了鱼的表面。  
  
不得不说，冰璃月是会享受的。  
  
时间不长，一股特殊的香味儿开始在火堆上方弥漫而出，香味儿很浓郁，更有着一种只属于它的诱惑。在冰璃月缓慢的翻转中，青鱼渐渐变成了金黄色，陪着那浓浓的香气，分外诱人。  
  
又烤了几条，冰璃月便将自己的水珠武魂释放出，控制着将火灭掉。虽然用水灭火会产生浓烟，但在冰璃月巧妙的控制下却没有一丝烟的出现。  
  
就在冰璃月拿起烤鱼准备吃时，一道黑影突然袭来，目标：烤鱼！  
  
感觉到风声的冰璃月双瞳一眯，飞快的从地上掠起，转身避开了黑影。在落地的那一瞬间，冰璃月又迅速调整好姿势发起了攻击。忽然，冰璃月停下了动作。  
  
那道黑影扑到地上，显露出来了它的庐山真面目一一竟是一只黑猫！  
  
这黑猫通体乌黑，红宝石般的双瞳散发着妖异的光芒。  
  
不过……好萌啊！  
  
这黑猫落地后，眯起双瞳舔了舔爪子，身后的猫尾也随着上下摆动。舔了舔爪子，黑猫将红宝石般的双瞳对准冰璃月，可怜巴巴的望着她。  
  
冰璃月皱着眉头，看了黑猫良久，才将手中的烤鱼递给它。  
  
“喵～”黑猫欢快的叫着，三下五除二便将冰璃月递给它的烤鱼吃了个精光。黑猫又叫了一声，红宝石般的双瞳中满是探究，它就一直盯着冰璃月，好像想从冰璃月面无表情的小脸中看出些什么。  
  
“喵～”黑猫又叫了一声，但这次却是看着烤架。  
  
观察着黑猫一举一动的冰璃月明白了，这只突然出现的黑猫虽然实力不容小看，但却没有丝毫的敌意。就像是，专门来要吃的似的。想着，冰璃月从烤架上拿出五条鱼，递给了它。  
  
看着黑猫的吃相，冰璃月看了看手中的烤鱼，她第一次觉得烤鱼是如此美味。这也许是因为以前吃烤鱼的时候没有人跟自己抢的缘故吧……虽然黑猫不是人。  
  
想着，冰璃月笑了，但这笑容在看到黑猫的动作时僵住了。她看到了什么？那黑猫将五条鱼全吃光竟还想吃！这五条鱼哦，可是比它的身体还要大上两倍的。  
  
感受着黑猫无比渴望的表情，冰璃月嘴唇一勾，从烤架上拿出了所有的鱼然后扬长而去。  
  
那黑猫愣了，望着冰璃月的背影，红宝石般的双瞳中透露出玩味的光芒。  
  
...  
  
第22章 菜鸟间的战斗  
  
在冰璃月丢下那黑猫后，便拿着几串烤鱼向森林走去。希曼尔拉大森林不愧是号称“死亡之境”的魂兽天堂，在距离森林还有五百米的地方便已成为魂兽的出没地。  
  
冰璃月小心翼翼的走着，凭借当杀手时练出来的出色的&#39;隐没&#39;能力，避开了一只又一只百年以下的魂兽。不是因为冰璃月打不过它们，而是因为怕打斗时所散发出血腥与声音会招惹到其他更高级的魂兽。未知的危险，总是可怕的。在这个大森林中，一切都是个未知数，所以冰璃月不得不谨慎行事。  
  
就这样，冰璃月小心翼翼的走着，在身体感知开到最高的情况下，一道身影还是悄无声息的向冰璃月靠近。忽然，随着一阵风声响起，一道黑色的身影也随之朝冰璃月袭来。  
  
什么！  
  
冰璃月在风声响起的那一瞬间猛地转过身，饶是充分做好心理准备的她，看到来者还是不由得倒吸一口凉气。  
  
这是什么魂兽？  
  
只见那魂兽猫头蛇尾，细长的双眼中一片灰白，四个猫爪泛着青绿色的光芒。这样奇怪的搭配，使它整个身体变得既不协调，但就是这样的搭配，是这个身体的主人拥有了绝对的速度。  
  
一闪身，冰璃月躲开了这猫头蛇尾兽的攻击，趁着它酝酿第二次攻击的停当，冰璃月释放出了她的第一武魂一一水珠。  
  
抬手，结印。  
  
随着冰璃月的动作，掌中聚集的水珠也越来越多。还不及冰璃月施招，那猫头蛇尾兽的第二次攻击便已经就位。匆忙间，冰璃月将手中的水珠甩了出去。  
  
蛇打七寸，破于双眼。  
  
水珠在冰璃月甩手的力道下以极快的速度袭向那猫头蛇尾兽的七寸和双眼。只听一阵闷哼声响起，冰璃月便明白自己打中了。  
  
风声停了下来，冰璃月又凝出几滴水珠，将全身感官调至极限，警惕的感知着周围一丝一毫的声响。隐约间，她似乎感觉到了一个墨色的三角色蛇头在灌木丛中竖起，一双灰白的眼睛朝冰璃月这个方向看来。  
  
一片枯叶随风飘来，顺着风之轨迹在一人一兽之间打着转转，一时间，气氛有些压抑。  
  
冰璃月站在那里，一言不发的恢复着体力和魂力。通过刚刚的交手，冰璃月清楚地明白，那魂兽应是百年修为，但不知为何其实际战斗力却高于百年魂兽应有的实力……也许，是因为这片森林吧。  
  
冰璃月苦涩一笑，自己的实力还是太弱了呢。  
  
其实冰璃月高估了那个猫头蛇尾魂兽，它只是一个没有资格进入森林的百年魂兽而已。在森林边缘一百米处，能秒杀它的百年魂兽大有存在。而且，冰璃月的攻击凌厉而迅速，在刚刚的交手中，它便已身受重伤。  
  
早已是惊弓之鸟的猫头蛇尾魂兽，看到冰璃月的笑，下意识的发动了攻击。  
  
早有准备的冰璃月一闪身，险险避开了攻击。在与魂兽侧身而过的那一瞬间，冰璃月将手中的水珠投了出去。  
  
刷！  
  
点点水珠像飞刃似的向魂兽袭来，毫不留情的划破蛇皮进入肉中。  
  
嘶嘶！嘶嘶！  
  
随着水珠的摄入，那猫头蛇尾魂兽发出阵阵惨叫。冰璃月暗叫不好，这是在森林里，惨叫定会引来其他魂兽的注意。看来，必须快点结束这场战斗。  
  
冰璃月想着，手心迅速凝出几滴水珠，忽然间想起刚刚在攻击时水珠如飞刃袭向魂兽的样子，好像明白了什么。  
  
可不可以用水来凝物呢？  
  
想罢，冰璃月抽出几丝魂力，控制着将其实化成物。虽然过程是十分消耗魂力的，但结果确是收获巨大的。  
  
冰璃月一个甩手，几把水刃便向魂兽刺去。  
  
那魂兽闷哼了几声，便不动了。值得惊讶的是，冰璃月凝出的几把水刃插入的地方竟没有一滴鲜血流下。  
  
啪！  
  
一滴血珠滴在了地上，打断了冰璃月的思路。  
  
冰璃月看着地上的血迹，不禁皱起了眉，无言的望着因受伤而流血不知的手，灵动的紫瞳中一片混沌。  
  
转移视线，冰璃月望着魂兽尸体上悬浮的黄色魂环，准备盘腿开始吸收，却不知暗处一双眼睛一直观看着这一切。  
  
那双眼睛的主人看着冰璃月的动作，叹息了一声：真没想到，自己能在这种菜鸟间的战斗中，发现如此天才。  
  
冰璃月牵引着魂环，开始了吸收，却不想眼前一黑，昏了过去。  
  
暗处，那双眼睛的主人勾起一抹笑容，缓缓走到冰璃月身前，轻声说：“天才啊，吸收这种魂环对你的发展可没有半点帮助。”  
  
“呵呵。”那神秘人轻笑一声，随着一阵风的吹过，消失了。同样消失的，还有昏倒在地上的冰璃月。  
  
。。。。。。。  
  
写完这一章，我忽然发现自己是如此的伟大，竟把这一场战斗刻画的如此细致！啊！我被我自己给陶醉了………  
  
（不要理我，我只是神经有些没接好而已……）  
  
...  
  
第23章 拜师（一）  
  
第二天清晨。  
  
  
  
“唔。”随着朝阳升起，温暖的阳光便随之挥洒于大地。冰璃月也在这温暖的阳光中缓缓苏醒过来。  
  
  
  
睁开眼，首先映入眼帘的是一个凹凸不平的石壁，其次，是一个被杂草掩盖住的洞口。不要为这阳光从何而来而感到疑惑，只须抬头，你便可以看见一个直径不大开口。（写着写着，我忽然为这个石洞是怎么形成的而疑惑了。）  
  
  
  
冰璃月坐起身，沉默地打量着这个石洞。一切都显得十分诡异，令冰璃月不由得暗生警惕。  
  
  
  
忽然间，冰璃月抬起手，望着手腕间的手环。这手环好像……发生了一些变化。  
  
  
  
“嗯，不错嘛，小丫头你竟然有水幽。” 正思考着，冰璃月耳边忽然响起一个赞叹的声音。  
  
  
  
冰璃月僵直了身子，难以置信的回过头，这人竟在自己不知道的情况下来到了身旁！  
  
  
  
冰璃月瞪大了双瞳，一脸警惕的问：“你，你是谁！”  
  
  
  
那人看到冰璃月一脸警惕的样子，笑了，不由说，你们也能猜到这人便是上一章中那双眼睛的主人。  
  
  
  
“呵呵。”那人望着冰璃月，笑了笑，说：“小丫头，蛮警惕的嘛！我叫灵星水，是个人。”  
  
  
  
是个人？  
  
  
  
呃……  
  
  
  
冰璃月心中暗自吐槽：叔叔，不用你说我也知道你是个人啊！话说，你加上这条，是不是表明别人曾叫你过“鬼”？或者……呃，“妖”？  
  
  
  
虽然心中这样想着，但冰璃月并没有将其透露于一丝一毫。过年的杀手经验，已让冰璃月养成情绪不外漏，良好控制心中情绪的习惯。都说习惯是可怕的，就像现在的冰璃月，无论现在心中在想什么，那个叫灵星水都只能看到警惕。  
  
  
  
冰璃月看着灵星水，刚刚因警惕而瞪大的双瞳缓缓眯起，脸上的警惕也渐渐收回变的面无表情。她就这样看着，看着突然出现的灵星水，一言不发。  
  
  
  
能想象这是一个怎样的情景吗？一个五六岁的孩童，以及其淡定的眼神看着一个中年人……这种情景，就打一词语：不可想象。  
  
  
  
就在那个叫灵星水的被冰璃月以及其淡定的目光盯的忍不住要开口时，冰璃月却率先说话了。  
  
  
  
“那个叫灵星水的，您认识这个手环？”冰璃月并没有问他的目的，因为通过刚刚的打量（冰璃月大人您这是在打量啊！），她便确定那个叫灵星水的人不会伤害自己。冰璃月清楚的明白，这个叫灵星水的人实力不可估量，甚至要远远高于封号斗罗唐昊。想这样的强者，怎会由着自己打量？  
  
  
  
灵星水看着小丫头终于收回了她那瘆人的淡定目光，心中输了一口气，脸上立刻挂上和蔼的笑容，说：“小丫头，这样跟长辈说话可是很不礼貌的，可是呢，我并不在意这些。”  
  
  
  
冰璃月毫无表情变动的听着，心中默默吐槽：都不在意了，你还说，不是自己打自己的脸吗？大叔你自虐狂啊？  
  
  
  
灵星水接着说：“丫头，你与曼珠灵蛇之间的打斗我都看见了，你是一个罕见的全能类魂师。虽然不知为何先天魂力才0。1，但只要跟了大叔我，你的前途就是一片光明！”  
  
  
  
冰璃月笑着说：“所以？”  
  
  
  
“呵呵，丫头，拜我为师呗。”  
  
  
  
冰璃月心中了然，也明白现在拜师是最好不过的了。她现在对魂兽的了解几乎是一无所知，而且对魂力的运用以及招式还并不掌握，更何况灵星水是一棵现成的大树，此时不抱更待何时？  
  
  
  
想罢，冰璃月露出个“原来如此”的表情，问：“那大叔，拜你为师有什么好处？”  
  
  
  
冰璃月的意思表明了，就是说：想让我拜师，得拿出点诚意来，得给点东西。  
  
  
  
冰璃月的意思灵星水明白，但他怎么也想不到这个五六岁的小丫头竟如此精明。但是冰璃月再怎么精明，也比不过灵星水。仅一句话，便反被动于主动。  
  
  
  
“那丫头你想不想知道你的手环一一水幽的来历？”  
  
  
  
这句话可是说到点子里去了，虽然冰璃月很好奇灵星水会拿出什么东西，但无论什么东西，也比不上突然出现且拿不掉的神秘手环的来历。  
  
  
  
所以，冰璃月不管心中有何所想，现在都得乖乖点头。  
  
  
  
灵星水呵呵一笑，说：……  
  
  
  
。  
  
  
  
。  
  
  
  
。  
  
  
  
容我设个悬念，来历什么的我们下一章再见。  
  
  
  
（每周一更^_^）  
  
  
  
...  
  
第24章 拜师（二）  
  
“那丫头你想不想知道你的手环一一水幽的来历？”  
  
  
  
这句话可是说到点子里去了，虽然冰璃月很好奇灵星水会拿出什么东西，但无论什么东西，也比不上突然出现且拿不掉的神秘手环的来历。  
  
  
  
所以，冰璃月不管心中有何所想，现在都得乖乖点头。  
  
  
  
灵星水呵呵一笑，说：“水幽啊，是上古一族的圣物，其能力我不大清楚，但我知道水幽中所蕴含的空间无限大，可以储存不受天地所约束的任何东西。”  
  
  
  
圣物？  
  
  
  
冰璃月敏锐的捕捉到这个词，心中划过一丝疑惑与一丝警惕。既然水幽是圣物，那为何灵星水不趁着我还弱小而杀人夺宝呢？而且……他为何知道这么多？  
  
  
  
一切一切的疑点，让冰璃月不得不重新审视面前这个一脸和蔼的人。冰璃月吃惊的发现，灵星水不仅实力高深莫测，而且心境也如此之高，自己竟然看不出他的意图。  
  
  
  
感觉到冰璃月的重新审视，灵星水心中暗自好笑：自己的意图是那么好猜的啊……呵呵，真是个警惕的小丫头。  
  
  
  
思量片刻，冰璃月缓缓开口道： “水幽既然是上古一族的圣物，那么师傅是如何知道的？”&#39;  
  
  
  
灵星水听出了“师傅”二字重音的含义，爽朗一笑：“丫头，有警惕心是好事，但警惕心太强就是件坏事了，这会使你很难相信身边的人。而且，我若想利用你，或是从你身边夺走什么，以我的实力根本不必与你这样大费周章。”  
  
  
  
冰璃月闻言，将视线转至地面。如蝶翼般的睫毛遮住了冰璃月的紫瞳，也遮住了紫瞳中的一片阴沉。  
  
  
  
灵星水继续说：“至于我为什么知道这些？呵呵，丫头，你要知道，在这个世界上还存在着叫九转玄的名称。九转玄，就如同你所了解的魂师、魂圣一样，都是对某一实力层次的一个名称而已。达到这个实力的强者，会略通些天机。”……而且，我与守护水幽的那个上古一族，也颇有瓜葛。  
  
  
  
冰璃月垂着头，闷闷的说：对不起，师傅。”  
  
  
  
这一次的“师傅”二字，冰璃月是发自内心的。  
  
  
  
虽然冰璃月清楚灵星水还是隐瞒了些什么，但心中却没有丝毫的不愉快。她知道：每个人，都有属于自己的秘密；每个人，都有属于自己深埋于心，或不忍面对的秘密。  
  
  
  
灵星水听着冰璃月的那一声“师傅”，心中的甜简直都要化不开了。他喜滋滋的说：“丫头，虽然师傅现在的招式你还学不了，但师傅会教你关于魂兽的知识，以及战斗技巧和魂力的掌控技巧！你放心，师傅一定不会让你比同龄人弱！”  
  
  
  
闻言，冰璃月嘴角缓缓勾起，绽出一抹发自内心的笑，轻声道：“师傅，谢谢！莫要忘了，徒儿名为冰璃月。”  
  
  
  
“冰璃月？”灵星水反复念着，说：“可是个很好的名字呢！”  
  
  
  
一一一一一一一一我是拜师分界线一一一一一一一一  
  
  
  
离开石洞，冰璃月毫无目的的徘徊在距希曼尔拉森林外围500米外的范围内。师傅简单教了冰璃月几个控制魂力的技巧后，便将冰璃月赶出了石洞，还说什么“你太弱了，要多与魂兽战斗”之类的话。  
  
  
  
毕竟， 师命难违。在出了石洞之后的时间里，冰璃月是对魂兽来者不距，每见一个魂兽就打一个魂兽。久而久之，冰璃月的自控能力便已掌握的很好了。  
  
  
  
为了不引起魂兽的群愤，冰璃月在前几次杀死魂兽之后便没有再猎杀魂兽，当然，失手错杀的除外。不知为何，在冰璃月与魂兽打斗完顺手救治的那些魂兽，渐渐对冰璃月这个人类不怎么排斥起来，好像渐渐接纳了冰璃月。  
  
  
  
这一情况的发现，使冰璃月不忍欣喜若狂。  
  
  
  
无论在什么地方，与当地居民搞好关系是最重要的，更别说是被称为“死亡之境”的希曼尔拉大森林了。得到魂兽的认可，就相当于在这片森林里得到一张守护牌，最起码在森林之外是没有性命之忧了。  
  
  
  
想到这里，冰璃月淡淡一笑，向森林外围走去。她是不是应该向森林外围挑战了？  
  
  
  
一一一一一唔，初中作业太多，伤不起啊一一一一一  
  
  
  
...  
  
第25章 拜师（三）  
  
清晨的希曼尔拉森林，是朦胧的，一切都在初生的太阳下照耀着。魂兽，也褪去了平日的菱角，变的散散漫漫。  
  
  
  
冰璃月走在清晨的希曼尔拉森林中，步伐也随之变得轻盈，灵动的紫瞳四处张望着，更为这个身影添上了几分活泼。  
  
  
  
行走于茂盛的森林间，冰璃月不禁感叹起大自然的神奇。  
  
  
  
现在距拜灵星水为师已经有些时日了，在这段时间里，冰璃月经过大大小小的战斗不下百场，与武魂的配合也越来越默契，魂力的掌控也比以往有了很大的进展。唯一不足的，也就是冰璃月始终都没有配上她的第一魂环。  
  
  
  
说实在的，冰璃月心中是有些气恼的。  
  
  
  
在与魂兽的战斗中冰璃月渐渐明白，一个魂环对于一个魂师来说是何等的重要。在战斗中，魂环所带给魂师的魂技要远远低于自创魂技的魂力消耗，更重要的是，没有魂环，冰璃月的修为根本就不会有丝毫的长进。  
  
  
  
要不是灵星水多次强调只是为了打好基础，或者还没有选好合适的魂兽配对，冰璃月早就将自己的第一魂环给配好了。毕竟，冰璃月深深明白实力是说一切话的底气，在这个以实力为尊的斗罗大陆，实力不足是不能的，实力弱小更是万万不能的。  
  
  
  
可是又能怎么办呢？每每冰璃月想自己去找一个魂环，灵星水都是极巧的出现在周围。面对一个仅一个眼神就能将自己抹杀的强者师傅，冰璃月就是在急切的想要配上魂环，也得就此罢手。  
  
  
  
现在的冰璃月是急切的，因为她认识到弱者的可怕；几年后的冰璃月是释然的，因为她已经明白这段时期带给她的好处之大。  
  
  
  
灵星水为什么不给冰璃月添魂环呢？其一，是为了磨练其心志，为日后的成才打好基础；其二，则是因为灵星水早已算到冰璃月的第一个魂环是会自己来找到自己的主人的，这对于冰璃月来说是一个莫大的机缘。  
  
  
  
只可是，灵星水毕竟不是专攻预言占卜类的，而是一名控制类的魂师，所以他并没有算到冰璃月会如此早的遇见她的第一魂环。  
  
  
  
就像现在。。。。。。  
  
  
  
冰璃月在踏进这山谷的那一瞬间，便敏锐的感知到一丝不同寻常。  
  
  
  
这个山谷，太潮湿了……  
  
  
  
冰璃月想着，心中将警惕值提到最高，小心翼翼的朝山谷深处走去。冰璃月虽然不知道前方隐藏着什么危险，但还是提脚向前走去。她相信自己那强者师傅一一灵星水，是会护她周全的。  
  
  
  
“啊秋！”  
  
  
  
不远处，灵星水打了一个喷嚏。  
  
  
  
“这是要变天的节奏吗？”灵星水揉了揉鼻子，望向天空。  
  
  
  
忽然间，灵星水好像感知到了什么，暗蓝色的双眼中迸发出锐利的光。精神力无声无息的扩散着，直到……“羽洛，我跟你没完！”  
  
  
  
气愤的吼出后，灵星水立马向冰璃月所在的地方飞去。  
  
  
  
。。  
  
  
  
。。  
  
  
  
附近的魂兽宝宝问： “麻麻，这个叔叔怎么了啊？”  
  
  
  
魂兽妈妈耐心的回答：“孩子，别管他，我们继续吃我们的。”  
  
  
  
魂兽宝宝一脸天真道：“可是助兽为乐天经地义啊～”  
  
  
  
魂兽妈妈：“孩子，那个大叔神经连接出问题了，我们不必管他。”  
  
  
  
魂兽宝宝：“可是……”  
  
  
  
魂兽妈妈【怒】：“哪有你这么多废话，那个疯子是个人，不是魂兽！”  
  
  
  
魂兽宝宝【委屈】：“可是我看他浑身上下都是个受呀？”  
  
  
  
魂兽妈妈：“……”  
  
  
  
。。  
  
  
  
。。  
  
  
  
好吧，我同魂兽宝宝一样，只想证明一点：灵星水是个受！  
  
  
  
哈哈哈  
  
  
  
哈哈  
  
  
  
哈  
  
  
  
一一一一一一一一一一一一  
  
  
  
快要月考了，原谅我少发点……  
  
  
  
^_^  
  
  
  
顺便抱怨一下：作业好多啊！  
  
  
  
...  
  
第26章 羽洛  
  
冰璃月小心翼翼的朝山谷深处走去，越往里走，湿气越来越严重。渐渐的，湿气从一个感觉，慢慢实体化变成了几缕白雾。  
  
一切都太过于诡异，丝丝白雾弥漫着整个山谷，时不时还有水滴滴落的“嘀嗒”声在深谷中回响。整个山谷在那丝丝白雾的影响下，变得愈加不真实起来。  
  
这里，还是希曼尔拉森林的外围吗？  
  
冰璃月眯起双瞳，脚与地面的摩擦声在这山谷中异常清晰。  
  
这里的一切都好诡异啊，让人忍不住觉得这里是……就像是凭空制造出来的一个空间！  
  
“呵呵。”  
  
忽的，山谷中飘出一个空缈的声音。这声音虽听起来空洞无比，但细细听来，却又包含着人的温柔与妖的妩媚。  
  
空中弥漫的白雾随着这声音的出现开始聚成一团，渐渐显出一个人形来。随着时间沙漏的沙砾滚落，白雾开始实体化，一位淡蓝长发的女子便随之出现于空中。  
  
看着冰璃月的愣神，那淡蓝长发的女子不由红唇一勾，右手玩味似的轻掩双唇。红唇微张，声音却是似水的温柔。  
  
“小丫头，蛮机灵的嘛。”  
  
女子似水般温柔的声音像是提醒了冰璃月，只见冰璃月一个轻笑，面不改色的回答道：“那就多谢姐姐夸奖了。”  
  
那女子听完冰璃月的回答，唇角间的弧度更大了。  
  
“是个有趣的丫头呢。”女子自顾自的说道，“真的好想看一下她的武魂哦。”  
  
女子眼眸中含了些笑意，看着冰璃月，手微掩双唇，笑道：“那丫头是否可以释放一下自己的武魂呢？”  
  
冰璃月心中皱眉，但眼前这个不明身份的女子显然实力极强。  
  
“自然。”冰璃月应下了女子的要求。  
  
翻手见，一个水球浮上了冰璃月的手指尖。 心念微转，手腕处便出现了两条水蓝色的丝带。  
  
“不错哦，丫头。”女子目光落在冰璃月的两个武魂上，不禁赞叹道，“一个是水元素，一个是翎幻。不错的武魂哦。”  
  
翎幻？  
  
……是我的武魂吗？  
  
像是看到了冰璃月心中的想法，女子勾唇一笑：“是的呢，你的第二武魂曰为&#39;翎幻&#39;。你知不知道自己的三个武魂都很特别，都很有天赋？”  
  
冰璃月瞪大了眼睛，震惊的看着浮于空中的女子，紫瞳中露出了不可置信。冰璃月试探地问：“你怎么知道我有第三武魂的？”要知道它连是什么都不能确定，仅仅只在我的精神空间里留下了一抹痕迹而已。  
  
“呵。”女子像是听到了什么好笑的事情，道：“丫头，不得不说你的第三武魂十分奇特，连我这个层次的都看不出它的形态。”  
  
“也看不出吗……”冰璃月缓缓地下了头，喃喃道。  
  
“话说回来，丫头你犯了一个致命的错误呢。”女子看了看冰璃月，继续说道，“身怀至宝，却不隐藏，是想让我们来杀人去宝吗？”  
  
“你是说……水幽？”  
  
“好诚实的丫头，不怕我现在就杀了你吗？”  
  
“不会的。若姐姐你想杀我，就不会与我交谈之久了。”冰璃月胸有成竹的说。若连对方想不想动手都不知道，那么我不会有“血幽蝶”这个称号。  
  
“那么，冰璃月，”女子忽的出现在冰璃月身侧，在冰璃月耳际缓缓道：“记住哦，我可不是你的姐姐，我叫羽洛。”  
  
冰璃月偏过头去看着女子，轻声道：羽洛？”  
  
“是呢。”  
  
羽洛轻笑着直起身，不着痕迹的从冰璃月身侧离开，望向浮于天际的朵朵白云，唇角间勾起一抹不明深色的隐晦。  
  
“他来了。”  
  
“谁？”  
  
“你那伟大的师傅，灵星水。”  
  
。。。。。。。。  
  
呜呜，我终于回来了。。。本来画了一个女主想与大家一起分享的说，谁知道竟不能发图片。唉，不管怎么说，本作者又活着上来了。  
  
应约，更文，第26章。  
  
...  
  
第27章 第一魂环，羽洛  
  
在这处处充满诡异的山谷中，有三个身影静默在那里。这第三个，便是刚刚赶来的灵星水。  
  
冰璃月站在一边，以及其淡定的目光看着面前的两大强者，表示十分无奈。  
  
谁能告诉我，那个处事精明、观察能力极强的师傅大大去哪了？那个一颦一笑间透露着优雅与妩媚的淡然形女子一一羽洛去哪了？。谁又能告诉我，面前这两个互相“瞪眼”的……是谁啊？  
  
太丢面子了，我能说我不认识他们吗？  
  
正在冰璃月暗自吐槽时，灵星水与羽洛终于打破了这尴尬的气氛。  
  
灵星水收回目光，双手环胸，哼道：“羽洛大人最近似乎很闲。”  
  
“哦？”闻言，羽洛饶有趣味的一挑眉，笑道：“你又何尝不是？我竟不知道，原来灵星水大人也会来这如此贫乏的大陆呢。”  
  
灵星水微眯双眼，却也是沉默不语。  
  
冰璃月在一旁茫然的眨眨眼睛，疑惑在她心中久久盘踞。在这两人面前，冰璃月感到自己就真如同六岁小儿那样懵懂无知。  
  
“丫头。”像是察觉到了冰璃月心中的想法，羽洛看着冰璃月淡淡道：“一个孩子怎么会拥有这样的想法和不属于这个年龄的杀气呢？锋芒毕露，是会给自己以及自己所珍视的人带来无妄之灾的。”  
  
冰璃月身体一震，不可置信的瞪大了眼睛。  
  
“姐姐你早就发现了？”  
  
“呵呵。”羽洛微叹了一口气，道：“异世的灵魂，那散发着的独特幽香我怎么会不知？”  
  
灵星水紧皱眉头，打断了羽洛：“行了，既然已经如此了，那就开始吧！”  
  
什么！什么开始？  
  
沉浸在震惊中的冰璃月猛然回神，却也只能眼睁睁地看着一团水雾向她袭来。  
  
冰璃月顿时两眼一黑，失去了意识。  
  
灵星水复杂的看了冰璃月许久，最终却也是叹了口气，默默的在原地为冰璃月护法。  
  
雾色与水色相融，一个蓝色的魔法阵缓缓在冰璃月身下浮现。随着魔法阵的光芒愈加强烈，细密的蓝色纹路也渐渐遍布了冰璃月的全身，血雾从蓝色纹路中散出，使冰璃月整个人开始变的狰狞。忽然间，纹路散去，伤口以肉眼可见的速度愈合着。待冰璃月全身不再有一个伤口后，光洁的额头上浮现出一个淡淡的紫色蝶印。  
  
忽的，这蝶印像是活了，一时间紫意大盛，放肆的舒展着自己的蝶翼。但仅仅也只是一刹那，光影散去，冰璃月额间还是一如既往的光洁，而那紫色的蝶印却消失的无影无踪。  
  
随着那蝶印消失的，还有羽洛！  
  
此时，冰璃月的灵识之海中：  
  
原本安静而狭小的半透明池水忽的像是被惊醒，不断起伏着。随着一个蓝色魔法阵的升起，弥漫在空间各处的精神之力开始烦躁地发出一阵阵剧烈的波动，紫光横溢间魂力向空间扩散。如宇宙爆炸般肆虐，将冰璃月原来那窄小的精神空间瞬间变得辽阔起来！  
  
渐渐的，紫光越来越浅，最终消散于一片虚无之中。恍如昨梦般，一切都安静了下来。  
  
浪花拍起，水珠溅落。  
  
与常人不同，冰璃月的灵识之海真的如海一般！  
  
这，便是本源之力吗？  
  
哪怕受尽千万轮回，那来自灵魂的独特却还是不变的。冰璃月属性为水，灵魂本源的力量便将其精神之力转化为水。  
  
羽洛的力量对于冰璃月来说就好像一个引子，以水之精粹来诱引沉睡在冰璃月灵魂深处的力量。  
  
很荣幸，羽洛成功了，虽只引出不到半成，但对于冰璃月目前的情况以及这个大陆的水平来说，已经相当于到了极点。冰璃月在这股力量的影响下，天赋达到了一个恐怖的程度。  
  
一个玉白中带着几丝金色的魂环悄然悬浮在冰璃月周围，魂环不经意间散发的魂力波动显然同刚刚消失的羽洛一样。  
  
九百万年的玉翼沫羽蝶皇一一羽洛！  
  
一一一一一一一一  
  
嘿嘿，期待已久的更文。。。  
  
祝大家暑假快乐！  
  
...  
  
第28章 为尊强者  
  
“唔一一”  
  
阳光被树叶切割成无数小块细散落于地面，照亮了一片窄小的空间。虽然此地寂静的令人可怕，但远处传来的阵阵魂兽的嘶鸣显露出这片森林的活力与生机。  
  
冰璃月躺在地上，茂盛的草木使冰璃月没有感觉到丝毫的僵硬，反而使她感觉到了几丝柔软。  
  
忽地睁开眼睛，冰璃月那双还未散去迷茫的紫瞳中散出点点光晕，挣扎起身，那灵动的双瞳中便只剩下疑惑与惊讶。  
  
是谁，将自己从那个诡异山谷转移到这里？  
  
又是谁，让自己的魂力飙升了五级？  
  
正在冰璃月细细思考时，一个温柔的声音在脑海中响起：“别怕，小月。这只是你获得第一魂环的反馈罢了，这里是希曼尔拉森林的内围三环，水属性魂力充足，很适合你那水珠武魂的修炼。”  
  
冰璃月一愣，随即问道：“那你又是谁？”  
  
“呵呵，我有点伤心呢。小月，你竟然连我的声音也辨别不出来了吗？”  
  
“你是……羽洛！”  
  
“ 呵呵，还不错哦，反应蛮快。”  
  
冰璃月皱眉：“你为什么会在我的脑海里？”  
  
“嗯？”羽洛闻言，侧头一笑道：“嗯嗯，小月，别说得怎么恶心好吗？什么叫在你的……唉，你释放一下你的那个水珠武魂。”  
  
冰璃月虽然心中有些疑惑，但还是乖乖照做。  
  
缓缓抬起右手，魂力波动间一滴晶莹的水珠出现在冰璃月的指尖。柔和的水元素释放，一个玉白中带了少许金光的魂环随之浮现。  
  
“这……这是！”  
  
冰璃月惊叫起来，灵动的紫瞳中充满了不可置信。  
  
羽洛感受着冰璃月迭起的心情变化，得意的勾起嘴角：“怎么样，这可是九百万年的极品魂环，可以给宿主带来五个赋予技能呢！”……怎么样，厉害吧？快来膜拜我吧！  
  
冰璃月定了定心神，装作不屑道：“切，我看这传说中的九百万年的魂环也不是多么厉害嘛！这不是和十年的魂环一个颜色！”  
  
“是吗？那就随你怎么想好了。不过你也真是，得了天大的便宜还卖乖。”  
  
“羽洛，那个，羽洛姐姐？”冰璃月试探地叫到，“你不会就是那个九百万年的极品魂兽吧？”  
  
“人家是神兽。”  
  
干巴巴的声音在冰璃月脑海中响起，令她不由扯了扯嘴角。  
  
她总算明白为什么说人不可……啊，不对，是物不可相貌了。  
  
沉默一阵后，冰璃月缓缓地问：那个，羽洛，神兽大人，能劳烦给我看一下我的水幽啊？”  
  
水幽？  
  
羽洛明显的抖了抖，但所幸没有被任何人发现。掩饰似的叹了口气，羽洛缓缓道：“水幽？呵，上古神器你就怎么带在手腕上了？把你的精神力探入其中……我相信它不会拒绝你……你就知道了。”  
  
“哦。”冰璃月微眯双眼，长长的睫毛盖在眼帘上，投射出片片阴影。如羽洛所言，冰璃月的精神力不费吹灰之力便进入了水幽之内。  
  
在那其中，冰璃月幻化成一个小人，吃惊的看着眼前的一切。  
  
这，这简直就是一方新的天地！  
  
“这就是水幽。”  
  
冰璃月回过头，看着不知何时出现在自己身旁的女子，一时间哑言。  
  
看了一眼冰璃月，羽洛将目光放远：“这里灵气极其充沛，在这里修炼魂力，可以做到事半功倍。”  
  
冰璃月张了张嘴，随即盘腿准备修炼。  
  
忽然间，冰璃月惊讶的发现自己动不了了。就像自己所属的始终忽然停滞了转动，时间停了，身体的一切机能都停下了。  
  
“对于你现在而言，这里的魂力太过于纯粹，你根本吸收不了。”羽洛侧眼看着冰璃月，凉凉的说道，“你好弱呢，想事半功倍还是先把实力提上来吧，你这样的实力，还不够看。”  
  
话音刚落，那属于冰璃月的时间又回来了。  
  
冰璃月皱了皱眉，问：“那我如何才能……”  
  
羽洛不可置否地一笑：“起码现在不能。”顿了顿，又继续说道：“对于你而言，水幽只不过是个储存空间大点的魂导器罢了。”  
  
冰璃月沉默了。她知道，羽洛说得句句有理，令她无法反驳。  
  
冰璃月无法说出什么“我天赋好早晚会成为强者”、“我进步快我还有翻身的一天”的，因为她知道，在绝对的力量面前，一切都是空话。  
  
强者为尊，尊为强者！  
  
“我明白了。”  
  
“是吗？”羽洛侧头，她真的十分欣赏这个丫头，不然即使是命令，她也不会做这个丫头的魂环。  
  
“出去吧。”  
  
“什么？”  
  
“你师傅还在外面等着你。”  
  
。。。  
  
“丫头，你可终于醒啦！”待冰璃月刚睁开眼睛，在一旁守候多时的灵星水便兴奋的凑上来。  
  
“嗯？”冰璃月用询问的目光看着灵星水。  
  
灵星水顿时委屈了。  
  
此时的灵星水心中：妈的，那羽洛绝对是故意的！让我苦苦等了这么长时间不说，还让我经受徒儿那杀伤力极强的无辜&#10133；淡定&#10133；平静的眼神！啊，上天你怎么能如此对我！  
  
“他怎么了？”冰璃月平静而淡定地看着一胖陷于思想困境中的师父大人，向羽洛问道。  
  
羽洛扫了一眼，见怪不怪道：“没事，他抽风抽习惯了。”  
  
“哦。”冰璃月了然。  
  
“徒弟！”灵星水从思想困境中挣扎出来，冲冰璃月叫道，“如今，我们便可以开始训练了。”  
  
“训练？”冰璃月挑眉。  
  
“对。因为为师发现你对魂力的运用这方面掌握得不是多么扎实，而且根基还有些不稳，所以为师决定要对你这方面进行专门的训练。”  
  
“冰璃月，你可准备好了？”  
  
冰璃月闻言，笑笑，道：“我能说，我时刻准备着……吗？”  
  
就这样，冰璃月开始了她终身难忘的训练。但同样，也是最受益的训练。  
  
...  
  
第29章 告别森林  
  
X年后，冰璃月离开希曼尔拉森林，参加了史莱克的招生测试，而且比唐三他们早一年。（年龄比唐三小一岁）求：冰璃月离开森林时，几岁？  
  
。  
  
。  
  
一一一一一一一一正文一一一一  
  
太阳刚刚升起，天还蒙蒙亮，森林里雾气环绕显得十分神秘。在昏暗的星星点点中，一道敏捷的身影飞速越过，留下几抹残影。伴着阵阵兽鸣，一只通体雪白的凤尾水雀站在那道身影的肩头。  
  
风，扬起那齐腰长的冰蓝色长发，一袭白衣的她显得十分柔弱。  
  
但是，柔弱的人可能使万年的凤尾水雀臣服吗？若真可能，那该使我们这些强者情何以堪？  
  
“小白，师傅又有什么吩咐？”  
  
灵动的紫瞳尽是冷漠，清脆的声音中又带了少许稚气。  
  
凤尾水雀啾啾的啼鸣着，一人一兽之间的默契瞬间让冰璃月理解了其话语的意思。  
  
“师傅要见我？”  
  
抬头疑惑的看了一眼前方的天空，冰璃月不再迟疑，身影猛地向前窜去。  
  
。。  
  
“师傅，您老人家又怎么了？”人不到，话先到。但随着话音落下，冰璃月的脚也踏入这个森林中极不寻常的小院中。  
  
灵星水站在木质的小屋门前，含笑的看着冰璃月的一举一动。  
  
“丫头不错啊，身体越来越灵活了啊！”  
  
“这自然是师傅你的功劳。若不是这几年你不让我修炼魂力，一直让我练习身法，我哪能有这样的成就。”冰璃月看了灵星水一眼，淡淡道。  
  
灵星水哭笑不得的听着，平淡到毫无任何情绪波动的话语硬是让他听出了咬牙切齿。  
  
灵星水叹了一口气，似无奈道：“哎，说实话，我还真不想把你送走。但听见你刚刚的那一番话，我认为非常有必要将你送走了！哎，为徒弟好还招徒弟怨恨了！我这个师傅当得可真失败！”  
  
“是吗？”冰璃月似笑非笑。  
  
冰璃月勾起一抹笑容，放慢语气道：“师傅啊，你说，把我送走是什么意思啊？”  
  
还未等灵星水说话，羽洛的身影便忽的出现在小院中。  
  
“该学的你都学了个七七八八，是时候出去到学院进修了。”  
  
“学院？”冰璃月轻喃。  
  
“不是吗？那个史莱克学院。”羽洛缓缓地说着，末了还递了个意味深长的笑容。  
  
冰璃月全身绷紧，警惕的看着不远处一脸轻描淡写的羽洛。几年的相处，羽洛的腹黑属性、灵星水的傲娇属性，冰璃月可是摸的一清二楚。  
  
灵星水看了一眼冰璃月，装作不屑道：“好了，丫头你该收拾收拾准备出发了。”  
  
“哦。”冰璃月看着不为所动的羽洛，撇了撇嘴，说：“羽洛，作为我的魂环……”  
  
“我在你身上留了一抹灵识，魂环中有我储存的一半力量。”  
  
“也就是说……你不跟我一起了？”冰璃月皱眉。  
  
“嗯。”羽洛小幅度的点了点头。  
  
“唉，好吧，我就孤身一人的启程了。”冰璃月耸耸肩，又加了一句，“祝我，一路走好。”  
  
“走好！”灵星水朗声笑道。  
  
目送着冰璃月，直到那小小的身影消失在一片翠绿中，两人才转身回到屋内。  
  
似感慨般，灵星水看向冰璃月离去的地方：“羽洛，丫头她真能应付得来吗？”  
  
羽洛拿起桌上的茶抿了一口，双唇轻启：“世间爱恨情仇又有何？在她真正动情的那一刻，她就逃不掉了。”  
  
“是吗？”灵星水摇摇头，“不如，跟我打个赌如何？我赌月丫头平安无事。”  
  
“哦？”羽洛闻言，放下茶杯。清脆的碰撞声随之响起。  
  
“很不巧，我也认为她能平安无事。”  
  
...  
  
第30章 索托城  
  
巴拉克王国，位于天斗帝国南，与法斯诺行省接壤，说是王国，其实它的面积只有法斯诺行省四分之三大，隶属于天斗帝国，天斗帝国境内四大王国之一。巴拉克国王昆德拉是当今天斗帝国国王奥库拉的堂弟。  
  
巴拉克王国南方，直接与星罗帝国接壤，因此，在天斗帝国四大王国之中，巴拉克王国的军事力量是最强大的，也可以说是天斗帝国的门户。  
  
天斗帝国原本有十个行省，后随着四大王国的分封，形成了六方势力，帝国本身直接控制五个行省，四大王国各控制一个，还有一个仅次于王国的公国，占据着帝国东边一个最小的行省。  
  
表面上，四大王国和那一个公国都要受到天斗帝国的统治，可实际上，这五个国家早已经成为国中之国，除了必要的进贡之外，一切完全自主。如果不是天斗皇室掌握着重兵，或许内乱早就已经出现了。  
  
星罗帝国也有着类似的情况，因此，两大帝国看上去强势，可实际上，却都在走下坡路。谁也说不好，哪一天整个大陆的局面就会突然改变。  
  
巴拉克王国境内有两座最为重要的城市，一座就是巴拉克王昆德拉居住的都城巴拉克城，这里是整个巴拉克王国政治和经济的中心。而另一座城市则是位于巴拉克王国境内最富饶的立马平原中央，有巴拉克粮仓之称的索托城。  
  
这两座城市都有重兵驻守，是整个王国的重中之重。  
  
索托城是一座大城市，这一点从其武魂殿的配置为第三级的武魂主殿就能看出。  
  
此时刚过中午，骄阳似火，索托城西门走进来一个少女。看上去，她只有十几岁的样子，身上并没有携带什么行李。  
  
丝般顺滑的冰蓝色齐腰长发扎成一个利索的马尾，短短的刘海乖乖的趴在额前，耳际间的几缕碎发垂到了脖子的位置。她上身穿着一件墨蓝色的长衣，身后下垂的裙&#18003；；；将下身的白色紧身裤遮得隐隐约约。女孩脸上挂着温和的笑容，但若不仔细看，很难发现女孩双眼深处的冷冽。  
  
。。  
  
（关于冰璃月的外貌描写仔细看啊，这个一般就不改了！）  
  
。。  
  
这个女孩，是冰璃月，也是冰月。  
  
冰璃月缓步朝城内走去，索托城不愧是主城级别的城市，虽然还是正午，却已经尽显一片繁华的景象。  
  
习惯了森林里的静谧，城里的生活节奏明显让冰璃月有些式应不过来，过往的行人大都是一副匆忙的样子。  
  
各种各样的店铺琳琅满目，冰璃月顺着人群转了几家服装店之后，眼中的新奇一直未减。要不是冰璃月考虑到自己身上钱财所带不多，恐怕她也会动手买一件了。  
  
索托城的物价至少要比诺丁城高上三成，尤其是物品上更是明显，但品质也要比唐三父子所居住的诺丁城好上一些。当然，这还是因为诺丁城是边境城市的原因，要是内陆的小城市，那更是远远无法和索托城相比了。  
  
“嗯？”逛着逛着，冰璃月眼尖地发现了前面一家不起眼店铺的异常。  
  
这店铺，好像是与魂师有关。  
  
那店铺，门面并不大，但店铺上悬挂的招牌却与众不同。  
  
招牌上刻画着一个圆形的标记，上面有几个特殊的符号。普通人或许不明白这些符号的含义，但被灵星水逼着将大陆概况全都背过的冰璃月却是知道的：那几个标记正和武魂殿的令牌一样。  
  
分别是一柄剑，一柄锤子和一条蓝电霸王龙。三个标记合在一起，正是武魂殿特许令牌的一种，不知道为什么会出现在一家店铺的招牌上。  
  
隐去心中的好奇，冰璃月走进了那家店铺。  
  
一一一一一一一一  
  
呐呐～看在我如此辛勤连续日更好几天的份上，各位专业潜水员们冒个泡留言一下好吗？  
  
（。。）  
  
看！上行我那萌萌呆的大眼睛！  
  
...  
  
第31章 入学（一）  
  
隐去心中的好奇，冰璃月向那个店铺走去。  
  
  
  
店铺的门是开着的，里面看上去有些昏暗，冰璃月走进去，一股特殊的能量波动顿时吸引了她的注意，这种能量波动应该和魂导器有些缘故。  
  
  
  
魂导器中都是拥有魂力波动的，如果没被人使用与自身魂力绑定的话，就会出现魂力外放的情况。  
  
  
  
魂导器大都不具有攻击作用，只能做一些简单的辅助，尽管如此，魂导器也是极为少见的。所有传下来的魂导器可以说都是古董，因为它们的制作方法已经失传了。  
  
  
  
店铺内只有一个人，也不见柜台，三面墙上挂着一些物品，看上去都已经很旧了，一点也不像是值钱的样子。  
  
  
  
那唯一的一个人坐在一张木质的躺椅上，正闭着眼睛随着躺椅晃动。  
  
  
  
他看上去大约有五十来岁的样子，虽然年纪不小，但身材却很壮硕，那张看上去还算结实的躺椅随着晃动，在他的体重作用下发出嘎嘎的声音。  
  
  
  
这个人的脸长的很有特点，下巴有些向前突出，颧骨很宽，面部扁平，还有点鹰钩鼻。如果非要用一种东西来形容的话，那么，只能说他的脸有点像鞋底子。虽然是闭着眼睛，但看起来却有几分奸猾的感觉。脸上带着一副黑框水晶眼镜，镜框是那种死板的方形，怎么看，都有种怪异的感觉。  
  
  
  
这一切的一切，都足以使冰璃月给他挂上一个“奸商”的名号。  
  
  
  
冰璃月进入店铺内并没能吵醒他，他依旧呼吸均匀的在躺椅上晃动着。  
  
  
  
冰璃月在店铺中央站定，用目光扫视周围墙壁上的物品后，毫不出乎意料的没有收获。但……这里最有意思的不就是眼前的这个人吗？根据魂力波动，这个人起码也是个魂圣级别的存在。  
  
  
  
想到这，冰璃月目光紧盯着这个人，嘴角不易察觉的勾起一抹玩味的笑容。  
  
  
  
。。。。。。  
  
  
  
时间在一点一滴的流逝，店铺外的行人川流不息，金色的阳光洒在每个人的面孔上，映射着发光的汗水。  
  
  
  
与外面景象所不同，店铺内的时间好像凝固了。唯有嘎吱摇晃的躺椅带起一阵阵微弱的风，扬起冰璃月额前的发梢。  
  
  
  
此时的冰璃月就像一个无人操控的木偶，面无表情的盯着前方。  
  
  
  
与冰璃月的淡定不同，躺椅上弗兰德已经受不了了。  
  
  
  
想他好好的躺在躺椅上，多么悠闲多么舒服！客人进不进来买不买东西管他什么事？只要在最后看上什么东西后别忘给钱就好了，或者有时候还可以看心情太高抬高价钱。但现在的情况是怎么一回事？这个小娃娃进来不看店铺内的货物，这是一个劲的盯着自己。  
  
  
  
那从容而又淡定而又似笑非笑而又意味深长的眼神……令人不由得毛骨悚然好不好？但碍于自己仅存的面子，弗兰德又不好突然坐起来大叫&#39;别看了，再看我就把你宰了！&#39;  
  
  
  
对方只是一个娃娃啊，而自己却是一个五十多岁的汉子，外加一个七十八级的魂圣……  
  
  
  
怎么办啊怎么办！  
  
  
  
就在弗兰德在心中疯狂刷屏时，一阵脚步声燃起了他心中的希望。  
  
  
  
“院长，马洪俊他……”  
  
  
  
一个异瞳男孩急急的冲进店铺，看到冰璃月时他明显的一愣，随即噤声。  
  
  
  
弗兰德从未感觉到戴沐白那一头黄毛如此顺眼，于是看他的眼神也瞬间变得温柔了起来。  
  
  
  
借机会翻了个身，弗兰德抖抖身上的尘土站了起来，一双透着精明的小眼睛缓缓扫视着店铺。但当弗兰德对上冰璃月那双紫色的眸子后，弗兰德果断的移开了视线。  
  
  
  
“又怎么了？”弗兰德一反刚才的温柔，不耐烦地问。  
  
  
  
戴沐白看了一眼一旁从他进来便站在那里一动不动的女孩，迟疑地说：“那个……胖子他又被人甩了。”  
  
  
  
“哦。”弗兰德习以为常的点点头，说，“这又不是第一次了，这么着急干什么？”  
  
  
  
“不是……”戴沐白急忙道，“胖子因为邪火没发泄完而晕过去了！”  
  
  
  
“什么！”弗兰德一听，立即大步向外走去。边走，还边向戴沐白训道，“这么大的事，怎么不早说！”  
  
  
  
闻言，戴沐白委屈道：“不是，因为有外人吗！”  
  
  
  
“哼！”弗兰德并不理会戴沐白的委屈，扬声道，“你，给我留下来看店！”  
  
  
  
说完，便不见了踪影。  
  
  
  
原地，戴沐白不满的“哦”了一声，随即转头向冰璃月看去。刚刚在侧面并没有看清楚这个女孩的相貌，现在离进了，戴沐白才发现这个女孩长得并不赖。尤其是那双灵动的紫色双瞳，使得一副较好的皮囊完全成了衬托。  
  
  
  
当然，冰璃月现在带上了那张代表冰月的易容面具。  
  
  
  
一一一一一一一  
  
  
  
我发现，比起人pi面具来，易容面具更好听一些。  
  
  
  
毕竟，ren皮面具在这个网站上是【敏感词汇】！  
  
  
  
...  
  
第32章 入学（二）  
  
原地，戴沐白不满的“哦”了一声，随即转头向冰璃月看去。刚刚在侧面并没有看清楚这个女孩的相貌，现在离进了，戴沐白才发现这个女孩长得并不赖。尤其是那双灵动的紫色双瞳，使得一副较好的皮囊完全成了衬托。  
  
  
  
当然，冰璃月现在带上了那张代表冰月的易容面具。  
  
  
  
有漂亮的妹子，戴沐白一扫刚才的不满，对冰璃月殷勤道：“不知小姐看上了什么？尽管跟我说，说不定我还能给你便宜便宜。”  
  
  
  
“哦。”一直保持着一个动作的冰璃月缓缓直立了身子，又呆愣片刻后，才扭头对戴沐白说道，“你叫戴沐白吗？”  
  
  
  
等了许久才等到一个问句的戴沐白有些微愣，随即道：“是的。”  
  
  
  
“刚才走的中年人是史莱克学院的院长。”  
  
  
  
“嗯。” 戴沐白瞬间警惕了起来。  
  
  
  
“哦。”冰璃月垂眸扫了一眼戴沐白，又轻轻的应声答道。  
  
  
  
看着这个警惕的少年，冰璃月心中有些好笑。缓步走向墙边，冰璃月看似随意的拿起一块人头大小的水晶，道，“这个水晶不错，多少钱？”  
  
  
  
闻言，戴沐白向冰璃月手中的水晶看去。那块水晶本是并不起眼，在墙边已经好几年，若不是冰璃月拿起它，戴沐白压根就不知道店铺内还有这样一块水晶。  
  
  
  
这块水晶本身是透明的，里面却有大片暗黄色的杂质，光是看着一点，这个水晶便是众水晶中的下下品。更何况，这块水晶一点光泽都没有，透明度也差，而且还没有附带颜色。与品质最好的紫水晶相比，恐怕云泥之别也不过如此。  
  
  
  
“你确定？”戴沐白有些震惊的扯了扯嘴角，又补充道，“我们店可是从不退货的。”  
  
  
  
很显然，戴沐白被成功转移了注意力。心中的警惕与疑惑，瞬间被满满的震惊所代替。  
  
  
  
“哦。”对此，冰璃月只是点了点头。  
  
  
  
“说吧，多少钱？”  
  
  
  
戴沐白在心中暗自衡量了一下，说：“这东西不贵，一个银魂币。”  
  
  
  
就一个银魂币？  
  
  
  
冰璃月微微有些吃惊，因为她记着在原著中唐三是花了二百金魂币买下的。果然，唐三被坑了，而且被坑得死死的。自己是不是因该庆幸，卖给自己水晶的是戴沐白而不是弗兰德？  
  
  
  
想着，冰璃月从腕间的水幽中翻出来一块银魂币，递给了戴沐白。  
  
  
  
拿到了水晶，冰璃月在某种意义上也算是完成了自己的任务。现在，就只剩下确定史莱克学院的具体位置了。  
  
  
  
草草吃过晚饭，冰璃月在当地人的引领下来到了学院招生报名处的前面。望着那破败的围栏以及那破败的一切，冰璃月对史莱克发出了由衷的敬意。  
  
  
  
能把一个魂师学院弄成这幅模样，这个史莱克还真是拼了啊！  
  
  
  
由于现在已将近入夜，冰璃月不打算再干些什么了。考虑到史莱克学院的老师们实力比较强悍，冰璃月选择在离学院较远的一片树林里休息一会。  
  
  
  
夜里较凉，风刮起片片树叶，在空中毫无目的地打着圈，月光挥洒而下，使天地全都处在一片朦胧之中。  
  
  
  
被风刮叶片的声音吵醒了的冰璃月睁开眼睛，索性开始了修炼。  
  
  
  
冰璃月双手结印，盘腿闭上了眼睛。不知为何，她总有一种预感，近期会发生些什么。  
  
  
  
...  
  
第33章 入学（三）  
  
喧哗声从村口扩散开了，直至郊外。冰璃月睁开眼睛，从修炼中退了出来。将目光投向村口，冰璃月勾起一抹诡异的笑。  
  
  
  
是时候了呢。  
  
  
  
如此想着，冰璃月抬脚向村口走去。  
  
  
  
这时村口处确实聚集着不少人，大多数都是年龄在十二岁左右的少年少女，其中大部分都有父母跟着。  
  
  
  
村口处摆放着一张桌子，桌子后面坐着一名六十多岁的老者。令人目瞪口呆的是，村口处用木头搭成的拱门上悬挂着一块看上去有点破烂的牌匾，上面刻有简单的五个字，史莱克学院。在这五个字前面，还有一个绿色的头像，看上去像是一种人形怪物的头。绿绿的，有点小可爱。那桌案后的老者胸前，也带着一个类似的绿色圆形徽章。应该是史莱克学院的校徽。  
  
  
  
如此寒酸的场面，饶是冰璃月也微微有些震撼。  
  
  
  
哪怕是诺丁初级魂师学院的规模也要比这里大多了，而且，这明显就像是个普通的小村子，门口的拱门不但是木质的，而且还没有诺丁学院三分之一大。这也能叫魂师学院！  
  
  
  
虽是这么想，但冰璃月还是毫不迟疑的加入了队伍，排在一个衣着十分怪异的黑发男孩后面。当然，冰璃月自己的衣着比他还要怪异。  
  
  
  
此时，排在他们前面的，大约有上百个报名者，其中不少人都皱着眉头，显然心中抱着和众人同样的想法。  
  
  
  
排在冰璃月后面的一名少年父母都跟在身边，只听那少年的母亲道：“有没有搞错，这就是所谓的魂师学院，还是号称毕业就能成为帝国子爵的学院？”  
  
  
  
少年的父亲有些不确定的道：“这是武魂殿的人说的，应该不会有错吧。可这学院也实在破烂了点。”  
  
  
  
少年道：“爸爸，我不要在这里上学，太丢人了。我还是去索托中级魂师学院吧。怎么说，我在初级学院的时候也算是个天才。”  
  
  
  
少年的父亲皱了皱眉，到：“既然已经来了，就再等等吧，说不定这是一种考验。真正的学院并不在这里。”  
  
  
  
类似的对话在排队的人群中绝对不少，大部分少年和父母们的脸上都流露着浓浓的失望。  
  
  
  
冰璃月的目光并没有在这些报名者身上停留太长时间，她的目光看着队伍的最前面，也就是报名的地方。  
  
  
  
坐在桌子后面负责接受报名的老者看上去一副懒洋洋的样子，身上的衣服说的好听点是朴素，怎么看，都像是一个村庄老人，甚至还不如圣魂村的老杰克看上去精神。  
  
  
  
这时，一个少年来到桌案前报名。老者懒洋洋的道：“报名费十个金魂币，放在那个箱子里就行了。”  
  
  
  
少年随行的父亲赶忙掏出十个金魂币放到一旁由几块木板钉成的箱子里。  
  
  
  
“伸出一只手。”  
  
  
  
少年如言将手伸到老者面前，老者在他手上捏了两下，向他摇了摇头，道：“你的年龄不符合，可以走了。”  
  
  
  
少年愣了一下，扭头看向自己的父亲。  
  
  
  
其父赶忙陪笑道：“老师，我儿子只是刚刚才过了十三岁的生日，您看，是不是能通融一下？”  
  
  
  
老者有点不耐烦的道：“不要影响后面的人。学院的规矩你们不知道嘛？我们这里只收十三岁以下的孩子。超过十三岁，一律不收。你们可以走了。”  
  
  
  
少年的父亲道：“那我们的报名费……”  
  
  
  
老者毫不客气的道：“一经报名，概不退还。”  
  
  
  
泥人还有三分土性，少年的父亲忍不住怒道：“你们这分明就是骗钱。退我们报名费，否则我们就不走了。早知道这所谓的史莱克学院如此破烂，我们就不该来。”  
  
  
  
老者瞥了他一眼，淡淡的道：“沐白，有人想要回报名费，你处理一下。”  
  
  
  
沐白？  
  
  
  
冰璃月挑了挑眉。世界还真是小啊，只认识了一个史莱克学院的学生，结果那个学生还负责这次的招生。  
  
  
  
旁边地面上，一道人影骤然蹿了起来，“想要回报名费也行，打过我，全数退还。”  
  
  
  
这人正是戴沐白，之前因为坐在一旁，被人群挡住，冰璃月并没有看到他。和昨天见到他的时候略有不同的是，此时他脸上的神色有些无奈。  
  
  
  
戴沐白看着那个男孩的父亲，也不废话，直接催动起自己的魂力，释放出两个百年魂环。澎湃的魂力在空气中产生出无形的压力，邪眸中冷光连闪。  
  
  
  
一一一一一一一  
  
  
  
此时因为比原著要早一年，所以魂力等级对不上号很正常。  
  
  
  
哈哈。。不要介意。。  
  
  
  
...  
  
第34章 入学（四）  
  
魂师之间，魂环永远是最好的话语权，眼看着戴沐白身上的俩个魂环，少年的父亲脸色大变，丢下一句算我们倒霉，拉着自己的儿子快步走了。  
  
  
  
戴沐白重新回到一旁坐下，邪眸冷冷的扫视了后面报名的少年和家长们一眼，威胁的意思很明显。此时的他，不再像一个商店店员，反而像是个打手。  
  
  
  
这一幕结束，排队等候的人立刻少了三分之一，谁也不愿意白花钱，更何况，眼前这史莱克学院的外观实在令人不敢恭维。  
  
  
  
又一个报名的少年来到老者面前，他是父母都跟着来的，其母信心满满的把十个金币放进木箱中，少年乖巧的伸出手。  
  
  
  
老者捏了捏他的手，昏黄的目光看了少年一眼，道：“正好十二岁。把你的武魂释放出来，给我看看。”  
  
  
  
少年点点头，淡绿色的魂力从体内释放而出，一个百年黄色魂环围绕着身体上下律动。  
  
  
  
百年魂环的气息明显不弱，武魂出现，一根粗长的藤蔓围绕着他的身体盘旋。  
  
  
  
这个武魂与唐三的蓝银草有点像，只不过，他的武魂并不是草，而直接就是一种藤蔓。  
  
  
  
老者摇了摇头，到：“不合格，你可以走了。”  
  
  
  
少年的父母本事一副信心满满的表情，听老者说他们的孩子不合格，脸上的神色顿时僵住了，其母忍不住问道：“为什么？我儿子在初级学院中可是高材生。您没看到他的魂环是百年的么？拥有百年魂环的魂师可不多。”  
  
  
  
老者淡淡的道：“第一个魂环是百年的自然不错，不过，他只是个普通人。”  
  
  
  
少年的父亲皱眉道：“我不明白您的意思。”  
  
  
  
老者有些不耐烦的从桌子后面站起身，不但是朝着眼前这少年的父母，同时也是向后面排队报名的人道：“来我们史莱克学院报名，你们应该先清楚规矩。没搞清楚就来这里，只是白白送报名费而已。现在后悔还来得及。你们知不知道史莱克学院这个名字中史莱克的含义？”  
  
  
  
大部分报名者听了老者的话脸上都是一片茫然。  
  
  
  
老者冷淡的道：“史莱克是一种怪物，即使在魂兽之中也是极为古怪的存在。我们史莱克学院的含义，就是怪物学院。也就是说，我们这里只收怪物，不收普通人。年龄超过十三岁，或者是魂力没有达到二十一级以上的，就不用在这里浪费时间了。”  
  
  
  
二十一级？  
  
  
  
完了，自己的水珠武魂才刚刚达到二十级，第二魂环也才刚刚获得啊。  
  
  
  
冰璃月顿时欲哭无泪。早知道，就不先修炼自己的第二武魂了，就算第二武魂三十级又怎么样？师傅说过，不到万不得已千万不要使用第二、或第三武魂。  
  
  
  
不过……只收怪物的学院？这怪物二字的另一个含义，不就是天才么？  
  
  
  
如果证明自己是个天才，那也因该能进去吧？  
  
  
  
冰璃月正想着，忽然感到不对。猛一回头，便感受到老者身上突然释放出一股无比强横的气息，浓郁的红色光芒从老者身上骤然释放而出，一根有着无数细密纹路的长棍出现在他右手之中，最为恐怖的是，一共六个魂环从他脚下升起，炫丽的光芒顿时成了全场的焦点。  
  
  
  
六个魂环的颜色分别是一白，一黄，三紫，一黑。也就是一个十年魂环，一个百年魂环，三个千年魂环和一个万年魂环。这个看上去像是普通农民的老者，竟然是一位六十级以上的魂帝级超级强者。  
  
  
  
六十级，那可是六十级啊，就算在整个巴拉克王国，这样级别的魂师也绝对是屈指可数的。  
  
  
  
老者手中长棍落在地上，一声低沉的闷响四散开来，几乎所有人的脚步都踉跄了一下。  
  
  
  
朝着面前目瞪口呆的一家三口挥了挥手，“下一个。”  
  
  
  
魂环的光芒收敛，所有的魂力也在瞬间消失不见，老者又恢复了先前那懒洋洋的样子，仿佛之前那魂帝的气息并不是他释放出来的一般。  
  
  
  
如果说之前还有些家长因为老者的话而不忿，那么现在所有人却都是一副噤若寒蝉的样子，谁敢得罪一名魂帝级别的强者？还是拥有万年魂环的魂帝。  
  
  
  
要知道，在战争中，一名魂帝的实力，至少可以对等上千名优秀的战士。  
  
  
  
家长和报名学员眼中的不屑和轻蔑刹那间荡然无存，一名负责报名的老师都是六十级以上的实力，那么，这史莱克学院的师资力量要强大到什么程度？  
  
  
  
但是，很快大部分家长脸上都流露出了叹惋的神色，默默的带着自己的孩子离开了。  
  
  
  
十二岁达到二十级魂力以上，正像老者所说的那样，那恐怕也真的是怪物才能达到的水平了。  
  
  
  
原本过百的队列眨眼间就只剩下了十几个报名者。  
  
  
  
老者似乎并不在意学员的数量，继续开始了他的报名工作。  
  
  
  
能够留下来的人，显然都是有信心通过老者这一关的，接下来的几个报名的少年魂力都超过了二十级，拥有两个魂环。在交纳了十个金币的报名费后，老者告诉他们入学考试的第一关算是过了，可以进入学院进行第二关的考试。家长不能随考生进入学院。  
  
  
  
...  
  
第35章 入学（五）  
  
一边看着前面的报名者，冰璃月的情绪已经变得兴奋起来，嘴角间不由自主的勾起一个弧度。  
  
  
  
这学院还很有意思，那位老师说的那句只收怪物不收普通人，更是不赖。  
  
  
  
由于已经排到了前面，他们自然也能够近距离的看到坐在老者后面的戴沐白，戴沐白不但是负责镇场的，同时也负责将初试合格的学员带入学院之中。  
  
  
  
戴沐白此时也终于看到了隐匿在人群中的冰璃月，冷酷的面庞上露出一丝尴尬与震惊。  
  
  
  
冰璃月轻皱眉头，戴沐白看她的眼神里分明是：怎么小就来参加招生，魂力能在二十一级以上吗？  
  
  
  
“哼。”冰璃月发出了冷冷的鼻音，随即转过视线来，不再看他。马上就轮到自己了……还有前面那个男孩。  
  
  
  
冰璃月看着男孩的背影，灵动的紫瞳中一片深思。这个男孩身上的气息，太过于诡异，好像自己在什么地方见过他。  
  
  
  
随着队伍的缓缓移动，轮到前面那个男孩了。  
  
  
  
冰璃月站在男孩身后，不动声色的紧盯着男孩的一举一动。  
  
  
  
老者先在男孩手上捏了捏，点了下头，道：“你的年龄合适，现在释放你的武魂。”  
  
  
  
男孩微微点头，一阵迷蒙的黑气随之笼罩他的身体。一黄一紫两个魂环在黑气中缓缓浮现。  
  
  
  
暗属性！  
  
  
  
冰璃月皱着眉头，随即垂眸隐去眼中的震惊。  
  
  
  
记得灵星水和羽洛讲过，在斗罗大陆上，最顶级的武魂并不是什么六翼天使、变异魔兽、植物皇者，而是失落万亿年之久的元素武魂。元素武魂不在强弱，能力因人而异。传说，拥有元素武魂的人，一般都是天命者。  
  
  
  
冰璃月曾问过羽洛，天命者代表着什么。但，却始终没能得到答案。  
  
  
  
既然元素武魂已经失落了亿万年之久，为何在短短的十年内出现了两个？  
  
  
  
当然，同样震惊的还有那个负责招生的老者，男孩的一黄一紫两个魂环真可是亮瞎了老者的眼。  
  
  
  
第二魂环就是千年魂环，这样真的好吗？  
  
  
  
老者在心中疯狂的刷屏。  
  
  
  
正在老者刷屏刷的正爽时，一个冰冷而空灵的声音打断了他。  
  
  
  
“请问，还报名吗？”  
  
  
  
“呃。”老者面部表情就像按了暂停键，一下子僵住了。尴尬一笑，老者恢复状态道：“伸出你的手。”  
  
  
  
冰璃月无奈的扯了扯嘴角，将手伸了出去。待得到老者点头后，瞬间催动魂力， 蓝色光芒升腾而起，两个一白一紫魂环同时盘旋而上。  
  
  
  
冰璃月手指尖荡出点点水光，几滴晶莹的水珠在指尖浮荡着，十分灵性。  
  
  
  
几乎同时。男孩在冰璃月释放武魂的一瞬间抬起头来，双眼中迸发出的凌厉让冰璃月不由侧目。血眸对上紫瞳，两人都不由得一愣，竟不约而同的转过视线。  
  
  
  
老者又震惊了。  
  
  
  
前面那个也就罢了，后面这个竟然也这样！而且，还比第一个气人！你第二魂环是个千年魂环也就罢了，至少还有个先例做思想准备，但你第一魂环还非是十年的不可。这……这天大的反差可能会让一个极品天才陨落的懂不懂！  
  
  
  
“那个……”老者明显还想说些什么，但无奈冰璃月已经径直走过他，站在了前面那个男孩身旁。于是，老者只能将未出口的话硬生生地改成：“沐白，带他们进去。”  
  
  
  
“是。”戴沐白迎上来，向冰璃月露出一个友好的笑容。  
  
  
  
在戴沐白的带领下，两人跟他一同走进了史莱克学院，也就是那个村子。  
  
  
  
戴沐白对冰璃月道：“就知道你们能够顺利通过。后面的考试应该也没问题的。”  
  
  
  
冰璃月凉凉的一个眼神过去：“你刚刚可不是这么想的。”  
  
  
  
“呃。” 戴沐白脸上流露出一丝尴尬，道，“可能吧。”  
  
  
  
进入村子，能够看到的，全是木质建筑，这里的建筑用简单朴素四个字来形容再恰当不过。  
  
  
  
走没多远，戴沐白带着他们来到了一片空地上。周围是木屋，这片空地大约有五百平米左右的样子，正好在史莱克学院的正中央。  
  
  
  
先前通过初试的考生就在前面，明显的魂力波动令空气不规则的颤抖着。  
  
  
  
戴沐白指了指前面排队的考生，道：“你们就在这里进行第二项考试，老师会告诉你们怎么做的。我还要出去看看，如果还有人通过了我还得把他带过来。”  
  
  
  
说完这句话，戴沐白急匆匆的走了，而冰璃月他们则按照他所说的那样来到前面考生后面排队。  
  
  
  
等待的时间总是无聊而漫长的，冰璃月看着前面不断涌动的人头，撇了撇嘴。环抱双臂，冰璃月歪头向那男孩问道：“我叫冰……冰月，你呢？”  
  
  
  
男孩抬起头，风扬过他的黑色短发，血色的瞳孔中划过一丝迷茫。  
  
  
  
“我……我叫  
  
  
  
一一一一一一一一  
  
  
  
最近要考级，没有时间更文了。  
  
  
  
等考完级后，我再重新作回勤劳的蜜蜂……  
  
  
  
^_^  
  
  
  
...  
  
第36章 入学（六）  
  
等待的时间总是无聊而漫长的，冰璃月看着前面不断涌动的人头，撇了撇嘴。环抱双臂，冰璃月歪头向那男孩问道：“我叫冰……冰月，你呢？”  
  
  
  
男孩抬起头，风扬过他的黑色短发，血色的瞳孔中划过一丝迷茫。  
  
  
  
“我……我叫夜冥尘。”  
  
  
  
姓夜？  
  
  
  
冰璃月皱了皱眉，随即垂眸将眼中的情绪抹掉。  
  
  
  
“你的武魂很特别。”  
  
  
  
回以一笑： “你也一样。”  
  
  
  
正在这时，一个软绵绵的声音响起。  
  
  
  
“卖香肠，卖香肠了。瞧一瞧，看一看，走过路过不要错过。奥斯卡牌香肠，味美香甜。价格便宜量又足。只要五个铜币一根。吃了奥斯卡牌香肠，保证你们更容易通过入学考试。”  
  
  
  
冰璃月和夜冥尘侧头看去，只见在旁边不远处，一个人推着一辆车正在那里叫卖。阵阵肉香从车上传出，已经有些排队的学员走过去买了。  
  
  
  
推车后面站着的那个人一身简单的灰衣，整齐的短发，满脸的络腮胡子，可却有一双大大的桃花眼，目光流转之间，专门看向考生队伍中的女孩子。冰璃月自然也难逃他目光的扫描。很难相信，那种软绵绵的女声竟然会是从一个外貌如此粗豪的大汉嘴里发出的。  
  
  
  
夜冥尘回头向冰璃月问道：“去看看吗？”  
  
  
  
冰璃月歪着头道：“好啊。”  
  
  
  
夜冥尘点了点头，随即跟上了冰璃月的脚步。  
  
  
  
离得近了，能够看到那个卖香肠的人身高和自己差不多，推车上还钉着一块木板，上面刻着四个字，香肠专卖。  
  
  
  
卖主一看有人过来，立刻热情的道：“来根香肠嘛？奥斯卡牌香肠，童叟无欺。味道最有保证。”  
  
  
  
夜冥尘看了一眼推车，道：“大叔，两根。”  
  
  
  
那卖主脸上的神色突然变得僵硬了，“你，你叫我什么？”  
  
  
  
夜冥尘也愣了，但还未等他翻应过来，冰璃月就插嘴道：“他说，大爷来两根。”  
  
  
  
卖主的脸微微一僵，苦笑道：“能别这样吗？兄弟，我今年才十三岁！”  
  
  
  
“十三岁！”夜冥尘一脸吃惊的看着面前这人，血色的瞳孔中闪着&#39;哇，你好厉害&#39;的光芒。  
  
  
  
卖主一脸&#39;这货一定是故意的&#39;表情道：“我叫奥斯卡，今年十三岁，史莱克学院初期生，你不能因为我的毛发茂密了一点，就叫我大叔吧。”  
  
  
  
冰璃月一阵无语，看着奥斯卡那一脸浓密的大胡子，淡定的收回了目光。  
  
  
  
原来这就是怪物啊，我果然是真相了吗？一个十三岁的大叔，一个异瞳的金毛，一个邪火遍布全身……这真真是如假包换的怪物啊。  
  
  
  
夜冥尘问：“可是，你这毛发可不是茂盛一点就能说明的。”  
  
  
  
冰璃月在心中默默的给队友点了个赞。神插刀有木有！  
  
  
  
奥斯卡无奈地发现对方的思维传输的有些太快，自己根本跟不上节奏。  
  
  
  
“算了，你们两个还是赶紧买完赶紧走吧，就当是送的！”  
  
  
  
说着，奥斯卡从自己的推车上拿起两根竹签子，穿了两根足有十厘米长的香肠给夜冥尘。香肠之前一直是在推车上的炭火盆上烘烤着，散发着浓郁的香气。  
  
  
  
“那谢谢了。”夜冥尘分出一根来递给冰璃月。  
  
  
  
“你在干什么？”戴沐白走过来，身后没有跟着什么人，想必是自冰璃月他们通过后，没有人再通过。  
  
  
  
奥斯卡一看到戴沐白，顿时露出一脸苦相，“戴老大，要不要来根香肠吃？”  
  
  
  
“去死。”戴沐白没好气的瞪了他一眼，“你真给学院丢人，我好像不止一次警告过你，不要在学院里面卖香肠。难道你想让所有人都呕吐吗？那谁，这香肠不能吃。”  
  
  
  
夜冥尘和冰璃月同时停下了动作。  
  
  
  
戴沐白脸上的神色变得有些古怪，“小奥，你弄根新的香肠出来。”  
  
  
  
奥斯卡的神色顿时变得尴尬起来，“戴老大，不用了吧。怎么说我们也同窗了几年，你这样会让新来的小学弟对我有怨念的。”  
  
  
  
一一一一一一一一  
  
  
  
本人正在努力给夜冥尘塑造一个萌孩子属性的正太身份，若没有成功，那就请各位在看的时候在心中将他自动转化吧！  
  
  
  
嘻嘻  
  
  
  
^_^  
  
  
  
...  
  
第37章 魂力不够该怎么办  
  
戴沐白冷哼一声，道：“我只是给新学员提个醒，他们可不能上你的当。快点，别让我动手。”  
  
奥斯卡显然是惹不起戴沐白，无奈之下伸出了自己的右手，有些猥琐的用他那软绵绵的声音叫了一声，“老子有根大香肠。”  
  
黄色光芒骤然在他掌心之中凝聚，两个黄色光环从奥斯卡脚下升起，紧接着，一根和冰璃月他们手中一模一样的香肠出现在他掌心之中。  
  
“嗯？”冰璃月抬头，灵动的紫眸直视奥斯卡。虽是满眼的探究，但逐渐涣散的视线还是让奥斯卡被看的浑身不舒服。  
  
奥斯卡赶忙解释道：“我这也是没办法。食物系武魂在使用的时候，想让食物发生变化，就必须要配以不同的魂咒，我这句话是咒语，不是我想喊的。而且，我的香肠品质绝无问题。”  
  
“食物武魂？”冰璃月转移视线，但又不由笑了出来。  
  
“味道还不错。”冰璃月说完，用眼神示意奥斯卡和戴沐白看这边。感受到众人目光的夜冥尘抬起头来，嘴里嚼着香肠，手中的竹签上早已空空如也。  
  
怪物，果然是怪物。  
  
每一个都这么奇葩。  
  
这么想着，冰璃月也开始一点一点的咬着香肠。  
  
“你们！”戴沐白惊叫起来。  
  
“食物系的武魂一般都是带辅助性的，不是吗？”冰璃月扬扬手中的香肠，和夜冥尘一起回到队伍。  
  
戴沐白瞪了他一眼，“你给我小心一点，卖香肠也到学院外面卖去。那个谁，我带你去通过考试。”  
  
看到戴沐白逐渐走近，夜冥尘忍不住问：“那个人的武魂究竟是怎么回事啊？”  
  
戴沐白笑道：“我们这里就是怪物学院，武魂自然是千奇百怪了。不过，奥斯卡这家伙在学院里也算是一朵奇葩。他那武魂没有任何攻击力，但在食物系武魂中，却属于极品。毕竟，他提供的是肉食。只是这家伙弄出武魂的时候，那几句咒语实在是太恶心了。认识他的人，绝对不会去吃他弄出来那些香肠的。不知道是否因为食物武魂的缘故，他的毛发比一般人茂盛的多，胡子一天不刮就会变成现在这样，所以，他在学院里也有个大香肠叔叔的绰号。他自己却管自己叫香肠专卖。”  
  
这一次，连冰璃月也忍俊不禁的笑了起来，“大香肠叔叔，真是好玩的武魂。”  
  
戴沐白在冰璃月肩头拍了拍，道：“走吧，我带你们通过考试去。不用排队了。”  
  
冰璃月身体微微一侧躲了过去，道：“有劳你了，但不要忘了，男女授受不亲。”  
  
夜冥尘看了一眼冰璃月，眉头不由皱起：“这样不好吧。”  
  
戴沐白道：“放心，我可不是徇私，这是你们应得的待遇。”一边说着，带着两人就朝队伍前面走去。  
  
负责第二轮考试的，也是一名年长的老师，因为之前去买香肠，所以没来得及看这边考试的内容是什么。  
  
戴沐白走到那老师身边，在他耳边低语了几句，又指了指冰璃月和夜冥尘。  
  
老师点了点头，道：“行，你带他们直接去第四关吧。通过了就录取。”  
  
戴沐白回到冰璃月和夜冥尘身边，就要带着二人朝学院更内部走去。可排队的考生们却不干了。  
  
一名男考生道：“老师，这是怎么回事？为什么他们可以免试进入第四关考试。我们却要一关关的通过？”  
  
年长老师淡然道：“如果你的魂力也是超过二十五级的，那么，也可以直接去进行第四关考试，不用在我这里耽误时间。可你现在测试出的魂力只有二十一级，那么，就必须要一项一项的通过。”  
  
男考生疑惑的道：“他们的魂力有二十五级以上？这不可能。我们都才十二岁，怎么会有那么高的魂力出现。”  
  
能够站在这里的，都是魂力超过二十一级，而且年纪不超过十三岁的少年，在原本的初级学院中，像他们这样的存在，无疑都是学院中众星捧月的角色。可来到这史莱克学院却连连碰壁，心情难免会出现一些变化。  
  
戴沐白冷哼一声，“自己不行，不要以为别人也不行。我进入学院的时候，魂力就是二十五级。那谁，给他们看看你的魂力。”一边说着，他从桌子上拿起一块白色的水晶扔给冰璃月。  
  
测试水晶根据等级不同，颜色也不同，这种白色水晶正是做三十级以下魂力测试的，如果魂力超过三十级，那么就会直接将水晶撑爆。  
  
“什么那谁，我叫冰月！”冰璃月接住水晶，不满地冷哼道。  
  
冰璃月面上虽是不满，但那被碎发遮住的眉角却是骤然皱起。额间，出现了一滴冷汗。  
  
怎么办？水珠武魂的等级才刚刚二十一级，本以为已达到入学标准，但为何又整出这么多事情！  
  
怎么办？  
  
一一一一一一一一一一一  
  
出去旅游了，没有时间更文。。  
  
拼了命才更了两章  
  
见谅见谅，等旅游结束了，我回去更哈～  
  
^&#8198；_&#8198；^  
  
...  
  
第38章 元素武魂的特性  
  
正在冰璃月犹豫是不是应该把自己的魂力注射进去时，一个声音突然出现在冰璃月的灵识之海中。  
  
【不要犹豫，要相信自己】  
  
羽洛！  
  
冰璃月瞪大了眼睛，不由停下了手中的动作。  
  
那个考生顿时得意起来：“哼，我就说吧，怎么可能在十二岁就达到二十五级！”  
  
冰璃月并不理会考生的讥笑，将全部心神投入到自己的丹田中。忽然，冰璃月笑了，手中的水晶白光大放，变得像钻石一般璀璨，强烈的光芒布满了水晶的每一个角落。还未等人惊叹，水晶便&#39;咔&#39;的一声化为粉末。  
  
负责测试的老师脸上流露出一丝震惊，玩味的笑容占据了他的表情，“看来，我们史莱克学院今年又要迎来一个不错的小怪物了。”  
  
冰璃月垂下眸子，看向手中同样拿着一块水晶的夜冥尘。同为元素武魂的拥有者，冰璃月并不紧张这水晶会不会碎。  
  
同样的白光再次闪亮，又以同样的姿态化为粉末。这彻底堵住了其他考生的嘴，看着冰璃月和夜冥尘的目光也顿时变得怪异起来。  
  
三十级！十二岁就达到三十级魂力，这是人力所能达到的级别么？  
  
冰璃月勾起一抹笑容。  
  
果然，她猜对了，元素武魂最大的特点就是霸道。冲破水晶什么的并不是只有三十级以上的魂尊才能冲破，对于元素武魂的拥有者来说，这只是二十级的大魂师稍稍用了点力罢了。那么，夜冥尘是否也是用这种特性来冲破的水晶呢？  
  
测试老师脸上流露着掩盖不住的惊讶，“怪物年年有，今年特别多。一下就是两个。好，好，看来，我有希望加薪水了。沐白，你带着他们去第四关吧。  
  
“是。”戴沐白恭敬的答应一声，邪眸有些复杂的看了冰冷少女一眼，这才转身向学院内部走去。这一次，再没有任何学员提出意义。实力已经证明了一切。  
  
在路上，冰璃月问：“这一共就四关吗？”  
  
戴沐白点了点头，道：“一共是四关。第一关你已经经历过了。就是将魂力不足二十一级，或者是年纪超过十三岁的考生剔除。这一关过滤掉的人是最多的。第二关是进行魂力评测和武魂鉴定。光有强大的魂力是不足以证明未来发展潜力的，这一关主要还是检测武魂，只有武魂拥有充分发展潜力，并且在之前修炼中发展方向正确的魂师才能够进入第三关。当然，如果武魂极为特殊怪异，也能够入选。像小奥当初就是这么入围的。”  
  
对于戴沐白的话，冰璃月很容易理解，毕竟，灵星水和羽洛在这方面给她灌输的思想已经非常多了。同样的武魂，选择的发展方向不同，未来的成就也不同。这第二关主要就是筛选这些考生武魂本身的强弱以及前两个魂环是否有发生冲突而影响道以后修炼的可能。  
  
只不过意外的是，夜冥尘也附和的点了点头。一看就知道他是早就懂的。  
  
“也就是说，对方哪怕是个废武魂的拥有者，只要达到可条件，也可以入学。”冰璃月边走边问。  
  
戴沐白爽朗的一笑，道：“是的。学院有规定，如果报名的考生魂力超过二十五级，那么，不论武魂是什么，都可以直接通过第二关和第三关的考验。就像一力降十惠，哪怕武魂本身的品质差一些，但只要魂力远高同济，凭借着魂力上的优势，依旧会成为一名强大的魂师。”  
  
夜冥尘忍不住问道：“第三关考试是什么？”  
  
戴沐白道：“第三关是考验考生对自身武魂的应用程度。光有魂力和发展潜力是不行的，同时还需要拥有自身对武魂的控制力。越是高等级的武魂越难以控制，很容易出现问题。如果对武魂的控制不能达到一定程度的话，那么，这就证明魂师本身不够勤奋。这样的学员我们也是不收的。”  
  
不等夜冥尘再问，戴沐白直接将第四关的考验也说了出来：“第四关是考验实战经验的。有些学员本身的武魂不错，对武魂控制也不错。但从小生活在贵族家庭，长在蜜罐之中。对于外界的一切根本就没有什么了解，更不用说战斗了。这样的学员，学院也是不收的。院长大人说过，娇生惯养的一律不要。”  
  
...  
  
第39章 战魂圣（一）  
  
听了戴沐白的话，跟着他的两人同时沉默了片刻，还是冰璃月先打破了这份沉默：“你们这是挑学员还是挑老婆。这也太严格了吧。难怪门口那老师说你们这里只收怪物。能够通过这四项考试的，恐怕也只有怪物了。我很想请问一下，史莱克学院现在有多少名学员？每年能够招收到多少名学员？”  
  
  
  
这次轮到戴沐白脸上露出苦笑了。“我们史莱克学院从成立道现在，二十年里，一共录取了四十二名学员。平均一年有两个多一点吧。今年你们两个要是都被录取了，也算是创下了记录。在这之前，学院已经有两年没有收到过学员了。目前，学院里正在学习的学员算上我一共还有三个。”  
  
  
  
“三个？”夜冥尘不由吃惊。其实不仅是他，连冰璃月听到这个消息都微微有些不可置信。  
  
  
  
戴沐白自嘲的笑笑，“整个斗罗大陆，我们可以算是唯一一个老师比学员多的学院了。就算录取了你们以后，我们学院的学员数量也绝不会超过老师。”  
  
  
  
冰璃月道：“这样的话，学院怎么能生存下去？没有生源，就应该没有收入吧。”  
  
  
  
戴沐白道：“否则你以为为什么学院会在这么个小村子里。就是因为缺乏资金。如果不是我家里还赞助了一些，恐怕学院去年就关门了。今年要是再招不到学员，那么，我们在读的三个人，就将是史莱克学院最后一批学员。”  
  
  
  
“那为什么学院不放松一些入学考试的要求呢？我看报名的人也不算少。”夜冥尘疑惑地说。  
  
  
  
戴沐白脸上流露出一丝尊敬的神色，“院长大人说过，宁缺毋滥，不论什么时候，哪怕是史莱克学院关门，也绝不收废物。只要怪物。你知道学院的毕业条件是什么吗？我们这里既不是中级魂师学院，也不是高级魂师学院。因为我们的要求与他们都不一样。我们只要十三岁以下的学员，而且必须是天赋异禀。而学院的毕业条件，是要超过四十级，并且是在二十岁之前超过四十级，达到魂宗的程度才允许毕业。”  
  
  
  
“学院一共录取过六十二名学员，但真正毕业的，却只有十四个人。这十四个人离开学院之后，无一不成为了举世瞩目的人物。其中最出色的一位，现在已经是武魂殿中的最年轻的长老，权威仅次于教皇。其余没有毕业的，都是无法在二十岁之前完成四十级修炼和在猎杀魂兽时死亡的。院长大人说过，不够四十一级，就不要出去给他丢人。”  
  
  
  
说到最后，戴沐白的情绪明显变得激动起来，对于那位史莱克学院的院长，他显然是极为尊敬的。  
  
  
  
戴沐白叹息一声，道：“巴拉克王国王室原本打算要赞助学院，但却要求学院毕业的学员必须向王室效忠，被院长大人直接拒绝了。我们史莱克学院又与其他学院格格不入，深受排挤，所以才变成了现在这个样子。”  
  
  
  
“真不敢相信，那个人就是你们的院长。”说着，冰璃月眯起了双眼。  
  
  
  
究竟是一个什么样的人，能够在二十年里一直如此执着的坚持建立这样一座学院。  
  
  
  
“到了。”戴沐白停下脚步。此时，他们来到了另一片空地。这里比之前第二关那里就要小上许多，只有二百平米左右。一名看上去五十多岁的中年人正坐在一张椅子上瞌睡着。  
  
  
  
“赵老师，我带人来进行第四关考核了。”  
  
  
  
“嗯？今年有来第四关的了？竟然还不止一个！”中年人睁开朦胧的睡眼，有些惊讶的看着面前的一男一女，似乎是遇到了什么不可思议的事情一般。  
  
  
  
戴沐白道：“他们不但来到第四关，而且他们还都是免除了第二和第三关测试的。”  
  
  
  
赵老师眼睛一亮，从椅子上站起来，他的身材不高，相貌很普通。但看上去却极为结实。  
  
  
  
宽阔的肩膀就像是城墙一样，外套根本无法掩盖住他那一身像是钢铁铸造一般的雄壮肌肉，脸上的表情虽然和气，但壮硕的身材无形中就会给人一种强烈的压迫力。  
  
  
  
“全都超过了二十五级，不错，不错，看来今年的小怪物不少嘛。我这是最后一关，通过我的考验，你们就能正式成为史莱克学院中的一员。不过，我的考验可不是那么容易通过的。实战经验是每一名魂师实力必须要拥有的。我所考核的，就是你们在这方面的能力。”  
  
  
  
微笑着的目光从冰璃月两人身上扫过，温和的看着冰璃月和夜冥尘，“我叫赵无极，既然你们都是免测通过二、三关的，那我就亲自陪你们玩玩吧。现在我给你们一柱香的时间相互了解、商讨。一柱香之后，测试开始。测试的内容，是你们联手抵挡我的攻击一柱香时间。只要有一个人能够坚持到最后，都算你们过关。我希望你们明白，不要试图取巧，没有人能够用速度逃离这个范围的。同时，我也可以提醒你们，凭借一己之力也不可能挡住我的攻击。相互协调配合是你们唯一成功的机会。”  
  
  
  
...  
  
第40章 战魂圣（二）  
  
“赵老师，这不太好吧。”戴沐白迟疑的说道。  
  
  
  
赵无极瞪了他一眼，道：“有什么不好的。院长不在，学院里我最大，我说好就是好。好了，我要点香了。你们时间不多，自己做准备吧。小白，你也可以把我的实力特点告诉他们，让他们有点准备。”  
  
  
  
说完这句话，也不知道他从什么地方摸出一根香来，手指在香头上一撮，竟然直接将香点燃，弹指之间，香已经插进了地面，并且没有丝毫颤抖。  
  
  
  
做完这些，赵无极重新坐回自己的椅子闭上眼睛继续睡觉。  
  
  
  
冰璃月和夜冥尘对视一眼，皆是看到了对方眼中的凝重。戴沐白一脸的凝重，向两人道：“你们过来一些。”  
  
  
  
两人几乎同时的，向戴沐白看去。  
  
  
  
戴沐白一脸严肃的道：“这次我也帮不了你们了。没想到赵老师竟然要亲自出手。”  
  
  
  
冰璃月皱着眉头问：“这个赵老师的实力应该是魂圣等级的吧？”  
  
  
  
闻言，戴沐白古怪的看了冰璃月一眼，道：“是的。赵老师并不是六十级那一层的魂帝级魂师，他是七十六级魂圣。兽武魂，战魂圣。是学院的副院长，综合实力仅次于院长大人。”  
  
  
  
冰璃月的瞳孔几乎同时收缩了一下，七十六级？在他们的印象中，别说还不到三十级的他们，就算是面对万人大军，魂圣级别的魂师也能够纵横自如。  
  
  
  
夜冥尘不敢置信的道：“他有七十六级？可他的年纪看上去比门口那位老师要小很多。”  
  
  
  
戴沐白淡然道：“年龄从来都不能代表问题。时间不多了，我简单的告诉你们赵老师擅长的能力，然后你们必须立刻决定出针对他的战术，否则，别说是一柱香，你们能够顶住他的第一波攻击就不错了。”  
  
  
  
面对一名七十六级的魂圣级强者，那可不是闹着玩的。  
  
  
  
冰璃月知道唐三所出身的圣魂村传说中就有过一位魂圣，那只是传说而已，可眼前这位魂圣可是近在眼前的，而且还将成为对他们进行测试的考官。虽然冰璃月知道灵星水、羽洛的要比这个魂圣的实力要高得很多，但他们毕竟没和自己交过手。  
  
  
  
戴沐白苦笑道：“原本赵老师只是负责第四关的监考而已，你们的对手应该是我。只要能够在我手上撑过一柱香的时间，就算通过了。可谁知道今天他那根弦不对，竟然要亲自出手。”  
  
  
  
“赵老师的武魂是大力金刚熊，是一种强力兽武魂。全身毫无破绽，防御力极其恐怖，哪怕是和他等级相同的魂师，也很难破开他的防御对他造成伤害。尽管速度并不是赵老师所擅长的，但你们和他的魂力差距实在太大，在这方面也不可能比他更快。赵老师最强的就是攻击力量和防御力。在学院里有不动明王的绰号。别说是你们四个，就算再加上我，也未必能够挡住他一柱香的攻击，现在我只是希望赵老师在攻击你们的时候不要那么认真才好。”  
  
  
  
没有弱点吗？  
  
  
  
冰璃月的紫瞳中闪过一丝讥笑。  
  
  
  
只要是个人，总会是有弱点的。就连神，也不敢打包票说自己没有弱点。  
  
  
  
呵。不动明王赵无极，在大陆上失踪了十年，没想到他竟然在史莱克学院当老师。听灵星水讲，当年不动明王赵无极曾经与武魂殿有过节，武魂殿想要惩罚他，可却被他硬是从十六名主教的围攻中冲了出来。后来那件事也就不了了之了。武魂殿的主教，至少都是六十级以上的魂帝级强者，那时赵无极应该也只有六十几级。现在他应该变得更厉害了。  
  
  
  
“你见过他出手吗？”冰璃月问。  
  
  
  
戴沐白默默的摇了摇头，道：“我从未见过赵老师全力出手的样子。所以，你们自求多福吧。赵老师的七个魂环中，前两个是百年魂环，第三魂环和第四魂环是千年，后面三个魂环全部是万年。而且，七个魂环附加的都是攻击和防御。你们应该能够想象到他的恐怖。现在，你们两个先相互认识一下，报出自己的姓名和能力，看看应该如何配合才能最好的抵挡赵老师的考试。”  
  
  
  
冰璃月和夜冥尘对视一眼，元素武魂之间与生具有的默契瞬间在两人之间形成。  
  
  
  
冰璃月首先开口：“冰月，两环大魂师，武魂水珠。”  
  
  
  
夜冥尘紧接着开口：“夜冥尘，两环大魂师，武魂……”顿了顿，夜冥尘道，“魔炎。”  
  
  
  
冰璃月看了一眼夜冥尘，心中略有些古怪。  
  
  
  
作为元素武魂的拥有者，注定只能单修一种属性。在夜冥尘释放武魂的那一瞬间，冰璃月就感受到了一股纯粹的暗元素从他身上散发而出。魔炎魔炎，其中的“炎”字明显代表了火属性。这……  
  
  
  
冰璃月带着少许询问，将目光投向了夜冥尘。  
  
  
  
夜冥尘忙解释道：“我知道你在想什么，我的武魂虽是属暗，但形状却与火焰十分相似。只不过，这是纯粹的暗属性，没有一点火属性的。”  
  
  
  
一一一一一一一  
  
  
  
小说网什么都好，就是吞文不好。  
  
  
  
我的文啊～文～  
  
  
  
...  
  
第41章 战魂圣（三）  
  
“哦？”冰璃月略为同情的看了一眼夜冥尘。因为对于元素武魂的拥有者而言，拥有一个属性不纯正或者拥有两属性间合的武魂，是极为不利的。  
  
  
  
赵无极将这一切都看在眼里，心中闪过不屑与讥讽。  
  
  
  
都是些成不了气候的小毛孩罢了，在这种情况下还在谈笑嬉戏，真不知是真有把握过了这一关呢，还是眼高于顶根本没把我这个魂圣放在心上。或者……赵无极看着眼前这两个一身稚气的小毛孩，心中的轻视愈加巨大。  
  
  
  
或者，他们根本就没有意识到危险吧？  
  
  
  
赵无极冷笑，待会，我会让你们这些孩子们明白什么才是魂师界的规距！  
  
  
  
“商量好了没有。”赵无极洪亮的声音传来，两人回身看去，之间地面上的那根香已经燃烧到了尽头。  
  
  
  
冰璃月眯起紫瞳，双瞳中散开的紫色光晕中划过一丝冰冷的杀意。冰璃月感受得到，刚刚赵无极的眼神中带了些不满与阴险。  
  
  
  
冰璃月扭头在夜冥尘的耳际轻声说着：“你主攻，我主守。咱们战斗的时候，试试元素间的融合。”  
  
  
  
夜冥尘点点头，一种从未有过的默契在两人之间缓缓扩散。  
  
  
  
“老师，可以开始了。”接到冰璃月的示意，戴沐白向赵无极点了点头，快步退到一旁观战。尽管这是一场不对等的战斗，但能看到赵无极出手，同为力量强攻型的魂师，他自然不会放过这个学习的机会。  
  
  
  
冰璃月和夜冥尘对视一眼缓步向后退去。  
  
  
  
两人的步伐有快有慢，但却是同样的沉稳。渐渐的，形成一个奇特的站法。  
  
  
  
如果赵无极撇下心中的轻敌，去认真看认真琢磨地话，定会十分惊讶。因为这个阵法可攻可守，站在前面的那个无论怎样移动，后面那个都能通过小幅度的位置改变来选取最佳防御位置。而且，通过后方的防御，前面那个还可以在魂力的支角点上攻击。  
  
  
  
但是，一切都是建立在己方不会被对手秒杀的基础上。  
  
  
  
赵无极重新站起身，双手互握，活动了一下手腕，令人牙酸的骨骼爆鸣声一连串响起，无形的压力顿时更增几分。  
  
  
  
赵无极手上又变出一根香，没等他点燃，冰璃月已经率先行动起来。  
  
  
  
冰璃月双手在空中悄然翻转着，在空中画着一个个水印。蓝色的光芒顿时从她体内释放而出，使她整个身子看起来仿佛雾般朦胧。一白一紫两个魂环从她脚下升起，围绕在自己身上悄然盘旋。  
  
  
  
“水陌尽昭华。”第一个魂环上升，在冰璃月左手指点之下，一阵耀眼的光芒释放而出，分别笼罩在两人身上。  
  
  
  
赵无极有些吃惊的看着冰璃月，“好家伙，一个十年的魂技还这么撑场面！”一边说着，他手上的香已经点燃，随手一扔，插入地面之上。  
  
  
  
夜冥尘此时双手笼罩在一片黑焰之下，双手微握，外散的魂力就如同拥有灵智版聚拢在一起，渐渐实化成一个球。小球在空中灵巧的滚动着，腾升的黑焰孕育着魂力。  
  
  
  
几乎在紫色魂环亮起的那一瞬间，夜冥尘将小球向赵无极抛去。  
  
  
  
就在小球马上要碰到赵无极的时候，赵无极动了，他低吼一声，身体骤然膨胀。全身原本就已经恐怖的肌肉几乎膨胀了一倍之多，就连身高也在刹那间拔高一米，整个人都变得极其雄壮起来。  
  
  
  
七圈炫丽的魂环同时升起，正像戴沐白所说的那样，两黄、两紫、三黑，七个恐怖的魂环附加在他身上。  
  
  
  
猛地一握，小球便被赵无极握在手里。  
  
  
  
夜冥尘脸色一变，随即幸灾乐祸的笑了起来。  
  
  
  
一一一一一一一一  
  
  
  
呜呜，被吞文了～～  
  
  
  
...  
  
第42章 战魂圣（四）  
  
赵无极本是得意的，但看到夜冥尘脸上的幸灾乐祸后，他心中便感觉不对。  
  
  
  
这个小球，怎么像是粘在他手心里一样！  
  
  
  
正在赵无极吃惊时，小球毫无征兆的炸开了。  
  
  
  
那看似很小的球却势大力沉，尽管赵无极及时催动魂力，但他毕竟大意在先，反应慢了一拍。  
  
  
  
碰！  
  
  
  
浓厚的黑烟向四周窜去，连同血肉一起。小球炸开了手掌，手掌再撞击到脸上，赵无极顿时鼻血长流，再加上手掌那么一蹭，顿时像开了个染布房，成了大花脸。整个人都被砸的有点懵了。  
  
  
  
而那威力巨大的小球却在砸完他之后，悄无声息的消失了。  
  
  
  
“呵。”冰璃月看见这如此有戏剧性的一幕，忍俊不禁。  
  
  
  
夜冥尘虽然没笑，但紧抿的嘴角已经上弯了好几个幅度。  
  
  
  
至于戴沐白……请容我们淡定的看向那个已经笑得在地上打滚的少年，再淡定地将视线转移回来吧。  
  
  
  
冰璃月这边。。  
  
  
  
冰璃月毫不耽误手中的动作，迅速凝出几滴幽蓝色的水滴。抬手间，水滴便向赵无极刚刚被炸出的伤口上飞射而去。  
  
  
  
赵无极丰富的战斗经验让他迅速用手挡住了攻击。但是……手上的伤好像更多吧？  
  
  
  
“咝！”赵无极在出手时就感觉不妙，但何奈出势已经无法收回。当水珠打进赵无极手中时，赵无极心中便再也没有轻视之心。  
  
  
  
雄厚的魂力释放而出，在赵无极身体四周形成一个毫无死角的防护罩。赵无极此时便揉着因中毒而变得发绿的手，一脸懊恼的看着冰璃月和夜冥尘。  
  
  
  
看着赵无极不断搓揉手上的伤口，冰璃月脸上一片同情。这招自创魂技的威力冰璃月自己是最清楚不过的了，这毒素还是在希曼尔拉森林里，灵星水亲自从一头万年魂兽体内榨取的。从魂兽上榨取的毒素在冰璃月的魂力中不断融合，竟然能够在武魂中独自生成，并且威力也变的十分霸道。  
  
  
  
当然，若不是先前夜冥尘用暗元素凝成小球，使得其中的魂力压缩储力，完美发挥了暗元素绝杀的特性，恐怕要破掉一个魂圣的防御会十分困难。  
  
  
  
当然，这并不是说赵无极的实力不强。他毕竟是与考生动手，怕真的伤了这些考生而有些束手束脚。他擅长的又是力量，不擅长追踪。再加上夜冥尘凝出小球爆炸的突然性实在太大了，又在各种精妙的计算之中，这才让轻敌的赵无极吃了大亏。这脸也算是丢尽了。如果是真正动手，冰璃月和夜冥尘两人会被虐得很惨。  
  
  
  
看着赵无极的动作，冰璃月和夜冥尘脸色一紧，两人的第二千年魂环瞬间腾升。冰璃月双手一划，第二魂环就好像是破碎了似的，紫色的光晕向四周扩散，逐渐形成了一个魂力保护罩。而夜冥尘双手相交，竟凝出了两把黑紫色的气针。  
  
  
  
两人警惕的看着赵无极。  
  
  
  
赵无极看着两人的阵势，顿时后怕的摆摆手：“行了，你们通过了，赶紧把魂技给撤了！”  
  
  
  
闻言，冰璃月与夜冥尘对视一眼，收起了自己招式。  
  
  
  
赵无极此时明显的松了一口气，精神也回来了。（画外音：身体倍棒～吃嘛嘛香～）  
  
  
  
看着正在地上笑得只打滚的戴沐白，赵无极的脸顿时扭曲了：“笑什么笑，明天加倍训练！”  
  
  
  
戴沐白这才会过神来，看着满脸血迹的赵无极，想笑又不敢笑，赶忙高声大喊，“奥斯卡，奥斯卡，快过来。你有生意了。”  
  
  
  
通过魂力催动声音，只要是在这学院内，恐怕就不会有人听不到。  
  
  
  
“生意在哪里，生意在哪里？”奥斯卡那很有特点的柔软声音带着几分激动由远而近传来，很快，他就出现在众人的眼前。  
  
  
  
或许是因为太急切了，他甚至丢下了自己的推车，就这么一个人跑了过来。  
  
  
  
“小奥，过来。”戴沐白向他叫了一声。  
  
  
  
奥斯卡赶忙跑了过来，“戴老大，是你叫我？”  
  
  
  
戴沐白点了点头，道：“赶快，弄几根香肠出来。他们都受伤了。”  
  
  
  
奥斯卡大为欣喜，“五个铜魂币一根，最后别忘了结帐给我。老子有根大香肠。”在他那怪异的魂咒之中，手中光芒一闪，顿时出现了一根香喷喷的香肠。  
  
  
  
看着刚刚被变出来的香喷喷的香肠，冰璃月和夜冥尘纷纷表示自己没有受伤。于是，戴沐白了然的看向了大失脸面的某人。  
  
  
  
“奥斯卡，过来，香肠、腊肠各给我来一根。”  
  
  
  
赵无极的声音有些模糊，也难怪他会这样，他虽然凭借着精纯的魂力逼迫住毒素不至于蔓延，但在被毒素命中的瞬间，他的舌头还是肿了起来。  
  
  
  
奥斯卡眨了眨他那双桃花眼，“你是谁啊？怎么跑到我们史莱克学院来了，还知道我的名字。”  
  
  
  
“混蛋，你想受罚么？我是赵无极。”赵无极大怒，一口气差点上不来，险些喷出血来。  
  
  
  
...  
  
第43章 战魂圣（五）  
  
又吃了一根奥斯卡提供的香肠。赵无极全身的伤口开始快速愈合，疼痛感也相对减小了几分。  
  
  
  
赵无极实力强大，身上的伤势都是表面的。并无大碍，在奥斯卡的香肠和腊肠最用下，一会儿的工夫就已经恢复了九成。  
  
  
  
看了一眼冰璃月和夜冥尘，赵无极十分懊恼的抬腿向自己的住处走去。  
  
  
  
冰璃月双手环胸，冲赵无极的背影幽幽地说：“这毒啊，如果不及时处理，可是会成为一个隐藏在人体深处的炸弹呢～”  
  
  
  
赵无极的脚步顿时停下。  
  
  
  
“哼！”冰璃月冷笑一声，不理会赵无极，向戴沐白询问道：“我们该住在哪里？”  
  
  
  
戴沐白像是惊醒了，连忙带冰璃月和夜冥尘来到两间小屋前。歉意地看着两人，戴沐白开口道：“有点不好意思。宿舍本来是两人一间的，但由于冰月你是现在学院里唯一的一个女生，所以只能自己住一间了。而且，夜冥尘你本来是应该跟小奥……就是那个香肠叔叔一间的，但是他的屋子还没有收拾好，所以你就先自己一间吧。”  
  
  
  
夜冥尘一听，急忙道：“哎别别，我自己一间可以的！这房间换来换去多麻烦啊，他那间屋子还是留给以后的学员来居住吧。”  
  
  
  
戴沐白一愣，随即了然的点点头，冲夜冥尘不怀好意的笑道：“行，那我就先走了！”说完，还暧昧的看了看一旁的冰璃月。  
  
  
  
夜冥尘这才发现两人的宿舍离得如此之近，就像邻里对门一样。  
  
  
  
“那个……”夜冥尘不好意思的摸了摸鼻子，害羞的说。  
  
  
  
“叫我阿月便可。”  
  
  
  
“哦。”夜冥尘低着头，满脸通红的偷瞄了一眼身旁的女孩，飞快的跑进了自己的屋子。  
  
  
  
冰璃月疑惑地看着夜冥尘关上的屋门，十分不解。  
  
  
  
这个有什么可害羞的？  
  
  
  
歪着头思索了许久，但始终未果。冰璃月无奈地摇摇头，果然是男孩子的世界女孩子不懂吗？想到这，冰璃月脸上浮出一抹笑意，走进了自己的屋子。  
  
  
  
而另一旁，目送着赵无极走远了，奥斯卡这才忍不住道小声嘀咕“今天赵老师怎么了？大姨妈来了？跟几个新生过不去干什么？”  
  
  
  
戴沐白走到他身旁，没好气的道：“有本事你再大点声，让赵老师听到才好。他现在估计是憋了一肚子火，正不知道找谁发泄呢。大姨妈？我看你才来大姨妈呢。一个月来三十天。大约还能休息一天，遇到二月，还要欠两天。”  
  
  
  
奥斯卡有些怨怼的道：“不要说的那么那个好不好，太侮辱我的汉子属性了。”  
  
  
  
“滚，你是什么货色我还不知道吗！”  
  
  
  
。。。  
  
  
  
夜深人静，整个史莱克学院完全安静下来。白天的考试，正像戴沐白预料的那样，除了冰璃月两人之外，再没一个能通过前三关的考生。  
  
  
  
赵无极身为副院长，自然有属于自己的居所，此时正一个人在房间中有些闷闷不乐。  
  
  
  
他已经换上了一身干净衣服，身上的伤口也都愈合了，那些轻伤自然不算什么，可对他精神上的打击可不小。  
  
  
  
他怎么也没想到，自己原本只是手痒打算活动活动筋骨，却大失脸面。要是放在以前，他连想都不会多想，立刻就会将冰月那个臭丫头毙在自己手上。但现在身份不一样了，他是学院的老师，冰月是学员。这口闷气也只能咽下去。  
  
  
  
...  
  
第43章 叔叔，你来了（一）  
  
同时，他对冰月也大为欣赏，从天赋上看，这个冰月甚至比戴沐白还要强。除去性格上的问题，冰月在速度和攻击力上简直可以称得上是完美。日后若是好好调教，说不定她未来就是一个绝世强者。  
  
  
  
右手握拳，捶到自己的左掌掌心之中，赵无极无奈的叹息道：“算我倒霉。怎么遇到了这么个小刺猬，看来，以后我还要好好调教调教他才行。玉不琢不成器嘛。”说道最后一句话，赵无极脸上不禁流露出几分邪恶的笑容。  
  
  
  
“赵无极。”正在赵无极想着以后如何好好操练唐三的时候，一个突如其来的声音令他脸上的笑容瞬间凝固。  
  
  
  
要知道，他身为一名七十六级的魂圣，在整个斗罗大陆魂师界，都是高等存在，魂力已经强大到能够在自己身体周围形成一个奇妙的气场，能够清楚的辨别出身体周围方圆百米内树叶飘落的声音。而此时，他却并没有感觉到自己周围有人，而这个声音更是直接刺入他的耳朵，听上去，就像是在耳边说话一般。这种实力已经令赵无极大为警惕起来，这个声音他并不认识，但他可以肯定，来人的实力绝不在他之下。  
  
  
  
“谁？”猛的站起身，赵无极眼中寒光大放。当初他在魂师界的名声不太好，仇家也不少。这些年隐匿在史莱克学院之中到也平静，没想到在这个时候却突然出现了一名强大的对手。  
  
  
  
“你出来。”一缕若有若无的气息锁定在赵无极身上。  
  
  
  
赵无极毫不犹豫的穿窗而出，来到了外面。魂力骤然提升到顶点，小心翼翼的戒备着，同时也搜索着周围的动静。  
  
  
  
赵无极是什么人？不动明王，当初也是杀人无数的主儿，被未知的对手如此挑衅，再加上白天憋闷在胸中的闷气，顿时令他怒火上涌。脚下用力，朝着那气息牵引的方向快速追去。一会儿的工夫，就已经出了史莱克学院的范围，来到了外面的一片树林之中。那丝气息也正是到了这里消失的。  
  
  
  
“出来吧。我知道你在这里。”赵无极沉声喝道。同时，他在第一时间完成了自己的武魂附体，七个魂环围绕着身体上下律动，闪烁着炫丽的光芒，尤其是那三个黑色的万年魂环，看上去更是惊人的深邃。  
  
  
  
一个黑色的身影缓缓从一株大树后走了出来。此人全身都笼罩在黑衣之中，甚至连头上都带了一个黑色的头套，从外观上，只能看出他是一个身材高大的男人。  
  
  
  
“你是什么人？”赵无极冷声喝道，完成了武魂大力金刚熊附体，他全身都释放着狂野的气息，不怒自威。  
  
  
  
黑衣人没有直接回答他的话，只是淡淡的说道：“在这小小的地方见到不动明王，我只是想和你切磋一下。好久没有活动筋骨了。”  
  
  
  
一边说着，黑衣人缓缓抬起了自己的右手，顿时，一道黑色光芒在他掌心中凝聚，化为了一个巨大的器物，与此同时，整整九个魂环悄然出现在他身上。两黄、两紫、五黑。九个魂环并没有像赵无极那样律动，而是静静的停滞在黑衣人身体不同的位置上，将他的身体完全笼罩在内。九个魂环本就是极为恐怖的存在，尤其是他那最后一个魂环，在黑色之中隐隐透出淡淡的红色。  
  
  
  
如果是对武魂有深入研究的人在这里，一定会看出，同样是万年魂环，差距也是巨大的，譬如，修炼了一万年魂兽身上出的魂环和修炼了九万年魂兽身上出的魂环又怎么可能一样的。那黑中透红的颜色，代表的就是那个魂环至少达到了九万年的水准。  
  
  
  
看到面前黑衣人释放出九个魂环，赵无极只觉得一股凉水泼面般，全身机灵灵打了个寒战。作为一名魂圣级别的魂师，对于高等魂师之间的差距他再明白不过。到了六十级以上，别说是相差一个阶段，就算是只差一级，实力都有一定的差距。表面看上去，他和面前的黑衣人应该相差在二十级左右，但他却很清楚，自己和这个黑衣人之间的差距，甚至比唐三和他的魂力差距还要更大。  
  
  
  
“封号斗罗。”艰难的吐出这四个字，赵无极的不动明王身都有些颤抖，如果说他是魂师中高等的存在，那么，封号斗罗就是魂师中巅峰的存在。  
  
  
  
之前言语中的霸气荡然无存，赵无极赶忙弯腰施礼，“请问是哪位前辈莅临。就不要和小的开玩笑了。我怎么配与您切磋。”  
  
  
  
黑衣人淡淡的道：“有什么配不配的。你白天的时候，欺负那两个孩子不也是欺负的很好么？我发现，欺负人的感觉似乎不错。就让我也欺负欺负你吧。当然，你可以认为我这是在恃强凌弱。”  
  
  
  
没有任何强势的气息散发，黑衣人手持那件巨大的器物，一步步朝着赵无极走来。  
  
  
  
赵无极脑海中思绪电转，大陆上，封号斗罗屈指可数，每一个都是有名有姓的，面前这位封号斗罗明显是器武魂，器武魂修炼到封号斗罗级别的更是少之又少，他到底是谁呢？  
  
  
  
突然，黑衣人在距离赵无极还有十米的地方停下脚步，“既然来了，就出来吧。一个和两个，又有什么区别呢？”  
  
  
  
...  
  
第45章 叔叔，你来了（二）  
  
身影闪烁之间，赵无极身边多了个人，这个人一出现，赵无极脸上的神色顿时放松了几分，“老大，这位前辈……”  
  
  
  
来人向赵无极摆了摆手，示意他不要开口。面对无形的压力，来人也不得不将自己的武魂释放出来。  
  
  
  
一对巨大的翅膀从他背后伸展开来，全身都覆盖上了一层翎毛，橙黄色的双眼中瞳孔竖立，和赵无极一样颜色的七个魂环骤然出现，围绕着身体上下律动。  
  
  
  
“见过昊天冕下。”这人不但没有任何动手的意思，反而恭敬的向黑衣人行礼。  
  
  
  
赵无极倒吸一口凉气，听了同伴的话，他终于知道眼前这个人是谁了。心脏一阵收缩，天啊，自己什么时候得罪了这个恐怖的家伙。眼前这位，可是被誉为魂师界第一力量强者的封号斗罗。武魂发展方向与自己完全相同，但自己的力量和他相比，就只是萤火之光了。  
  
  
  
黑衣人冷淡的道：“不用多礼，我是来找麻烦的。猫鹰武魂，七十八级，不愧是当初黄金铁三角中主战的弗兰德。这史莱克学院，就是你的吧。”  
  
  
  
弗兰德点了点头，道：“是的，冕下。不知赵无极何事得罪了冕下大人。能否给我几分薄面。”  
  
  
  
黑衣人淡漠的道：“少废话，站一边去。不然连你一起揍。赵无极，我给你个机会，我不用武魂。你能在我手上坚持一柱香的时间，我二话不说，立刻就走。否则的话，你必须要替我做一件事。”  
  
  
  
赵无极苦笑道：“昊天冕下大人，我实在不明白什么地方得罪了您。您能不能先说清楚。”他的意思很明白，就算死也要让我死个明白吧。  
  
  
  
但站在赵无极身边的弗兰德却很没义气的立刻闪开一旁，明显是不打算再管赵无极了。  
  
  
  
黑衣人冷哼一声，“还用我说么？打了小的，老的自然要站出来讨还个公道。这是天经地义的事。动手吧。”  
  
  
  
黑衣人手中的巨大器物与身上的九个魂环同时消失，但下一刻，他已经来到了赵无极面前。  
  
  
  
“砰砰！”  
  
  
  
“轰轰！”  
  
  
  
“啊――”  
  
  
  
碰撞的声音，气劲的澎湃声，闷哼，惨叫，此起彼伏的在树林中响起。  
  
  
  
一旁伸展着两只翅膀的弗兰德忍不住捂住自己的眼睛偏过头去不忍心再看。  
  
  
  
根本就不需要点燃一根香，全部战斗只是在十次呼吸之间就已经结束了。  
  
  
  
黑衣人负手而立，仿佛什么都没有发生过似的，身上的黑衣甚至连一丝褶皱都没有出现。而可怜的赵无极此时却趴在地上，他的头足足肿了一圈，两只眼睛更是变成了乌黑色。嘴角处血丝殷然，躺在地上大口大口的喘息着。  
  
  
  
“赵无极，你明白了么？”黑衣人淡淡的说道。  
  
  
  
弗兰德此时才敢过来，将躺在地上的赵无极扶起来，出乎意料的是，赵无极脸上尽是感激之色，“多谢昊天冕下指点。”  
  
  
  
黑衣人向他们两个点了点头，嘴唇嗡动，低声说了几句什么。  
  
  
  
赵无极和弗兰德同时点了点头，脸上流露出认真的神色。  
  
  
  
“刚才的那些，算是对你的补偿。以后就麻烦你们了。”黑衣人的声音不再冷淡，却依旧很平静。在黑色面罩后，他那双深邃的眼眸中流露出一丝淡淡的温情。说完这最后一句话，身形闪烁之间，已经悄然消失。  
  
  
  
赵无极站在哪里，和弗兰德两人半天没有移动，他的身体也要在弗兰德的搀扶下才能站得稳。  
  
  
  
“弗兰德，你这家伙真没义气。人家让你站一边你就站一边？要不是冕下大人没什么恶意。恐怕我的尸体都凉了。”赵无极抱怨道。  
  
  
  
此时，两人的武魂都收了回来，站在赵无极身边的是一名身材高大的老人，说起话来，略微有些大舌头。如果冰璃月在这里的话，一定会认出，这个老人正是那天在店铺里的那个奸商！  
  
  
  
弗兰德没好气的道：“你懂什么。如果他真有恶意，加上我一个，难道我们就不用死了吗？他的威名你没听过？连教皇都敢打的人，他会有什么忌讳？他刚才已经说了，赢了你就让你替他做件事，自然不会真的伤害你。否则你还怎么替他做事？这你都不懂。只不过，没想到他竟然是……”  
  
  
  
赵无极苦笑道：“我怎么会看不出来你的意思，你是不想激怒他。不过，我被打的这么惨，你让我抱怨两句都不行么？不过，他的力量实在太恐怖了。再没有武魂附体的情况下，我依旧远不是对手。我看，他的魂力恐怕已经超过九十五级了。距离斗天百级已经很近很近。恐怕在整个大陆上，也没有几个人能够与他抗衡吧。”  
  
  
  
弗兰德道：“封号斗罗又有哪位是好惹的？这次你还算是幸运了。走吧，我们回去。你今天虽然惨了点，但能得到他的指点，作为同类别魂力，对你的好处还是很大的。”  
  
  
  
说完，两人齐刷刷的消失在了茫茫夜色中。  
  
  
  
一丝魂力悄然在夜色中炸开，之前那个黑衣人的身影又出现在了原地，连站的姿势也丝毫没有变化。黑衣人静默片刻后，才对着一片黑暗说：“丫头，该出来了吧。”  
  
  
  
一一一一一一  
  
  
  
上一章章数错了，还请各位自觉无视之  
  
  
  
^_^  
  
  
  
...

连载中

书包网所收录免费小说、书友评论、用户上传文字、图片等其他一切内容及书包网所做之广告均属用户个人行为，与书包网无关

书包网所收录免费小说如有侵犯您的合法权益请在本站留言，书包网会在24小时之内删除您的作品。谢谢！

Copyright ©2009-2016

bookbao8.com

Beta All Rights Reserved. 闽ICP备16033070号


