
俄罗斯陆龟和四爪陆龟的区别_海外生活_外房海外房产网
俄罗斯陆龟和四爪陆龟的区别在哪里？没什么区别，同一种物种，不同的叫法而已。俄罗斯陆龟属于小型陆龟，但是外形比较粗犷，又叫四爪陆龟，还被称Horsfield氏陆龟、中亚陆龟、塔西帕卡、塔斯帕哈、草原陆龟，但是一般都是叫俄罗斯陆龟，这样叫比较和谐，俄罗斯陆龟分布范围从阿富汗经过哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、土库曼斯坦、乌兹别克斯坦、伊朗、巴基斯坦到中国西北部，在中国仅分布于新疆西部伊犁境内，属于国家一级保护动物。

1.关于尺寸： 10～25厘米

2.关于食性：

四爪是食草动物，它们吃多种植物种子、叶子、花和一些植物的茎秆。它们自然摄食的植物中富含纤维、钙，但是蛋白质含量低。它们所需的蛋白质是从植物中获取的，并不是通过食肉。四爪的食物也不应该包括水果，因为水果中高含量的糖会引起四爪腹胀和寄生虫的爆发。

3.适宜温度和湿度：

白天气温：21~27摄氏度； 晚间气温：16～19摄氏度；烤点温度：35摄氏度

湿度：低于40%（其躲避的湿度可以提高到70%左右）

4.栖息地及分布

一般栖息在荒芜干旱的地区，比如荒漠、岩石地带、山区，甚至在海拔5000英尺以上也有它们的身影。主要分布在俄罗斯、阿富汗、巴基斯坦、伊朗、中国

5.人工饲养

如果可能的话，室外散养对四爪来说是最好的。但是要确保散养的安全性，以免来自于其捕食者，如狗、猫、老鼠等的伤害。四爪擅长攀爬和挖洞，所以户外的围栏要是那种可以防止其逃跑的。围栏内要有多种灌木植物、草种、野花等作为其的躲避和食物。确保有足够的水让龟可以自主选择饮用或者泡澡。

6.关于混养

如果空间比较大，养几只四爪在一起是可以的。虽然每个龟的性格都不同，但是你要清楚雄龟彼此之间会相互攻击，到了繁殖期，雄龟对雌龟也有暴力行为。所以要想多养几只，就要足够大的空间和足够多的躲避。并且，雌性的数量要远超雄性的数量才行。

当然个体之间的大小不应该差太多。

一种陆龟很可能对另一种陆龟的寄生虫和病菌没有免疫力。所以不同种类的陆龟不应该混养在一起，因为那样会引起寄生虫和其他微生物（病毒、细菌）的交叉感染，这是很危险甚至对龟来说是致命的。


