斗罗大陆真人版海报越来越美，蓝银皇抢镜，肖战和兔子彻底结缘
在近段时间中，动漫版的《斗罗大陆》第1季已经快要完结了，而有不少的斗罗大陆粉丝在看到即将完结之后，也都非常的苦恼，因为在这段无聊的时期，如果连这个动漫都完结了的话就没有动漫追了。不过这都不是事，因为《斗罗大陆》的真人版马上就要播出了，就连海报都已经官宣，简直是美呆了。

而在近日，《斗罗大陆》真人版的相关信息也相继曝光了出来。而且官方微博还在他的动态中发布出了电视剧的海报，在海报中我们能够看到非常多的细节，在这其中就有两位主角的互动，而且这两位主角都是现在娱乐圈中非常火的流量明星之一。

不得不说，导演在选角这一方面真是非常有水准，下了不少功夫。因为《斗罗大陆》这一部小说大部分都是年轻人在看，所以他面向的观众也相对来说比较年轻。因此导演选取的角色大部分都是年轻的演员或是现在的一些流量小生，比如说这一次的主角选取的就是现在非常火热的肖战。

说到肖战，相信大家都是非常熟悉的，因为在去年肖战出演了两部电视剧都非常的火，而他也是靠着这两部电视剧，赚足了大家的目光。在海报中的肖战双手捧着蓝银黄，但是经过网友们的魔改，蓝银黄变成了昊天锤，也可以变成柔骨魅兔（小舞），当肖战手捧着柔骨魅兔的时候，真的是美呆了，简直是和兔子神结缘。

而在这部剧中，女主角选择的是在《创造101》中出道的吴宣仪，相信大家对于她也是不会陌生的，她也是一位颜值非常高的艺人。虽然导演在选择方面下足了功夫，但是还是有不少的网友提出了质疑，因为在近年来有不少的小说改编剧都被修改的非常烂，就比如前段时间中的《斗破苍穹》和《武动乾坤》，这两部电视剧无论是剧情还是特效方面都一直招到了观众们的吐槽。

但是相信《斗罗大陆》真人版还是比较走心的，最起码它和原著还是比较贴合的。但是这个问题我们还是要等到它上线了之后才能断定是好是坏，不知道你对这部电视剧期待吗？


