斗罗大陆：这4条蛇类魂兽能力逆天，一条最毒，一条是蛇中帝皇！
转载自百家号作者：人有百态情感由心

斗罗大陆：这4条蛇类魂兽能力逆天，一条最毒，一条是蛇中帝皇！哈喽，大家好，我们又见面了，老规矩，今天同样是有个话题想要了大家一起讨论一下，我们都知道在斗罗大陆这片神奇的土地上，人类和魂兽共同生活着，说起魂兽，我们就不得不提魂兽中的蛇类，它们阴险狡诈，但是其中也有实力强大的存在，特别是有些蛇类魂兽体内拥有一丝真龙血脉，这让它们的修炼如鱼得水，如果能有幸觉醒体内的血脉，羽化成龙可能不是空想，今天我们就来介绍一下，蛇类魂兽中4位强大的存在。

斗罗大陆

第一：九节翡翠

九节翡翠是毒斗罗独孤博的宠物，别看九节翡翠体型细小，但是却拥有着屠城之毒，这条被独孤博以毒药喂大的小蛇，最后被唐三敲诈去了，当时唐三和独孤博打赌，如果自己能够被九节翡翠咬了之后，还能安然无恙的话，独孤博就要把它送给唐三，独孤博自然是没有问题，可是他不知道，经过了冰火两仪眼洗礼的唐三，体内同样带有两种毒草的药性，所以九节翡翠在咬过唐三之后就昏死过去，由此九节翡翠归唐三所有了，在整个斗罗大陆上，九节翡翠可以说是毒性最强的魂兽了。

九节翡翠

第二：天青牛蟒

天青牛蟒是《斗罗1》中星斗大森林的霸主之一，其实也是斗罗大陆最强的魂兽，当然是不算上帝天的情况下，本身天青牛蟒就有十万年的修为，而且它有一个独特的魂技，那就是迟缓领域，凭借着强横的实力天青牛蟒成为了大森林的霸主，但是这么强的魂兽还是死在了武魂殿的围攻之下，最后关头天青牛蟒把自己的魂环献祭给了唐三，在唐三成神之后也是复活了天青牛蟒，当然这时的天青牛蟒是以人类的身份重生，也算是开启了另一段传奇吧。

天青牛蟒

第三：凤尾鸡冠蛇

有些朋友可能纳闷了，凤尾鸡冠蛇一条千年的魂兽，怎么能比肩这几位呢？其实主要因为凤尾鸡冠蛇拥有飞行能力，单凭这一点就让它跻身于顶级蛇类魂兽之列，要知道在斗罗大陆上，一旦拥有飞行能力战斗力将会大大增加，奥斯卡在唐三帮助下，斩获了凤尾鸡冠蛇的魂环，这让奥斯卡能够制作出来飞行蘑菇肠，吃下之后可以按照凤尾鸡冠蛇的速度飞行三分钟，凭借着飞行史莱克七怪才逃出了星斗大森林。

凤尾鸡冠蛇

第四：十首烈阳蛇

十首烈阳蛇是斗罗大陆中的洪荒异种，因为自身血脉罕见，所以十首烈阳蛇的实力很强大，它所喷出的火焰带有很强的火毒，由于血脉罕见，十首烈阳蛇对所有蛇类魂兽都有压制效果，可以被称为蛇类魂兽中的“帝皇”了，唐三与十首烈阳蛇相遇在杀戮之都，费尽周折斩杀十首烈阳蛇之后，并没有产出魂环，而是化成了内丹，唐三最终把十首烈阳蛇的内丹给了马红俊，马红俊服下之后获得了一个万年魂环，并且武魂火凤凰进化成了七首火凤凰。

十首烈阳蛇

好了，以上就是斗罗大陆中四条实力强大的蛇类魂兽，不知道你对此还有什么想说的吗？欢迎大家在评论区留言讨论，我们今天就先聊到这里，拜拜！


