斗罗大陆：蛇类最强，碧磷蛇皇仅排在第二，竟然它是最悲惨一条蛇
大家好我圣道传媒小伟，今天小伟给大家带来的是斗罗大陆，在斗罗大陆全文中蛇类出现了很多种，不过这么多的蛇到底谁是最强，小伟带大家来看看的排名，喜欢斗罗大陆的小伙伴不要忘记关注我啊，点赞我在评论区等你们。

No.4曼陀罗蛇：百年魂兽，422年，黄色魂环，猎魂森林，麻醉之毒，唐三魂环附属武魂：蓝银草魂环附带魂技：缠绕（蓝银草第一魂技）魂技效果：极限距离五十米，操控自如，非常强韧！可以说是最弱的一条蛇。

No.3凤尾鸡冠蛇：奥斯卡第三魂技，杀死千年凤尾鸡冠蛇所得，魂咒为:"老子有根蘑菇肠"可以以凤尾鸡冠蛇的速度极速飞行1分钟。外表为香肠上有一个蘑菇头。觉得这是最悲惨的一条蛇，不过这条蛇也是给蛇类长脸了因为这是目前唯一一只可以飞的蛇，而且飞行速度还很快不知道万年的凤尾鸡冠蛇会有多快的速度。

No.2碧磷蛇皇：算得上很好了，既然是智力系，最好用耗招型的技能，就像吸收生命，吸取魂力之类。还有附带晕眩之类的技能，像雄鹰铁爪那样的。担任史莱克学院的高级顾问，唐门长老。被唐三戏称为"老怪物"。封号斗罗，武魂为碧磷蛇皇。是以毒冠绝天下的毒斗罗。

No.1十首烈阳蛇：是唐三在杀戮之都是意外猎杀，名为洪荒古兽......被猎杀后化为丹，唐三本来是要用它来恢复小舞的灵魂与本体，但随后有了新办法，便给了马红俊做第七魂环。号称蛇中帝皇，天生对其他蛇类有着压制，当时独孤博仅仅看到这条蛇的内丹，都会不由自主的产生战栗的感觉，可见这条蛇确实是蛇类中的帝皇，可惜整个斗罗大陆唯有一只，结果被唐三杀了，唐三亲手覆灭了一个种族。


