斗罗大陆：龙公蛇婆强势对峙唐三，赵无极赶到却是救了他们一命！
自从小舞被抓走之后，唐三就一直在苦苦的追寻着泰坦巨猿的脚步，但是星斗大森林范围巨大，魂兽众多，难免会遇上其他的危险。这不，唐三就在追击泰坦巨猿的路上遭遇了一只拥有千年修为的人面魔蛛，经过一番苦战，甚至可以说是生死之战，唐三终于战胜并击杀了这只人面魔蛛，可此时龙公蛇婆等人又一次出现了。

原来这只人面魔蛛也是龙公蛇婆三人追逐的目标，本来是为孟依然准备吸收的魂环，可现在又一次损失在了唐三的手中，三人如何能不生气？龙公蛇婆本着身份地位不想被人说以大欺小再加上看上了唐三的才华，竟然生出了想要招揽唐三的想法。能够独自一人面对人面魔蛛而且还能胜之，唐三的天赋必然不简单。

于是龙公为唐三划出了两条路以供选择，其一是加入他们龙公蛇婆的家族，成为他们家族的一员，终身为他们家族效力，不得背叛，其二则是如果唐三不愿意加入他们家族，那么唐三必须要对抢夺孟依然魂环做出交代，而这个交代竟是让唐三留下一条手臂，看来龙公是铁了心要为难唐三了。

而唐三心中担心小舞，面对龙公的招揽也提出了自己的要求，希望龙公蛇婆能够帮助自己从泰坦巨猿手中救出小舞，小舞是他在这个世界中最重要的人，即使是牺牲自己的自由，加入到别人的家族中也是心甘情愿的。可是即便是龙公蛇婆也不是泰坦巨猿的对手，无奈之下，双方准备采用第二种方案，只能一战了。

双方陷入了对峙，就在唐三拿出诸葛神弩，准备一交手，就先把孟依然拉下来垫背的时候，赵无极带着史莱克众人终于赶到了现场。赵无极与龙公短暂的寒暄之后，便说到唐三的老师并不是他，而是另有其人，而且和龙公到了一个偏僻的角落，悄悄的不知道说了什么。

当两人交谈完毕之后，龙公回到唐三等人面前时则不再是那一副咄咄逼人的模样了。一口一个大师的称呼着唐三的老师，但让龙公态度发生一百八十度大转变的真的是因为以理论无敌的大师吗？其实我们大概也能够猜到，能够镇住龙公蛇婆的人必然是封号斗罗及以上的强大存在，而唐三背后的封号斗罗自然就是他的老爹唐昊了。

在这一集最后，唐昊终于准备重返武魂殿，夺回自己失去的东西，再联系以前史莱克入学考试时的情景，唐昊半夜把赵无极给虐了一个体无完肤，可见唐昊必然是一个睚眦必报的人，如果唐三真的因为与龙公蛇婆交手而损失一条手臂或者丢掉性命，那么唐昊必然不会放过他们，这么说来，赵无极这个时候出现，或许也是帮了龙公蛇婆，甚至可以说是救了他们一命了！

ps：图片来源于网络，如有侵权请联系删除，谢谢！


