斗罗大陆：新篇章铅华洗尽会出到哪个地步？海神九考可太遥远了
在前几天的时候，斗罗大陆动画的官方微博发布了一条关于斗罗动画新篇章推出的消息。不知不觉间，斗罗大陆已经陪伴着我们走过一段相当长的时间了。只不过目前的唐三也不过是四环魂王的修为罢了，未来的路真可谓是相当长了。那么新篇章铅华洗尽究竟会出到哪个地步呢？这样想想海神九考可真是太遥远了。

现如今斗罗大陆的动画已经更新到了91集，明天就会迎来第92集的内容了，只不过根据预告的内容来看，众人应该还是会跟武魂殿的人纠缠好一会。

而在过去九十集的故事中，斗罗动画已经经历过了三个篇章。其中分别为斗罗大陆缘起篇，讲述了小唐三和小小舞的故事以及后面史莱克七怪们的故事。

其次就到了斗罗大陆精英赛篇，再到刚刚结束的斗罗大陆昊天杨威篇。而在天斗帝国分区全大陆高级魂师精英大赛的最终淘汰赛中，唐三对阵神风学院的风笑天时就不得已亮出了昊天锤。同时也就预示着这一篇章正式结束。

那么对于新的篇章而言，斗罗大陆铅华洗尽究竟是什么意思呢？铅华洗尽一词出自陆游的一首名为《秋波媚·曾散天花蕊珠宫》，原句为铅华洗尽，珠玑不御，道骨仙风。而在成语上有“洗尽铅华”，意思是指从低俗中脱离出来，一种世俗的改变。从字面意思理解这个词语的话，简单而言就是蜕变二字。

那么相信不少人已经开始猜测这一篇章究竟能够将剧情推动到哪一个地步呢？对于唐三而言蜕变的地方还是相当多的。而且接下来还会有相当长的一个篇幅会涉及到高级魂师精英大赛的决赛去描写史莱克七怪的夺冠历程。其次就到了决赛之后小舞的身份被比比东识破，唐昊出来救场。

所以在鉴哥看来，这一篇章的故事应该会走到唐昊接走唐三小舞之后，在星斗大森林中唐三的蓝银皇血脉觉醒。毕竟在小说原著中，唐三的蓝银皇血脉觉醒之后面容才变得比较帅气。

以至于后续胡列娜都没有在杀戮之都认出唐三。所以这里的铅华洗尽应该就是之蓝银皇血脉的觉醒了。

这样看来斗罗大陆的故事似乎连三分之一都不到的样子啊。海神九考和三神相争的剧情可太遥远了。不过斗罗动画毕竟是有生之年的著作，只是真正等到他完结的那一天，或许就能跟着孩子一起看大结局了吧。大家认为斗罗动画还需要多久才能结束呢？欢迎在评论区留言，一起讨论。


