斗罗大陆：性感猫女郎朱竹清排第七算怪物？粉丝：谁12岁有这身材
唐家三少的《斗罗大陆》系列，相信很多人都看过，说到《斗罗大陆》必然就要提到斗罗大陆的主角团队“史莱克七怪”，无论是在动画还是小说漫画里，史莱克七怪都是一支非常厉害的队伍，史莱克七怪的每个人，全有着与怪物这一名称相匹配的能力或者是特征。

比如戴沐白异色双瞳，唐三的双武魂、十万年魂兽小舞，变异凤凰武魂马红俊，七宝琉璃塔的宁荣荣，辅助系天才的奥斯卡。七怪中其他六人，每个人都有着得天独厚的一些优势，或者是特殊的地方，而作为七怪之一的朱竹清，似乎并没有什么拿得出手的东西，然而事实真的如此吗？

朱竹清既然能通过史莱克学院入学考试，就必然有着属于朱竹清的优势。朱竹清其实在能力上面不比他们几个人差。戴沐白我们就不用说了，比他们几个要大几岁，所以在前期还是他们几个人当中等级比较高的，在攻击力上也是比较强悍的，所以就先不说他了。

斗罗大陆：性感猫女郎朱竹清排第七算怪物？粉丝：谁12岁有这身材？但是和同期的他们几个人相比，朱竹清差吗？

第一个和宁荣荣相比：

宁荣荣的武魂是辅助系的武魂七宝琉璃塔，有着天下第一辅助系的称呼，而且还是七大宗门中的上三宗，他的父亲肯定达到70级魂力了，但是没办法继续往上升了，但是他的身边有两个斗罗，骨斗罗和剑斗罗，所以小的时候的宁荣荣也是具备一切修炼资源的。

只不过她个人不努力而已(当然也是因为她被宠得太厉害)。所以他在来到史莱克学院的时候魂力才26级，比朱竹清的魂力还要低一级，从这点来看，朱竹清比她强一点。宁荣荣的辅助作用虽然比较厉害，但是前期其实是非常的弱的，因为辅助魂师基本上是没有自保的能力的

所以很多比赛的时候需要队友保护，因为魂师比赛第一要领，辅助魂师基本上都是被第一个针对的，如果队友给力还好一点，如果队友不给力，那么自己很有可能会任人鱼肉，前期增幅显现不出来有多大的作用，只有队友的实力强的时候，增幅的作用才能够显现出来。

但是朱竹清的话，即使队友不那么给力，自己也能打出一点伤害，可是宁荣荣就完全打不出伤害。所以队友给力宁荣荣发挥的作用比较大，队友不给力的情况下，朱竹清能发挥作用。

第二个与小舞相比：

朱竹清和小舞，感觉上是差不多的，两个人都属于近战，小舞在加入史莱克学院的时候是29级魂力，不过她之前说过她自己是先天满魂力，可能是因为他是十万年魂兽吧。从动漫里面来看，好像是小舞的输出比较高，但是其实也是持续性伤害。

一次的攻击其实伤害并不高，只不过小舞的技能容易一下子打满，而朱竹清没有办法一下子把技能全部打满连续打击。但是在输出方面两个人其实是差不多的，只不过大部分情况下比较突出描写小舞了，不过朱竹清还有一个武魂融合技，还是比较暴力的，只是需要配合。

第三个和唐三相比：

首先我们要知道唐三其实有很丰富的战斗经验，因为他在前世经常与高手较量，虽然这一是他的武魂是蓝银草，但是经过大师的教导之后，再加上他获得的一些魂环，所以他的蓝银草确实已经非常的不一样了，再加上各种药草，把他的蓝银草已经变成了水火不侵了。

不过这一切的一切都取决于他前世的记忆。如果他没有前世的记忆，那么他现在的蓝银草根本就不会水火不侵，当初也不可能打的败毒斗罗的孙女，但是他的控制技能还是可以的。能够发挥出不小的作用，但是具体会不会先天满魂力就不好说了，因为总感觉和他的玄天功有联系。

虽然是因为拥有前世的记忆，但是这就是他的命好。另外一点就是，如果唐三没有了前世的一切东西，只有今世的发展，那忙在控制方面还是比较可以的，只不过很有可能不会像现在这么厉害，可是朱竹清能够凭借着个人的天赋达到27级，感觉在提升活力方面其实是和唐三差不多的，毕竟唐三只比她多两级而且是先天满魂力。

虽然在动漫里面，朱竹清一直非常的低调，高冷没有展示过多么厉害的技能，也没有展示过自己多高的天赋，但是他的能力也不比史莱克七怪，其他的人差，只不过分工不同而已，不是那种正面硬刚的角色，但是能够在12岁达到27级的魂力，其实已经比大部分人强上太多了，在这方面他是有资格成为怪物(天才)。

最关键的是朱竹清的身材：

朱竹清首次出现时，年龄才刚刚十二岁，但是发育却已经非常成熟，而且身材也是完美到极致，在史莱克七怪中，无疑就是发育最好的一位，但是年龄却是最小的，在史莱克七怪中排行老七，不过这个身材也非常不科学了，就连朱竹清的身高也是接近一米八！

腿也绝对是史莱克七怪中最长的，身材和刘二龙差不多了，这也是很多漫迷喜欢朱竹清的原因之一，完全就是一个高冷女神，这个年龄和发育完全不科学，这也算是他们怪物的一面了！另一方面就是能力刚入学的时候在唐三的指导下对抗不动明王，她的冷静与胆识都是过人之处。

斗罗大陆：性感猫女郎朱竹清排第七算怪物？粉丝：谁12岁有这身材。所以为什么朱竹清也被称为怪物？这个就是答案！这样的朱青你喜欢吗？反正在国漫里面，她是我最喜欢的人物之一，真的太爱了！


