冷饭大合集！科乐美公布《魂斗罗：周年纪念收藏版》
此前我们报道了德国零售商网站上泄露了KONAMI《魂斗罗》新作的消息，不过现在，KONAMI终于正式公布了这款游戏，它就是《魂斗罗：周年纪念收藏版（Contra:
Anniversary Collection）》。

从名字就可以知道，这是一款炒冷饭游戏。官方公布了这款冷饭合集游戏的游戏清单，让我们一起来看看吧！

《魂斗罗》（街机）  《魂斗罗》（NES）  《魂斗罗》（FC）  《超级魂斗罗》（街机）  《超级C》（NES）  《C行动》（Game Boy）
《魂斗罗3-异形战争》（Super NES）  《魂斗罗：铁血军团》（Sega Genesis）  《魂斗罗》（Sega Mega Drive）
《超级魂斗罗》（Super NES）

《魂斗罗：周年纪念收藏版》之后还将会发售日本版，日本版的游戏如下：

《魂斗罗》（街机）  《超级魂斗罗》（街机）  《Super C》 《魂斗罗3》 《C行动》 《魂斗罗：铁血军团》

《魂斗罗：周年纪念收藏版》将于今年夏天登陆PS4/Xbox One/Switch/PC平台。

《魂斗罗：周年纪念收藏版》游戏截图：


