斗罗大陆：武魂是种类
斗罗大陆中武魂对人们非常重要而武魂的种类也很多，武魂中有动物，植物，器物，其中分废武魂和普通武魂，主角唐三的武魂为蓝银草跟昊天锤，是继承了母亲阿银跟父亲唐昊的武魂，因为的两个武魂所以是双生武魂，它们可以辅助人们的日常生活。其中有一些武魂有魂力的是可以用来修炼的，但是修炼的好坏却是跟先天觉醒的武魂魂力来判断，这个职业就是斗罗大陆上最为强大也是最重要的职业—魂师。

魂师的等级：从一到十级分别是，魂士，魂师，大魂师，魂尊，魂宗，魂王，魂帝，魂圣，魂斗罗，封号斗罗，神，等级的魂环分别是：白（十年魂环）黄（百年魂环）紫（千年魂环）黑（万年魂环）红（十万年魂环）金（百万年魂环）。

武魂分为两大类器武魂和兽武魂，器武魂和兽武魂还分为好几个小类分别是：猫形武魂，植物类武魂，鸟类武魂，龙类武魂，邪恶武魂，狼类武魂，

器武魂：七宝琉璃塔，七杀剑，圣剑，火凤剑，青钢剑，追魂剑，昊天锤，血魔斧。震天斧，龙仗，蛇矛，蛇杖，破魂枪，九凤来仪笛，宝典，三生镇魂鼎，时光苒钟，时空银盘，乌龙盾，金刚巨盾，灵犀盾，天甲盾，星云扇，星冠，光环，幌金绳，长鞭，迷之珠，雷珠，笛，回旋镖，璇击伞，治疗权杖，天星护，宝石，长刀，长棍，月刃，银针，锻造锤，长矛，三股叉，镰刀，锄头等等

猫形武魂：赤金师，鬼豹，火焰师，巨掌黑虎，金刚虎，风豹，电狂豹，紫影师，黑豹，战虎，火豹，闪电豹等等

植物类武魂：蓝银草（皇）碧磷七绝花（九绝花）鬼藤（鬼藤王）黑暗蓝银草，九心海棠，太阳花，黄金叶，生命之树，八角玄冰草，烈火杏娇疏，仙灵草等等

鸟类武魂：猫鹰，邪火凤凰，黑凤凰，冰凤凰，光明凤凰，火铃鸟，白鸽，天鹅，闪鸟，青影神鹰等等

龙类武魂：黑龙，蓝电霸王龙，光明圣龙，黑暗圣龙，黄金圣龙，银龙，海龙，地龙，火龙，红龙，赤龙，吞噬龙，等等

邪恶武魂：食脑兽，血婴，复仇之魂，骷髅王，巫妖，僵尸，冥域蛇，梦魔，骷髅蛇，骨仗，蝎虎，怨灵假面等等

猿类武魂：泰坦雪魔王，赤火候，大力猩猩，泰坦巨猿，大头灵猿，血猿，血红狒狒，大力神猿等等

狼类武魂，疾风魔狼，银狼，金狼，狼猿，罗三泡，震天吼，风灵狼等等

好了说了这么多，你都了解了吗？感谢您用您可爱的小手点开小编的文章，如果喜欢的话，请关注小编，不喜欢的话，请在评论区里面指导一下，谢谢您


