《斗罗大陆》史莱克学院六怪首次聚首，母老虎朱竹清上线！
大家好，我是为了防止世界被破坏，为了守护世界的和平，贯彻爱与真实的邪恶，可爱又迷人的玄乎君，又到了一个悠闲的周六，各位小伙伴们有没有赖床呢？玄乎带着斗罗大陆的喜讯来喊你起床啦！今天10点斗罗大陆第12集已经更新，今天可是唐三小舞史莱克学院报名的重要日子，还不快起来看看今天唐三和小舞初入史莱克会邂逅怎样的奇遇呢？

上集中戴沐白和唐三小舞的摩擦算是告一段落，二人结尾的时候去了院长那坑爹的藏宝店，本来看中的发晶从100金魂币被院长敲诈到500，但是看到小三的腰带知道是大师的弟子又不收钱了，真是人生的大起大落，弄的小三也一脸懵逼，有关系就是好，走到哪都有好处，而不知道大家有没有发现，这集不光继续植入了绿茶广告，小舞的人物模型也有了不小的改善，难怪大家一看见小舞都惊呼小舞这一个星期是整容去了吗？而且貌似声音也比原来清澈了不少，原来的是太甜了。

而拿了发晶提炼出发金的小三又在小舞面前好好的装了一波，唐门暗器，恐怖如斯。话说你俩去这就是你俩去开房的成果？当我没看。而史莱克学院这边，小三背着小舞去报名的路上还不忘硬性植入一波，看的我是着实蛋疼，好好的一部动漫又要败于广告的手下了，而史莱克学院的门面也是相当的还原原著，只收怪物的学院，名不虚传，不过你们这强收报名费就有点不可理了呀，能改改不？

接下来就是本集最大的看点了，我们史莱克七怪的第二大女神宁荣荣终于亮相！一头仙气飘飘的长发，给人一种出淤泥而不染的感觉，说真的，我怎么感觉宁荣荣的人物形象比小舞的好看呢？有没有和我看法一样的小伙伴呢？最强奶妈给我的第一印象真的很棒，而小三这边自然也是被顺利录取了，但是大师，你还捏捏我家小三的小腿是几个意思，难不成看上我家小三了吗？

这时戴沐白也察觉到了朱竹清的存在，老婆来啦！快跑！野蛮的小野猫即将登场，能治的住公老虎的也就只有母老虎了！而下集预告中，朱竹清也是闪亮出镜，还有就是买香肠的奥斯卡也出来迎接媳妇咯，至此，史莱克七怪中的六怪正式见面，现在就差马红俊了，期待七怪聚首的那一天！各位小伙伴们，你们期待吗？我在评论区等你们来哦！我们不见不散！


