战斗民族俄罗斯人养宠脑洞大开，狐狸也可以家养？
不知道大家有没有想过，让狐狸变成我们日常的宠物！今天就要跟大家聊一聊人类驯化狐狸的历史！

首先让我们来了解一下狐狸的基本信息，狐狸属于动物界-脊索动物门-哺乳纲-肉食目-
犬科，体长大约70厘米，尾长45厘米，毛色的变化很大，有赤褐色、黄褐色、灰褐色等等，尾巴尖部的白色是它最主要的特色！

不知道大家对狐狸有什么样的印象呢？相信很多人都会说：“全身毛茸茸的，看起来有点狡猾奸诈，但是却又很可爱”。可惜狐狸天性不爱与人接触，是警惕性比较高的动物，话说人类驯化犬花费了一万多年，而没想到的是，驯化狐狸只花了60年！狐狸驯化的实验是由俄罗斯人发起的，不愧是战斗民族，那他们到底是怎么做到的呢？

在狐狸驯化的实验中，一名男子坐在地上的圈里，几只西伯利亚的银狐走过来，在两分钟内和他互动，其中一只银狐凑过来闻了一下这个男子，然后就放松警惕，坐在离他不远的地方，另一只银狐也过来做了同样的动作，然后就开始到别的地方去玩了，一点都没有害怕的感觉，之后这名男子把手伸过去，其中一只银狐再次闻了一下，并没有躲开，男子顺势就把这只银狐抱了起来，它也完全没有害怕。

这一群银狐它们属于一个特殊的群体，它们是地球上有史以来第一个家狐的种群，在解剖学、体貌特征、行为举止上，都和野生的银狐有相当大的区别，这种区别类似于狼和狗。

实验方法是这样的，在野生的狐狸中挑选出容易驯服的个体，并且将它们分类，然后继续繁殖，再从这些第一代容易驯服的狐狸生下的宝宝中挑选出最容易驯服的个体，周而复始，最后可以被驯服的狐狸比例越来越高，驯服度也越来越高。

这个实验开始于1959年，是来自于一名俄罗斯的动物学家，他所决定的这个方向叫做“定向培养”，定向培养的标准特别简单，只有一个，那就是容易驯服。

实验人员把被挑出来作为驯养的对象，依照容易驯服这个标准，选择30只公银狐，100只母银狐，结果让这些实验人员做梦也没有想到的是，这130只它们挑选出来的银狐，居然成为了这个新种群的第一代。这些银狐被挑选出来之后，就要让它们开始定向培养，在这一批幼崽银狐7-8个月大的时候，开始按它们的驯服程度分班，一共分为3个等级，最驯服-
容易驯服-不够驯服，不过令人没有想到的是，仅仅经过一代，这些被挑选出来的银狐，竟然在身体特征上面已经产生了一些小小的改变。

到了1964年的时候，也就是实验开始后的第五年，第4代银狐就已经开始产生符合实验期待的结果，也比之前的几代更加愿意亲近人类，不仅如此，它们的外表也产生了明显的变化，甚至出现了多样性的毛色。有一些新出生的银狐，产生了杂色的斑点，而另一些产生了黑白色的毛块，它们的行为也开始慢慢在变化，它们渐渐地使用叫声来互相沟通，甚至喜欢嬉闹玩耍，最令人惊讶的特点是，这一代的银狐从生下来就不惧怕人，有的银狐还能够快速的掌握听懂自己名字的能力，每当呼喊它们的名字，它们就有反应，简直就和它们的犬科亲戚狗狗一样。

到了第6代的时候就更加不得了了，银狐群里面出现了特别对人类亲近的银狐，于是实验人员决定要在之前的3个分班里再加上一个，叫做精英驯化。虽然被归类为精英驯化的银狐数量特别少，但是这些精英驯化的狐狸都已经当成性格比较差一点的狗狗来养了，随着一代又一代的培养，这些精英驯化的狐狸们数量也就变得越来越多了。

在1969年的时候，实验来到了第10代，这一批银狐当中，精英驯化的比例占了大约18%，它们已经对人类越来越亲近，而这些定向培养出来的狐狸，从行为举止到性格的变化也更加惊人，它们完全不会害怕人，当人走近的它时，它们会像狗狗一样摇尾巴，通过伸出舌头来舔人类，表达自己的爱意和信任。

除了与之前的银狐毛色不同以外，这一批后代比起野生银狐来说，它们的尾巴变短并向背部弯曲，甚至连它们的头骨也有了变化，公狐狸在几代的定向选择之后，头骨变得更宽，也更加接近母狐狸的头骨特征。

到了70年代的时候，一位研究人员从基地把一只银狐带回家当宠物养，他发现这只银狐和狗几乎没有区别，可以不栓绳子就带它出去散步，见到他回来的时候就会摇尾巴，叫它的名字就会迅速的跑过来。到了1985年，主导这个实验的动物学家去世了，而他的助手接手了这个实验项目，继续按照过去的方法和理论进行定向培养，到了1999年，实验已经过去了40多年，培育了超过45000只的银狐。

目前这些实验者长期保有大约100只银狐，它们是30-35代中定向选择出来的，符合精英驯化的比例高达80%，终于这一群西伯利亚银狐被称为友善的家养狐狸，现在它们所呈现的行为和生理特征都是在野生银狐里找不到的，也就是说经过了60年的定向培育，这一批狐狸终于可以被称作家狐了。

如今这一批家狐已经被一些外国的研究机构所引进，继续地把这个实验进行下去，不少科学家在评价这个实验的时候，纷纷赞叹这项研究是对达尔文进化论的修正，达尔文曾说：“自然界的生物不会发生跳跃，只会缓慢逐渐发生变化”，然而这个实验似乎也推翻了他的结论。

有时候生物的跳跃式进化甚至超出了人们的想象，这个实验证明了一件事情，从野生动物到家养动物的驯化，比如狼到狗，野猫到家猫，很可能只是进化史上的一眨眼，很多时候可能比我们想象的要快很多。

好了文章就到这里，不知道大家有没有什么想法，是不是也想有机会养一只狐狸来作为自己的爱宠呢？

学习宠物知识，学会正确养宠，关注宠物24小时，每天带你走进萌宠世界，解决你内心的疑惑。


