斗罗大陆：十个赵无极，也打不过这只猿猴
斗罗大陆：十个赵无极，也打不过这只猿猴

人类滥杀无辜破坏森林，破坏环境，杀害小动物的事情，不仅仅存在于现实社会中，还存在于动漫世界里，而动漫世界里每一株植物每一个动物都是有生命力的，他们可不像我们现实社会中一样可以任人欺负，他们都有属于自己的力量，而这些力量虽然有的远远不如人类，但是有一些极个别的他们的力量早已经超越了所有的人类，那么这种情况下，人类滥杀无辜会有什么可怕的后果呢？

在唐三与赵无极老师和一众同学的陪伴下，他们来到了这个大陆中的星斗森林，这个森林里面有很多充满着力量的魔兽，打败这些魔兽就可以获得他们身上的光环魂环，然后加持到自己身上就可以提到自己的武力值，不仅唐三他们来这个森林里打魔兽，很多人都来这个森林里收集魔兽，然后把光环加持到自己身上，让自己变得更为强大。

起初进入到森林里的时候，唐三的同学慕白看到魔兽就会杀，正当慕白又要杀下一只幼小的魔兽的时候，唐三阻止了他们，唐三对慕白说，这个森林里是有很多魔兽不错，但来猎杀魔兽的不仅仅有我们几个人，还有很多很多人，如果看到这些又少的魔兽就杀了他们，那么他们无法长大，而现有的魔兽又在一直被杀戮，很多年之后这个森林就再也不会有魔兽出现了，那么之后我们该怎么办呢？一旦破坏掉森林的平衡，我们之后也无法从中获取利益了。

慕白考虑了一下唐三所说的话，认为是正确的便停止了，不仅如此其他人也觉得唐三说的有道理，而唐三此时继续说道，魔兽也是有感应的，也是有自己的想法的，同时魔兽中低级的魔兽可能只是一些动物，但是一些高级的魔兽，他们拥有强大的力量以及自己的想法，它们其实对人类的这些行为早已经就不满意了，如果人类继续这样下去破坏它们的生存环境，那么迟早有一天他们会生气，那么等待人民的就已经不仅仅是没有魔兽可打，还有可能他们会对人类进行报复。

放过一些幼小的魔兽之后，唐三的人继续向森林中前进，他们此次的目标是找到一些适合自己等级的魔兽，然后为自己所用，就在他们成功猎杀一只魔兽之后，整个森林出现了动荡，有一只巨大的猿猴出现在他们的面前，而且这个猿猴毫无置疑是森林之王，然后虽然行动缓慢，但是力量十分的可怕，他每走一步整个森林都跟着晃荡，赵无极老师知道他们这次遇到了麻烦，而且这次的猿猴直冲他们前来。

几个人根本并不想着要制服这个猿猴，因为那简直就是不自量力，他们只想挣脱一些时间让猿猴离开，他们也好从这片森林退了出去，赵无极看到这只巨大的猿猴之后，首先毕恭毕敬的行礼说，尊敬的森林之王，是哪里冒犯了你吗？如果有的话，我在这里向您道歉，并且希望您可以放过我们，让我们离开这一片地方，我们不再打扰，但是猿猴虽然能听得懂赵无极的话，显然并没有理会他的意思，然后继续自己的行动，赵无极知道此时躲无可躲，便开始进行一些反击，想让自己的学生先离开。

他们完全不知道发生了什么，为什么森林之王会跑到这个森林的外围呢？本来这个巨猿应该是处于森林的中心，而他们此次又不会去到森林的中心，慕白此时心里疑惑，难道真的像唐三所说的一样是因为滥杀了很多小魂兽，引起了森林之王的不满，他现在要出来报复吗？没有来得及深思几个人的打斗就开始了，说实话，再来十个赵无极也不一定是这位巨猿的对手，很快他们便败下阵来。

在动漫中，森林之王可以替自己森林中的动物教育人类，是因为他有绝对强大的实力，而在现实生活中没有这样的强大的选手。同时人类也肆无忌惮的对森林进行的开发与破坏，对动物进行的猎杀买卖，没有人在意之后的结果会怎样，也没有危机出现在人们的面前，但如果在此时此刻，人类还没有意识到自己的行为对大自然造成了多少破坏，那么接下来等待人类的只有森林与动物的灭亡，地球环境的极端破坏，最终导致地球灭亡，人类也无法生存下去，那么这个时候人类就要为自己的行为买单。所以小编在大家看这篇文章的时候，也一定要呼吁大家尽自己的能力去保护环境吧，不要让将来自己的子孙后代承受恶果。


