NO.2『拜师』,斗罗大陆之幽蝶千舞,都市言情小说手机站
陌雪感到浑身都很疼，睁开眼，见到一个中年男人，男人见她醒来“你醒了？”脱口而出。

艰难的坐起来，轻轻“嗯”了一声，“这是哪儿？你是谁？”

“我是你的救命恩人，你可以叫我大师，别人都这么叫我的，这里是诺丁学院。你叫什么名字看你样子还没有武魂吧。”大师说道。

“陌雪。”陌雪轻言道。

“陌雪，陌雪，姓陌，真是个好名字。雪儿，过来。”“嗯。”虽然陌雪知道自己现在只有5岁，但她明白自己现在武魂能显示出来。

几分钟后……

测魂力的水晶球耀眼起来。

“什么？是七彩雪莲么？”大师自言自语，“先天满魂力，先天满魂力……”

“大师，不是先天满魂力哦。”陌雪突然冒了一句，“砰”的一声，水晶球变成了粉末。

“什么？？”大师惊道。

“我是神级武魂，是先天优越魂力二十级。”陌雪笑道。

“神级武魂？七彩雪莲是神级武魂？怎么可能？”大师问道。

“嗯，从前有一个人，他的武魂也是你们所说的废武魂七彩雪莲，但他就成神了。”陌雪缓缓说，“他成神之后，武魂也就被天神列为神级武魂了。”

大师非常惊讶：“你怎么会知道？”

“呃……我从一本书上看到的。”陌雪答完后，心里想：呼……差点暴露了。

“大师，你能做我的老师吗？”陌雪说道。

“真的？你真的愿意让我做你的老师吗？”大师问道。

“愿意。”简单二字，却让大师无比激动。

“老师，其实我还有两个武魂，是坠落天使和月之后，都是神级武魂哦。”陌雪说道。

“什么？我的徒弟，你是斗罗大陆上唯一一个拥有三个武魂的人！”陌雪听了，扑哧一声笑出来。是啊，前提是不算神界。陌雪笑完又摸了摸自己的肚子，“呐，老师，你有没有东西可以吃？”

“哈哈哈，有，有。”大师转过身去，拿了一些吃的，递给陌雪，陌雪也顾不了形象，大口吃。

然后，大师叫她出去一趟，买一些东西。（具体是什么，我也不写了哈。）

回来刚好看到了这一幕：

一个男孩和一个女孩向后退开一步，拉开他们与老师之间的距离，紧接着，双膝跪倒在地，向老师恭敬的磕了三个头。

轮到大师愣住了，“你干什么？”


