登陆利器—首艘国产野牛级登陆艇形成战斗力
原标题：登陆利器—首艘国产野牛级登陆艇形成战斗力

6月下旬，南海舰队某登陆舰支队开展登陆越障训练，图片显示，3327号气垫登陆艇已具备综合作战能力。

3327号气垫登陆艇为野牛级登陆艇的3号艇。野牛级的具体性能无需做过多赘述，作为世界上唯一的大型两栖登陆气垫艇，其强大的性能毋庸置疑，对我国海军在台海和南海方向的军事斗争准备具有重要意义。

但是野牛来中国的历程并不顺利。据传，中国原打算从俄国引进野牛，但俄毛要价太高也不愿意转让技术，所以中方找到同样拥有制造能力的乌克兰（苏联时代只有克里米亚的费奥多西亚大海造船厂和圣彼得堡金刚石中央海洋设计局有能力制造），经过谈判达成了协议。2009年大海造船厂承接了订单，并向中国提供了相关资料，总数为4艘，2艘从乌克兰进口，另2艘由乌方授权中国制造。

2013年4月，中国海军接收第1艘野牛级气垫登陆艇，这艘就是回国后屡屡曝光的3325号。

2014年，乌克兰因为克里米亚问题陷入动荡，为避免事端，第2艘野牛（3326号）不得不在尚未完全完工的情况下匆忙交付，艇上还有部分设备没有安装，中国需要在乌克兰专家的指导下完成剩下的建造工作。最终，3326号拖到2015年才交付海军。

第3艘野牛，也就是黄埔造船厂建造的首艘国产野牛（3327号）的情况则更糟，由于乌克兰已无力提供全套配件，中途几次停工，拖拖拉拉3年多，一直到2016年末才下水舾装。

第4艘野牛（3328号），还要再等一等。但无论如何，首艘国产野牛的交付，至少说明大部分问题得到了解决。更为重要的是，通过野牛的国产化，黄埔造船厂锻炼了人才队伍，为野牛的全寿命技术保障和后续国产化改进奠定了坚实基础。未来会有更多的中国野牛加入海军，为两栖登陆作战提供强大支持。

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


