钱磊（《斗罗大陆Ⅳ终极斗罗》中角色）_百度百科
    

# 钱磊

## （《斗罗大陆Ⅳ终极斗罗》中角色）

__编辑 __锁定 __讨论

钱磊，

唐家三少

所著异世大陆类玄幻小说《

斗罗大陆Ⅳ终极斗罗

》的主要角色，新一代史莱克七怪之一。轩宇的挚友兼队友，精神力仅次于轩宇，是召唤系魂师，本人没什么战斗力，但在轩宇辅助下能召唤高级魂兽，曾多次召唤

冻千秋

出来帮忙或让轩宇隔门与娜娜聊天。副职斗铠师与设计师。

中文名

     钱磊 
其他名称

     胖子、钱串子、钱胖子 
登场作品

     《斗罗大陆Ⅳ终极斗罗》 
年 龄

     17岁 
性 别

     男 

身 高

     2米以上 
职 业

     魂师、斗铠师 
身 份

     史莱克七怪 
武 魂

     召唤金钱
女 友

     蓝梦琴
兄 弟

     蓝轩宇、刘锋 

### 钱磊外貌形象

钱磊漫画形象

他与黄金比蒙融合后，身材迅速由矮胖转变为又高又壮，才十五岁，身高已经超过了两米，身材极为魁梧。哪怕他只是往那里一站也会给人一种强烈的压迫感。

### 钱磊性格特点

虽然十分贪财，但很讲义气。

就读于天罗初级魂师学院高能少年班，与蓝轩宇、刘锋是室友且为同个学习小组；因为武魂能力强弱随机，小组在高能少年班成绩垫底，但在蓝轩宇加入后武魂能力可以保持稳定，小组成绩跃为第一。精神力居全班第一，但在期末考试前测试中被蓝轩宇超过。曾多次召唤

冻千秋

出来帮忙或让轩宇隔门与

娜娜

聊天。

在史莱克学院招生考试海选时与蓝轩宇、刘锋取得了天罗星第一名、全联邦第一名的成绩并被提前录取，但钱磊放弃了史莱克学院提前录取的机会，后在抽奖幸运转盘抽到了所有魂环年限提升五百年，后被牧重天带着前往传灵塔天罗城分部去提升魂环年限。在第二场考试中与棕榈熊交战的金丝魔猿结盟并帮它干掉三只千年金眼豹，之后因为

叶灵瞳

的小组被凌天学院暗算，就在叶灵瞳即将被凌天学院小队杀死时被蓝轩宇小组救回了性命，但最后叶灵瞳背叛蓝轩宇小组并夺走了击败凌天学院小组的积分，随后为了小组的利益，蓝轩宇捏断了叶灵瞳的脖子。刘锋和钱磊安慰蓝轩宇，之后三人躲起来并讨论接下来的计划。随后与刘锋干掉了钮一伟小组逃跑的两个人并去支援蓝轩宇，后听从蓝轩宇的命令躲了起来。通过计划，蓝轩宇小组获得了大量积分，但由于蓝轩宇杀了叶灵瞳的原因，蓝轩宇小组获得了选拔赛第一但失去转幸运转盘的机会。

为了增加通过复试可能性，三三三寝室三人去初级传灵塔提升魂环年限遇到选拔赛的劲敌——凌天学院的冰天樑小组，通过在初级传灵塔合作后两小组结盟，并在初级传灵塔内猎杀了不少魂兽，最后与

冰天樑

等人一同击杀万年树妖。随后去前往史莱克学院参加最后的考试。在最后的综合考核中因为一直帮不上忙而大爆发，使自己与召唤的大地之熊融合并帮助轩宇击败双头猿猴王。

现已考入史莱克学院，拜外院院长樱落红为师，与蓝轩宇、刘锋等人同班。在参加拍卖会时捡漏买下了古董金币并获得

金胖子

，古董金币被钱磊卖了500万。后在在树老的帮助之下让金胖子认钱磊为主人，并赋予了钱磊暗金色的第三魂环。后发现金胖子能威吓龙族。接着与轩宇去海神湖修炼并喝下大量海神湖水。

因为蓝轩宇等人凭借自身实力和讨巧获得了胜利，获得了胜利，三年级一众十分不服气，提出与一年级再战一把并带上钱磊。史莱克学院听闻消息，于是这是一场对外直播、开设押注的比赛。比赛前，轩宇等人一起合练，配合默契，团队雏形已经出现。比赛中钱磊与金胖子融合对付玄武盾魂师，与金胖子融合后的钱磊一抓挠爆玄武盾。这场比赛一同出战的诸位都赚了一大笔。

在期末考核中，与原恩辉辉、唐雨格、蓝轩宇、刘锋、冻千秋、蓝梦琴、

冰天樑

、

林东晖

、

羽天

在四号资源星开采资源，先后遇到星球上的土灵与金灵，在与伙伴一起出生入死后，考核最终超额通过，彻底奠定了七怪雏形。

为了一年级成员能全体前往精灵星观礼兽神帝天渡劫而觉醒了金胖子的血脉，帮助众人获得胜利，而自己因消耗过大而不得不闭关，无法前往精灵星。

在期末考试时与其余六怪来到罪恶星球并被要求十天内找到返回斗罗星的方法并且返回，最终与众人齐心协力返回斗罗星。

后娜娜要求七怪厚积薄发的关系，一直在压制在四环，后与班级成员前往龙源星执行任务，在蓝轩宇的帮助下突破五环，因刚突破的原因还有比蒙的关系失控，后被蓝梦琴唤醒，陷入昏迷。

在龙源星任务结束回到史莱克学院后与班级成员一同成立了“三十三天翼”斗天者战队，为了取得史莱克学院本院与分院的切磋资格而与蓝轩宇等人一同与当时的外院六年级学员对战并获得了胜利。

来到森罗星后与同伴参与了斗兽并破纪录，在二明的许可下挑选魂骨，受到寻宝兽的欺骗融合了寻宝兽所化的头部魂骨，在蓝轩宇的帮助之下与寻宝兽分离，并重新获得了一块头部魂骨。回母星听蓝梦琴诉苦，两人成了情侣

### 钱磊武魂

召唤金钱

（用钱来召唤其他的存在，譬如魂兽。召唤来的魂兽都是魂魄形态的，大约有原本一半的实力，并且召唤物是和召唤者本人心意相通，同时召唤者本人可与召唤物融合。）

[1]

### 钱磊魂技

魂技| 颜色| 品质| 名称  
---|---|---|---  
第一魂技| 紫| 千年| 召唤之门 [1]  
第二魂技| 紫| 千年| 复刻 [2]  
第三魂技| 暗金| 未知|

召唤金胖子  
  
第四魂技| 未知| 未知| 未知  
第五魂技| 未知| 未知| 未知  
第六魂技| 未知| 未知| 未知  
  
### 钱磊魂力等级

六十九级巅峰

### 钱磊精神力等级

离灵渊境只差一步

### 钱磊天赋能力

沟通（和魂兽沟通）

参考资料

    


