斗罗之最强本体斗罗_第十七章 强大的三叉荆棘魂师_黑岩阅读网
在阵容的配置上，双发是一样的，接下来就要看双方之间的发挥了。

“时间结束，双方入场”

十人进入擂台，在站位上，两个小队基本上都是一样的。

“战斗开始”

身为控制系魂师的邱晨，第一魂技的迷雾是敌我都要受到影响的，在互相的交流下，邱晨暂时先不适用迷雾，而是选择了第二魂技的眩晕之光。

战斗打响，双方的敏攻系魂师都将自己的第一目标放在了对方的控制系魂师上。

在战斗中，控制系魂师带来的威胁才是最大的。

对面小队的敏攻系魂师是吴雷，武魂电老鼠。二十五级敏攻系魂师，他的威胁是对邱晨最大的。

双方的敏攻系魂师都在尝试淘汰对方的控制系魂师，而两个小队都分出了一个强攻系魂师用来保护控制系魂师。

只不过保护邱晨的唐不死，这一点在对方小队看来，就是一个机会。

二十五的吴雷绝对可以解决掉邱晨。

面对吴雷的攻击，邱晨必须做出反击。

第二魂技，眩晕之光。

但是眩晕之光只有在迷雾的掩护下，才能够发挥出最大的威力，暴露在视野之下的眩晕之光很容易就被敏攻系魂师躲避。

眩晕之光击向吴雷的左边方位，这也导致吴雷只能够从右边进行进攻。而唐不死确定了吴雷的进攻方向之后，立刻释放出自己的武魂。

第一魂技，肌肉强化

百分之三十的力量和防御增幅，瞄准吴雷的方位发动进攻。

其实吴雷是可以躲避过唐不死的，但是一想到自己的弟弟是被唐不死所淘汰的。他的目光流露出一丝的寒意，他没有选择绕过唐不死，而是选择和唐不死硬撼。

二十五级对抗十五级。

这几乎是压倒性的优势，吴雷甚至看到了唐不死被自己击成重伤的画面。

第一魂技，电爪

在吴雷的手臂上爆发出真正的雷光，雷电在吴雷的双臂上流淌，朝着唐不死爆发出自己的攻击。

唐不死并没有后退一步，而是和吴雷硬撼。

在力量上，唐不死自信不会输给吴雷，即便双方的魂力等级相差巨大。

“砰”

唐不死和吴雷之间的对碰，唐不死的双拳轰打在吴雷的双爪上。在力量的对拼上，唐不死占据了优势。

吴雷被唐不死的拳头轰飞了十米之外的地方，吴雷的双臂发出细微的颤抖，他被唐不死的力量所震伤，这将会让他接下来的攻击将是四成以上的威力。

唐不死的情况也不是很好，在唐不死的小臂上流窜着丝丝的雷电，雷电附带的麻痹效果让唐不死的双拳发出阵阵的刺痛。

“你没事吧？”邱晨问道。

“还行”

唐不死正在运转万炼功，试图将窜入体内的雷电逼出体外。

在对面小队，一个强攻系的魂师忍不住骂道：

“吴雷，你这是什么情况，明明可以淘汰控制系魂师，为什么对他动手？”

吴雷知道是自己的不对，所以并没有出言反驳。

“不要争吵了，现在的任务是解决掉对方。吴雷，我们为你创造下一次的进攻机会，你一定要把握住”

“嗯”吴雷点头应和道。

而唐不死一方的朗诺在第一次进攻对方控制系魂师的时候，失败了。

导致朗诺失败的并不是保护控制系魂师的强攻系魂师，而是控制系魂师拥有的能力太过于强悍了。

而在擂台前方的六个长老，则是露出了惊喜的表情。

“三叶草的变异武魂吗？”

“应该错不了，三叶草只是辅助系武魂，但是三叶草的这一变异武魂拥有着强悍的控场能力，着实不错”

“他也要划入我们的名单中”

三叶草的这一变异武魂已经不能用三叶草武魂来形容它了，而是称之为三叉荆棘武魂。

三叉荆棘武魂形似三叉戟，在荆棘上布满了一个个尖锐的小刺，在刺尖更是蕴含着麻痹性的毒素。

而在三叉荆棘魂师的附近出现了大量的三叉荆棘，凡是靠近他的魂师都将会受到攻击，朗诺就是被三叉荆棘击退的。

这是三叉荆棘的第一魂技，荆棘蔓生。

除了保护自身之外，三叉荆棘魂师分出三根荆棘藤蔓支援已方的强攻系魂师，让黄埔两兄弟的情况变得非常糟糕。

主要是荆棘上的麻痹毒素太过于难缠。

黄尚的手臂已经中了麻痹毒素，现在黄尚只能靠着身体的强度强撑着，但他随时都有昏迷过去的危险。

从目前的局势来看，三叉荆棘魂师一方更加占据优势。

“使用迷雾，不然我们会更加危险”

迷雾可以阻碍三叉荆棘魂师的视野，是一个非常不错的克制办法，唯一的弱点同样如此，已方魂师必须要接受邱晨的命令，不然就要面临和对方一样的情况。

“好”

现在只剩下这一个办法了，三叉荆棘魂师带给他们的困扰太大了。

第一魂技，迷雾

邱晨释放出了自己的第一魂技，浓郁的迷雾覆盖住了整个擂台。

擂台上，也就只有邱晨和唐不死可以清晰的分别迷雾中的情景了。但是让邱晨意外的是，三叉荆棘魂师的移动完全没有受到限制，居然直接操控荆棘朝着唐不死这一方攻击而来。

“不好”

现在的情况超出了邱晨和唐不死的意料，谁会想到三叉荆棘魂师居然同样不受到迷雾的影响。

第二魂技，眩晕之光

邱晨发动自己的第二魂技，五道眩晕之光几乎抽光了邱晨的魂力，但是效果是明显的，眩晕之光在迷雾中准确的命中了对方队伍的魂师。

视野不受限制的唐不死迅速发动了自己的攻击。

但是三叉荆棘魂师并未被眩晕之光击中，在关键时刻三叉荆棘魂师操控一部分的荆棘形成护盾，替自己挡下了眩晕之光。

三叉荆棘魂师并没有阻止唐不死攻击自己的队友，他依旧朝着黄埔等人发动自己的攻势。

现在比拼的就不是团队合作了，而是谁的速度更快，谁能够最快的将对方的队友淘汰掉。

 **斗罗之最强本体斗罗最新章节http://www.heiyan.org/douluozhizuiqiangbentidouluo/，欢迎收藏！**
**手机看斗罗之最强本体斗罗http://m.heiyan.org/douluozhizuiqiangbentidouluo/斗罗之最强本体斗罗手机版！**

本章有错误，我要提交

小提示：按 回车[Enter]键 返回书目，按 ←键 返回上一页， 按 →键 进入下一页。

《斗罗之最强本体斗罗》版权归原作者吃西瓜的芭乐所有，本书仅代表作者本人的文学作品思想观点，仅供娱乐请莫当真。


