斗罗大陆：虎口夺食？蛇婆亮出六个魂环欲震慑，赵无极光速打脸
《斗罗大陆》动漫更新，史莱克七怪进入魂兽森林想要为奥斯卡寻找第三魂环，七人联合赵无极老师经过精密的配合，将风尾鸡冠蛇打的失去战斗力困在了地上。就在奥斯卡要杀蛇取魂环的时候，突然被人喝止，一老一少拄着拐杖徐徐前来。

来的一位满头银发的老奶奶和一位长相妖娆的小姐姐，经过赵无极的确定，老者正是盖世龙蛇中的蛇婆朝天香。据戴沐白介绍，龙公蛇婆组成的盖世龙蛇组合战斗力强大，合击绝技甚至能够媲美封号斗罗。

蛇婆来魂兽森林的目的是想要帮助自己的孙女寻找魂环，早就在在追杀这条风尾鸡冠蛇了，只不过被史莱克抢先一步。魂师界的规矩就是谁的拳头大谁说了算，于是蛇婆朝天香直接亮出魂环威慑，六环魂帝之威尽显。

本来的话，如果遇到一般人看到六环魂帝的威力以及慑于盖世龙蛇的威名直接就会退却，但是呢赵无极是一般人吗？瞬间亮出七个魂环，七环魂圣！

吓得蛇婆一惊，确实是没想到赵无极如此年轻修为居然能达到魂圣级别。斗罗大陆实力为尊，蛇婆瞬间就放弃了强抢的想法，连说话也客气多了，毕竟在龙公不在的情况下，己方实力是出在劣势的。

不过蛇婆还是不愿意放弃，毕竟自己的孙女也确实需要这枚魂环。

于是双方约定各自出人战斗决出魂环归属，史莱克方面出动唐三，蛇婆派出自己孙女孟依然。

接下来的剧情大家也猜得到，越级狂魔触手怪唐三为自己兄弟的魂环对战自然不会手下留情，魂环最终的归属肯定还是奥斯卡的。

在下一集中，天空变色、地动山摇，十万年魂兽泰坦巨猿即将出场，敬请期待吧。


