斗罗大陆：海神考核，最让人目瞪口呆的两人，沉香比不上一只猴子
海神考核会综合参考者的实力和潜力给予不同的试炼，试炼通常分为白、黄、紫、黑、红五个品级，而由低到高，每个品级之间都有着不可逾越的鸿沟。而在他们八人的海神考核中最让人惊讶的两人谁呢？一起跟小编来瞅瞅吧～

在海神考核中，唐小三不负众望的作为海神的继承人接受了最特殊和最困难的海神九考，比其他人的难度更要大得多，但是通过了考验的好处也是非常惊人的。而仅存灵魂的小舞虽然没有肉体，但还是取得了红级一考，而她一考内容就是陪着唐三完成所有的考验，两人休戚与共，一体同命。而戴沐白、朱竹清、奥斯卡、马红俊都是黑级六考，只要通过考核，就会成为海七子的继承者。

而最让人惊讶之一的就是宁荣荣了，在刚入学史莱克学院时，就轮天赋而言，她在怪物中的怪物的史莱克七怪中也就是第六的存在。而在海神岛海马圣柱的考核测验中为顶级七考，可谓惊呆了众人，其天赋快速升到了仅次于唐三和小舞排行第三。如果顺利通过考核，就会有可能成为神七子所拱为的领袖，整片海洋的领导，海神殿的主事——海神斗罗。这让黑级六考的奥斯卡真的是挫败不已，不仅比宁荣荣少了一项考核，整体等级都低了一等。

而另一个最让人惊叹就是白沉香，无论是长相还是天赋都不及史莱克七怪中的其他三位女主。而纯敏系的武魂在这个肉食系的大陆之上也显得格外鸡肋，就算成为了史莱克，史莱克七怪也还是原来的史莱克七怪，不会因为她的加入而变成史莱克八怪，她只是史莱克的第八人。

表面上与史莱克其他人吵吵闹闹有说有笑，但是由于天赋带来的差距自身十分的自卑。而在海神考核中，连天赋都比不上一只猴子，取得了黄级一考，考核内容就是种下真果。但在海神七子”的传承里，“海鬼斗罗”却选择了她，作为她的传承导师。最后种出了神奇而又美丽的“真果”，成为了海鬼斗罗的继承人。这才有了第二次机会，再次接受圣柱的考验，进行第二次的升级。

黄级一考改为紫级三考（而考核内容之一就是吻马红俊一柱香的时间，激动的马红俊在大家目瞪口呆的注视下跑到海马圣柱下咚咚咚地磕了三个响头，并且还说“海神大人，今后你就是我的信仰！）。但最后白沉香的修炼天赋还是远远没有达不到神级的强度，这就是她不能跟马红俊一起厮守到老的根本原因。

你觉得在海神考核中，谁最让你感到惊讶呢？欢迎大家留言自己的想法，咱们下期再见吧！


