斗罗大陆91话先行：武魂殿狩猎行动开始，菊斗罗对小舞手下留情
国漫《斗罗大陆》近日更新了第91话的先行预告，在预告中可以看到，武魂殿狩猎行动正式开始，此次武魂殿的核心目标只有一个，那便是唐三。唐三天资太过出众，再加上他居然还是昊天斗罗的儿子，双生武魂拥有者，未来极有可能会对武魂殿造成巨大威胁，所以在得到萨拉斯的传信后，武魂殿决定将唐三扼杀在摇篮之中。

第89话中武魂殿圣女胡列娜已经登场，由她代传武魂殿教皇之命，吩咐鬼、菊二位封号斗罗猎杀唐三。唐三也万万没有想到自己用出昊天锤后，分分钟就引来了杀身之祸。不过好在唐三身边有柳二龙跟弗兰德等强者，除了封号斗罗外，几乎也没人能伤得了唐三。

不过武魂殿这次是动了大阵仗的，弗兰德他们联手只能抵挡住武魂殿的魂斗罗级强者，对于菊斗罗的来袭，史莱克学院是那么的无力。从预告中可以看出，菊斗罗甚至来到了史莱克七怪面前，瞬间制服了戴沐白，并且一只手袭向了小舞。

菊斗罗在见到小舞的一瞬间便不淡定了，他的奇茸通天菊武魂有一项特殊的能力，那就是感知，能感知到对方的武魂、魂力等等。而他也发现了小舞身上的相思断肠红！菊斗罗在感知后瞬间激动又失落，他很懊恼为什么得到相思断肠红的不是他。之后菊斗罗更是率性表示他要一生一世守护小舞，守护相思断肠红认可的人。

小舞瞬间收服了个强力保镖？不存在的！毕竟菊斗罗是武魂殿长老，爱花只是一大兴趣爱好而已，当这个爱好跟任务有冲突时，菊斗罗还是毫不犹豫会选择执行任务。之后菊斗罗再度将目标放在史莱克七怪其余成员，在此期间，他更是发现了戴沐白身上有奇茸通天菊的味道，于是他要收戴沐白为弟子，但戴沐白的条件却令他很不爽。

这个条件就是不得对史莱克学院任意一人出手。菊斗罗表示可以只杀唐三一人，但却遭到了戴沐白的严厉拒绝！史莱克这边到底要如何收场呢？

如今《斗罗大陆》的剧情越来越精彩了，在小说原著中，全大陆魂师学院精英大赛决赛是一个转折点，之后就是杀戮之都的副本了，届时唐三会迎来人生中的第一次洗尽铅华。会跟武魂殿圣女胡列娜开启一段新的冒险故事，胡列娜的颜值大家已经看到了，真的好超期待杀戮之都篇的播出。


