斗罗大陆：出场的四条蛇都和唐三有关，一条被收服
说到和唐三渊源颇深的魂兽，大家可能都会想到蜘蛛类的魂兽，如人面魔蛛、地穴魔蛛，不过还有一种和唐三渊源颇深的兽类，那就是蛇，下面少年就给大家介绍一下和唐三渊源颇深的四条蛇。

1、曼陀罗蛇

唐三最先遇到的蛇类魂兽，这条百年曼陀罗蛇最后被唐三击杀，成为了唐三的第一魂环，也是这个魂环使得大师的理论得到了证明，曼陀罗蛇的魂环给唐三的魂技是缠绕，而且还可以附带毒素，令唐三完美的迈入了魂师的境界。

2、凤尾鸡冠蛇

这条蛇的魂环虽然是被奥斯卡吸收，不过是唐三和孟依然比斗才得以让奥斯卡吸收，并且这条蛇给奥斯卡的魂技飞行，在之后也被唐三用来追小舞，可以说一饮一啄自有天定，唐三帮助小奥获得的魂环，最后自己也用到了。

3、九节翡翠

这条小蛇本是独孤博所有，不过独孤博在和唐三打赌时将这条小蛇输给了唐三，属于最毒的蛇类之一，并且速度奇快，不过这种蛇还是奈何不了唐三，咬了唐三一口竟然自己晕过去了，之后因为被唐三用鲜血喂养，成为了唐三的宠物。

4、十首烈阳蛇

这条蛇属于洪荒异种，是唐三在杀戮之都闯地狱路时遇到的，是斗罗大陆蛇类中的至尊，虽不是魂兽但实力强大，不过小说中直接被唐三用乱披风锤法杀死，它的内丹被唐三给了马红俊，使得马红俊的武魂进化成了七首火凤凰，从这一方面也可以看出这条蛇确实稀有。

由于没有合适的图片，请自行脑补，或许

这四条蛇多多少少都和唐三有着渊源，两只被唐三所杀，一只被收服，可以说除了蜘蛛类魂兽，另一个给唐三送快递的就是这些蛇，虽然之后唐三又去猎杀了一只曼陀罗蛇，不过那只蛇也只是一笔带过，少年就不再过多介绍了。

喜欢斗罗大陆，喜欢二次元的可以点一下关注，少年每天都会更新。

以上图片源自网络，如有侵权请告知删除


