神奇宝贝：圆陆鲨的战斗秀翻全场！战斗能力非常强！
看了这么久的神奇宝贝，小智也是收服过很多厉害的神奇宝贝，比如说圆陆鲨，龙系神奇宝贝，圆陆鲨身子圆圆的，最特别的就是非常喜爱咬东西，吃技能也是非常厉害呀！小智收服他也是很幸运，虽说最后放生了。这回圆陆鲨又再创佳绩，到底发生了什么呢？我们一起来看看吧！

对面出动的是夜黑魔人，看起来有点厉害，幽灵神奇宝贝，将一些没有归宿的灵魂，装入自己的身体，然后带去冥界。这只神奇宝贝也能被收服也是很厉害。而小智决定了用圆陆鲨去对战！圆陆鲨首现要使用挖地洞的绝招，对方没给圆陆鲨机会就用影子拳将圆陆鲨压入地中。

而大家以为小智赢得几率很小，小智见到这种状况，就让圆陆鲨从地里冲出想着黑夜魔人冲去，对面好像早已知道圆陆鲨的绝招，用了影子拳，而圆陆鲨一回头就咬住了夜黑魔人的影子拳，将绝招吃掉了！这让对方是没想到的。接下来就是圆陆鲨的表演了！

圆陆鲨使用龙星群，又使用了龙波动，夜黑魔人再使用影子拳也没有用了，让夜黑魔人倒在了地上，夜黑魔人失去战斗能力。

这吃绝招的技能让对方就慌乱了呢，毕竟圆陆鲨什么都爱吃，第一次是被收服的时候还把小智的精灵球吃了。还喜欢跟着小智。也是很可爱的神奇宝贝，大家觉得呢？


