NO.9『武魂』①,斗罗大陆之幽蝶千舞,都市言情小说手机站
大师从怀里摸出一个纸包递给唐三，唐玲和陌雪，“先吃了吧。正是长身体的时候，伙食太差了不行。”

唐三愣了一下，打开纸包，只见里面放着几个鸡腿和几个馒头。本身还是温热的。

“老师……”

“行了，赶快吃吧，吃完饭我还有话要对你们说。年轻的时间不能耽误。”大师脸色平静而严肃，淡淡的说道。

粗饼本身就不容易吃饱，唐三的胃口又不错，很快就把大师带给他的食物都吃了下去。而两个女孩子正在交流秘密呢，她们不是不想吃，而是她们胃口小，在食堂就吃饱了。

“小玲，你5岁吧。”“雪儿姐，你怎么知道？”“小玲啊，其实姐也是5岁，你比姐小吧。别告诉你那个木头哥哥啊。”“知道了，雪儿姐。”

大师倒了杯水给他，自己走到书桌后坐了下来。

“你和小玲今年六岁，先天满魂力，双生武魂。把你另一个武魂释放出来，让我看看。”

唐三点了点头，大师已经知道他是双生武魂，就没有什么可隐瞒的了。抬起左手，黑色的光芒汹涌而出，再次凝结成那柄不大的锤子。

因为在来学院之间那段时间的锻炼，在身体力量上他有了不小的进步，此时也勉强能够握住锤子不感觉到太大的负荷了。

看到唐三手中的锤子，大师猛的从座位上站了起来，眼中流露出极为激动的目光。死死的盯视着锤子，喃喃的道：“唐三，唐三，姓唐，……，好了，你把武魂收起来吧。不要轻易在其他人面前露出来。没有我的允许，以后也绝不要给这个武魂上附加魂环。这一点你要牢记。”

唐三有些惊讶的看着老师，“爸爸也这样对我说过。为什么不能给这个武魂附加魂环？”

大师眼中激动的光芒渐渐淡化，“你爸爸是做什么的？”

唐三道：“是村里的铁匠。”

“铁匠？”大师的目光有些古怪，叹息着摇了摇头，“铁匠，锤子，倒是绝配。”

“现在还不到告诉你的时候，你只需要记住，现在不让你使用这个武魂并且给他附加魂环，只是为了你的将来打算。你一定要牢记。”

父亲如此说，老师也如此说，令唐三对大师的信任又增加了几分，“我会的。”

大师道：“明天是开学典礼，后天就要开始正式上课了。不过，这对你来说，只是耽误时间而已。现在当务之急，是令你的武魂能够继续修炼。上午收你为徒后我仔细想了想，明天一早你


