《斗图大陆》铂金色　^第16章^ 最新更新:2019-02-03 22:51:20 晋江文学城
[

收藏此章节

]

[下载]  [举报]

文章收藏

## 简直有毒

徒儿又画出新作品了？效果再次让墨雪涛震惊！数千斤的魔兽说跪就跪，他都能听见魔兽膝盖磕在地上，骨头碰撞地面的脆响。

咔的一声。

长相凶恶的魔兽哀嚎起来，拳头大的泪水从眼眶飙出，看着就很疼……

墨雪涛忍住没问徒儿这幅作品又是什么模样？顾青舟心中不痛快，宣泄一下也好，便任由对方拿这头魔兽练手。

谁叫它出现的时机不恰当？不，应该是太恰当了，主动送上门！

这头残暴魔兽跪在地上，半天起不来，凶性不改朝两人龇牙怒吼，臭烘烘的口水流淌在地上，企图吓退这两个人类。但它找错了对象，先不说墨雪涛这位画君，抬手就能秒杀他。戴勾金黑面具的人类，现在也不好惹。

面对魔兽嘶吼，顾青舟非但没有被骇得后退，反而上前一步，手指按在图上。

“点睛！”他发难道。

魔兽的后腿也轰然跪下一边。

“点睛！”顾青舟继续道，双眼泛出厉色。

想到相处十年的挚友，被这些丑陋东西逼得刺血为墨，连珍藏的胎毛笔也断成两截，遗弃在血泊中，现在更是活不见人，死不见尸，就恨不得食其骨啖其血。

魔兽四肢匍匐在地，膝盖疼得爬不起来。它挣扎站立，又听见这个人类，重复可怕的语句。

“点睛！”

“点睛！”

“……”

魔兽已经痛到感受不出自己有四条腿了。它哀嚎着，粗犷野性的嚎叫变成呜咽，哀叫声中带了一些讨好的意味。甚至主动低下巨大头颅，表示驯服。

墨雪涛一直任对方施威，缄默不语，此时忍不住开口道：“徒儿，你已经驯服它，可将它当坐骑。”

“我不需要这种坐骑！”顾青舟冷视魔兽，眼神隐晦不明，“我怎知它没参与围攻谢春风？”

说罢手指按在图上，又一次“点睛”。

这回魔兽不再跪地，而是腾得飞上天，顾青舟转头看向一处，魔兽顺着他视线所及，呈抛物线甩出，重重坠在离他们两里外的嶙峋山石上。

墨雪涛道：“你对这幅画的控制力，越发熟练了。”

眉间却染上一丝愁色，“只是你不知道哪些魔兽围攻过谢春风，难道遇上的都要杀掉？”

顾青舟眼眸迸射寒芒：“那就都杀掉！”

墨雪涛心情沉重起来，“徒儿，你不要让自己迷失在杀戮中。”

顾青舟阖上眼，深吸一口气，再睁开时，眼神明亮而清醒。“让师父担心了。徒儿并无不妥。”

他不去看那头魔兽的下场，抬手捂住胸口，这是怀中安放好友断笔的地方。

顾青舟眉宇清冷，抬头望向山中依旧挥动水袖的青衣舞者道：“这些魔兽不属于芜砚山，留下必成祸害，总要有人清理。我今日不杀，也有其他人对付它们。既然如此，我情绪已酝酿至极限，现在出手能发挥最大威力，正是拿它们练图的时候。”

顾青舟露在面具外的苍白嘴唇，扯出一缕笑。只是笑意勉强，只勾出一道生硬的弧度。

“谢春风天生不凡，我与他相识十年，相信他没这么容易出事。倒是我此刻所用身份，既然已经出世，就必须强势。若退让一步，将来步步退让，怎么承受旁人笔诛墨伐？师父怕我承受不起，才创了此身份，但人不能一辈子逃避，我应当以此身份磨炼心性。”

“炼心？你想得比为师透彻。”墨雪涛欣慰。他怕徒儿因为挚友生死不明，一时失去理智沉迷杀戮中。这是画师第一次面对血腥，很容易发生的极端心理，不利将来成长。

可是顾青舟根本不相信谢春风已死，他不知道该庆幸还是担心，只能祈祷千万别在山中发现谢春风的遗骸，免得徒儿再受刺激。

墨雪涛道：“既然谢春风不在此地，我们换个地方寻人吧。”

顾青舟点点头，“师父说得对，我在这头魔兽身上，耽误了太多时间。”

他们继续前行，将附近山缝树丛都搜了一遍，仍未发现谢春风的踪迹，连遗落在地上的物件都没有发现。倒是翻草丛时，意外收获了一窝瑟瑟发抖的兔子。

顾青舟脸上冷意消退，摸了摸小野兔的绒毛，又看向护崽的两只大野兔。

野兔背上夹脊的两行箭毛，最适合拿来做紫毫笔。而兔毫以仲秋之时的野兔最好，又被称为秋毫。

现在正值春天，时机未到。不过野兔品相绝佳，将它们拿回去养着，等到秋天取毛便可。即使现在取下，虽然仓促了些，极品未成型，但日常练笔消耗大，凑合使用也未尝不可。

墨雪涛心知徒儿一腔怒气没完全宣泄，憋着劲要见血。觉得这一窝兔子在劫难逃。不过顾青舟只是摸了兔子两下，就将草丛重新盖上，恢复了原样。

“你不取兔毫？”墨雪涛问道。

顾青舟摇摇头道：“这些兔子好不容易躲过魔兽袭击。千万要藏好。我失了谢春风踪迹，尚且焦心，这些野兔如果失了家人，该多痛苦？”

墨雪涛这下彻底放心，顾青舟哪怕拥有超出画师境界的能力，依旧是他熟悉的徒弟。

顾青舟此刻脑海中，又有一股异域灵感涌动。

【一家人就要整整齐齐.jpg】

【被安排的明明白白.jpg】

有新表情包可用了！

灵感来了挡都挡不住，他现在最大的弱点，就是可用的表情包太少。

“师父，请将笔墨纸砚借与我。”顾青舟道。

“没问题！”墨雪涛施展画中乾坤，作画的案几，铺设在地的软垫，磨好的墨汁，润好的毛笔，甚至燃香的香炉，全都摆放在他们前面最合适的位置上。

顾青舟蘸墨，提笔挥毫，笔走龙蛇，很快画出了两张表情包。

墨雪涛：“……”

画风依旧脸大如包，五官移位，一言难尽、

尽管丑得出奇，墨雪涛也未从外表评价这两张图，强大的能力值得让人暂时忽略它的外观。嗯，瑕不掩瑜，即使这瑕疵的面积大过头了。

只看了片刻，墨雪涛觉得自己的审美受到冲击，快被顾青舟带歪了，居然觉得这两张表情包极为传神，细看似乎也没那么丑。

吓得他赶紧展开扇子，紧盯扇面上的漫山桃花。审美还在，墨雪涛这才松口气。

徒儿所画名为表情包的图，太魔性了，简直有毒！

插入书签

* * *


