斗罗大陆：速度最快的四种武魂，幽冥灵猫垫底，最后的她已成神！
斗罗大陆原本是唐家三少的一部穿越玄幻类型的网络小说，小说签约授权首发连载于起点中文网。小说已经完本，作者是唐家三少。堪称唐家三少最有影响力和代表性的小说之一。正因为有影响力，后来也将这本小说变成了游戏。在团队游戏里，每个人的分工肯定都是不一样的，斗罗大陆的魂师团队也是这样。比如，控制师要关注整个游戏的大局，进攻还是防守都由控制系魂师来决定，控制师也是说是整个团队的队长。而强攻系魂师一般都是站在最前面抗伤害，在史莱克七怪中，是戴沐白的工作。

敏攻师的速度快隐蔽能力强，在野外的时候，常常担任巡逻勘察的工作。准确来说，敏攻师的最大优势就是速度，常常起到刺客的作用。今天就来盘点一下，斗罗大陆四个速度特别快的武魂。

第四名，幽冥灵猫。这个武魂在星罗帝国会比较常见，而且在星罗帝国的地位仅次于皇室。在天斗帝国中，只有在史莱克七怪的七妹朱竹清和朱竹清的姐姐朱竹云出现过。这也可以看出来这个武魂是一种传承式的家族武魂。这个武魂的厉害之处在朱竹清第六魂技中就可以看出，闪避率大大增加，第七魂的时候速度也增加，这样的话，跟她同等级的人应该很少有能打到她的。

第三名，鬼魅。鬼魅武魂是鬼斗罗的武魂，算是一种变异武魂。一般情况下，一般的物理攻击是打不到它的，你想想，当这个武魂让整个身体进入虚无状态的话，不管什么东西都会穿过去，一般的物理攻击怎么可能会有效。正是因为这种状态，也让这个武魂的速度大大增加了。但是，这不代表这个武魂没有弱点。黄金圣龙和唐三的海神之光对于鬼魅而言也是极其克制的存在。

第二名，尖尾雨燕。要说速度最快的武魂，要非尖尾雨燕莫属，如果全力飞行的话，可在三天之内飞遍整个斗罗大陆，可见速度是极快的。说到尖尾雨燕的武魂真身，也是非常适合侦查的追踪的任务的。不仅可以不消耗任何魂力免除一切负面效果，而且连魂力使用的痕迹都可以去掉。

第一名，柔骨兔。速度快的武魂，肯定少不了柔骨兔的身影。柔骨兔的小舞的武魂，有个技能可以证明这个武魂有多快，这个技能就是瞬移。可以在周围一百米之内瞬间移动到任何位置，并且最多可以连续使用五次。要是在短距离速度比赛，第一名肯定就是小舞了，靠着柔骨兔这个武魂，速度也是杠杠的。

斗罗大陆：速度最快的四种武魂，幽冥灵猫垫底，最后的她已成神！

（图片来源于网络，如有侵权，敬请告知）


