绝世唐门：为解决霍雨浩，镜红尘派出龙皇斗罗和蝎虎斗罗！打手？
大家好！欢迎来到《绝世唐门》的时间，在最近几话的作品里面，霍雨浩可是活得小心翼翼，因为霍雨浩从镜红尘那里巧了很多的好东西，可是让镜红尘大出血一次呀！不过霍雨浩心里也清楚，自己是不可能就这么轻而易举的把宝贝带走的。镜红尘一定会拍杀手来刺杀他的，不过让人没有想到的是镜红尘派了两名斗罗。

蝎虎斗罗登场！和言少哲是老熟人啦！

在霍雨浩和言少哲以及仙琳儿一起出发的时候，仙琳儿早就忍不住啦！这个时候了，怎么还没有人来劫杀他们呢？难道镜红尘真的就这么大方把东西送给他们了？这自然是不可能的！就在这个时候，一阵笑声传了过来，来人就是劫杀霍雨浩的。不过当言少哲和仙琳儿看见来人的时候，还是有些吃惊的，正是蝎虎斗罗。

在穆老活着的时候，张鹏可是老师的很呀！毕竟在当初的时候，张鹏作为邪魂师出来作乱，还是穆老教训的张鹏。穆老因为感觉张鹏的身上那股邪气不是太重就放了他，现在穆老去世了，张鹏又出来作乱了。这真的是让人有些唏嘘呀！仙琳儿也不和张鹏说话，既然来了，那就战斗吧！不知道仙琳儿和张鹏单打独斗究竟谁厉害一些呢？

霍雨浩看戏！又来一位龙皇斗罗！还和穆老有渊源！

这种级别的战斗，霍雨浩是不会插手的，主要是霍雨浩想看一下，斗罗级别的战斗是什么样子的，毕竟将来的自己也是要成为斗罗的人物的。当言少哲和霍雨浩讲解斗罗之间的战斗的武魂真身应用的时候，又有一股气息降临，这一次来的比张鹏还要厉害，虽然不是邪魂师，但是实力绝对在张鹏之上。

龙皇斗罗龙逍遥！曾经穆老的朋友，不过这一次来显然不是来叙旧的，而是要替镜红尘把霍雨浩敲诈的宝贝都要回去！也就是霍雨浩手里的那枚戒指了。在场的所有人都不是龙逍遥的对手，即便是言少哲也不能抵抗住龙逍遥的真正攻击。不过龙逍遥还是看穆老的面子的，只是让霍雨浩把东西留下，人是可以走的。

为了这枚戒指里的东西，镜红尘出动了两个斗罗。不过镜红尘在选人的时候不知道经过深思熟虑了吗？虽然他对龙逍遥有大恩，这一次动用龙逍遥，难道他不知道龙逍遥和穆老的关系吗？霍雨浩也正是利用了这一点，才能从斗罗的手下活下来吧！虽然在开始就没有打算杀他的。


