NO.6『陌雪』,斗罗大陆之幽蝶千舞,都市言情小说手机站
此时的样子看上去十分怪异，小舞的两条腿竟然缠上了唐三的脖子，借助唐三肩头前顶之势，上身后仰，双掌撑在地面上，柔软的双腿就像是弹簧一般，竟然就那么绞住唐三的脖子将他向后摔出。

幸好小舞年纪小，此时穿的是裤子，如果换成裙子的话，那恐怕……

唐三从没有和女孩子交手的经验，当小舞第一条腿缠上他脖子的时候，他本来可以做出一些反应，但因为腿抬起，小舞的裤脚自然滑落了几分，贴上唐三脖子的小腿已经没有了遮掩，白嫩的小腿传来一种女孩子肌肤特有的滑腻，顿时令唐三的情绪波动了一下，反应也自然慢了半拍。

当小舞双手撑住地面，双腿同时发力的时候，唐三再想硬扛也已经晚了。毕竟，人的脖子是脆弱的，他又还只是个孩子。一旦凭借功力硬扛，脖子很容易受伤。不得以之下，他也只能任由小舞将自己的身体摔出。

唐三发现，小舞这种双腿用力，以手撑地的方法，将她全部的力量最有效的发挥出来，竟然和父亲教自己那种以小腿发力，抡捶的方式有些类似。

仰面摔倒在地，小舞的力量并不大，唐三又有玄天功护体，自然是不会受伤的。

摔出唐三，小舞已经灵巧的站在地面上，转过身，似笑非笑的看着他。

翻身爬起，唐三可不是王圣，输了就是输了，大意不是理由。他知道，小舞在把自己甩出去的时候，已经手下留情。否则，她缠在自己脖子上的双腿可不只是摔人那么简单了。

这种技巧唐三还是第一次遇到，在他的印象中，自己原本那个世界的武术中似乎没有类似的方式。不过，这种技巧也非常危险，如果那时候自己的反应快一点，如此近距离的接触，攻击到小舞身体似乎并不困难。

“我输了，能不能告诉我，你刚才用的是什么技巧？”唐三脸微红。心中暗想，自己恐怕是七舍当老大时间最短的人了。

小舞笑吟吟的道：“我这个叫柔技。利用身体的柔软和坚韧发动的技能。”

“你们终于打完了，小舞，来，陪姐打。”这时，门口站着一个戴着面具的女孩，她就是陌雪。

小舞一下子扑过去：“雪儿，不干啦，你那么厉害，我打不过啊。”

“陌雪。”唐三开口啦。

“啊，雪儿姐。”唐玲也扑向了陌雪。

陌雪头上挂满了黑线，无语了一阵：“唐三，你来。”

唐三反抗道：“不要。”

“呃……”陌


