侏罗纪世界迅猛龙真相大揭露：不迅也不猛【侏罗纪世界2手游吧】_百度贴吧
事实二：一身霸气的硬鳞其实是羽毛  
电影中的伶盗龙外皮附有硬鳞，但这与已知的化石的解剖学结构大相径庭。虽然尚没有直接证据支持，古生物学家还是根据其前肢羽茎瘤推测，它们的羽毛应该覆盖更多身体表面。但几乎可以确定的是，伶盗龙的外皮绝对不像蜥蜴。  
事实三：其实跟火鸡差不多大  
伶盗龙这种肉食恐龙最多也就二十来斤，跟两岁左右的娃娃差不多重；它的身高也是足有——差不多1米，最多了。一只成年雄性野火鸡的身高在1米到1米2左右，体重10到20斤，所以，伶盗龙跟火鸡差不多大（捂脸）。  
事实四：没有证据说明它集体行动  
目前为止发现的十余种伶盗龙样本都是单独行动的个体，因此推测伶盗龙合作围攻猎物的想法大概来自北美出土的恐爪龙化石。恐爪龙在捕猎体型更大的鸭嘴龙比如腱龙时，的确可能是团队出动的，但并没有什么理由认为伶盗龙也是这样做的（摊手）。  
事实五：智商其实很低  
还记得《侏罗纪世界》系列中，“布鲁”那令人咋舌的智慧吗？电影中的伶盗龙虽然设定为高智商恐龙，但实际上他们再聪明也比不上比刚出生的小猫（o(╯□╰)o）。  
事实六：风一般的速度只是假想  
别看电影里的伶盗龙有着风一般的速度，但现实生活中它们的速度可能还没有现在鸵鸟快，即使是跑得最快的伶盗龙也会被自己火鸡般的小短腿所困扰。可以说，体育好的小朋友就能轻易跑过它们。  
这么一分析，电影中伶盗龙的“龙设”是否已经在你们心目中崩塌了？不过不要在意细节，娱乐精神才是王道。电影好看，游戏也好玩。由咪咕游戏独代发行的同名手游即将上线，预约已全面开启，现在预约即有大礼相送，赶快来享受游戏带给你的饕餮盛宴！

  


