穿越侏罗纪森林 与恐龙一起去冒险
今年，运用全球顶尖技术、国内规模最大最真的恐龙展在香江盛大开放。在占地数十万平方米的全新侏罗纪森林，一只翅膀展开近3米的翼龙突然从前方林中飞出，紧接着发现两条高达6米的腕龙!别怕，这就是本次展览的主角们———从美国空运而来的仿真恐龙。在还原了远古丛林风貌的侏罗纪森林中，一场惊险刺激的大冒险等着你。

玩点

1、乘车游览区

在这一游览区，游客可以选择根据地图线路自驾游览，也可以乘坐观光小火车在解说员带领下参观。游客将经过澳洲森林、美洲丛林、西亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地、狂野地带、南非高原和东非高原共8个站，观赏世界不同地区的独特动物。小火车游览需要40分钟到1小时时间。

2、亚马孙雨林区

位于动物世界南门入口处，包括百鸟天堂和湿地公园两大部分，游客可以选择环湖绿道或者热带雨林小道两条路线进行参观。在雾气弥漫的雨林里，沿途喷雾还原着雨林的湿润，游客能观赏到上百只火烈鸟和大群南美洲金刚鹦鹉如何把绿意盎然的雨林点染得色彩缤纷!

3、马达加斯加岛

还记得动画《马达加斯加3》里活泼可爱的动物主角们吗?在非洲部落全新登场的马达加斯加岛上有着你从未见过的珍稀狐猴群，还有香江四大动物剧场精彩童话剧轮番上演，珍稀野生动物与你邂逅在广袤的香江动物童话森林……

Tips

交通：乘坐地铁3号线到达汉溪长隆站，走E出口有穿梭巴抵达各公园。自驾车路线：广州大道南过洛溪大桥，经钟村105国道抵达;或经黄埔大道，上华南快速干线过番禺大桥后走迎宾路，25公里半小时车程左右。


