贵州毕节：崖壁发现侏罗纪恐龙脚印
_央视网消息：_
2016年11月，贵州省毕节市文物局的工作人员在野外科考时，在一处崖壁上意外发现了十多个形状奇特的脚印。近日，经恐龙专家现场鉴定，这些脚印是侏罗纪时期的恐龙踩踏后留下的。

这十几个脚印位于毕节市金海湖新区响水乡的一处崖壁上，大的有40多厘米长，小的有20厘米左右长，形状为椭圆或鸭梨，且深浅不一，分布规则，由于长时间的地质变迁，已经成为化石。经中国地质大学和四川自贡恐龙博物馆的专家现场鉴定后确认，这些脚印均为恐龙留下来的。大的为后腿脚印，小的为前腿脚印。

中国地质大学博士邢立达：“这个地方虽然面积非常小，但是我们却发现了四个不同的恐龙在间距不长的时间走过。这个地方推断应该在侏罗纪早期是一个湖泊的边缘，恐龙在这里可能是进食或者饮水路过这片区域。我们从恐龙足迹推断，属于蜥脚类恐龙，体长大概在六米左右。”

此前在贵州境内曾发现过三叠纪和白垩纪的恐龙足迹，且都是肉食类恐龙留下的。这一次发现对当地的恐龙研究具有突破性意义。

中国地质大学博士邢立达：“这不但是贵州首次发现侏罗纪的蜥脚类恐龙脚印，也是贵州首次发现植食类恐龙的脚印，具有非常高的科研价值。对我们了解整个西南地区的恐龙动物的分布，它的迁徙和行为有着非常重要的意义。”

根据规划，足迹化石所在的这片区域将在近年内修建成水库。由于这块岩体是砂岩，整体切割时容易破损，目前当地政府正在研究将恐龙足迹化石留存下来的方案。


