穿越侏罗纪 恐龙奇妙夜 - 自贡网
# 穿越侏罗纪 恐龙奇妙夜

_2018-07-17 10:23_ 自贡网

**自贡网讯(记者 叶卫东)** 7月16日晚，自贡恐龙博物馆邀请著名科普作家、恐龙爱好者江泓来到馆内,通过新浪微博平台推出“穿越侏罗纪
恐龙奇妙夜”现场直播，与他众多粉丝一起度过了一个奇幻的“探秘不眠夜”。

科普作家、自媒体人?江泓：大家好，我是江小龙，我是古生物科普作家。今天来到自贡恐龙博物馆主要是参加今晚的夜访博物馆的活动，形式就是在微博上进行直播，我希望通过号召我的粉丝，来带领他们晚上参观自贡恐龙博物馆，增加对自贡恐龙博物馆的认识，特别是希望网友们有机会能亲自来博物馆参观。

当晚，江小龙与自贡恐龙博物馆专家、受邀小粉丝走进夜晚的龙宫，身临其境的在恐龙化石的群窟里遨游，通过全程微博直播，提前探营“恐龙奇妙夜”的活动内容。据悉，8月10号到19号，“2018华侨城?自贡国际恐龙灯光节”之自贡恐龙博物馆深度科普亲子体验活动——“穿越侏罗纪?恐龙奇妙夜”将正式开启，活动项目将科普与娱乐融合，创意出夜游龙宫、龙宫寻宝、重见天日等一系列趣味科普活动，让参与家庭在特别的游戏活动中获得知识，享受亲子学习带来的乐趣，收获与白天参观不一样的感受，体验一个更迷人、更有趣的博物馆。

**【如果您有新闻线索，欢迎向我们报料，一经采纳有费用酬谢。报料电话：13568321234（微信同号，加微信请注明报料）】**

# 相关新闻


