侏罗纪公园？河北承德避暑山庄藏近300个恐龙脚印|侏罗纪公园_新浪新闻
原标题：皇家园林曾是侏罗纪公园？ 专家：承德避暑山庄藏了近300个恐龙脚印

2019年12月6日，承德市文物局和中国地质大学（北京）共同召开“避暑山庄恐龙足迹研究取得重大成果”新闻发布会。承德市文物局调研员周余良；中国地质大学（北京）教授、国务院特殊津贴获得者万晓樵；中国地质大学（北京）副教授、青年古生物学者邢立达；北京小天下时代文化有限责任公司创始人王津出席此次会议。

承德避暑山庄及周围寺庙是世界文化遗产，国家首批5A级景区，是中国现存最大古典皇家园林。避暑山庄集东方文化之大成，“形貌如中华成一统，名胜集全国于一园，文化融华夏五千年”。这次在避暑山庄及周围寺庙的地面上不仅发现大量侏罗纪恐龙足迹，而且保存完好，对研究恐龙的演化和地球气候变化有重要价值。避暑山庄恐龙足迹成为国际古生物学者研究关注的焦点，更让“多元化”的避暑山庄再次呈现在世界舞台。

避暑山庄发现恐龙足迹虽然一直备受各界媒体关注，多年来一直有媒体陆续报道，但从没得到官方权威机构证实。这次由中国地质大学（北京）邢立达副教授领衔，美国科罗拉多大学（丹佛）足迹博物馆馆长马丁·洛克利（Martin
G 。Lockley）教授、澳大利亚昆士兰大学的安东尼·罗米里奥博（Anthony
Romilio）共同研究的成果论文，在国际知名古生物学期刊《白垩纪研究》上发表，是对河北承德避暑山庄发现大量侏罗纪恐龙足迹最为有力的官方回应。本次考察发现了一个多元化的土城子恐龙动物群。该动物群显然是由蜥臀目（包括兽脚类和蜥脚类）组成，其中又以兽脚类、鸟类占绝大多数的。承德地区这些丰富的足迹记录表明，华北的恐龙演化记录基本上是连续的，从燕辽生物群开始，到土城子足迹动物群，再到热河生物群。

承德市文物局和邢立达教授团队下一步就恐龙足迹的保护与利用将进行讨论，以此项工作促进承德旅游业与科学普及的发展与落地。以文旅融合激活宝贵遗产的活力，使避暑山庄更好地满足游客的多样化需求，让游客的避暑山庄游留下更深刻、更美好的回忆。（北青报记者
屈畅）

责任编辑：张义凌


