承德避暑山庄藏近300枚恐龙足迹 皇家园林曾是“侏罗纪公园 ”|侏罗纪公园|中国地质大学(北京)_新浪新闻
原标题：承德避暑山庄藏近300枚恐龙足迹 皇家园林曾是“侏罗纪公园 ”

【解说】日前，河北省承德市文物局和中国地质大学(北京)共同召开的“避暑山庄恐龙足迹研究取得重大成果”新闻发布会透露，经中、美、澳科学家研究，此前在避暑山庄及周围寺庙地面上发现的近300枚恐龙足迹，属于侏罗纪和白垩纪交界时期的恐龙足迹，且保存完好，对研究恐龙的演化和地球气候变化有重要价值。

【解说】据了解，避暑山庄发现恐龙足迹最早的记录是在1992年。从2007年开始，中国地质大学(北京)副教授邢立达率领的团队，陆续对避暑山庄及周围寺庙的恐龙足迹进行了详细研究。2019年11月底，由邢立达与美国、澳大利亚的两位学者共同研究的论文成果，在国际知名古生物学期刊《白垩纪研究》上发表。

【同期】中国地质大学(北京)副教授邢立达

我们从1992年到现在，这么长时间，首次摸清了，承德避暑山庄、外八庙，地面上铺着这么多带恐龙脚印的石板，它们到底是属于什么恐龙，数量有多少，以及印证了整个华北地区，恐龙动物群演化中间这些空缺，填补了这些空白。我们不完全地统计，加起来的石板超过150枚。上面都有足迹，那么很多石板上也并不仅仅只有一个(足迹)。所以足迹大概有小300个左右。

【解说】据当地文物局有关负责人介绍，这些有着恐龙足迹的石板，是上个世纪80年代，对避暑山庄和周围寺庙进行修缮时，从附近承德县麻地沟村采运而来。该地区大多是距今1亿5千万年的侏罗纪晚期地层。科学家们发现该地区至少保存了恐爪龙类、实雷龙和翘脚龙等类型的恐龙足迹。承德地区这些丰富的足迹记录表明，华北地区的恐龙演化记录基本上是连续的。目前，文物部门和古生物学者正在就恐龙足迹的保护问题进行讨论。

【同期】中国地质大学(北京)副教授 邢立达

我们现在有一些初步的建议，第一个建议就是在一些特别重要的足迹，这个石板我们建议当地相关部门可以把它取下来放在博物馆或者在山庄里面专门开辟一个区域来展示。那么对于保存一般的，形态比较普通的足迹呢，可以在地上做出标识，提醒观众和游客不要对它进行直接的践踏，还可以设置一些科普的展牌，告诉大家这是什么恐龙的足迹，非常好的一个教育过程。同时我们对保留在地面上没有采集的标本，我们会做一个3D的数据扫描，这样可以把这个数据永远的保存起来，这是我们科学(研究)的资料。

海若 艾广德 河北承德报道


