发现大量侏罗纪恐龙足迹
承德发现的保存最好的一批肉食恐龙足迹

记者6日从河北省承德市文物局和中国地质大学（北京）共同召开的“避暑山庄恐龙足迹研究取得重大成果”新闻发布会上获悉，在避暑山庄及周围寺庙的地面上发现大量保存完好的侏罗纪恐龙足迹，对研究恐龙的演化和地球气候变化有重要价值。  
据悉，该研究由中国地质大学（北京）副教授邢立达领衔，美国科罗拉多大学（丹佛）足迹博物馆馆长马丁·洛克利、澳大利亚昆士兰大学安东尼·罗米里奥博共同研究，论文发表在国际知名古生物学期刊《白垩纪研究》上。  
中美澳科学家宣布，研究团队完成了河北承德地区恐龙足迹研究，绝大部分足迹分布在承德避暑山庄。邢立达团队重点考察了产出铺路石板的麻地沟足迹点，该足迹点海拔约800米，西坡和北坡均有民居分布，这些建筑不少都是由当地的石头搭建而成。在1979年至80年代初，承德避暑山庄和八座周围寺庙的修建都采用了这些地区的石板。2001年的春天，承德县政府宣布将麻地沟定为县级文物保护单位。目前在麻地沟遗留的足迹已经不多，而大量的足迹是保存在避暑山庄的地面上。  
据介绍，经过详细考察，承德地区发现多种类型的恐龙足迹：恐爪龙类足迹、实雷龙足迹、跷脚龙足迹、韩国鸟足迹等。承德地区丰富的足迹记录表明，华北的恐龙演化记录基本上是连续的，从燕辽生物群开始，到土城子足迹动物群，再到热河生物群。  
目前，承德市文物局正在与邢立达团队密切沟通，讨论下一步的保护与利用方案。 据新华社


