义马发现侏罗纪恐龙脚印化石　这是河南首次发现侏罗纪时代的恐龙遗迹化石_新闻中心_新浪网
本报讯记者昨日从河南省地质博物馆和义马市国土资源局获悉，义马近日发现了恐龙脚印化石。这是河南首次发现的侏罗纪时代的恐龙遗迹化石。

据义马市国土资源局局长赵九民介绍，8月17日，由河南省地质博物馆副馆长徐莉博士带队的省古脊椎动物化石资源调查项目组一行6人，在义马北露天煤矿采场调查中，中国地质科学院恐龙研究专家吕君昌博士发现了恐龙脚印化石。

据专家介绍，在义马北露天煤矿采场一块灰白色粉沙岩层面上发现的一个半恐龙脚印化石，属于中型肉食恐龙留下的。其中一个保留完整，另一个保留前一半。恐龙脚印相对窄长，为三趾型，长约34厘米，最大宽度20厘米。从脚印的大小看，该肉食恐龙长度约6米左右。化石产在中侏罗世义马组地层中，与闻名世界的、以“义马银杏”为代表的义马古植物群和此前刚发现的鳖化石同处一套地层。

据悉，以往在我国发现的侏罗纪恐龙化石大多分布在西南、西北地区，包括云南、贵州、四川、新疆等地，在我国的中东部还没有发现侏罗纪时代的恐龙化石。此次我省发现的侏罗纪恐龙脚印化石与云南、四川、新疆等地发现的比较，相对较大。

河南省地质博物馆有关专家表示，义马兽脚类恐龙脚印化石的发现，说明中原地区侏罗纪时代也曾经有恐龙活动或生活过，这对于研究侏罗纪时代恐龙的迁徙、分布和古地理环境具有重要意义。据了解，省地质博物馆对侏罗纪恐龙脚印化石进一步的详细研究工作正在进行中。□记者梁建辉甲蕤通讯员吕君昌李纪从


