一日吸猫 终身为奴 #cryptokitties买猫教程# - 简书
今天过生日有点水逆，诸事不顺的下午我在票圈瞄到了这篇文章我在以太坊区块链上养了只猫，现在想甩也甩不掉了
猫+区块链成功吸引了我的注意，简而言之算是另一种形式的电子宠物，活在以太坊区块链里不需要喂食，互动，根据“血统”和稀有程度有一定的投资价值，可以配种生小猫卖钱。（原文很详细，推荐看看）

不过对我而言，是猫就行，步骤看着也不难，于是还没看完就决定试试

 **Step1 登录cryptokitties官网**

https://www.cryptokitties.co 注册一个账号 建议使用firefox或chrome（亲测firefox更好用一点）

 **Start Meow！**

 **Step 2 安装metamask**

系统提示自动跳转下载以太币钱包的插件 metamask

到这里cryptokitties页面会显示metamask被锁住，因此要点开小狐狸完成创建

firefox浏览器需要先登录账号，再把metamask添加到插件，就是网页右上角的小狐狸

创建metamask密码，系统会给一组单词做日后restore的通行证，一定要保留好！

弄好metamask后就自动unlock 跳转到最后一步了

**Step 3 添加邮箱，取名**

 **Step 4 去市场选猫**

目前market里面已经有96,544只猫咪在售（For Sale，All Kitties当然更多）

这里每只猫咪都是 **独一无二** 的

Gen0
的概念很重要，即零代猫。2018年11月前，系统每隔15分钟会产出一只零代猫（左上角粉色标记的new），拥有最短的初始交配间隔cooldown。随着配种次数的增多，间隔会延长。新零代猫的初始价格定为最近市场中售卖出的五只猫的价格平均值的150%

siring里提供可以繁殖的猫，明码标价（繁殖、购买、出售、都需要交费）

咦，怎么没有图片？

原来cryptokitties里的图片是谷歌支持的，所以需要翻墙，后面也需要用到

这里我用的是据说在mac上用还不错的Lantern

详见Mac下使用Lantern轻松访问外网

 **注意！**

不是app store里的lantern （这个是爬虫工具）

而是要在github里面下载https://github.com/getlantern/lantern

免费版的有流量限制

下载安装后双击打开就ok了，非常方便。好，现在可以看图片了

默认是按世代从低到高来排的，纠结如我，为了节省时间选择了第13页1排3列的猫咪，点进去看简介还不错

Kitty 447198代表它是出生的第 447198 只猫，这只是Gen 3 三代猫，swift cooldown
快速繁殖间隔，cooldown是这只猫的繁殖间隔，即一次繁殖之后需要等待多久才可进行下一次繁殖，从1分钟到1周不等。

价格采取倒价拍而是用以太币ETH（ETH和BTC）计算的，具体兑换方法在帮助里有说明Getting-Ether-your-digital-currency

在Cattributes一栏，你还可以进一步看到更多关于这只猫咪由基因排列体现出的性状特征。两只电子猫交配而生出的子孙会遗传到各自的256组元基因，不同的基因组合会影响小猫的背景颜色、毛色、头型、尾巴、长相（眼睛、胡须、眉毛、表情）表型，甚至会有各式的动作，头上长角等等，衣服不算，那是花钱买的。

猫不分公母，繁殖后的下一代是这两个猫中代数较大的一代加1。

看到这里，大概可以得出 **Gen越低，间隔时间越短，品相越好/奇怪（有卖点）** 的猫咪 **，相应的价值越高，越受到追棒** ~

售价最贵的长的都还好

怪力乱神也不少~价格相差很大

本来最后三个已经很诡吊了，结果按喜好度排了排（likes点赞数从高到低）。。。

左下102号元老好吓人 就不放大图了 喜欢的可以去围观https://www.cryptokitties.co/kitty/102

回到正事上，总之这只深得朕心的猫咪换算过来大概需要300多软妹币，犹豫了一天之后已经被交易了。好奇心下按价格从低到高排序，看看第一个~

最便宜的猫如下图，Gen 9、Snappy cooldown只要15块左右RMB，还是很划算的，这只下手晚了价格还会涨~

不过在知乎上看到12月初有位买主花3000大洋买了Gen10，好吧刚开始这款游戏的确很火~

 **Step 5 付款！**

选中之后就可以直接买了，跳转到metamask，会识别是美国还是其他地区，显示不支持中国的服务

只能去比特币官网coinbase注册了（如果出现如下报错请翻墙）

注册成功

  

虽然coinbase在国内不能交易，但是可以作为电子钱包使用，点击recevie可以得到ETH Wallet
Address，框内32个字符就是每次交易的地址，可以把这个地方发给要转给你比特币的人。

如果搞定最后一步 **Step** 就是 **用ETH买买买了**!

但是！

国内比较大且正规的比特币交易网站都注册不了了

中国比特币 https://www.chbtc.com/

比特币中国https://www.btcchina.com/

还有这个

解决方案目前来看有 1. 使用其他的比特币交易所； 2.在coinbase上翻墙验证id 开通美元账户直接交易；3. 找国外同学帮忙

关于以太币的交易后续再多学习，我的本科同学falseplanet对区块链世界投资颇有心得，欢迎大家去关注~

anyway买猫教程先到这里了

明明只是一些代码，化成猫咪人见人爱~可视化真的很重要

P.S.作为世界上第一款基于区块链技术的游戏，cryptokitties对新手来说还蛮复杂的，有一些高级玩法，感兴趣的朋友可以看看扩展阅读：

链养猫买猫攻略 CryptoKitties买猫详解

以太坊养猫75万一只《CryptoKitties》贫穷限制了我的想象力

如何看待CryptoKitties的疯狂？

关于 reCAPTCHA 验证码

有正规牌照的交易所Coinbase详细图文教程

* * *

想送给自己一只猫做礼物，结果在两个多小时的折腾中 **伪** 体验了一下虚拟货币交易，恶补了相关知识，翻了墙~也算很有收获，

 **反正我是想清楚了，就算暂时买不到，有时间登上去吸吸猫也是极好的~**


