毒舌猫奴—钱钟书
我读杨绛先生的文章，对于那只叫花花儿的猫印象，实在过于深刻，为了这只猫，钱锺书变成了真·彻头彻尾忠诚·打架骂人都不怕·猫奴。

在他们的眼里，“花花儿”是和别的猫不同的：

它爱吃的东西很特别，如老玉米，水果糖，花生米，好像别的猫不爱吃这些。

恩，除此以外，他们的“花花儿”也有人性，比别的猫都“仁义”：

我们让花花儿睡在客堂沙发上一个白布垫子上，那个垫子就算是它的领域。一次我把垫子双折着忘了打开，花花儿就把自己的身体约束成一长条，趴在上面，一点也不越出垫子的范围。一次它聚精会神地蹲在一叠箱子旁边，忽然伸出爪子一捞，就逮了一只耗子。那时候它还很小呢。李妈得意说：“这猫儿就是灵。”它很早就懂得不准上饭桌，只伏在我的座后等候。李娟常说：“这猫儿可仁义。”

总而言之就是一句话：我们的猫就是好！独一无二全宇宙第一！！！（真没脸看。。。。）

为了一只仁义有人性的猫，当然打架骂人都不在乎。于是，在“花花儿”外出求爱的时候，钱锺书猫奴上场了：

我们在清华养过一只很聪明的猫。锺书说它有灵性，特别宝贝。猫儿长大了，半夜和别的猫儿打架。锺书特备长竹竿一枝，倚在门口，不管多冷的天，听见猫儿叫闹，就急忙从热被窝里出来，拿了竹竿，赶出去帮自己的猫儿打架。

为什么要亲自跑出去帮猫咪打架，原来，和“花花儿”争风吃醋的猫，大大的有来头——“和我们家那猫儿争风打架的情敌之一是近邻林徽因的宝贝猫，她称为她一家人的‘爱的焦点’”。

杨绛常怕钱锺书为猫而伤了两家和气，就用他自己的话劝他：“打狗要看主人面，那么，打猫要看主妇面了！”（《猫》的第一句）。

钱锺书笑着回答：“理论总是不实践的人制定的。”

杨绛劝架的那句话实在太没用了，为啥！因为《猫》这篇文章，就是影射林徽因的呀！！！

毒舌如他，看他的围城就觉得他对一切才女都有偏见，正如他在《围城》里说的那样：

说女人有才学，就仿佛赞美一朵花，说它在天平上称起来有白菜番薯的斤两。真聪明的女人决不用功要做成才女，她只巧妙的偷懒。

连没什么来往的张爱玲，老钱也没说什么好话，虽然访美时说：“She is very good。”然后有人问到钱锺书是不是真那么欣赏张爱玲，人家回答说：

不过是应酬而已。那人是捧张爱玲的。

我估计，在钱先生的心目中，其实真实想法是这样的：


