身为一个资深猫奴你真的了解猫么？
有本账号专注于宠物猫领域，欢迎点击关注，本文预计阅读时间5分钟，您将收获关于宠物猫的信息。

猫，作为一个深受广大人民喜爱的动物，拥有着其他宠物没有的可爱和呆萌，养猫可谓是很多人的梦想啊，谁不想回家的时候有猫可以撸呢，虽然大部分情况下，你都只是个铲屎的，哈哈哈哈哈~说到养猫，那么你知道猫的品种有哪些吗？你确定你真的对它的分类和其他方面了解么？

猫，属于猫科动物，是全世界家庭中较为广泛的宠物。而有关猫的分类，由于国度不同，加上各国文字的翻译原因，产生了许多有差异的版本。但万变不离其宗，除了名称差异之外，不管怎么分，都脱离不了以下几种方法：

1.依生存环境而分

a.家猫：指的是经过人类驯化后饲养的猫，但并不会太过依赖人类，仍保留独立生存的本能。

b.野猫：原本是家猫的祖先，生活在沙漠、山林等野外的环境中，在生物历史中，最早在一千二百万年前便已出现猫的踪影。

2.以品种培育而分

a.纯种猫：是指经过数年、数代的时间，由人们精心培育而成的猫种，并严格控制其繁殖程序，以避免品种退化，以及经过国际猫组织认可的品种。这类猫的遗传特性很稳定，小猫与父母猫之间具有相似特性，而且每只猫都有血统纪录，包括性别、品种、体态特征及其祖先等数据。

b.杂种猫：是指未受人为控制，自行繁衍的品种，这类猫的遗传特性很不稳定，同一窝小猫中，也常会出现不同的毛色。在国内，许多人都统称土猫。

3.以猫的被毛长短而分

a.长毛猫：代表性的有缅因猫、拉格道尔猫、喜马拉雅猫、波斯猫及索马利猫等。

b.短毛猫：相对品种比长毛猫多，比较常见和有名气的是暹逻猫、美短和英短、日本短尾猫、俄国蓝猫、外国短毛猫、阿比西尼亚猫及苏格兰塌耳猫等。

同时猫主要也可以依据被毛长度分为长毛猫，短毛猫和无毛猫。

长毛猫的被毛非常茂密，甚至能使猫的体形扩大一倍，底层被毛是猫体形扩大的主要原因。有些长毛猫，比如土耳其安哥拉猫，被毛不太茂密，因此有时被归为半长毛猫。和所有的猫一样，长毛猫在温暖的季节会大量脱毛，而使外形发生很大的变化。

短毛猫的短毛能使你清楚地看到毛皮下的肌肉，或是肌肉粗壮发达，或是苗条光洁。短毛猫在外观和毛皮质地上也有所不同，可能是短而光亮，紧贴身体；也可能身体各处的体貌长短不一。被毛质地或细腻或粗糙，或厚密或松软；毛或直、或皱、或卷、或成波浪状。

本号主要做猫类科普文章，有需要可以关注一下，长期更新哦！另外别忘了随手点个赞哦~欢迎各位关注来撩~biu~

猫咪舌头为什么有倒刺？干嘛用的呢？

为什么猫主子就是天生爱睡觉？

怎样正确的清理猫主子的拉撒问题？


