猫奴须知，同时养两只小猫的好处
图文/一猫日记 原创

相信有一些人看到标题之后，会产生疑问：猫不是独具动物吗？为什么要养两只？

其实在现在，绝大多数家养的猫在性格及行为上，已经跟传统意义上对猫的定义截然不同了。有些猫祖祖辈辈都是家养，它们在性格上已经产生很大改变，变得比较粘人、亲人、对人类友好了很多。

当然，它们在对同类的排斥感上也缓和了不少。因为我家猫咪比较多，我就来讲讲从小养两只猫咪的好处吧。

一、陪伴

现在养猫的一大部分都是上班族，或者工作比较忙，时常出差。如果有孩子，孩子也是在上学。这时，家里的小猫会变得很无聊、很孤独，家里所有物体都提不起它的兴趣。

如果此时还有一只同龄猫和它在一起，他们会通过自己的交流方式一起娱乐，一起玩耍。

当然，刚见面的两只小猫不可避免的会“打架”。慢慢磨合之后，消除彼此的陌生感、建立起安全感。剩下的，只有爱和陪伴了。

二、学习

人类会模仿很正常，其实猫咪也会。当一只小猫学会某项特殊技能以后，另一只很快也会学会。

讲一个我自己家的例子：

因为有时候我也不在家，家里猫咪的水碗清理的不及时，会造成水碗有很多的毛发、灰尘，尤其是夏天，猫咪掉毛最多的时候。

图片来源于网络

这时候，我会在家里一些合适的地方，挂一些水壶。最开始我家所有猫咪都不会使用这个水壶，忽然有一天，一只会了，剩下全部都学会了。

三、友谊

在刚开始养猫的时候，养两只小猫。他们会在小时候建立很好的友谊关系，形成非常牢固的纽带关系。你会发现他们一起睡觉、一起玩耍、一起吃饭、彼此梳理各自无法梳理的部分毛发。在天冷的时候，可以相互取暖、保持体温。

当猫年龄越大，对同类的排斥感就越强。但是这只猫如果在小猫时期和另一只猫建立良好的友谊，那么它们在一起会很愉快。在晚年的时候，它们也不会孤单。

四、健康

如果有两只猫咪，家庭“跑酷”是必不可少的。如果猫经常互相追赶、互相小打小闹，那么它们身体健康一定不会差。像人一样，猫咪也需要运动来释放体内压力、激发体内不活跃的细胞来促进健康生长，增强体质，良好发育。这样身体抵抗力也会上升很多，得病几率会降低很多。

五、趣味

这一点是对人的好处，养一只猫，永远体会不到两个猫在一起玩耍、“打架”、抢饭等等行为产生的笑料。这些美好的瞬间可以让人变得愉快。用笑容去面对生活、工作、爱情。

六、作息规律

猫咪是磨人的小妖精，相信很多养一只猫铲屎官都遇到这个情况。凌晨三四点，突然感觉到脸上或者身上压了一个重物，影响人的睡眠质量及良好作息时间。人是越到晚上越困，猫是越到晚上越精神！

这时，如果有两只猫在家里的话，它就不会凌晨三四点来找你，而是两只猫一起玩。既保证了家长的睡眠质量、良好作息，又会保障了猫咪的健康发育。何乐而不为呢？

（当然也可能凌晨在你脸上的是两个猫屁股…哈哈！）

当然，每个人有每个人的对问题的看法及观点，没有谁对谁错。可能我认为养多猫比较好，有的人认为养一只比较好，各有各的优点及缺点。我只是分享我对这件事的看法、想法及观点。

猫咪基础常识、健康饲养、常见疾病以及繁育知识，请关注一猫日记！


