《短篇小说》猫奴记
1*

原来这并不是一场梦。

我见过那些男女老少搂着女子的细腰进入天花楼，金钱伴着欢笑，眯眼望去是数之不尽的身姿。

他们念着李白的诗，借着这一酒劲洒脱饮入深喉，若到了夜晚，女子们身上的香气也开始四处飘散，我的鼻子难免会痒，还以为是茉莉的香气了。

也就是在这个晚上，我寂寞的时候才会爬上屋檐，爪子沿着屋檐直线走去。

有时会在边上的一角看着街上四处打烊的店铺，若是夜晚的风太大，会跳到地面，然后，爬向树叶茂盛的地方，蜷缩睡眠。这样的时刻我是很少进入故乡的，当地的人们太迷信认为白猫降临到世间才会有享乐，而黑猫则是毁灭的一切。

我到光盛这处地方，也就五年时间。

没有任何行李也没有任何准备，一路地跟随流浪便安定在了这儿。

在似乎拥有猫身之前，我是一个人，准确地说是一个猫身与人的结合，修为不明显，所以，同猫族的人很难看出来。只有自己生气得时候，我的毛才会令身体的每一个系统全身释放，不过，自己舔舐猫爪时，几乎快放弃了做人的一半固执。

走在街上，还得避开那些凶神恶煞的人们，稍一不留神，一双大手从自己的猫身抱起也就下入了热锅。

这是我最为常常担心的事，幸好我是黑猫，躲到树叶茂盛的阴影下行走，也就了却了这一劫难，黑猫从小就是个不祥之物，流浪似乎是我唯一的行走方式。

安定也是我所纠结的问题，这里的人们大多尖酸刻薄。我东边卖桂花糕的王老板说好的给李小姐送两斤桂花糕，自己也偷偷地拿一斤塞到了袖口里，只有运气好时，我才会得到一些残余的。

我谨慎的吃着这种甜，弓着腰的我活像一只死耗子。不过，这种甜在我心里得到了一种满足，头一回吃这么好得东西，也不劳我费心来到了光盛。

前辈子之所以是个人，那是我有功可立，由于好奇，一不小心打翻了老仙修炼千年的回身水，于是，便把猫身赐予了我，接着，就被贬到了人间世界。直到现在，我慢慢地也就习惯了这种四脚朝地的动物。

我特别喜欢在屋檐上行走，对着夜空中那轮皎洁明亮地月亮诉说我的心事，不喜欢去看街上饮酒过后的热闹，这些都不大适应我。

我适应地应该是找回属于我的东西，那些几乎我迷恋甚至痴狂的肉身，族里的人给我讲:“在找到到肉身之前，自己的修行要消释两千年。”

湖水中倒影出我的脸庞，这完完全全就是一个猫身，这并不像我。

我每天都在屋檐上行走，那些男男女女的肉身我几乎都快看腻了，一身的胭脂味飘荡在这胡同小巷里，令人做呕刺鼻。天只是微微亮，街上的店铺都开张了，过不了一会儿，人们又开始热闹起来，耳边有的也只是划拳的敞亮声还有低语的暧昧，听到这些，我身上的毛都在生长着。

灯光下的肉身，却是趁人们不注意时我偷窥他们的原样。

这一天很狼狈，我爬行在街上时，就听见几位小兵嚷嚷道“让开！”语气粗壮又野蛮，吓得我赶忙躲到了一边。接着，马车从大家眼前一驶而过，这刺鼻的血腥味一下灌穿到了我的头皮甚至每个脊骨，人们跟随着马车来到了刑场。

场面人山人海，人群里诉说着我听不懂的方言，我穿过空隙的地方来到了边上，还没等我看清楚，几位小兵就把刑场上的罪人押了下去，我是知道这种感觉的，我摸索着这种感觉来到了这间牢房。

2*

我是一只黑猫，依靠着附有灵气的食物来维持我的生命。

猫爪上我沾上了昨天那个人的血，我舔了又舔，血的味道进入我舌头时，我才明白我许久都没有得到这样的欲望与强烈。血在我唾液之间磨合，它不时地发散出一种信息。

原来，你就是昨天那个刑场上的人。

这里的牢房昏暗又潮湿，他两腿跪在地下，脚上和手上都用铁链牢固着，头发肮脏还四处插满了枯草，他的怀里放了一本书。

我翻阅着书上的目录，原来是因为考状元而被主官大人草草解决，因此受到天理不公，寻夜去探问，却恰巧被仆人看见，认为是来历不明的小贼。天亮之前就被人带到了刑场。真是乐极生悲。

他似乎听到有人说这最后几句便缓缓地睁开了双眼，可能是昨晚淋了雨的缘故，他站起来之后又只好坐下，只见他把桌上的馒头扔向了地下，大声地说着:“我是被冤枉的，主官大人。”

我便把他的话接了下去:“我也相信你是被冤枉的。”

一声空洞的声音充响了整个牢房，他像是酒醒，迅速站了起来:“谁？谁在说话？”

“我啊。”于是，我跳到了他面前。双眼恐大，他嘴里模模糊糊地说着让我听不懂的话语，我每向他靠前一步，他就退后三分。

“明天就是你的死期，你知道吗？”我舔了舔猫爪对他说道。他躲在墙角:“你是怎么知道这一消息的？”

“门口的告示上贴着你的消息，我去看了 错不了。”我静静地等待他回答。他放下了所有的戒备，立马转身:“你这只野猫来干嘛？我的事不用你管。”

我一看见他那倔脾气， 我全身的毛都在发笑:“你也别愁眉苦脸的，我只是想借你的肉身。”我朝他说着。

我知道他要说什么，便抢先一步:“我生前是人，只不过，犯了一条规律，便贬到了人间，我现在想借一具肉身，如果我把我的猫身附在你身上，那我也可以帮你逃出去。”

他似乎有些犹豫，面朝我，结巴德说了一句:“那，那我怎样才可以信你？”“明天如果真要上刑场的话，那你就先装死，我趁他们没注意的时候，我就附身在你身上。”

我一边说着一边舔了舔我的猫毛，等他回神的时候，我早就消失了。

今晚的月色似乎很美呀，人们还是同样地欢快，看到那些笑脸在我心中绽放时，我就可以想象披着肉身的愉快。当我再次见到他的时候，他并没有死去，而是被几位小兵托到了乱葬岗，这里的尸体横山遍野，犹如坟前的枯草一寸比一寸长。

我站在石头最高的地方，放眼望去，似乎所有的尸体的表情都在与挣扎传递着信息。

他被几位小兵扔在了石头堆里，待走远后，我用猫尾在他额头上扶弄，他昨晚肯定是被人打了，难怪今天的气息那么微弱，像个活死人一般。

我在他身体旁边维持了许久，到了中午时，我就化成一般气息钻进了他体内，在此之前，我得逃出这片乱葬岗。得到肉身之后，我的四肢像得到了一种释放，是前所未有的新鲜感，就连我以前所看的花与湖水都成了另一种感受，我对着湖水摸了摸我的下巴与眉毛。

想到这时，我才发觉我没有名字，以前被贬之前，叫陈白飞，现在也好，也懒得换名了，也叫陈白飞吧。

只不过，钻进肉身之后，我这修为没有达到一定程度，总是在夜晚时，肉身便离我而去，这些事情我做得很隐秘，只有我一个人知道。

动物与人也不过如此，达到最高程度，以此来卖掉自己的灵魂，我蛮想尝人间烟火的，也想拥有一份好的记忆。

到了晚上，我早早地便爬上了树，待在中间最凹陷的地方供暖，在无意间看到了不远处树下偷尝禁果的男女，尽管这是我想得到的。但身为我半猫半人的比例却让我退而远之。

3*

当所有的嬉笑声在我耳边消声后，我又梦见了昨晚的那个梦。

梦见我蜷缩在湖岸旁边，因为肉身附久了，原本的伤就会传在我身上，我再也没有力气继续赶路了。在模糊地视线里，我看见了一位身穿白色纱裙的一位女子朝我走来，她的脸也正映入我眼里。

我认为她是要把我拎起煮下锅，没想到，她很快将我放在了她腿上，我全身发抖的猫毛才得以松弛下去。

这时，我便听见远处传来有几位孩童的笑声，一个接一个的抚摸我的毛，梦在我脑海里越来越不清晰。我醒来时，依旧是夜晚，我灵敏的鼻子朝空气中一嗅，有些残留的香气排行在我鼻腔里，导致我每次一闻到这种类似的香气，我的脑海里就会浮现出她的脸庞。

黑猫有十条命，我有最灵敏的鼻子可以嗅出人身上的气息。也依靠着每天吃心的日子生活，大多吃得心也不过是尸体死去过后的残缺心脏，蔬菜导致我作呕，所以，维持肉身基本的原样就是吃心。

我离开肉身之后，他就作势躺在了树旁边，还是像原先那样，气息微弱的很，正当我离去时，他的手碰了碰我的尾巴:“要不，我把我这肉身给你。”

我迟疑得望了望他，接着，又补充一句:“如果你得到了肉身，你就可以成为一个人，所以，你拿去吧。”

我花了两条命，消释了两千年的猫力换回了一具肉身。而我依旧也记得那只是个梦，梦里的女子我似乎到哪儿见过，甚至前世与我有过一次相遇，当我出现这样念想时，觉得自己好多愁善感。

我想，这就是人类吧。

我坐在枯草上，等待着食物走来。

一声轻碎的脚步声吓得我躲到了背后，月牙眉，饿蛋脸的一名女子的脸庞出现在了我眼前，几近乎让我觉得无比地熟悉，原来是她，我梦里的那位女子。

她左手拿着几条小鱼便弯着腰四处寻找黑猫的身影，如果，她能发觉我是那只黑猫的影子该有多好，她看见我时，只与我擦肩而过。

这个香气我再也熟悉不过，我小声地说了一句:“江小影。”她似乎听见了，也就回头了，满脸笑意地朝我走来:“你是谁？怎么知道我名？”

这是我一场的相遇。我站着说道:“我知道熟悉的香味，所以，我就知你名。”从那一刻起，她每天都会来到这里，到了晚上，她是不会再来了，而我也变回了一只黑猫数着夜空上的星星入眠。

她是人，而我是只猫，我从未想过我会离她如此之近，让我重新感受到了人类原始的心跳，清脆又响亮。


