猫奴必看，为什么猫咪总会喵喵叫！
猫咪发出的喵喵声主要是为了吸引别人的注意力。

如果喵喵声短促而且音调很高，则表示猫咪正在屋中寻找自己的主人。如果喵喵声持久而洪亮，则表示猫咪想要开一扇门，

或想吃东西。而猫如果被关在旅行篮中，或被踩到了尾巴则会发出愤怒的大叫声。

当猫坐在窗台上观察外面的鸟的时候，会发出一种介于喵喵声与咕噜声之间的一种咋舌声。

猫的身体语言是通过它的姿态展现出来的。通常你可以利用你的直觉来判断猫的感觉和需要。

猫满足时的姿态是最容易识别的，因为这时它会使自己完全放松并眯起双眼。猫放松时会伸展四肢并不断挥动自己的爪子。这时您可以走上前去轻轻的挠它一下，它就会四脚朝天地躺在地上让你继续挠它。

猫有时还会在满意的时候踩踏并发出咕噜声。这是因为在他从前吃奶的时候需要将奶水踩踏出来。
猫还可以通过耳朵表达感情。当猫处于警戒状态时、在外面捕猎时或听到有趣的声音时会竖起耳朵。猫处于紧张状态时会抽动自己的耳朵。

而猫害怕时或发怒时会将耳朵完全贴到脑后。 猫有时会呲着牙发出嘶嘶声，并且向后拱起，竖起身上的毛以威胁入侵者。
猫的舌头有很多功能。它可以与鼻子一起向猫传递许多关于周围环境的信息。舌头还可以被用来梳理猫的毛发。因此，最好不要让猫舔您或您的家人，并以此告诫您的孩子。
您还可以通过猫的尾巴来判断猫的心情。

当猫为迎接您的到来而跑向您的时候，会翘起它的尾巴并来回摇摆。当猫放松时如果你轻轻的挠一下它的尾巴会使它非常高兴。但如果在您挠它的时候猫的尾巴猛烈的抽动，这就表明您正在激怒它，而如果它的尾巴来回甩动，那么您就应赶紧躲开！
通常情况下，以上的各种迹象会同时表现出来。猫极为高兴时会伸缩自己的爪子，大声的咕噜，晃动尾尖，并踩踏东西。而猫极为愤怒时会露出牙齿，双耳紧贴，发出嘶嘶声，竖起身上的毛，急速甩动尾巴，并向后拱起。


