吸猫一时爽，一直吸猫一直爽_猫奴
原标题：吸猫一时爽，一直吸猫一直爽

吸猫

指南

听说

老佛爷希望猫继承财产

还把骨灰的一半和猫洒在一起

令人纷纷感慨

活得不如猫啊

其实不只是老佛爷

我们身边也有不少的猫奴

各位爱猫人士

一起看看这份吸猫指南吧~

**上瘾症状**

猫，一种新型毒品

吸猫，一种极其容易上瘾，但缺乏管制机制，在爱宠人群中广泛流传的吸毒方式。

吸猫上瘾的人，很难和猫分离超过24小时，不然会毒瘾发作，回家第一个动作就是抱着猫主子吸一会儿，并且对猫主子俯首帖耳，甘愿铲屎。

还有一种广泛流行的新型吸猫方式：云吸猫。这种方式无需拥有猫，只需要网络，便可以通过观看视频和图片来吸猫。

最可怕的是，吸猫上瘾的人，没有戒猫所可以关，只能在家里自身自灭。

**为什么吸猫**

猫这种生物，不管你是贫穷还是富有，它都瞧不起你，猫这么高傲，人类为什么还要吸猫呢？

因为猫实在是太可爱了啊！

面对这么可爱的猫，怎么能抑制住自己想要吸猫的冲动啊。

而且，猫身上还有一阵淡淡的清香，是一种让人们为之倾倒的“猫香”，让人闻了很安心，很舒服。

**著名的猫奴们**

其实，不仅老佛爷被猫俘获，很多中外名人都是猫奴呢。

饰演教父的马龙白兰度，就让猫在自己的脖子上作威作福。

艺术大师达利和毕加索都拥有自己的爱猫。

中国也不乏爱猫的艺术家，比如齐白石和丰子恺，他们不仅有大量有关猫的画作，还常常和自己的宠物猫一起作画。

其实对于每一个现代人来说，吸猫就是一种忙中偷乐的享受，或许不仅于此，每个猫奴都爱着猫身上的品质：

傲娇优雅，不逢迎不谄媚，热衷于和自己相处玩耍。发誓永远不向无聊屈服，对琐碎如一团毛线的小确幸也津津有味，带着那种它们不愿解释的、煞有介事的神情。

据说上帝造猫，是为了给予人类抚摸老虎的乐趣。

所以各位，enjoy。

素材来源：部分来源于网络

责任编辑：刘晨昱

审核编辑：刘浩杰 陆璐 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


