猫奴表面光鲜，背地里给猫下跪……
猫奴到底有多卑微？

猫奴可以为猫做到什么样的地步？

本期节目带大家了解一番

或许能找到自己的影子呢

“唉，猫奴是这样的啦”

01 @巴小姐

前阵子我把猫送到我爸那儿养几天。南方发大水，听说老头儿顶着暴雨跑出去买猫罐头，伞都吹翻了。“你不懂”，我爸语重心长地说，“它每天都得吃罐头。”

让有喵君想起前几天留言的喵粉@王二

反差萌太太太太可爱了吧！

02 @messianice

小区里的流浪猫，我每次见面都向它们问安，有啥吃的都先供出来，放手里趴在地上钻进树丛求猫咪吃一口。

03 @烈日下的骑行少女

一个以死相要挟的哥养猫后的日常。一个大男人趴着跟躲猫猫半天，啧啧啧...尊严呢？

04 @有喵君

忘记哪儿保存来的图，反正猫奴什么都敢干！为了跟猫亲密接触，ε=(ο｀*)))唉

04 @安其拉的口袋

哈哈哈哈哈哈哈之前保存的图，跪着给猫当吊床！看看猫皇的嘚瑟样~

05 @Vala la

我家猫大人每次跳到洗脸台上转悠，我，或者男票就会连忙飞过去问：
“宝贝是要喝水吗？”拧开水龙头，试下水温，双手捧起一掬水，送到喵大人嘴边。弯着腰，撅着腚，那奉承姿势，简直了！

06 @咔咔咔999

撸猫后身上一堆猫毛，第一反应是猫主子的粮食是不是不够好？要带她去医院检查一下吗？

07 @刘噔噔

洁癖晚期快被治好了，我的杯子你喜欢，我们就一起用咯。

08 @一个希望无人问津的小号

我家猫躺我半小时了，我忍住不去打扰她保持不动。腰酸腿疼不说，奶茶就在手前面一点也不敢去够，现在好渴。

09 @香草水蓝

两坨霸占了一个半枕头，我跟老公俩人共用半个，甚至不用....

10 @芥末酱

一直怕人不出来的猫挠了我。很欣慰。至少她还会保护自己。

11 @Ariel小溪

猫奴能有多欠呢？深夜高烧直奔急诊，煎熬的排队三小时后被确诊感染了甲流。话都快说不利索了，第一时间先问医生：甲流会传染给我的猫吗？

12 @张崇子

如图，我想换大房子的动力，只为了给猫有一个更好的空间~

“服了，猫奴！”

13 @青枫

这个表情包实在太贴切了！又想起胡歌的那句“她喜不喜欢猫没关系，重要的是猫喜不喜欢她。”

14 @王木木

认猫做父。哈哈哈哈其实这是一部特别有意思的日剧辣，叫《猫忍》，是一个把猫猫当粑粑的故事～

15 @有喵青年

遥想当年埃及波斯战争

波斯快输时启动“终极武器”——猫

把猫当盾牌，带上战场

埃及当场停止进攻！并撤退！

如其伤害到猫咪，宁可丢失疆土！

15 @大文豪陆游

前些天才后悔养猫，怒写《嘲畜猫》

甚矣翻盆暴，嗟君睡得成！

但思鱼餍足，不顾鼠纵横。

翻译：喂喂，渣猫不要太过分啊！不捉老鼠也就算了！整天闹着吃鱼我也忍了，不是睡觉就是出去爬树！回来连食盆都踩翻！还得我收拾！

今天的态度又大转变，跟猫腻歪。

风卷江湖雨暗村，四山声作海涛翻。

溪柴火软蛮毡暖，我与狸奴不出门。

翻译：现在大冷天的，又是风，又是雨，要在家抱着我的猫猫烤火，超舒服！猫猫~~猫猫~~让我揉一下，揉一下~

从他的一系列咏猫诗里，可以清晰地看到他是怎样被猫驯服，一步步甘心沦为猫奴的！历史上还有很多名人都这样呢！从古至今，猫奴从不孤独！大家都一样为猫痴狂！

你可以为猫做到什么样的地步？

烟戒了，给猫买罐头算一个


