推荐丨一日吸猫，终身为奴
“我要一只猫，我现在就要一只猫。要是我不能有长头发，也不能有任何有趣的东西，我总可以有只猫吧。”

“我一定会有猫的！”

前者来自著名作家海明威，后者来自千千万万活跃于网络上“云养猫”的你和我。

“吸猫”已经成为了当下人们的生活方式之一，35岁以下是吸猫重灾区，不是在养猫，就是在云吸猫。35岁以上的人群则进入潜伏期，“养只猫吧”或是解决中年危机的最后一根稻草。

人类到底是如何臣服于喵星人的？

点击图片，即可获取大量猫片

▼

这篇爆款文章来自我们经常打开的公众号

浪潮工作室

他们善于从另一种角度解读你习以为常的现实世界，

喜欢在日常中找到被你忽略的细节与真相。

以下是他们最近的精彩文章：

是你家猫不好玩吗？ 为啥非得生孩子

点击图片，阅读全文

谁制造了 危险的幼师 ？

点击图片，获取全文

你离开了南京，从此 没有人陪我吃鸭 。

点击图片，获取全文

中国的火锅种类有那么多， 到底哪种最好吃？

点击图片，阅读全文

奶茶里没有奶也没有茶 ，可你为什么还是嗑上瘾？

点击图片，阅读全文

虽然真相让你很想打人，但 真的有人怎么吃都不胖 。

点击图片，阅读全文

民国时期就有爱美人士在脸上动刀了， 你不知道吧？

点击图片，阅读全文

欢迎加入90后朝发夕拾联盟。

点击图片，获取全文

一想到我的大头， 我就头大……

点击图片，阅读全文

成功 瘦身30斤的作者现身说法 ，送你一份减肥指南

点击图片，阅读全文

上天赐给你分辨更多色号的天赋 ，就是要让你

点击图片，获取全文

为什么 神医们的骗局总是能牢牢抓住中老年人的心 ？

点击图片，阅读全文

如你所见，

他们观点独特又有料，

善于从另一面解读常见事物，

此外还有更多优点需要等你自己去发现了……

扫描下方 “浪潮工作室” 二维码

看更多精彩内容

做更有态度的年轻人

▼

在这个无趣的世界里，

他们只想给你另一个看世界的角度。喵～

“推荐”，是萌爪君和其他优质的原创号免费友情互推的栏目。为了用科普知识帮助更多人，我们需要让更多爱宠人士知道我们，这就需要其他公号的推荐了，因此我们会不定期做友情互推广告。广告内容由互推方提供，不代表萌爪君的观点，大家可以根据自己的兴趣选择是否关注嗷~

如果你不想阅读此类信息，只需留意标题中的“ 推 荐 ”字样，就可以避开广告啦。蟹蟹大家的理解和支持！


