猫奴一定要看的电影！
近年愈来愈多以猫咪做主角的电影和电视作品，ViuTV有《喵喵喵》，电影有即将上画《猫之Cafe》，打正旗号针对猫控族群。由日本导演冲田光执导，《LoveLive!》知名声优久保由利香首次演出真人电影，带领秋叶原猫之Cafe的一众喵星人萌爆大银幕，成为秋叶原映画祭2018的上映作品。

电影分为4个段落，讲述店主和不同顾客都有着各自的人生烦恼及难题，他们以猫之Cafe为聚脚及解忧之地。由樱木樱（久保由利香饰）悉心打理的Cafe每天都在秋叶原这闹市营业，不同品种和性格的猫咪们在店里每一个角落迎接客人，来自各路的客人怀着不同烦恼到来，寻求解忧的办法，在猫咪的安慰中得到心灵治愈。《猫之Cafe》为久保由利香首次出演的真人版电影，她亦为此感到十分兴奋。虽然她在拍摄前几乎没有接触过猫喵，但经过Cafe店员的指导下，她已经能够和它们好好相处，更认为小猫们十分可爱。今次小仓优香于《猫之Cafe》饰演沙世，需要照顾患上失智症的母亲。而且她的角色情绪起伏很大，一时愤怒一时难过，确实是她毕业后的一个大挑战！

故事大纲「Mocha」，一间位于秋叶原的猫Café，由樱木樱（久保由利香饰）暖心经营。每天都有各色各样的人到这Café
寻求猫咪的慰藉，希望能于这里暂时远离尘嚣，放松心情。志保（新井爱瞳饰）是唱跳女子组合的成员，十分喜爱小猫，经常到Café
作客。志保虽然是偶像，但她与组合内其他成员的关系不太好，既孤独又失落的她打算引退……
落魄的优作（池内万作饰）由于与女儿关系疏离，所以慕名到访Café，希望克服害怕猫喵的障碍，透过可爱的猫喵打破与女儿之间的隔阂。沙世（小仓优香饰）的妈妈是一名失智症患者，不但忘记大小事务，更不时胡乱发脾气，令沙世非常难过。但在回忆的深深处，猫咪与沙世及妈妈有莫大的关系。而一向笑脸迎人的店长樱木樱（久保由利香饰）亦有一段不堪回顾的往事，令她内心十分痛苦，这是无人能知晓的心事。充满烦恼的都市人，每天在Cafe进进出出，充满灵性的喵星人能否解救各人的心灵？


