撸猫圣地，全都是猫的旅游地，猫奴的福音
路是自己选的，不论前方如何，只有自己去走完它。感到无法继续前行的时候，停下来，想想自己当初是怎么走到这里。人们总说时间会改变一切，但实际上你自己必须去改变一切。

文/玲六【原创首发，禁止复制抄袭，违者必究】

日本的猫岛一定有很多人都听说，但其实日本的猫岛并不是一座小岛，而是大大小小好多小岛，其中有两座是最著名的，分别是青岛和田代岛。在这里大家不要误会，此青岛非彼青岛，日本的青岛是最南方的一个有人岛，当地人在岛上靠捕鱼为生。当时岛上的鼠患问题十分严重，当地居民无可奈何下，在岛上养起了猫咪。在第二次世界大战结束以后，岛上的居民开始纷纷进入城市打工，小岛上的人口骤减，目前只剩下一切退休的人士，但是猫咪却开始在岛上繁殖，吸引了大量游客前来观赏。

而在日本的田代岛，人们将猫看作能够带来渔业丰收的吉祥物，所以猫咪在岛上被人们所器重，当地的居民将猫咪作为保护神，将它们印在画册上，到中间有一间以招财猫为猫神的猫神社。小岛上还明令禁止不能养狗，是真真正正的猫岛。如果说这个世界上真的有属于猫咪的国家，那一定是在土耳其。一只觉得土耳其是一个比法国更浪漫的国度，不仅仅是因为土耳其的清真寺，也不是因为土耳其有浪漫的热气球，而是因为这个国家有随处可见的猫咪。土耳其的人民是十分喜欢猫咪的，但是土耳其人民喜欢猫却不束缚猫。

他们不会把猫咪养在家里，而是放养在大街上，这些看似是流浪猫的猫咪实际上有整个土耳其的人来关心，在土耳其的街头很难看到那种十分惨淡的猫咪，所有的猫都是肥头大耳，毛发柔顺，看到人就会躺在地上让你来抚摸。想要撸猫又觉得出国太遥远的小伙伴们不要着急，咱们家门口也有一座猫岛哦，这个猫岛就是在台湾。这座台湾的猫岛它的全名叫猴硐猫村，距离台北市直线距离只有二十公里，并不算偏远，交通应该是很方便的，去台湾旅游的小伙伴一定不能错过。从台北出发去猴硐猫村可以搭乘地铁或者区间车直达，据说最开始是村子里并没有这么多猫，也就几只而已，而现在猫咪的数量已经达到两百多只了。

因为这些猫咪天天与当地人接触，当地的居民也经常那东西喂它们，慢慢的猫咪也就不怕人了，当然能来这个地方旅行的应该也都是非常爱猫咪的人吧。我国还有一处以猫闻名的地方，那就是厦门的顶澳仔猫街，猫街两侧有许多小餐馆都是以猫的名字来命名的，什么猫仔粥啊猫仔饭啊应有尽有，也是一条很有特色的小街。对于猫街的由来当地人是这样介绍的。有人说这个地方曾是通风向阳的小山坡，当地的人们打了鱼会放在这里晒，后来小街突然开起了几家特别文艺的咖啡店，使小街变得有特色起来。后来猫咪博物馆的馆长郭明明参考了台湾的猴硐猫村，将这条小街变成了现在的猫街。

厦门的猫不论是在数量上还是在形态外观上在国内都首屈一指，久而久之，厦门变成了全国猫文化最丰富的地区。厦门同时还具有着海岛的地理特征，更适合爱吃鱼的喵星人的栖息繁衍。猫咪真的是一种非常可爱的生物，你说它喜欢粘人，有时候又会对你不屑一顾，你说它高冷，它撒起娇来简直不输给女朋友，真是惹人爱。我国有名的大文豪季羡林也是个十足的猫奴，还记得小时候学过他写的关于猫的文章。好啦，关于猫咪的地方就给大家介绍到这里，以后有机会应定要亲自去撸一把猫咪，享受美好人生啊。【图片来自网络。图文无关，如有侵权联系删除】

心若计较，处处都有怨言；心若放宽，时时都是春天。世间不如意时常会有，能对你百依百顺的人，能让你如愿以偿的事都很少。你若非要计较，没有一个人、一件事能让你满意。人活一世，也就求个心的安稳，何必跟自己过不去。心宽一寸，路宽一丈。若不是心宽似海，哪有人生的风平浪静！


