《犬之岛》：狗粉打败了猫奴
而将狗狗放逐的小林市长因为爱猫的嗜好，制造狗瘟，杀害研制药品的科学家,来巩固猫在人们心中的地位。用自我意志作为整个社会发展的标准，打压异己。一个阶层用权力来维护本阶层的利益，这说的不是猫狗人之间的关系，更是人类社会进化中统治手段的缩影。平等在任何时期都不会真正存在，不平等的天平只会变换倾斜的方向，这不就是我们文明中一种悲惨的真相吗？说白了，影片构造了一个独裁社会与小众人群运动相互冲突的社会现实。

后来，阿塔里在垃圾岛上结识的五只狗狗Duke，Chief，Boss，Rex，King，这些名字实际上与1884年日本颁布的《华族令》相对应，华族在此之后被分为公、侯、伯、子、男五个等级，是上流社会的主要组成部分，享有很高的政治和经济地位。阿塔里最终在这五只狗狗的帮助下经历重重困难冲进议会厅发表改革演讲，也象征着华族虽然没落，但仍旧在背后影响着日本的政治局势。

和猫不同，狗作为犬科分支，其诞生便与“工具”划上等号。狗本身的生活习性注定了它无法脱离人类而独自生存，这也令那些饲主所谓的“爱”，和“狗”这种物种的存在产生悖论。许多人说，阿塔里和流浪犬Chief的关系，就像《小王子》将狐狸驯化。然而《小王子》中的狐狸是这么说的：“对我而言，你只不过是个小男孩，就像其他千万个小男孩一样。我不需要你，你也同样用不着我。对你来说，我也不过是只狐狸，就跟其他千万只狐狸一样。然而，如果你驯养我，我们将会彼此需要，对我而言，你将是宇宙间唯一的了；我对你来说，也是世界上唯一的了。”

“我能想象到” 简直情话满分。“等我们再熟悉对方以后再说吧”， “合理”。 对话满分。樱花花瓣落再头上， 鼻子上， 导演不仅让他们说了话，
所有的情景，感情也完全平等拟人。小布偶的制作，腾腾的烟雾卷，男主的左边脸有血点， 和眼下较淤青，把粗糙和细节很贴合的放在了一起。

《犬之岛》在安德森手中似乎始终讲的是接近的母题，这次是邪恶的市长用阴谋让狗狗都得病会传染给人类，把狗狗全都放逐在垃圾岛。在他们阴谋得逞之际，市长收养的侄子为了心爱的狗狗冒险承飞机降落，那些被他感动的五条狗狗帮助小男孩一定要找到他的爱犬，一群人冒险遭遇阻力，同时也有进步学生不断试图揭穿真相的过程。故事其实比较简单，虽然伏线也比较丰富刺激，在这样细腻对待细节的过程里，感动人的依旧是简简单单的深情凝望，和被别人善待之后、锲而不舍地守候。

可是，我仍然不相信《犬之岛》会成为一个反乌托邦的黑童话，至少在中国不会。在中国的语境下，《犬之岛》这种反乌托邦式的讽刺实在过于高级。对于那些从不翻墙的一代，《犬之岛》值得讨论的可能仅限于最外边那层甜甜的糖衣。当我们热衷谈论的只是关于他的美学，动画趣味，然后把它当成一个漂亮的爱狗片欣然接受时，我们同时接受的是一整套关于愚忠和世袭体制的思维系统。

小林市长的养子阿塔里为了寻回自己的狗点点劫持飞机到了垃圾岛，着落时飞机失事被五狗救下。然后五只狗（主要是四只宠物狗）帮助少年开始寻找点点。他们先找到了大狗朱庇特和小狗先知询问方向，然后前往传说中曾经虐待狗的小岛，寻找点点。在这过程中，他们逃过了机械狗和人类的追杀，经历了失散又重逢，首领被少年驯化。最终他们在那个小岛上找到了成为狗领袖的点点，返回人类世界拯救了所有狗，推倒了小林市长为代表的政权，最后少年阿塔里成为新市长。

但影片的不足在于叙事时间线的排布与结尾人物低支撑度的反转，简单说就是叙事与剧作方面的一点小问题。影片使用工整的章节叙事同时也抓住了核心，但闪回段落的一丝混乱与跳跃穿插在其中觉得还可以被排布的更好，因为当你再复盘整部电影时会有一丝的不自然感，但在观影过程中对于每次闪回的出现自己还是莫名挺兴奋的，韦斯·安德森的风格是真的迷人。结尾人物的突然反转真的让人猝不及防，如果以童话故事的角度看待的话无可厚非。剧作上，有些人物没能立得起来，小男孩和狗狗的情感互动有那么一点弱。

《犬之岛》是韦斯安德森继《了不起的狐狸爸爸》之后的第二部定格动画。定格动画并不是由CGI制作而成，而是实打实的用木偶一帧帧摆出人物运动和表情变化。这部手工工艺制作而成的动画片使用了很多意想不到的日常材料，片中日式漫画风格打斗的烟雾是由棉花捏制，人类的嘴唇变化是不同嘴部拼接模型交替的结果，岛边海水是由食品鲜膜经过后期电脑加工出来的，可以说故事的微景建模十分的家庭化。


