《毛毯猫》：猫奴的日常生活，爱猫人士必看
最近发现一部超级暖，超级萌的新剧《毛毯猫》，听名字就知道，这是一部关于猫的电视剧。

这部电视剧是根据日本作家重松清的短篇小说集改编的，总共才7集，目前出了2集，b站上有资源，但适合养肥了再看。

这部戏的男主角是西岛俊秀，曾与木村拓哉合拍过现象级的日剧《爱情白皮书》，和小栗旬一起出演了今年春季日剧《CRISIS
公安机动搜查队特搜组》，饰演一个既有智商又有体力的特搜成员。在这部《毛毯猫》，西岛叔饰演的是一个因为交通事故失去妻子的家具修理店店长，怀着对妻子的思念与愧疚，与妻子流下来的7只猫共同生活。

女主角是吉濑美智子，曾在大火的日剧《昼颜》中出演敢爱敢恨，贡献了众多金句的性感主妇。

椎名秀亮（西岛俊秀饰演）在街边开了一家家具店，他是一个年近四十，热爱工作的人，在他的观念里，家差不多只能算是睡觉的地方。

三年前，他的妻子椎名阳子因为交通那个事故骤然离世。面对这种突然的变故，椎名很难接受，于是他认真而充满爱意地抚养了妻子留下来的7只猫咪。

电视剧开篇完全就是一个猫奴日常生活的写照。

早晨，不是被闹钟叫醒的，而是被猫舔醒的，更何况家里有7只猫，你不想醒都难。

被子上是猫，床头是猫，掀开被子还是猫，感觉自己的空间里都是猫。

自己吃饭前，先要把猫照顾好，喂喂水，喂喂猫粮，还要做一个尽职尽责地铲屎官。

用手给猫梳梳毛，把猫抱在自己的腿上剪指甲，这个情景不要太暖太苏，看到这里我已经喜欢上西岛叔了。

等这一切都完成之后，男主才坐下来吃自己的早饭。

女主藤村美咲是男主青梅竹马的朋友，在对面开了一家宠物医院，常常跑到男主的家具店里聊天。表面上对男主像朋友一般相处，但是在内心里却怀有深深的爱恋。

由于养7只猫，对男主来说压力太大了，决定让人领养。可不是随随便便什么人都可以领养，西岛叔的猫咪的，作为一个顶级猫奴，西岛叔对于领养对象要求极高。

一对情侣为了纪念同居而来领养小猫，西岛叔果断拒绝了，因为你们不是真正爱猫的人，假如不同居了猫咪岂不是很可怜。

这已经是西岛叔第13次拒绝领养人了。

每当这时候，美咲就跑来劝说男主，在这样下去你就要一个人养了，男主不为所动。

还好，爱猫人士还是很多的，又来了一个女生。因为觉得那只叫匹克的小猫和自己三个月前去世的小猫很像，所以想要领养。

男主又开始傲娇了，什么，这是让我家匹克做替代品吗？不行。

女生一再解释，是因为奶奶得了老年痴呆症，马上要去疗养院了，但她十分喜欢那只小猫，希望她去疗养院之前能够高兴一点。在考察过女生的养猫知识之后，男主终于同意了，不过有三天的试用期。原来，养猫也有使用期呀。另外还附赠了小猫用的毛毯，这是小猫适应环境必备的；三天的猫食，小猫可以很脆弱的，刚开始只能吃我的猫食；填写申请表……

这还不算，男主要亲自去女生家里考查小猫的生活环境。

先是看了小区周围的环境，不错，车流量比较少；又看了室内环境，不错，有猫洞很好。男主怀着一种把自己闺女托付给对方的心情回到了家。

一阵空虚袭来，原来匹克离开我了，男主收拾起小猫日常用的碗，宛若空巢老人一般坐在家里发呆。

还是不放心，第二天男主跑到女生的房子外，从家门外偷偷看，嗯，小猫过得很好，自己终于带着一脸满意地笑容离开了。

好吧，这才是真真切切的猫奴。

当然，最后这只小猫有回到了男主的怀抱。

这部电视剧一共7集，每集送一只小猫的话，恰好送完，但看这个套路，男主应该每集送一个，每集还一个，一只也送不出去。最后，只能和女主一起养着7只小猫了，这样一想，也不错。

看完，我也好想养一只小猫呀，但对于我这种伪爱猫者还是算了吧。


