防潮不做好 猫奴泪两行
猫既不喜欢水，也不喜欢潮湿。而南方空气湿度大、气温也较高，经常出现长时间持续的阴雨潮湿天气，春有回南天夏有梅雨季，秋有华西秋雨冬有湿冷连阴雨，在这些潮湿天气时期，猫主子难免会出现各种健康问题，比如猫癣疫情的爆发。由于真菌寄生在猫的毛囊内，所以极为顽固，很难治愈，而且传染性很强，还会传染给人类。所以在南方养猫，防潮不做好，猫奴泪两行！

猫癣是一种由真菌感染引起的猫皮肤病，它和猫的免疫力、环境的潮湿程度、霉菌污染程度直接相关，多见于营养不良和体弱多病的猫，幼猫尤甚。而南方地区，因为一年四季家里都有很潮湿的的时候，动不动墙壁、墙纸就都发霉，衣服也不干，猫也快发霉了。

因为湿度太大环境潮湿，防潮利于真菌繁衍，所以南方的猫普遍容易得猫癣等皮肤病。猫主子的盛世美颜一个不注意就被毁了，然后还得冒着交叉感染的风险劳心劳力、费尽心思给猫主子治疗。

部分没有猫的南方人想养一只猫咪甚至都要特别担心和纠结，反复考虑自家的环境养猫会不会是对猫主子的一种残害，然后选择云吸猫。其实，也不用那么忧心忡忡，不管你现在有没有猫，只要做好防潮、注意提高猫咪的免疫力基本就行了。

预防猫癣最重要的一点，就是保持干燥。因为室内湿度过高，环境过于潮湿，霉菌等各种真菌大量滋生、繁殖，会增加感染几率或者加剧猫藓严重程度，所以潮湿天气要开启除湿机控制全屋湿度，保持室内干燥，湿度在舒适范围内，可以降低主子们患上猫藓的几率或者加速猫藓的痊愈。

值得一提的是，猫主子的活动范围很大，还总喜欢待在意想不到的地方。虽然不会拆家，但是比较喜欢磨爪子，而且只要是它看上的就是他的地盘，那么巡视江山也是日常任务之一。

所以，上至柜子顶下至沙发底都是猫主子的日常活动范围，包括你的床。所以你必须依靠能对全屋抽湿防潮的除湿机控制室内的湿度，保持整个室内环境的干爽。同时，对于猫窝等猫咪用品受潮了，还得用除湿机快速吹干，避免猫咪睡在潮湿的猫窝上，增加得皮肤病的风险，虽然，猫主子一般不会睡正经的猫窝。

提高免疫力则要在平时多补充蛋白质尤其是动物蛋白，要记住，猫都是肉食动物，猫粮只是点心，多给猫主子们喂食瘦肉、鸡蛋等，或者罐头行，平时给猫粮的话选择高蛋白的。此外，还要多补充维生素，特别是维生素B。


