爱猫如痴的那些古代“猫奴”
文：爱萌

“猫主子怎么炖，在线等，挺急的…”

这大概是闺蜜第八百次发朋友圈“谴责”自己家的小猫咪了。嗯，它又双叒叕搞破坏了，继上一次推倒闺蜜家的摆件之后，这是时隔半天之后的又一次“作案”：这一次，它抠掉了闺蜜工作电脑的键盘……

然而抱怨完毕，它还是那个闺蜜捧在手心的小宝贝，夏天专用的猫空调，绝不忘记的一日三餐，不间断的零食供应，毫无原则地“原谅它“……正所谓“猫咪虐我千百遍，我待猫咪如初恋。”这可能就是当代“猫奴”们的真实写照吧。

为了自己的小猫咪，现在的猫奴可谓是绞尽脑汁，除了自降身价封自己为“铲屎官”，还设计出各式各样讨“猫”欢心的玩具物件。比如不久之前，某日本公司就设计过一款售价高达6万人民币的猫玩具（下图），最主要的功能是：可以让猫主子们“隐蔽自己又能监视铲屎官”。

现在的猫奴们总是希望，快乐的小猫咪可以为自己带来更多的快乐，他们贪恋着养猫给自己带来的心灵慰藉，那么古代的人们也是这样养猫的吗？他们又在追逐着怎样的小猫咪呢？

猫是老鼠的天敌，这也许就是古人们最早养猫的初衷吧。魏晋以前，人们甚少养猫，而是养狗来防盗防鼠。而到了北魏，养猫防鼠就已经蔚然成风了，贾思勰的《齐民要术》中记载：“其屋，预前数日著猫，塞鼠窟，泥壁，令净扫地…”讲的就是人们开始养猫捉耗子了。

时间再往后，到了隋唐的时候，人们生活中已经越来越离不开小猫咪了。宫廷里出现了“狸奴”这种专业职位，狸奴就是各位小猫咪，它们专门承担皇宫的防鼠工作。与此同时，又因为它们的温柔、善解人意、乖巧爱干净，小猫咪开始渐渐成为人们的宠物，甚至在给皇帝进贡的贡品中，就已经出现温顺可人的小猫咪。

到了宋朝，小猫咪们终于迎来了属于自己的繁荣时代，虽然捕鼠仍然是它们重要的职责，但它们同时也开始以“卖萌”为己任。南宋都城杭州就出现了猫窝、猫鱼、卖猫儿、改猫犬等一系列养猫服务行业，据《咸淳临安志》载：“都(杭州)人畜猫，长毛白色者，名狮猫，盖不捕鼠，猫徒以观美。”而古代著名的“猫奴”诗人们也大多始于这一时期。

宋朝诗人陈郁得了一只很会捉老鼠的小猫咪，便专门写了一首《得狸奴》表达自己“激动”的心情：

穿鱼新聘一衔蝉，人说狸花量直钱。

旧日畜来多不捕，于今得此始安眼。

牡丹影晨嬉成画，薄荷香中醉欲颠。

却是能知在从息，有声堪恨复堪怜。

而苏门四学士之一的著名诗人黄庭坚，身居高位却也甘为“猫奴”，向朋友讨要一只小猫咪也极为正式，像聘别人家女儿一般，专门买了小鱼干儿去上门讨猫。为此，他亦留下诗作《乞猫》，曰：

秋来鼠辈欺猫死，窥瓮翻盆搅夜眠。

闻道狸奴将数子，买鱼穿柳聘衔蝉。

不仅如此，当讨来的小猫咪立下捕鼠功绩之后，黄庭坚还专门写了一首《谢周文只送猫儿》，表达对小猫咪的感激：

养得狸奴立战功，将军细柳有家风。

一箪未免鱼餐薄，四壁常令鼠空空。

而宋朝的“铁杆猫奴”，当属著名的爱国诗人陆游罢！陆游一生写诗无数，为小猫咪写下的诗句，就高达十二首，只是以《赠猫》为名的诗，就写了三首：

一首讲述了自己生活清苦，却“连累”了小猫咪；既是自嘲，又表达了猫儿对于自己的珍贵：

裹盐迎得小狸奴，尽护山房万卷书。

惭愧家贫策勋薄，寒无毡坐食无鱼。

另一首则直接是为了赞美自家的小猫咪，夸它憨态可爱，夸它机灵能干，还亲昵的叫它小老虎呢：

盐裹聘狸奴，常看戏座隅。

时时醉薄荷，夜夜占氍毹。

鼠穴功方列，鱼餐赏岂无。

仍当立名字，唤作小於菟。

还有一首《赠猫》，则像是老陆吐槽自家猫咪的一条“朋友圈”，他可以容忍小猫咪不爱捉老鼠，整天就知道吃和睡，即便如此只要这只小猫儿在他身边，他很开心…直到调皮的小猫咪咬坏了他钟爱的书本：

执鼠无功元不劾，一箪鱼饭以时来。

看君终日常安卧，何事纷纷去又回？

陆游得到一只会捕鼠的小猫咪时，可比黄庭坚还要激动，一蹴写下著名的《鼠屡败吾书偶得狸奴捕杀无虚日群鼠几空为赋》，只看这长长的诗名，你就知道，他爱猫可是认真的；而这首诗，也是陆游对小猫咪的又一篇赞词，夸它很棒，抱起来软萌，还会暖床，为了捕鼠还不贪玩：

服役无人自炷香，狸奴乃肯伴禅房。

书眠共藉床敷暖，夜坐同闻漏鼓长。

贾勇遂能空鼠穴，策勋何止履胡肠。

鱼餮虽薄真无愧，不向花间捕蝶忙。

陆游还有一首《十一月四日风雨大作》，写的是屋外风雨大作，自己和小猫咪宅在暖和的家中，展示了他和不少现代猫奴如出一辙的“宅男”属性：

风卷江湖雨暗村，四山声作海涛翻。

溪柴火软蛮毡暖，我与狸奴不出门。

而金代还有另一位“宅男”猫奴，他就是刘仲尹。他虽然官至潞州节度副使，却也放低身段和自家猫咪平起平坐，写下过名为《不出》的诗句：“天气稍寒吾不出，氍毹分坐与狸奴。”好一幅人猫相依宅在家中的温情画面。

再往后，小猫咪们在古代大佬们眼里，已经不怎么捕鼠了，专司卖萌，扑花戏蝶，如清朝陈崇光在《题猫蝶图》里就写道：

聘得狸奴制小名，潜来时见问金睛。

裙边袖角才相探，又向花阴戏晚晴。

你看，从古至今多少诗人大佬，都未能过得了小猫咪的“温柔乡”，为它们留下许多有趣的诗句：朋友送了只猫，写一首诗罢；猫吃鱼，写一首诗罢；猫捉到老鼠了，写一首诗罢；猫调皮了，又写一首诗罢…这些诗句可谓是非常吸睛的古代养猫“朋友圈”了。

毋庸置疑，和现代爱猫的人们一样，这些诗人们也定是一群痛并快乐着的敬业“猫奴”吧。

图片来源于网络，版权归原作者所有

本文由卓米诗词汇签约作者原创，转载请发私信


