十二生肖如何看待热衷吸猫的猫奴
微博上也好，微信朋友圈里也好，很多人都会经常在晒猫晒狗。所以才会有这么一句笑话说，现在的成功人士，那就是有房有车，猫狗双全。不过并非是人人都喜欢吸猫撸猫的，今天就让我们一起来看看，十二生肖都是如何看待热衷吸猫的猫奴的呢？

属鼠：特别讨厌猫这种动物

属鼠人特别的讨厌猫，也特别的怕猫。在他们看来，猫这种动物实在是太吓人了，属鼠人每次碰到，都会像是被电到了似的，直接就跳脚，然后跑得比谁都快。所以他们是不能够理解那些所谓的猫奴的，属鼠人会很好奇，为什么他们一点都不怕呢。反正他们是吓得要死，有关猫的照片新闻，他们通通都会跳过不看。

属牛：觉得动物太脏了

属牛人看到别人在吸猫，整天把猫咪当成是宝贝一样宠，他们一点都不会有羡慕的感觉。而且属牛人会觉得猫猫狗狗这些动物都非常的脏，他们不能够理解为什么还会有那么多人喜欢动物。尤其是秋天季节一到，猫狗身上的毛真的是满天飞，属牛人会觉得特别的恶心。所以属牛人是佩服那些猫奴的，觉得他们非常有勇气。

属虎：那些人是太孤单了

在属虎人看来，那些喜欢吸猫的猫奴，都是一群孤单寂寞的人。因为正常有喜欢的人，谁会整天跟猫猫狗狗腻歪在一起呢。大家会恨不得天天跟自己的恋人出去约会呢，每天有那么多事情可以做，比如出去浪漫晚餐，出去看看电影，踩踩马路，一整天会安排得特别的充实的。所以属虎人会认为，这些人就是太寂寞才会整天在逗猫玩。

属兔：每个人有自己的选择

属兔人对于猫是没有什么感觉的，他们不喜欢猫但也不讨厌猫。属兔人会有点不理解其他人吸猫的行为，因为在他们看来，猫长得阴森森的，哪里透露出可爱的点出来了呢？不过属兔人虽然不喜欢猫，也不理解猫奴的行为。但是他们不会嫌弃对方，也不会对他们的行为指手画脚的，因为属兔人觉得，每个人都会有自己的选择，旁人无需去干涉。

属龙：猫那么可爱怎么会有人不喜欢

属龙人是非常喜欢猫的，每次路上看到随便一只猫，他们都很想去撸它。更不用说那些打扮得很漂亮很可爱的猫，属龙人会完全就走不动道的。属龙人一直不明白，为什么身边会有那么多人不喜欢猫，甚至厌恶嫌弃猫的呢。在他们看来，猫猫实在是太可爱了，它们的一举一动，都是那么的卡哇伊，应该所有人都喜欢上它们才对嘛。

属蛇：猫狗只是动物

属蛇人是特别不能够理解别人所谓猫奴狗奴的行为的，在他们看来，这些人的脑袋是不是都瓦特了。因为属蛇人认为，不管猫猫狗狗再可爱，它们也就是一只动物，为什么那么多人能够把动物当成自己的家里人呢。而事实是很多人跟家里人都还不一定很亲，甚至还有不孝的人。可是他们却把猫当成自己的命根子，属蛇人完全不能够理解。

属马：嘴上说说而已

属马人如果听到一个人在说自己是猫奴的话，他们只会露出不屑的笑容出来。因为在他们看来，真正爱猫的人是会表现在日常行为中的，比如他们看到流浪猫也会很同情想要抱回家。而不是只是在朋友圈吸吸猫，就说自己是猫奴，是爱猫的了。属马人觉得很大一部分人，他们除了拍两张照片，并没有为猫做点什么，所以也算不上猫奴。

属羊：自己看到猫也把持不住

属羊人是可以理解猫奴的，因为他们也非常的喜欢猫。每次看到可爱的猫猫的照片，属羊人也会把持不住的想要去搓它们身上的毛，想要去各种抚摸猫猫。如果环境跟条件允许的话，那么属羊人是真的很想要养一只猫的。这样一方面自己每天不会那么的无聊了，而且当自己心情不好的时候，看看猫猫整个人也会不自觉的嘴角笑容扬起。

属猴：完全是为了博眼球

在属猴人看来，那些在网络上动不动就说自己在吸猫的人，他们不一定是真的喜欢猫，而是完全为了博眼球，所以就紧跟潮流，表现得自己也很爱猫一样。或许那些人就只是拿着相机跟猫亲密的拍几张发朋友圈，然后发完后就嫌弃的走一边，不再碰猫。属猴人觉得身边这样的人太多了，他们纯粹就是要刷存在感而已。

属鸡：孩子更重要才对

属鸡人对于猫奴的行为也是不能够理解的，因为在他们看来，很多猫奴都是有家庭有孩子的。把猫跟孩子相对比起来，很明显孩子更重要啊。属鸡人觉得如果自己是有孩子的话，那么他们会每天晒自己孩子的美照才对。会看到孩子的照片，就各种兴奋不已。而不是看到一只猫，他们觉得猫根本就没法跟孩子做对比，所以属鸡人不能理解这些人。

属狗：更喜欢养狗

属狗人是不太能够理解那些猫奴的，因为他们觉得猫一点都不可爱。大多数的猫都会给人一种阴森森的感觉，它们走起路来，也是一点的声音都没有。可能突然一下，就蹦跶出来吓到你了。而且猫最大的问题就是不忠诚，主人说什么它们都不懂。所以属狗人在看到猫奴后，他们的反应就是为什么这些人不喜欢狗呢，明明狗狗才是人类的朋友。

属猪：猫也是要看颜值的

在属猪人看来，那些所谓的猫奴其实也都是看动物的颜值来粉的。如果说是一只脏兮兮的猫，或是一只毫无特色的猫，那么绝对是没有人会去吸他们的。那些猫奴只吸那种萌萌哒的猫咪，因此属猪人会觉得这些猫奴并不是真心爱猫的人。他们更多的只是在跟风，因为大家都在吸猫，自己如果不吸就太OUT了，所以那些人才跟着一块吸。


