记录我的猫奴历程，养猫攻略大全
我自己作为新手养猫时也是查询了很多攻略之类的资料，到现在已经有十几年的养猫经验了，因此我想把自己的养猫经历分享给新手养猫的铲屎官们，希望能够对你们有所帮助。

养猫前的准备工作养猫之前要判断自己的条件适不适合养猫，主要是从物质和心理两个方面。物质方面就是养猫需要有经济实力，猫粮、猫咪的生活用品和猫咪玩具等会是一个很大的开销，还有猫咪的疫苗，生病的医药费等，都是需要大量资金的。心理方面就是要做好一直养下去的责任心，不离不弃，不要因为猫咪生病，搬家等各种原因抛弃猫咪，只要养了猫咪就要负起猫咪一生的责任。

需要准备的生活用品装猫的箱子，要选择结实透气性好的，外出或是就医时会用它来装猫咪。厕所，市场上买的基本都可以，但要有专门的铲子，尽量不要用手接触猫咪的便便，另外需要每天清理。食盘，选择稍重和底部比较稳重的，太轻容易挥洒出来。要分吃饭用的和喝水用的，材质只要是容易清洗的就可以了。

2.领养的猫咪

需要事先向原来的主人打听猫咪的性情、喜好及食量。还有猫咪的健康状况，有没有接种疫苗，有没有拉肚子的情况，，猫咪是很容易拉肚子的，因此要格外注意。如果有起名字的可以事先打听一下原来的名字。另外要先准备水和易于消化的食物，注意不要强硬喂食。

3.收养的遗弃猫咪

收留猫咪后要先去就医，告知医生猫咪的身体状况，如果知道就把猫咪的年龄，发育的状况详细的告诉医生，医生会按照猫咪的情况就诊。然后再打预防接种疫苗。如果收留的是6个月以上的猫咪，为防止出现新的遗弃猫咪，要考虑给它做绝育手术，需要事先做好准备。

2.接养猫咪

尽量在早上把猫咪带回家，可以带着一些它熟悉的物品，不要着急去抱它或摸它，要先让猫咪熟悉一下新的环境，消除它的不安，猫咪不可能立即适应新的环境，如果它表现出不安的样子，就带它上厕所，使它尽快安定下来。

然后是猫咪的饮食，猫咪的食品种类繁多，要了解各种不同的特点，大致可分为干性，罐头和半生熟三种。下面我们就具体来了解一下各类猫粮。

1.冻干

冻干的营养是比较丰富的，因为冻干的蛋白质含量比较高，又是纯肉制作，非常符合猫咪食肉的食性，口味也比较多，鸡肉味，鱼肉味和牛肉味，每种都很香脆，易嚼碎，好吸收。而且复水性好，泡温水里就可还原肉质的鲜嫩和可口的味道，适口性好，还可以是猫咪的骗水神器。

冻干我家猫咪吃的是朗诺的，其优点是蛋白质的含量比较高，有84.9%。且不用添加防腐剂，常温下可保存5年，想要囤货的铲屎官就不用担心会过期了，不过打开的包装袋还是要密封好。缺点就是有点贵，当做零食喂还是可以负担的起的，我家猫咪是比较爱吃冻干的，但是作为主粮吃我是买不起的。不过经济还好的的铲屎官可以尝试作为主粮来吃，毕竟冻干的营养是比较足的。

2.罐头

罐头的优点就是种类多，易挑选。保存方便，食物相对的比较新鲜，但要注意开启后是容易变质的，水的含量比较大。而且换罐头吃基本上是不需要过渡的。

但缺点也很明显，因为罐头的含量极大，猫咪吃一罐猫罐头，多数吸收的都是水分，营养含量低，供给猫咪的热量和脂肪很少，不到猫粮的二分之一。而且容易腐烂，需要添加防腐剂来延长保质时间。为保持味道鲜美也会有一些人工的添加剂，长期食用就相当于人类长期食用饼干、方便面等加工产品。其中危害不必多说，而营养自然也无法与纯肉类相比。

3.猫粮

猫粮的优点是营养相对较均衡，方便放置和携带。大包装易囤货，价格也比较实惠。缺点就是含水量比较低，品牌众多更容易踩雷。

渴望的猫粮是我坚持时间比较长的，它的配方相对来说还算不错，动物蛋白含量有40%,纤维略有点高，另外的15%都是各种豆子和菠菜还有甜菜，是为了防止软便，不过味道会有点酸爽。期间我家猫咪的毛色和便便没有什么不好的反应，就是豆子猫咪不好消化，吃猫粮时猫咪总是尿不出来。还有九种肉和凯锐斯都是还不错的猫粮。

关于猫粮的推荐就是这些了，下面我要说的是猫咪不能吃的食物，这个新手铲屎官一定要记牢，不然会影响猫咪的健康。

4.猫咪的饮食禁忌

洋葱：洋葱含有破坏猫的血红细胞的成分，注意不要让猫咪误食。

鱼骨、鸡骨：猫不怎么咀嚼食物，大骨头会有刺伤胃和食道的危险，喂食的时候注意要除掉骨头。

生肉：生肉容易有弓形虫，所以还是要喂食熟食。

内脏：含有维生素A，对猫咪的骨骼有损害。

刺激食物：如胡椒、芥末、辣油

养猫的分享就写到这里吧，更多关于喂养猫咪的经验就放到下次再说了，希望文章中的养猫小知识和推荐能够给新手们一个参考，最后祝猫咪都能健康成长。


