同时养几只猫最好？普通猫奴一到两只，资深猫奴五只起
很多铲屎官在养猫之初会有这样的疑惑，到底养几只猫比较合适呢？养一只太孤单，养两只不知道自己是否能照顾得过来，还有很多猫奴们非常喜欢猫，恨不得养好多只，每天享受被猫包围着的快感。

那么，对于铲屎官来说，同时养几只猫才是最佳状态呢。其实养几只猫取决于家里的环境、家庭成员的态度和猫咪们相处的状态。

对于新手铲屎官来说，以前从未养过猫的话，最好刚开始先从一只养起，因为可能会遇到很多棘手的问题，如果同时养两只以上的话，会让铲屎官焦头烂额的。所以建议还是先从一只开始养，等到觉得自己已经能完全应对了，还是很想养猫的话，再考虑继续入手。

对于家中已经有了猫的铲屎官来说，想继续养猫的话，可以慢慢一只一只接回家，新的猫最好比家里的原住民小一些，这样不容易打架。一般来说，我觉得两三只猫就足够了，你想撸猫的话也有足够的猫让你撸，不想撸猫的话它们自己也能玩的很好，不需要担心它们会孤独寂寞。

喜欢多猫又担心负担太重的家庭养两只猫就可以满足拥有多猫家庭的愿望，如果喜欢被更多喵星人包围的话，那就要看你的经济实力了，首先你要负担得起它们的口粮，要知道一只成年猫光吃猫粮胃口也是很可观的，不要其他的什么零食鸡胸肉小罐头了。

其次，多猫家庭还有一个很严重的问题就是铲屎，只养一只猫的时候不觉得猫屎有很多，但当你拥有很多只猫的时候，也就代表屎量成倍的增多。除非你舍得花钱给自己买一个自动猫厕所，解放你的双手。

我曾见过家里有6、7只猫的家庭，每天至少要打扫3到4次，不然家里的猫毛就像柳絮一样乱飞，我也曾见过家里有10只以上猫的家庭，家里光猫砂盆就可以摆一排，每天早晚铲屎就要花费半个小时，工程量巨大。不过这些家庭大多乐在其中，家里也有足够的空间给猫，或者干脆牺牲人居住的地方让给猫。

总得来说，想养几只猫是每个人的自由，根据自己的状况和经济实力来定，怕一只喵星人孤单但又饲养太多的话，养两三只猫咪就好了，它们自己能玩但又不会给人造成太大的负担。如果喜欢被喵星人包围的感觉，家里又够大的话，可以考虑养个4、5只。再多的话，就绝对是资深猫奴才能做到的了，每天至少要有几个小时的时间留给喵星人才够。


