猫奴也有等级划分，第一级是伪猫奴，资深猫奴最难做到！
文｜亲爱萌猫

近年来，养猫的社会氛围越来越火热了，喵星人们凭借着“云吸猫”的推力，不断地在人类面前展现自己可爱的一面，吸引了一波又一波的猫奴粉丝。在猫咪们坚持不懈的魅惑下，在人类心中的好感度直线上升，甚至隐约有超过汪星人的迹象。

随着喵星人越来越受欢迎，猫奴的大部队也在不停地扩张着。我们可以根据，猫奴们爱猫的行为，给这个大集体划分等级。不同等级的猫奴，与猫咪关系都有着很微妙的区别，接下来不妨跟着萌猫一起来了解下，看看你自己属于哪个级别的猫奴！

第一个级别：家里没猫，吸猫为生的伪猫奴。

何为猫奴？萌猫认为是“以爱猫为前提，以铲屎为己任的一群爱猫者”，如果你从未养过猫咪，却认为自己爱猫很深，这种说法喵主子是不会同意的，毕竟只有铲过粑粑的人类，才能算得上真爱。

伪猫奴要想成为真正的猫奴，必须要经历喵星人的洗礼，才能确认其身份！因为有很多的爱猫者，他们并不是真的爱猫，只是因为一时兴起，被猫咪的外表所诱惑，根本无法坚持铲屎十余年！

第二个级别：家里有猫，对猫会不离不弃。

如果你家里有了猫，并且愿意承担起照顾猫咪一辈子的责任，那么恭喜你了，你算真正踏入猫奴这个大部队了。猫是一种充满神秘感的宠物，如果你想彻底地了解猫咪，单从云吸猫上是学不了的，只有真正与猫相处过，你才能发现猫咪的真面目。

萌猫建议，养猫虽然门槛很低，但各位亲们，千万不要不经考虑就去饲养了。因为猫的寿命有十几年，除非你能确认，不管发生任何事决不弃猫，比如：搬家、结婚、生子。毕竟猫也是一种生命，只有在最合适的时间，接回合适的猫，那样你的铲屎官生涯，才会充满幸福！

第三个级别：爱上所有的猫，不分品种颜值。

这个级别的猫奴看起来，好像挺难达到的，但事实并不难，因为只要跟猫相处久的人类，都会慢慢爱上所有的猫咪，这是喵星人与生俱来的一种魅力，会在无形之中，感染身边的人类。

应该会有很多猫奴跟萌猫一样，一开始养猫的时候，总会刻意去追求猫的品种、颜值。之后随着与猫相处越来越久，才慢慢发现自己过去太肤浅了，忽略了身边很多可爱的猫咪们！

这世界上所有的猫咪都是平等的，无论是品种猫还是田园猫、无论是家猫还是流浪猫、无论是丑猫还是美猫，其实它们都是喵星人中的一员，并没有高低贵贱之分，都值得我们用心去对待。

第四个级别：家里萌猫一只，外面小猫多多。

对于资深的猫奴来说，家里养一只猫跟两只猫其实差不多、养两只猫跟三只猫也差不多……这也导致他们家里的猫咪数量不停地在增长，甚至达到不可控的地步。

越是爱猫的人会越心疼流浪的猫咪，看着食不果腹的流浪猫们，再看看自家的喵主子，心理难免会有点不是滋味。只要自己的条件允许，他们都会尽量去捡猫回家，见一只猫捡一只猫。

资深的猫奴们，一般都很花心，他们除了伺候家里的喵主子，外面也会偷偷喂养这一群可怜的猫儿，一天到晚都忙碌得不行。虽然理性一点来说，喂养流浪猫并不合理，甚至会加剧流浪的泛滥，但这种善意的举动，萌猫还是很佩服的，一般的猫奴不一定能坚持下来。

爱猫的亲们，看完以上这些级别的猫奴，你觉得你是哪一级别的猫奴呢？欢迎留言分享～


