做个猫奴控，其实挺好的
人为什么喜欢猫？除了萌、宠、傲娇这些小可爱外，猫还有着人类特有的品格，不同于狗的忠诚，猫是自私的，不会完全顺从主人的意志，却因为这个小缺点，更惹起了太多人的沦陷和喜爱。

曾经在一部纪录片中，讲道：

当他想被宠时就会跑过来，当她觉得够了就会走掉。可是我不能想摸就摸。如果我抓住她的尾巴，她就会咬。她只想做自己想做的事，她绝不妥协，热爱自由，身体内藏着一个好斗的灵魂。这就是我爱她的原因，她拥有人类应该要有的品格。

猫，是聪明的，擅长用她那迷茫的眼睛、无辜的小表情以及适度的忽冷忽热的个性去诱惑、去勾引主人的目光和爱意，正是这样世界上才有了这种独特的礼仪：吸猫，可怜的主人被猫咪外表蛊惑，欣喜若狂的对猫咪亲亲抱抱甚至使劲儿嗅来嗅去。

猫，是万变的，每一只猫都有自己不同的性格，和人一样复杂，但猫很懂得分寸，和人类之间似乎始终保持着近乎完美的距离，不远不近，淡淡的恰到好处，让你无法拒绝她们，又不会产生丁点嫌弃。

不同于养狗，主人总是喜欢给他发号指令，教唆；而猫，她们是同等的，不会因为赏赐去听从你的指令，你完全没有办法约束她们，他们总是肆意妄为，想做什么就做什么，甚至你敢打她一巴掌，她就会毫不留情的反击你，用她小小的猫掌或抽、或挠、或抓……

在猫的世界里，她们讲究平等，她们要自如地出入于人类的生活，亲密而又保持自由。若你真得爱猫，就给他自由的空间，当然也别吝啬你亲密她们的爱。

最后，推荐一部超级可爱的纪录片《伊斯坦布尔的猫》，这部纪录片锁定了七只个性截然不同的街猫，随着这七只可爱猫咪的视角，认识一个遥远又古老的城市以及居民的生活样貌。甚至毫不夸张的说：没有猫，这座城市就失去了一部分的灵魂。


