陆游：冬天太冷，我与狸奴不出门_猫奴
原标题：陆游：冬天太冷，我与狸奴不出门

南宋大诗人陆游，在你眼中是什么样的形象呢？

是“位卑未敢忘忧国”的爱国志士？还是“矮纸斜行闲作草，晴窗细乳戏分茶”的高雅文士？抑或是“山盟虽在，锦书难托，莫莫莫”的痴情公子？

或许兼而有之吧。

但你所不知道的角色，陆游还承担了一个，那就是“猫奴”！

这得从《十一月四日风雨大作》这组诗说起，为什么说“组诗”呢？因为它的全称是“十一月四日风雨大作二首”，小学生都背得滚瓜烂熟的是第二首——

僵卧孤村不自哀，

尚思为国戍轮台。

夜阑卧听风吹雨，

铁马冰河入梦来。

我们的爱国诗人，一个人孤零零地“僵卧”在风雨飘摇的“孤村”，但他不为自己的处境而悲哀，因为心里被“为国戍轮台”的念头所填满。

现实中，他受尽排挤与馋毁，无法报效国家，只有在梦里，他才能实现“铁马冰河”驰骋中原的志向。

真是令人心疼。

那么，第一首是啥样的？

喵~

风卷江湖雨暗村，

四山声作海涛翻。

溪柴火软蛮毡暖，

我与狸奴不出门。

1

“风卷江湖雨暗村，四山声作海涛翻”，风雨真够大的，外面也真够冷的。

“溪柴火软蛮毡暖，我与狸奴不出门”，既然这么冷，我就围着暖暖的“蛮毡”，再烤着火，抱着软绵绵的狸奴，幸福地宅着吧。

不对，“我”可是爱国诗人呀，这么过活是不是太不敬业了？？

那就做梦吧，这才有了第二首的“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来”。

“狸奴”是陆游的宠物猫，在陆游最孤独无助的时候，给了他莫大的慰藉，为他的生活带来生机与快乐。

亲爱的诗友，你是猫奴一族吗？在这里为你的爱猫写一首诗吧~ __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


