猫咪和奴才最大区别，猫咪体现狩猎天性而奴才只能等死
家里有喵喵的奴才们应该都知道，猫咪是天生的狩猎高手，是那种不抓爪子会痒的那种程度。但是基本上家猫都是居住在密闭的空间里，不像外面有那么多的目标可让猫咪来狩猎。那奴才们要怎么帮助家里的喵喵，满足它们狩猎的天性与欲望呢？

其实猫咪狩猎的原因，主要并不是用来填饱肚子，而是为了自己的趣味，大约只有1/4的猎物会被猫咪吃掉唷！所以就算奴才们已经有供应喵喵足够的粮食，狩猎仍然是猫咪相当重视且需要的活动喔！

所以家中有饲养猫咪的奴才，如果也想要养小鸟或鱼类，可就要当心它们会成为猫咪眼中的最佳猎物啰！毕竟猫咪的动作非常灵活，就算把其他动物放置高处或隔离，也是会有一定程度的危险喔！

若是猫咪长时间无法满足狩猎的欲望，可能就会转嫁到其他东西上！有许多猫咪也会把奴才当做狩猎的对象，尤其收编原本习惯在外生活的浪浪猫们。奴才们应该有过被猫咪吓一跳的经验，原本正在做着自己的事，猫咪突然冲过来拍打或用利爪抓了几痕。突如其来的攻击行为都是猫咪正在狩猎的证明，但许多奴才会将这样的举动列为攻击行为。

其实奴才可以在平时利用玩具来达到猫咪狩猎的目的，善用逗猫棒或一些自制的用品，奴才运用玩具来与喵喵进行互动，模仿猎物稍微动作的模样来诱惑猫咪，就可以达到满足猫咪狩猎的本性。如果家中有两只以上的猫咪，它们也会在玩乐的过程中，进行狩猎的训练，但若是有一只猫咪持续挨打，猫咪也一直出现哈气等真正攻击的提示，奴才就要注意情况，必要时要将两喵分离，并制止这样的行为喔！


