猫奴必备指南，你值得拥有！
瓦愣纸、神秘小空间、箱子，这些元素我们都不陌生，把它们凑起来就可以召唤出传说中的喵星人，但如果再加上「银河」和「夜光」这两个特色，可就连猫奴们也忍不住要为之疯狂了吧！

在猫奴们的心中，瓦楞纸宠物用品的地位往往等同于砲灰，买来就是要给猫猫抓着爽的，如果抓得不够烂、扯出来的碎片不够多，猫奴还会觉得不满意呢（还是只有我会这样？）

当瓦楞纸被用到猫屋上时，情况就不大一样了，兼具轻便与温暖等优点的纸猫屋出乎意料的耐用。然而市面上好看一点的纸猫屋价格大多偏高，不是每个人都能额外负担这笔费用，台湾设计工作室
CHAOS 的设计师们认为，既然找不到符合心中最佳性价比的猫屋，那不然干脆自己做好了！

通常会因为这种因素而自己动手研发产品的设计师，最后都会爆出不小的能量，CHAOS
的猫屋有象是陨石般不规则的多边外型，还有星云般布满红色云雾和星体的印刷，更酷的是，其中有些星点到了晚上还会发亮，充满宇宙的浪漫元素，让纸猫屋不再是普通消耗品，而是连你看了都会满心欢喜的室内装饰品！

身为义不容辞的猫奴，案君当然义不容辞要把它进贡给家里的主子大人！

猫屋的包装相当精简，一块 41x34cm 的加厚气泡袋，信封式外型和扎实的黑色纹路，虽然只是气泡袋，但乍看之下实在有点像某名牌包包。

据 CHAOS
设计师表示，为了减少浪费，所以选用这种包材，加厚的气泡袋用来保护纸体，并且为了符合星空的主题特别将外表面涂成黑色。里衬是红色，黑+红的经典配色为包装增色不少。

将内容取出，是上下两张固定用的说明纸板和猫屋，纸板正面上有品牌名称 CHAOS 的典故。

猫屋的本体只有两份瓦愣纸，乍看一下似乎很容易就可以组好。秉持着不浪费的原则，CHAOS
很干脆地将说明书直接印在底板上，这样也好，毕竟纸资源也很重要，能少一张是一张！两两摊开后，确认清楚 A、B 纸板的方向没有拿错，就可以开始组了～

实际组起来确实也不大困难，得益于精巧的设计，只需5个动作就可以将成品组好，但是为了照顾到部分手残玩家（例如几酱），CHAOS也在网上上传了视频拼装教程。

大概30分钟不到，我们就把猫屋组好了。在梦幻的外表下，该有的功夫一样也不少，纸材本体使用高强度瓦愣纸，在相对薄的厚度下达到更强韧的效果，组合的方式更花脑筋，因为
CHAOS 希望不依赖双面胶，只要单纯以卡楯就能搭建出具有支撑力的屋子，所以在结构上经过多次打样确认，花了半年时间才做出满意的效果。

效果好坏当然不能只是光用嘴巴说，毕竟 CHAOS 打造猫屋的初衷就是要伺候工作室里的两只猫咪，CHAOS
非常大方地公布了猫咪的体型，并通过上下铺测试，猫屋依旧稳如泰山，看到体态如此饱满圆润的猫咪都能安稳窝进里头，上面还能再挂着一只猫、而屋顶却没变型，就知道案君家里的「大橘已定」了！

我们尝试了在漆黑状态下的夜光效果也好迷人！

组完后别忘了把周围的洞洞戳掉，毕竟这可是用来和主子击掌互相交流的重要通道～拆下来的圆片还可以串起来当成钓猫绳，坐在沙发上一边葛优躺，一边钓猫，生活也太惬意了吧。

从外部来看，箱体尺寸真的很小，不过内容量倒是出乎意料地广阔，好像真有个小宇宙在里头，对于热爱把自己塞进各种小空间的猫咪来说，或许这样的微拥挤才是它们所追求的安全感喔～


