人不如猫系列，明星猫奴你知道多少
说道宠物，大家肯定心里都软软的，估计大多数人都无法抵抗萌萌的宠物。那么猫星人可以说是“猫生赢家”了，凭借可爱的外表、高傲的内心不知道俘获了多少人的心。当然作为已经攻陷地球的猫星人来说，明星什么的根本不在话下，那么明星猫奴你知道多少呢？

首先要说的肯定就是胡歌了，胡歌作为猫奴，可谓是人尽皆知了。作为一位越来越有魅力的男明星，胡歌本身已经是迷妹大杀器，再加上一只萌萌哒的小猫，二者结合，效果可想而知，网友：我以为只有漫画里有这种画面！

还有就是“傻狍子”鹿晗了，作为一名猫奴，鹿晗的萌萌哒的颜值可以和猫主子试比高了。

放开那只猫让我来

说道张译，从《我是特种兵》到最近大热的《红海行动》，一直是硬汉想象示人，但是没想到也是一名妥妥的猫奴，可以说是非常反差萌了。

流量女王杨幂过年时发小猫拜年的微博也暴露了大幂幂猫奴的本性，人好看，猫的颜值当然不能输。话说最近的《谈判官》大家看了吗？

还有我们的“四字弟弟”易烊千玺，不仅自己是资深猫奴，而且小小年纪就在为小猫做公益，为流浪猫捐助800kg猫粮，可以说是非常暖心的boy了。

好想成为那只猫

最让粉丝感觉到人不如猫的大概是许魏洲了！洲洲本身就是一个非常喜欢猫的“猫系男神”，所以粉丝亲切称洲洲为“洲喵”。洲洲自己也是把猫奴属性暴露无遗，不仅参加流浪猫救助，而且点赞的微博永远是关于猫的，给自己的自画像也是猫（捂脸），送给粉丝的歌也是《猫》，“人不如猫系列终结者”。

人与猫的完美组合

来说说你的爱豆是不是猫奴吧。


