大诗人陆游原来也是猫奴
很多人都喜欢猫猫狗狗这样的小动物，有很多人自己就是铲屎官，家里养了可爱的毛主子。每天的日常就是吸猫吸狗。妥妥的一个个猫奴狗奴。历史上有这样一位诗人，他是个铁血真汉子，现在的叫法就是钢铁般的直男。但他也是个不折不扣的猫奴，他就是著名的北宋爱国诗人——陆游。

提起陆游大家首先能想到什么？是他的那句“铁马冰河入梦来”？还是跟表妹唐小婉的那首“红酥手，黄藤酒，满城春色宫墙柳”的凄美爱情故事？反正，无论怎么想，他肯定都是那种真男儿一样的人，怎么想也不应该是那种看起来喜欢小动物的人，但其实，他是个真猫奴。

猫自古是家庭的宠物，古人以其敏捷黠慧，名之“狸奴”，故也是诗人画家吟咏绘画的题材。宋朝以养猫为贵，在宋徽宗及文人的绘画中屡见不鲜。大诗人陆游在他的《老学庵笔记》中记载了权相蔡京家的宠物猫走失，动用大量兵丁搜寻，乱世扰民的故事。陆游自己也十分爱猫，养过许多猫，并以此写下许多咏猫诗篇。

陆游一生诗作近万，有十多首是献给了猫大人。从一系列咏猫诗里，我们可以看到一个诗人是如何一步步沦陷在猫咪的淘气里，成为一个合格的猫奴。他养过很多猫，出现在他诗里的有“粉鼻”、“雪儿”、“小於菟”等等，小於菟，就是小老虎的意思。

他在《赠猫》中其写道：“盐裹聘狸奴，常看戏座隅。”这个时候陆游已经买到了一只可爱的小猫。后面的诗句大意是，超开心的，希望它能帮我捉好多好多老鼠，那以后就叫它小老虎吧。后来又在《赠猫》其二中写道：“执鼠无功元不劾，一箪鱼饭以时来。”意思就是，猫主子捉老鼠有功，可是我确却没有好好犒劳它，真的是好惭愧啊。看来陆游是真的喜欢猫啊。

他曾经给他的猫写过一首题目巨长无比的诗，题目是《鼠屡败吾书偶得狸奴捕杀无虚日群鼠几空为赋》。整首诗翻译过来，就是老鼠好坏总是啃我的书，幸好我偶然得到了一直小猫咪，小猫咪一直白+黑、5+2地勤奋工作，基本上把老鼠给连窝端了。这在爱国大诗人陆游的笔下，能被絮絮叨叨说这么多的猫，估计就是真爱了。

不仅如此，陆游还在《赠猫》中念叨着：

裹盐迎得小狸奴，尽护山房万卷书。

惭愧家贫策勋薄，寒无毡坐食无鱼。

意思是，有了我的小猫咪，再也不要担心书被老鼠啃了，只可惜我这么穷，没有能力给猫主子准备小毯子和小鱼干，真是罪过罪过。这简直一个活脱脱的猫奴，把猫看得比自己重要。

那陆游为什么这么喜欢猫呢？除了能捉老鼠，保护他的藏书，猫咪还长得可爱，能暖暖的，“狸奴毡软夜相亲”、“夜长暖足有狸奴”，还能在大冬天充当暖宝宝。确实，在陆游心里，猫简直是他最重要的朋友了。例如他的这首《独酌罢夜坐》：

不见麴生久,惠然相与娱。

安能论斗石,仅可具盘盂。

听雨蒙僧衲,挑灯拥地炉。

勿生孤寂念,道伴大狸奴。

真真是有了大狸奴，从此不再孤独。

还有他特别有名的《十一月四日风雨大作》（其二），写到：“僵卧孤村不自哀，尚思为国戍轮台。夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。”这首诗可是把陆游爱国之情写的淋漓尽致，悲壮雄浑、大气磅礴、霸气侧漏。但他的《十一月四日风雨大作》（其一）写的却是一只猫：

风卷江湖雨暗村，四山声作海涛翻。

溪柴火软蛮毡暖，我与狸奴不出门。

管他外面如何狂风暴雨，我只在家陪我的狸奴。


