二次元猫奴动漫吸猫指南！
01

《黑之契约者》

英文名：Darker than BLACK

原画：BONES、冈村天斋

导演：冈村天斋

类型：动画 / 科幻 /恐怖

出品时间：2007年4月

制片国家：日本

集数：26集

单集片长：24分钟

十年前，东京突然出现了不可侵领域地狱门，它让真正的星空消失，取而代之的是虚假的星星，各地开始出现被称为“契约者”的超能力者。围绕“门”的谜团，各国谍报机关和契约者们在东京悄悄展开了殊死的利益争夺。

整个故事围绕被称为“黑”、梅西耶代号“BK-201”的契约者和他身边的人们的命运而展开，《黑之契约者》中酷酷的猫角色，是形态为黑猫的契约者，在黑的小队中负责行动支援。

能力为身体转换，后来因某事件，失去了自己本来的身体，才变为黑猫的可爱形象，它性格幽默，喜欢吐槽，但作为契约者的觉悟很深，在作者的设想中，猫还是人类的时候是一名四十多岁的大学教授，其本名为里卡多。

喜欢这一类动画的猫迷们，千万不要错过！

02

《水星领航员》

英文名：ARIA The ANIMATION

导演：佐藤顺一

原作：天野梢

类型：动画 / 家庭

出品时间：2005年10月

制片国家：日本

语言：日语

集数：13集

单集片长：24分钟

在未来的想象世界中，地球出生的水无灯里以成为领航员为目标来到水星，在艾莉西亚和亚利亚社长所属的ARIA公司，作为见习领航员而每日用功练习，在ARIA中，水无灯里每天描写着周围的人们四季生活的点点滴滴。

当然，虽然是一部幻想性的漫画，公司社长的角色却是一只名叫亚利亚的白色大火星猫，年龄至少20以上，有点胖，被作者形容为“白色圆滚滚的家伙”。

最喜欢待在袋子里，喜欢甜食而让兽医担心会得糖尿病，加上贪吃虽让体重重达10千克，动作却相当灵活，灯里及其他多数人都能若无其事地抱着或背着它……

值得一提的是，它是以作者饲养的猫“亚利亚”为模特儿创作出来；作者其他短篇作品“小小圣诞节”中也有叫亚利亚的小猫哟！

03

《面包咪咪》

别名：吐司咪咪

原作：岛森夏子

动画制作：胜哄工作室

出品时间：2010年10月

制片国家：日本

语言：日语

集数：14集

单集片长：30秒

正在连载中的漫画《吐司咪咪》（《面包咪咪》）决定动画化了！《吐司咪咪》是天然酵母妈妈所生的最小孩子，是个喜欢打扮的6切片吐司。

《吐司咪咪》讲述了吐司咪咪和它同伴们的又可爱又快乐的故事，2010年10月4日开始播出，它和《甜甜私房猫》一样，是虽然短小，但非常好看和可爱的动画，一定要去看哟！


