关于猫砂盆及猫砂，猫奴常犯的10个错误
图文/一猫日记 原创

猫砂盆属于猫咪生活中常见的物品，可能每个铲屎官都有猫咪的猫砂盆，但是你真的会使用吗？

猫砂盆也有自己的摆放和维护规则。一般猫奴不会了解这些规则，认为随便放在一个地方放点猫砂就好了。猫咪身体健康、生活无压力的时候可能相安无事。但是一旦身体疾病和压力到一定限度之后，猫咪就会随地大小便。

关于猫砂盆在使用过程中，往往被铲屎官忽略的10个问题，将在下文进行讨论。

卫生

这一点是最基本也是对猫影响最大的一点。猫砂盆每天至少清理一次，有些猫二次如厕的时候看到上次排泄物还在，就会选择盆外如厕。

大小

猫咪猫砂盆尽量大一些，我自己的经验是：给猫咪选择猫砂盆，可以大致量一下猫咪头顶到尾巴的长度。猫砂盆长度大概为这个长度的1.2-1.5倍即可。如果是小猫，就直接买大号的，随着猫咪的长大就不用一直买猫砂盆了。

距离

猫砂盆和食用碗放得太近。人肯定不想在厕所附近吃饭，同样，猫也不喜欢。食用碗尽可能远离猫砂盆，在不同房间最好。如果只有一个房间，分别放在对角线也是一个不错的选择。

是否容易寻找

猫砂盆尽量放在容易寻找的地方，很多人认为猫咪想要隐私，把猫砂盆放在很难、很隐蔽的地方，导致猫咪找不到。猫咪活动区域和猫砂盆中间尽量不要存在障碍物。而且不能因为猫喜欢高的地方，就把猫砂盆放在高的地方。

是否嘈杂

猫不一定需要视觉隐私，但一定要安静上厕所。可能猫咪在上厕所的时候，人为发出噪音，猫咪就会被打扰。对于一些猫来说，经历一次之后，可能再也不会在猫砂盆上厕所了。

猫砂量

猫砂量也是有点学问的，一般猫砂的猫砂量在7-13cm。一些猫喜欢浅砂，一些猫喜欢深砂。有个小技巧就是观察它使用猫砂盆的动作，如果往死了刨，说明它喜欢浅砂，下次就少铺点砂。如果不怎么刨就上厕所，可能对猫砂多少无所谓。

猫砂种类

猫砂种类很多，但不是每一种都适合所有猫咪。比如两个月的小奶猫适用豆腐砂或者玉米砂等等。而且每一种猫都有自己的喜好。如果猫砂盆摆放位置都没问题，猫咪一直在盆外如厕，你可以考虑换一种猫砂了。

是否过度移动

猫和人一样，也是会产生习惯的。它喜欢自己习惯的生活方式，这样会有安全感。如果不断改变猫砂盆位置或者频繁换猫砂种类，猫咪可能会产生压力，会在盆外如厕。记住想改变猫咪生活方式，一定要循序渐进。

猫砂盆种类

大致分为封闭和不封闭吧。判断猫咪喜不喜欢猫砂盆的技巧就是看它大号完了之后，是认真埋还是直接跳出来。如果直接跳出来，不去埋大便，说明它可能不喜欢这类猫砂盆，建议换一种。

数量

在多猫家庭里，很多人觉得很多猫用一个猫砂盆就够了，实际上这种做法是不可取的。这样会给它们增加很大的压力。有一个简单的技巧可以遵循：猫砂盆比猫多一个是最佳的。

我认为在猫砂盆及猫砂规则上，大致就这些问题需要注意一下，如果遵守规则后，猫咪依旧随地大小便，建议去医院检查一下身体，可能是身体健康上出了问题。

一猫日记，主要分享猫咪趣事、猫咪基础常识、健康饲养、常见疾病以及繁育知识，期待您的关注！

（本文图片均来自网络，如有侵权，联系我删除，谢谢）


