古代猫奴的起名法则
这年头，爱好小动物成了一种时髦，要是没当过“铲屎官”，出门都不好意思跟人打招呼。有人说这是现代生活节奏快，压力大，人情冷漠，人们在孤独的生活中只能向毛绒绒的猫猫狗狗寻求慰藉，这种说法落在爱猫人士的耳里，绝对会被评价为对人类和宠物之间神秘感情联系的污蔑。有史为证，为猫痴狂、甘为猫奴之事，古已有之。让我们先从古代猫奴给喵星人送上的爱称开始说起。

《说文解字》提到“猫”字的时候是这么说的：“猫，狸属，从豸，苗声。”宋代的《尔雅翼》曰：“猫有色似狸者，通谓之狸。”可见“狸”是猫的普遍称呼，因此人们就给猫起了个小名叫“狸奴”。在古人眼中，给小孩起个乳名叫“奴”，既亲切，又可爱，东晋书法家王献之小名“官奴”，在辛弃疾大大名句“斜阳草树，寻常巷陌，人道寄奴曾住”里出过场的“寄奴”，是南朝宋武帝刘裕的小名，据说李白大大给自己女儿起的小名，叫做“明月奴”。看过这些，有没有觉得“狸奴”这个小名满含着猫奴的一片深情？

也有爱称和特定的猫只有关。在后唐时期，有位琼花公主，她养了两只猫，一只是白色，嘴巴附近有深色的花纹，换在今天，可能就起名叫“花嘴”了事，但古人才不会这么随意对待喵星人呢，起了个特别风雅的名字叫做“衔蝉奴”，后来被好用典故的宋人发扬光大，把“衔蝉”也推广成了猫的通称（顺便一提，琼花公主还有一只白尾黑猫，叫做昆仑妲己）。

此外，猫还有一些有趣的别名，比如，因为跟老虎有亲缘关系，被人称为“虎舅”，得，还比老虎长一辈儿呢。再比如，因为民间传说武则天杀掉王皇后和萧淑妃时，萧淑妃死时大呼“来世我为猫你为鼠”，所以猫也被称为“天子妃”呢。


