什么狗片，猫奴被推翻了
时隔九年，韦斯·安德森推出了他的第二部定格动画《犬之岛》。

君君一直期待能在国内的影院看到他的作品，终于是得偿所愿。

犬之岛

★★★★

推荐理由：奇趣和温情并行

时 长：102min

观看方式：电影院正在热映

乍听韦斯的名字可能大家觉得有些陌生，但他风格鲜明的电影你一定不会忘记。

别具一格的调色风格和强迫症式的画面构图，他的电影像一间画廊、一场影展、甚至是一个完美的童话世界。

《布达佩斯大饭店》

《了不起的狐狸爸爸》

精致、复古、治愈、匠气、童心、小清新、手工质感，韦斯·安德森的作品自带高级感，还时不时戳中你的少女心。

这部《犬之岛》整体上延续了《了不起的狐狸爸爸》和《布达佩斯大饭店》的画面风格和叙事节奏。

但一心想来电影院吸狗的君君却越看越不对劲，这部电影可不是一个小男孩拯救狗狗的故事那么简单。（名侦探柯南脸）

▌完全用犬的视角来解读故事

电影一开场就充满了浓浓的大和文化气息。

日式的庙宇、樱花鸟居，葛饰北斋青海波。

日本鼓做背景乐，高度还原的极致画面。

故事的舞台在20年后的日本。

由于“犬流感”肆虐，身为猫奴的小林市长下令把所有的犬类都驱逐到一个名为“垃圾岛”的地方。

为了表示以身作则，把自己家的护卫犬点点第一个驱逐。

开场不久，在你惊艳于一个美国导演对日本文化高度还原的同时你会发现另一件事情——

所有的狗吠都被翻译成英文，但这部电影人与人之间居然是日语对白！而且还没有翻译！

（注意看这张图，每个人都抱着一只猫）

这样的设计使得整部电影的视角出现了一个奇特的反转，狗变成了电影唯一的视角。

狗是听不懂人类的语言，正如我们听不懂日语的意思，因此观影者被拉到狗狗的阵营里，完全从狗的视角来看故事。

得到了这样的视角之后我们正式走入《犬之岛》的主线剧情。

小林市长十二岁的养子阿塔里为了寻找点点，于是偷了一架飞机登陆了垃圾岛，在这里他碰上了五只被驱逐的狗狗，于是他们一起踏上了寻找点点的征程。

▌关于爱和驯养

来到岛上之后，狗狗作为主视角的观影感就更加强烈了。

因为这个岛上全都是狗，只有阿塔里一个小男孩，狗狗之间可以相互交流，它们和小男孩之间只能靠意会了。

狗狗最大的特点就是忠诚，在这五只狗的其中四只里这个表现十分明显，它们曾是家养狗，忠诚于人类是它们的本能。

何况是一个12岁的小男孩呢，正如电影里所说的一样，没有哪只狗狗会不喜欢12岁的小男孩。

但首领（Chief）没有，因为它是一只流浪狗，它不属于任何人，它从未被驯服。

这一段让我想起了《小王子》里的一幕。

狐狸说：“对我来说，你只是一个小男孩，就像其他成千上万个小男孩一样没有什么两样。我不需要你。你也不需要我。对你来说，我也只是一只狐狸，和其他成千上万的狐狸没有什么不同。但是，如果你驯养了我，我们就会彼此需要。对我来说，你就是我的世界里独一无二的了；我对你来说，也是你的世界里的唯一了。”

小王子驯养了狐狸，狐狸教会了他爱，就像后来阿塔里驯养了首领，教会了它信任和忠诚。

它第一次为人类捡了他们扔出去的棍子，它接受了人类递过来的饼干，它接受了人类为他洗澡、梳理毛发。

一开始全身黑乎乎、脏兮兮，后来毛发被洗白，更柔顺，这才发现首领和点点原来是那么相似。

故事的更多情节君君就不给大家剧透了，但纵观全片，你会发现早在镜头之下埋下了众多的暗喻，等着观影者去发掘。

▌童话背后的深层隐喻

故事的介绍里一早说了阿塔里是小林市长的养子，这样一个经历了灾难失去父母的小男孩被寄养在市长府里，从未得到丝毫的温情。

所以他才愿意孤身犯险去荒岛寻找点点，这是他唯一拥有的伙伴了。

但被发现后是怎样被对待的呢，市长派打狗队想把阿塔捉回去，用网子、用电棍、强硬的把他捆起来。

阿塔里何尝不是一只被收养小狗呢？

在阿塔里寻找点点的同时，博士早就制造出“犬流感”的解药，但市长却显露出他的阴谋，暗杀了博士。

原来流放是假，他的目的从一开始就是想消灭所有狗狗。

比起阴谋来说，更值得一提的是故事最后设置了一个看上去完美的圆满结局。

市长的阴谋被捅破，首领取代了点点成为了新的护卫犬，小林成为了新一任市长拯救了所有的狗狗。

一个猫奴政权变成了一个狗奴政权，这是否又只是下一个新的独裁呢？

总的来说这是一部绝对值得一看的好片，无论从剧情还是画面都不失韦斯·安德森的水准。

画面里满是萌萌的小狗，一些打斗和血腥画面也处理的比较可爱，是一部是奇趣与温暖并存的动画。

最后，我相信猫和狗都已经成为了很多人生活中的一部分，甚至是家庭的一份子，说句俗套的话“它们或许只是我们生活的一部分，但我们是它们的全世界。”

欢迎各位铲屎官留言，让君君统计一下是猫奴多还是狗奴多嘻嘻！


