带狸奴回家要给聘礼？古人爱猫不输现代猫奴
狸奴是古时候人们对猫的称呼，诗人们常会将猫叫做小狸奴，黄庭坚、陆游等大家熟悉的大诗人笔下也都出现过可爱小狸奴的身影。都说现代作家爱养猫，没想到古代的文人墨客也对猫咪情有独钟呢。

陆游的《赠猫》就写道“裹盐迎得小狸奴，尽护山房万卷书。惭愧家贫资俸薄，寒无毡坐食无鱼。”可见在当时，猫是抵御鼠患的大功臣，陆游对猫咪也是爱戴有加，多想给猫咪提供更好的生活和食物啊。现在猫奴们的心理想必也都是，多赚点钱给猫咪多买点小鱼干吧？

据说在古代还有个习俗，把猫接回家时还需要做一件重要的事，给猫下“聘礼”，俗称“聘狸奴”。是不是感觉像娶媳妇似的？这一点在许多古代的诗中都有提及，“裹盐迎狸奴”、“穿鱼聘狸奴”等说法都是源于要给猫“聘礼”的风俗习惯。

虽然这聘礼不像娶媳妇一样，要些金银珠宝、翡翠玉镯的，但盐和鱼是想要“迎娶”猫所必备的物品。据说如果是要带他人家中的猫回家，就要给这家主人盐；如果是要带野猫所生的小猫回家，就要将小鱼穿成一串，给母猫送去。虽然不知道是真是假，但“聘狸奴”的风俗从宋代到明代以后的诗作中都有提及。

猫不仅是古代诗人们书房中的捕鼠小能手，也是陪伴诗人们寒窗苦读的小书童。猫古灵精怪、不按常理出牌，常能带来创作灵感。猫独立、洒脱、卓尔不群，这与古今文人们的追求也是不谋而合。猫这么可爱又磨人的小妖精，不论是在古代还是在现在都如此受宠当然也不奇怪。

文人在描写猫的时候，大都带有欣赏、喜爱的情绪，从不会表现出责备或数落的意思，特别在描写自家猫咪的时候，都会带有夸耀似的情绪表扬一番。再想想“溪柴火软蛮毡暖，我与狸奴不出门。”这也是多少现代猫奴们冬天的状态啊。现在的铲屎官们虽然不用给猫下聘礼，但聘得狸奴也要懂得珍惜才行。不要再感慨人不如猫了，还不努力干活多赚些小鱼干？


