古代猫奴是如何养猫的？
猫捉老鼠，在今天似乎只是一种约定俗成的说法，而很难真正看到猫捉老鼠的场面。然在古代，鼠灾为患，老鼠在生活中极为常见，而且常常带来极大的破坏。古人又没有先进的灭鼠措施，于是，对于一般老百姓来说，养猫成为防鼠的最佳手段。

所以，对于古人来说，养猫不是为了治愈身心，而更多是出于实用的目的，正如养狗是为了看门，养猫主要是为了治理鼠患。因此，养猫，在古人那里，是一种充满仪式感的事情。

纳猫吉日

养猫首先要挑选一个“纳猫吉日”，然后为猫儿献上聘礼，并立上纳猫契。我们几乎可以在所有的古代通书中，见到如下的内容，包括《象吉备要通书》，《居家必备》，《玉匣记》等等诸书。

古代纳猫的流程是直接包含了设置古法猫砂的，就比如《猫苑》的纳猫法，就写道，带猫回家的时候，要用桶装着猫，然后桶内要插一根“猫筋”，所谓的猫筋就是棍子或者蓍草之类的长条状物。目的是让猫先跟外界隔离，跟这根猫筋培养感情。这样带回家以后，把猫筋插在提前准备好的土堆上，以后猫上厕所就会找到这个猫筋，就不会随处乱撒。古人设置猫砂，可以说非常智慧了。

同时，为了与家庭其他成员和睦相处，进家以后，要先让猫子拜一下一家之主——灶王爷，然后还要拜一下家里的狗狗，这样猫子就算是这个家庭的成员之一了。

纳猫法，用斗或桶，盛以布袋，至家讨著一棍，和猫盛桶中携回。路遇沟缺，须填石以过，使不过家，从吉方归。取猫拜堂灶及犬毕，将箸横插于土堆上，令不在家撒屎，仍使上床睡，便不走徃。《猫苑》

聘猫

聘猫可不是随随便便就抱来的，聘猫需要“纳猫契”，纳猫契上还写着“东王公证，见南不去，西王母证，见北不游”，祈请东华帝君和西王母来作为契约的见证人，祝愿猫儿不会走失。

聘猫更是需要为猫儿献上具体的聘礼，就仿佛娶媳妇一般，不同地区有着用不同礼物去聘猫的习俗，历代文人更是留下了许多《乞猫诗》来描述自己当年聘猫情况的诗句。

黄庭坚《乞猫诗》：秋来鼠辈欺猫死，窥瓮翻盘搅夜眠。闻道狸奴将数子，买鱼穿柳聘衔蝉。

北宋黄庭坚被老鼠搅得整夜睡不着觉，听说别人家马上就要生小猫了，赶紧买好小鱼干前去聘请。

陆游《赠猫诗》：裹盐迎得小狸奴，尽护山房万卷书。惭愧家贫策勋薄，寒无毡坐食无鱼。

南宋陆游可称当之无愧的猫奴，他养猫护住了自己的藏书不被鼠啮，可自己家贫，买不起小鱼干，觉得愧对自己的猫咪。

黄香铁侍诏云：潮人聘猫以糖一包，余从冯默斋教授乞猫，以茶二包为聘。(绍兴人聘猫用苎麻，故今有苎麻抉猫之谚)

余向陶翁蓉轩家聘猫，盖用黄芝麻、大枣、豆芽诸物。《汉自记》

总之聘猫有用盐用糖用茶的，有用小鱼穿柳条的，有用芝麻大豆的。

明宣宗 朱瞻基《花下狸奴图》

养猫

猫不食虾蟹，狗不食蛙。《识小录》

养猫最重要是如何喂猫，古人早就提出猫不能吃虾蟹的说法。

薄荷，猫食之醉。陆农师曰：薄荷，猫之酒也。《本草纲目》

另外，关于猫吃薄荷会醉的秘密，古人也早就发现了。

寻猫

猫咪丢失对猫奴们来说是最焦急的事情，古人也是一样，所以古代也有着类似“剪刀大法”一样的五花八门的玄学。

《医统》里记载 “初乞小猫归，与猪肝一二片，携猫出门外，用细竹枝鞭之，放回家再与肝二片。如此数次用不走。”

总之就是在家就能吃猪肝，出门就要挨打。

《江淮记》记载“失猫者禳灶神，乃以绳绠围捆于灶囱，数日猫反。”

这就是利用灶为一家之主的信仰，祈求灶神能够让猫咪这位家庭成员能回来。

宋·李迪《狸奴蜻蜓图》

古代还有一些奇奇怪怪的信仰，比如认为猫过扬子江金山就会不再捕鼠了，所以会有给猫送纸替身的法术。

北人谓猫过扬子江金山，则不捕鼠。厭者，剪纸猫投水中，则不忌。《酉阳杂俎》

古人也会头疼母猫叫春的问题，若是遇到母猫找不到公猫的情况，就只好用一些特殊手段了。

俗传牝猫无牡，但以竹帚扫背数次则孕。或用斗覆猫于灶前，以刷帚头击斗，祝灶神而求之亦孕。此与以鸡子祝灶而抱雏者相同，俱理之不可推者也。《本草纲目》

可以看出，古人养猫这些办法，夹杂着一些迷信成分，然而我们今天养猫宠之太过，也是不恰当的。


