猫奴比狗奴多吗？宠主：从未有过狗奴
全文原创，禁止抄袭

猫狗作为现今最流行的宠物，很多人也是很喜欢的吧。可同样作为宠物，很多人对猫狗的态度却是截然不同的。就比如：为什么有猫奴，却很少有狗奴呢？或说几乎没有狗奴呢？

这其实，是一种根深蒂固的观念和看法。本来在我们想法里，猫咪独立高傲，狗狗忠诚亲人。在选择的时候，就会有所倾向，更是不同品种不同对待了~甚而态度也是固定的。

首先，猫和狗的品性是不大相同的。猫咪和狗狗都很聪明，但一个更多是为了自己考虑，做出对自己有利的选择。而一个是为了讨宠主欢心，看起来更通人性。

乃至，稍微对猫咪有一点不好，猫咪是能感觉到的，而且还会报复，并且它对恶意感知很明显。不会像狗狗那样，主人伤害了它，它还傻傻的好像不知道发生了什么。

加上猫咪是比较特立独行的生物，只能顺着来，逆着来很难驯服猫咪。再怎么对它好，它还是爱理不理高冷的样子。可一旦对它不好，它就可能不知道做出什么事情来。但即便这样，还是很多人愿意服侍猫主子。

无它，就是被猫主子的萌姿和“强大”的气场折服了。反正，不管怎么训，猫咪还是那副样子，饮食也是有考究不能乱来的。那只能顺着来，心甘情愿的当个猫奴伺候主子了。

不过，狗狗又是不一样的，狗狗养好养坏，怎么养，全看宠主。假如不想给狗狗吃太奢华的，从它很小的，就开始给能给的起，对应的吃食就好了。偶尔给点好的，它习惯了之后，就不会太想吃肉什么的了。

可一旦反过来，一开始就给很好的东西吃。比如纯肉啥的，那么以后再想给它吃稍微次一点，甚至稍微不一样一点的，它都不是那么能接受了。可能狗粮都会挑剔。

从很多宠主饲养的经历来说，对狗狗越好，它越会蹬鼻子上脸，喜欢挑食，耍脾气，乱咬东西，不听指挥什么的。故而，宠主们也是不敢惯它的，越惯脾气越大。和很多宠主们想要的，一个忠心耿耿的样子，自然是不一样的~

当然，如今大家养猫养狗，都是当成孩子养的，不存在更投入偏心的问题。所以，现在很多狗狗都是上了天的感觉。时不时的，就能听到某只又拆了家，各种贪吃、不听教训。

这样一看，也不存在狗奴少的问题了，都自觉当了狗爹、狗妈了。狗子调皮起来，那闹腾真没法说。


