猫奴真的是贬义词么？
随着生活节奏的加快，越来越多的人为了求得心里的一丝安宁，加入了养猫一族，担任铲屎重任，且自称猫奴。明明封建社会都已过去，为什么很多人还会自称奴呢？在这里小编要郑重的解释下，猫奴并不是一个贬义词，就像妻管严一样，都是因为对对方的爱，才会自降身份，甘愿去伺候对方；本就是一句戏称，却引来诸多键盘侠的大肆谈论，贻笑大方。

猫奴的诞生也是社会压力过大的产物，在城市的高楼大厦里，人们拥有过多的压力，而且内心的空虚也难以填补；这时，宠物的出现也就变得顺理成章。最通常的选择基本就是两种猫或狗，但养狗对于宠主的自身要求较高，需要有足够大的空间，还需要有足够多的精力去陪伴狗狗玩耍或遛完。猫就不一样了，大多数喵星人都有独立的性格，可以自己玩耍，而且爱干净的性格也让人消除了卫生方面的烦恼，更关键的是猫咪大多喜欢安静，这样也可以保证你家的完整（很多狗狗会拆家），说猫是城市的宠儿也一点都不过分。

2015年的猫咪统治互联网的话题还未完全冷却，新的猫咪统治人类就已经开始了。有一家公司为了激励员工，甚至在单位里养了几十只喵星人；效果也是出奇的好，据员工介绍，大家都认为这些猫星人给了他们很大的鼓励或者说洗脑，让大家都忘记了加班的痛苦，无论多么不合理的工作，他们都欣然接受了。最重要的是，每当大家感到疲倦或压力的时候，只要一看到这些萌萌哒的身影，立马就像喝了某动一样，立马精神饱满，疲惫全除。

猫带给了人类太多的欢乐，是宠物，也是伴侣。

当大家还沉浸在沦为猫奴的乐趣时，一股“吸猫”风已经不知从何刮起，也不知将在何处停息。


