你是几级“猫奴”？
文字系（逗一会儿猫）原创，剽窃党自重。

如今吸猫和云吸猫都已经是常态，很多养猫或者不养猫的人，都自称为猫奴。猫奴——指的是喜欢猫咪，并将猫咪封为“主子”的人。其实猫奴并不是一个贬义词，猫奴也并不是真的是猫咪的奴隶。猫奴从某种意义上来说，是一种现象而已。一般来说，猫奴可以根据程度的不同，分为五个等级。看看你在哪个等级吧？

第一个等级：单纯沉迷于猫咪的外表

这是最初一个级别的猫奴，只是喜欢猫咪可爱的外表和高冷的性格。这部分猫奴对猫咪很友善，总是喜欢云吸各种猫咪。无论是朋友家的还是网络上的，只要是可爱好看的，他们就喜欢。不过，第一等级的猫奴只是满足于“云吸”，一般都没有真正养猫的打算。

第二个等级：想拐猫回家

第二个等级的猫奴，已经不满足于云吸猫的程度了。他们变着法儿地希望可以拥有一只自己的猫咪，无论是买一只还是另有一只，甚至是捡一只回来。这个等级的猫奴，正在努力成为一个合格的铲屎官。他们熟知各种喵星人的生活习惯，并且对养猫有一定的科学认知，是铲屎官中最强大的后备役。

第三个等级：对猫比自己还上心

这个等级的猫奴，最大的特点就是对猫咪特别上心。他们每个月给猫咪买的东西，甚至比自己还多。

第四个等级：开始帮助其他小猫咪

这部分铲屎官最大的特点就是会帮助各种流浪猫，虽然自己不能养，但是只要遇到许可要帮助的猫咪，它们就会愿意伸出援手。

第五个等级：把自己活成一只猫

养猫养得久了，就会发现自己的行为和方式越来越像一只猫。这部分铲屎官的性格，会越来越像猫咪，它们会把生活过得越发慵懒精致。猫奴的最高境界，就是把自己活得像一只慵懒的小猫咪吧？

你是几级铲屎官呢？


