猫奴必看｜《流浪猫鲍勃》要吸猫，不要吸毒
天使有时候会化身一只猫，陪在你身边。然而上天堂还是下地狱，还是你自己决定，自助者天助之。

电影圈，是时候正视橘猫了。

一只流浪的猫，和一个流浪的人，在冷漠的世界中相遇了，两个孤独的灵魂互相慰藉

《流浪猫鲍勃》与2012年出版之后，立刻成为畅销书。鲍勃成为了英国最火的萌宠，和人Hi
Five是他的拿手绝活。跟随詹姆斯在各大电视台出镜，毫不怯场，简直就是猫界的演艺明星，大腕级别。

同名电影与于2016年11月4日在英国上映，是一部真实传记改编的电影，讲述了一位落魄的伦敦街头卖唱艺人在尝试戒毒、生活窘迫之际，偶遇并收养了一只姜黄色流浪猫，并在猫咪的帮助下成功改变命运的故事。

选择猫咪演员

据说当时本来有六只人工驯养过的演员橘猫参加拍摄，没想到正主鲍勃来片场探班，导演一眼就相中了它，成功的抢了其他猫咪的饭碗！

鲍勃本也没机会亲自下场演，导演只说让它拍几个特写镜头，算是彩蛋，也给这剧情片增添几分真实感。没想到鲍勃的表现超出了导演的预料，演卖艺的戏时，群演们来来去去，丢下硬币，每丢下一块硬币，鲍勃便顺着行人的垂下的手，点点头。

导演看傻了，他抓着詹姆斯瞪大了眼：“你看见了吗你看见了吗？”导演终于发现自己错了，放着这么好的原版不用，跑去找替身，这是一种多蠢的行为啊，随后他懂了，猫鲍勃只有猫鲍勃能演，应该尽可能多拍他的镜头。

电影中处处用鲍勃的视角来看待周边环境，每个人对鲍勃的称呼都是用He（他）而不是 It（它），拟人化的镜头更显出鲍勃的灵性。

电影和现实

一个流浪汉，是被社会遗弃和鄙夷的存在。他们衣着邋遢肮脏，散发着异味。他们可能吸毒，盗窃，甚至犯罪。这些不被社会认可的群体聚集在城市的阴影里苟且偷生，也许下一秒就会死去，没有人为他们流泪，没有人知道他们是谁，就像是城市里的流浪动物。

如詹姆斯在书中所述：过去，我像个透明的人，没有人多看我一眼。

鲍勃的到来丰富了他的生活，给他带去了一道橘色的光，看电影的时候，人们都会感叹，这只猫咪太聪明了，他似乎为詹姆斯带来了一切，拯救了他的人生。只是如果没有詹姆斯的援助，也就不会有后来发生的故事，这只野猫可能就因为伤口溃烂而死在野外了。

所以说两者是互助的，他们就该相遇，他们彼此了解，彼此成全和救赎。

刚开始流浪的詹姆斯也曾经想回到澳洲，但是因为露宿街头的生活让他丢失了签证。其实现实生活中没有电影中那么惨，他因为吸毒、缺钱等原因，也没有能力再办理一张新的签证。而父亲除了对他大吼大叫让他完全感受不到一点能够得到帮助的希望。在同名小说中，你能看到詹姆斯曾经充满霸凌的童年，以及在他在努力争取获得合法工作资格的时候遭受到的种种冷眼和排挤。

詹姆斯用自己的零星积蓄给橘猫治了病，就打算让他从哪来到哪去了。但是这只猫咪却铁了心留在他身边。于是当他一而再再而三地把这只小猫拒之门外的时候，猫咪干脆跟着他上了公交，随他一起去街头卖艺了，遇上这么执着的橘猫就收了吧！

于是詹姆斯的生活开始发生变化，有了鲍勃的相助，詹姆斯卖艺得到的收入开始翻倍，也引起了更多人的注意，鲍勃也变成了名副其实的“招财猫”，仅仅一年多的时间，鲍勃就成为了“网红”很多人都是看到网络上的照片慕名而来，就是想和这只可爱的猫咪击个掌，听它主人唱个歌。

也正是因为受到了关注，詹姆斯的心才渐渐打开，没有了之前的寂寞和落寞，他变得开朗起来，愿意把自己的事情分享给观众，开始有了生活的希望，不在去沾染毒品，鲍勃也成为监督他戒毒的唯一伙伴。

再后来他把鲍勃和他的故事写进了书里，作品畅销多个国家，甚至还有影视公司的签约，迪士尼的邀约，后来詹姆斯买了属于自己和鲍勃的第一间房子，不得不说，詹姆斯是个幸运的人，虽然之前的生活很不幸，但遇见了鲍勃之后，他正视自己的生活，正所谓，吸毒不如吸猫。

书中对詹姆斯经历的戒毒过程描写得比电影更详细些。

比如在戒断反应最激烈的48小时里，他经历了幻觉、恶心呕吐、忽冷忽热、身体抽搐等等严重的戒断症状。对鲍勃的责任感让詹姆斯能在给猫咪喂食的时候能短暂地分散注意力，鲍勃对他寸步不离的陪伴和看守也让他感到了被守护从而咬牙坚持。

书中有一段情节，是关于鲍勃受到惊吓走失，当时的詹姆斯六神无主，极其绝望，脑海里就有声音和欲望诱导他“来一口”。好在，猫咪及时找到了，詹姆斯在鲍勃的帮助下挺过了戒断反应，但是在未来，就算鲍勃能拯救他这一次，也不能守候他一辈子。

不管是电影还是小说亦或者现实生活，他们都是活生生的例子，能够遇到生命中最重要的存在，就是一种幸运，现在鲍勃和詹姆斯依旧形影不离。

可以说詹姆斯的人生跌宕起伏，但还算成功，因为遇上了鲍勃，也通过这个作品，让我们看到了流浪汉和流浪动物的处境，希望大家可以善待他们，如果你养猫狗，请一定要好好守护，不要让它们成为街上的流浪动物，因为它们一生中只有你们了。

不管人生有多么糟糕，希望这个世界能够多一点信任和温暖，生而为人，活着不易，请一定远离毒品。毕竟，不是每个人都能遇到一只名叫鲍勃的猫咪。


