盘点那些娱乐圈的猫奴们
江湖人称“范爷”,范冰冰其实也有一个少女心。最引人注意的是可爱的萌物就是范爷的小心肝—小白妹妹,全身雪白,蓝色眼眸,妥妥的贵族小姐范,集万千宠爱于一身啊!

说到了范冰冰，就不得不提她的好朋友杨幂。她们两都是重度猫奴今年过年，杨幂晒出和猫猫的自拍，写道：和喵喵喵们一起祝大家新年快乐万事啥都旺旺旺，杨幂也依旧只有半张脸出镜。

陈乔恩，对于猫，毫无疑问。乔恩是爱到骨子里的。她的爱猫名字很独特，叫肉包，听这名字，就知道这只猫重量应该是超过其他的猫的，但是在乔恩眼里，肉包只是“稍微胖了那么一点而已”。

作为娱乐圈最帅的铲屎官，小鹿是万千少女心中的爱，而且鹿晗也是很喜欢猫咪的啊,还喜欢晒猫,连喵星人的玩具都能用心准备，“傻狍子”与萌喵的日常,让很多粉丝们大呼羡慕,人不如猫啊。

说到养猫那娱乐圈怕是没有人能和刘亦菲相提并论了，和很多注重品种的明星不一样，据说仙女姐姐收养了很多流浪猫，光自家后院目测就有几十只，仙女姐姐大概就是人美心善的典型代表了。

舒淇，非常的喜欢猫，她的微博基本上80%给到了猫咪和美食，配上慵懒随意的性格，让人不禁感叹美人的喵气质十足~

胡歌说：“猫咪给人一种神秘的感觉，而且猫很独立，不像狗一样是很希望主人喜欢它的，所以猫那种自由自在的性格让我很欣赏。”，难怪粉丝纷纷想做他家的猫，起码做一只猫可以受到胡歌的宠爱。

Angelababy，抱着三只小猫来卖萌，满脸的萌萌哒，然而小猫似乎并不配合，看，似乎在皱眉，说道：妈妈，别抱这么紧，勒着我了。这小猫估计是想松口气，被妈妈的爱紧紧包围着有点“窒息”了。


