盘点沦为“猫奴”的明星，易烊千玺是资深猫奴，而他“宠猫上瘾”
盘点沦为“猫奴”的明星，易烊千玺是资深猫奴，而他“宠猫上瘾”

小动物是很多人无法抗拒的萌物，他们可爱萌萌哒的外表吸引了无数的人，现在的生活中好像几乎家家户户有一些小动物小宠物，比如小猫猫啦、小狗狗啦，尤其是女孩子对于萌物更是招架不住，据了解好多明星也不例外，
家里都养着宠物狗宠物猫，并且生活那叫一个好，好多网友表示这是人不如猫系列。

1.陈乔恩

陈乔恩是台湾的一位女明星，现在的她是“偶像剧女王”，大家也都很喜欢她拍的电视剧，同时陈乔恩爱宠物也是出了名的，经常能看到她与小动物合拍玩耍，但是大家知道吗陈乔恩养的一只很“奇怪”的猫咪，好像是一只无毛的猫，咋一看还有点吓人呢，这种无毛猫起源于印度，世界上的数量不多，听说一只价值十几万呢，真是太奢侈了有没有，并且还很奇怪，我感觉像《龙珠超》里的比鲁斯大人哈哈。

2.易烊千玺

我们的大佬易烊千玺也是爱猫人士，看来千玺不仅仅是会唱歌跳舞，还是一个很有爱心的小帅哥啊，这样的小伙子对猫咪也是超级好的，他自己不仅仅是一个资深“猫奴”，而且小小年纪就在为小猫做公益，为流浪猫捐助800kg猫粮，可以说是非常暖心的boy了。

3.鹿晗

鹿晗这位小鲜肉就不用小编我介绍了，大家对他应该是很熟悉了，他对猫的宠爱程度应该是最好的了，完全沦为“猫奴”了，经常在微博上晒自己养的猫咪，这可以用宋小宝的一句很搞笑的话来形容了，那就是“自从猫咪进宫以来呀就独得鹿晗恩宠”。

鹿晗有过两只猫，一只大灰，品种是蓝猫，具体是俄罗斯蓝猫还是英国蓝猫，这小编我就不懂了，毕竟我可不是专家；还有一只是小黄，看脸猜测，应该是虎斑。鹿晗真的是能说“宠猫上瘾”了。

4.舒淇

舒美人现在有三只猫，其中一只叫Maymaygirl。据说是冯德伦看到舒淇早前跟猫的合影，挑了一只长得很像的送给美人的，好暖心，美人的微博基本上80%给到了猫咪和美食，配上慵懒随意的性格，让人不禁感叹美人的喵气质十足，感觉舒淇本人都快成为一只小猫咪了。

看到这些甘愿沦为“猫奴“的大明星小伙伴们想不想说什么呢？欢迎留言与小编梦梦我探讨。


