给猫奴的清单：养猫必备的东西
现在大家的生活是越来越好了，但是，有时候，也越来越没有朋友了。所以，要养小动物的人越来越多了，但是，你们真的知道要怎么做好一个铲屎官的职位吗？今天我们就来说一说！

1.猫粮

只要是个活物那都是要吃东西的，所以猫咪的粮食自然是必不可少的，只不过，你们知道什么才更对猫咪有好处吗？有的人也会说，猫为什么一定要吃猫粮，甚至认为可以是吃鱼或者和主人一样，可别说，这还真不行，宠物粮是根据宠物的营养所需而专门设计的，自制粮或者单纯吃鱼、鸡肉都是很容易导致猫咪营养不良，减短寿命的。所以更别说，人的食物，这种对于猫咪来说，高盐、高糖的了。

2.水碗

一个水碗一个粮碗，宠物专用碗最好，一定要选择不易打翻的容器，现在市面上有各类饮水器，有净化水质功能，条件宽裕或不想频繁洗碗、加水的朋友也可以考虑这个。

3.猫砂

这也是必备的。猫是一种很爱干净的生物，所以，有了它，它们就不会随处拉屎撒尿了。猫砂也是非常种类繁多，最常见的还是膨土砂，还有松木砂、水晶砂、纸砂。大家选择猫砂时依个人经济能力以及猫咪喜好。但是会有许多猫不喜欢松木砂的味道，所以就要观察它们的喜好了。

4.猫厕所

猫咪上厕所那可是不用教的，完全不用主人操心，但是还得给它们铲屎，这个命运是避免不了的。

猫厕有封闭式和开放式两种，封闭式可有效隔绝臭味，但是开放式使用方便，各有优劣，大家要注意的是，不会使用封闭式厕的猫，最好不要将厕门封起来，不然很可能会养成随地大小便的习惯。

此外它们还分双、单层，这是据猫砂种类来区分选择的，因为通常双层猫厕只适合松木砂等大颗粒的砂，但是单层适用范围则更广，所以在还未了解猫的喜好之前，单层的就是是更好的选择了。

5.指甲剪

通常每10天左右就要给猫剪一次。如果猫不愿意配合不可强迫，这样很容易使得主人自己受伤。大家可以试试先放下剪刀，然后对猫咪抚慰或用零食降低其紧张情绪。针对爱吃零食的猫可以边剪边喂零食，效果很好，习惯后不用零食也可顺利剪完。

但是，对于洗澡，其实猫咪自己很爱干净，它可以自己解决，很多时候，我们对他们洗澡太多，还会造成不好的伤害。所以大家不要经常给它们洗澡哦！

这些东西你们都备好了吗？或者你们觉得还需要什么呢？不妨一起来说一说吧！


