为何猫猫总是盯着你, 猫奴们你们知道吗？
猫奴们总是很迷茫，为何家中的猫猫老是在盯着一些物件，那个充满好奇的眼光，深邃凝视的眼神，背后究竟想表达什么呢？

猫猫常常做出令猫奴们难以理解的举动，有时候猫猫会一直坐在一旁看着自己，有时候又会盯着天花板一动也不动，它们的眼光究竟在注视些什么呢？

①地盘

想必大家可以回忆起猫咪、猫狗之间打架时的画面，它们相互盯着对方的眼睛，或不依不挠，或一方退后败阵，最坏的结果就是厮打。这就是很明显的地盘霸占，当别的动物踏入猫咪原本习惯的地盘，它就会发出警告，开始示威。

②你想多了。

人类眨眼频率平均用时2秒(刻意坚持很久才眨眼的情况除外)，而猫，平均18.5秒。

厉害了我的猫!

所以，当人类无意中对上猫咪的眼神时，只是刚好四目相对而已，而我们所感觉到的猫咪一直盯着自己看，也只是人家猫咪的眨眼时长比较久，给我们一种「是不是盯着我有什么事儿」的错觉。所以，只是你想多了。

③需要满足某样东西。

最常见的就是吃、喝、玩、乐等基本的必须品，当没有得到满足的时候，猫咪会盯着你，意思也很好理解，需要你满足当前所需而已。

所以当你养猫甚至养狗，就要担当起铲屎官的义务。

④想要和你玩。

这个与第三条的含义差不多。

作为天生的狩猎者，所有的猫科动物都会一直盯着当前所需要的东西，比如猎物，比如食物，比如和铲屎官的互动玩乐。当然，如果猫咪对你没有任何防备，它也极有可能会在你面前闭目养神，这是信任的表现。


