皇帝竟也是猫奴，聊聊古人的吸猫史_猫咪
原标题：皇帝竟也是猫奴，聊聊古人的吸猫史

猫是一种神奇的动物，一旦吸上，就会上瘾。

自古人们深爱猫咪，诗人更是亲昵地称猫为“小狸奴”。纵观古人吸猫史在诗文中便可窥探一二，一如宋代陆游的《赠猫》诗云：“裹盐迎得小狸奴，尽护山房万卷书。又如宋人黄庭坚的《谢周文之送猫儿》中写：养得狸奴立战功，将军细柳有家风。一箪未厌鱼餐薄，四壁当令鼠穴空。

到了元代，有元人王冕的《画猫图》：吾家老乌圆，斑斑异今古。抱负颇自奇，不尚威与武。从其诗中可谓饱含了对猫咪（老乌圆）的深爱。而金代刘仲尹《不出》中则诗曰：“天气稍寒吾不出，氍毹分坐与狸奴。”仅两句诗便勾勒出一幅惬意温馨的人猫相亲图。

明代的吸猫更是达到顶峰，这位猫奴皇帝便是嘉靖帝朱厚熜。明朝的第十一位皇帝，他对猫猫的宠爱无比恩宠，亲自敕封爱猫为“虬龙”。史载“虬龙”死后，嘉靖皇帝伤心不已，据《万历野获编》记载，这只猫死后，“上痛惜，为制金棺，葬之万寿山之麓；又命在值诸老为文，荐度超升。”并把猫墓命名为“虬龙冢”，并立碑祭祀。

到了清代，更是对小狸奴宠爱异常，在清宫旧藏中有一册彩绘《狸奴影》更把猫咪形象刻画的入木三分， 这套册页以西洋画风精心绘制而成，曰“狸奴影”，由艾启蒙恭绘
，内藏十开，绘有十只姿态各不相同的猫咪，并分别缀有“妙静狸、涵虚奴、翻雪奴、飞睇狸、仁照狸、普福狸、清宁狸、苓香狸、采芳狸、舞苍奴”十个满汉双语的名称，应是当年清宫中颇得宠爱的猫儿的名号，或雍容华贵，或乖巧喜人，将猫儿那种慵懒而又敏感、独立而又黏人的特性体现得淋漓尽致，惟妙惟肖、栩栩如生。

十一月你好，请吸猫。 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


