萌宠斯芬克斯猫和他们滴纹身猫奴
原标题：萌宠斯芬克斯猫和他们滴纹身猫奴

正如大家所知，纹身之人大都是一些非常有个性的人，自然他们的宠物也都比较独特。 ****

也许你会说，爱纹身的人养什么不过是他们的个人喜好吧，宠物就那么些种类，养只猴子也没什么多奇怪的吧。然而，小编决定随手放出两张图：

天啦噜！这是外星生物吗？

它不是外星生物！它是今天小编要给大家介绍的广受纹身师和纹身爱好者喜爱的一种猫咪

——斯芬克斯猫(sphynx)

**纹身师爆爱的最“奇葩”宠物！**

饱受纹身人士的青睐！

斯芬克斯猫又名加拿大无毛猫，它表皮上的毛发短而稀少，使得它的皮肤皱巴巴地呈现在人们眼前（硬要比喻的话可能有点像沙皮狗），但一双大眼睛又使得它不同于普通猫狗，显得灵气而有神。

或许正是它古灵精怪的外表让它受到了纹身人士的喜爱吧。想象一下，拥有这么一只宠物也真是够独特够有个性的呢！

仿佛外星生物的外表使它受到了各界纹身爱好者的喜爱。

爱到痴狂竟为它纹身？

同时，它光滑的皮肤给一些纹身师带来灵感，使他们开始在sphynx身上作画。在他们看来，这简直是表现自己对宠物爱的绝佳方式。 ****

著名黑灰大师Mister Cartoon就给自己的无毛猫Bronson纹了帅气的纹身

俄罗斯纹身师Timur在自己的sphynx胸前纹了钻石

宠物纹身永远是争议满满的话题，有人欣赏这种美，有人则觉得是虐待

最受欢迎的纹身元素。

当然，由于动物保护组织的呼声，这种为宠物纹身的行为在许多国家遭到明令禁止。于是聪明的纹身师则开始将这种灵动精怪的生物纹在自己的身上。

直到现在，斯芬克斯猫也算得上是一个表现写实风格和美式风格常见的纹身素材了。

酷炫的纹身取材自自家心爱的斯蒂芬斯

前文所说的Timur也将他的爱猫纹在了自己身上

果真是个能hold住各种风格的好素材

**我怎么就那么爱这天价丑猫呢？**

除了是纹身师的爱宠之外，斯芬克斯猫还让很多人爱上了TA，甘愿成为它的奴隶，这是为什么！为什么！为什么呢？

**加拿大无毛猫**

**又名斯芬克斯猫(sphynx)** ****

**1.地位身价：TICA认证宠物品种， 售价高达3000英镑（3万多人名币）**

**2.历史来由：1966年在加拿大由于基因突变第一次出现无毛猫**

**3.魅力所在：与其鬼魅的外表不同，斯芬克斯猫性情温顺，聪明可爱，忠于主人。此外它还具有丰富的面部表情，一双大眼睛能准确表达出各种各样不同的情感。**

**4.猫奴须知：它皮肤有着极细小的纤毛，除了对阳光敏感之外，比
别的猫更易出汗，体温也比一般猫要高，因而需要主人特别的照顾（夏天要涂防晒！冬天要披毛毯！）**

无毛使得它的体温调节能力较差，需要主人为它保暖

就是这么逗比可爱！

幼时确实像极了丑而蠢的“小怪兽”

成年则有严肃认真的王者风范

时而又露出一副好奇的神情

时而又是一副嫌恶的样子

当然，在繁育之后却也有温柔慈爱的模样

**原来它早已在电影、电视中出镜！**

除了纹身，斯芬克斯也为各种艺术带来了源源不断的灵感。

在影视方面，看过《霍比特人》的友达们一定对有个叫咕噜(gollum)的角色印象深刻，其实他独特的外星就像极了斯芬克斯。

《霍比特人》中咕噜剧照

而在美剧《Friends》中，这段经典对白更是让人捧腹之后对小sphynx留下了深刻印象：

“这是什么？这猫是里外反了过来吗？！”

此外还有不少艺术家以斯芬克斯为原型开展起自己的艺术创作，其中不乏精彩的插画和木印作品。

插画艺术家Nicolas 以sphynx为主题的插画作品

以sphynx无毛为题材的搞笑漫画（“你有毛根本是因为戴假发！”）

连石雕工艺品都有它插一脚

木质工艺品的轮廓与sphynx的眼神相得益彰

至于人们对于斯芬克斯的态度，大抵也算的上是两个极端，无法接受它的外表的人认为它简直是“怪物”，欣赏它的人则认为它是最稀有的珍宝。

小编觉得斯芬克斯可爱又帅气，不知各位友达是否能欣赏这种酷似“外星生物”的猫咪呢？

“什么？我听到你在背后说我帅？”

END

**|** 编辑：昆明生活

图文来源网络版权归原创作者 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


