猫在古代为什么被称为狸奴?狸奴是什么意思?_君天下网
最近这些年，“猫奴”这个词是非常火的，很多人对于猫这种动物完全没有任何抵抗力，愿意为了养一只猫做任何事情，但也有人发现，其实做猫奴并不是现代人的专属，古代很多人早就已经被猫这种生物给征服了。不过，古代也有奴，却不是人，而是猫，猫被人们称为狸奴，狸奴又是什么意思?这里的奴，指的其实应该是“主子”吧，养猫的人才是“奴”?

狸奴指猫，猫的别称。自古人们深爱猫咪，诗人更是亲昵地称猫为“小狸奴”。 狸：狸 lí
即山猫。金代刘仲尹《不出》诗曰：“天气稍寒吾不出，氍毹分坐与狸奴。”仅两句诗便勾勒出一幅惬意温馨的人猫相亲图。宋代陆游的《赠猫》诗云：“裹盐迎得小狸奴，尽护山房万卷书。惭愧家贫策勋薄，寒无毡坐食无鱼。”这虽是一首怀才不遇的自嘲诗，但诗中饱含对猫的深爱。

黄庭坚《乞猫》：“秋来鼠辈欺猫死，窥瓮翻盘搅夜眠。闻道狸奴将数子，买鱼穿柳聘衔蝉。”

陆游《赠猫》：“裹盐迎得小狸奴，尽护山房万卷书。惭愧家贫资俸薄，寒无毡坐食无鱼。”

诗中提到的“裹盐迎狸奴”，“穿鱼聘狸奴”，源于古代的习俗，宋朝人把接猫回家当做一件非常重要的事情，像娶妾一样，要给出“聘礼”——当然，不必像娶妾一样给什么珍珠翡翠白玉锁，但是给一定数量的盐或者鱼却是必须的。我听过一个很有趣的说法，说如果是主人的猫所生的小猫，那么就要给主人盐。而如果是野猫的小猫或者猫贩子的猫，就要将小鱼穿成一串，给母猫送去，表示郑重。不知这说法是真是假，姑妄听之吧。由文徵明的诗可见，用盐或小鱼来“聘狸奴”的风俗，一直延续到明朝依然存在。

驯养历史

西方

家猫的驯养源于埃及。公元前1500年，处于原始农业社会的古埃及人，眼见收贮的粮食引来了老鼠，但同时发现野猫有捕鼠的本领，于是长期驯养野猫，将其驯化成了家猫。在古埃及的宗教崇拜中，主管司月、生育和果实丰收的神巴斯特的化身就是猫，这个神常被描绘成猫头人身形。埃及人把这些家神称做“喵呜”(MIW)。当“喵呜”死时，主人要举行哀悼，在猫身上涂上防腐香油，放在棺木里，送往巴斯提斯的巴斯特大庙。

当时打死一只猫，即使是无意打死的，也要处以绞刑。考古学家在尼罗河三角洲东部古老的布巴斯梯克城，发掘出经过香料防腐的猫尸体的墓葬，还出土许多神态各异的猫的雕像。古埃及人把大量死去的猫制成木乃伊，科学家研究这些猫木乃伊，因此证明家猫起源于非洲野猫。

家猫从埃及传到意大利，以后又逐渐传到整个欧洲，在许多国家赢得“崇拜者”。在意大利的帕多瓦博物馆里，至今保存着一具猫的木乃伊。原来，13世纪远征的十字军骑士们，把跟随他们的旅伴
---
老鼠带回了欧洲，使得鼠疫和霍乱在欧洲大陆传播开来。人们束手无策，忧心如焚。幸亏猫咪们奋起出击，制服了老鼠。一只名叫佩特拉基的领头猫功勋卓著，它的尸体在1370年被制成了木乃伊。


