猫奴一生必去的朝圣地，简直让全世界的猫奴们都要羡慕哭了！
都说日本人嗜猫如命，可谓深入骨髓，爱到了灵魂里，的确如此。爱猫，是深入日本人骨子里的性格。

除了写书、拍电影，有人还专门给猫咪修建了供奉它们的寺庙，甚至还为猫建了“岛”，建了“神社”。

在日本萩市的一间猫咪寺庙门口，甚至写着「如果没有猫，世界将会灭亡」的警世语……

可见，如今的喵星人在日本已经完全翻身做起了主人。

有个网友就分享了岛国一处名叫“猫猫寺”的吸猫圣地，引来众多猫奴前来围观：这是日本京都的一座「猫猫寺」，猫寺全名为「招喜猫宗总本山
猫猫寺」，这个猫寺就如其名，里面充满了猫咪！

这里的和尚都有一只猫猫助理～

而且现在去拜访的话，你会被一只名叫Koyuki的和尚猫亲自接待喔～

在寺庙里，你可以购买饮料和食品，以及纪念品——理所当然的都是猫咪主题啦！

根据和尚猫的主人所说，这座寺庙是由一位叫做Toru Kaya的艺术家，用他喜爱的猫咪为主题所开幕的！他是一位曾经为传统寺庙做过多年工作的绘师。

所以这里也充满了各种猫咪的雕像和绘画。

Koyuki，这只和尚猫，是寺庙里最受欢迎的猫咪～

不过这座庙里总共有七只猫咪在「任职」哦！

「南无阿弥陀～～～」

「佛～～～齁～～～」

其他的猫咪也许没有和尚猫有名气，但是也是很可爱的喔！

偶尔偷懒一下，也是无所谓的，毕竟它可是住持呢～

不过该乖乖参拜的时候，还是很认真的～

心动了吗？还不快来参拜一下！

这里到处都有满满的猫咪印记，仿佛是一个隐藏起来的吸猫天堂，怎能不让猫奴们心动呢？

这里不仅有疗愈的喵星人，还有美食的诱惑和艺术的熏陶，简直是猫奴的朝圣之地啊！

如果你已是吸猫癌晚期，并且希望获得喵大师的开光指点，不如择日去猫猫寺逛一逛吧~


