什么叫猫奴？猫奴是什么意思？
最近，“猫奴”成为了最流行的网络热词之一，按字面意思理解的话，“猫奴”就是“猫咪的奴仆”。很多人看到这里可能就纳闷了，猫咪不是宠物吗？怎么“反客为主”了？面对这个玄学的问题，元元只能回答您，可能是因为猫咪太可爱了吧，让铲屎官们忍不住地去溺爱它们。

那么，怎么样才算一名合格的猫奴呢？很多人都觉得猫咪这么可爱，体型小巧玲珑，还爱干净不会随地大小便，天生就惹人喜爱。但是，作为一名合格的猫奴，可不能光看猫咪的优点，还要包容猫咪所有的一切。并且，会认真地审视自己到底适不适合养猫，如果不适合绝不会养，更不会有弃猫的行为。

作为一名合格的猫奴，给猫咪花钱可以说是天经地义的，猫咪比狗好养很多，只要把猫咪必需的猫粮、猫砂、水等等准备好，就可以放心的把猫咪放在家里，而且猫咪具有很强的领地意识，一旦把家里当成自己的领地，是不会轻易离开的。而猫的体型较小，食量也不会太大，很多铲屎官们都会自己精打细算，给猫咪买最贵的猫粮和罐头。

另外一种猫奴的表现就是，虽然铲屎官可能对猫咪品种有喜好上的偏好，但却不因为猫咪品种的贵贱而区别对待，无论是无毛猫、布偶猫还是田园猫，猫奴们都是恨不得全都抱回家的。而且，猫奴是绝不会丢弃猫咪的，就算是要搬家或者是猫咪生了重病，铲屎官也不会轻易的抛弃。

所以说，看一个人是不是真的喜欢猫，还是要靠事实来验证，无论嘴上说着多爱，也比不过日常的陪伴与呵护，就算猫咪有挑食、掉毛等缺点也不会轻易的嫌弃，说白了，猫奴并不是什么贬义词，而是一种对生命的尊重。


