小伙子甘当猫奴，称上辈子欠了它的，网友：佩服专业猫奴
现在，猫奴越来越多了，因为对猫咪的各种都无法抗拒，索性就成为了猫奴，所谓猫奴，字面意思就是猫的奴隶，实际上的意思也是差不多的。

但这是近几年出现的新词，以前”猫奴“本意是乌龙院大长篇中出现的人物，自幼被父母遗弃，是庞贵人对她伸出了援助之手，后来便为庞贵人办事。身边总是跟着一只肥猫和三条狗。沉默寡言是她的特点。

据网友爆料，上海有一位小哥哥就是一位真正的猫奴，他领养了一直猫咪，该猫咪有一个称号就是“拆店猫”，因为，有一次带它去洗澡，它及其的不愿意，就从浴室里跳了出来，打翻了在场能打翻的所有东西。

小哥哥就表示：自家的猫咪特别凶，自己都不敢给它洗澡，就是有一次带它去洗澡才得此称号。

据说小哥哥目前都没有女朋友，他说猫都应付不过来，还怎么交女朋友，并且他也打算再养一只了，怕现在的猫咪吃醋，这也是对它的忠诚。

小哥哥还说到，因为猫咪每天早上六点多咬醒他，也培养了他每天早睡早起的好习惯。

再问到小哥哥还准备养一只猫吗，他说到：不养了，再养一只，这只会吃醋，这是对它的忠诚。

甚至还说，上辈子欠了它的。

看了这样的一位猫奴小哥哥，顿时觉得自己还称不上“猫奴”这个称号了，因为现在小编就养了两只猫呀，感觉也不会吃醋什么的，可能是小编家的猫咪心思没那么细腻吧~


