猫奴必去｜日本最具人气的9座猫岛
原标题：猫奴必去｜日本最具人气的9座猫岛

猫岛，是指离岛之中野猫数量多于岛民，或野猫数量极大，在岛中自由生活的岛。日本有相当多的猫岛，完全是猫奴天堂呀。今天给大家介绍一些，快点列入旅行清单中吧！

**1、宫城县 田代岛**

田代岛是所属于宫城县石卷市的离岛，位于构成三陆海岸南端的牡鹿半岛前端附近的仙台湾（石卷湾）内。岛内农业衰退，目前主要发展渔业、垂钓、观光产业。东日本大地震时受到了毁灭性的灾害，现在正在复兴之中。

虽然人口持续减少，但由于岛民非常爱惜猫，所以岛内猫的数量不断增长。

目前猫的数量已经多于岛民，成为日本最著名的猫岛。

这里的猫受到岛民及游客非常好的照顾，每天都过着平和快乐的生活。

【交通】乘坐从石卷港到田代岛的联络船。

●从石卷·北上川河口码头乘船约40分

●单程船票 大人 1,200日元·儿童600日元

●每日4～6便（根据季节会有所不同）

**2、宫城县 网地岛**

网地岛是宫城县石卷市海域漂浮的小岛，面积6.43 km⊃2;，人口493人。和田代岛邻接，也是非常人气的猫岛。

因为这里有海水浴场，所以原本就是人气的观光离岛，但却丝毫不会影响到猫咪们悠闲的生活。

渔港和海滨附近也有很多在等待喂食的野猫出没。

【交通】乘坐从石卷港到网地岛的联络船。

●从石卷港乘船约60～80分

●单程1,340日元

●每日7便左右

**3、香川县 伊吹岛**

伊吹岛位于濑户内海的燧滩，从观音寺港往西10km。从江户时代以前就于各个季节举办不同的民俗、宗教活动，作为优质的沙丁鱼煮干产地而著名。

岛四周多为陡峭的断崖，成台地状，住家多分布在岛中心。面积1.05k㎡，海岸线长5.4km。虽然是个小小的猫岛，但目前居民有700多人。

岛上有三花猫等许多可爱的猫咪，因为营养良好，所以皮毛都非常光亮顺滑。

【交通】乘坐观音寺港出发开往伊吹岛真浦港的定期船。

●约25分钟

●单程船票大人 510日元·儿童 260日元

●每日4便

**4、冈山县 真锅岛**

真锅岛是所属冈山县笠冈市笠冈诸岛的岛屿，面积1.49k㎡，居民约300人。岛内风光明媚，住家仍遗存着古渔村的风貌。1977年的电影《狱门岛》、1984年的电影《濑户内少年棒球队》曾于此取景。

岛内主要发展渔业，鲜鱼料理店十分人气。近年岛上野猫的数量逐渐超过居民，成为有名的观光地。

岛上的猫咪们通常都是成群结队，给它们拍照也是非常配合。

【交通】乘坐笠冈港出发的定期船

●单程船票 △普通船：约65分·1,020日元／ △高速船：约45分·1,760日元

●每日12便

**5、山口县 平郡岛**

平郡岛是位于山口县柳井市南约20km的伊予滩的东西细长的小岛，人口591人，是山口县未与本岛架桥的最大的岛。

岛中猫咪的身影随处可见，最多的是黑白猫。猫咪们会在港口等出海的渔船回航，等待渔民会刚捕捞的鲜鱼给它们吃。

【交通】乘坐从柳井港出发的定期船

●至平郡西约60分，平郡东约100分

●单程船票 大人1,540日元·儿童 770日元

●每日2便

**6、山口县 笠户岛**

笠户岛位于山口县下松市南海之上，北侧与大岛半岛形成笠户湾，由笠户大桥与本岛连接。自古以来水运繁荣，据说平清盛曾为将严岛神社选址于此还是宫岛而烦恼。笠户岛近年比目鱼养殖业兴盛，已成为主要产业。

笠户大桥架桥之后当地注重发展观光产业，人工海滨海水浴场、家庭旅行村、海上游步道等观光设施整备较好，并作为夕阳美丽的岛知名。

笠户岛交通十分便利，不用乘船即可到达。这里的野猫生活非常自来，愉快地嬉戏，或懒洋洋地晒太阳。

【交通】从JR山阳本线下松站乘坐防长巴士，约15分

**7、福冈县 马岛**

马岛是位于福冈县北九州市小仓北区响滩上的小岛，岛民只有约40人。岛上野猫的数量已有居民的2倍。

特别提示：岛上没有旅馆，如果前往要注意返程时间。

【交通】从麻里府港乘坐渡船。

●约8分

●单程船票 大人160日元·儿童80日元

●每日7便

**8、福冈县 蓝岛**

蓝岛位于福冈县北九州市小仓北区响滩上，由西北向东南延伸呈细长型，能够与东南相距4km的马岛通过渡船往来。

岛上会有超多的可爱猫猫来迎接你。

【交通】从北九州市小仓北区的小仓码头（浅野栈桥）乘市营渡船。

●约35分

●单程船票400日元

●每日3便

**9、福冈县 能古岛**

能古岛是所属于福冈县福冈市西区的小岛，漂浮于博多湾中央。这里距离博多乘船近10分钟，但却能让人远离大都市的喧嚣。原本就是赏油菜花、樱花、雏菊和水仙的名所，蛤蜊饭非常美味。

近年作为猫岛也是大有人气。这里曾出现过巨大的乌贼，大部分都被做成了猫饭。

【交通】从姪浜码头乘联络船到能古码头

●约10分

●单程船票 大人230日元·儿童120日元

●每日12便

内容来自《》：

走近陌生却不遥远的邻居，欢迎关注微信公众号：meetjp __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


