原来养猫还有这种操作？中国猫奴VS日本猫奴的吸猫动漫_猫咪
原标题：原来养猫还有这种操作？中国猫奴VS日本猫奴的吸猫动漫

猫咪这种萌系生物可以说让绝大部分人无法抗拒它的魅力，而全世界的猫奴们都有一个共同的梦想，那就是自己养一只猫。不过，养猫可不是一件容易的事情，你要陪玩喂食、搞好卫生还要面对环境以及家里人的态度，总之许多人都只会把养猫这个念头放在心底，然后一转身就投入到了云养猫群体当中！二次元君今天就要给大家介绍两部讲述猫奴日常的动漫，看看中日猫奴都有那些搞笑日常吧！

**《同居人是猫》**

其实，有猫的动漫有很多，比如说《罗小黑战记》、《如果历史是一群喵》等等。二次元君这样的猫奴面对这种动漫一点抵抗力都没有~不过，这些动漫把猫拟人化太过严重，其实我们更想看看真实生活中的猫咪是一种什么样的状态。

那么，《同居人是猫》这部2019年的一月新番就让众多猫奴们眼前一亮。这部动漫讲述了推理小说作家朏素晴十分讨厌别人影响他的创作灵感，或者说是一个对于工作近乎偏执的工作狂。（男主第一集就废寝忘食饿晕，然后被喂了猫粮。。。）

有一天，男主在祭拜双亲时偶遇一只眼神犀利的小猫。而在观察这只小猫异乎寻常的行动后，竟然激发了他的创作灵感。于是，他就把这只猫带回了家中，开启了和这只猫的幸福生活。

这部动漫围绕的日常就是男主与小猫的互动中逐渐发现灵感，将猫带入自己的作品中穿插描写小说与现实的剧情。一边是惊险刺激的推理，另一边则是萌萌哒日常，这样的搭配让人看得欲罢不能。

而在故事中，通过人类和猫咪双向视角的描绘也把这种互动表现的更加有趣。越看越想养一只猫呀( ⊙ o ⊙ )！

**《喂，看见耳朵啦！》**

日本有小说家，而在国内这边主角换成了漫画家。。。突然有点想笑，这个职业感觉调换过来更符合国情吧~

没错，这部国漫描述的就是单身青年漫画家大树与一只萌宠猫咪——阿淼的生活趣事。自幼在福利院长大的大树是一位名不经传的漫画家，过着不温不火的孤独生活。自从神秘的"耳朵族"猫咪——阿淼的到来，与萌宠的共同生活，使大树的生活发生了翻天覆地的变化，尽管手忙脚乱，麻烦不断，但也给大树带来了"真正"的生活。

这部动漫让猫咪在人类和猫咪形态间来回切换，其实这正是作者所要表达的含义，那就是猫咪其实就是自己的朋友，陪伴自己。而看完这番感觉就像是作者自己的真实经历一样，一个名不见经传的小漫画家在猫咪伙伴的陪伴下才能不断去感受生活的美好从而创作出这样温暖人心的作品奉献给观众们。

其实，不难发现这两部动漫有很多相似之处。猫咪与人类之间的奇妙互动让云养猫的观众们感到无比的满足，养不起猫但是我们可以在线吸猫，感谢作者大大，猫奴无国界！喵~
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


