猫也会说话？10年资深猫奴带你听懂猫语（一）
上一篇我们聊了关于猫用品的话题，这篇我带你“听”懂猫的语言。

你听好咯

很多猫奴在刚开始养猫的时候，会对猫这种生物的一些行为表示费解。其实啊，它们是在跟你交流感情呢。猫虽然不会说话，但是会利用身体动作来表达情感。而“听”懂它们的肢体语言是作为一名合格猫奴的必备技能。下面我们让有十年养猫经验的资深猫奴，帮你解读基本的猫咪语言。

猫的肢体语言

放松安心的猫

放松安心的猫

猫在自己熟悉的环境时，身体肌肉以及面部线条都呈现放松的状态，可以参考你们家猫咪懒洋洋的状态，微眯着眼睛，侧躺在那里。这时它们的喉咙还偶尔会发出“咕咕咕咕”的声音，不用担心，它这正式在说“好舒服，快摸摸朕”。

磨蹭

磨蹭

新猫入住的时候你会看到它们这里磨磨，那里蹭蹭，还会在你小腿边蹭来蹭去的。你可不要简单的以为它是在撒娇，它这是在占领地盘呢。

猫皮肤中的皮脂腺会分泌腺体，磨蹭的时候会将气味留在物体上，熟悉的气味能够让她们感到安心，同时也高调宣布，“这玩意是朕的了”，同样也用这个方法占领它的江山。特别是在外面，猫的领地意识是非常强的。

多说一句，你在外面可不要轻易去摸别的猫，你家主子的鼻子可是灵敏得很，你还没进家门，它可能就知道你在外面有别的猫了，偶尔的疏远你，也有可能是这个原因哦，所以你得“洁身自好”，毕竟你是有猫的人了。

不高兴的猫

不高兴的猫

猫不高兴的时候，它的表情并不会有太大的变化，但是耳朵会稍微往后，背部和尾巴的毛也不会竖起来了，身体大部分呈放松的状态，不过尾巴会快速地左右摆动。当让他们不高兴的动作一直持续的话，它们的不高兴就会变成轻咬或用前脚拍打的动作。

所以，当你看到你家主子有上面行为的时候，特别是猫尾巴快速的左右摆动，你就得明白，它正在说：“朕有小情绪了，快哄我”。

紧张害怕的猫

紧张害怕的猫

猫咪在紧张和害怕的时候，瞳孔会变圆，且猫耳朵会往后或者往旁边下压，表情变得僵硬，眼睛不时的注意让她紧张的人和事物，身体会压低们甚至会趴下，尾巴会卷起在两腿之间。有些猫甚至会做好逃跑的准备。

特别是在外面的野猫，如果你突然对着猫大叫一声，你就会看到它突然停下，并迅速的盯着你，并且身子往下压。所以我也多说一句，外面的很多野猫有时候是很胆小的，并不像网上说的那样，打鳄鱼、斗野熊，不求宠溺它，但也别去吓唬它。

生气的猫

生气的猫

猫在生气的时候瞳孔一样的会放大，背部和尾巴的猫会竖起来，俗称炸毛，同时背部会像弓一样拱起，这么做是为了让自己看起来更大，在外面，体型的大小往往决定了“战斗力”的高低。在声音方面，它的叫声变得尖锐且大声，甚至会张开嘴巴，露出尖锐的牙齿，发出嘶嘶的哈气声。

这会你可千万不要去招惹它，除非你想尝尝猫爪的滋味。

预告

关于猫咪的语言我们先了解到这里，下一篇我们继续，希望可以收到你的点赞、转发和评论，这些都是我们继续写作的动力，每一条评论我们都会认真看。

翻牌

@红豆159031774：最好是自制，其次是冻干，罐头，最次是猫粮，猫粮只是方便主人而已。

猫奴指南：赞成，自制是最推荐的，买新鲜的食材，不仅猫喜欢，而且也会更加健康。无论是猫粮还是罐头都是存储了一段时间的食物，自然没有新鲜自制的好。

唠嗑

你们家猫咪叫什么名字？为什么当初会起这个名字？


