萌宠猫咪的8大天堂，猫奴必去的撸猫圣地
萌宠猫咪的8大天堂，猫奴必去的撸猫圣地！

不知从什么时候开始，朋友圈晒猫的越来越多，撸猫，吸猫也好像成了日常最重要的事情，“撸猫”成了旅游的热门词，其实在很多旅游胜地，喵星人才是真正的主人，盘点这些撸猫圣地，猫奴们自觉get一下。

许多猫奴觉得在家里撸猫就幸福的不得了，但是成了家里，世界上还有许多令猫奴痴狂的地方：猫神社，猫城，猫岛，猫废墟，让我看看世界上组幸福的猫怎样生活。

日本田代岛田代岛在日本的东北部，宫城县石卷市。该岛总面积3.14km，海岸线总长11.5km。岛上最高峰为正岛山，海拔约96米。岛上人口约70人。该地经济以渔业为主。岛内有猫神社。当地居民奉猫为神明，堪称“日本第一猫岛”。岛内不仅有猫神社，甚至把房子也建成了猫的模样，这里的猫咪不仅能享受居民的悉心照顾，又能享受到四季的暖阳和阳光，堪称世界上最幸福的猫！

2.马拉西亚古晋：一座猫咪的城市

古晋人喜欢说，古晋就是一座猫城，因为这里几乎每户人家都养猫，在古今，以猫为主的城市雕塑，工艺品随处可见，在唐人街的街口，更是伫立着一座白色大猫的塑像。

3.印度弗列加特岛：在海边捕鱼的猫咪

弗列加特岛有1000多只猫，而被称为猫岛，据说最初岛上居民只是为了消灭鼠患，将猫咪带上了小岛，慢慢的岛上老鼠越来越少，猫咪越来越多，现在猫咪为了捕食，不得不去海边捕鱼。因此也成了猫岛上的一道奇观。

4.台湾猴硐：村庄里的自由“喵星人”

猴硐位于台湾新北市瑞芳区候硐车站周边，以光复里一带为中心的山村民宅古街，坐在这里可以看到各种各样的猫咪，因为这里的游客比较多，所以猫咪也不怕人，这里也经过不断改造，只为给喵星人最好的居住环境。

5.荷兰阿姆斯特丹：居住在水上的猫咪

这艘停泊在阿姆斯特丹市中心运河上的船只，就是当地著名的猫船，这里的猫咪大多都是流浪猫。但是有很多志愿者照顾他们，所以猫咪生活的也比较健康，游客可以前来欣赏，还可以捐献食物或资金，来帮助猫咪生活的更好。

6.日本青岛

中国有一个青岛，日本也有一个青岛，但此青岛非彼青岛。日本的青岛，是喵星人统治的天下，是全日本猫咪密度最高的地方，岛上只有大约二十位岛民，却住着100多只猫。

尽管这是座偏僻的小岛，有很多空房而没有车，更别提旅社、餐厅了，但它却因为猫人气爆棚。

7.相岛

相岛位于福冈的西边的小岛，岛上现在是猫奴的游玩圣地。这里的猫全部都是放养式。岛上的渔民对于猫的喜爱也如亲人一般，这里的养猫历史也很悠久。

8.蓝岛

这里生活着300多只猫咪，一下船就会被猫咪包围，可以给猫咪喂食的地方都贴着醒目的贴纸，在这里最多的是黑白猫，猫咪们会在港口等待出海的渔船归航，等待渔民将捕捞的鲜鱼给他们吃。


