你是猫奴吗？作为猫奴必须去的几个旅游胜地，一次让你过足瘾！
很多人都喜欢出去旅游，但是很多人作为一名非常资深的铲屎官，在旅游的道路上，也是非常希望自己的主子能够陪着自己去旅游的。不过世界上的一些旅游胜地可能能够满足你的愿望。接下来和小编一起来了解一下“猫满为患”的旅游胜地吧。只要来一次就能让你过足瘾。

你是猫奴吗？作为猫奴必须去的几个旅游胜地，一次让你过足瘾！

首先我们向来说我国台湾猴硐猫村。在台湾的猴硐猫村可以随处看到猫的身影，从站台上下去的时候就可以看到一个长凳，这个长凳是猫咪的形象。站台两边外的围墙上有很多种的猫咪手绘图。走到过道后你就可以看到猫桥，猫桥是这里最具有特色的地方，也是世界上唯一的一座猫咪跟人类可以一起使用的天桥。走过猫桥之后就可以到达猫村，在猫村里你可以在任何时间、任何地点都可以看到猫的身影。也能够享受到近距离喂食的乐趣，并且村子里还有许多猫的纪念品，也非常受到游客的喜爱。

日本的话大家也应该非常熟悉，在日本有很多的猫岛，大大小小的十多个。其中最著名的猫岛有两个，分别是关于伊豆诸岛南部的青岛和仙台市东部宫城海湾的田代岛。日本的青岛是伊豆诸岛中在南方的一个岛。猫满为患的原因是在1945年的时候，岛上的人依靠捕鱼为生，为了解决岛上的鼠患，在岛上养起了猫。在二战结束后，岛上的民众纷纷进入城市寻找工作谋生，不过以前所养的猫咪继续留在了岛上，并且开始慢慢繁殖，目前数量在150只左右，是岛上遗留居民的数多倍。虽然说岛上的旅游设施非常的不齐全，但是成群结队的猫咪吸引了大批游客而来。日本的田代岛，岛上的人把猫咪作为渔业丰收的吉祥物，并且供奉为守护神，还明确指定不准饲养小狗，所以说这里是一座名副其实的猫岛。

在土耳其存在着非常多的“流浪猫”。之所以说是流浪猫，因为土耳其人非常喜欢猫，但是却不把猫养在家里。因为不束缚它们才是尊重它们。所以说这里的流浪猫并不是我们所理解的那种流浪猫。在土耳其你想要寻找一只生活悲惨的猫咪是非常困难的，因为这里的猫咪都是肥头大耳、毛色发亮的，和我们印象中的橘猫一样。并且在首都伊斯坦布尔的卡德柯伊有一只闻名于全世界的猫。它就是肥猫TOMBILI因为一张照片风靡于全世界，待它去世以后，当地人们在它原先拍照的地方为它做了一个雕像，这个雕像也成为了一道独特的风景。

以上就是小编与大家所分享的猫咪国度，如果大家还知道更多的猫咪国度，可以在下方评论区留言。谢谢！


