新手猫奴养成指南
看别人的猫猫都很可爱自己也想养一只？对于新手猫奴来说，很多问题都无从下手。那么家中添丁都应该准备些什么呢？

心理准备和必要的物质基础

1.一只家养猫的平均寿命在13~17年，请认真评估是否能够负责任地陪伴它度过余生，不因为怀孕、搬家等原因遗弃它。

2.认真评估是否具有养猫的物质和环境条件。开销方面，以安全的商品猫干粮为最低标准，每个月的猫粮+猫砂
+必要的药品支出均摊也要在100~150元左右，这是最低的 标准。基本环境方面，请评估是否具有可以将猫砂盆与食
物、水源隔绝开，并且能够满足猫咪跑动、攀爬需求的空间。如果在不具备这样的条件下饲养，对猫、对你，可能都是折磨，很难持久下去。

3.征得周边可能会受影响的人(房东、室友、家人等)的同意。

4.小动物都需要陪伴，即使是猫这样相对独立的也不例外，经常一只猫独自待着容易抑郁。请尽可能地每天花至少半个小时到一个小时和它相处，给它足够的抚摸，逗它玩。

养猫的基本必备物品

重点一：吃喝

●猫粮的品种

猫咪的粮食主要分成干粮和湿粮两种。商品粮市场真假更加鱼龙混杂，一定要学会辨别真假，不能图便宜。对健康的猫来说(在饮食方面有特殊疾病需求的
除外)，好的猫粮一定是无谷、含有大量优质动物蛋白和脂肪的。猫罐头相对来说没那么复杂，分清楚主食罐零食罐
就可以了。主食罐以泥状物为主，零食罐营养相对没那么均衡，而且很多含有诱食剂，吃多了猫容易变挑嘴，建议喂食频率在一周一次以下。能让你看到鱼肉丝儿且闻起来
特别鲜的基本都是零食罐，当然也有例外，比如go鸡肉就是可以看到肉块的主食罐。

●喂食的份量与储存

强烈建议定时、定点，按照猫粮包装上对应体重的量喂食，一般来说早晚两次就可以了。这样
的好处是给猫养成好的饮食习惯，可以监控日常的饭量。猫的很多疾病都是从胃口骤减开始的，监控饭量能够相对更及时地发现身体的问题。很多人喂食都是敞开喂，没了就添，这样做容易造成猫的肥胖；而如果猫的胃口小，没吃完的敞开放着容易发潮，产生黄曲霉毒素。所以潮掉的猫粮请毫不
犹豫地丢掉吧，平常大袋的猫粮也请分装到储粮桶或封口袋中。水碗也应注意保持清洁，不干净的水猫咪是不会喝的，而且容易滋生细菌导致消化系统疾病。

●有毒物质

猫这种生物，是防不胜防的。以下食物 对猫有剧毒，请切记不论猫卖萌卖的多厉害都不能给：巧克力、可可、茶等所有含咖啡因的食品及饮料；远离百合
花、酒精、葡萄和葡萄干、牛油果、大葱、洋葱、大蒜、 韭菜类、牛奶、木糖醇等。如果记不住的话，就干脆一律
不要给猫吃人吃的东西。人类吃的药也一律不可以给猫吃，生病一定要去专门的动物医院就诊。

重点二：拉撒

市售的猫砂一般分为两种，结团砂和化粉砂。结团砂顾名思义就是遇屎尿结团，用单层厕所。结团砂有一个非常大的优点就是可以通过观察尿团的数量来判断猫每天的喝水量，这是其他类型的砂无法代替的优点。常见的有
膨润土砂、植物砂等。其中以膨润土砂最为常见。它可选种类多，总体对屎尿都包裹得比较好，除臭力相对强，对猫来说扒拉的脚感也很好。缺点是容易带出和扬尘，可以通过选用封闭式猫砂盆、落砂脚垫缓解这个问题。不能直接冲厕所。植物砂种类也有很多，豆腐砂、玉米砂、纸砂等，在颗粒度、包裹力、除臭力方面有区别。优点是环保能冲厕所，颗粒大不容易带出，没有扬尘。缺点是有部分种类的结团力和除臭力比较一般，大家可以在选购的时候多多比较。另外就是植物砂整体脚感相对没有膨润土砂那么好，有些还有植物砂特殊的味道，有些猫可能会不爱用
导致憋尿或乱尿。化粉砂顾名思义是遇尿化粉。如松木砂，配双层厕所最好，它的颗粒较大，遇水化粉后从隔层的缝隙中掉入下
层。每天只要倒掉下层的粉尘，把便便球从上层挑出来冲厕所就好了。优点是用量省，成本相对结团型植物砂来说比较低，而且也有不易带出、能冲厕所的优点。除臭力各品牌松木砂也不同，我用的lovecat除臭能力就很强。缺点
跟前面提到的一样，脚感、味道的问题。

日常的免疫和护理

●洗澡

猫有很强大的自净能力，皮肤表面会分泌一层
油脂来形成对外界寄生虫和病菌的抵抗。如果过于频繁地给猫洗澡，不仅达不到所谓的清洁效果，更有可能破坏猫自身的抵抗力，让猫更容易罹患猫藓等皮肤疾病。基本上短毛猫洗澡的频率不要高于一季度一次，长毛猫不要高于
一个月一次。另外，猫洗澡的时候很容易着凉，请不要在猫小于3个月或是身体本来就不健康的情况下给猫洗澡。

●内外驱虫及免疫

流浪猫进家门的时候一定要做内外驱虫。对家猫来说，1岁以内体内驱虫3个月一次，1岁以上1年一次；体外驱虫的频率看具体猫的生活环境。但即便不出门也要定期做好驱虫工作。免疫方面，现在最普遍的疫苗是猫三联，可以预防猫瘟、猫传染性鼻气管炎和猫杯状
病毒这三种病毒感染。一次打两针，两针之间需间隔21天以上，每年打一次。这三种病毒都是很可能通过主人在外携带传染给猫的，所以即使是足不出户的家猫，也推荐每年接种一次，更不要说如果要去绝育、寄养或者别的宠物来家里做客的情况了，一定要提前接种疫苗。

●有病请及时就医

猫已经是相对很皮实好养的宠物了，小毛病什么的粗心一点的家长可能根本就发现不了，
而一旦有明显表征让你觉得它生病了，例如食欲不振、精神不佳、哀嚎、尿血等等，那一定是很严重的问题了，请及时带去正规宠物医院就诊。一定不要喂人类的药物，也不要指望在家放一段时间会自己痊愈，有很多主人都是因为想观察两天结果错过了最好的救治时间。


