古人也有成为猫奴的吗？
古人吸猫吸得更狠。

清华大学流传着一则猫奴轶事：大学者钱钟书和著名才女林徽因是邻居，钱钟书家养了一只很聪明的猫，跟隔壁林徽因家的猫是仇敌，每每见面就打架，钱钟书特意准备了一只长竹竿，不管多冷的天，听到自家猫儿吵闹，立即就冲出门去帮猫打架，林徽因家的猫没少被竹竿敲打。钱钟书还写了一本篇题为《猫》的短篇小说，在里面设计了一句名言“打猫要看主人面，那么，打猫要看主妇面了！”可谓现代猫奴典范。

咱们中国古代猫奴比起钱钟书先生来，那也不遑多让。唐代官吏张搏好猫，“每视事退至中门，则数十头曳尾延颈，盘接而入”，一样就养几十只。宋人笔记记载，当时宫廷中养猫，都有官名和食俸，猫奴们都叫它们“猫老爷”。

到明朝的时候，更加离谱，嘉靖皇帝朱厚熜有两只爱猫，一名雪眉，一名狮猫，嘉靖以帝王的身份举行正式仪式，封雪眉为“虬龙”，雪眉死后，被埋在万岁山，立了墓碑，上书“虬龙墓”。狮猫死后，嘉靖更打造一口黄金棺材，还请有文采的大臣为猫写了祭文，有位大臣献上的祭文里有“化狮为虎”一句（笔者不得不说，这活活一猫吹啊），嘉靖大为欣赏，不久就给这位大臣升了官。

不独宫廷如此，民间爱猫之风也不逊色。宋朝的时候，人们把养猫当成一件大事，称为“聘猫”，虽然不像娶妻一样要给金银珠宝作彩礼，但也要给予原来的猫主人一定数量的盐和鱼，以表示重视。陆游诗中有“裹盐迎得小狸奴”句，就指此事。

作者：蝌蚪君综合


