“猫奴”为什么越来越多？
最近留意到，身边吸猫一族越来越多，尽管猫主很少刻意讨好我们，甚至爱搭不理，但并不影响更多的猫奴前赴后继，送上双膝。

你看人们最近对星巴克猫抓杯的疯狂，从刚面市的几百，炒到了上千元，依旧一杯难求。还有大街小巷“学猫叫”一遍又一遍的循环播放。据统计，家猫的数量大概有六亿只，约是宠物狗的三倍。我们对狗是一种需要，而对猫是一种喜爱。虽然猫曾经也是人类的合作者，帮助我们捉老鼠，但因为它杂食的口味太广泛了，所以看起来时常略不靠谱。

但这一切阻止不了人们对猫的喜爱。

首先，猫的外型兼具了曲线美和力量之美。这一点主要是和狗对比而言的。很多人喜欢猫，因为它更像女性，而狗似乎看起来更类似于男性。

其次，猫的外型更像人类的孩子。它们的脸很萌，而且多数是圆脸，下巴收缩，鼻子娇小，关键眼睛很大，面部结构很像日系漫画中的美少女。另外，它们鸣叫起来的声音也和人类的孩子声音很像，只要听到猫的声音，人类的心就立刻柔软，充满了保护欲。而且猫的体重大概七八斤左右，抱起来刚好像自己的孩子，很多单身人士和艺术家，无不是重度爱猫患者。

这一点和大熊猫很相似。有人说美丽和萌本身就是生产力，说起来大熊猫肉不好吃，皮毛貌似还不如牛皮或者羊皮可塑性那么高，捣蛋起来又是破坏大王，尖锐的牙口常常能够吃掉居民家中的锅具。所以它的命运，不像鸡鸭鹅，猪牛羊最终成为人们的盘中餐，也因此寿命够长，等到了颜值经济时代的到来，靠拼萌最终闯出一片天地。

第三，人们在猫的身上看到了倔强的自己。

“让一个人变强大的最好方式，就是拥有一个想要保护的人。”而猫满足了人类保护欲的释放，猫成为我们的盔甲又变为我们的软肋，它靠最无力的自己赢得了最力量者的怜爱。

另外，现代人的生活越来越独立，狗需要人去遛，没有关心的狗狗很容易患忧郁症。但猫不一样，只要给它备好猫粮和猫砂，它可以孤傲自由的享受单身生活，不需要任何人陪。而且猫相较狗来说更温柔，不吵不闹，不会扰民，寿命也更长一点。现代都市的生活，我们共处最重要的原则就是不累，而不累的前提是各有各的独立和完整，不会过份依赖彼此。

同时，猫更会虐我们，而人类被虐得越惨，爱得就越痴迷。深夜里，我们无法和猫冷酷的眼神对视，或大或小的瞳孔让人不寒而栗，而伸着懒腰下一秒又突然窜到我们身后的惊讶和恐惧，又令我们敏感的神经紧绷而难以预测。

但你有没有发现，老人家似乎更喜欢养狗，因为养狗会有一种子孙承欢膝下的满足和幸福，它们更需要陪伴来缓解心中的需求。

诚然，大家喜欢的宠物越来越多，但我们更需要的是一种情感的寄托而不是真的帮我们分担什么，或利用什么。就像人与人之间的倾诉和交谈，不用对方真的解决什么具体问题，而是彼此陪伴，相互安慰，如此就好。


