猫奴必知的几个小常识
猫奴必知的几个小常识

看到周围的小伙伴们都一个个都有猫了，你不心动吗？别看有些人表面光鲜亮丽，其实私底下连个猫都没有，而且还要在晚上云吸别人家的猫。说的简直是我本人了。所以最终决定养一只属于自己的猫，养猫这件大事当然不能随意，你既然要养就一定要对猫咪负责，今天就给大家分享一下我学习到的养猫小常识吧。

第一个问题就是要辨别猫草和猫薄荷。很多新手在这个问题上都会遇到困惑，首先我们要分清概念。猫草是包括猫薄荷的，猫薄荷是众多猫草种类中的其中一种，而猫草分类就有二百多种。另外和猫薄荷一样很常见的猫草还有木天蓼。

第二个是关于猫罐头的问题，什么是猫罐头中的主食罐和副食罐。其实主食罐和副食罐只是营养成分不同，主食罐的标准是要达到美国饲养控制中心所推荐的猫营养成分需求的。而副食罐就是与之相反，是没有达到这个营养成分需求的。

第三个问题是猫的睡眠时间和排泄时间。家养猫一般是在19个小时左右，而野猫大概是14个小时。因为家养的猫营养充足，也有固定的食物来源，而野猫在外流浪，食物来源不固定，所以睡的时间就像比较来说少了很多。而猫的排泄一般喜欢在有安全感的地方，所以猫砂盆位置也一般放到对应的地方，还有猫砂盆的形状也要选一个猫咪能喜欢的。

第四，抱猫的姿势。这个根据自己猫咪的性格和习惯有所不同，有的猫喜欢正趴，有的猫喜欢仰躺。但最重要的是选一个对猫咪来说有安全感的姿势，这样猫咪也会很舒服。抱在怀里的猫咪有时候还喜欢被抚摸，还会在舒服的时候发出呼噜声。这一般是在猫咪放松的情况下会出现，偶尔在它极度焦虑时，轻轻的抚摸也很有效。

第五个问题是关于猫为什么喜欢到处磨蹭。有时候猫咪喜欢在家具等地方蹭蹭，是因为猫脸颊有会分泌费洛蒙的腺体构造，它们的目的是把自己的味道留在物品上，属于一种标记行为，来宣告这个领域被自己占领了。猫咪的爪子上也有腺体分泌费洛蒙，它可以一边磨爪一边标记。所以一定要记得给猫咪修剪爪子，不然你的沙发会更惨。

第六个是关于猫咪的排泄和呕吐的问题。猫咪一天的正常排便量，要根据它今天所吃食物的量和类别而定。有量多和量少的区别，但每天至少有一次的正常排泄。呕吐也是正常的反射性动作，当猫咪迟到有毒物质或者是吃到了有异物的食物，都可以有次排泄出来。

第七，怎么安慰受到惊吓的猫。受到惊吓的猫咪非常没有安全感，不能直接的接触它的身体，要先放轻自己的脚步然后用它熟悉的声音低声的安慰。猫在生气的时候一般会从哈气这个动作开始，所以，当你的猫咪开始哈气时，你就要准备承受来自于它的怒火吧。

以上就是我在学习养猫过程中遇到的几个问题，还有了解到的应对方法。养一只可爱的小猫咪不能随意而定，一定要好好的思考一下，自己有没有能力照顾好它。如果只是为了好玩养一只猫，又对它不管不顾，我建议你还是先照顾好自己吧，猫咪值得更好的主人。养猫就不要怕麻烦，学习怎样照顾猫咪也不难，希望大家以后都有猫养，成为一个快快乐乐的猫奴。

（本文为原创文章，未经允许不得转载搬运，违者必究，图片来自网络，如有侵权请联系删除


