猫奴的10个等级，超过5条以上，资深猫奴
各位养猫的朋友们，相信你一定非常喜欢自家的猫主子，前些天有一位网友分享了一片关于“猫奴的十个等级”的文章，让我们一起来看看你属于那个级别吧！

轻微等级1

喜欢猫咪，爱所有的猫，不管是自己的，朋友的，甚至网络上的图片，通通都不愿意放过，全部都爱，

这个级别是最轻微的，很多养猫的朋友都属于这个级别。

轻微等级2

不开心了！有烦恼了！这都不是问题，只要看到猫主子，就一定会放松下来。瞬间就被治愈了！

同样是轻微级，但是比第一个等级略微有所提升。养了它们没多久就会成为这种级别

轻微等级3

如果主子理你了就会说这只猫真乖，如果不理睬你，当然也会找一个很好的理由，这只猫好高冷好帅

这个级别的就有些严重了！不管如何，主子永远是对的，它们理不理自己都没关系，它们开心就好。

中度等级4

自家猫主子理睬自己了！好开心，好有成就感。这简直就像得到了全世界一样

进入这个等级，就已经不能算是轻微级别了！开始向中度或者重度发展，一般养猫1-2年都处于这个级别。

严重等级5

不管是手机，还是桌布等等，总之到处都是猫咪的照片以及图案。当然还有与猫咪相关的东西。

到这里已经很严重了！如果进入这个等级，就意味着，距离资深猫奴不远了！

严重等级6

看到猫咪即使是流浪猫就像遇到自己最爱的人一样，会拼尽九二二虎之力，吸引它的注意。挥手打招呼。用食物吸引等等。一定要想办法接近它。

越来越严重了！ 到了这个等级意味着着已经属于猫奴了！ 但是距离资深还是有点距离的。

严重等级7

对自家主子格外的忠诚，和其他猫咪互动，会觉得很内疚，当回家后看到主子嗅闻自己，就会特别的心虚，感觉自己对不起它。

到了这个级别已经是撸猫成性了！ 就像对待最亲密的朋友一样，不喜欢让它知道自己在外面有了别的猫，即使接触也不行。

严重等级8

已经和猫咪一样，不喜欢出去，只喜欢静静的待在家里。这样主子才会喜欢自己。

进入这个等级，基本已经算是一位资深的猫奴了！，不过还是有待发展的空间。

严重等级9

不管现在是不是养着猫咪，但是随身携带猫咪的零食，或者玩具。以便随时撸猫。

严重等级10

具备以上5种行为，且在生活中尽力的模仿猫咪，一天睡觉15个小时左右。完完全全变成了一只猫。

到了这种程度就已经是一名资深的猫奴了！换句话说已经无法适应没有猫咪的日子。不过其实也挺好的毕竟猫咪那么萌，那么可爱。当只猫也是不错的选择。

好了以上十种就是猫奴等一个等级，仅供娱乐！您属于哪个级别那？欢迎在评论区留言，这里是宠它物语，如果您喜欢我们，不要忘记点赞留言关注呦！


