猫奴的几大特点！如果你全占满了，那恭喜你进阶为“资深猫奴”
文字系（逗一会儿猫）原创，剽窃党自重。

猫咪作为一种新型的“毒品”，正在以肉眼可见的速度俘获一批又一批的人加入到铲屎官的行列中。一日吸猫，日日想吸，终生难戒。自从养了猫咪以后，很多铲屎官都觉得自己的生活发生了天翻地覆的改变。养猫的人，一般都会有这样几个特点，如果你全占满了，恭喜你进阶成为资深猫奴哦。

第一个：手机里全是“猫片”

自从养了猫咪，自己的朋友圈已然变成了“猫咪的朋友圈”了。以前喜欢晒自拍，如今无论发什么东西，配图一律是猫咪。以前喜欢分享各种美食，如今经常分享猫饭的做法或者各种猫咪食物。以前喜欢在朋友圈记录流水账，如今朋友圈记录的基本上都是猫咪的成长历程……

第二个：斗图全部改用猫咪表情包

自从养了猫以后，聊天就特别喜欢用猫咪表情包，尤其是喜欢在各大猫友群里偷偷地存别的猫友的私藏。当然，有一些玩心比较大的铲屎官，还会直接给自家猫咪制作专属表情包。不仅如此，日常生活中很多生活用品也都变成了猫咪图案的，比如八酱就是这样。八酱的床单被罩桌布以及电脑鼠标垫全都是猫咪图案的，只要看到猫咪图案的东西，就很想买回家。

第三个：给猫咪买东西从来不心疼钱

别的家猫友的东西，自家猫咪必须也得有。这是很多铲屎官都有的一种心态，于是给猫咪“买买买”就成为了常态。当然，铲屎官买回来的很多东西，对于猫咪来说都是没用的，但是这并不影响铲屎官想要给猫咪花钱的欲望呀。养猫久了就会发现，猫咪的用品比自己的用品都多，给猫咪花的钱，比给自己花的钱还多。

第四个：像个“老母亲”一样，非常护崽子

自家的猫咪自己都不舍得打骂，如果有人说自家崽子不好，很多铲屎官都会立马“老母亲”上身，出面护崽子。对于自己的猫咪，不少铲屎官可以说是操碎了心。大多认真负责任的铲屎官，每天都会仔细观察猫咪，哪怕一点细小的异常，都逃不过铲屎官的眼睛。

这几大特点里面，你占了几个呀？


