暖猫助眠 古代也有猫奴你知道吗
古代也有猫奴你知道吗？

今日爱猫之人甚多，甘愿为奴，殷勤伺候。其实，猫奴的队伍很是庞大，不仅中外皆有，古代亦是如此。古代猫奴爱起猫来的疯狂劲儿，不亚于现代人。上到天子下到百姓，对于伺候自己爱猫，既有辛酸，又有甜蜜，不足与外人道。

猫奴可曾想过，猫为何被称为猫？陆游的祖父陆佃解释，“鼠害苗，而猫捕之，故从苗”。陆游的祖父看来也是爱猫人士，他的解释让人叫绝，原来猫大人在古代还是保卫庄稼的战士，它名字里还暗藏着“苗”，隐隐透露着往日勤劳为人民的光辉事迹。

明代的李时珍在写《本草纲目》时，也不忘记给猫一笔，“猫有苗茅二音，其名自呼。”意思是“猫”的发音有“miao”“mao”两种，都是源自于它的叫声。但李时珍断然不是个猫奴，看看《本草纲目》里关于猫的记载，众猫奴们估计要火大。

猫奴爱猫，不仅要对自己猫好，还想着给猫族一个高贵的出身。韩非子不解风情，“使鸡司夜,令狸执鼠,皆用其能”，两千多年前的战国时期有点不屑地将猫的职责定义为捉老鼠。这个出身算不得高贵，颇有点低层小吏的味道。

众猫奴们兴高采烈地给猫编写故事，抬高身价。

宋人《尔雅翼》记载了一个关于猫来历的说法，“猫，乃小兽之猛者。初，中国无之，释氏因鼠啮佛经，唐三藏禅师从西方天竺国携归，不受中国之气。”一开始中国是没有猫的，由于老鼠会啃佛经，唐三藏就从天竺国带了猫回来。这不，一不小心，唐三藏也成了猫奴，可惜傲娇的猫大人吃不惯东土大唐的老鼠。这个说法有点站不住脚，毕竟在《诗经》《韩非子》这类战国时期的文献中已经记载了猫，他怎么会是唐代才从异域传过来的呢？

猫奴们聚在一起，也会讨论下猫之可爱之处。清代乾隆年间的韩锡胙比较了下养猫与养鸟，总结了四个伺候猫的好处：

其一，猫可以散养，不用时时看护；

其二，喂东西只吃鱼就够了，不需要鸡蛋、米、虫、肉干；

其三，冬天可以钻到被暖里，给人暖脚，不像鸟一样，一遇严寒就冻僵了；

其四，一般人觉得猫喜欢偷窃东西，其实教育下猫，猫的品性还是不错的。

冬天猫能给人暖脚一说，宋代的陆游有诗为证“榖贱窥篱无狗盗，夜长暖足有狸奴。”狸奴即为猫的别称，漫漫长夜，年迈的陆游有只猫来暖脚，想想画面也觉得温馨。

当然，以上所说是猫奴们向圈外人说的爱猫原因。真正让他们爱猫成痴，甘愿为奴，还少不了猫大人三个颇具魔性的特点：

一是懒、二是媚、三是神。

暖猫助眠

宋代范成大有诗言：“闲看猫暖眠毡褥”。《红楼梦》第五十回《芦雪庵争联即景诗》，写道对联时，湘云出上联“石楼闲睡鹤”，黛玉对的下联是“锦罽暖亲猫”。可见，这时，冬日暖毡旁的必备，就是一只呼噜噜的睡猫啦！

刘仲尹《不出》好诗读罢倚团蒲，唧唧铜瓶沸地炉。天气稍寒吾不出，氍毹分坐与狸奴。

刘仲尹：天气真冷啊，不想出门啊，小狸奴啊，咱们共用一张毛毯吧（氍毹，毛毯）！

王冕《画猫图》吾家老乌圆，斑斑异今古。坐卧青毡旁，优游度寒暑。

王冕：咱家的老喵，就是与众不同啊，光坐在那儿气定神闲的样子，就帅的不要不要的！

龚自珍《忆北方狮子猫》缱绻依人慧有余，长安俊物最推渠。故侯门第歌钟歇，犹办晨餐二寸鱼。

北方的狮子猫，缱绻，依人，聪慧。在长安，它被认为是最美的。那些公侯门第的酒筵歌席，常有狮子猫在旁，主人们在给猫咪准备早餐的时候，要奖励它二寸小鱼。

秦观《蝶恋花》诗中云：闲折海榴过翠径，雪猫戏扑风花影。一只雪白的猫儿在春风中嬉戏，扑风花影，这画面不要太美好……


