当猫奴遇见纹身师
相信对于很多纹身爱好者来说，选择图案并不是什么难事。有些人觉得某个图案很好看而纹身，有些人为了追随自己的信仰而纹身，还有些人单纯的觉得这件事很酷。无论纹身的出发点是什么，相信对于大多数人来说，记录下对自己而言重要的人事物，才是纹身的意义。

其中，“宠物纹身”被越来越多的爱宠人士选择。宠物对我们的生活产生了非常重要的影响，虽然和它们在一起的时间是短暂的，但纹身这种方式，让它们留下了永远的印记。明星中也有不少人选择了宠物纹身，让我们先来看看。

亚当和他的狗爪印

Maroon 5乐队的主唱 Adam Levine，他身上有几十个大大小小的纹身，其中最可爱的一个是他右肩后面的狗狗爪印，下面还有一行字“Frankie
Girl”，这是他最心爱的宠物，一只名叫Frankie的金毛犬。

P!nk和她去世的爱犬

美国著名的女歌手p!nk，她的爱犬不幸溺水生亡，为了纪念它，p!nk在左手臂上纹了它的肖像和几行诗句：“第一次哭，第一次笑，第一次哀悼，第一次跳舞，安详的睡去吧我的宝贝。”

说唱歌手和他的爱犬

Travie Mccoy，美国说唱歌手，他把狗狗最有趣的样子纹在了身上，每当别人问起这个纹身时，他都会很开心的像别人炫耀，他有一只超级可爱的狗狗。

除了明星之外，也有很多爱宠人士将它们纹在了身上。就好像每天带着小可爱们出门一样，特别的安心。

在他们第一次相遇时，它匆忙地从她脚上跑过，然后停下来望着她。因为那一个眼神，她决定带它回家。在它去世后，她决定把它的脚印，一辈子都留在身上。

它特别喜欢照镜子，但因为个子矮，所以经常爬不上梳妆台，所以主人把它纹在了自己腿上，让它可以一直看到自己的样子。

它在05年9月28日离开了主人，他害怕粘人的它十分想念自己，所以将它纹在了身上一直陪着自己。

大多数的宠物纹身都有特别的含义，有些代表新生，有些代表留念。相信每个纹身的背后，都有一段值得回味的故事。我们再来看些ins上点赞比较高的宠物纹身。

简画类：

设计类：

写实类：

虽然在传统的观念里，会有一些人说到纹身就想起电视剧里的那些坏人，但是如今，纹身早已跳出了叛逆社会这个圈子，走上了艺术的道路。每个纹身都是一个新的记忆点。那些将自己宠物纹在身上的人，背后也一定会有一个动人美好的故事。


