猫：世人皆可奴，盘点古今中外的那些名人猫奴
大家好，我是小编喵君，一个热爱宠物的家居青年，致力于搜罗各类宠物奇闻，探索发现宠物的精彩瞬间，关注我，带你走进小可爱们的世界。

猫：世人皆可奴。

所谓猫奴，就是铲屎官爱猫成癖，一天不吸猫总感觉哪里不舒服，看到喵主子总想上去撸两下，你以为这只是普通人之间的常态么？不不不，猫奴怎么可能随着身份关系就变化了呢，今天就给大家介绍下那些名人猫奴。

南宋著名爱国诗人陆游，他有一首诗，想必大家都是听过的，十一月四日风雨大作二首。我们一般学的都是后半部分，僵卧孤村不自哀，尚思为国戍轮台。夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。其实这首诗的前半部分是和他猫奴身份有关。前半部分是风卷江湖雨暗村，四山声作海涛翻。溪柴火软蛮毡暖，我与狸奴不出门。后半部分想必大家都知道是什么意思，但是前半部分你知道是什么意思吗？天空辣么黑，大风卷着海水往山上呼呼的吹，哗哗的大雨像海浪翻滚似的，我在家里裹着毯子，烤着小火炉舒服得很，我和我的猫才不愿意出门呢。

陆游

他一生中一共有21篇词或散文中提到了猫，其中有姓名的毛有三只，分别是小老虎，粉鼻和雪儿。作为一个猫奴这已经算是很称职了。

而爱猫，仿佛是文人在业余生活之中，普遍存在的一个爱好。其中比较出名的当属老舍先生。他喜爱猫，喜欢到了什么程度呢，看看他写的文章，《猫》就知道了：过了满月的小猫们真是可爱，腿脚还不甚稳，可是已经学会淘气。妈妈的尾巴，一根鸡毛，都是它们的好玩具，耍上没结没完。一玩起来，它们不知要摔多少跟头，但是跌倒即马上起来，再跑再跌。它们的头撞在门上，桌腿上，和彼此的头上。撞疼了也不哭。

在国外，猫也是一种很受欢迎的宠物，美国小说家海明威就是一个十足的猫奴。在大多数当代人的眼里，海明威是那个敢于和大海搏斗的硬汉，无论是他的文学作品，还是他的个人经历，都透露出他的硬汉做派。但是就是这样一个硬汉，也抵挡不住这些小可爱的攻势。甚至当海明威去世的那一刻，他说的最后一句话是：晚安，我的猫咪。直至今日在海明威的故居里还生活着上百只猫咪，这些猫咪都是海明威曾经饲养的猫咪的后代。如今来这里参观海明威的故居，总是能看到随处跳跃的猫咪，而这里的猫咪被称之为海明威猫，他们世代居住的这里，仿佛还在等待着那个硬汉。

海明威和他的猫

如今海明威故居的猫

除此之外，伟大的无产阶级领袖列宁也是猫咪的忠实拥护者，在苏联的历史影像资料里，你经常能看到。列宁撸猫的场景：同志，撸猫不耽误国家大事的，你说你的，我听着呢。

英国首相丘吉尔也是吸猫吸的非常彻底，他看人的标准大概是这样的：喜欢狗给你加5分儿，喜欢猫给你加20分儿。晚年的丘吉尔猫瘾更甚，必须和猫一起吃饭，如过吃饭的时候猫咪不在身边，还要去把它们找回来才能开饭。在1965年丘吉尔临终前，他还提出了一个遗愿，希望故乡查特维尔老宅中始终住着一只名叫乔克（88岁生日时由私人秘书约翰·乔克·科尔维尔爵士赠送的一只橙色斑猫）的橙色斑猫。由此，英国国家历史名胜信托基金会1966年从丘吉尔家族接管这栋老宅的管理权后，始终严格遵守丘吉尔的遗愿，在老乔克去世后总会安排新乔克入丘吉尔老宅。

其实还有很多名人都是忠实的猫奴，比如丰子恺，村上春树，钱钟书等，但是由于篇幅有限，就不一一介绍他们的趣事了，除此之外你还知道其他著名的猫奴吗？

我是喵君，关注我，获取更多宠物趣闻。


