古代猫奴比现代更疯狂，盘点那些历史上那些著名的猫奴
【贫民窟养猫少女喵】独家原创禁止一切搬运、抄袭、洗稿等行为。我是你们的喵喵呀~

哈喽，小喵迷们，大家好啊。

猫咪的驯化历史超过8000年，在悠悠的历史长河中，有着许多著名的猫奴，他们对猫咪的爱比现在的猫奴更疯狂，第一批驯化猫咪的人可能永远不会想到，猫咪有一天会凌驾于人类之上，成为猫神。

早在9500年前，在地中海的一个小岛上，猫咪和人类就开始生活在一起了，关于人类驯化猫咪的原因，据推测可能是因为人类从捕鱼为生变成更加高级的农耕社会，此时人们可以产出多于生存所需的食物，但是当时鼠害成了困扰社会的一大问题。

这时候猫咪出现了，它们可以有效的捕杀老鼠，猫咪就像人类的救世主一样从天而降，帮人们解决了鼠患，从此也受到了人们供养和崇拜。

在古埃及，猫咪的地位不言而喻，在古埃及神话中有猫神贝斯特，最初贝斯特被誉为战神，后来逐渐成为家庭的守护神，在当时有专门的人奉养猫咪，猫咪的地位在一段时间里比人类还要高，人们为猫咪造了大量的石碑和塑像，猫咪死后还会被专人做成木乃伊，放入特定的棺材内，埋藏在专门侍奉猫神的庙宇周围。

可以说在古埃及法老和人民皆为猫奴。

除了热衷于猫咪的埃及人，著名的革命导师列宁也是猫奴队伍中的一员，列宁对猫咪的喜爱绝对是狂热级别的，我们可以看到它在无数不同场合的照片里，怀中抱着不同的猫咪。

著名英国首相丘吉尔也是一位爱猫人士，人们这么形容他：丘吉尔先生非常爱猫，简直到了见了猫就走不动路的地步。

不过事实确实如此，传说丘吉尔先生在路上见到猫咪的时候，总会忍不住伸手去摸，不仅如此，他还会在信件中画一只小猫。

美国林肯总统也非常喜欢养猫，在林肯当选总统之后，他在白宫中养了两只猫，他和猫咪一起吃饭，即使是在有客人的时候，他也会用叉子给自己的猫咪喂饭，妻子觉得这样很不礼貌，但是林肯说：猫和人一样，同样是应该受到尊重的。

看了许多外国的著名猫奴，再来看看本土的猫奴有哪些吧。

著名的爱国诗人陆游也是个猫奴哦，他一生写过无数关于猫咪的诗句，形容他自己从见到猫咪开始就非常激动，平时和猫咪同吃同睡，哪怕饿着自己也绝不饿着猫咪。

其中有一句非常有趣“溪柴火软蛮毡暖，我与狸奴不出门。”这翻译过来就是，外面下着大雨，我要抱着我的猫躺在床上不出门，想不到陆游也是个养猫宅男啊。

除了陆游，嘉靖皇帝也是一位猫奴，皇上养猫嘛，当然是大手笔，嘉靖对猫咪的爱，称之为猫奴我都觉得有点跌份儿，他很好的向我诠释了什么叫人不如猫。

当时嘉靖一朝有猫咪专门的供养机构，有专人伺候，有官衔，无论是走路睡觉进食都有人侍候在侧，猫咪被称做为猫老爷，猫丫头，虽然没有现代的猫罐头，猫粮，猫零食，但是小鱼干和小鲜肉可从未断过，据记载“干明门养猫十二只日饲猪肉四斤七两肝一副”。

嘉靖皇帝最喜欢的一只猫叫霜眉，这只猫咪死的时候可是用了金棺葬在了万寿山，立了冢，当时上书夸猫咪的一位礼部学士，还因为夸猫咪夸到了皇帝心坎里，被提拔成了一品大员。

不仅如此，近代的一票大文学家都是猫奴，其中有冰心，老舍，钱钟书。

老舍先生为猫咪写了《我们家的猫》和《猫城记》，文章中无时无刻都有猫咪的影子，老舍先生真正做到了把猫咪当作家庭的一员来看待，还有一件趣事，有一次老舍先生家的猫咪丢了，他还写了一则寻猫启事：“舍猫小球昨日情郎同逃，糊涂人有糊涂猫”，是不是又有趣又充满了对猫咪的爱意。

小伙伴们，你还知道哪些著名的猫奴吗？欢迎在下方留言告诉我。

更多有趣猫咪小故事，尽在【贫民窟养猫少女喵】

喜欢我就关注我，我是那个天天铲屎的养猫少女，爱你呦~


