想撸猫吗？这里是猫奴的天堂
猫奴的天堂，这座城市猫咪数量超十万，猫咪还有专属旅馆

世界之大，无奇不有。几乎所有的猫奴都曾经渴望一醒来身边就有一大群猫咪围绕着自己，但回到现实中，这几乎是不可能的事情。但是在世界上的这样一个地方，猫咪的数量高达十万，街道上、巷道里随处可见的猫咪，这里的猫咪都是不怕人的，而且让可以随意撸猫，这对于猫奴来说诱惑是不是很大呢？这座城市就是位于土耳其的伊斯坦布尔。

据统计，目前伊斯坦布尔的猫咪的数量在十二三万左右，城市算不上太大，猫咪的数量却多得吓人，也不知道这些猫咪生于何处，人们只知道一出生到现在，猫咪几乎天天都能看到。可能在你的屋顶上，也可能在你家门口，也可能当你醒来的时候发现一只从没见过的小野猫正在你的床上肆意撒野。

当地的人把猫咪当作这座城市的吉祥物，所以猫咪在这座城市的地位也是非常的高。由于考虑到这座城市的猫咪实在是太多了，所以当地政府也在几乎所有的公园里面设立了许多猫舍，而且经常有人自愿来给猫咪打扫猫舍，喂猫粮，可见这里的猫咪一天天的过得是有多么的幸福。

不仅在公园里边设立了猫咪居住的地方，而且伊斯坦布尔还有许多家猫咪旅馆，馆如其名，这里的旅馆都是专门为猫咪开设的，街上的流浪猫实在是找不到地方的时候，可以来这里随意歇息，一分钱都不赚。这也太幸福了吧~

从上面这张图就可以看出这里的猫咪胆子是有多么的大，成群的钓鱼者在河边钓鱼，而猫咪就在跟前卧下歇息张望，完全没有怕生这类说法。而且当钓鱼的人捕获到了食物的时候，猫咪也会凑上前去乞求分一杯羹，人们也非常乐意给这些讨食的小可爱提供“下午茶”。

看完你是不是要感叹，自己还活得不如一只猫呢？


