猫奴福利！八部关于猫的电影！
作为猫奴，吸不到猫算什么猫奴？就下来小编就为各位带来几部关于猫咪的电影，一次吸个够！

《喵星人百科》

本片为科普猫片，全面介绍了美短、英短、布偶猫、暹罗猫、缅因猫、加菲猫、阿拉伯猫等几十个品种的猫咪，在纪录片中系统的分析它们的血统、习性以及性格特点，和他们所对应的最佳喂养方式科学吸猫。

《猫的集会》

猫国王聚集全国的猫进行集会，猫国王叫做猫妖精，是体型像牛一般大胸口有白斑的黑猫。这是以猫咪被人类有意无意踩到尾巴为契机，讲述了一个猫咪集合起来像人类反击的有趣故事。

《猫咪物语》

日本人可谓是吸猫大国，这部纪录片由富士山电视台摄制组走遍日本各地，寻找那些与人类相互共存的可爱猫儿。镜头围绕家猫或野生喵星人，以纪实的手法，清新自然的摄影风格，记录了很多段人与猫的感人故事，给你心头带来温暖。

《你和我》

那个晴朗的夜晚，静谧悠远的银河横亘夜空。“我”抬头仰望，兀自出神，意外地完成了与你命运的邂逅。你是一名志愿成为漫画家的青年，青涩阴柔的面庞下有着对理想笃定不移的坚持。从你那里，我得到了“银王号”这个气势十足的名字。对于屡战屡败、屡败屡战的你来说，即使是这样毫不起眼的我也是生活中的负担。你希望为我找到温暖的家和和善的主人，可是最终无法割舍我们在短短数日内滋长起来的依赖。就这样，我和你在这间逼仄而温暖的小屋里，度过了十年漫长而幸福的岁月……

《她和她的猫》

本动画以一只公猫的视角，讲述了他与女主人在同一屋檐下所过的略带感伤的淡然日子。

《流浪猫鲍勃》

本片由奥斯卡最佳影片《国王的演讲》制片团队制作，由英国爆红的街猫鲍勃出演，本片改编自全球同名畅销小说，讲述了一个瘾君子被一只猫拯救人生的暖心故事，非常治愈。

《九条命》

当爸爸送给女儿的猫咪跟自己的灵魂互换之后，生活发生了天翻地覆的变化，原来做不到的陪伴，没能给与女儿的爱，都以喵星人的身份重新做到了。其实当一只喵也没什么不好，至少换来了所有人最温情的陪伴和微笑。

《小猫虎子》

本片讲述了一只花狸猫流浪历险的故事，虎子是一只可爱的小奶猫，一场意外中，虎子从窗台上掉了下去，落在了大卡车上面。幸运的是，虎子遇到了一只善良的流浪猫，找到了几十只伙伴，开始了流浪的生活。


