超有爱！中国猫奴简史
原标题：超有爱！中国猫奴简史

实不相瞒，

中国猫奴的历史，

比中华民族的历史还要漫长。

新石器时代—猫奴的起源

研究证明，猫奴极有可能起源于中国！2013年，考古学家宣称，他们在中国发现了人类伺候喵主子的重要证据。

泉护村位于中国陕西，科学家在这里发现了几块5300多年前的猫骨。通过对比，泉护村的猫骨尺寸比野猫小，和家猫相近。

更关键的是，通过碳、氮同位素分析，泉护村的猫和村民的饮食结构竟然非常接近！这个村的猫和人都会吃很多谷物，而我们知道，野生的猫可是纯食肉动物啊，这肯定是猫奴把自己的食物贡献给主子了！而且，还有一只喵寿命长达6岁，远远超出了野生喵的寿命，无疑受到了猫奴的侍奉。

商周——迎猫祭祀

商周时期的猫奴还比较原始，以崇拜喵主子的捕鼠神力为主。《礼记·郊特牲》中就有这样的记载：“迎貓，为其食田鼠也。”

“迎猫”是一种祭祀的礼仪活动，为周代“八蜡”之一，是在腊月农事结束之后，迎猫神而祭之，以祈消灭田鼠，保护庄稼。

现在的猫是犬旁，以前是豸旁，写作貓。豸指的就是捕兽能力很强的猫科动物。

秦汉——狸猫捉鼠

秦汉时期农业大发展，“国粹”狸花猫因为强悍的捕鼠能力而俘获大量铲屎官。

汉代《吕氏春秋·贵当篇》里说得很明白:“狸处堂而众鼠散。”这里的这个狸，说的就是我们中国独有的狸花猫。而且结合文字，“处于堂屋之中”，那就不是野猫，而是和人生活在一起的家猫。

中国狸花猫是世界上已知的最早的猫品种，狸花猫是自然演化而非人工杂交出来的品种，它们体态均匀，身体健康，以强大的捕鼠能力而闻名于世！

唐代——妖猫传

唐代的猫咪有一种如魑如魅的迷幻气质，令人捉摸不透。猫在唐代常常被认为有灵异能力，政府为了惩治猫鬼邪术，甚至在《唐律疏议》中还明确规定，制作、传养、教唆他人蓄养猫鬼的人，要一律处以绞刑（吊死）。

如果看过《妖猫传》，就一定会对那只黑色御猫印象深刻。事实上，唐代宫中养猫是有明确记载的，在武则天当朝的时候，甚至还设了个官职叫“猫使”，专门负责宫中铲屎事务！当时，御猫是和鹦鹉并处，可见宠物属性已经很明显了。

但是，武则天也曾因为一个诅咒而在宫中下过“禁猫令”。话说当时萧淑妃被武则天陷害导致被囚禁，萧淑妃被关起来的时候就诅咒武则天：“愿阿武为老鼠，吾作猫儿，生生扼其喉！”武则天听了又怒又怕，于是下令禁止宫中养猫。

宋代——掀起养猫狂潮

宋代是中国猫奴史上的第一个发展高峰，无论是皇家贵族、文人墨客，还是普通市民，都纷纷吸猫成瘾、无法自拔。

这里隆重向大家介绍“大宋第一铲屎官”——豪放派大诗人陆游！陆先森有多爱猫，光看他写了多少以猫为题的诗就知道了：《赠猫》、《赠猫》、《赠粉鼻》、《嘲畜猫》、《得猫于近村以雪儿名之戏为作诗》、《鼠屡败吾书偶得狸奴捕杀无虚日群鼠几空为赋》……

这还不包括那些题目中没有猫但诗句中有猫的，比如“夜长暖足有狸奴”、“勿生孤寂念，道伴大狸奴”等。当时也将猫唤作“狸奴”，所以狸奴就是猫。陆游不仅夜晚有小猫暖脚，还把猫当成孤寂人生中的暖心小伙伴，可见入坑有多深。

宋代的养猫狂潮有多夸张？看一下当时独特的“猫咪经济”就知道了。宋代，在首都开封和杭州的市场上出现了专门卖猫粮的店铺，专供“小鱼”和“鱼偤”。更离奇的是，因为一些名品猫咪价格很高，社会上竟然出现了专门“偷猫大盗”，他们还总结了一套丰富的抓猫和防止猫叫的手段，凭借这套手艺走上了发家致富奔小康的道路。

明代——猫咪日日侍君王

都知道明代皇帝多奇葩，但明代皇帝也多猫奴，他们的猫个个都是喵生赢家！

明代皇宫中养了许多喵，这些喵不能直呼其为“猫”，女喵要称“丫头”，男喵要称“小厮”，做过绝育的要称“某老爷”…而且有些喵还有官职和俸禄，这种就更要尊称为“某管事”！

天启年间，宫中设置了“猫儿房”，饲养了大批的御猫，这些猫营养很好，长得很肥，仗着皇帝的宠幸，三五成群地在皇宫中肆意穿梭，正所谓：“红夙无尘白昼长,丫头(指猫)日日侍君王。”

明代猫瘾最重的要数嘉靖皇帝，嘉靖皇帝的爱猫是一只狮子猫，名叫霜眉。据记载，这只霜眉颜值极高、极通人性，常伴嘉靖左右。霜眉死后，嘉靖皇帝悲痛至极，下旨让各部及翰林为爱猫拟写悼文。其中，礼部侍郎袁炜妙笔生花，写了一句“化狮为龙”，意思是说霜眉不是死了，而是化为神龙飞走了（这马屁拍得，啧啧啧），这就深得嘉靖欢心，而袁炜后来也被提升为少宰，加一品入内阁，享尽荣华富贵。

清代——吸猫是一种病

清代著名的猫奴多少都有点“怪怪的”，在当时都被认为是有严重的怪癖。

比如明末清初著名的大画家，八大山人朱耷，他最喜欢画翻白眼的鱼，和翻白眼的鸟，当然，画的猫也很多，但都是一副“智商不是很高而且我也不想搭理你”的观感。因为朱耷本人出身明代皇室，明朝灭亡后在大清朝生活想必也心里不痛快，因此性格上有点避世、怪异也算正常。

另一个清代著名的猫奴，是大家都熟悉的晚清四大重臣之一的张之洞。张之洞在晚清的地位和作为是无可置疑的，但他有个“怪癖”经常被人诟病。那就是——爱猫如命！张之洞在家里养了几十只猫，每天亲自喂食，他的书报、文件上全是猫屎，可他毫不介意，取出手帕擦擦也就罢了。

而且和猫待久了，张之洞连作息和姿态也变的和猫咪一样了。张之洞每天坚持下午二时睡觉，晚上十时起床办公。所以经常拉着部下熬夜，据说熬死了好几个人………他吃饭的姿势据说也很特别，像猫一样，喜欢蹲在椅子上，猫着腰，双手搭在桌子上进食！一代重臣cosplay猫咪，这画面想想也真是蛮带感的……

民国——喵星人征服文艺圈

在民国，数不胜数的学者、诗人、画家、小说家、戏剧家，都匍匐在喵星人的脚下，成为忠实的猫奴。

比如大学者季羡林先生，同他的两只猫有着深厚的感情。小猫在自己的被窝睡觉，他就算双腿再酸，也绝不会动一动被子，打扰小猫的美梦；小猫在自己辛苦写作的文稿上撒尿，季先生也绝不会打小猫一掌！

还有大漫画家丰子恺，嘴上虽然不承认爱猫，但是身体却很诚实地养猫、画猫、写猫。据统计，在他写的关于动物的散文中，写猫是最多的。

钱钟书家的猫爱和别的猫半夜打架，钱钟书就专门备了一枝长竹竿，不管多冷的天，只要听见猫叫，他就急忙从热被窝里出来，抄起竹竿，冲出去帮自己的猫打架。

冰心爱猫也是举世闻名的。冰心的猫叫“咪咪”，据说冰心每一次拍照都要把咪咪抱上，不仅要拍，还必须要拍全，表示对咪咪的尊重。有一次咪咪跑丢了几天，冰心急哭了，亲手写了许多“寻猫启示”，让家人去到处张贴。后来，冰心去世，咪咪也茶不思饭不想，没过几天便随冰心而去。冰心的家人将咪咪制成标本，安放在冰心纪念馆中，让它永久守护那段属于他们的温暖记忆。

共和国——两脚兽的卑微

在新中国的当下，有猫与否已经成为判定一个人是否成功的重要指标。夸奖一个人事业有成、性格温柔的最佳用语就是“你看人家，年纪轻轻就有猫了”！

在社交网络上，有猫者炫猫，无猫者求猫，年轻人最关心的事情不是什么时候收获爱情、不是什么时候买得起房子，而是“我什么时候才能有猫啊？”

当终于如愿以偿有猫之后，猫奴们宁愿自己勒紧裤腰带，也要花巨资为喵主子买进口猫粮、高级猫砂，如奴仆一般伺候喵主子洗澡、刷牙、剪指甲……当主子心情好，冲自己摇一下尾巴、舔一下手心时，猫奴们更是能感动到热泪盈眶！一边抹泪一边感叹，自己身为低贱的两脚兽，何德何能，竟然可以得到高贵的喵星人的宠幸？！

纵观中国猫奴的五千三百年发展史，可以看到这样的趋势：最初，猫咪还要凭借捕鼠和灵异能力来控制人类，但从宋代开始，中国人就在猫咪的自身魅力中自动沉沦，直至丧失万物灵长的尊严，成为卑贱的两脚兽。

按照这个趋势继续发展下去，如果有一天，喵星人真的发动了占领地球的战争，我想，我肯定是不会抵抗的，而且可能还要当汉奸了……

———— END ————

文：古猫丨陪你去看博物馆

【古猫原创文章，转载请注出处】 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


