JOJO：当大猫咪遇到小猫咪，吉良吉影化身猫奴
这一期故事是吉良吉影平静的日常生活，更换身份后，吉良吉影在这个新家庭里是如何隐藏自己的身份呢？

这一户人家共三口人，男主人川尻浩作（吉良吉影），女主人川尻忍，儿子川尻早人。

川尻早人11岁，其性格与其同年龄的孩子相比是比较孤僻的，他不喜欢和别人商量，甚至是他的家人。一直默默在观察着，第一个发现父亲已经不是原来的人了。

川尻忍作为女主人，原本对其丈夫爱答不理，但是自从丈夫变了个人之后反而开始动心了，任性，撒娇，主动扑倒，让吉良吉影措手不及。

这一天，川尻忍在房间里发现了一只猫，但是这只猫一点都不喜欢她。更让人惊讶的是这只猫的脖子上还有个洞。

吉良吉影怀疑是被箭射中了，但是等他找到这只猫的时候，这只猫已经死了，就把猫埋在了后院。

第二天，种下的猫猫发芽了，长成了一株植物，变成了猫草，有自己的意识和想法。

这个猫猫看到了川尻忍，就认为是这个女人害它这样的，本能性对其进行了攻击，善于学习，无师自通，很快就掌握了自己的能力。

吉良吉影这才确认这个也是替身使者，这个猫草对吉良吉影倒是没有太多恶意。但是为了以防万一，吉良吉影准备用第一炸弹干掉它。

吉良吉影的大猫猫要给小猫猫点个赞，小猫猫说我不要，炸弹就没有立刻发生爆炸，直到离开猫草身边才爆炸。

嗯？吉良吉影发现这个替身能自由操纵空气，能发射空气弹，肉眼不可见，是个可怕的敌人。

猫草对吉良吉影发动了攻击，打中了旁边的仙人掌，变成碎片发射了出去，吉良吉影救了川尻忍。

吉良吉影难道心软了？动心了？

怎么回事？我吉良吉影难道说刚才是送了一口气吗？庆幸这个女人没事？

我竟然会担心别人？怎么可能？

不，我只是怕这个女人出事后，仗助和承太郎会发现不对而找上门来！

对，看到这个女人没事而放心的原因就是这个了！

（PS：吉良吉影到底对这个女人有木有感情呢？你们觉得呢？）

吉良吉影生气了，这不是我的大猫猫搞不定的替身，上吧！

没想到这个猫草还放出了小的空气泡进入到吉良吉影的血管里，还好及时用杀手皇后打了出来，否则的话，吉良吉影就会因为血管阻塞而领便当了！

战斗继续，吉良吉影认怂了，丢出了一个逗猫球，安抚好了猫草。

大猫猫和小猫猫的战斗，是小猫猫赢了！

吃饭的时候吉良吉影吃了以前不吃的菜，但川尻忍丝毫没有发现不对劲。

川尻忍真是越发的少女心泛滥，对吉良吉影的爱意更加的浓烈， 不断勾引吉良吉影，还想要出门前的亲亲。

早人一直发觉有点不太对劲，假装上学去了，偷看吉良吉影的各种行为。

首先就是鞋子的大小和以前不一样，又在监控里发现他往储物间偷偷搬了一个花盘。

吉良吉影出门后，发现路边的小朋友都带着帽子，而他出门的时候看到帽子还在家里，怕早人是不是发现了他的秘密，急忙赶回去。

早人找到了储物间的猫草，开了下窗户，猫草就苏醒了，用空气环限制了早上的行动。

早人用笔扎破了空气环，刚好气流就把窗口吹关闭了，猫草又陷入了沉睡。

这时候早人听到吉良吉影回来的声音，急忙藏了起来，撒了一地的猫粮。吉良吉影查看后，以为是猫草为了找到猫粮而弄出的动静，并没有发现早人还藏在上面。

早人这才确认，这已经不是他的爸爸了，完全换了个人。下一步早人想要依靠自己的力量来拯救自己的家。

猫草，替身名为：迷途猫，体化型，将埋在土下的自身（猫咪）转化成植物。植物外貌动作、习惯如猫一样，可控制周围空气，发射空气弹进行攻击。

这个可爱又可怕的猫草简介好长，具体可以看下图，进行光合作用的动植物，好想养一只。后期这个可爱的小猫草还有更厉害的表现呢。

最后以荒木飞吕彦的话结束这一期吧，充分衬托出吉良吉影的魅力，下期再见。

“我喜欢吉良吉影的一个原因是，纵使他可能因童年不幸而成为连环瘦瘦，我也希望他能尽其所能做最好的杀手。”

“说起来有些害羞，私底下我还是他的粉丝呢！”


