养猫是现代人的专属吗？古代猫奴比现代更疯狂，有哪些猫奴呢？
文/玉浊清

历史中也有“猫奴”，爱猫的程度比现代人还高，网友：活的不如猫

如今的人们喜欢养宠物，而猫咪也是人们比较喜欢的一种动物，它们即可爱又温顺，还特别的黏人，总给人一种小家碧玉的感觉，让人特别的温馨舒服，有的养猫家族甚至把猫咪看成了自己的孩子，长期生活在一起之后，也产生了深厚的感情，甚至到达了难舍难分的地步。如今的人们也称这样的人为“猫奴”，其实在古代可能猫奴要比现代更加的疯狂，你知道历史上有哪些人喜欢猫咪吗？

有了猫咪的出现，对它的天敌也就是老鼠得以很大的解决，也让人类的生活变得更加惬意，有人觉得猫咪就像是人类的救世主一般解决了鼠患。特别是在古埃及，猫咪的地位10分的高，并且国家级神话中就有猫神贝斯特，因此人们也特别的喜欢猫，几乎家家户户都养着猫咪，还为猫咪专门做了塑像，因此古埃及的法老和人民基本上都是猫奴。

著名的列宁就是猫奴的一员，他对猫咪10分的喜爱，不管在什么样的场合，基本上都会抱着一只可爱的猫咪。

除了列宁之外，美国的林肯也特别的喜欢养猫，即便是当上了总统之后，他在自己的宫殿当中养起了猫咪，还和猫咪一起吃饭，并且觉得猫咪和人一样都需要尊重。

我国的嘉靖皇帝也是一位猫奴，他特别的喜欢猫，还专门有一个供养猫咪的机构，还会派专人伺候，一些贵重的食材根本就没有断过，甚至有网友觉得：活得不如猫。在他养的猫中有一只猫10分的受宠，死之后，还用金棺材埋葬在万寿山，由此也能够看得出来嘉靖皇帝对猫的感情可不是一般的深，是一个当之无愧的猫奴！


