一日吸猫，终生为奴
原标题：一日吸猫，终生为奴

**姜戈语录 179**

**猫，就是人类之光。**

**【姜戈导读】**

“你必须非常努力，才能看起来毫不费力。”说出来你可能不信，这也是喵星人的生存之道。两脚兽总是羡慕俺们的生活：撒娇、卖萌、晒太阳、睡觉，似乎总是活得舒适，被爱得毫不费力的那一个。

然而，两脚兽不知道的是，为了喵星人今天的幸福生活，俺们的祖先有多努力，才成功走进千家万户、走进每个两脚兽的心里，拥有了今天人见人爱、谁见谁宠的生活。冬日的暖阳使猫慵懒，俺今天就不敲推文了，转一篇干货满满的文章供你们学习喵星人的成功之道。（助理汪：喂，自己想赖床，还能赖阳光太好了？？？）

▲

关于这个多态世界，

如果你也时刻充满好奇，

欢迎关注他们来寻找答案。

撰文 | 邱亦涵

出品 | 网易浪潮工作室

“我要一只猫，我现在就要一只猫。要是我不能有长头发，也不能有任何有趣的东西，我总可以有只猫吧。”

“我一定会有猫的！”

前者来自著名作家海明威，后者来自千千万万活跃于网络上“云养猫”的你和我。

“吸猫”已经成为了当下人们的生活方式之一，35岁以下是吸猫重灾区，不是在养猫，就是在云吸猫。35岁以上的人群则进入潜伏期，
**“养只猫吧”或是解决中年危机的最后一根稻草。**

**人类到底是如何臣服于喵星人的？**

**从野外到客厅**

公元前三千年，尼罗河边，生活着一群深受鼠患困扰的人民。后来他们建成了金字塔，创造了木乃伊，但在这一切之前，他们连老鼠都解决不了。

粮食被吃光，住所被破坏，在古埃及人走投无路的时候，“猫”出现了，以捕鼠能手的身份，带领埃及人民走上了发财致富小康之路。

Photo by Kamonnat Onnom on Unsplash

可以想见， **从那时起，猫，就是人类之光** 。

为了解决鼠患，古埃及人开始了有意识的保护和圈养非洲野猫（Felis silvestris），以埃及崇拜的巴斯特女神为猫命名，开始了猫咪崇拜第一步。

在埃及，屠猫的人会被处以死刑，猫是带来了财富和粮食的神灵。在考古挖掘之中，以猫为形象的陪葬品屡屡出现，甚至在法老身边出现了猫咪木乃伊。

古埃及文物“猫木乃伊” / 视觉中国

而视猫为女神的埃及人花了多少年才能顺利的与猫同行，甚至平起平坐呢？近两千年。

从第一王朝时期开始驯养，直至十八王朝时期才出现了成功驯养家猫的证据。在尼罗河畔底比斯古墓出土的石雕，描述了在一张坐椅下一只猫拥抱着一只肥大的鹅，有一只猴子和猫一起嬉戏。此时，猫终于放低了自己野兽的身段，勉强开始了与人类的同居生活。

埃及有猫了，然而隔海相望的希腊人还依靠着猫头鹰的临幸以消灭鼠患。

远航的希腊商人在埃及港口偶然看见了这种奇妙的动物，就立刻向国王报告了猫的用处。国王不惜重金向埃及国王购买，被拒绝后又上演了争夺猫咪的“无间道”，秘密地向埃及派遣间谍，在城市和乡间设法偷一只猫来。

但这一企图很快被识破了。埃及甚至颁布了偷猫处斩法令，责令民间严加看护自己的猫，还沿岸部署侦探，搜集希腊人盗猫情报。一张巨大的反间谍网就此展开。

随着各国人民的友好交往，被视为圣物的埃及猫开始传入其他国家，但据资料记载，当时的埃及国王只向友好国家赠送埃及猫，并有附加条件，运往国外的猫要严加保护，到达规定年限后必须完好地送回埃及，简直和国宝大熊猫一个待遇。

到了罗马帝国时代，猫开始被自由买卖，并且自由繁殖。在人类的长期驯养下，猫又随着人类活动来到东方，从印度河谷到中国，再从中国到日本，足迹踏遍全球，抓老鼠这个闪光点逐渐熄灭，可爱的长相成为了一种“新型毒品”，让人欲罢不能。

行文至此，我们似乎不得不默认，在人类的驯养之下，猫似乎已经从野外凶悍的野兽，变成了蜷缩在客厅沙发上的萌宠。
**二十世纪的新猫咪，看上去已经忘掉了风餐露宿的野外生活，将“与人类同行”作为新时代的“为猫之道”。**

读者折木的猫主子墨菲斯托，小名臭屁猫

然而，十九世纪，达尔文就在《动物和植物在家养下的变异》中指出，猫在许多情形下都必须自谋生活和逃避各类危险，家猫一旦脱离人的饲养，会很快地野化并恢复其原始祖先的性状、肤色和习性并重新成为野猫。

当代生物界也有了同样的结论。研究人员对于猫的DNA进行了全面测序，发现一万多年来，家猫的基因与祖先非洲野猫相比，除了毛色、体型外，几乎没有变化，依然保持了祖先善于杀戮、夜视强大的特征。

欧洲野猫捕食幼鸟 / 视觉中国

2013年发表在《自然通讯》上的一项研究称，美国家猫每年杀死的鸟类和哺乳动物中位数分别为24亿只和123亿只。在生态更加脆弱的澳大利亚，过去200年里，野猫捕杀的濒危物种超过100种，至少27种哺乳动物灭绝。

这告诉我们， **猫根本没有被人类驯化，大多数的猫仍然主宰着自己野性的生活。**

虽然身在客厅，但心在野外，相比于与祖先天差地别的狗，猫依然像捕猎者一样思考着。即使到了今天，猫依然自我选择伴侣，半夜从纱窗缝溜出去，来去自由如风，哪里经常有食物，哪里就会有流浪猫聚落。

朕的小鱼干呢 / flickr

那么，如果人类驯化不了猫，是什么神秘的力量让猫甘愿与人同行？

**一切都是假象**

在野猫的世界里，没有家庭这个概念。为了防止近亲繁殖，母猫在生下小公猫后几个月就会将它们赶走，开始独立的生活。

而在一个群落里，如果存在多个家族，野猫总是选择斗争而非和谐，它们似乎缺少和同类维持亲密关系的能力，更不用说与另一个种族——人类的交流和沟通。

东京大学的实验结果也验证了这一结论。科学家们找了一群猫奴，对于自家养的十余种品种的猫主子们进行呼唤。大概一半的猫咪回了头，30%的转动了耳朵，代表“朕知道了”，剩下的压根儿置之不理。

但听见和有反应是两码事。仅有5%的猫咪喵了一声，4%的有了轻微的肢体动作，只有1%的贴心猫咪来到了主人的身边。对比一下人类忠诚的伙伴—狗，对主人呼唤的应答率达到了80%。

也就是说， **当你呼唤你的猫咪时，它其实听到了，但就是懒得理你。**
至于在无数“猫片”里反复出现的猫咪蹭着主人的裤脚，专一又温柔的凝视，就更是人类的自作多情。

苏格兰折耳猫 / 视觉中国

在猫的世界里，每样东西都有着独一无二的气味，在你身上蹭来蹭去，实际上是在向天下昭告，“你是我的私有财产”。但不要以为这是什么“霸道猫咪爱上我”的言情故事，在宣示完主权后，猫最喜欢做的就是舔舐自己的皮毛，努力清洁自己，去除掉人类的气味。

至于那些温柔的凝视，则是猫可能随时暴起攻击的信号。要是你的猫目不转睛地盯着你看，那不是坠入温柔乡，而是自我防御机制的启动。你可能是世界上最爱她的异族，但在它眼里，却是入侵它领地的敌人，随时因为侵犯了领地而被抓个头破血流。

或许，我们不得不承认， **从科学上说，猫根本不喜欢和人类相处** 。

Photo by Marko Blažević on Unsplash

那么既不愿意与人相处，又不能被人类所驯化的猫，到底是怎么从驰骋野外的杀手摇身一变，成为了拯救中年危机的萌宠？答案或许只有一个：猫是自己驯化自己的。

虽然说猫依然保持了高冷的本色，但和祖先非洲野猫比起来，确实是温顺了不少。虽然听到主人的声音依旧爱搭不理，但他们确实产生了移动头部、瞳孔扩张、移动爪子的行为特征；虽然他们时不时偷溜出去抓点野味，但期待被投食小鱼干也成了习惯；虽然生性放荡不羁，但也愿意和人类重组新家庭。

可以说是嘴上说着不要，身体却很诚实的代表。

而这一系列行为，很可能又要追溯到我们视猫如神的古埃及人民。研究显示，猫的驯化过程与人类农业的发展过程几乎完全吻合，猫解决人类鼠患的技能使得大量的猫被圈养，得以密集地与人类交往。

2013年8月12日，美国加州萨克拉曼多，26磅的肥猫Norm Lopez近来成了社区里的明星 / 视觉中国

为了捕食更多人类粮仓里的啮齿类动物，也就是多抓老鼠，或者说能够白吃白喝，猫乐意修炼技能点，抱紧人类大腿，获得人类的信任。

这一自我驯化的过程是万年间逐渐发生的，不像犬类经历了人工筛选，迅速成长为了人类忠实的朋友。猫与人类的社交，其实是猫自我驯化求得生存的一种方式。

**要是从历史的进程来看，人类的客厅，不过是漫长岁月里，猫的寝宫一处罢了。**

**你真的是猫的奴隶**

到这里，你可能已经接受了这个事实，“我的猫咪有着放纵不羁的自由灵魂，是它选择了我，不是我选择了它。”

那么接下来更难以接受的事实是，在选择之后，你的猫咪还在时时刻刻支配你、驯化你。每天清晨，铲屎官接受的“猫之睥睨”，也许真的代表着“嘿，愚蠢的人类”！

Photo by Mickey O'neil on Unsplash

猫是天生的声优。一只小奶猫就能发出超过50种不同音调，不同频率的叫声。不过这其实是为人类特别定制的。猫叫虽然是猫与生俱来的能力，却不是他们赖以交流的工具。对于常年在外的野猫，除了发情期，几乎都是沉默的潜行者。

而家猫就不同了，一旦发现主人对于猫叫有特别的反应，便会开始实验和学习，通过不断变化各类叫声，测试主人最喜欢的是哪一种，甚至在不同的场合定制不同的叫声，时间一长，就能归纳出一整套让主人言听计从的猫咪语言学了。

Photo by Jacek Smoter on Unsplash

科学家使用声学仪器的分析得出了更为惊人的结论。猫的叫声其实是一曲两重唱，低频的那个和大多数猫科动物类似，而高频的那个却是家猫独一无二的频率。这个频率显然起不到与其他猫科动物沟通的作用，那存在的意义是什么？

来自英国的McComb进行了实验。选择了50名志愿者听两种猫叫，一种是只保留了低频段的声音，另一种则是混合了高低频的声音。所有的志愿者都表示，第二种声音让他们迫切地觉得被需要了，坐立难安，要立刻查看声音的源头。这种被称作“教唆式”的声音，可以让人类铜墙铁壁般的感情防线，瞬间溃不成军。

深究这背后的原因，将猫咪的叫声与其他各类声音对比，竟与婴儿哭声的频率惊人相似，能够天然引起人类照顾的欲望。

“小鱼干还不给我吗？” / 视觉中国

为什么其他猫科动物都没有出现过这样的叫声？

科学家们得出一个猜想，或许在猫与人相伴的漫长岁月里，慢慢学习了婴儿哭声的频率，并将这一频率逐渐融入到了猫叫之中。利用人类保护婴儿的天性，甚至激发人类投食幼儿的本能，从而达到“喵喵几声，饱腹不愁”的驯化人类成就。

也就是说，当你的猫冲着你喵喵直叫的时候，你感到的两脚一软，浑身酥麻，只想跪下来把一切都给它的情况不是吸猫成瘾，是完全正常的。
**你我都是“被驱使的愚蠢人类”。**

当然，喵乐之声远不是猫驯化人类的唯一武器，体型的进化才是驯化人类的终极手段。“颜即正义”的时代里， **猫的长相是其在一众宠物中脱颖而出的法宝。**

让我们先来简单看看，作为一只合格的猫，要长成什么样。观测最常见的几种宠物猫品种，无论是布偶还是英短，加菲还是中华田园猫，都有着大而圆睁的眼睛，毛茸茸的皮毛，短小的四肢。这一切构成“萌”的要素，其实都源于一个概念“头身比”。

猫的远房亲戚们，你绝对不会想要家养的猎豹、狸猫，他们的头身比在1：7左右，这意味着他们拥有颀长的四肢，强大的力量，迅速奔跑的捕食能力，这也意味着他们绝不会进入人类的饲养的视野。

而猫，在与人相处的漫长岁月里，头身比开始不断加大，向着“人类幼崽”的比例靠拢，达到了惊人的1：4甚至于1：3。
**对比古埃及出土的猫陪葬品，猫原先优雅的四肢，修长的脖颈，已经变成了更能唤起人类保护欲的小短腿、大脑袋。**

2200年前的埃及猫咪塑像 / 视觉中国

光是卖萌这一招，猫就花了近万年时间修炼，最终达成了哪怕只是坐着，也有人类投食的伟大成就。

**尽管“猫咪之心，路人皆知”，但人们依然俯首甘为猫咪奴。**

在日本，关西大学教授宫本胜浩指出，到2015年养猫人买猫粮、带猫看病等的支出约为 1.1 万亿日元，购买以猫为主题的产品消费约为 30
亿日元，猫咪总共为日本 GDP 贡献约 2.3 万亿日元，超过了国民偶像 AKB48 的 565 亿日元，俨然成为了一个新的经济增长点。

Photo by Rodion Kutsaev on Unsplash

在美国，依据美国宠物商品协会的数据，猫已经超越狗成为了第一大宠物，风靡互联网的“反猫复狗”运动正式失败。

在中国，猫奴们也不甘示弱。在社交网络上掀起了吸猫热潮。知乎上猫话题讨论量是狗话题两倍，数万人想要知道“做一只猫是怎样的体验”，微信指数猫指数是狗指数的三倍，微博话题，猫话题是狗话题粉丝数的四倍。

猫咪不仅攻占了人类的客厅，还攻占了无数人的线上主页和精神生活。人类以为自己驯化了猫，最终反被猫的桀骜完全折服。

在这重意义上，若是硬要形容猫和人类的关系，《小王子》里的一句话颇为合适：“
**如果你驯化了我，那我们就会彼此需要。你对我来说是独一无二的，我对你来说也是独一无二的。** ”

参考资料见原文

**内容已获独家授权，如需转载请联系原作者。**

点击查看“ **浪潮工作室** ”更多文章

▼

有趣的世界是多样的。他们只是提供一个思考问题的角度，和另一种看世界的态度。戳下方公众号入口并关注“ **浪潮工作室** ”，即刻获取新鲜优质的知识。

**为什么养只猫要让全天下人都知道？**

**算了吧，猫奴这辈子别指望戒猫了**

****

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


