同一个世界，同一种猫奴
大家都知道猫咪和狗狗是不同的。主人对狗狗好，狗狗会觉得主人简直是上帝啊；而猫咪却觉得，主人对我这么好，我才是上帝。但越来越多的人加入养猫大军，心甘情愿成为猫奴。今天小编给大家分享全世界各地的猫奴都是怎样的日常，十分有趣哦。

麻麻每一次催婚，我家里竟然又多了一只猫。

求猫咪有多少双眼睛？

新交往的男朋友对猫毛过敏。没办法，只能含泪将他送人。

他是橘猫，对人很亲和，十分听话，28岁，IT工程师。

大家好哇，看我这新买的帽子好看吗？

纯正猫毛！

右下的猫咆哮：为什么不选我！

小可爱，眼泪汪汪的这是怎么了呢？

别这样的眼神看着我，心疼。

猫咪过生日，给他准备盛大的party，在桌子上摆了很多小礼物，好吃的。

结果，这个货把所有东西都给拨拉到地上，一片狼藉！

别以为你躲猫猫，我就看不见你哦。

傻样子，哈哈哈。

我家的喵主子能和自己的尾巴玩一天。

而我年纪轻轻的为什么却什么都提不起兴趣呢。

——爸爸，干嘛要给猫咪看这些照片？

——它也需要进行艺术熏陶。

聪明的喵星人好像发现了小红点的来源。

看这里看这里，目不转睛。

水果喵盒子，让我尝尝好不好吃呢？

阿勒，竟然被水果喵咬住了手指。

这只文具盒很有型啊！

哪里买的，我也买一只去。

你你竟然干这种坏事！

什么，竟然还一脸无辜的看着我？

抱着猫咪就像抱着全世界。

朋友聚会？不存在的。

喂，你俩秀恩爱够了啊。

猫咪竟然给我喂狗粮。T.T

这俩也是恩爱的。

海边度蜜月，天涯共此时。

这棵树桩长猫了！速来围观！

一，二，三，四……看花了，重新数。

猫咪是液体的我没有骗你啊，看这一滩白色的。

诶，竟然也有竖条状的。

排排坐，吃果果。

整齐的渐变色，很有feel啊。

天啦噜，一回到家这么多猫咪求抱抱。

我该宠幸哪一个呢？

今天的分享就到这里了，你是猫奴吗？欢迎分享你的故事。


