猫奴必看，为什么猫都叫不来？
描述

很多人喜欢猫啊，它们温顺可爱又傲娇。为什么猫都叫不来？不是因为它们故作姿态——它们早就相伴左右，一直都在。

今天不是说为什么猫叫不来的，而是来聊聊一部暖心而又心疼的电影《为什么猫都叫不来》。

猫咪小小和小黑

杉田光雄是曾经当过拳击手的男主人公，住在靠画漫画为生的哥哥家。一天哥哥回家的时候带回来两只流浪猫，很随意地起了名字叫小小和小黑，小小是母猫，小黑是公猫。繁忙的漫画家哥哥把两只小猫交给铲屎官男主照顾，男主非常排斥，让铲屎官变猫奴？“猫啊，真是一言难尽，事儿又多，又刻薄”。

小猫们喜欢睡在男主的被窝里、身体上

但是在一起生活了就是它们的主人，收养了就要对它们负责，杉田一直悉心照料它们，买罐头喂饭，打扫地上的大小便。小小和小黑的陪伴让他很快乐，它们经常在门口等他回家。

杉田想当最厉害的拳击运动员，一次重要的认证比赛中他伤痕累累地回来宣布赢了，但是眼睛受重伤，不能再做拳击手了。后来哥哥也离开了他去结婚了。杉田很伤心，感觉自己被丢弃了，只剩下小小和小黑陪伴着他。

这时杉田很颓。猫咪跑出去衔来蟋蟀丢在他身边，想要告诉他“我都比你厉害”。

所以无所事事的杉田，去找了份厨子工作、尝试画漫画，但是投出去的稿件一直没有结果。

小小和小黑睡觉总是趴在一起。猫也有不同的性格，小小很活跃到处跑结交伙伴，但小黑总喜欢窝在家里。

有一次猫咪们跑丢了，捡到它们的女孩告诉杉田，要给猫咪们绝育。

小区里有一只猫老大。小小经常跑去看拳击，也想做小区的老大。它去找猫老大“战斗”，杉田以为小小恋爱了，便带着它去医院做了绝育。

回来之后，小小和小黑都变了，小小被它的猫咪朋友们孤立了，它变得不活泼了，小黑不在和小小一起睡觉了，小黑更孤僻但强大起来，也开始想做老大，开始去找别的猫咪战斗。

很不幸，在一次战斗中，小黑感染了猫的艾滋病。杉田哭得很伤心，他本认为自己不应该限制猫咪的生活，没有给他做绝育，没想到最后却害了它。

猫咪们依然随地大小便，把家里弄得乱七八糟，终于有一天杉田回家开门看到脏乱的屋子咆哮起来“我也很累啊”。冷静之后他很内疚给猫咪们道了歉。

突然间，他想画关于这两只像亲人一样陪着自己的猫咪们的漫画。一页页画了起来。

不久小黑永远地离开了小小和杉田。杉田睡着的时候眼含泪水。小小趴在他的身边。

最后一幕是杉田这次的漫画被选中了。这是给杉田最大的安慰了吧。

生活一次次带给杉田失望，但也带给他过快乐和希望。小小和小黑很懂、很爱杉田，一点点让杉田变得更好。

猫猫也是有灵性的，猫猫可能只会让主人喂喂它，给它铲屎，偶尔在主人的身边蹭蹭。但是它的世界里它的主人是最棒的，是它最最亲爱的的人，它也深爱着它的主人，深深记得回家的路。

猫奴们也要理性爱猫，关注猫咪的健康，请勿放养，及时绝育。因为可以：

避免或减少猫咪发情所引起的困扰减少猫咪得癌症和艾滋病的几率控制流浪猫数量（猫猫是高产生物）猫猫非常可爱，看完电影小编更喜欢这种神奇的生物了。大家是否也很爱它们呢？不管爱不爱都要善待啊！


