犬之岛：猫奴看了想打人
《犬之岛》,由韦斯.安德森导演，目前豆瓣评分8.5。惭愧的是，嗨君之前并不太了解韦斯.安德森这号人物，去豆瓣搜了一搜，才知道他就是《布达佩斯大饭店》和《了不起的狐狸》的导演。要知道，《布达佩斯大饭店》在嗨君心中，可是一部神作。

怪不得嗨君看完《犬之岛》后总觉得它的叙事方法和节奏把控似曾相识。

犬之岛的故事背景是二十年后的日本。

政府“反犬派”人员阴谋制造“犬流感”和“犬瘟热”等病毒，并以保护人类为理由颁布法令将所有狗狗都驱逐到了一个垃圾岛上，不管是宠物狗还是流浪狗，都遭到了无情的抛弃。

市长小林的养子，12岁的阿塔里为了寻找自己的狗狗独自踏足垃圾岛，与几条狗狗一起踏上了拯救狗类，揭露小林腐败政权的征途。

如果你以为这又是一部与《忠犬八公》、《一条狗的使命》、《人狗奇缘》类似的温馨治愈系的催泪电影，那你就大错特错了。这绝对是一部充满讽刺和黑色幽默的反乌托邦式黑童话。

首先它反映了人类普遍存在的畸形政治生态。

官员们为了达到目的不择手段，制造犬类疾病，蒙蔽人民，毒杀研究解药的渡边博士，党同伐异。这些在人类政治圈中最常用的手段，都在电影中一一出现。

反观垃圾岛上的狗类社会，狗狗们团结，勇敢，善良，忠诚，与人类形成了鲜明对比。明显表达出了韦斯.安德森“人不如狗”的观点。

当然，作为一部以狗狗为主题的影片，自然少不了关于“爱与和谐”的观点，呼吁我们人类要与其他物种间和谐相处，找到平衡点，同时也要爱护其他生物。

就本片的剧情来讲，可称得上上佳之作，但仍有一些虎头蛇尾之嫌。小林市长的幡然醒悟似乎显得有些草率，最终大boss居然这样就服了软，让人疑惑。

本片的画风清奇，音乐独树一帜，节奏松紧恰当，诡谲的氛围设置的相当成功，相信以后嗨君以后再遇到韦斯.安德森的影片，应该能轻易的识别出来。

此外，韦斯.安德森对日本文化了解的似乎相当彻底，片中浓浓的日本风情为其增色不少。

值得一提的是，片中的“反犬党”仿佛都是猫奴，最后惨败在一群狗狗和一位少年手里。

所以,猫奴慎入哦！


