甘为猫奴的艺术大家们。
养条狗你是主人，养只猫你就是奴隶，狗狗成天以主人为核心转悠，而猫奴却成天以猫主子为核心转悠，这或许就是养猫与养狗最大的区别了。

猫似乎总是给人一种高贵冷血的感觉，绝大部分艺术大咖们性格都不同于常人，很多都是性格孤僻且高冷的让人无法接近，喜欢与众不同的那种个性，桀骜不驯的狂傲，这恰恰与猫吻合，所以很多人说艺术家的灵魂里都住着一只猫，也有的说艺术家是猫的化身。因为他们是那么的相似，都充满了神秘色彩，冷漠的以自我为中心，也有很多艺术作品都是猫给艺术家们带来了灵感，比如法国印象画派画家皮耶尔·奥古斯特·雷诺阿的《朱莉·马奈与猫》又名《少女与猫》。所以很多艺术家对猫是情有独钟，甘愿沦为一个猫奴。

相信很多人都被猫咪那深邃空灵的眼神所吸引，这是别的宠物所带来不了的，猫的眼神实在是太迷人。

躺在我的心窝吧，美丽的猫，藏起你那锐利的爪脚！让我沉浸在你那美丽的眼中，那儿镶着金银和玛瑙。——法国诗人沙尔波德莱尔

美国著名插画家、诗人爱德华.戈里曾说：“书加猫，生活就很美好。”正是由于猫带来的灵感，他创作出了闻名世界的《擅长装扮的老猫精》一书的插图，并被改变为成名气更大的现代音乐剧《猫》。

人类历史上最伟大的画家之一毕加索也是一个十足的猫奴，创作出了多幅举世闻名的作品，其中当以《多拉马尔与猫》为代表。

还有毕加索的小迷弟，西班牙超现实艺术家达利，也是一个十足的猫奴，也是因为猫，拍摄出了《原子的达利》。

我与幸福的距离，只差一只猫。——村上春树

艺术家之所以爱养猫，可能是因为猫能够反映出他们特殊的性格特质，猫对人类活动的漠不关心，独来独往，好冷孤僻，以往是罪愆，此时却使人们注意到：人类除了愿意与动物建立浓烈亲热的感情之外，也同样愿意接受一种彼此独立而又有着伙伴之谊的淡然关系。这是猫所带给人的特殊感受，也是别的宠物带不来的感受。

上帝创造出猫，是为了让人体会到爱抚老虎的乐趣。——法国动物故事作家费尔南梅里


