安利 猫奴必去的吸猫天堂大盘点
大型安利现场

猫奴必去の

吸猫天堂大盘点

高傲冷酷的猫咪迷人，撒娇卖萌的猫咪可爱，对猫奴而言，猫咪的千姿百态不论怎么变换都魅力十足，对于猫奴来说不管猫咪怎样都好喜欢。

今天在全世界挑选了9个足够令猫奴痴狂的地方，看看世界上最幸福的猫怎样生活？哪里的猫不靠人类能自给自足？又是什么猫美到全城为之痴狂？又是什么猫居然在皇宫里保护文物？

日本田代岛

田代岛是日本的一个岛屿，也就是猫岛，在日本的东北部，大概距离东京326.74公里。小岛上的居民一直视猫为吉祥物，他们认为猫能给渔民们带来更多的收获。

猫猫们和岛民和谐的生活在这个世外桃源一般的小岛上。岛上有猫主题餐厅，猫神社，各式各样的猫猫。另外在岛上绝对不可以养狗，因为“猫大人们”会害怕。

在很久以前，岛上的居民就把猫作为带来好运的吉祥物所祭拜，他们相信猫可以保佑他们捕到大鱼，所以才导致喵星人越来越多。

据说，在田代岛有一只花猫，黑白色，名叫黑杰克。只要摸到它，就会走运一整年喔！

印 度 弗 列 加 特 岛

弗列加特岛因有10,000多只猫而被称为“猫岛”。据说最初岛上的居民只是为了消灭鼠患，将猫咪带上了小岛。自然后来岛上的老鼠都被消灭殆尽，随之猫咪的队伍也壮大起来。因为岛上众多的猫咪，现在老鼠已经不复存在。如今猫咪们为了获得食物，甚至会到海边捕鱼吃鱼，因此也成了猫岛上的一道奇观。

荷 兰 阿 姆 斯 特 丹

来过阿姆斯特丹的人，对运河上延绵不断的屋船一定有深刻印象。而在市中心的 Singel
运河上，有一艘屋船是世界上独一无二的流浪猫水上收容所。它的名字就是猫船，标志是挂着救生圈的猫咪头像。这就是世界上唯一的水上喵咪收容所，荷兰阿姆斯特的猫船。

52年前，一位叫Henriette的女子偶然收养了一只流浪猫，在那之后便一发不可收拾……随着收养的猫咪数量越来越多，已经没有地方安置了。于是她便想到了这个点子，将猫咪们放在船上，一个水上猫咪收容所就这样诞生了。这里的猫咪多是流浪猫，但因为得到了许多志愿者的妥善照顾，所以猫咪们也健康地成长着。

如今，船上有１４位“常住居民”，因为经历难以再相信人类，也无法被领养。其它猫咪都对人亲近，但领养审查相当严格，以确保猫咪不再被遗弃。

突 尼 斯

在突尼斯，流传着这么一个传说。

有一天猫遇到了万能的神，它对神说：“我想去一个真正的好地方，既有新鲜的鱼作为食物，随吃随取，也有世界上最大的猫砂盆，就算是不埋便便也没有关系。”

“另外装修风格还要简洁有品味，最好是地中海风，同时我还需要有几个谦恭有礼的人类来陪伴我，给予我绝对的自由……”

于是，神把它放在了突尼斯。

突尼斯 ，位于非洲北部

北邻地中海，南有撒哈拉沙漠

这个国家有40%的国土面积被沙漠霸占，而剩下的60%则包罗万象：海滩、浴场、山河、古城遗址、阿拉伯文明......

对喵星人来说，这里简直就是100%的完美住所嘛！

来到突尼斯，你无法不被这里的萌猫们吸引住。这些猫咪们友好又大胆，还会撒娇求抚摸。这里的猫咪以短毛猫居多，毛色光亮，绝对属于貌美型的咪子。在突尼斯猫咪们行动自如，因为这里的人们都很爱猫咪，给予街头的猫咪无限关爱与照顾，大概是因为它们这些猫实在长得太美了！颜值赛高！

马 来 西 亚 古 晋

古晋Kuching，这个词在马来西亚语中就是猫的意思，在古晋，猫的元素无处不在，唐人街街口的标志性建筑，就是一只白猫雕像。

古晋人喜欢说，古晋就是一座猫城，因为这里几乎每户人家都养猫。在古晋，以猫为主题的城市雕塑、工艺品随处可见。在大名鼎鼎的猫博物馆更是收集了千奇百怪的有关猫的藏品，甚至包括了歌手猫王，因此这里也成为了人气旅游景点。

中 国 台 湾 猴 硐

侯硐，一个原本被人们渐渐遗忘的矿场，却因猫爪划破时空的宁静，成为台湾颇受瞩目的地名，曾经的荒废破败因为猫咪的存在而变得生机盎然。倘若你是一个猫咪控的旅行狂，那么侯硐是你必不可少的一站！

猫咪们因长期接受观光游客的朝拜，大多都不怕生，有些猫还会以主人身份与人互动。走过时蹭一下你的腿，瞟你两眼，允许你跟着它走一小段，帮它打个伞，都算是莫大的恩赐。

土 耳 其

“没有猫，伊斯坦布尔就失去了一部分灵魂”

伊斯坦布尔的猫并不能简单归类为我们平日所见的家猫或流浪猫，它们自由地出入于人类的生活，亲密但又保有自由，介乎于野生与驯养之间。

在伊斯坦布尔，这样的猫成千上万只，它们以这样的方式和伊斯坦布尔共生了数千年。

伊斯坦布尔人爱猫，许多人都有自己和猫之间独特的故事，与其说是猫依赖人 ，不如说是人依赖着与猫之间的亲密与羁绊，

十年树木，百年树人

在街道上，你会看见一只只毛色各异的猫咪，悠然自得地穿行于烤肉店中，坦荡荡地横卧在咖啡店门口，甚至在蓝顶清真寺和托普卡帕皇宫中旁若无人地打闹。

伊斯坦布尔的猫之所以特别，因为它们也是这里的居民，伊斯坦布尔是它们的城市。

十年树木，百年树人

同时，给大家推荐一部关于猫咪的记录片：《爱猫之城》，又名《伊斯坦布尔的猫》

对于那些爱猫的人，这部纪录片简直就是原子弹级别的杀伤力，它会让你重新认识伊斯坦布尔，爱上并向往这座人与猫和谐共处的城市。这部影片选择了几组伊斯坦布尔的市民，让他们讲述自己和照顾流浪猫的故事。通过人和猫的故事，讲这座城市的人文历史和社会变迁，讲他们的生活和感悟。

对于伊斯坦布尔人来说，一只猫在你的脚上喵喵叫，抬头看着你，其实这正是生活对你的微笑。

中国 北京

前任故宫院长单霁翔，上任之初任命了一批特殊的手下。

他们白天分布在故宫各个角落，好吃懒做，等人投喂。

一到晚上，精神抖擞，四面巡视。

将古老的故宫，瞬变危机四伏的斗兽场。

故宫有9371间屋子，1807556件文物。

木制的古建筑群，极易受到老鼠的破坏。

而在181只御猫的守卫下，鼠患降为零。

故宫的工作人员给它们制作了名册，定期检查它们的健康。整个故宫有32个管理办公室，其中的20个都有收留这些“御猫”。

单院长曾在一次演讲中说起了故宫的猫，"每天都有人寄猫粮，从东北到南方，有的还指定延禧宫或者慈宁宫的猫收。要求我们收到后，和猫拍个照寄回去给他们。"

在故宫，不管多偏僻的角落，都能看到它们的身影，这些猫咪代表着千年皇族贵权的尊严，即使在清朝，它们依然可以在大殿之上悠闲散步。现在的它们依然对着过往游客撒娇卖萌，但却毫不卑躬屈膝。

故宫宽容地守护着这些贸然闯入的脆弱生灵，它们也同样带给故宫不一样的生机，令这座看尽了百世沧桑的皇家故地，多了一缕别样的柔软。

最后

金窝银窝，不如自己家里的猫窝

游遍全世界，才发现最令人安心的地方是家

有什么比得上和香香软软的小猫咪一起睡觉呢

emmmmmmm让我想想

当然是不用铲屎的同时还能和小猫咪睡觉啦！

今天的盘点到这里就结束啦

以上说的地点你去过几个?

收藏本文并且留言告诉我们吧！

以上部分图文来自网络，侵删。

光年宝贝

关注我们 了解更多


