猫奴必知，猫咪最适宜的温度是多少
图文/一猫日记 原创

最近发现家里部分年龄偏小的猫咪开始感冒、咳嗽、流鼻涕，而且还不是一只。

作为资深铲屎官，必须开始分析造成这个症状的原因。经过对比各种造成感冒的原因，原来是温度这个问题。

前段时间空调换新，只开窗户保持通风。这几天新空调安装完毕后，虽然温度控制不低，但是猫咪还是感冒了。（如何轻松分辨猫鼻支还是感冒，在文末。）

猫最适宜的温度是多少？猫最安全的温度是多少？

经过咨询几位比较有权威的宠物专家，得出的结论是：安全温度为25度到32度温度，猫咪是可以忍受的。

但是最适宜的温度，这个因猫而异。没办法给出一个适合所有猫的温度。

在多猫家庭中，可能会出现一个很有意思的现象。大冬天，有的猫会去主动晒太阳，而有的却是趴在阴凉地板上。在大夏天，有的猫会趴在浴缸里散热，而有的猫晒着太阳玩得不亦乐乎，看着都热。

不同的猫咪，对理想温度的要求是不同的。很可能和猫咪生活的地区、地域有关系。像在俄罗斯的猫，抗冻能力比较强，像天生在非洲的猫，抗热能力就比较强。在国内也是一样，打个比方：东北的猫比重庆猫更抗冻，反之更抗热。

如何判断猫咪是否舒适、适宜？

猫咪的身体姿势，可以告诉我们它们是冷还是热：当它们感觉冷时，习惯蜷缩起来，像一个“猫面包”。当它们感觉热时，更容易肚子朝下，趴在地上。

也有一些猫咪会通过有节奏的：“喵~喵~喵”叫声来引起我们关注。告诉我们它们对温度的不适，我们需要改变一下室内温度了。

猫咪生活小贴士

夏天，可以当着猫咪面给猫咪水碗放一个冰块。猫咪通常会用爪子去玩，这样就可以很好的帮助身体散热了。当冰块融化了，冰水也可以给猫咪避暑，一举两得。还有，浴缸也是一个避暑的好地方！

冬天，可以给猫咪准备有适量温度的水，可以促进身体各个系统机能良好运作，也可以保证猫咪的饮水量（一般猫咪都喜欢喝有温度的水）。也可以在猫咪经常待的地方放一个纸箱，里面铺上比较软、温暖的垫子，猫咪会喜欢的。

如何分辨是猫鼻支还是感冒（题外话）

判断是感冒还是猫鼻支，我自己的办法就是判断精神状态，如果精神好，那肯定只是普通的感冒，简单服用一些小二阿莫西林、吃点肉补充营养就好。如果精神不好，建议去医院做血液检测，确诊是否为猫鼻支，尽早治疗。（个人经验，仅供参考）

自己家猫咪感冒流鼻涕了，可以考虑一下家里温度是否合适。

如果猫比较少，可以根据身体情况来调节温度。如果是多猫家庭，在炎热的大夏天，能开24小时空调就开24小时空调。不过需要注意一点，每日必须保证通风一个小时。如果家里不通风，很容易给传染性疾病埋下伏笔！

猫咪基础常识、健康饲养、常见疾病以及繁育知识，请关注一猫日记！


