
    一不小心成了“猫奴”，吸猫为啥会上瘾？

Shaka 湛庐文化

朋友，你有猫病吗？就是那种“一日养猫，终身想猫”的病。很多患者往往以吸猫为荣，猫瘾来了，自家的猫、云端的猫，通通不放过！今天，湛庐君就来和大家聊聊，为什么我们对喵星人拥有如此强烈的爱，“猫病”真的是病吗？

喵星人是如何统治人类，走向世界的？

如今，喵星人已成为全球第二大宠物，但它们统治铲屎官的历史似乎并不算长。根据遗传学及考古学的发现，从古代猫身上的骨头、牙齿和毛发上提取出的DNA显示，人类驯养猫的纪录可追溯至9000多年前的中东地区，这里也是诞生人类最早粮食作物小麦的地区。

或许是因为人们开始存储粮食作物，却饱受啮齿类动物偷食的困扰。于是，某个秋日的午后，一个痛恨老鼠的农民突发奇想，决定饲养一只喜欢捕食啮齿类动物的野猫。从此，拉开了一场近万年的喵星人奴役地球人的历史。沿着人类的贸易线，喵星人的脚步逐渐走向世界各地。

在古埃及，猫不仅作为猎手或宠物，还担负某种神秘的职责。古埃及人将猫视为人与神明联系的中介，把猫作为神的动物用来祭祀。他们将猫的尸体做成木乃伊，卖给朝圣者，作为祭品献给神。

而在中国，历代文人们对猫主子也有着深厚的感情。著名的爱国诗人陆游有一首《十一月四日风雨大作》的诗，很多人应该都背诵过，其中的“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。”更是阐释了诗人忧国忧民之心。其实就在同一天，他还曾写下另一首诗，“溪柴火软蛮毡暖，我与狸奴不出门。”看来爱国与爱猫并不矛盾，陆游也可以是我国著名的猫奴诗人。

为什么会有这么多人加入“拜猫教”？

但说来奇怪，喵星人总是我行我素，高冷独立。它们不会像狗子一样摇着尾巴讨好人类，甚至经常对铲屎官们谄媚的神情一脸嫌弃。但这却挡不住越来越多的人加入拜猫教，放弃人类的自尊，甘为猫奴。对这个问题，科学家们也从多个角度作出了分析。

回想下喵星人、汪星人的外观，那些毛茸茸、短手短脚的形象往往会与“可爱”画上等号，而更重要的则是他们的脸部特征，圆圆的脸，大大的眼睛和小巧的鼻子。

以上图为例，左边的照片是一张普通的小猫，照片没经过任何修改，而右边的照片将小猫的鼻子拉长、将眼睛缩小。你更喜欢哪只小猫呢？绝大部分人都觉得左边的小猫更可爱，而右边的小猫显得凶野，令人有些害怕。这是因为大眼睛、短鼻梁的圆脸会让我们联想到可爱的婴儿，激发我们宠溺和保护的欲望。

其次，我们觉得喵星人很高冷，往往是因为它们的面部肌肉较少，无法展现丰富的表情，很多时候都是一副漠然的样子。但这没有成为缺点，反而是一个优势。我们可以凭自己的感情，决定猫是开心还是不悦，方便将自己臆想的任何情绪投射在猫的身上。吸猫的过程与其说是与猫对话，不如说是和自己的灵魂交流。

一只寄生虫让我们爱上了喵星人

除此以外，科学家们发现，弓形虫也可能是造成我们无可救药地爱上喵星人的原因之一。弓形虫是一种以猫为寄主的原生生物，可以在猫的内脏里进行有性繁殖。它是从猫的排泄物里产生的，为了能更好地把自己的基因传播到其他猫身上，它们需要再次回到其他猫咪的腹中。所以，它们要设计方法，让猫的排泄物被猫的食物，像老鼠这样的啮齿动物吃掉。

也就是说，为了繁殖后代，弓形虫需要改变啮齿动物的行为。不，应该是改变啮齿动物的天性。如果你在鼠笼的一个角落放一些猫尿，老鼠就会跑到另一边去。这完全是天生的闻到猫的气味时的反应，因为猫尿里猫的信息素让它们感到害怕。但是拿一只感染了弓形虫的实验鼠，它就不会再害怕猫的味道了。实际上，它甚至还会被猫的气味所吸引。这绝对是你前所未见的事情！

原来，这些弓形虫会占据杏仁核里的神经元树突，也就是神经元相互联系的分支和线路，并扼杀这些树突，借此再切断大脑回路，使那里的细胞变少，使得老鼠对猫尿不再害怕。据英国利兹大学一个团队的研究发现，这是因为弓形虫会产生酪氨酸羟化酶，这是一种至关重要的酶，用于制造多巴胺。多巴胺是大脑里的神经递质，主导回报和对回报的预期。它们能控制生物体快乐、吸引和预测行为的。

弓形虫以某种方式欺骗了啮齿类动物，让它们忘记恐惧，甚至对猫尿产生偏爱，从而感染上弓形虫。当这些感染弓形虫的啮齿动物被猫吃掉，就算是完成了一轮弓形虫的繁殖大计。

而当人类与喵星人生活在一起时，这些弓形虫也可能感染我们。大多数情况下，弓形虫会形成一个囊肿进入我们大脑，通过制造酪氨酸羟化酶，让我们产出更多的多巴胺，这种愉悦的感情，会让我们猫瘾更重，在吸猫的道路上越走越远。

但研究也发现，弓形虫会让人们的行为变得过于冲动、大胆。相关统计结果表明，受弓形虫感染的人死于无所顾忌的超速所导致的车祸的可能性多了3~4倍。所以，饲养喵星人时，你需要排除弓形虫对人体的危害，特别是要避免孕妇感染弓形虫，这可能会伤害婴儿的神经系统。

事实上，弓形虫这样的做法并不少见，在寄生虫界，这是一种著名的“操纵”现象：当寄生虫需要通过捕食的方式来传播时，它们会控制宿主的精神和行动。生命的演化就是这样，他们会想方设法的操纵其他生物更好地繁衍后代。你很难说，在喵星人、人类和弓形虫之间，谁是主人，谁又是赢家。但可以肯定的是，生命的纷繁复杂，造就了我们多姿多彩的世界。

> 本文摘编自湛庐文化出品的对话最伟大的头脑·大思考系列之一《生命》，更多干货请愉快购买图书。 文：Shaka 排版：Shaka

◑◑◑

—转载授权、商务合作—

联系邮箱：zhouxin@cheerspublishing.com

—END—

阅读原文


