猫奴属性大盘点，超过25条，就是一个合格的猫奴了！
你知道吗？养过猫超过3年以上的铲屎官们，生活习惯会逐渐的改变，当你有了这些属性之后，你就会渐渐的变成一名合格的猫奴了。测试猫奴属性，猫奴们都有这些表现，超过25条才是真猫奴！一起来看看吧！

1、握着猫爪，会一边按着猫垫子一边痴汉的笑着

2、猫咪如果睡在腿上，就算憋着不上厕所也会等猫咪醒来

3、如果猫咪靠着你睡，就会化身石雕，直到身体麻痹不由自主的倒下为止

4、被猫咪踩奶的时候，心情是万分激动的

5、和猫咪相处的时候，会不自觉地学习猫咪说话的腔调

6、在外人看来自言自语，其实是在和猫咪对话

7、给猫咪起了各种奇奇怪怪的名字

8、抱着猫咪照镜子

9、喜欢脑补猫咪某些异常举动的原因：比如，猫咪踩我键盘是想让我陪它玩，猫咪今天生我气是因为我在外面摸了别的猫咪

10、手机里猫咪的照片至少占据三分之一

11、网购收藏、购物车里有一半都是猫咪用品

12、倒着摸猫毛，让毛都竖起来，然后再顺着摸下去

13、最喜欢撸猫的部位是猫咪下坠的小肚腩

14、看到流浪的猫咪就忍不住去逗弄逗弄，有时候太过可怜还会带回去饲养

15、摸过公猫的蛋蛋

16、给猫咪买过的猫粮几乎都尝过，有时候还尝过湿粮

17、自己感冒生病喝点热水就行，猫要是有个风吹草动会紧张到不行

18、家中常备药有三分之一是猫咪专属的：驱虫、眼药、肠胃药、益生菌、洗耳等等

19、容易因为猫咪相关的视频和文字内容感性

20、喜欢亲猫咪，即使每次都被嫌弃

21、喜欢闻猫咪的jiojio，沉迷于猫咪脚上的气味

22、有时候刚出门就开始想TA，想知道TA在家都干嘛呢，会不会寂寞，会不会想我

23、每次长假无法呆在家里或者把猫咪带走都会担心的不行

24、会很认真的和猫咪玩游戏，游戏中与猫咪斗智斗勇

25、身边至少有2个或者2个以上的猫奴朋友

看了以上你是否是一个合格的猫奴了呢？如果超过12条，那么就是预定的铲屎官了，经济条件允许的情况下，赶紧去领养一只可爱的小家伙吧！不过别忘了给小家伙准备好吃健康的猫粮哦！

这款猫粮是极力推荐的一款进口猫粮，幼年猫咪专属，有沙丁鱼、鱼油、鸡油等成分组成，健康食材不添加有害化学药剂，是一款高品质低敏的天然猫粮。


