仙本那岛屿介绍及岛上度假村选择攻略_水屋
原标题：仙本那岛屿介绍及岛上度假村选择攻略

仙本那的离岛度假村可以分为两类： 水屋度假村和非水屋度假村。

水屋度假村为：马步岛MWB度假村，马步岛SWV度假村，卡帕莱度假村，龙珠的水屋，新家马达度假村，潜水平台（不算严格意义的水屋）。

非水屋度假村为：马步岛的smart度假村，马步婆罗度假村，马达京度假村，邦邦岛龙珠的部分房型，邦邦岛白珍珠度假村，邦邦岛西里伯斯度假村。

还有一些离岛上的住宿是类似于民宿类型，价格都优势并没有很高，但是环境上却又稍差一些，比如酷乐湾，马步岛SDC等，并不是很推荐给想要休闲度假的客人入住，不做具体介绍。

下图可以看到各个岛屿的分布位置。如果住在岛上，参加度假村的出海活动也基本只能去到该度假村周边的小岛或者海域浮潜。所以虽然有的度假村每天都有一次甚至三次免费出海浮潜的机会，但其实能去的地方都是非常局限的。

先给大家看张表格，可以清楚的看到各度假村的对比，可以根据自己的预算以及需求进行选择。表格分为两张，一张是水屋度假村，一张是非水屋度假村。

价格数据采用2019年4月1号之后，三天两晚浮潜套餐最便宜的房型做对比。推荐指数及性价比指数的数据来源于广大客人入住后对度假村的评价（仅供参考）。

价格数据采用2019年4月1号之后，三天两晚浮潜套餐最便宜的房型做对比。推荐指数及性价比指数的数据来源于广大客人入住后对度假村的评价（仅供参考）。

马达京岛

马达京岛是一个诉说着浪漫的岛屿，距离仙本那镇50分钟左右的船程。浪漫、宁静、纯粹是它的形容词。马达京岛由两个小岛（大马达京岛Mataking
Island，小马达京MatakingKecillsland）组成，中间通过一条长长的拖尾沙滩相连。像极了两个手牵手的恋人。

马达京岛上没有原住民，唯一只有一家度假村——马达京彩瑚度假村。这里还被称为 小马代，服务与环境能与马尔代夫相媲美。而
就从潜水环境来说，马达京岛比马尔代夫的度假村岛屿又更甚一筹。不论是深潜还是浮潜，马达京的水下环境都非常棒。是微距天堂，梭鱼，鲹鱼，西班牙鲭鱼，
彩带鳗，巨蛤，刺鳍鱼，燕
魟，康氏躄鱼，鳜鱼，各种奇异珍稀海虾，易于拍摄的珍稀豆丁海马，海蜘蛛，珊瑚，海龟等等。还有独一无二的船潜，是潜水员打卡必到之处。水下有25米有一艘沉船，沉船上有一个水下邮筒，可提前准备好明信片做好防水工作前往水下寄信，度假村工作人员会定期收信帮助邮寄。

度假村是马来特色的设计，奢华的建筑风格，管家式的服务理念，与岛上自然风光完美融合。度假村的管理人员也是高薪从马尔代夫聘请的，给岛上的客人提供马尔代夫级别的服务。度假村也是PADI认可的东马首个
五星级潜水度假村，你可以在度假村考取自己的潜水证书，也可以在这里报深潜活动。包括前面提到的 拖尾沙滩，是 度假村客人独享的，非住岛无法上到拖尾沙滩拍照。

马达京的诗巴丹名额是不限制入住天数以及套餐类型的，只要还有名额就可以申请。诗巴丹名额只需付船费+诗巴丹上岛费即可，如果定的是非潜水员套餐，另付一个深潜费用即可。对于名额难求的诗巴丹来说，住在马达京然后申请名额是个不错的选择。

优点：

1、一岛一酒店，环境非常好

2、住客独享拖尾沙滩

3、适合蜜月度假

4、活动丰富

5、有海龟养殖基地，可以体验到放生海龟的乐趣

缺点：

1、唯一的缺点大概也就是没有水屋了。

推荐人群：情侣、亲子、潜水员

推荐指数：

性价比指数：

仙本那马达京彩瑚度假村沙滩屋诗巴丹仙本那水屋(24小时中文管家+快速确认+潜水圣地诗巴丹+马代的体验东南亚的价格+浪漫蜜月玻璃海体验+私享拖尾沙滩）
潜水微距天堂/ 管家式服务/ 含三餐/ 含接送机/

马布岛

马步岛是一个反差极大的小岛，这里有奢华的度假酒店，也有贫穷的原住民。这里即是度假的好地方也是感受原住民文化非常好的一个地方。马步岛如果要选择水屋，我只推荐MWB和SWV，这两家水屋都是通过长长的栈道，远离陆地和原住民区域，最安静适合度假。如果想感受原住民文化，可以白天过去看。其他的水屋都是和原住民在一起的，一个是会比较吵闹，并且周边的环境也是比较脏乱。马步岛非常靠近诗巴丹，因此潜水环境相应的也很不错。

岛上的居民区

MWB度假村

（1）MWB度假村

MWB绝对是整个岛最漂亮的酒店。MWB属于奢华酒店，获得过2014年度
世界奢华酒店奖。靠上码头办理入住后，会有跟工作人员跟你详细的介绍度假村的设施，让你的尽快的熟悉这里并且享受。这里完全不需要加滤镜，怎么拍怎么美。MWB是有免费的出海浮潜的行程的，可以去马步岛周边或者卡帕莱周边浮潜。MWB的两房一厅房型，是仙本那所有水屋里面唯一能从房间直接下海的。其他的都不可以。在这里，随便一个地方拍下来的照片都能成为网红照片，天蓝蓝海蓝蓝。

优点：

1、房间设施豪华，所有房间都有空调

2、可以考证，有诗巴丹名额

3、距离诗巴丹近，浮潜环境好

4、环境优美，非常适合拍照

缺点：

1、除了价格稍贵没什么缺点。

推荐人群：情侣

性价比指数：

仙本那马步岛mwb度假村水屋海上木屋二室一厅仙本那水屋（奢华水上木屋+高品质蜜月选择+无敌海景+贴心客服） 豪华水屋/ 含接送机/ 含三餐/ 浮潜圣地/

（2）SWV度假村

SWV就在MWB隔壁，是一个非常不错的水屋度假村，价格比MWB更实惠，房间的住宿条件也都不错，是
水屋领域性价比较高的选择，所能享受的美景跟MWB也是一样的，如果想要环境好的水屋，又不想花太多费用，SWV是最好的选择。

优点：

1、多种房型可选择

2、免费提供浮潜装备

3、可以中文考潜水证

4、有诗巴丹名额

5、价位合适

缺点：

1、部分房型没有空调

2、最便宜的房型离原住民最近，会比较吵，基本不用考虑

推荐人群：情侣、亲子

推荐指数：

性价比指数：

仙本那马步岛SWV西巴丹水上屋诗巴丹海上屋仙本那水屋（浪漫水上屋+无敌海景+漫潜天堂+贴心客服） 性价比水屋/ 含三餐/ 含接送机/ 免费蜜月布置/

（3）马步婆罗度假村

很适合潜水爱好者。马步婆罗的住宿环境相对一般，目前也有在造新的房间，相信会不错。

诗巴丹名额非常多，一天有14个名额，也会有非常多的潜水爱好者冲着诗巴丹名额住到这里。住满五天四晚就可以保证一次诗巴丹名额，即使你不会潜水也可以去诗巴丹潜水。并且度假村的潜水次数是有四次，相较于别处的诗巴丹名额都只有三潜，就更划算了。也可以选择在岛上考证然后加诗巴丹名额，又想要住岛上又想考证又想要诗巴丹，那么不用犹豫了，就选择马步婆罗度假村。

优点：

1、诗巴丹名额多，适合考证及潜水爱好者

2、价格实惠

缺点：

1、没有水屋

2、住宿环境简单

推荐人群：情侣、潜水员

推荐指数：

性价比指数：

仙本那马步岛婆罗洲度假村含诗巴丹仙本那水屋婆罗度假村（充足的诗巴丹名额+每日三次免费出海浮潜+享受马步当地巴瑶风情+贴心客服） 充足诗巴丹名额/ 含三餐/
含接送机/ 潜水爱好者之选/

（4）smart度假村

马步岛面积最大的沙滩屋，岛上活动丰富，综合评价及口碑反馈高。Smart和MWB是同一家公司的，两个很近，MWB走过栈道到达陆地就是smart，相对于其他的岛上酒店，smart算是最安静的了。smart跟MWB就相隔着一座栈桥，两个度假村属于同一个集团公司的，住MWB也可以过来这边参观。

优点：

1、价格实惠

2、有诗巴丹名额

缺点：

1、不是水屋

2、比较靠近原住民

推荐人群：亲子，潜水员

推荐指数：

性价比指数：

仙本那马步岛smart度假村马步岛水上屋诗巴丹仙本那水屋（超高性价比+露天泳池+体验马步巴瑶风情+品质沙滩+贴心客服） 特色沙滩木屋/ 含三餐/ 含接送机/
巴瑶风情/

邦邦岛

邦邦岛是一个非常安静的岛屿，岛上只有三个度假村：西里伯斯、龙珠、白珍珠，没有原住民。在这里你可以肆意的感受阳光大海沙滩。而邦邦岛的三个度假村中最好的便属于邦邦岛龙珠度假村，也是邦邦岛唯一一家有水屋的度假村。

（1）龙珠度假村

龙珠度假村的水屋一共只有五间，离陆地要走一段距离，水屋的视野相对起马步岛来说更加的开阔。拉开窗帘就能看到一望无际的大海。除了水屋还有沙滩屋和花园屋，房型是一样的，只是风景不同。如果觉得水屋价格较高，沙滩屋和花园屋是不错的选择。享受的是一样的环境，都能体验到岛上细软的沙滩，特别适合光着脚在海边散步。

龙珠也有个海龟繁殖基地，你还可以在这里认养海龟。也非常适合亲子游。在仙本那度假村有海龟养殖基地的也就马达京和龙珠度假村而已。

优点：

1、水屋环境好，有空调

2、度假村服务和设施好，适合亲子和蜜月游

3、可以同时体验沙滩屋和水屋

4、邦邦岛安静，人不杂乱，适合度假

5、信号最好的度假村

缺点：

1、水屋数量少，只有五间，供不应求

2、没有深潜套餐（潜水员适合在镇上参加欢乐潜一日游）

3、没有免费的出海活动

推荐人群：情侣、亲子、家庭

推荐指数：

性价比指数：

限时优惠送岛上SPA
仙本那邦邦岛龙珠度假村沙滩屋水上屋海上屋仙本那水屋(24小时中文管家+快速确认+潜水圣地诗巴丹+马代的体验东南亚的价格+浪漫蜜月玻璃海体验）
特色水屋沙滩屋/ 含三餐/ 含接送机/ 无限次浮潜/

（2）白珍珠度假村

白珍珠度假村，就在龙珠的背面，白珍珠度假村也都是沙滩屋，并没有水屋。2016年新开业的，是邦邦岛除了龙珠度假村以外的第二选择。度假村只有两种房型，海景房和园景房，都是坐落在沙滩上。

优点：

1、安静

2、环境好

缺点：

1、没有水屋

2、设施普通

推荐人群：情侣、亲子

推荐指数：

性价比指数：

仙本那邦邦岛白珍珠度假村沙滩屋仙本那（邦邦岛性价比之选+体验沙滩海景别墅+海上秋千+免费出海活动+贴心客服） 邦邦岛性价比/ 免费出海/ 含三餐/
含接送机/

（2）西里伯斯度假村

邦邦岛西里伯斯属于穷游类型的度假村，住宿环境相对较差，水用的地下水净化，会有些味道。如果对住宿环境没有要求，爱好潜水，想要感受海岛风光的可以选择这个度假村。

优点：

1、价格便宜

缺点:

1、设施比较差

推荐人群：潜水员

推荐指数：

性价比指数：

仙本那邦邦岛经济型住宿西里伯斯度假村仙本那水屋(中国地区代理+24小时中文管家+快速确认+潜水圣地诗巴丹+马代的体验东南亚的价格+浪漫蜜月玻璃海体验）
免费出海/ 含三餐/ 含接送机/ 高品质沙滩/

卡帕莱岛

卡帕莱不算是一个岛，整个度假村是建立在一块巨大的沙礁上，大部分时间海滩都是在水面以下，也就是说如果不出海，你能活动的面积也就这些栈道，接触不了沙滩和陆地。卡帕莱的房间都是没有空调的，只有风扇。卡帕莱其实就是被抖音炒火的，其实说拍照，MWB也有美美的栈道可以拍照，说住宿环境，毕竟其他的水屋都是有空调的，没有空调的水屋相对来说会比较磨人哦。另外卡帕莱因为被炒的比较火，真的特别难订。提前半年去预定也不为过。

优点：

1、有诗巴丹名额

2、拍照好看

缺点：

1、房间没有空调

2、活动范围小，没有沙滩可以玩

3、吃饭的时候比较拥挤

4、信号差

推荐人群：情侣

推荐指数：

性价比指数:

仙本那卡帕莱水屋度假村诗巴丹名额预定网红仙本那水屋(中国地区代理+24小时中文管家+快速确认+潜水圣地诗巴丹+马代的体验东南亚的价格+浪漫蜜月玻璃海体验）
网红水屋/ 含三餐/ 含接送机/ 打卡圣地/

潜水平台

屹立在大海中央，360度海景，由钻油平台改造而来，改造后是一个集住宿、餐饮、潜水中心于一体的度假中心。在马步岛的水屋就能看见潜水平台，距离很近。也是靠近诗巴丹，深潜环境很不错。

优点：

1、非常适合潜水发烧友。

2、有诗巴丹名额

缺点：

1、略枯燥，除了潜水也没什么活动了。

推荐人群：潜水发烧友

推荐指数：

性价比指数：

仙本那潜水平台度假村含诗巴丹名额钻井平台仙本那水屋(中国地区代理+24小时中文管家+快速确认+潜水圣地诗巴丹+马代的体验东南亚的价格+浪漫蜜月玻璃海体验）
充足诗巴丹名额/ 五星潜水中心/ 含三餐/ 含接送机/

新佳马达跟卡帕莱一样也是位于珊瑚礁上，没有陆地。不过新佳马达的装修更简约。环境稍差，并且受能源的制约，很多房间都热水供应不足。有七种房型可以选择，价格都不高。

优点：

1、价格便宜，适合穷游

2、有免费跳岛游

缺点：

1、住宿环境比较差

2、经常热水供应不足

3、没有诗巴丹名额

推荐人群：学生、情侣

推荐指数：

性价比指数：

对岛上度假村有任何疑问，欢迎随时咨询哦 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


