日本教科书将列争议岛屿为固有领土 中韩深表关切|日本|独岛_凤凰资讯
原标题：日本教科书将列争议岛屿为固有领土 中韩深表关切

新华网北京1月29日电
新加坡联合早报网报道，日本宣布修订中学的“学习指导纲要”，把日本同中国和韩国分别存在领土争议的尖阁诸岛（中国称钓鱼岛）和竹岛（韩国称独岛）列为日本“固有领土”。中国已就此对日本提出严正交涉，韩国也召见日本大使提出抗议。

日本教育部长下村博文28日在记者会上正式宣布，日本政府已对作为编写教科书及教师授课指南的初中与高中“学习指导纲要”解说书进行修改，以更“准确地”讲述日本的历史。他说：“孩子们必须能正确地了解我们的领土，这点至关重要。”

在被问及领土争议时，下村答道，日本政府将会就此通过外交努力向日本的邻国解释。他说，历史上这些岛屿就是日本的领土。“我们必须作出努力，向两国（中国和韩国）礼貌地阐述我们的立场，争取他们的理解。”

日本共同社报道说，日本此举是应安倍政府重视领土教育的想法而采取的措施。修改后的解说书涵盖初中的社会科、高中的地理历史和公民科目。“解说书”通常配合每约十年实施的“指导纲要”修订工作而进行修改。下一次修订工作原定在2016年度进行。

日本教育部的“学习指导纲要”是编写日本教科书以及教师授课的指南，本次修订涉及初中社会科、高中地理历史科和公民科。但该纲要并无法律约束力。

中国：日本应停止挑衅

对于日本的这一举动，中国外交部发言人华春莹28日说，中国对此表示严重关切，已向日方提出严正交涉。她强调，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，不管日方如何宣扬其“错误主张”，完全不可能改变钓鱼岛属于中国这个事实。中方敦促日方尊重历史事实，停止挑衅，以正确历史观来教育年轻一代，以实际行动来改善与邻国的关系。

日本教育部作出有关宣布之后，韩国外交部也立即召见日本驻韩大使别所浩郞，就此表示抗议。韩国外交部副部长金奎显对受邀到场的记者说：“在日本文部科学省在教学指南中恶意发表毫无根据的主张后，我们召见了(日本)大使，表达强烈抗议。”

韩国外交部之前已表明，如果日本不立即撤回该决定，韩国将采取报复措施。韩国外交部发言人发表声明强烈谴责日本政府企图通过修订中学教科书编写指南，宣告其对独岛拥有主权，并要求日本立刻收回此举。

韩国联合通讯社引述声明说，独岛从历史、地理和国际法上都是韩国固有领土，而日本主张其对独岛拥有主权毫无根据，并谴责日本试图向后代教授这些内容。政府还警告说，如果日本不接受韩方要求，韩国将采取相应措施，予以严厉应对。

韩国政府指出，在日本帝国主义时期，独岛曾是日本吞噬的韩国领土，而日本政府反复主张对独岛拥有主权，甚至要把这种主张灌输给后代，这事实上表明日本仍未抛弃歪曲历史的恶习，依旧迷恋于帝国主义。这还证明日本在否认二战中失利后“日本已摆脱过去、走上新的一条道路”的说法。

韩国政府提出，日本不应教后代假历史，种下引发与邻国产生矛盾和纠纷的种子，而应让后代学习正确的历史，进而使他们维护和平、懂得和解。日本政治领导人应认识到，那些忘记历史的人看不到未来。

领土争议使韩日关系日趋紧张，去年12月，日本首相安倍晋三到供奉二战甲级战犯的靖国神社参拜，进一步使两国争议升温。


