“蜂鸟之国”特立尼达和多巴哥：一个油气资源丰富的热带岛屿国家
上一期的“国家系列文章”，我们介绍了：“高山之国”塔吉克斯坦：深居内陆资源丰富，中亚五国最小的国家。今天我们把目光从亚欧大陆深居内陆的中亚地区，往西南方向穿过地中海，进入广阔的大西洋，一直往西横跨大西洋，来到北美洲的加勒比海地区，来介绍第37个国家，“蜂鸟之国”特立尼达和多巴哥：一个油气资源丰富的热带岛屿国家。

“蜂鸟之国”特立尼达和多巴哥

世界上两个区域分布着数量众多的岛屿国家，一个区域是大洋洲广阔太平洋洋面中的密克罗尼西亚群岛、美拉尼西亚群岛和波利尼西亚群岛中的众多岛国，如瑙鲁、图瓦卢、斐济等等；另一个区域是北美洲东南部大西洋的加勒比海地区，这里西印度群岛包括小安的列斯群岛、大安的列斯群岛和巴哈马群岛，这些群岛上也分布着许多岛国，如古巴、海地、多米尼加、牙买加等国家，当然也包括我们今天要介绍的“特立尼达和多巴哥”。

特立尼达和多巴哥位置图

特立尼达和多巴哥的全称为“特立尼达和多巴哥共和国”，有时候也简称为“多特”，特立尼达和多巴哥属于北美洲，位于加勒比海的东南部，位于小安的列斯群岛的南端，特立尼达和多巴哥虽然属于北美洲，但是实际上更靠近南美大陆，距离委内瑞拉最近的距离不足20千米。从经纬度位置来看，特立尼达和多巴哥大约位于西经61.5°和北纬10.5°，特立尼达和多巴哥地处西半球，从时区来看，属于西四区，同时特立尼达和多巴哥地处北半球，从热量带来看属于热带地区。

首都西班牙港

特立尼达和多巴哥是一个群岛国家，从国家名称中我们就能够看出来，因为“特立尼达”和“多巴格”就是岛屿的名称，而且这两个岛屿是该国两个最主要的岛屿，此外还有21个面积较小的岛屿组成。特立尼达和多巴哥的国土面积约为5128平方千米，比我国上海市的面积还要小。组成特立尼达和多巴哥的岛屿面积差异极大，其中特立尼达岛的面积最大，面积约为4827平方千米，是西印度群岛中的第六大岛，特立尼达岛的面积约占全国总面积的94%，此外第二大岛多巴格岛的面积约为300平方千米，其余岛屿的面积都很小。

特立尼达和多巴哥地图

特立尼达和多巴哥地处低纬度热带地区，气候类型属于热带海洋性气候，气候特征表现为气温常年如夏，气温终年在20至24℃之间，虽然常年如夏，但是由于周围海域面积广阔，极端高温天气并不多。在降水方面特立尼达和多巴哥年降水量丰富，降水季节变化明显，每年的6月至12月为雨季，来自大西洋的东北信风，携带大量的水汽受到地形抬升形成地形雨；每年1月至5月为干季，降水较少。高温多雨的气候类型使得特立尼达和多巴哥十分适宜种植热带经济作物，主要种植的农作物包括甘蔗、咖啡、柑橘、可可和椰子等等。

首都西班牙港

其中，多巴格岛上生产烟草，岛屿的名称“多巴哥”就是“烟草”的意思，而且多巴哥岛呈东北西南走向，岛屿长度约40千米，宽度约为11千米，岛屿的形状十分狭长，就像一支巨大的雪茄。在历史上，特立尼达和多巴哥是由哥伦布在1498年第三次航海时发现的，此后就沦为了西班牙殖民地，到了1797年英国舰队打败西班牙军队，占领了特立尼达和多巴哥，从此特立尼达和多巴哥就逐步成为了英国殖民地。到了二战以后，特立尼达和多巴哥人民开始谋求独立，到1962年8月31日，特立尼达和多巴哥宣布独立。

特立尼达和多巴哥地形图

目前特立尼达和多巴哥的人口数量约为140万人，主要由印度裔和非洲裔人口组成，其中绝大多数人口都生活在特立尼达岛上，首都为西班牙港。特立尼达和多巴哥石油和天然气资源丰富，是加勒比海地区重要的石油输出国，能源产业在国民经济中占有重要比重，此外旅游和金融等行业也发展迅速。特立尼达和多巴哥还拥有世界最大的天然沥青湖，面积约为47公顷。在特立尼达和多巴哥的国徽上画有两只蜂鸟，蜂鸟也是特立尼达和多巴哥的国鸟，蜂鸟象征了当地人民不畏强权、酷爱独立和自由的精神，所以特立尼达和多巴哥也被称为“蜂鸟之国”。

特立尼达和多巴哥国鸟蜂鸟


