中国再造世界最大船舶，可大量输送兵力直取岛屿，美俄都造不出来
有消息称，国内某造船车间内，疑似出现第5艘欧洲野牛级气垫登陆艇的船体，一个新进展。这是苏联末期为数不多的“怪物装备”，对我们来说可是一个大好消息啊，多年之后，国产野牛级气垫登陆艇将亮堂堂的问世。

欧洲野牛级气垫登陆舰555吨的满载排水量成为世界上最大的气垫登陆船舶，且其尺寸远大于现今船坞登陆舰和两栖攻击舰的容纳能力，不能由任何母船搭载，完全依靠本身的续航力，因此苏联海军将其直接划分为“登陆舰”。

该艇可以搭载坦克/部队高速横渡海面并直接抢滩上陆、不受潮汐影响的优势，快速两栖突击能力将获得大幅强化，适合在中国近海各群岛进行快速的兵力输送调度，可以使用“欧洲野牛”迅速控制争议岛屿，至于具体的比喻就不亮了。

野牛气垫船是可以作为快速的运载工具，在取得制空权和制海权的情况下，在预登陆地域敌兵力和火力被我方摧毁或压制的情况下，利用速度优势快速到达登陆地域，利用气垫船的优势，冲上滩头陆地，放下搭载的重型装备和步兵，然后快速撤离，返回我方码头继续装载装备和兵员。

它主要用于运送战斗装备和先遣登陆队员它拥有强大运输力，可运送3辆主战坦克(共重150吨)，或者10辆装甲运兵车(共重131吨)，或者8辆步兵战车(共重115吨)；船上设有4个登陆舱室，共计140个登陆人员座位，必要时可在运送武器装备的舱室安装可拆卸座椅，额外安置360名海军陆战队员，使搭载总人数达到500名。

另外还配备了很强的防卫火力，艇艏两侧各装有一具MS-227 Ogon
22联装140mm多管火箭发射器，每组发射器各备有66枚弹药，足以三次射击所需。舰桥前方的两侧各装有一门AK-630
30mm六管旋转机炮，用于射击水面、岸上目标或进行防空自卫，每分钟射速达3200发。此外，艇上还有两组双联装MTU-2短程防空导弹发射器，每具发射器各备有16枚SA-N-5短程防空导弹。

“欧洲野牛”大部分时间是脱离水面航行，水中障碍物对船体的影响很小，船体对水下噪音场和液压场的影响也很小，水中爆炸物不易被其引爆，因此，“欧洲野牛”航行时基本不受水雷的威胁，可作为扫雷平台执行扫雷任务，该艇具备还具备携带80枚水雷的能力。

咱们中国获得这种气垫艇的过程也有些波折，直到2009年7月2日，中国与乌克兰大海造船厂签约订购一批野牛型，合约总价值2.4亿美元，这笔交易让先前陷入危机的大海造船厂运作五年，并付清了该厂积欠员工的薪资与退休金。咱们买的这个可是足够贵的了，当年希腊买一艘才花了5000万美金的。

美军目前的没有一款登陆舰、艇的性能能远超野牛舰的,如今俄罗斯自已却造不出来了，目前尚在测试其动力系统，也就是说这种艇还是乌克兰帮了大忙的。重要的一点是，这种舰艇在中国生产之后，我们怎么能错过获得技术的大好机会呢，尤其是乌克兰还和中国进行了特别多的合作。


