九月一定要去的岛屿，能近距离观看抹香鲸，还被称为野生动物园
有这么一个岛屿形状是棒槌形，直接伸延至大海里面，岛屿上生活着成千上万种两栖动物，岛屿的周围海里面还有丰富的水产。这里还被称为南美著名的野生动物乐园，看到这里的小伙伴就好奇的问了这究竟是哪里？不要着急，这就是大美的阿根廷中部丘布特省的大西洋岸边。整个岛屿的占地面就多达244平方公里，奇怪的是在岛屿上根本就没有人去居住。

要想登上岛屿就必须经过一个小渔巷，它的名字很好听，这里还是连接整个岛屿的旅游地点，飞机场店铺建设在它的周围，还一条大路通向首都。在前往的途中还还会遇见一些很具有特色的小宾馆，供给旅游的人方便居住。要是喜欢鲸鱼的小伙伴来这里绝对是正确的，世界上最稀缺的抹香鲸你要是想看就非这里莫属了，瓦尔德斯半岛就是观赏它的最好地段
。每一年南极附近的鲸鱼都会到五月到十二月份的时候，全部往北迁移，就是为了避免寒冬有利于繁殖后代。

这个时候皮拉米德湾就是抹香鲸首选的地方。据不完全的统计，全球约有五分之一的抹香鲸都会在这里聚集。说起抹香鲸相信小伙伴们都耳熟能详，它整体是一个纯黑色的，只是在腹部下面有些许的白班。它在全球上是一种大型鲸鱼其中的一种。而且它还和海洋生物里面的哺乳动物有所不同，相比较起来抹香鲸雌性却比雄性的个头大了很多。光重量就多达三十五吨左右，身体总长最小十三米最长十六米不等。雌性的抹香鲸重量多达三十吨，而且它一般的长度都是在十二米左右。

这种海洋的庞然大物头部一般都是很大的，而且奇怪的是要是你仔细的看的话，就会发现每一只抹香鲸的头上都会有位置不同的贝类。这就是整个抹香鲸的特征，也有利于后来科学家们做研究用的标志之一。要是想在最佳的时间里看见稀有动物抹香鲸的话，你最好是选择九月和十月两个期间，当你站在高高的海岸想上望海面的时候，你就会发现成群的鲸鱼都在安静的在海中飘荡，有的还会发出几个水柱。

海水就会会顺着鲸鱼的身体下下就被喷出来，这就是鲸鱼呼吸的样子。你要是想近距离观看，着这个美丽的岛屿上会有专业的旅游船只，只要你给随便爬上一只船都会近距离的观看鲸鱼。此时就会有抹香鲸游荡到浅水区，船长就会把船停下，并且要求床上的游客穿好救生衣，不要搞一些响动静。此时就开始在静静的等待抹香鲸游过来，这里面的海水很是清澈就连里面的贝类都看得清楚得很。稍不留意就会看见海面上留下一丝波纹鲸鱼直接就游走了。就在所有人都没有反应过来的时候。

紧靠着船体就游出来一只抹香鲸，而且体型还是超级大的，就这样眼睁睁的看它游走了。不一会就又游过来了两只，看来抹香鲸也是见过世面的鱼，看见这么多的人类居然还不害怕，慢悠悠的游到了船的下面，两只抹香鲸就像是恩爱的夫妻一样，此时船上的人急忙拿起相机拍下这难得一见的场面。其实抹香鲸并不是大家想象的那样都是很温顺的，只要你不去招惹它就行。美好的时间总是过得很快的，看了不一会我们就要返航回去了。好了今天就给小伙伴分享到这里吧，喜欢鲸鱼的来这里真的是不错的选择啊。九月一定要去的岛屿，能近距离观看抹香鲸，还被称为野生动物园。十月也是观鲸鱼的好时期，想要近距离看抹香鲸，那就来皮拉米德湾。


