普吉一日游推荐岛屿：蚊子岛 除了蚊子，这里还有美女和美景 | 趣普吉
蚊子岛，就在大海不远处

蚊子岛也称荣岛（kohyoung），是大皮皮岛北部的一个离岛。蚊子岛可是名副其实的，有非常多的蚊子，所以要记得在上岛前抹好药水，防止蚊子叮咬。

蚊子岛位于大皮皮岛以北，靠近竹子岛，一般和竹子岛组合起来游玩，租船每三小时约900泰株。

蚊子岛，美女也是蜂腰细腿呢

蚊子岛东边是岩岸，一个美丽的小海滩被环绕在山谷中央，清澈的海水中隐约可见绚丽的珊瑚礁岩，这里有皮皮岛最漂亮的珊瑚岩，吸引着众多游客前来浮潜。上岛收费200泰株/人，附近浮潜不另收费。

在蚊子岛附近浮潜是不错的选择，4~5米左右的水深，好多鱼和珊瑚礁，还有海胆和海参，不过切记不能踩在珊瑚上，会把它们踩死的。要当心海胆砸脚。

蚊子岛

**旅友点评：**

★蚊子岛——一个四周海水100%完全透明的迷人岛屿！天！这里的珊瑚礁太漂亮了，还有很多海胆，海底都是白色的死珊瑚，周围巨多各种彩色的小鱼，太阳很刺眼，海水完全透明，照在海里随着波浪泛出一层层景色的波纹，浮潜的时候就是一片五颜六色的世界啊！拍电影一样漂亮。

★PP岛附近的蚊子岛那水质能达到皇帝岛的水平，或许是因为岛上是无人居住的原因，或许是附近的海域水很深，鱼的种类多很多，而且四处是珊瑚，退潮时候，浮潜的同学要穿鞋了，别以为那是一块普通的石头，请注意，那一般是活珊瑚，会夹脚的~

★一个美丽的小海滩被环绕在山谷中央，清澈的海水中隐约可见绚丽的珊瑚礁岩，是浮潜看珊瑚的好地方。

★和玛雅湾比起来，蚊子岛安静的一塌糊涂，我们所前往的沙滩上不超过十个人，海滩上有一些枯树枝，海水清澈见底，可以清晰看到水下的珊瑚，海胆，小鱼儿们。


