
	南澳大利亚州南部坎加鲁岛的岛屿

**坎加鲁岛（袋鼠岛 Kangaroo** **），**
是在澳大利亚南澳大利亚州，圣文森特湾出海口，阿得雷德西南112公里处，西北隔着调查者海峡（研究员海峡（Investigator
Strait））是约克半岛（Yorke半岛），东北方隔巴克斯泰斯海峡（Backstairs Passage）是杰维斯角，富劳里友半岛（Fleurieu
Peninsula）杰维斯角（Cape Jervis）西部13公里，位于35°50′S 137°15′E
?，东西宽150公里（93英里），南北长9-57公里（0.56-35.4英里），海岸线长540公里（340英里），面积4,405 平方公里（1,701
平方哩），人口4,417（2011年）。为海洋性气候，夏季的最高气温极少超过35℃。冬季平均气温在13℃到16度℃之间，年降水量在金斯科特地区约为450毫米，在中央高原顶部的罗奥泻湖附近则为900毫米，最潮湿的月份是7月。沿岸陡峭，中部为树林覆盖的丘陵。最高点海拔299米（981英尺）。主要产业为农业、旅游业和渔业。岛上有30家葡萄种植园，总面积超过2平方公里，出产近20种本地品牌的葡萄酒。居民从事种植大麦，燕麦，放牧牛羊，酿制葡萄酒，蜂蜜，盛产桉树油灯。

岛上最大的城镇是金斯科特（Kingscote）于1836年7月27日在里夫斯角建立，是南澳最早一个正式的欧洲殖民地，有海运和航空线与大陆相通，人口2,034（2011年）。岛东端达德利半岛的东北角上的彭纳肖（Penneshaw）（又译潘尼萧）是坎加鲁岛上第二大的城镇，人口265（2006年）。帕德那（Parndana）是岛上的第三大城镇，人口约150人。美洲河（American
River）是岛上的第四大城镇，居民约有120人。

坎加鲁岛的当地物种包括坎加鲁岛袋鼠（Kangaroo Island Kangaroo）、罗森伯格沙地巨蜥（Rosenberg's Sand
Goanna）、澳棕短鼻袋狸（Southern Brown
Bandicoot）、尤金袋鼠、刷尾负鼠、澳大利亚针鼹和新澳毛皮海狮以及六种蝙蝠和蛙类物种。岛上还有一种独一无二的脊椎动物物种，即被称为坎加鲁岛袋鼩的一种小型有袋类食肉动物。树袋熊、环尾袋貂（Common
Ringtail Possum）和鸭嘴兽被引入该岛并繁衍至今。

岛上四分之一的面积被定为国家公园和保护区，有多种动物在岛上栖息。岛上建有弗林德斯·蔡斯国家公园（Flinders Chase National
Park）海豹湾保护公园（Seal Bay Conservation Park），博尔达角保护公园（Cape Borda Conservation
Park），甘托姆角保护公园（Cape Gantheaume Conservation Park），威洛比角保护公园（Cape Willoughby
Conservation Park），凯利山保护公园（Kelly Hill Conservation
Park），坎加鲁岛是南澳最著名的旅游景点之一。该岛每年接待游客超过14万人，其中34%为南澳本地的游客，35%为外国游客。

岛上主要景点分布在国家公园和保护区公园内，包括：弗林德斯·蔡斯国家公园内的战舰拱门（Admiral's
Arch）、柯克帕特里克角的神奇岩石（Remarkable Rocks），海豹湾（Seal Bay），凯利山（Kelly
Hill）的岩洞，各个海角的灯塔，能够环视全岛的展望山（Prospect Hill），南部海岸的小撒哈拉（Little
Sahara），许多水鸟栖息的默里潟湖（Murray Lagoon）和帕德那野生公园（Parndana Wildlife Park）等。

威洛比角（Cape Willoughby）灯塔是南澳大利亚的第一座灯塔，1852年1月16日首次亮起。博尔达角（Cape
Borda）的灯塔建筑的时间为1858年，到了1902年又建立了杜考迪克角（Cape du Couedic）灯塔。所有的灯塔至今都在正常运作。

在坎加鲁岛北岸的海滩是个游滩，包括伊谬湾（Emu Bay）、斯托克斯湾（Stokes Bay）和斯内灵海滩（Snelling
Beach），以及达德利半岛的艾兰海滩（Island
Beach）。南部海岸则因有危险的退浪流而更适合强壮和有经验的游泳者。同时，还可以选择在美洲河或西部河湾沿岸潜水观赏海底珊瑚悬崖与岩石礁堡。该岛还组织各类运动比赛，包括澳式足球、板球、飞镖、卡丁车、草地滚球、篮网球、帆船、垒球、壁球和网球等。

1802年5月12日英国航海家马修·弗林德斯到达该岛，看见成群的袋鼠，取名为坎加鲁岛，英语为袋鼠岛。紧随其后的法国探险者尼古拉斯·博丹（Nicolas
Baudin）登陆该岛并绘制地图，他们两人在今天弗伦奇曼岩石附近的霍格湾一起使用渗出的淡水泉，现在叫做彭纳肖（Penneshaw）。

  

坎加鲁岛东部景色

  

南澳大利亚州坎加鲁岛地图

  

坎加鲁岛地图

坎加鲁岛金斯科特的道恩凯街（Dauncey Street）

  

坎加鲁岛金斯科特道恩凯街

  

坎加鲁岛金斯科特商业街

  

金斯科特坎加鲁岛议会

  

金斯科特坎加鲁岛议会大楼

  

坎加鲁岛金斯科特酒店

  

坎加鲁岛金斯科特海岸的鹈鹕

  

坎加鲁岛金斯科特一海岸

  

坎加鲁岛金斯科特一码头

  

坎加鲁岛金斯科特机场

  

坎加鲁岛金斯科特机场候机楼

  

坎加鲁岛弗林德斯·蔡斯国家公园游客中心

  

坎加鲁岛弗林德斯·蔡斯国家公园游客中心

  

坎加鲁岛南部维沃纳湾（Vivonne Bay）

  

坎加鲁岛北部斯托克斯湾（Stokes Bay）一景

  

坎加鲁岛北部鸸鹋湾（Emu Bay）一景

  

坎加鲁岛北部鸸鹋湾的鹈鹕

  

坎加鲁岛北部鸸鹋湾码头

  

坎加鲁岛弗林德斯·蔡斯国家公园的袋鼠

  

坎加鲁岛北部彭纳肖（Penneshaw）一景

  

坎加鲁岛北部彭纳肖

  

坎加鲁岛北部彭纳肖海滩和海港

  

坎加鲁岛北部彭纳肖的村屋

  

坎加鲁岛北部彭纳肖村一景

  

坎加鲁岛帕德那村一景

  

坎加鲁岛一民居

  

坎加鲁岛美洲河（American River）村一景

  

坎加鲁岛美国河村和鹈鹕泻湖（Pelican Lagoon）一景

  

坎加鲁岛鹈鹕泻湖保护公园一景

  

杰维斯角一景

  

杰维斯角到坎加鲁岛的汽车渡轮

  

杰维斯角到坎加鲁岛的汽车渡轮码头

  

杰维斯角灯塔

  

坎加鲁岛东端威洛比角灯塔

  

坎加鲁岛东端威洛比角灯塔

  

坎加鲁岛西部博达角灯塔

  

坎加鲁岛西部博达角灯塔

  

坎加鲁岛西南凯利山（Kelly Hill）保护公园游客中心

 **比阿特丽斯群岛 Beatrice
Islets**，是在南澳大利亚州，圣文森特湾出海口，杰维斯角西部，坎加鲁岛金斯科特以东约4公里（2.5英里），位于35°38′26″S
137°40′55″E，面积9公顷（约25英亩），在小岛和毗邻的潮间带是鸟类的栖息地，自1909年以来成为保护区。

 **巴斯比岛 Busby Islet**，又称浓密岛（Bushy Island）和安克雷奇岛（Anchorage
Island），是在南澳大利亚州，圣文森特湾出海口，杰维斯角西部，坎加鲁岛金斯科特以北约2公里（1.2英里），位于35°37′28″S
137°38′26″E，面积10公顷（25英亩），最高点海拔1米，是鸟类的栖息地，有澳洲鹈鹕、黑面鸬鹚、小斑鸬鹚、小黑鸬鹚、斑鸬鹚、白面鹭、埃及圣鹮、栗水鸭、黑天鹅、棕色猎鹰、灰斑鸻、斑蛎鹬、乌黑蛎鹬、翻石鹬、银鸥、太平洋鸥、红嘴巨鸥、小燕鸥、大凤头燕鸥、尖尾滨鹬、红颈滨鹬、弯嘴滨鹬、大杓鹬、中杓鹬、青脚鹬、石鹦鹉，乌鸦等，自1909年以来成为保护区。

  

比阿特丽斯群岛和巴斯比岛位置图

  

坎加鲁岛比阿特丽斯角一景

  

坎加鲁岛比阿特丽斯角的斑鸬鹚（花衣鸬鹚）

 **佩斯利岛 Paisley Islet**，又称 **西湾岛（** **West Bay Islet** **）**
，是在是在南澳大利亚州，大澳大利亚湾东部，袋鼠岛的西海岸，金斯科特西部约104公里（65英里），位于35°54′03″S
136°32′11″E，面积4.5公顷，是弗林德斯·蔡斯国家公园的一部分。

  

坎加鲁岛西部佩斯利岛位置图

 **诺比岛 Nobby Island**，是在南澳大利亚州，坎加鲁岛南海岸，位于35°59′40″S
137°17′16″E，金斯科特西南约50公里（31英里），维沃纳湾东部，埃伦角以东约9.2公里，海豹湾南海岸200米（660英尺），圆柱形，海岸几乎垂直，最高点海拔75米（246英尺），面积约5公顷，无人岛，是海豹湾保护公园的一部分。

  

坎加鲁岛南海岸诺比岛位置图

  

坎加鲁岛海豹湾西岸诺比岛（右）

  

坎加鲁岛南部海豹湾观光走道

  

坎加鲁岛南部海豹湾游客中心

  

坎加鲁岛南部海豹湾一海滩

  

坎加鲁岛南部海豹湾保护公园一景

 **卡索里纳群岛 Casuarina Islets**，又称 **兄弟岛（** **The Brothers** **）**
，是在南澳大利亚州，坎加鲁岛西南海岸，位于36°04′01″S 136°42′08″E，面积约6公顷，由北小岛和南小岛组成，分别在杜考迪克角（Cape du
Couedic）南部海岸370米（1210英尺）和2.3千米（1.4英里），北小岛占地面积约2公顷（4.9英亩），最高点海拔29米（95英尺）。南小岛占地面积约2公顷（4.9英亩），最高点海拔35米（115英尺）。无人岛。

  

坎加鲁岛西南卡索里纳群岛

  

坎加鲁岛西南卡索里纳群岛位置图

  

坎加鲁岛西南杜考迪克角灯塔

  

坎加鲁岛西南杜考迪克角灯塔

  

坎加鲁岛西南柯克帕特里克角神奇岩石一景

  

坎加鲁岛西南柯克帕特里克角神奇岩石一景

  

坎加鲁岛西南柯克帕特里克角神奇岩石一景

  

坎加鲁岛西南神奇岩石一景

  

坎加鲁岛西南神奇岩石全景

  

坎加鲁岛西南神奇岩石附近景色  
在神奇岩石看附近景色

  

坎加鲁岛弗林德斯·蔡斯国家公园内的战舰拱门

  

坎加鲁岛弗林德斯·蔡斯国家公园内的岩石河

 **帕戈群岛 Pages Islands**，是在南澳大利亚州，坎加鲁岛东部海岸，富劳里友半岛（Fleurieu
Peninsula）南部的因康特湾，位于35°46′37″S
138°17′31″E，由4个岛屿组成，陆地总面积约24公顷，无人岛。北岛长400米（1,300英尺），宽200米（660英尺），最高点海拔24米（79英尺）；南岛长450米（1480英尺），宽170米（560英尺），最高点海拔20米（66英尺）。南端两个相邻的小岛，总长380米（1250英尺），最高点海拔1??米（3英尺3英寸）左右，南岛的顶部有导航设备。是银鸥和澳洲海狮的繁殖地。由英国人马修·弗林德斯于1802年4月7日发现。

  

澳洲海狮

  

帕戈群岛地图

  

帕戈群岛位置图

  
威洛比角

  

  


