住在海边上百年的石头古屋里，这是离台湾最近的岛屿
岚岛，这个名字很美，也很随性。这座福建省最大的海岛，游人更为熟知的是本名平潭岛。这座距离台湾最近的岛屿，最近的地方仅有68海里。

有人说，每一座海岛都是孤独的，它们在地图上孤零零的样子，就像没有尽头，站在海岛一隅，海风卷着细沙吹来，不听的往脸上怕打，一直打到你的心里。能够淡化这些的，是碧蓝的大海，是岸边历经百年风雨的石厝古屋。

北港村

北港村海边

此行的目的地是位于平潭岛东北角的北港村，这里典型的平潭古厝错落有致的分布着，青、灰色的墙体，搭配上碧蓝的海水，在海风轻抚下，很是古朴。

北港村

在海边采贝壳的渔民

北港村是一个古村落，一到这里，你就能感受到这个既有现实活力，又有深厚历史感的地方。而它的历史，就全在那些依山而建，面朝大海的石头房子里。为了克服岛上多风少树的自然条件，岛上的先民就地取材，用石头垒砌房屋。富有的人，用成块规则的大石垒砌，而生活相对困难的人，房屋的用料就相对零碎了。平潭的民居可以说都是石头砌成的，墙体、门框、院墙，村内的小路也由石头铺成。

北港村

北港村

石头城，可以说是北港村厚重的历史，而它的活力，则是由旅游和文创带来的青春气息。自身条件本就优越的小渔村，在政府和一群青年创客的努力下，逐渐热了起来。很多人会知道这里的碧海和蓝天，也会知道这里许多颇具小资情调的旅游品牌。九月美宿，就是其中之一。

九月

九月，在黔东南群山间的静谧时光，滋生了对“世外桃源”般生活的向往。为了能够治愈游离在城市世俗中的灵魂，为了那睡在山间、住在人情里的向往，便有了九月美宿。

在北港，由石厝改造而来的民宿有很多。而九月的独到之处，在于艳丽的装修色彩、随风摇摆的流苏、印第安人的捕梦网，还有古闽越族和泰雅族的神秘图腾。走进这样的房间里，就像步入神秘的异域空间，不能说忘记城市内的喧闹，却能在这偷得半日浮生。

九月民宿有大床标间、双床标间、亲子房和套房20多间。这里每个房间都有自己的名字，而它们的名字都离不开“樵、渔、耕、读”这四个字的其中一个。虽然没有“春花秋月”的唯美，却让人想起了隐逸在竹林的贤者，伴落霞而归的渔夫。每一个名字，都是对纯朴、静谧和自然的向往，只愿在这里，能找到那犹如平静海面般的心灵

一句“面朝大海，春暖花开”，是多少人的向往。推开房门，让海风轻抚过脸颊，听听不远处传来的海浪声。在九月的日子很轻松，很简单。

太阳西下后，海鲜市场提回的新鲜海货，一杯酒、一群人，还有那餐后伴着酒气讲述出来的故事，民宿有时候就像一个中转站，不同的人在这里听到不同的故事。而有时，他也是回收站...回首那些不愿被带走，希望被留下的过往


