日媒：中日将因另一岛屿起争端 距台湾很近-搜狐军事频道
**[提要]**
外媒刊文称，除了钓鱼岛的争端，八重山群岛将是未来的热点区域，可能成为中日双方摩擦的原因。八重山群岛在冲绳的西南部，有很重要的战略意义。这些岛屿远离中国大陆，但距离钓鱼岛和台湾地区很近，目前，日本几乎没有在这里驻军，但是将来可能会有所改变。  
  
---  
据日本《外交学者》杂志网站12月24日报道，研究日本外交的美国学者和研究人员近日访问了日本。这次访问中，他们与日本外务省、防卫省、海上保安厅以及内阁官房官员会面，一起就日美两国国家安全以及美日关系的发展进行了讨论。资料图：八重山群岛地理位置。  
  
  
【环球军事报道】据日本《外交学者》杂志网站12月24日报道，研究日本外交的美国学者和研究人员近日访问了日本。这次访问中，他们与日本外务省、防卫省、海上保安厅以及内阁官房官员会面，一起就日美两国国家安全以及美日关系的发展进行了讨论。不出意料的是，这些会议的主题大多数都是围绕着钓鱼岛。

访问团队中一位学者瑞安•思科维里(Ryan
Scoville)表示，钓鱼岛问题仍然“没有争议”。他认为一些西方媒体很显然对日本的政策还不是很清楚。东京长期以来的立场是在钓鱼岛是没有任何争议的，它属于日本领土，且不需要协商。但是在中国，观点是完全相反的，中国称在钓鱼岛的问题上，两国已经僵持了很长时间现在仍处于紧张的对峙状态。

实际上，为了缓解钓鱼岛僵局并改善双边关系，中国和日本在11月7日达成了四点原则共识。美国《纽约时报》表示，四点原则共识中，日本在政策方面有所改变：日本现在承认两国间存在争端。由此可以看出，这四点原则共识是日本对中国做出的最重要的让步，因为这意味着在钓鱼岛争端问题上，日本可能与中国进行协商，从而对日本妄图控制钓鱼岛的效果产生影响。

**延伸阅读：**

日媒：中国军方着手在钓鱼岛附近建军事基地

中国巨型“怪兽”将现钓岛 日本恐慌无措(图)

http://mil.sohu.com/20141226/n407297122.shtml mil.sohu.com false 环球网 刘佳
http://mil.huanqiu.com/observation/2014-12/5294285.html report 9227
中日将因另一岛屿起争端[提要]外媒刊文称，除了钓鱼岛的争端，八重山群岛将是未来的热点区域，可能成为中日双方摩擦的原因。八重山群岛在冲绳的西南部，有很重要的战略意

"); }


