欢迎“宠物狗”的岛屿，主人要陪着它们玩，看管不好会面临罚款
文/阿秋

现在人们的生活质量提高了很多，很多人在满足了基础的物质条件之后，就会开始寻求属于自己的乐趣，比如说有的人会出去旅行，而有的人会选择养一条小猫、小狗，有的人可能会去一些酒吧或者是KTV放松一下，每个人的业余生活都变得丰富起来。

在现在这个社会中，由于人们的生活条件变得好了很多，很多人便想样一些可爱的小狗、小猫，一般饲养这些宠物的人对这些小动物都非常的好，会给小动物买各种各样的玩具，极好的饲料，希望小动物能够生活得快快乐乐的。

想必大家在日常生活中经常会听到一句话：“狗狗是人类最忠诚的朋友”不过出于安全卫生等因素的考虑，在公共场所是不允许携带宠物狗进入的，即便是一些开放性公园也是禁止行人带狗进入的，所以很多人想要带着自己的爱犬出去旅行就变成了一件奢望的事情，但是在美国的希尔顿黑德岛却是全球为数不多欢迎带狗旅游的海岛。

狗狗对于很多人来讲，不仅仅是一只宠物，还是家庭中的一分子，如果你在旅行的时候带着狗狗去旅行，那么你所乘坐的交通工具可能会被限制，景区的酒店也会不允许你进入，最后只能把狗寄养在宠物店，但是想要寻找到合适的寄养地方又是让人万般头疼的事情，但是在希尔顿黑德岛却可以很好地接受这件事情，让狗狗和主人拥有一个愉快的假期。

这座岛屿位于美国南卡罗莱纳州，一个非常出名的度假胜地，这里与其它的旅游景点有着很大的区别，在这座岛上的酒店，公园，海滩绝大部分都对狗开放，因为他们对狗友好的态度，使得它的特立独行，赢得了一大波粉丝游客的喜爱，让那些爱狗人士觉得非常的温馨。

在这座岛屿上人们可以到处看到那些撒欢的宠物狗，许多穿着清凉的游客，狗狗可以尽情的在这片沙滩上肆意的玩耍，游客也可以尽情的水里与狗狗比赛潜水游泳，如果累了的话就会躺在沙滩上安静地享受着日光浴，来到这片沙滩的游客大部分也都是爱狗人士，所以他们对于沙滩上狂奔的狗狗丝毫不会在意，碰到可爱的还会停下来逗留许久。

不过也并不是意味着游客可以带着狗肆意妄为在这座沙滩上，带着宠物狗进入沙滩的时候必须时刻看着自己的狗狗，除非你能确保自己的声音控制住它们，主要是为了避免伤害海岛上的其它动物以及骚扰到其他游客。

为了更好地维护海岛的环境卫生以及安全，岛上明确规定了每名游客最多只能带两只狗进入，游客也要负责清理宠物狗留下的粪便，除了海滩以外，狗在户外挖的洞主人要负责添平，一旦违反这些规定可能会面临最高500元的罚款，如果是伤害到其他的游客那么会面临更加严峻的处罚。大家对于这样的现象有什么看法呢，欢迎在评论区留言。

（图片来源于网络，侵删）


