塔斯马尼亚岛：澳大利亚最大的岛屿，有地球上唯一的卵生哺乳动物
世界上有很多地方被称为“世界的尽头”，因为那些地方非常偏僻，已经是人类活动的边缘了，或者是一个大陆的极端，比如南美洲的火地岛、复活节岛，还有印度洋上的法属凯尔盖朗岛。澳大利亚也有一个被称为世界尽头的地方，但是那里并不偏僻，也非常适合居住，那就是澳大利亚最大的岛屿——塔斯马尼亚岛。

塔斯马尼亚岛是澳大利亚最小的州，简称塔州，这个岛屿位于澳大利亚大陆的东南角，距离墨尔本南部只有240公里，中间隔着巴斯海峡。塔斯马尼亚岛的形状就像一个心脏，因此也被称为“世界的心脏”。这个岛屿上的人多为英国人的后裔，他们称为住在澳大利亚大陆的人为“另一个岛”上的人，原因就是澳大利亚大陆比较小，就像一个比较大的岛屿一样，因此这个岛上就形成了独有的文化特点，值得前去游玩。

塔斯马尼亚岛之所以被称为世界的尽头，一个是地理因素原因，另一个就人们对这里的环境保护的态度极其严格。这个岛上只有一个特别小的风机场，并且只允许本国的飞机进出，并且不可以携带新鲜水果和鱼类进入，否则会被没收和处罚。这些看似变态的做法却使这里的生态没有破坏，全岛大部分地区都依旧保留着原始的风貌。虽然这里是澳大利亚最小的一个州，但是却是山脉最多的一个州，由于保留了原始风貌，这里约40%被正式列为国家公园、自然保护区或世界自然遗产。

原始风貌的保留也使得这个岛屿上独有的动物得以繁衍生息，在这个岛上有地球上唯一的卵生哺乳动物，那就是鸭嘴兽。曾经科学家都以“胎生”和“卵生”来判定动物是否为哺乳动物，直到人们发现了鸭嘴兽，这个规定就被彻底打破了，因为鸭嘴兽是一个卵生而又需要母乳长大的动物，世界就是这么的奇妙，鸭嘴兽的发现为人类提供了巨大的研究价值。若是想看一下鸭嘴兽，就只能来到塔斯马尼亚岛。

塔斯马尼亚岛因其良好的气候环境和人们的保护，这里成为了人们旅游的胜地，这里著名的景点还有很多，比如塔斯马尼亚皇家植物园、摇篮山、惠灵顿山等都是人们到塔斯马尼亚州旅游的必去地方。这个澳大利亚最大的岛屿以秀丽风光和朴素人文为特色，它的名头还有很多，比如“天然之州”、“苹果之岛”、“假日之州”、“澳大利亚版的新西兰”，它的美只有深处当地丛林之中才能感受的到。

这么美的地方心动了吗？若是心动的话，那就来一场说走就走澳洲之旅吧。


