
	肯尼亚的岛屿

**蒙巴萨岛
MombasaIsland**，是在肯尼亚东南的印度洋沿岸，位于04°03′S39°40′E，长5.5公里（3.1英里），宽3.8公里（1.9英里），面积14.1平方公里。属滨海省，蒙巴萨市位于该岛，蒙巴萨老城在该岛的东部，有现代深水港，现代住宅和工业区占据了岛上大部地区，有公路和铁路桥连接大陆，人口146,334（1999年）。

蒙巴萨一街景

蒙巴萨一街景

蒙巴萨莫伊大道的象牙雕塑

蒙巴萨莫伊大道的象牙雕塑

蒙巴萨尼亚利的“新德瓦卡达姆寺”

蒙巴萨一景

蒙巴萨一景

蒙巴萨老镇一街景

蒙巴萨老镇一街

蒙巴萨老镇一街

蒙巴萨老镇一街

蒙巴萨老镇一街头的商店

蒙巴萨海滨的轮渡

蒙巴萨海滨的水上游艇

蒙巴萨的斯里斯瓦米学院

蒙巴萨一市场

蒙巴萨一海滩

蒙巴萨一街地摊

蒙巴萨一教会

蒙巴萨一建筑

蒙巴萨CFC斯坦比克银行大楼

蒙巴萨炼油厂和货运站

蒙巴萨一英国殖民时期的建筑

蒙巴萨建于1890年的县政府

蒙巴萨莫伊大道的皇家城堡酒店

蒙巴萨莫伊大道的皇家城堡酒店

蒙巴萨建于1889年的天主教堂

蒙巴萨莫伊国际机场

蒙巴萨莫伊国际机场

蒙巴萨莫伊国际机场

蒙巴萨莫伊国际机场候机楼

蒙巴萨莫伊国际机场候机楼内

蒙巴萨的迪亚尼海滩渡假村泳池

蒙巴萨的迪亚尼海滩的南棕榈海滩度假村

蒙巴萨的迪亚尼海滩的南棕榈海滩度假村

蒙巴萨的迪亚尼海滩一俱乐部度假村

蒙巴萨海滩一景

蒙巴萨一市场

蒙巴萨耶稣堡

蒙巴萨耶稣堡

蒙巴萨耶稣堡

蒙巴萨耶稣堡

蒙巴萨的尼亚利海滩

蒙巴萨的迪戈路

蒙巴萨的渡轮停泊码头

2005年7月6日美国冈萨雷斯号（DDG66）导弹驱逐舰访问蒙巴萨

2005年7月6日美国冈萨雷斯号（DDG66）导弹驱逐舰在蒙巴萨

蒙巴萨一街头小店

蒙巴萨尼亚利区的桥梁

蒙巴萨一公交车的终点站

蒙巴萨一公交车的终点站

蒙巴萨岛地图

蒙巴萨岛地图

蒙巴萨岛卫星图

蒙巴萨岛位置地图

 **查莱岛
ChaleIsland**，是在印度洋，肯尼亚东部，位于04°26′34″S,39°32′11″E，长1.2公里，宽800米，迪亚尼海滩南部约15公里，是个度假胜地，部分被红树林覆盖，为私人拥有，有一个酒店。

肯尼亚查莱岛卫星图

 **拉穆群岛
LamuArchipelago**，是在肯尼亚北部海岸，在印度洋，位于02°06′12″S41°01′14″E，属滨海省，拉穆和昆加镇之间，是拉姆区的一部分，大的岛屿是拉穆岛、帕泰岛和曼达岛，较小的岛屿包括基瓦尤岛，属昆加国家海洋保护区。该群岛最大的镇是拉穆镇，在拉穆岛。世界遗产名录。有迹象表明，中国郑和的船队1415年的幸存者在该岛上和当地妇女结婚，并定居下来。最近证实岛上一些居民有中国人的祖先。

肯尼亚拉穆群岛地图

 **拉穆岛
Lamu**，是在肯尼亚东北部海域，位于02°17′01″S40°51′17″E，属滨海省，历史上是重要的驿站，公元9世纪起阿拉伯人开始在此定居，15世纪郑和的船队在途径此地，19世纪阿曼苏丹统治时期因象牙和奴隶贸易达到繁荣的顶峰。长12.2公里，宽5.7公里，面积57平方公里，最高点海拔60米。拉穆岛是拉穆群岛人口最密集的一个岛，岛上有拉穆、谢拉（Shela），马通多尼镇（Matondoni）和基蓬加尼镇（Kipungani）四个村镇，人口18,382（2009年），99%是穆斯林，之所以人口在此集中，据说是因为只有拉穆岛才能打出没有咸味的地下水。谢拉现在是岛上的旅游中心，海岸有好几个招待所。拉姆是一个与世无争的热带岛屿，岛上的生活几百年来似乎没有什么变化，然而那里的历史就如同它那中世纪石头城里弯弯曲曲的街道一般神秘迷人。拉穆城始建于14世纪一次斯瓦希里人的迁徙。后这个岛屿迎接了许多来访者，包括葡萄牙探险者，中国商人和来自阿曼的阿拉伯人，他们都在这里留下了自己的印记。东西方多种文化的融合在拉穆的建筑上充分体现，这里的建筑是斯瓦西里和阿拉伯风格的综合体，即便新移民的白人建造的房屋也保持着同一风格，因此，拉穆镇基本保持着古时的风貌。2014年7月5日至6日夜间，全副武装的青年党索马里袭击拉穆县，烧毁政府大楼和一座教堂，至少29人在袭击中丧生。

拉穆岛拉穆镇

拉穆岛拉穆镇一景

拉穆岛拉穆镇港

拉穆岛拉穆镇一海岸

拉穆岛拉穆镇一海岸

拉穆岛拉穆镇的肯尼亚港务局

拉穆岛拉穆古城一景

拉穆岛拉穆镇街上的毛驴运输

拉穆岛拉穆镇一景

拉穆岛拉穆镇一小巷

拉穆岛拉穆镇博物馆入口

拉穆岛拉穆镇博物馆的单桅帆船

拉穆岛机场

拉穆岛一海岸

拉穆岛海岸的单桅帆船

拉穆岛一住房

拉穆岛谢拉（Shela）清真寺

拉穆岛谢拉沙滩的城堡

拉穆岛基蓬加尼镇（Kipungani）

拉穆岛马通多尼镇（Matondoni）

拉穆岛一清真寺内

 **帕泰岛
Pate**，是在肯尼亚北部海岸，拉穆群岛的一个岛屿，是大陆最接近的岛屿，位于02°06′S41°03′E，属滨海省，长24公里，宽近12公里，最高点海拔46米，岛上几乎完全被红树林包围。法扎（Faza）（又称拉斯尼Rasini）是该岛上的大镇，有派出所，商店，学校，小医院和旅馆。在帕泰岛上，1999年纽约时报报道在该岛发现一个村庄的石头屋，有个老人他谈到是中国郑和船队的后代，当时中国郑和船队在1415年在该岛搁浅的幸存者和当地妇女结婚，并定居下来，当年中国水手的后裔，有的还带有一些明显中国人的特征。

帕泰岛帕泰镇狭窄的街道

帕泰岛思雨堡（SiyuFort）

帕泰岛上年轻女子身穿传统的服装

 **曼达岛
Manda**，是在肯尼亚北部海岸，拉穆群岛的一个岛屿，在印度洋海域，位于02°15′24″S40°56′08″E，属滨海省，长13.3公里，宽9.6公里，最高点海拔23米，在20世纪60年代肯尼亚在该岛利用积累雨水技术，后很多家庭来到岛上，种植玉米，木薯和棉花。在1430中国郑和下西洋期间到达该岛，考古发掘中发现许多中国“永乐通宝”钱币和中国瓷器。

曼达岛一清真寺墙遗址

曼达岛一遗址

肯尼亚曼达岛和拉穆岛地图

 **基瓦尤岛
Kiwayuu**，是在拉穆群岛东部的一个小岛，位于02°00′20″S41°16′34″E，属滨海省，长9公里，宽1公里，最高点海拔47米，是昆加海洋国家级自然保护区，主要经济活动是捕鱼，岛上有一所学校，一口井。

拉穆群岛基瓦尤岛西部海岸一景

 **瓦西尼岛
WasiniIsland**，是在肯尼亚东南部，蒙巴萨以南75千米（47英里）的印度洋海岸，靠近坦桑尼亚的边界，希莫尼村南岸3公里（1.9英里），位于04°40′00″S39°23′00″E，属滨海省，长约5千米，宽1千米，岛上没有路，仅有小径，步行或自行车，货物用实心轮胎手推车运送。人口约1500人，人口约99％为穆斯林，居住在岛的北部海岸，有两个班图人村庄，讲斯瓦希里语的方言。岛上有两个诊所，主要疾病是疟疾，呼吸道和消化道感染。旅游业是收入的主要来源，第二是钓鱼。游客可在此浮潜，并围绕周边小小的珊瑚沙岛。

肯尼亚瓦西尼岛位置图

肯尼亚瓦西尼岛海岸的珊瑚礁化石与猴面包树

肯尼亚瓦西尼岛一村庄

  

肯尼亚瓦西尼岛上的珊瑚礁化石花园

  

瓦西尼岛一码头

  

瓦西尼岛上的旧建筑

  

瓦西尼岛海岸的渔民

  

瓦西尼岛上的小学

  

瓦西尼岛一村

 **丰兹岛
FunziIsland**，是在肯尼亚夸莱县，位于04°34′00″S39°25′47″E，岛上覆盖红树林，面积25公顷，岛上有一个村庄，人口约1500人，大多数人是穆斯林，以渔业和农业为生。海滩是绿海龟，玳瑁和棱皮龟的筑巢地。

 **北岛
NorthIsland**，是在肯尼亚西北部的图尔卡纳湖，火山岛，位于04°04′00″S36°03′00″E，属裂谷省，长2公里，最高点海拔520米，岛上无人居住。

 **中岛
CentralIsland**，也被称为鳄鱼岛（CrocodileIsland），是在肯尼亚西北部的图尔卡纳湖，火山岛，位于03°30′05″N,36°02′02″E，属裂谷省，长3.2公里，宽2.2公里，面积5平方公里，最高点海拔550米，湖面以上约190米，岛上有三个小湖，最大的湖泊深80米。为“图尔卡纳湖国家公园”中岛国家公园，由肯尼亚野生动物保护局管辖。“图尔卡纳湖国家公园”1997年成为联合国教科文组织世界遗产名录之一。岛上无人居住，但有3个游客住宿设施。

  

肯尼亚图尔卡纳湖中的中岛

  

图尔卡纳湖中岛的火烈鸟湖

 **南岛
SouthIsland**，是在肯尼亚西北部，图尔卡纳湖南部，火山岛，位于02°38′30″N,36°35′45″E，属东部省，长约11公里，宽5.5公里，为“图尔卡纳湖国家公园”的一部分，岛上无人居住。

  

图尔卡纳湖中的岛屿地图

 **鲁辛加岛 Rusinga** **，**
是在维多利亚湖岛，火山岛，位于00°24′S34°10′E?，在肯尼亚尼安萨省，场约16公里，最宽处宽5公里，面积43平方公里，最高点海拔1441米（湖泊水面海拔1131米），人口25,000（2006），居民主要是苏巴人，讲罗语，以温饱型农业为主，种植玉米和小米，以及捕鱼为生。1947年和1948年陆续挖掘到中新世猿类灵长类动物化石，属最早的古猿。出生在岛上汤姆·姆博亚，是肯尼亚总统乔莫·肯雅塔的接班人，于1969年同家人一起被人谋杀，姆博亚和他的家人都埋在岛上。

  

鲁辛加岛东南全景

 **  
**

鲁辛加岛一角

  

鲁辛加岛一景

  

鲁辛加岛一湖岸

  

鲁辛加岛一市场

  

鲁辛加岛一民居

  

鲁辛加岛汤姆·姆博亚的陵墓

  

鲁辛加岛渔民捕鱼

  

鲁辛加岛捕鱼船上的鸬鹚

  

鲁辛加岛捕鱼船上的鸬鹚

 **姆凡加诺岛 Mfangano** **，**
是在维多利亚湖东部地区，位于00°28′00″S34°01′00″E，肯尼亚尼安萨省一部分，鲁辛加岛以西，长13.9公里，宽8.2公里，面积65平方公里，最高点海拔1694米（湖泊海拔1131米）。人口16,282（1999年），居民主要为苏巴人，讲罗语、斯瓦希里语和英语，从事捕鱼和采集的自给性生活，岛上有几所学校和职业技术学院，有一个小机场，主要用于援助和游客乘坐，岛上有特瓦族和俾格米猎人和采集者一万八千年前创作的史前岩画。

  

肯尼亚姆凡加诺岛上的史前岩画

  

肯尼亚姆凡加诺岛卫星图

  

肯尼亚维多利亚湖地区地图

 **马博科岛 Maboko**，又称 **卡龙古岛（** **Karungu** **）**
，是在维多利亚湖的韦南湾（Winam）湾，肯尼亚西部尼安萨省，位于00°09′50″S34°36′35″E，长约1.8公里，宽1公里，岛上有个中新世古生物遗址，在20世纪30年代发现众多的猴子和类人猿的颅骨化石。

 **恩代雷岛 Ndere** **，**
是在维多利亚湖东北的韦南湾（Winam）中，位于00°13′S34°30′E?，属肯尼亚尼安萨省，基苏木镇西部偏南，长3.6公里，宽2.2公里，面积4.2平方公里（1.6平方英里）。1986年11月成为国家级自然保护区，自那时以来，一直无人居住。岛屿周边有非洲鱼雕，雨燕，河马和尼罗河鳄鱼。约有五十头羚羊已被引入到岛上。

  

肯尼亚恩代雷岛

  

肯尼亚恩代雷岛（右）

  

肯尼亚恩代雷岛一景色

  

肯尼亚恩代雷岛上的羚羊

  

肯尼亚恩代雷岛上的尼罗鳄

  

肯尼亚恩代雷岛上的非洲鱼雕

  

维多利亚湖韦南湾一景

  

维多利亚湖韦南湾基苏木镇一景

  

维多利亚湖韦南湾基苏木镇一景

  

基苏木镇奥金加·奥廷加街

  

肯尼亚基苏木镇钟楼

  

基苏木镇乔莫·肯雅塔体育场和电讯塔

  

基苏木镇梅费尔住宅区

  

基苏木镇一景

  

基苏木镇一景

  

基苏木镇基博科（Kiboko）湾度假村

  

基苏木镇日落时的基博科湾度假村湖边

  

肯尼亚基苏木市政厅

  

肯尼亚内罗毕大学基苏木分校校园

  

基苏木附近的岩石层

  

基苏木机场

  

肯尼亚基苏木机场候机楼

  

基苏木机场候机楼内

  

基苏木黑斑羚自然保护区

  

基苏木黑斑羚自然保护区的维多利亚湖一景

  

基苏木黑斑羚自然保护区内的猎豹

  

肯尼亚基苏木博物馆

  

基苏木博物馆

  

基苏木博物馆

  

基苏木博物馆

  

基苏木博物馆

  

基苏木博物馆

 **皮拉米德岛（金字塔） Pirámide** **，**
是在维多利亚湖，属肯尼亚尼安萨省，位于00°54′07″S33°56′22″E?，岛屿陡峭，长1.2公里，宽570米，面积0.63平方公里，最高点海拔1,306米（湖泊海拔1,131米），维多利亚湖面以上172米，无人岛，无法攀登，其西端点为肯尼亚和乌干达在1926年划定的边界。

  

肯尼亚皮拉米德岛和米金戈岛卫星图

 **乌辛戈岛
Usingo**，是在维多利亚湖，皮拉米德岛北部约1.6公里，属肯尼亚尼安萨省，位于00°52′59″S33°56′31″E，面积0.065平方公里，最高点海拔1,177米（湖泊海拔1,131.7米），在湖面以上46米，无人岛。

 **米金戈岛
Migingo**，是在维多利亚湖，皮拉米德岛北部约1.8公里，属肯尼亚尼安萨省，位于00°52′58″S33°56′17″E，在肯尼亚和乌干达的边界线，约一个足球场大小的一半，面积2000平方米（0.49英亩/0.20公顷），最高点海拔1,142米（湖泊海拔1,131.7米），在湖面以上12米，人口400人（2009年）。原先没有人居住，在1991年两名肯尼亚渔民在那里定居下来，2004年乌干达渔民在岛上发现了一个废弃的房子，随后，来自肯尼亚，乌干达和坦桑尼亚的其他渔民来到岛上，因为它靠近有丰富的尼罗河鲈鱼和罗非鱼的渔场。岛上怪石嶙峋、崎岖，几乎没有植被，主要是渔民和鱼商，有四个小酒馆，几个妓院，一个警察局和一个药房，棚屋几乎占满整个岛屿。2004年6月乌干达湖区警察在岛上搭帐棚，升旗乌干达国旗占据了该岛。在2009年2月，肯尼亚要求乌干达政府撤出警察，2009年3月13日肯尼亚和乌干达达成两国渔民在湖区捕鱼的界限的协议，乌干达政府表示岛屿属于肯尼亚，但岛屿岩石周围的水是乌干达的，之后组成由肯尼亚24名士兵和乌干达12名士兵警察。

  

肯尼亚米金戈岛

  
肯尼亚马萨伊安博塞利国家公园的乞力马扎罗山

  
肯尼亚马萨伊安博塞利国家公园的乞力马扎罗山

  
肯尼亚乞力马扎罗山附近马萨伊安博塞利国家公园的大象

  
肯尼亚乞力马扎罗山附近马萨伊安博塞利国家公园的大象

  
肯尼亚马萨伊安博塞利国家公园的大象

  
肯尼亚马萨伊安博塞利国家公园的大象

  
肯尼亚乞力马扎罗山附近马萨伊安博塞利国家公园的斑鬣狗

  
肯尼亚乞力马扎罗山附近马萨伊安博塞利国家公园的灰冠鹤

  
肯尼亚乞力马扎罗山附近马萨伊安博塞利国家公园的东非八哥

  
肯尼亚乞力马扎罗山附近马萨伊安博塞利国家公园马赛村

  
肯尼亚乞力马扎罗山附近马萨伊安博塞利国家公园马赛村

  
肯尼亚乞力马扎罗山附近马萨伊安博塞利国家公园马赛村的纪念品市场

  
肯尼亚马萨伊安博塞利国家公园马赛人制作的手链

  
肯尼亚乞力马扎罗山附近马萨伊安博塞利国家公园的马赛人

  
肯尼亚马萨伊安博塞利国家公园马赛村的马赛妇女和儿童

  
肯尼亚马萨伊安博塞利国家公园马赛村的马赛儿童

  
肯尼亚马萨伊安博塞利国家公园马赛人跳舞

  
肯尼亚马萨伊安博塞利国家公园的马赛人

  
肯尼亚马萨伊安博塞利国家公园一个马赛女人

  
肯尼亚马萨伊安博塞利国家公园马赛人的房屋

  
肯尼亚马萨伊安博塞利国家公园马赛马拉的马赛妇女

  
肯尼亚马萨伊安博塞利国家公园的狮子

  
肯尼亚马萨伊安博塞利国家公园的长颈鹿

  
肯尼亚马萨伊安博塞利国家公园的河马

  
肯尼亚马萨伊安博塞利国家公园的牛羚

  
肯尼亚马萨伊安博塞利国家公园的黄狒狒

  
乞力马扎罗山

  
鸟瞰乞力马扎罗山

  
乞力马扎罗山

  
乞力马扎罗山和坦桑尼亚的莫希市

  
乞力马扎罗山下坦桑尼亚的小屋

  
乞力马扎罗山东南进入处坦桑尼亚的马兰古大门

  
乞力马扎罗山的全景

  
乞力马扎罗山顶处的富特文格勒冰川

  
乞力马扎罗山顶

  
乞力马扎罗山登山地图

  
乞力马扎罗山的冰川、山谷和山峰的名字（法文版）

  
乞力马扎罗山登山路线和木屋（法文版）

  
乞力马扎罗山和梅鲁山地图

  
乞力马扎罗山和梅鲁山地图

  
内罗毕市中心肯雅塔大道

  
内罗毕市肯尼亚最高法院

  
内罗毕市乔莫·肯雅塔雕像

  
内罗毕市一景

  
内罗毕市中心一景

  
内罗毕市肯雅塔国际会议中心

  
内罗毕市肯雅塔国际会议中心

  
内罗毕市肯尼亚议会大厦

  
内罗毕市肯尼亚议会大厦

  
内罗毕市肯尼亚总统府

  
内罗毕市政厅

  
内罗毕市肯尼亚中央银行

  
内罗毕市肯尼亚众议院

  
内罗毕市希尔顿酒店

  
内罗毕市希尔顿酒店附近

  
内罗毕大学

  
内罗毕市基贝拉贫民窟

  
内罗毕市基贝拉贫民窟一街

  
内罗毕市基贝拉贫民窟一街

  
内罗毕国家公园的黑斑羚

  
内罗毕国家公园的长颈鹿

  
内罗毕国家公园的狮子

  
内罗毕市肯尼亚议会大厦和乌呼鲁公园

  
内罗毕市乔莫·肯雅塔国际机场

  
内罗毕市乔莫·肯雅塔国际机场航站楼

  
内罗毕市威尔逊机场

  
内罗毕市威尔逊机场

  
内罗毕市肯雅塔国际会议中心广场

  
内罗毕市美国驻肯尼亚大使馆

  

  


