世界上最恐怖的岛屿：每平米就有一条毒蛇，最贵的一条卖到20万！_蛇岛
原标题：世界上最恐怖的岛屿：每平米就有一条毒蛇，最贵的一条卖到20万！

提起海岛，相信大家脑海里会浮现出一副如诗如画的画面来：海水清澈、蓝天白云、细沙白浪，是旅游度假的理想之选。不过接下来要介绍的这个海岛恐怕要颠覆人们对于海岛的传统印象，因为它不仅没有细沙，岛上还处处是危险，一不小心就会丧命。

大凯马达岛又称蛇岛，位于巴西，距离巴西圣保罗州南部海岸35公里左右，面积43万平方米。约2万年前，蛇岛与巴西圣保罗州的海岸相连，后来海平面上涨，蛇岛成了孤岛，一些蛇被困在岛上，后来这里的蛇还练出了娴熟的水性，以飞到岛上休息的鸟类、海里的鱼虾为食，加上缺少天敌，这些蛇迅速在岛上繁殖，现在小小的岛上已约有50万条蛇，平均不足一平米就有一条蛇。

蛇岛是一个没有哺乳动物的岛屿，除了生活着数量众多的毒蛇，想要成功登上小岛也需要费不少功夫，需要踩着岩石和贝类尸体才能攀爬上去。1985年时，巴西曾派士兵来这里驻扎，但是由于毒蛇太多，只在岛上建了一座灯塔后就撤离了，因为有士兵被毒蛇咬死。后来蛇岛被巴西确立为自然保护区，没有经过允许是不能擅自登岛的。

岛上的蛇不仅多，还非常毒，它们的毒液比外界同种毒蛇要毒上5倍，特别是这里的金矛头蝮，虽然个头是矛头蝮蛇中最小的，但是毒性很强，速度也很快，是人类的几十倍，被咬伤后还会导致伤口溃烂。如今野生的金矛头蝮只有在蛇岛上有分布，在蛇岛，它们的数量还很大，到处都能见到它们。

蛇岛上到处都是毒蛇，此前人们只是远远的看一眼蛇岛不敢靠近，直到2012年后才陆续有生物学家登岛查看品种并统计数量。而生物学家来岛上不仅仅是统计蛇的数量，还一直在研究岛上蛇的繁殖、进化等多个项目，还采集蛇毒，制造出抗蛇毒血清、疫苗、缓解心绞痛的药物等等。

巴西的这个小岛到处是毒蛇，被人们称为世界上最恐怖的岛屿，但别看它恐怖，岛上两种经过长期混合杂交的新品种毒蛇，在黑市上被卖出了约20万人民币的高价。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


