广东南澳乌屿岛成为世界濒危鸟类岩鹭栖息地-搜狐新闻
图为在海礁石上的岩鹭，岩鹭为中型涉禽，是典型的海岸鸟类，被海内外专家学者确认为世界濒危鸟类，我国也把它列入《中国濒危物种红皮书》。作者：游永明

图为在小岛东部临海礁石上发现欢聚一处的世界濒危鸟类岩鹭群，数量多达五只，其中两只为繁殖羽。作者：游永明

中新网汕头六月七日电 题：南澳乌屿岛成为世界濒危鸟类岩鹭栖息地

作者 李怡青 许国 吴俊峰

六月六日上午九时许，广东南澳候鸟省级自然保护区管理处副主任蔡锦河一行十二人，在粤东南澳县乌屿岛种植灌木时，意外地在小岛东部临海礁石上发现欢聚一处的世界濒危鸟类岩鹭群，数量多达五只，其中两只为繁殖羽。

连同去年八月底先后在勒门列岛的赤屿、乌屿和主岛的前江湾惊现的八只岩鹭，这个海岛县发现的岩鹭次数之多、范围之广、聚集群体之大均为我国二十多年来前所未有。

有关专家认定，南澳乌屿岛已成为世界濒危鸟类岩鹭的栖息地。

岩鹭为中型涉禽，是典型的海岸鸟类，每年四月至六月繁殖。岩鹭数量十分稀少，被海内外专家学者确认为世界濒危鸟类，我国也把它列入《中国濒危物种红皮书》。

乌屿位于南澳主岛东南方三点九公里处的海面上，巧夺天工地镶嵌于亚洲鸟类南迁北徙的海上线路上。这个面积只有零点零四平方公里的小岛，四周尽是悬崖峭壁，附近列岛海域礁岩棋布，自古以来无人居住，自然条件独特。

近两年来，广东南澳候鸟省级自然保护区努力实施综合性生态环境保护方针，在主岛筑就长达七十七公里绿色生态屏障、建成四点三万亩生态养殖带。

候鸟自然保护区管理人员还年年登上乌屿、赤屿等小岛，进行植被补植改造、广种各种灌木，构筑了数以千计的鸟穴，砌起一处处淡水池，使这里成为拥有一百余种植物的海上独特“小草原”。同时，常年加强保护区的管理巡护，杜绝了闲杂人员上岛猎捕海鸟、拾卵、毁巢、砍木、取石以及在周边海域炸鱼、电鱼、等破坏自然生态的行为。

目前该地已形成五百多种小型鱼、虾、蟹类终年群聚的水产资源“小王国”，筑起珍贵候鸟寻食栖息，滋生繁衍的“安乐窝”，常年发现的小型鸥鸟达十万只左右，仅国际保护的候鸟和国家一级、二级重点保护野生鸟类已有六十多种，近两年，更是成为世界濒危鸟类岩鹭的天然栖息地。

这次，在乌屿岛上发现的五只岩鹭，与去年一样同为黑色型岩鹭。它们时而傲立于临海礁石之上，一副悠闲自在之态，时而振翅飞翔，俯冲海面逐食小鱼。上午十一时许，蔡锦河一行离开乌屿岛时，五只岩鹭仍结群翱翔于小岛滨海地带。虽然此次发现的岩鹭数量比去年赤屿发现的岩鹭少了一只，但去年发现的岩鹭呈现零星分布状况，此次的五只岩鹭却是全部云集一处，形成较大的繁殖群体，而且它们不受百米开处种树人群的干扰，在技术人员的频频拍照之下，也岿然不惊。南澳乌屿等小岛以优越的生态环境，精心的建设管理，爱鸟护鸟的良好氛围，吸引着岩鹭频频前来这里作客。根据岩鹭的通常习性、繁殖期特征，有关专家确认，南澳已成为世界濒危鸟类岩鹭的温馨乐园；岩鹭群体的发现，也为“勒门列岛成为岩鹭繁殖地”的课题研究提供了珍贵的实物资料。

(责任编辑：黄芳)


