我国这座岛屿称之为野牛岛，是整个南海上唯一拥有大型动物的岛屿_东岛
原标题：我国这座岛屿称之为野牛岛，是整个南海上唯一拥有大型动物的岛屿

**我国这座岛屿称之为野牛岛，是整个南海上唯一拥有大型动物的岛屿**

说起中国的国土，就不得不说中国广袤的海洋领土面积，尤其是我国的南海一段，海洋领土面积可以说是非常的给力了。这本就是中国领土不可分割第一部分，不管是谁来也不可能从我国手中拿走本属于我们的主权。而最近我国对于南海各岛也是越发重视，增加了各种驻岛部队，也开始对每个岛屿上的生态结构和组成成分开始了研究。

虽然，南海海洋面积非常广阔，但是其中的陆地面积却非常稀缺，这也是我国非常难以治理我国海洋领土的原因之一，其中最大的自然岛屿，永久陆地面积也仅有0.43平方公里，而在这么小的土地面积上，自然是难以出现完整的食物链，而没有完整的生态链，就更难以孕育出大型野生动物了。

但就是在这样的自然环境之下，一座位于西沙群岛东部的小岛，东岛，陆地面积仅有1.7平方公里，其仅次于永兴岛，作为西沙群岛第二大岛屿。而这个东岛也被称之为野牛岛，因为它是整个南海上唯一拥有着大型动物的岛屿。

东岛上的野牛为黄牛，来源有很多种传说，但是不论哪一种说法中，这些野牛就是来自于大陆，在不同的年代里，被以各种方式带到了南海的各个岛礁上，但是只有东岛上的野牛存活了下来，并且代代相传。东岛上植被覆盖良好，各种植物掺杂而生，部分区域看上去就像是在大陆上的小丛林中。但是毕竟也只是一个岛屿，面积非常有限，如果黄牛繁殖过快的话，就会破坏当地的整体生态环境。在发现了这件事后，所以虽然岛上的官兵，一直都非常爱护岛上土生土长的黄牛，但也时不时的对黄牛群进行猎杀活动，以保证群组数量，控制在一个正常标准之内，从而保护岛上的生态链平衡。

不得不说，这些官兵还是很有先见之明的，作为一个不完整的生态链，人为的添加了猎食者的一方，控制整个生态链的平衡，这才是最自然生态最好的保护，而不是，一味的放养保护动物。等数量成灾了以后，很可能会破坏掉当地的生态系统，甚至会把自己的群族都覆灭掉。

不知道什么时候可以开放这些区域进行旅游呢，真的是非常期待看到岛上的牛群。你听说过这个南海上的野牛岛么? __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


