世界第二大岛屿，面积不到格陵兰岛的一半，被两国分别控制
众所周知，世界上最大的岛屿当属位于北美洲东北方，北冰洋和大西洋之间的格陵兰岛。格陵兰岛面积达2166086平方公里，而今天笔者要向大家介绍的是，神秘的世界第二大岛屿——新几内亚岛，其面积仅为785753平方公里，不到格陵兰岛的一半，而人口却是格陵兰岛的20倍之多。下面，让我们一起来了解新几内亚岛。

新几内亚岛在地球上的位置

新几内亚岛位于赤道和12°S之间，属赤道多雨气候。低地全年气温都很高，年较差很小。几内亚岛全岛面积约78.6万平方公里。全岛略呈西北-
东南走向。东西长约2400千米 ，中部最宽处650千米。面积约78.6万平方千米
，连同沿海属岛在内共81.8万平方千米。全岛多山。中部群山盘结，自西北伸向东南，形成连绵延续的中央山脉。大部分山地、高原，海拔都在4000米以上，是世界地势最高的岛，岛上最高峰为查亚峰（4884米）。

新几内亚岛卫星图

查亚峰是印度尼西亚巴布亚省内山峰，为新几内亚岛最高峰，峰顶终年冰雪覆盖。由于地理界线分类的历史原因，科休斯科峰和查亚峰其中任何一座都可以视为大洋洲的最高峰。查亚峰位于印度尼西亚的一个岛上，处在同巴布亚新几内亚交界的位置。由于政局不稳定，这座山一直被封闭，不对登山和旅行者开放。所以登山者一般选择科休斯科峰作为大洋洲最高峰来攀登，直到查亚峰开放后才逐渐有人来攀登。

新几内亚岛最高峰查亚峰

新几内亚岛的陆栖动物较丰富，兼有亚、澳两大陆的动物种类，从有袋类（多为树栖有袋类）和单孔类到啮齿类直到野犬、野猪之类都有。本岛又以鸟类众多而著称于世，被称为鸟类的乐园。隐藏在密林中的食火鸡头顶有坚硬的冠状突起，颈下有肉垂，怕光，早晚出来觅食，是体形较大的鸟类。极乐鸟（又名风鸟）色调极为显明，雄鸟羽翮美丽为鸟类中所少见。鸣禽类中的园丁鸟筑巢于特殊的“园亭”，羽毛也很奇异。最特殊的是营冢鸟，它们不亲自孵卵，而是将卵产在腐烂的树叶或泥土堆里，靠阳光和腐烂有机物的热能孵化。爬虫类和两栖类在岛上分布较普遍。

2015年11月，科学家对这块从未有人涉足过的原始环境进行了考察，结果发现了大量新物种，其中包括各种鸟类、蛙类、蝴蝶和棕榈，最令他们兴奋的发现当属贝尔普施六丝(Berlepsch's
six-wired)极乐鸟。这些科学家是首批进入这片土地的“外来者”，由于山高路远，他们只能乘直升机到达偏僻山区。他们将那里描述成了一个“伊甸园”。

看完以上介绍，各位读者是否心动了呢，大家有机会一定要亲自去新几内亚岛看看哦。


