长岛诸岛中神奇的小岛屿，万鸟岛：一起来甲板上给鸟儿们喂食吧
万鸟岛又称车由岛，坐落于长岛诸岛中部偏东，这个海拔73.5米、仅有0.05平方公里的小岛，在浩渺的汪洋大海之中，简直是一粒微不足道的沙粒，万鸟岛，远远望去，酷似一艘锚泊的登陆舰。全岛海岸线长1.25公里，车由岛环岛无路，唯中部有一涵洞可至山腰，人称"通天路"，极其险峻。但勇攀而上，可领略无限风光。

万鸟岛是庙岛列岛中的一个小岛，无人居住。这个小岛由于多年的风吹水侵，形成了很多破碎的岩体，这些地貌是海鸟筑巢的地方。岛上有许多海鸟，坐船经过是可以看到，也可以到上层甲板去喂食。

来到万鸟岛主要就是给海鸥，孩子玩得不亦乐乎，记得买的火腿肠是20元3根，没一会儿就喂完了孩子们和大人们一起追逐着海鸥，很有意思孩子们很喜欢

五一去的 一定要多穿些衣服 海上风还是比较凉的 可以提前准备好火腿肠 比船上卖得实惠多了 我准备了两包火腿肠喂的还是过瘾的 不建议面包 因为面包太轻了
扔不起来 船开到万鸟岛附近 很壮观 但应该还不是鸟儿最多的时候

不计其数的海鸟在蓝天碧海间飞行盘旋、纷纷捕食着游人扔执的食物，那种美丽、壮观不是语言文字所能描绘的，那是一种震撼，一种大自然与生命结合的震撼之美。

长岛游玩最不可少的一个景点，海鸥随着游船飞行，对于内陆人而言是非常美好的


