为什么鹦鹉螺岛成为了2019年马尔代夫新开奢华岛屿中最瞩目的岛？
今年的海岛新酒店之争没有悬疑，马代独领风骚，洲际、JW万豪、莱佛士、丽世等大牌都云集于此。而在这些重磅酒店中，鹦鹉螺岛却以独特的波西米亚风和“绝对私人定制”广受马代控的关注。

今天小米君就带大家揭秘

/ 马尔代夫的鹦鹉螺岛（The Nautilus Maldives）

01 岛屿名片

鹦鹉螺岛（The Nautilus Maldives）

岛屿大小：小型岛屿

沙滩等级：沙滩A

浮潜等级：浮潜B

房间数量：26间

上岛交通：水飞/内飞+快艇

包含餐型：早餐BB

岛屿星级：六星奢华

岛屿风格：现代奢华

所属环礁：芭环礁(Baa Atoll)

02 岛屿亮点

★ 马尔代夫新开岛屿

★ 上岛方式灵活，水飞或者内飞+快艇上岛

★ 全岛只有26间别墅

★ 鹦鹉螺壳为灵感，大量采用曲线和开放结构

★ 所有别墅都带私人泳池，房间面积大

★ 观赏鲸鱼鲨鱼的绝佳地点

★ 每栋别墅都有专属私人管家，定制旅行

★ 休闲的现代波西米亚生活方式

★ 提供为儿童托管服务

03 岛屿位置与交通

马尔代夫鹦鹉螺岛The Nautilus
Maldives于2018年11月开业，酒店坐落在Baa环礁，是联合国教科文组织生物圈保护区中心的私人岛屿，鲸鲨和蝠鲼经常出现。

▏水清沙白，位置绝佳

独特的马尔代夫鹦鹉螺体验始于维拉纳国际机场的跑道上，每位客人将从机场直接前往机场的贵宾候机大厅，享受轻松的海关和出入境服务，从那里前往鹦鹉螺自己的私人休息室。

▏鹦鹉螺岛专用水飞

到达鹦鹉螺岛的交通方式非常多样：

1.8座带空调豪华商务舱配置的鹦鹉螺水飞

2.普通水飞

3.内飞转快艇

4.价格不菲的私人水飞包机

04 房型信息

鹦鹉螺岛设计灵感来自马尔代夫企业家IU Maniku博士，他在商业和度假村拥有超过30年的经验。

▏酒店房间

全岛只有26间别墅，其中15间沙滩别墅、11间水上别墅。

每栋别墅都以鹦鹉螺壳的持久形式为灵感，曲线和螺旋元素贯穿整个设计，室内、露台、院落和泳池浑然一体，悠闲的现代波希米亚式生活方式，高端精致。

▏无处不在的鹦鹉螺元素

房间都带有私人泳池，并且配备专属私人管家，最大程度地追求个人精神的释放，提供无条件的解放和自由，坚持对每一位客人个性化定制。

▏房间的无边泳池

三卧室鹦鹉螺别墅

3 Bedroom The Nautilus Retreat 922㎡ 有泳池

全岛仅有一间的超大的双层三卧室鹦鹉螺别墅。一楼的客厅和餐厅通向宽敞的甲板和私人泳池，楼上是大床卧室。

周围生长着的茂盛的植物，使得这个别墅颇具私密性。而室外直接通往阳台的螺旋楼梯，能让你不惊扰到其它人，直接到二楼阳台上休息或看海。

双卧室海滩套房

2 Bedroom Beach Residences 545㎡ 有泳池

两层的住宅可以看到很壮阔的海景，弯曲的墙壁和起居空间体现了鹦鹉螺壳的优美形态，手工挑选的装饰为每个空间注入了新的波西米亚魅力。

一楼的客厅和餐厅通向宽敞的甲板和闪闪发光的私人泳池。楼上是一个大床海景卧室，还有一个带螺旋楼梯的阳台，通往楼下的甲板。

1卧室海滩套房

1 Bedroom Beach Residences 400㎡ 有泳池

三间一居室海滨别墅，面积达到400平方米，别墅掩藏在葱郁的植物当中，有卧室、客厅、用餐区。户外空间很宽敞，有独立的休息空间，还有大泳池。细腻的沙滩上，还摆放着躺椅。

一卧室海滩别墅

1 Bedroom Beach Houses 280㎡ 有泳池

九间优雅的海滨别墅位于银色的海岸边，圆形的私人泳池外就是没有树木遮挡，一望无余的碧海蓝天。周围环绕着修建平整的花园，俯瞰着海滩。

房间室内是有一个客厅和一个卧室，当然，超大的洗手间和露天的淋浴是马尔代夫大部分酒店的标配，浴室里面也有超质感的大浴缸。

双卧室海洋别墅

2-Bedroom Ocean Residence 472㎡ 有泳池

双卧室海洋别墅有宽敞的空间，从甲板上可以看到180°海景。这个别墅很适合带孩子或者父母前来度假，你可以面朝大海在泳池里玩水，也可以从蜿蜒的阶梯直接进入泻湖里游泳。

一卧室海洋套房

1-Bedroom Ocean Residences 453㎡ 有泳池

单卧室海洋别墅需要从栈桥走到别墅里，日光浴平台延伸至地平线，台阶将带您前往泻湖，而您自己的私人无边泳池则与海洋的蓝调融为一体。

一卧室海洋别墅

1-Bedroom Ocean Houses 282㎡ 有泳池

单卧室水屋位于绿松石一般的泻湖之上，由三个圆形的屋子组成，还有宽敞的甲板空间，日光浴躺椅，弧形的遮阳板、吊着的摇椅可供休息。还可以直接从螺旋的阶梯下到海里浮潜。

05 舌尖上的鹦鹉螺

岛上有三间餐厅和一间泳池吧，除了可以按固定菜单享用外，餐厅还同时采用“无菜单点餐制”，即抛开菜单限制，由客人指定菜式，再由厨师量身定做。这种特别的“餐制”以往只在那些顶级岛屿上才有。

此外，在用餐时间等方面，也确实是把【自由自在】贯彻到了极致：全部餐厅都没有任何着装要求，客人也可以选择在任何时间、任何地点享用美味。

| 鹦鹉螺主餐厅 Main restaurant

鹦鹉螺主餐厅全天候营业，喜欢美食的你不用担心晚上肚子饿找不到吃的。餐厅会根据您的偏好制作一个用餐体验，还可以尝试自己动手准备美食，如烤自己的煎饼或金枪鱼牛排。

烧烤餐厅 The Grill

来海边，肯定不能错过品尝一顿烧烤了。这里将让你体验到正宗的拉丁美洲到北亚的铁板烧美食。让烤肉或者海鲜慢慢地烤出香味，再撒上些调料，在月光下细细品味。

日落水上餐厅 Sunset water restaurant

鹦鹉螺岛水上餐厅是岛上的标志性美食，你可以边观赏海上日落，边品尝地中海阿拉伯美食。这里有来自爱琴海的纯橄榄油，新鲜出炉的硬皮面包，芳香的土耳其茶。所有产品均精巧制作，摆盘精美。

泳池酒吧 The pool bar

泳池酒吧位于超大的泳池旁边，提供免费的熟食小吃。闲暇时刻，你可以在泳池里游几个来回，然后在旁边的躺椅上休息。你也可以在酒吧里点一杯美酒，靠在沙发上享受你的度假时光。

06 在鹦鹉螺玩什么？

| 潜水

鹦鹉螺岛位于Baa环礁，是联合国教科文组织生物圈保护区中心，是观赏蝠鲼和鲸鲨的绝佳地点！可免费使用浮潜装备，岛上所有非机动水上运动均免费。

由AquaNautica PADI潜水中心运营的40多个潜水地点可供使用，多语种团队开设了潜水课程，为各个层次和经验的潜水员提供复习和高级潜水。

| 游艇出海

可以租赁豪华游艇探索无限的水晶般清澈的海水和无边无际的海洋生物世界。还可以到Baa Atoll遥远沙洲或空无一人的私人岛上野餐，品一口香槟，与爱人回忆过往。

| SPA

鹦鹉螺岛SPA水疗中心安静伫立于于大海之上，鹦鹉螺的“自由”理念再次体现在定制健康计划之上，玻璃底的按摩床、在蒸气浴或露天浴，再加上Maison
Caulieres和Omorovicza的天然产品，使spa成为必打卡项目之一。

| 健身房

喜欢运动的小伙伴，可以到岛上的健身房锻炼，那里有齐全的运动设施，你可以酣畅淋漓地锻炼身体。


