日媒:日间谍被捕因在钓鱼岛附近岛屿拍军事设施|钓鱼岛_新浪新闻
[环球军事报道 记者
刘昆]连日来，日媒对于所谓中方逮捕涉嫌从事间谍活动的日本人持续关注，对其被逮捕细节背景不管深挖。日本《读卖新闻》10月4日又曝光，其中一名被捕的爱知县50多岁的日本男性，可能是因为在浙江温州南麂列岛拍摄军事设施照片而被捕。

据外媒此前报道，南麂列岛位于钓鱼岛西北约300
公里处。中方已经在此安装了最先进的雷达设备，修建直升机场，还有计划建设军用飞机跑道。日媒认为，中方此举旨在提高与日美发生突发事件时的危机应对能
力，同时加强对东海防空识别区的监视。南麂列岛距离钓鱼岛比日本自卫队和美军驻扎的冲绳本岛约近100公里，这势必对旨在“防卫”钓鱼岛的日美安全保障战
略造成影响。

日媒称，中方以涉嫌从事间谍活动逮捕日本公民表明中国对于日本人在中国军事设施（南麂列岛）附近活动极为介意并严加防范。南麂列岛作为景区允许外国游客登岛游览，但是岛屿部分地区建有雷达等军用设施，因此严禁闲杂人员入内。据称，被逮捕的日本男性在军事设施周围拍摄了大量照片，其数量远超“纪念照”程度，中方因此将其逮捕。

对此，日媒援引军事评论员黑井文太郎的话称，被捕的日本人可能受日本公安调查厅的委托在中国搜集情报。日本外务省国际情报局前局长孙崎享也认为，日方关注的是朝鲜的局势，此次情报收集应不是会影响中国安全的军事机密。他认为，此次事件不会对中日关系造成深刻影响，被捕日本人被判处死刑的可能很低。


