世界上海拔最高的岛屿是什么岛屿？ 爱问知识人

      简介
    　　新几内亚岛（New Guinea）是太平洋第一大岛屿和世界第二大岛（仅次于格陵兰） 。又称伊里安岛。位于西太平洋的赤道南侧，西与亚洲东南部的马来群岛毗邻，南隔阿拉弗拉海和珊瑚海与澳大利亚大陆东北部相望 。在东经141°以东及新不列颠 、新爱尔兰等岛屿为独立国家巴布亚新几内亚 ； 141°以西及沿海岛屿为印度尼西亚的一省，称伊里安查亚。  
      全岛两部分接触极少，两国于1979年签订的边境条约禁止人民到边境地区居住。
    [编辑本段]地理位置
    　　马来群岛东部岛屿，位于太平洋西部，澳大利亚北部。北濒太平洋，东临俾斯麦海和索罗门海，南濒珊瑚海和托列斯(Torres)海峡，西南连阿拉弗拉(Arafura)海。  
      全岛面积约800,000平方公里(309,000平方哩)。新几内亚行政上分为两部分︰西半部为印度尼西亚一省，称巴布亚(Irian Jaya）旧称伊里安巴拉〔Irian Barat〕)；东半部是巴布亚纽几内亚的主要部分，巴布亚纽几内亚于1975年成为行议会制的独立国家。  
      新几内亚是世界第二大岛(仅次于格陵兰)，长(自西北至东南)约2,400公里(1,500哩)，最宽处(自北至南)约650公里(400哩)。
    [编辑本段]岛上山脉
    　　连绵不断的山脉自西北向东南贯穿新几内亚，山峰高度均在4,000公尺(13,000??以上，位於巴布亚西部的查亚峰海拔5,030公尺(16,503??。  
      山脉顶端为冰雪覆盖。山脉有若干死火山及狭长肥沃的高原盆地，其海拔一般在1,490公尺(4,900??以上。山脉北部在地质结构上是一条深沟，曼伯拉莫(Mamberamo)、塞皮克(Sepik)、拉穆(Ramu)以及马克姆(Markham)等河的河谷均位於此。  
      新几内亚中北部沿海平原的边缘是一系列断层山岗，海拔低於3,505公尺(11,500??。新几内亚的最西北部分由多为低地的孟贝莱(Bomberai)半岛和多为山地的多贝莱(Doberai)半岛所构成。 
    　　中部山脉的南部为弗莱-迪古尔(Fly-Digul)陆棚，这是一片辽阔的沼泽平原，平原上河流密布，包括弗莱、毕安(Bian)、迪古尔、马皮(Mapi)、普劳(Pulau)、洛伦兹(Lorentz)等河流。  
      东南部的欧文•史坦利(Owen Stanley)岭绵延达320公里(200哩)，形成一个宽广的半岛，分隔北方的索罗门海和南方的珊瑚海。
    [编辑本段]气候
    　　新几内亚的气候基本上属热带型，低地年平均最高气温为30∼32℃(86∼90℉)，高原白天气温全年一般在22℃(72℉)以上。  
      每年约有7个月吹东南信风，中部高原南坡年雨量经常超过7,620公?(300??。因此，弗莱-迪古尔陆棚和邻近高原成为全球最潮湿地区之一，也是人口最稀少的地区之一。中部高原全年雨量在2,540∼4,065公?(100∼160??之间。  
      东南部海岸的摩尔斯贝(Moresby)港每年的雨量仅约为1,016公?(40??。 
    　　新几内亚岛位于赤道和12°S之间，属赤道多雨气候。低地全年气温都很高，年较差很小，例如东北部的莱城，2月均温为27。5℃，7月均温为24。8℃，年较差还不及3℃（表9-7）。  
      气温随海拔增高而降低，例如海拔30m的莫尔兹比港，1月均温28。4℃，8月均温25。4℃，年均温27。1℃。高地凉快得多，海拔2000m的地方，有一个月的均温在20℃以下，4000m高处有几个月的均温在0℃以下，4400m处就是雪线了。
    　　新几内亚岛大部地区降水丰沛，年平均降水量在2500mm以上。  
      11—4月，全岛盛行西北季风，普遍降雨，以北部较多，年降水量达4000mm以上，如莱城年降水量4538mm。向风的山坡年降水量超过6000mm。5—10月盛行东南季风，为南部的主要雨季，但情况较复杂，因各地地理条件的差异，雨量和雨季有许多局部的变化。  
      例如，莫尔兹比港年降水量为950mm，6—10月东南季风盛行时，天气干燥，各月降水量都少于40mm，为一明显的干季，12—3月为一明显的雨季。当两种季风都不占优势的季节更替时期，有几个星期是无风静止的天气，空气中饱含水汽，天气闷热，常下阵雨。  
      本岛还处于飓风带内，1—4月常受飓风袭击。　
    　　气候高温多雨。但因受季风影响，1～4月西北风盛行 ，5～8月在东南信风控制之下。在沿海低平地区，全年各月平均气温变化不大，但在高山地区仍有冰川积雪。年降水量南部沿海约为1000～2000毫米 ， 北部沿海则为2500～3000毫米 ，而在中部山区可达3000～4000毫米 。  
       土壤受高温多雨影响，易于冲刷流失，淋溶作用旺盛，肥力较低。只有较厚沉积土的山间盆地以及有肥沃的火山土地区才适宜于农业发展。随着气候的区域差异和高度变化的影响，植被的垂直分布十分明显：海拔在1000米以下的沿海低平地区以热带雨林为主，植物种类繁多，森林茂密，四季常青，其中攀缘植物特别茂盛。  
      在3500米以上的高山地区生长有蕨类、高山草甸乃至苔藓地衣之类的寒温带植物。4400米以上为永久积雪带。野生动物也随着气候和植物分布的地区差异，有各种不同的种类。
    [编辑本段]居民
    　　新几内亚几乎全为操巴布亚诸语言的人民所居住，他们是该岛最早的居民，主要分布在内陆和南部地区。  
      巴布亚各种社会团体的特点体现在它们由当地「大人物」领导以及盛行互赠礼物的风俗。巴布亚人的种族结构复杂，语言约700种。在北部海岸、东部海岸以及许多近海岛屿的社区里，居民操澳斯特罗尼西亚(美拉尼西亚)诸语言。居民中也有一些玻里尼西亚人、华人和欧洲人。  
      数种皮钦语(Pidgin)，如皮金语(Tok Pisin)和莫土语(Hiri Motu)颇为盛行；印尼语(印度尼西亚官方语)和英语(巴布亚纽几内亚官方语)也都通用。尽管巴布亚纽几内亚的居民约有1/3是天主教徒，1/4以上是信义宗教徒，传统的宗教信仰和礼仪仍被广泛遵行，岛上大多数居民是泛灵论者。  
      
    [编辑本段]矿产资源
    　　铜是岛上的主要矿产资源。巴布亚境内查亚峰西南约40公里(25哩)处的坦巴格普拉(Tembagapura)是世界最大的精矿铜产地。巴布亚纽几内亚境内奥克特迪(Ok Tedi)附近弗莱河源头有另一重要的铜矿储藏区，正在开发中。  
      巴布亚的多贝莱半岛产石油，巴布亚纽几内亚的塞皮克河流域和弗莱-基科里(Fly-Kikori)地区已发现天然气。新几内亚大部分居民是自给型农民。薯蓣、芋头、西米和香蕉是低地一带的主食，而甘薯则是高原一带的主食。养猪业很普遍。巴布亚纽几内亚的经济作物有咖啡、可可、椰乾、棕榈油、茶和橡胶；也出口金枪鱼、匙指虾和木材。  
      内陆运输依靠几条次级的沿海公路、河船和航空线，而航空运输日见重要。 
    　　重要的矿藏有金、铜、镍、石油和天然气。山区许多河流的中上游水流湍急，有丰富的水力资源，森林约占全岛土地面积的70％以上，其中大部分为原始热带森林。由于经济比较落后，交通运输困难，绝大部分资源尚未开发利用。  
      
    [编辑本段]人口
    　　巴布亚约1,648,708；巴布亚纽几内亚约3,097,559；包括附近较小岛屿在内，整个岛屿约4,746,267(1990)。
    [编辑本段]地形
    　　全岛略呈西北-东南走向。东西长约2400千米 ，中部最宽处640千米。  
      面积约78。5万平方千米 ，连同沿海属岛在内共81。8万平方千米。全岛多山。中部群山盘结，自西北伸向东南，形成连绵延续的中央山脉。大部分山地、高原，海拔都在4000米以上，是世界上海拔最高的岛。汇集西部的高耸山脉，总称为雪山山脉 ，其中最高峰为查亚峰（旧称卡斯滕士峰），海拔5030米，为大洋洲最高点。  
      东段为马勒山脉，山势向东逐渐降低，而后再向东南延伸，形成巴布亚半岛的欧文·斯坦利岭。全岛不少山峰都是死火山锥。部分山区近期还发生火山喷发，并有频繁的地震。这些东西向的高大山岭，到处悬崖峭壁，道路崎岖，成为全岛南北交通的巨大障碍。在中部山脊的南北两侧，有宽窄不一的沿海平原 ， 其中尤以南部的里古-弗莱平原为最大，有广阔低平的沿海沼泽和红树林。  
      海岸曲折，多港湾。沿海有许多由于火山作用或珊瑚礁形成的岛屿。较大的河流都发源于中部山区，分由南北坡地流注海洋。主要河流在北部有曼伯拉莫河、塞皮克河、拉穆河、马克姆河，在南部有迪古尔河和弗莱河。这些河流上游坡陡流急，挟带大量泥沙，在中下游两岸形成大小不等的冲积平原。  
      
    　　新几内亚岛属新生代构造区，地壳很不稳定。全岛地形呈横向排列，由北而南分为四带：
    　　北部山脉（也称海岸山脉）直逼海岸，十分陡峭，是一断层山，海拔高度大都在600m左右，东南端有高于4000m的山峰。因受河流剧烈切割，山脉已不连续。
    　　北部山间低地位于北部山脉和中央山脉之间，包括塞皮克河、曼贝腊莫河等宽阔河谷，这里多河曲、湖泊和沼泽。  
      
    　　中央山脉从西北向东南斜贯全境，山地大部分在海拔4000m以上，属新期褶皱山地。西段山脉海拔高度大，山顶终年积雪，所以称雪山山脉，最高的查亚峰，海拔5030m，是大洋洲的最高点。东段叫做马勒山脉，其东端延伸入海，突出海面的山峰形成路易西亚德群岛。  
      本区地壳不稳定，有不少火山锥。
    　　南部平原是由弗莱河、里古河等大小河流冲积而成的三角洲平原，由于本区正在缓慢下沉，地势低平，沼泽广布，是世界最大沼泽地带之一。
    [编辑本段]生态
    　　新几内亚岛的陆栖动物较丰富，兼有亚、澳两大陆的动物种类，从有袋类（多为树栖有袋类）和单孔类到啮齿类直到野犬、野猪之类都有。  
      本岛又以鸟类众多而著称于世，被称为鸟类的乐园。隐藏在密林中的食火鸡头顶有坚硬的冠状突起，颈下有肉垂，怕光，早晚出来觅食，是体形较大的鸟类。极乐鸟（又名风鸟）色调极为显明，雄鸟羽翮美丽为鸟类中所少见。鸣禽类中的园丁鸟筑巢于特殊的“园亭”，羽毛也很奇异。  
      最特殊的是营冢鸟，它们不亲自孵卵，而是将卵产在腐烂的树叶或泥土堆里，靠阳光和腐烂有机物的热能孵化。爬虫类和两栖类在岛上分布较普遍。
    　　海岸一带红树沼泽几乎随处可见，内陆则生长尼巴棕榈。南部海岸的三角洲及河流沿岸有大片的西谷椰子林。新几内亚海拔约1,005公尺(3,300??以下地区大多为原始低地雨林。  
      海拔1,005公尺(3,300??以上的中部高原到处有橡树、山毛榉和松树林。高原盆地的大部分地区有大量的天然植被被住在高原的务农者砍伐，以发展相对密集农业。中部高原为新几内亚人口最稠密地区。中部高原北部的山麓林区和人口稀少的曼伯拉莫河、塞皮克河流域的草原，盛行刀耕火种或轮垦农业。  
      北部海岸人口也相当稠密。 
    　　新几内亚的植物种类繁多，包括兰花、无花果和各种假山毛榉。野生动物包括许多爬虫类及一些有袋动物，如树袋鼠和结趾。鸟类则以食火鸡(一种大型不能飞的鸟)、壮观的风鸟和鹦鹉著称。
    　　新几内亚岛地处赤道附近，而且位于亚、澳两大陆的过渡地带，植物资源不仅丰富，而且兼有两大陆的植物种类。  
      它含有澳大利亚植物区的桉树属和白千层属的各个种，也有亚洲热带植物区的猪龙草科、棕榈科的植物。新几内亚岛2/3的面积为热带森林所覆盖。由于岛上海拔高度大，垂直带谱很明显。一般说来，900m以下为低地雨林，森林茂密，树种多样，有五个层次，附生植物和寄生植物很多；900—1800m为山地雨林，有些地段杂有罗汉松和南洋杉等；1800—3000m为混交林，树上布满苔藓地衣；再上是高山草甸；4400m以上就是永久积雪带了。  
      
    　　以大约786,000平方千米的热带土地，新几内亚有巨大的生态价值：11,000种植物；几乎600种独特的鸟，包括天堂鸟；超过400种两栖动物；455种蝴蝶；包括bondegezou, Goodfellow's 树袋鼠, Huon 树袋鼠, long-beaked 针鼹, tenkile高山鼠, cuscus和 possums等有袋动物；和各式各样的哺乳动物。  
      大多数物种，至少它们的起源，与直到相当最近地质时期是一部分的同样大片陆地的澳洲大陆分享。参见澳大利亚新几内亚的概述。
    [编辑本段]历史
    　　据考古推测，该岛在5万年前即有人居住 。9000年前即有定居农业。16世纪上半叶即有欧洲人到达，18世纪末开始殖民。  
      荷兰人先占领西部，后英、德相继入侵。第一次世界大战后，澳大利亚于1921年接管，第二次世界大战后，澳大利亚将两地合并（1945）。1973 年获得自治 ，1975 年完全独立 。 原荷属的新几内亚于 1963 年交由印度尼西亚管辖 ，1969年成为伊里安查亚省。  
      全岛居民约413万 。 种族复杂 ，一般身材比较矮小，主要属美拉尼西亚人和巴布亚人。各地区间人口密度悬殊很大。东部人口比西部稠密，沿海又较内地山区稠密。除沿海有若干中小港口城市外，在东部山区有不少新兴的中小城镇。高山区和沿海沼泽地区人口极稀少 。  
      东部居民讲美拉尼西亚语或皮钦语，西部居民通用马来语 。各地区语言差异很大。少数沿海城镇居民信奉基督教和伊斯兰教，广大内地仍广泛保持原始社会的习俗和笃信神巫术 。家族观念根深蒂固，生活水平低下。
    　　本岛的欧洲殖民历史始于1828年，当时荷兰人占领了本岛的西半部，并相继于1895年设立贸易站，及于1910年建立省城Hollandia(即今日的Jayapura)。  
      1883年，法国占领了本岛的东南部，改名为新爱尔兰，但很快又被昆士兰自治殖民领占领。英国在1884年反对昆士兰占据新爱尔兰，并把当地变成由英国直接管辖。馀下本岛的东北部亦于同年被德国占领，并宣称为其保护地。 
    　　1906年，英国把新爱尔兰的管治权交给澳大利亚。  
      第一次世界大战期间，澳大利亚强行夺取德国在新几内亚的属地，并于1920年得到国际联盟的承认。 
    　　1942年，日本军队南下至本岛，同时进侵荷属新几内亚及东部澳大利亚的领土，使本岛东部和北部的高地成为了第二次世界大战中西南太平洋的主战场。当地原住民不时为日本军队提供协助，籍以对抗澳洲及美国的军队，并帮助于岛上运送伤兵。  
       
    　　二战结束后，新几内亚西部于1959年举行选举，成立巴布亚议会，并筹备于1961年4月5日独立。当时议会已决定了新成立的国家的国号为西巴布亚、订立了新的国徽、新国歌，以及以晨星为图案的新国旗。新国旗于1961年12月1日升起，并与荷兰国旗并排。  
      1961年12月18日，印尼入侵西巴布亚，结束了它短暂的独立日子。1975年，澳大利亚正式给予新几内亚东部全面独立的地位，成立了巴布亚新几内亚国。
    [编辑本段]新几内亚岛发现失落的世界 存在大量新物种
    　　据英国《独立报》7日报道，一个国际科学家小组最近在新几内亚岛的雨林地区深处发现一个“失落的世界”，那里生活着大量前所未见的珍贵物种。  
      这一发现令科学家们极为兴奋。
    　　科学家发现新的“伊甸园”
    　　去年11月，科学家对这块从未有人涉足过的原始环境进行了考察，结果发现了大量新物种，其中包括各种鸟类、蛙类、蝴蝶和棕榈，最令他们兴奋的发现当属贝尔普施六丝(Berlepsch's six-wired)极乐鸟。  
      这些科学家是首批进入这片土地的“外来者”，由于山高路远，他们只能乘直升机到达偏僻山区。他们将那里描述成了一个“伊甸园”。
    　　在一个被各种巨型花草与植物重重包围的丛林露营地，研究人员看到了珍贵的园丁鸟表演的求偶仪式。露营地周围森林到处是奇异的哺乳动物，例如树袋鼠、针鼹等，它们对忽然出现的陌生人浑然不知，自顾自地玩耍，表明它们此前从未与人有过接触。  
      美国动物保护组织“保护国际”的布鲁斯·比尔勒博士领导这个国际科学家小组，从去年11月开始进行了为期一个月的探险活动。比尔勒表示：“那里几乎就是现实生活中的伊甸园。我们在那片可能是整个亚太地区最原始的生态系统中发现了数十个新物种，其中包括大量前所未见的新事物，这真是令人大为吃惊。  
      ”科学家希望在今年再次前往那里考察。
    　　那块区域的面积大约有30万公顷，坐落于福贾山(Foja Mountain)上坡位置。福贾山处于新几内亚西半岛(属于印度尼西亚领土)的最东端，很少有人涉足。这个国际小组由“保护国际”和印度尼西亚科学院的科学家组成，此次发现将进一步提升新几内亚作为世界上生物多样性最丰富地区之一的地位。  
      当地的山岭地形让数百个独特物种得以繁衍进化。福贾山海拔2200米，当地部落从未向那里拓展过。由于部落村庄附近生活大量猎物，因此村民根本没有必要爬上陡峭的山坡去猎取动物。此外，距离福贾山不远、面积达75万公顷的远古森林也是人迹罕至，这为稀有物种的繁衍进化提供了天然条件。  
      
    　　新物种令科学家目不暇接
    　　著名的进化生物学家、鸟类学家贾雷德·戴蒙德教授曾于25年前对这片高地实施过科学考察，但去年的那次探险任务才是第一次真正意义上的科学考察。在到达那里几个小时内，科学家小组便发现了一种奇异的红脸肉垂密雀(wattled honeyeater)，它也成为1939年以来科学家在新几内亚发现的第一个新的鸟类物种。  
      实际上，按照平均面积计算，新几内亚的鸟类种类算是世界上最多的。
    　　同时，科学家还发现了罕见的金额园丁鸟，这种鸟于1825年根据其皮肤首次得到确认。尽管戴蒙德教授在1981年找到了它们的栖息地，但比尔勒博士所带领的整个国际小组却第一次拍摄到金额园丁鸟在高高的“五月柱舞池”求偶的镜头。  
      金额园丁鸟搭建这种“舞池”以吸引雌鸟。雄性园丁鸟为了吸引雌鸟，会构筑和装饰巨大而精美的鸟巢。
    　　“贝尔普施六丝极乐鸟”是科学家此行最惊人的发现，这种鸟因其头顶六根脊骨而得名，曾被认为早已灭绝。此前，科学家仅仅通过死鸟羽毛确认过它们的身份。  
      身为极乐鸟专家的比尔勒博士表示：“当一雌一雄两只极乐鸟忽然出现在营地，雌性极乐鸟当着科学家面向雄性极乐鸟炫耀其美丽的羽毛时，这种情景太令人兴奋了，此前还从未有人见过活的极乐鸟。”极乐鸟仅仅生活在澳大利亚北部和新几内亚。
    　　另外，科学家还在那里发现20多种新蛙类、4种新蝴蝶、5种新棕榈和其它多种目前需要保密的植物，其中就包括可能是世界上最大的杜鹃花。  
      该国际科学家小组的植物学家表示，许多植物种类与他们以前见过的完全不同。
    　　濒临灭绝动植物的藏身地
    　　科学家小组在那里发现了大量在新几内亚其它地方早已濒临灭绝的树袋鼠，另外还找到了一种对于新几内亚岛而言一个全新的物种。金披凤树袋鼠(golden-mantled tree kangaroo)被认为是世界上最漂亮的袋鼠，同时也是栖息在丛林地区的最为珍贵的有袋动物。  
      科学家还发现了诸如小袋鼠等其它有袋动物以及在其它地区几乎灭绝的哺乳动物。那里还生活着一种稀有的针鼹，它们长着细长的吻，外界少有人知，人们甚至将其捧在手中它也不介意。
    　　比尔勒博士说：“令大家感到吃惊的是，那里的所有动物均缺乏对陌生人的畏惧感。  
      所有生活在野外的物种通常见到人后容易受到惊吓，但这是一种逐渐适应的行为，因为它们见到过人类。但在福贾山，它们显然根本不在意我们的存在。这是一块没有道路和痕迹的土地，据我们所知，从未有人踏足过这里。。。表明这里仍有一些人类从未发现的地方需要探索。  
      ”
    　　新几内亚的珍贵动植物
    　　鸟类
    　　科学家发现了一种新鸟类——红脸肉垂密雀，此外还发现两种几乎具有神话般地位的鸟类——金额园丁鸟和贝尔普施六丝极乐鸟——的繁殖地。长期以来，科学家认为它们作为单一种类早已消失。探险小组还发现了巨冠鸽和巨型食火鸡(一种不会飞的大鸟)。  
      此外，新几内亚还生活着二百多种在那里繁殖后来的鸟类，其中包括13种极乐鸟。一位科学家表示，新几内亚清晨时的鸟叫声是他有生以来听过的最奇异的。
    　　哺乳动物
    　　科学家此次在新几内亚记录了四十种哺乳动物，其中包括六种在新几内亚其它地方也十分罕见的树袋鼠。  
      此外，科学家还发现了一种对印度尼西亚而言全新的物种——金披凤树袋鼠。同时，一种几乎不为人所知的长吻针鼹也与科学家不期而遇。针鼹是一种被称为单孔目动物的远古蛋生哺乳动物的家庭成员。与在该地区发现的所有哺乳动物一样，长吻针鼹见人也完全不害怕，科学家甚至可以将其捧在手中，表明它们此前很少与人有过接触。  
      
    　　植物
    　　这块总面积达一百万公顷的原始热带森林中至少包含了550个植物种类，其中许多此前并不为人所知，包括5个新的棕榈树种。截至目前，最令人兴奋的发现之一是一种种类未得到确认的杜鹃花，它具有一个散发着芳香的白色花朵，花朵的直径几乎达到六英寸，可与目前记录的最大的杜鹃花相媲美。  
      
    　　蝴蝶
    　　该国际探险小组中的昆虫学家目前已确认了150多个蝴蝶种类，其中包括4个全新物种和数个新亚种，这些新亚种的一些蝴蝶与英国常见的菜粉蝶有所关联。科学家发现的其它蝴蝶种类还包括珍贵的鸟翼蝶，鸟翼蝶被认为是地球上最大的蝴蝶，翅膀完全展开后可达到7英寸。  
      
    　　蛙类
    　　福贾山是整个亚太地区青蛙种类最丰富的地区之一。国际探险小组目前已确认了60个青蛙种类，包括20个此前科学家从未记录过的种类，其中一个种类甚至只有14毫米大。花边眼蛙(lace-eyed frog)和Xenorhina arboricola等两种不为人知的青蛙就在其中，后者此前只在巴布亚新几内亚出现过。  
      

全部 __


