21世纪海上丝绸之路岛屿经济论坛 畅谈岛屿旅游国际合作与可持续发展
3月28日下午，以“岛屿旅游：国际合作与可持续发展”为主题的21世纪海上丝绸之路岛屿经济分论坛在博鳌东屿岛大酒店举行。出席本届论坛的嘉宾包括中国文化和旅游部副部长张旭、马耳他大使约翰·阿奎利纳、济州道知事元喜龙、斯里兰卡南方省省长科尔希·田纳坤、冰岛旅游研究中心主任古德温·多萝·甘娜斯多蒂、海南省副省长沈丹阳、太中友协主席易立亚·欧提诺等政府官员、学者代表和民间友好人士。

文化和旅游部张旭副部长、海南省沈丹阳副省长分别发表致辞，展望在“一带一路”倡议下岛屿旅游的国际合作愿景，并热烈欢迎世界各地的投资者积极参与海南的全面深化改革开放，共享海南开放发展的成果。文化和旅游是推动文明交流互鉴、传播先进文化、增进人民友谊的桥梁，我们将一如既往与世界各国加强文化交流，扩大人员往来，促进民心相通，为携手构建人类命运共同体作出积极贡献。当前，中国旅游业正处于大众旅游时代；2018年全年，中国国内旅游人数达55亿人次，入出境旅游总人数达2.91亿人次，全年实现旅游总收入5.97万亿元。我们将推出更多文化和旅游精品，创造更加舒适、便利的旅游环境，实现安全旅游、文明旅游，推动中外人文交流，让文化更有活力，让旅游更富魅力。沈丹阳表示，随着全球中等收入群体的扩大，特别是在中国消费结构升级和14亿人旅游消费大市场快速形成趋势下，海岛休闲度假、邮轮旅游，医疗健康服务、免税购物等需求都在快速增长，岛屿旅游大有可为，岛屿合作前景广阔。因此，沈丹阳提出三点倡议：一是分享发展经验，共谋未来发展。从长远角度和战略高度把握岛屿地区旅游发展新趋势，加强全球化背景下旅游发展规划和政策的沟通与协调，打造各具特色又紧密合作的命运共同体，守望相助、同舟同济，共同为岛屿旅游的发展拓展更大的空间。二是深化务实合作，促进互利共赢。海南希望与更多国家和地区，在旅游信息共享、旅游产品联合宣传促销、旅游从业人员交流培训，乃至文化、艺术、体育、会展等领域加强交流合作，比如探索联合推出国际邮轮旅游精品航线，推动岛屿经济体在邮轮旅游、文化旅游、健康养生休闲旅游和国际旅游市场共同营销等方面深度合作，共建岛屿旅游经济合作圈。三是抓住海南机遇，实现共同发展。海南既是21世纪海上丝绸之路的重要战略节点，也是世界共享中国机遇、开拓中国市场的突破点。建设海南自由贸易试验区和中国特色自由贸易港，为岛屿旅游国际合作提供了许多新的机遇，我们诚挚地邀请全世界的投资者到海南来投资兴业，共享海南发展新机遇。

在自由讨论环节，济州道知事元喜龙，斯里兰卡南方省省长科尔希·田纳坤分别就本地区发展旅游产业的核心理念和要素、岛屿旅游在整体经济中发挥的作用，以及推动本岛国际旅游和可持续发展的做法进行了阐述。元喜龙表示，绿水青山，和谐共生也是济州道发展的首要任务，济州道将持续不懈地努力开发和使用新能源、清洁能源，促进本地经济和旅游业的可持续发展。科尔希·田纳坤指出旅游业要从交通设施、互联网信息、美食、住宿、娱乐、购物等方面全要素体现当地的社会和经济特色，让游客记住当地的美好环境、传统文化、友善人民；海岛旅游可以挖掘文化遗产方面的独有特色，从人文的角度加深旅游内涵；在走向国际旅游市场过程中，需要注重提升旅游产品及服务供给质量，改革旅游投资政策，推进组织机构现代化；海南省和斯里兰卡南方省双方可以探索务实合作，携手共进，南方省愿意成为服务“一带一路”倡议的重要节点。与会嘉宾分别从不同视角，围绕海南建设国际旅游消费中心、旅游合作的经验和建议、旅游业的管理与可持续发展等议题进行了深入交流和讨论。马耳他驻华大使约翰·阿奎利纳介绍了马耳他的旅游发展情况，并认为马耳他和海南岛都是拥有悠久历史的岛屿，在发展经济和旅游业方面有很多共同语言，双方在相关领域的交流与合作前景广阔。冰岛旅游研究中心主任古德温·多萝·甘娜斯多蒂从专家角度阐述了保护生态自然环境与促进旅游业可持续发展之间的关系，她指出从世界范围看，旅游业是带动当地发展的重要工具，同时游客数量的快速增长也会对当地文化资源和环境资源带来一定压力。比如，道路交通拥挤、火箭式上升的房价、环境保护负担加重等一系列问题都需要认真研究，因此要从管理着手，平衡处理好旅游和保护自然之间的关系。太平洋—中国友好协会主席易立亚欧提诺认为可持续发展的旅游业需要既为人民带来利益、又要保护好环境和历史遗迹。开发银行可以以提供技术援助、提供发展融资以扩大对基础设施的投资、与其他发展伙伴共同融资等方式促进旅游经济增长。

论坛还发布了《全球岛屿发展年度报告(2018)》（以下简称《报告》），海南省外事办王胜主任表示，今年的报告有四个亮点：一是“学术大咖”执笔，报告权威性更强。比如，报告都是国际知名的岛屿研究专家，联合国教科文组织岛屿研究与可持续发展项目委员会主席、加拿大爱德华王子岛大学詹姆斯·兰登教授牵头国内外的岛屿研究专家联合编写的；二是聚焦岛屿自贸区、港发展。报告除了用详尽的统计数据分析和回顾过去一年全球岛屿经济体的发展情况，还聚焦岛屿开放和联通主题，重点围绕岛屿自由贸易进行研究，将详细介绍世界著名岛屿自由区自由港、岛屿离岸金融中心的发展情况，分析“21世纪海上丝绸之路”与岛屿自由贸易之间的关系以及岛屿营商环境建设等重要议题，对全球岛屿发展自由贸易，特别是海南建设自由贸易试验区和中国特色自由贸易港，具有重要的参考借鉴价值。第四，突出岛屿命运共同体理念。中国倡议推动构建新型国际关系和人类命运共同体，岛屿命运共同体是人类命运共同体的重要组成部分，该分论坛将探索设立全球岛屿研究中心的可行性，以建立一个更加紧密的岛屿研究合作网络。我们将以论坛为平台、《报告》为先导，汇集全球智慧、凝聚岛屿共识，努力为海南自贸区、自贸港建设出谋划策，努力为打造全球岛屿命运共同体贡献中国智慧和海南方案。

下一步，海南将探索建立全球岛屿研究中心，打造国内领先、国际一流的岛屿研究智库。建设全球岛屿研究数据库，收集整理岛屿经济数据，分析研判全球岛屿经济发展形势，为岛屿经济体政府决策、务实合作提供基础数据信息。聚集全球岛屿研究资源，开展岛屿研究合作课题，推出岛屿研究学术成果，继续为全球岛屿经济体政策制定提供参考借鉴。希望《报告》能抛砖引玉，吸引更多岛屿政商学界领袖加入岛屿经济论坛平台，参与全球岛屿研究中心建设，与我们携手共建全球岛屿命运共同体的新未来。

“21世纪海上丝绸之路”岛屿经济论坛由省政府发起创办、省外事办公室具体承办，是中国政府设立的“中国—东盟海上合作基金”支持的项目，旨在促进全球的岛屿国家和地区参与共建21世纪海上丝绸之路，促进岛屿间的“五通”，打造全球岛屿命运共同体。自创立以来，为海上丝绸之路沿线岛屿经济体打造了交流合作的高端对话平台，有效推动了沿线岛屿经济体对“21世纪海上丝绸之路”建设的理解和参与。下一步论坛将推动建设全球岛屿研究中心，整合全球岛屿，研究学术资源和网络，深入开展自由贸易区专题研究和比较研究，为海南自由贸易试验区和中国特色自由贸易港出谋划策。利用全球岛屿研究数据库，为海南与全球岛屿国家和地区合作架设桥梁。论坛系列支撑项目还包括岛屿经济国际学术研讨会、针对岛屿国家和地区人员的专题培训班以及奖学金项目等。
（中国日报社海南记者站）

1

来源：中国日报网


