毒蛇分布最多蛇岛，金矛头蝮毒性比其它地方强五倍，禁止人类靠近_岛屿
原标题：毒蛇分布最多蛇岛，金矛头蝮毒性比其它地方强五倍，禁止人类靠近

在海洋上，还有很多岛屿是没有人类居住的，这些无人岛也被各种动物所占据，而巴西就有一个无人岛被一种毒蛇占据着，是毒蛇分布最密集的 **蛇岛**
，禁止人类靠近，这个岛屿是金矛头蝮的蛇国——巴西大凯马达岛。

巴西大凯马达岛距离巴西圣保罗州南部海岸35公里左右，是巴西著名的蛇岛自然保护区，这个岛屿面积大约430平方米，但这里分布着大约 **5000条金矛头蝮**
，可见一平方米有多少条毒蛇，还没登岛，岛上毒蛇已经开始虎视眈眈。

金矛头蝮是南美洲有名的剧毒蛇，拥有金黄色的表皮，尖利的头部和敏锐的蛇眼，一般个体长还不到1米，是矛头蝮蛇中个头最小的品种，但
**金矛头蝮毒性是其它南美洲大陆地区矛头蝮的5倍** ，个头虽小但毒性很强，蛇毒足够毙命！

金矛头蝮毒性为何比其它地方的矛头蝮更为致命呢？在岛上，金矛头蝮以蟑螂，百足虫等昆虫为主食，也捕杀飞到岛上降落的鸟类，如果像其它地方矛头蝮让海鸟毒性那么迟发作，海鸟早就远飞了，所以它们进化出一种毒性非常强的毒液，几乎可以立即杀死猎物。

这里毒蛇那么多，毒性又如此特别，自然能吸引毒蛇爱好者或者冒险家，甚至游客过来参观，但该岛是当地军队禁止任何人接近蛇岛的， **未经许可任何人不能登岛**
，只有少量科学家获得准许，才能登岛开展观察和研究。毕竟岛上金矛头蝮数量太多，毒性太强，毒液甚至可以融化人肉，稍一留神，就会被毒蛇咬到毙命。

这里的蛇岛是 **金矛头蝮蛇的天国**
，蛇岛形成原因推测是在1.1万年前，海平面上升，使这座岛屿从巴西分离出来，金矛头蝮成为这岛上食物链最顶级猎食者，因为岛上没有天敌，也没有其它外来物种入侵，金矛头蝮获得食物又充足，自然蛇的数量越来越多！

（图片来源网络 侵删） __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


