塑料正在杀死寄居蟹：这两个岛屿已有超50万只死亡
中新网12月5日电 据外媒报道，在两个偏远岛屿群中，超50万只寄居蟹因被困在塑料垃圾中而死亡，引发人们担忧。

据报道，据一项开拓性研究发现，在印度洋的科科斯群岛有508000只螃蟹因此死亡；在南太平洋亨德森岛有61000只螃蟹死亡。据此前研究发现，这两个地方的塑料污染水平都很高。

资料图：位于中太平洋的密克罗尼西亚的偏远岛屿佩里琉，一只寄居蟹利用废弃的锡罐作为它的“家”。图片来源：视觉中国

澳大利亚塔斯马尼亚大学海洋与南极研究所、伦敦自然历史博物馆和社区科学组织“两手”项目的研究人员发现，每平方米海滩上，就有一到两只螃蟹因塑料垃圾而死亡。

据报道，他们调查了科科斯岛和亨德森岛的四个地点，寻找会困住螃蟹的塑料容器，并计算了每个容器中被困螃蟹的数量。然后他们将研究结果外推到科科斯群岛的另外15个岛屿上。

由于寄居蟹通常会利用最近死去的螃蟹的气味，来寻找新壳，导致会有多个螃蟹被困在同一地点。一次，研究人员发现526只螃蟹被困在同一个塑料容器中。

自然历史博物馆的高级馆长、该报告的研究人员之一邦德说：“这个问题真的很严重，因为只需要一只螃蟹(就可以引发)。”“寄居蟹没有自己的壳，这意味着当它们的一个同类死亡时，会发出一种化学信号，显示这里有个壳，吸引更多的螃蟹……本质上就是可怕的连锁反应。”

寄居蟹是热带环境的重要组成部分，因为它们可以传播种子、给土壤通风、施肥，所以它们的减少会对周围的生态系统产生重大影响。

邦德表示，塑料对陆地造成的破坏程度被低估了，“在海洋中，塑料会缠住并被野生动物吞食；在陆地上，它就像一个陷阱，就像我们看到的，但它也可能是一个实体障碍，阻止物种在地面上移动。”

领导这项研究的研究员莱弗斯说：“这些结果令人震惊，但也许并不令人惊讶，因为海滩及其周边的植被是各种野生动物经常出没的地方。”“这些生物将不可避免地与塑料污染相互作用并受到影响，尽管我们的研究是提供此类影响定量数据的首批研究之一。”

据报道，研究小组表示，他们的发现表明，有必要对全球寄居蟹的死亡率进行紧急调查。

来源：中国新闻网


