美媒称中国正在钓鱼岛附近岛屿建10个停机坪|钓鱼岛|中国|日本_新浪军事
南麂岛位置示意图

南麂岛位置示意图

【环球军事报道】美国“国家利益”杂志网站1月26日文章称，新卫星图像很大程度上证实了早先的报道，即中国正在钓鱼岛附近修建军事基地。

报道称，2014年10月的卫星图像显示， **中国正在南麂列岛上修建10个停机坪和一个风力发电机组。**
南麂岛距离钓鱼岛仅300公里。相比之下，拥有大型美日军事基地的冲绳县距离钓鱼岛有400公里。

上月末，日本共同社援引某中国官员的话，首度报道了此次军事建设项目。报道称，“在南麂岛的一块高地上，修建了数个大型雷达装置。该岛上还铺设了多条飞机起降跑道，很可能是供战舰或巡逻艇上的舰载机起降之用。从明年起，在南麂岛附属岛屿上将修建更多的飞机跑道。”从《简氏防务周刊》所获得的卫星图像上看，并未发现有修建飞机跑道的证据，不过确实有“雷达和通讯站点的清晰图像”。

针对日本共同社的报道，中国国防部发言人杨宇军认为这纯粹是“新闻炒作”。不过，杨宇军也称，“中方在自己的领土上进行任何活动和建设，都是无可非议的。日本有的媒体对中方正常的建设和活动妄加揣测，渲染地区紧张事态，纯属炒作。”

中国海军研究所一位高级研究员对彭博社称，中国军方已经在南麂岛拥有了小规模的军事存在，很可能还会扩大。“这是一处具有战略重要性的地点，因为它靠近钓鱼岛。中国肯定会在该岛上扩大现有的军事存在。”这座新岛将极大地增强中国监视钓鱼岛以及东海防控识别区(ADIZ)内其他区域的能力。

南麂岛基地的建设与中国近期在南海的动向是一致的，包括在南沙群岛永暑礁建设“永不沉没的航空母舰”。

南麂岛新军事基地的建设突显了东海的不安局势，中日双方在修复政治关系的同时，也在持续强化军事实力。例如，去年4月日本宣布在与那国岛上修建一座雷达站，该处离钓鱼岛仅150公里。日本还一直在开展保卫或重新夺回偏远岛屿的模拟军事演习(有时与美国联合开展)。(知远/北风)

**延伸阅读**

**中国在南麂岛建基地可攻钓鱼岛台湾**

华盛顿自由灯塔网站1月27日报道称，最近的卫星图像显示，北京正在钓鱼岛附近建造军事设施。对此，美国国际评估和战略中心高级研究员里克·费舍尔称，中国在南麂岛上修建直升机基地，这表明中国军方准备对钓鱼岛采取进攻性的军事行动，“如果评估一下紧张程度的等级，相当于是北京正在把手伸向枪套。中国开始部署南麂岛，这意味着抡起了进攻的铁锤。费舍尔还称，南麂岛可以当作“野牛”级大型气垫船的基地，这样就可以运输部队和坦克到钓鱼岛或台湾。

去年10月，某商业间谍卫星观察到南麂岛上建有直升机基地。南麂岛靠近浙江省海岸线，位于钓鱼岛西北方向186海里处。卫星所捕获的这些图像显示，中国正在南麂岛上修建一个拥有10块停机坪的机场。军事分析人士认为，中国人民解放军修建这些新军事基地，可能是要准备攻击并夺取钓鱼岛。

“中国在南麂岛上修建直升机基地，这表明中国军方准备对钓鱼岛采取进攻性的军事行动，”国际评估和战略中心高级研究员里克·费舍尔称。
“如果评估一下紧张程度的等级，相当于是北京正在把手伸向枪套。中国开始部署南麂岛，这意味着抡起了进攻的铁锤。”

中国在南麂岛上修建军事设施的消息，最早由日本共同社在上月公开。共同社援引中国消息人士的话称，南麂岛上正在修建机场跑道。

不过，从《简氏防务周刊》上周发布的卫星图像上来看，并没有任何跑道设施，只有直升机停机坪。修建直升机停机坪，表明中国计划用直升机来运输军队，而不是使用远程运输机或喷气式战机。

自2012年日本上演购岛闹剧以来，中日在钓鱼岛问题上一直呈现对抗态势。从那时起，中国的舰艇、战机和无人侦察机频频靠近钓鱼岛，日本则从海空两方面多次进行拦截。

《简氏防务》称，岛上的直升机基地是新建的，在2013年10月以前的图像中并未发现这样的设施。从图像上看，在南麂岛东南方的山脊上修建了风力发电机，以及雷达和通讯设施等。

中国国防部对南麂岛上的军事设施并未否认。中国国防部发言人杨宇军12月25日称，日本对这些设施的报道是“不负责任的”。

有人质疑，这些军事设施是否是中国声明东海防空识别区努力的一部分，中国划设的防空识别区包含钓鱼岛在内。美国政府早已表态，不承认中国划设的防空识别区，因为它包含了大片国际空域和海域。

《简氏防务》认为，南麂岛的设施显然是“中日双方围绕钓鱼岛悄悄地增强军备”努力的一部分。“日本方面筹集资金，在与那国岛修建了沿岸监视雷达，这里是日本领土最靠西的岛屿，离钓鱼岛仅有150公里。同时，日本还训练并装备了一支小型海军陆战队，这支部队将部署在长崎。”
《简氏防务》还称，缺乏机场是中国计划对钓鱼岛采取军事行动的一块“空白”。目前，中国大陆离钓鱼岛最近的空军基地距离为236海里，该机场部署了歼-10战机。

不过，费舍尔认为，南麂岛可以当作“野牛”级大型气垫船的基地，这样就可以运输部队和坦克到钓鱼岛或台湾。

日本大使馆发言人拒绝评论中国在南麂岛上的军事设施。“我们正在收集相关信息，因此无法置评。”五角大楼发言人也没有对此加以评论。

中国军控与裁军协会高级顾问、退役少将徐光裕对新加坡某媒体称，南麂岛的军事设施是“正常的”。“中国在多个沿岸战略重要岛屿上都建有军事基地，南麂岛是其中一个。日本媒体单独挑出南麂岛，大惊小怪地加以报道，这可能会造成误导。”

（新浪军事）

（编辑：SN100）


