2019菊岛澎湖跨海马拉松11月3日开跑！快来报名加入吧！_西屿
原标题：2019菊岛澎湖跨海马拉松11月3日开跑！快来报名加入吧！

台湾海峡两岸观光旅游协会（以下简称台旅会）为推广「度假型跑旅文化」，将由台旅会-
澎湖风景区管理处于2019年11月3日举办全台唯一「跨海+跳岛的经典版离岛马拉松」。此赛道除了为不绕圈的AB点赛事外，全马及半马组更通过AIMS专业认证，路线经过的有西屿（澎湖第2大岛）、澎湖跨海大桥、白沙（澎湖第3大岛）、中屯（澎湖第11大岛）及最大的澎湖本岛，如此用心的安排规划，更凸显菊岛澎湖马拉松的特色与价值，欢迎海内外的跑者一起用双脚跳岛，挑战这条全程美景不重复，独一无二的经典版离岛马拉松，一起破风前行，做自己的破风手！

**2019年11月3日**

**星期日**

**05:00AM-14:00PM**

(一)42公里绿蠵龟组－起点：西屿西台游客中心；终点：马公市观音亭

(二)21公里天人菊组－起点：西屿西台游客中心；终点：通梁古榕

(三)5公里小云雀组－起点：马公市观音亭；终点：马公市观音亭

(四)42公里海洋守护组（全马接力）－起点：西屿西台游客中心；终点：马公市观音亭

(五)各组终点会场：马公市观音亭

**参与单位**

(一)主办单位：台湾海峡两岸观光旅游协会

(二)办理单位：台旅会澎湖风景区管理处

(三)执行单位：义杰事业股份有限公司

(四)协办单位：澎湖县政府、公路总局第三区养护工程处澎湖工务段、马公市公所、湖西乡公所、白沙乡公所、西屿乡公所、澎湖县体育会、澎湖县自行车协会、澎湖科技大学

**接驳资讯**

**路线资讯**

**(一)小云雀组** －迷你马5公里：

路线规划：观音亭（起点）→西瀛虹桥→草席仔尾海堤→民族路→介寿路→观音亭（终点/烟酒公卖局前）。

**(二)天人菊组** －半马21公里：赛道长度丈量经过IAAF国际赛道认证

路线规划：西屿西台游客中心（起点）→澎6线渔翁岛灯塔折返处→左转203道线西台古堡→右转澎5线内埯小学→东台军事史迹园区→牛心湾→五孔顶步道→左转赤马小区场→大菓叶玄武岩→二崁古厝群聚（标示牌右转）→竹湾渔港小区→横礁沙滩→横礁小区前左转道路往203线→跨海大桥→右转通梁古榕活动中心（终点/近第二个入口）。

**(三)绿蠵龟组** －全马42.195公里：赛道长度丈量经过IAAF国际赛道认证

路线规划：西屿西台游客中心（起点）→澎6线渔翁岛灯塔折返处→左转203道线西台古堡→右转澎5线内埯小学→东台军事史迹园区→牛心湾→五孔顶步道→左转赤马小区→大菓叶玄武岩→二崁古厝聚落（标示牌右转）→竹湾渔港小区→横礁沙滩→横礁小区前左转道路往203线→跨海大桥→右转通梁古榕活动中心→右转瓦硐(澎8线)→镇海国中→右转中屯小区→庙口前左转海堤→中屯小学右转203线→中正桥→鼎弯小区→志清国中→许家彩绘村→东卫右转203线→加油站→右转六合路→澎科大→左转四维路→消防局→左转民族路→澎湖海事→观音亭（终点/烟酒公卖局前）。

**(四)海洋守护组** －全马接力42.195公里：详细接路线图及棒次表参考全马接力组页签说明。

**（一）) 总成绩奖：**

※成绩计算以组委会时间为主，成绩优异选手，建议提早至起点排队出发

※各组总成绩录取者，将不再列入分组成绩计算名次。

**(二)分组优胜奖：**
全程马拉松、半程马拉松。依该组报名人数决定优胜选手叙奖名额，录取原则为「未满10人录取前1名，10至50人录取前2名，50至100人录取前3
名，100至200人录取前4名，200至300人录取前6名，301名(含)以上录取前10名，实际录取名额，将于活动报名截止及人数统计确认后酌予调整，以组委会官网公告为准。得奖选手颁发奖杯乙座。

**(三)创意造型评选方式：**

1.凡报名参加2019菊岛澎湖跨海马拉松的选手，不限组别，皆能登记报名参加；请以「强风、菊岛、澎湖、低碳、乐活」为造型主题。

2.报名方式：所有组别皆采现场登记制，欲参加造型评选之选手，请于活动起跑前，至指定拍照背板前作拍摄，组委会同时登记号码布、姓名、身分证字号、住址、电话，即完成报名并现场进行评选。

3.登记报名时间：

(1)全程马拉松、半程马拉松及全马接力组：须于06:40前完成拍摄与登记。

(2)5KM组：须于08:40前完成拍摄与登记。

(3)欲报名之选手，若逾时未于指定背板前拍摄及登记完成，恕无法参与评选。

4.评选方式：评选标准为创意60%、整体造型搭配20%、与赛事或在地特色融合元素20%，由专业评选委员评分后，选出5名最佳造型得奖者颁发奖金NT$1,000元及奖品两份。

**(四)领奖办法：**

1.总成绩奖得奖者颁奖及颁奖程序：

(1)总成绩奖组别，包含全程马拉松、半程马拉松、5KM。

(2)请获奖选手本人携带护照及号码布组委会广播之颁奖时间至奖典组集合上台参加颁奖及依程序办理奖金、奖品及奖杯领取。

2.分组优胜奖（全程马拉松、半程马拉松）、初马奖领奖程序：得奖者本人请于公告成绩后，携带号码布、护照，亲自至奖典组办理纪念讲座领取。

3.领取时间：所有获奖选手须于赛事当日中午12:00前完成领奖程序，逾组委会有权不补发或补寄奖金、奖品与奖杯。

**(五)领奖事项：**

1.中奖人同意且授权组委会公开公布姓名。若中奖人不符合、不同意或违反本活动规定者，主办单位保有取消中奖资格及参与本活动的权利，并对任何破坏本活动行为保留法律追诉权。

2.依台湾所得税法规定，年度奖品价值累积达NT$1,000元以上者须计入个人所得，奖品价值超过NT$20,000元以上者，本公司依所得税法扣缴10%机会中奖所得税。非台湾境内居住之个人机会中奖所得税率为20%，奖品价值全额列计个人所得并且进行代扣缴所得税。中奖者须完成缴税及相关程序后方可领奖。

3.本活动如有未尽事宜，主办单位拥有保留、修改、暂停及解释活动内容之权利，修改讯息将于本网站上公布，不另行通知。

**(六)奖金领取方式：**

1.请得奖者本人于当天中午12:00前，亲自至奖典组办理相关手续。

2.办理时请携带号码布、护照及填妥相关申报表格。

3.得奖人若逾时未于当日中午12:00前至奖典区办理手续，视同放弃。

**活动流程**

**最低仅不到100元人民币即可报名！快来参加吧！**

**具体报名资讯和要求详见“** **阅读原文** **”**

↓↓点击下方进入2019菊岛澎湖跨海马拉松报名网站 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


