这一座岛屿，不但可以欣赏美丽的日出，还是众多鸟类的栖息地
提到海洋当中的生物的话，那么就是有这么两类。一类是生活在海洋内部的海生生物。而另一类则是在海洋的表面飞翔的鸟类。其实有相当一部分人，是比较好奇的。每当它们完成了长距离的旅程之后，那么它们选择栖息的场所是哪里？其实是聚集在陆地周边的岛屿上面。所以说有一部分，对海鸥这一类鸟类特别好奇的游客，就是想要去欣赏一下有大量鸟类栖息的岛屿。

而接下来小编就是想要具体的介绍这样一座岛屿，那就是鸟岛。虽说你不能走进这座岛屿，和鸟类有亲密的接触。但是你也能够在它旁边陆地区域上，欣赏它的容貌、鸟类的种类以及非常美丽极致的日出画面。整体来说的话，这样的一座岛屿是非常的稀少的。它就是位于塞班岛这一座大型岛屿的东北部。而且它自身的体积、大小几乎是不值得一提的，就好像是一块浑然天成的石头。

只不过随着时间的推移，在这上面生长了一些树木、草类。而要具体的讲述这样一座岛屿所拥有的容貌的话，那么它就是可以和翡翠相媲美。也就是说，它是拥有着独特的一面。在这一座相对而言特别小巧的岛屿上。你能够发现它只具备有两种颜色，白色和绿色。在它的下半部分，白色的裸露的岩石就是特别的显眼。每当有阳光照过来的时候，它就能够放射出刺眼的光芒。

而在这白色的上方，则是稀稀疏疏的存在绿色的区域。而且随着海拔的增高，绿色则更为的浓厚。可以说它就和晶莹剔透的翡翠一样的外表。当你仔细的去观察这一组岛屿的形态的时候，你就会发现它是不规则的。在它的表面存在着蜿蜒曲折的沟壑，就好是一条条浑然天成的道路。如果你想看在这座岛屿上面聚集的鸟类的话，那么也是可以走上附近区域内的观景台上。

通过望远镜一种工具，仔细的观察鸟类的活动。可以说它们的数量就是达到了100多种这样一个数据。想必壮观的场景、秀丽的画面，就会带给你不一样的体会。其实除了可以欣赏鸟类之外，那么也是可以观赏这块区域当中的日出场景。因为这里的地理位置，绝对是非常的好的。岛屿是在赤道的旁边。所以说你就是可以看见繁星布满的夜空和硕大的太阳，仅仅是先后出现在你的视野之内。

所以小编就是认为，这样的一处场景的确是值得参观的。其实在旅游玩的过程当中，也是可以看到有趣的画面。每当涨潮的时候，那么这样一座岛屿就好像是孤立的存在于海面之上。它就是没有主体的岛屿有联系。可是每当退潮的时候，你就是能够发现，这样一块岛屿和旁边的陆地是连接在一起的。所以这样的场景，的确是变化多端、非常有趣。想必也是可以让感受到不一样的场景。


