鮀·恋|汕头，这座岛屿小城的人间烟火味儿最抚凡人心_潮菜
原标题：鮀·恋|汕头，这座岛屿小城的人间烟火味儿最抚凡人心

Love each other.

最初の気持ちを忘れない、最後までずっとつづく。

你想吃雪糕嘛？

所有的记忆都是潮湿的。

在很久以前，我喜欢一个人，我爱一个人，就会好想

和TA一起吃吃吃。因为，美食是休止符，可以冻封过

往的尘埃。

我和他最接近的时候，我们之间的距离只有0.01公分，

我不知道岁月长衣裳薄。

后来，我们仰望着同一片天空却看着不同的地方。

在好长的一段时间里，无论怎样的速度都走不回原来我们之间的距离。

即使八年来彼此有几千条的间歇性信息互动，但，我们的心距离不曾拉近过一厘米。

渐渐地，明白了，人就是这样的会现实取舍，必须去习惯失去。

只要活着，开心与悲伤的事物就会逐渐累积。

风吹凤凰木，岁月如一掬清水，无论平摊还是紧握在手掌，总会有一点一滴地从指缝中流逝。

The deeper the memory,the less you have to think to recall.

2017年他问我中秋节回不回家，我说我要去汕头。

2018年的10月，我终究没有兑现带他前往西藏的约定。

2019年的五月天，我重新踏上汕头寻味，漫游于城市

的大街小巷子里，看看夜色的路灯次第亮起，如月光

女神乘骑着粼粼弘波，缓缓地寻觅着不期而至的画面……

#

# 食在广州，味在潮汕。

关于汕头，它的国，我想和这个温暖裹着糖的美食人文小城聊一聊。

广义上的潮汕是包括了潮汕三市外加一个汕尾，还有丰顺。

狭义上的潮汕就是潮汕三市（汕头、潮州、揭阳）。

汕头市位于中国广东省东南部，素有“岭东门户，华南要冲”之称，著名的侨乡，中国三线市。

汕头有文艺的别名‘鮀城’，‘鮀岛’，是一个人文情怀很浓的城市。

当地保留了许许多多的老街小巷建筑物，尤其是靠近

小公园附近的几条街，旧时的租界式古楼很有历史的感觉。

2018年12月广东省开通了汕头市高铁站，省内的广州与深圳两地有高铁直达线很方便。

外省可以搭飞机到揭阳，然后机场大巴线到汕头市中心。

# 我喜欢从吃的角度体验一个地方的文化。

这座老城小市民慢节奏轻生活，满大街24小时的人间烟火味儿都是吃的。

口味也是 大同 小异的。非网红店的美食小吃都藏在

犄角旮旯里，要慢慢地寻味觅食，才能渐渐地摸索它的文化肌理。

本文举例分享的美食统一不公开店名，因为建议去的很难指点，好吃的几乎是老摊位（由摆摊的升级化到店面的）基本都是在内巷，不是本地人还真的很难找到。

“人莫不饮食也，鲜能知味也”，知味者难遇。作为幸运的高级吃货，拥有潮汕人美食向导花爷的厚爱，妹子来汕头寻味是不需要查阅百科地图的，每年会跑来汕头蹭吃几天，这三年来渐渐地品味了许多当地的传统特色小吃。

一般旅行者没有地头蛇级别的吃货引路带领，不识路且不懂潮汕方言，也没有太多的时间特地去寻找。那么，满大街想要啥都有得吃的呢。只要你避免100%的照着网红打卡点来吃，会减少触及到地雷网红店的智商税。

小提示：吃货必须要留意当地不同的餐饮业时间。尤其是些传统手艺的店面，不然容易吃到闭门羹。惊喜的是，这里凌晨一两三四五六点都可以点到香喷喷的热外卖，幸福体验系数特别高的美食小城！

#

# 潮菜后宫佳丽三千

那就从我所理解的当地人文特色，从“吃”的滋味儿开始吧。

妹子热衷的菜系有几个学派，粤菜（凤城）、潮菜、客家菜、川菜、

湘菜、赣菜。在我心里，潮菜是每天苏醒我味蕾的心头肉啊！

潮汕人由于本民系发展有其独特的沿海地理条件、历史背景，

故然饮食文化也相当地别具特色。

潮菜历史悠久，调味独特是继承历代的基础上发展的。

现代的潮菜特点虽然由地域性转变为族群性，但是菜系本质上

属于文化的范畴，两者密切不可分割。

潮汕区域由于有大量地侨民潮商走出海外的色彩背景，形成了独立

发展，使潮菜渐渐地延伸为不同风格的流派（潮汕本土、南洋、香港）。

在花爷的心里，潮菜是不可被替代的。

因为，这种随着文化里的超越地方性发展并且保持本土特色口味

偏好是很可贵的，在当代里属民间传承的精髓之处。

一方水土养一方人，一方山水有一方风情。

#

# 风味原产地·潮汕美食之乡

对于每年必然想吃三天三夜潮菜的妹子来说，

我的体验良好感受源于几个方面：

一，美味可口，回味无穷，梦到都会偷笑的。

二，吃出了当地的人文特色，文化的传承行走的味觉灵魂。

三，健康、食材丰富、营养，饮食小吃里涵盖着潮菜式的精髓。

四，物有所值，领略到真实的潮式风味食物之旅。

五，吃得开心，享受，知足。

那么，现在跟着我的饮食记录开始娓娓而谈潮汕之旅的初印象吧。

潮菜的主要风味特色是:原汁原味，口味浓厚，香咸鲜甜辣甘。

食材特点（擅以鲜做菜，广取食材）：海鲜海味、酿菜、腌菜（一个咸菜

有八九种系列）、牛肉火锅、弹Q肉丸、粿品小食粿条（上百种）、干面、

粥、蚝烙、卤味卤鹅、肉丸猪杂粿条，莲藕猪杂汤、益母草猪血汤、鱼饭、

生腌海产品、杂咸、甜品小吃等。

制作特点是:刀切功夫一流（江湖传说牛出不了汕头的原因）、选料品多，

以地方特产原料为主，制作精细。烹调讲究材料，擅烧、蒸、炒、炖、

焖、卤、腌、晒、酿等烹调方法。

菜肴讲究原汁原味，油厚不腻，注意菜肴的质地，如牛肉的鲜感或脆嫩程度;

口味则咸辣香苦，适应面广。

注:原汁原味，是指追求食材本身的自然滋味，侧重各种汤汁酱料。

潮味咸辣平和，是指咸口味适中带微辣。主要由地方流派构成特色。

例如还有，潮汕人泡工夫茶对水质很讲究，听闻煮水的最佳燃料

是用橄榄炭（在于火候）。

# 入乡随俗篇——小tips 潮汕方言

情景：落落用台湾腔国语深情地呼唤店铺的阿姨“老板，我想要买两本小本子”

对方沉默

“老板”

对方懵的看着我，仍然不搭理我。

“老板”

此时的花爷用正确的打开方式：阿姐

阿姨热情爽快的回应，买卖顺利完成。

小科普：在潮汕地区，阿姐是尊称。

面对比自己年长或同龄的女，可以称呼为“阿姐”；

面对比自己小的，称呼为“妹儿”。男的，一般是阿伯阿泽，阿弟。

花爷调侃的说，在汕头原居民非网红非年轻人的店面通常习惯性不听国语化的老板称呼的，记得尊称可以少走些沟通弯路哟。

潮人的嘴特别地貂蝉，潮式口头禅好食死呐，食诐，常常把些潮汕语硬生生的自译为潮普，听得我懵懵的？？？

例如俗语，灵灵精精做师爷，裤裤塞塞当老爹。

喻义：有才能者受低能者管辖。

一支流。就是一直以来，向来的意思。

老实终须在。做人要老实的意思。

哇浪表示惊奇的意思

怪浪表示稀奇古怪的意思

目吊吊=以高傲的眼光看人

目吊钉=看不起人

睡觉=去困咯

倒剃=难服侍

賣莫=多多事，多多问题。

狗债：麻烦、挑剔、计较、纠缠、难伺候、挑是非等意思。

吊砖：故意。（哈哈哈，福建话是吊蒂。）

勿呾：收声

有架势：好有型

堵唔缀：顶唔顺

無變：無辦法

力力：努力

累你：唔该晒

孬意思：唔好意思

孬过金章婆。喻义：心胸狭窄恶毒的人。

（潮式骂人话可是显现出语言的精髓啊！）

潮式语言小科普：食诐引申为谈得来吃得嗨。

#

# 深入本土文化灵魂主题——汕头食俗文化篇

一，爱吃苦，苦涩甘力度越好。

人文观察点：苦瓜、杏仁茶。

苦瓜，潮人嗜食之，文化传扬了潮汕的本土吃苦耐劳的美德。

观摩潮商精神，吃得出睿智的人生心态，亦洞察到食物本性也——苦尽甘来，

那味儿苦涩过后会令人更加清楚大悟大彻底的消化历程，

让人在体验到余甘期间升华为醒觉自重并且珍惜幸得的淡定心境……

菜市场内沿路微灯亮起，橘黄的灯光点亮了美食的小世界，让每一道食材都温柔，每一个老板都仁慈。

生活就像柑橘，挂着青涩的果，苦是有的，苦尽甘来。

二，祭祀文化，人神共享，与神同乐。

“夫礼之初，始诸饮食”，个人觉得潮式文化是国内各地极其罕见的

可以保持住中华文明的精髓传承源之地。

潮人对神的敬畏敬礼高度可以说是堪比膜拜珠穆朗玛峰。

当地的习俗祭祖属如宗教的重大活动，

还有日常里初一十五拜老爷，还有哪些大神老爷的生辰寿日都会格外的用心，

而且传统节日里本土乡村们的民俗都不一样，各有各的形式感仪式礼。

潮汕老人言：过日子，勿忘时年八节。

因此产生了“岁时节日”的各种活动，世代沿袭地相传，蔚然为俗。

或纪念，或寓意，或祈求，形成了民俗蕴义。

潮式的传统多元化风情：

潮汕闽南一带的妈祖文化，游神营老爷跳火墩（民间习俗）

潮剧（地方欢庆民俗），祠堂（传统文化）

围炉（年夜饭），端午赛龙舟（有陆地上的龙舟喔）

中秋拜月娘（神灵功课，以芋头为供品。剥芋习俗与历史抗元相关。）

食桌（夫礼之初，始诸饮食——潮汕民俗饮食文化的核心。）

筵席（潮菜精髓的体现处，海味担当主力军，甜品芋泥与功夫茶属元帅级别。）

出花园成年礼与入学礼（民俗特色）……生活细微处洋溢着传统精神对神明的礼敬。

祭祀文化重要的元素：供品。其种类繁多，同时具备地方性的特色。

潮人信仰爱神如爱己，对供品的态度“人神共享”，因此精良细作。

卤肉制品与粿类相当出色。

给神明老爷吃的也是给自己吃的，所以努力研制出丰厚的供品，实属吃货的最高级境界啊！

供品的食材源于潮菜小吃，它们与潮人喜爱的米饭、粥、粿条、

猪鸡鹅鱼等一起代表了源远流长的潮汕文化。

其中，甜粿和卤鹅充当了贵妃水平，品种圆润色相俱佳。猪呢，

充当了爱卿担当啊，既要武力上战场赛猪比赛供老爷们开心，也

为爷祭祀上盘卤卤喜洋洋。例如较隆重的祭典用猪首替代全猪祭献。

还有，潮式甜食小吃，糯米糍，喜饼，鸟饼，兰花根等等。

注：1、古代历史“国之大事，在祀与戎”，潮汕地区完好保留习俗迄今，祭礼里赛大猪是高等级的祭献礼。

祭祀文化里的民间艺术布局摆设能力也广泛应用到菜市场里，食俗里的剪纸好一个俏娘巧手功夫啊！

潮汕民俗里，潮人祭神有三牲（猪、鹅、鱼）与三齐甄（酵粿、甜粿、菜头粿）。

2、时年八节为流传久远的潮汕俗语，

指的是潮汕地区一年之中8个重要的民俗节日。

包括春节、元宵、清明、端午、中元、中秋、冬节、除夕，

与我国古人所说的八节(立春、春分、立夏、夏至、立秋、秋分、立冬、冬至)略有所不同。

此外，潮汕民间风俗还会过辞年。

潮人重视年节，拜祖先时一心地虔诚祭祀，不马虎。

其中清明祭祖文化中有特别的扫墓传统习俗——血蛤满地黄金。

3、食桌是潮汕人进餐的礼记，宴席是其最高级的形态。

潮汕文化筵席一直被公认是潮菜的荟萃，菜式件数以十二道菜为主，潮俗称为十二菜桌。

潮汕地区还有个特别的潮俗语→食床（桌）。

在民俗里，潮人的文化歌剧表演队会围床（桌）食饱后出阵！

4、潮汕老百姓的传统文化博大精深，每个节日都有自己的特色。

例如，端午有多姿多彩的节日庆祝活动，满满习俗地味道。

潮人喜欢研究食补，在节日里也要讲究吃出丰盈特色的美食。

如吃特色的双拼粽子（一半咸一半甜，馅料有虾米香菇咸蛋黄等等），

吃真珠花菜猪血汤清热明目。

因为，古时的潮汕人有句俗语“清明吃叶，端午吃药”，认为五月是毒月，

天气炙热、各种病毒开始出现，故旧称端午为“圣日”，这天吃药能够立即见效，去病毒。

这一天还有人会吃栀粿（栀粽），因为栀子有清热消火、凉血解毒的功效。

还有，现今潮汕地区退化的插五瑞民俗。这是古时候潮人对瘟疫采取的防疫措施，

意在驱瘟辟邪，体现了潮汕地区的民俗内涵和祖先对生存环境的积极关切。

另外，各地乡俗的龙舟文化赛龙舟盛会十分地精彩。

龙舟船的技艺超群，有各种造型，特点红龙和青龙。

龙舟的形状还各型各样的，比如有真龙和假龙之分。

真龙有龙头、龙身和龙尾，

假龙没有龙头神，一般是用红花和红绸代替。

土龙船也是没有龙头神，它是用老爷的金花、红绸、令旗、花篮（香炉）代替龙头。

三，嗜甜，且甜咸交错。

大学的同学说普宁的牙医诊所比米铺多，充分地体现了潮人对甜食的爱恋。

其实甜食不乏与民间习俗相关、与神共喜的供品。

民谣里有句“头日糖葱甜”，意思指好食。

汕头的早餐店，还出现夫妻式的撒糖小菜——甜豆配白粥。

潮人偏爱超级甜味啊，形容起来脑壳儿都觉得是甜甜哒，

吃出了满脸的幸福享受感！

潮人如此钟情于甜食，也是与古时历史盛产蔗糖相关，

也与潮汕的习俗相连，所谓的天时地利人和。

因无比的热爱甜食，

民间智慧自己动手丰衣足食的创造出了难以计数的甜食种类……

科代表为潮式的点心，五花八门的粿，甜品，凉果，甜藕，豆花等等，

甚至潮人的家常菜或宴客（如甜丸卵、五果汤）迎新也会随心撒把糖糖，

寓意甜甜地生活！

宴席里的甜品反沙薯系列（番薯、芋头和山药）。

地方菜，如熏鸭脯、卤鹅也融入了糖的元素大大提高了口感。

潮人在喜迎新年时常吃红枣排骨糖汤喔！

潮男还爱吃养颜的红枣桃胶银耳羮！

茶配小吃有百花齐放的糖（猪油糖）、反沙薯系列、甜糕点，奶酪小牛铃等。

甜咸交错的小可爱们有：潮汕粽子，猪肠胀糯米，肠粉……

儿时幸福的片段记忆就是爸爸叔叔们在广式酒家里打包回来的反沙芋头，香甜可口！

潮式豆花口感分享：我和花爷在老街小巷里尝到的豆花入口感觉略实感，

与我们日常大众买到的豆腐花香滑融化的特点不一样。

店家有独家的配料（糖加入花生米碎等元素），总体不会太酣甜，

个人可根据自己的爱好来决定加糖多少。口感与价格会比网红店的甚佳。

四，咸杂味佳肴

（一）潮人爱吃咸，咸杂品种数量繁多。

在汕头的大街小巷餐饮店里，大家会发现一类多样化的食物特别 起标兵范——佐餐小菜的杂咸菜。

喝白粥没有咸菜系列不叫喝粥。 可见，潮式早餐店的必备之物咸杂也体现了当地丰盈的平民朴实风食品。

例如橄榄菜、咸萝卜煎蛋、橄榄、麻叶、鱼仔、猪红等等。

潮菜的重要配料：乌橄榄菜、菜脯（白萝卜盐腌制）、咸菜。

咸菜里比较特别的是芥菜头，是样很好的佐菜。

杂咸同时是制作潮菜的重要原料，可以煮汤或佐菜炒肉，

炆鱼煮鱼等等。例如，潮人特色最常煮的家常菜之一咸菜炒三层肉（类似五花肉）。

（二）在沿海的地理环境里渔民自然形成了习惯，将小海产进行创新加工腌制形成各样的独特式海味。

本土海味杂咸代表性食物：潮式本土海产风味菜脯粥、鱼饭、

生腌海鲜（海虾蟹）、早餐店喝白粥常吃的小配菜红肉米（蓝蛤肉）与咸薄壳（贝类）。

日常可见的咸蚝咸粿咸粽咸鹅卤鸡爪等，还有以潮汕的传统水果青梅制作的咸水梅……

潮式火锅和早餐店很常见咸辣椒——口感咸味重而微辣。

另外也常见梅汁，口感咸中带酸的。

五，茶道，嗜茶如命。

潮人痴迷于品茶，广普到老中少全龄通吃！

记得大学新生报到的时候，宿友从潮州背了一套完整的茶具搭火车过来，

每天课后回来就泡茶叨叨念。

画面如此的积极养生，我们也常常地被喂饮“茶米”。

品茶的习俗固然也与当地的历史息息相关，潮人对茶的痴迷程度贯穿于生活的大小细节里，

例如追求水质、茶具和品饮的程序，态度严谨，有诸多的讲究……

因嗜茶如命真如因爱而生的热情，在潮汕区域的大街小巷、菜市场等随时可见茶具品饮的情景。

落落第一次到汕头某三甲医院看花爷科室工作的情景，护士长热情的邀请喝工夫茶。

花爷聊起了潮人大爱茶的程度:ICU（重症监护室）会常见到守在门口外的家属自带摆茶具

坐着品茶，而且还会亲切的送茶水给医生护士，亲朋好友来了一起喝茶，连普通病房的

病人也是积极的以茶招待大家。

实在是可爱极了。我问花爷，这合医院的管理制度吗？花爷说，不合啊，但是没办法的，

管不住患者和其家属的热情嗜茶习惯。

可见，汕头的医学确实有点人文关怀的人情味儿在啊。

工夫茶真真融合在潮人生活的各个角落啊，路边摊随时随地的！那里托人办事，

礼品往往会选择送茶。（潮汕盛产乌龙茶，工夫茶作为乌龙茶的传统品饮方式。）

此外，茶配点心也相当地丰富，分派系饼食与凉果。例如朥饼、

花生酥糖、糖皮花生、冬瓜丁，凉果蜜饯等等。

小科普：潮汕人称茶为“茶米”，喝茶就是潮人的生活方式。

六，潮市早餐与夜宵文化以及沿海风味特色

味在潮汕，所指用料广博，且强调本味的美食理念。

因此，潮菜原属广东粤菜的分支地方菜系发展到全国乃至海外各地所闻见，

归根究底的因素在于历史背景菜系的传承，

且在食材的选择里以开放式的体系，海乃百川的善用资源。

同时潮商的推广，并积极的吸收各地菜系的精华加以提炼来完善

美食的灵敏味觉力，并不断地推出新品并且发扬光大。

繁华气象，百倍学习。正是这种深厚的饮食修养功夫带动了潮汕的特色美食文化。

（一）早餐系列主要以荤素相结合的肠粉、肉粿条、粿汁、猪杂汤（粉肠、猪脾等内脏下水）、

猪血汤（本土蔬菜搭配：珍珠花菜、枸杞菜、益母草。）、炒粿、蒸粿、潮式粽子、白粥搭配杂

咸，花样粉条汤等等。

潮人常说的早餐吃得简单点，哈哈哈就是离不开猪内脏（猪杂之类），白粥配海味杂咸小菜。

潮式白粥与粤西一带的相似，粒粒结实，口感清甜开胃。

潮式白粥（白糜）四样宝：麻叶、朥噗、马鲛、橄榄菜。

粿汁口感因人而异啊，原谅我实在吃不出味蕾的感动，因为觉得有太多比它好吃的了。

其实粿汁的口感主要取决于两个因素：粿片与卤味。

花爷带着落落品尝了几家早餐店，落落觉得粿片太容易堵饱人了。

口感略厚，不喜欢。

潮式肠粉里的海味添加是其特色，以咸酱油护送。料足，价格不低。

口感嘛有甜有咸的酱，爱吃咸和海味的会喜欢。潮式的酱料里还有一种特别的鱼露，

是潮菜的重要调味品之一，口感咸。

附送鮀城白加黑网红肠粉店口感测评→小白的早餐粉呢，我们吃了肉蛋肠粉与鲜虾肠粉，

咸酱油打底的，口感一般。

店里有早茶免费的工夫茶，口感略涩，助人去腻，利于消化！

小黑是在晚上九点才开门的，店面积超级的迷你型，但费用可骄傲了。

特点是用料丰富，海味食材多样化、新鲜，也是以咸酱油打底。

口感一般。两家网红店的粉质均是缺点。

落落之前在普宁吃过旺中店的，感觉差不多。总体而言，食材多样选择性是特点，除此之外没有特别的口感惊喜。

其实广东最基本的早餐属肠粉，所以因地制宜，各地的口感不一。

主要看粉质的薄不薄、滑不滑、有没有韧劲，加的酱料好不好吃。

我们觉得酱料跟肠粉同等重要！

据说肠粉的发源地在广东云浮。桃子尝过高州系的念念不忘！

清远系的布拉肠挺好吃。

粿条会在下文里特写。潮式粽子的馅料花样也特别的多，有甜咸之分！

大学的时候潮汕同学家里寄过来，里面有红枣豆沙！当然了，不太喜欢甜食的人会略觉口感怪怪的，

因为糯米与加了大量糖的组合吃起来会觉得头皮瞬间呆住了。哈哈哈，侨乡江门五邑一带的也热衷包甜粽子。

莫见怪，潮汕吃水果还爱蘸酱油呢。

潮人思路挺可爱的，例如到菜市场里买菜，老板们毫不客气的塞你一把

迷你束的葱花或香菜，哈哈哈实在满满的人情味儿啊！

米粥大人年初进岛时被高兴坏了，不禁地发小动态感叹世间的冷暖……

毕竟潮人百姓们送的菜量也是相当于一两块的价值咯，基层劳动人民的淳朴乡情让人很敬畏的……

（二）夜夜星光食城夜宵文化——大排档

沿海鮀城的夜风很轻盈，很会把谁的心弦撩拔一下呢。

小城的潮式夜宵特色诸多，有些小吃会在晚上9点开始营业，普遍的大排档和火锅店在六点开始热热闹闹的。

夜宵担当大排档，有各样的潮式小炒，也有潮式打冷派的生腌海鲜系列（海虾蟹鱼生等）。

特色点，还体现在潮式砂锅粥、喝酒好闺蜜甜心派潮式烧生蚝等。

潮式打冷实际是一种大排档经营的宵夜文化，主要经营大众化的冷盘熟食，多数是潮式风味乡土菜式。

由几类组成：一是卤水类，如卤鹅、卤猪脚、卤豆干等；

二是鱼饭类，常见的有巴浪鱼、大眼鸡和红鹦哥鱼等，

潮汕的食俗里的薄壳米、红肉米和冻红蟹、冻小龙虾等贝壳虾蟹均属此类范围；

三是腌制品，常见的有海味腌膏蟹、腌虾菇、咸血蚶和老菜脯、咸菜等杂咸品；

四是熟食类，如猪肠咸菜、猪尾炖豆仁、春菜煲芥头菜煲等。

这些菜式以明档方式按序方位整齐的摆放出来，或客人在摊前即点现炒，看见喜欢的用手一指，

旁边点菜的员工便会记录下来，后续会把制好的菜肴送到客人的餐桌里。潮州打冷，其实是一种潮式快餐！

（三）潮汕人有句海鲜食谚，“一鲜二肥三当时”。因此有当地人带路熟知民俗谣谚非常有美食的意义。

潮人爱吃的胆子也是天大的大，各样的海鲜生凉拌（鱼生、鱼虾蟹螺），还有吃些古灵精怪的东西。

例如，长得像豆芽的胶墙（存在过敏源的海洋生物舌形贝）；

海南人喂鸭子的薄壳（属于养殖贝类，只在盛夏产出，大多数用

于作饲料或农田肥料）在潮汕地区属平民美食享受着女明星级地位，

被当地供养大力推广为旅行美食节专题→潮汕特色风味——盛夏薄壳宴呢。

潮式私房菜：葱姜蒜、金不换（九层塔）爆炒薄壳超级好吃！

小科普：1、潮汕盛夏特产肥美的薄壳，在汕头和饶平均有养殖场。当地用潮式小技术脱壳就成薄壳米了。

潮人爱吃故然衍生出五花八门的吃法，复杂的有弄成各样的菜（薄壳鸡、薄壳芋头煲、海鲜煲）或炖鸡、鸭汤、海鲜汤等，简单的就薄壳米淋酱、葱或韭菜炒薄壳米、咸薄壳来送粥或下饭，薄壳米粿条，薄壳米炒饭，蔬菜羮，还有弄成薄壳米鸡肉丸子、薄壳米粿、水晶薄壳卷、薄壳汆……

额，用薄壳喂养母鸡下的蛋蛋叫薄壳鸡蛋。

民以食为天，来份潮式风味鱼虾蟹青口薄壳鸡+卤猪小肠+凉拌沙鱼皮

拍青瓜吧。吃饱后啃橄榄助消化。别贪杯啤酒了哟，注意海鲜配酒易诱发痛风的！

与薄壳米模样相似的堂兄弟红肉米（红肉贝，蓝蛤肉，也叫海瓜子），

同样地主要用途饲料，但在潮汕是常见的咸杂，早餐店老板必备小花。

两者吃法差不多，口感薄壳米略佳些、做法超级的多样化。

花爷说炒薄壳放败火的金不换（九层塔）、沙茶、蒜头，加点辣椒炒特别的香，肉肥美。

潮菜里独特的香料：金不换、南姜。与海味产品绝好拍档！

如果没能在盛夏的时候赶集薄壳的，可以选择与它有点像的大头贝（没有时节影响）。

可见民俗食物，吃不吃是与当地的食俗极大有关的！

仁者见智，智者见仁！灵活运用！

另外，经典潮菜里的销魂海味系列，例如鲍鱼、鱼翅、花胶、松茸海参的美食，喜欢的人太多啦！

落落和花爷都是临床一线工作者，每每约会的时候总想着扫街多吃点，

可这三年来每聚在汕头的时间都不够吃销魂系列啊！

我对潮汕的紫菜也相当的感兴趣！由日本引进的紫菜技术，

南澳的头水紫菜非常的美味，我念念思想的南澳紫菜饭啊！

可惜在汕头市区吃不到出彩的紫菜饭。

注意了，广东人可不是啥都会吃的哈，像海豚这么可爱的宝宝们是可以自由畅游在汕头海域里嬉戏玩耍呢。

据了解，汕头南澎海域是中国鲸豚分布最多的海域之一，每当春夏之交鱼虾聚集时，便是海豚眼中的美味珍馐，

大量地吸引海洋精灵们频频来光临，好几百头海豚来掠食噢。

2、“潮州打冷”的名称据说源自于香港粤语的叫法，传是由潮州

话“打人”演变而来的。历史在上世纪五十年代，香港黑道人物常到

餐馆里吃霸王餐，但潮州人有香港第一大帮派“新义安”潮州帮。

当年餐馆伙计一旦发现有来吃霸王餐的，便会大喊“打人”以召集

小伙伴和邻近的老乡一起来对付想白吃的人。渐渐地香港人便将这种

大排档称为“打冷档”，将打冷档经营的潮式食物称为“打冷”。

七，深入脑洞大开的辅助消化饮食

民间潮语有句谣谚，杀头也着食饭。表明了食的重要。

来来来，我们简述潮汕一条龙服务的食物链（消化篇）：

（一）工夫茶

潮汕传统的饮茶方式即是工夫茶。哈哈哈，潮人嗜茶就是

管不住的体内洪荒之力嘛！闲茶三杯，旧话一叙，与人相处的时间慢点，再慢点……

不得不佩服的茶念已深深的扎根于心田里……

（二）橄榄

橄榄为潮汕本土的特色水果，潮人爱生嚼，口感涩中带甘，潮土盛产不同品种，

据说有属贵妇级的消遣品级别噢，高品种的粒粒难求，且卖得贼贵，几百块人民币一斤。

可也挡不住潮人的偏爱风情，生橄榄与工夫茶在潮汕地区实力担当疯狂的明星级别地位。

另外，橄榄的吃法有生吃，咸制的吃，南姜橄榄，甜橄榄如糖醋橄榄，潮式佐菜如橄榄螺头、炖猪肺等等。

花爷说，黑橄榄常吃的做法方式是配粥。 加糖腌制配粥，而且加糖和不加糖硬度都不一样的。

小科普：橄榄还有个仙气的潮语名→冰膜。

（三）咸菜

潮汕地区高发疾病为食管癌，与地域性的饮食方式有一定的关系。

经典例子，花爷在日常工作中查房时会发现的哭笑不得事例：肾病科的患者做血透析，

医生和护士会叮嘱其日常要注意健康营养饮食。

患者：医生护士，我吃的很营养了，有四五种菜。（豆腐乳、菜腩、咸鱼、咸菜心之类。）

还有，不得了的家伙，居然会私藏着违禁品偷吃咸菜。

医护人员也拦不住的秩序，没收不了。而且，患者会嚷嚷的抗议，

不给吃咸菜是拿人命的，因为不让吃就没有胃口吃饭……

所以，管不住，也是同情那句话“没有咸菜吃不下粥”，实在是不忍心欺负生病了可怜的吃货们……

（四）油柑

油柑也是潮汕本土特色的水果，口感涩甘先苦后甜，助消化。

实例辩证了潮人确实是爱吃苦啊！

（五）老药桔水、中药水

潮汕地区属沿海一带，常年气候环境潮湿易内火，而且饮食含有不少油炸的方式，

例如潮人爱吃香喷喷的肉卷，还有种内裹香蕉肉粘上蛋液和面粉进行油炸炸的小吃“来不及”，

虾米饼，脆皮海鲜卷，芋头炸虾饼，春饼等等。

因此，潮人爱吃败火的草药和食物。例如九层塔、芦根等。

与其它的城市有大街小巷可见的凉茶铺，还有贴着本草纲目图之类的独立卖新鲜中草药的铺头呢。

老培的小妹妹很爱吃中药水，娃说因为口感是甜的。哈哈哈！

其实和潮人历史以来爱吃苦的口味吻合，他们觉得生活苦尽甘来，

因此会享受着这份苦、珍惜这份苦，吃苦精神落实到日常生活里。

温馨提醒：是药三分毒 ，尤其是肾内科常见病例原因中草药吃得多伤肝肾。

（六）甘草水果、奶茶之类的饭后点

甘草水果属于潮式水果。介于蜜饯与鲜果之间，多用甘草糖水或酸梅水腌制。配料汁和酸梅粉等。

落落每每来汕头就跟着花爷从早吃到晚，7点起床8点开吃，一直到凌晨十二点多还在吃吃吃……

甘草水果和奶茶就是怡然得乐的心理安慰品嘛，无形中有了助消化的借口，实属激发体内动力继续吃吃吃的啊！

有回我睡得迷迷糊糊的，闻到了香浓的味道饿醒了，然后看到花爷

在吃东西，凌晨四点多！！！哈哈哈，花爷接着也给落落点了外卖，

妹子长这么大第一次感受到了美食城的魅力，凌晨五点多可以吃到

热喷喷且味道好好的食物，开心体验到了味蕾的高潮and满满的幸福感！

落落：吃这么多，好担心会产生苏打粉效应哦。（膨胀胖胖乎的哇）

花爷：没关系呀，我们有很多助消化的东西。

By：落落回来每天晚上自觉压压萌萌的天鹅肉腿。

#

# 实体秘点采吃录——汕头市三天三夜美食小吃

一，潮菜最佳主角——实力担当潮汕卤鹅

潮菜之首卤鹅，口感香浓郁，因潮人专心致志坚持精湛研深的做法，动力渊源于祭祀文化。

潮人极其重视宗教信仰，在传统祭祀活动里保留了礼仪祈福等隆重的献礼。

食材源于正能量的领头鹅，为潮汕独有的狮头鹅，体型巨大，

有着“世界鹅王”的美誉，潮汕人形成了独特的潮式卤味文化，油脂芳香。

卤鹅因本土独门配料制作而成，有咸香可口与味甜的选择。

秘制的鹅油卤水卤汁极味的超赞啊，肉感香、肉质不柴不硬！

关于部位的选择：我喜欢红酒贵宾肝。

哈哈哈听说卤鹅肝在潮人旧时是给予有身份感的长辈们吃的。

在街市的卤鹅店里，妹子点只小心肝尝尝卤味就好，要留点肚子吃其它的美食。

土豪金想品尝正宗的潮式特色贵宾肝请到高级餐厅！

鹅肉多的部位口感鲜美，脂肪多的地方香浓肥而不腻。

其它部位选择顺序推荐：鹅肝>鹅头>鹅掌、鹅翅>鹅肠>鹅肘。

涮火锅的话，当地有特色的卤味火锅，汤底配料锅底有油灿灿的卤水鹅头鹅掌鹅翅鹅血鹅卵等，

单独涮涮涮食材必须选择鹅肠啊！十秒，脆脆感！鹅肝，喜涮涮10分钟。

还可以选择些海产鱼搭配，以及些豆腐之类的配菜。蘸料有特制的醋汁。

口感：偏咸易饱。（两个妹子实在努力的吃吃吃了，战斗力仅消灭了

三分之一。现实因素是想留点肚子喝奶茶，哈哈哈，来汕头就是恨不得有十个胃。）

在这里不得不说句，大排档的爆炒卤鹅肠口感也是非常的正！

当朋友们相聚一起时，建议点个潮式卤鹅拼盘作为下酒菜，味蕾棒棒哒！

注：卤鹅拼盘是由不同的部位合在一起的滋味儿，有鹅肝、鹅肠、

鹅肉、鹅掌、鹅翅、鹅肘、鹅血……具体的内容搭配以菜馆店家而盘。

另外，潮式卤制品番外补充——卤大肠、熏猪头肉、熏猪肠、熏鸭，还有像薯片的猪头粽！

二，潮式小清新——鱼饭

满满一筐的鱼鱼，小篮子很可爱噢，花爷特意买给圆脸猫落落品味的爱心粮！

吃鱼饭的方式和吃饭很相似乎，建议以白粥搭配。

最佳蘸料是普宁豆酱。

落落对此道菜评价一般般，口感并没有引起多少食物的涟漪，仅是十分地感触它们拥有特别的故事。

鱼饭，在潮汕人的心目中占据有重要的历史饮食文化，与地域背景、

族群性均有关系的习俗典范之菜，它普及到可以自家制作的喔。

小科普：潮汕以前的渔民勤劳，生活也极其艰苦贫穷买不起米，以鱼当饮。

以舟楫为家,采海物为生……潮汕渔民的智慧在于艰苦的环境里灵活的应用

有限的资源，擅长煮海食品，求生技能满分，从中改良了不少的膳食方式。

除了鱼饭，尔饭也属潮汕渔民们特产的海味吃法。

三，转角遇到爱——蚝烙

落落第一次看到实物热香煎的蚝烙时，再三的向花爷询问，这不是宝岛耍浪漫的蚵仔煎吗？

筷子迟迟不肯下手，记得初恋时在广州第一次约会被某人喂了一口，腥味的阴影……

花爷回复请放宽心，潮式的蚝烙不会让吃货的口感有所失望的。

因为潮人会把自己对吃的所有感情，深深地都埋入在食物里了。

潮汕与台湾两地的蚝烙做法不同，因此口感差异很大。蚝烙是潮汕

地区久负盛名的传统民间特色小食，实力担当鮀岛的精髓小吃。

咬一口，香脆酥嫩又不腻，也不会带腥味，真的好好吃！不愧是潮汕饮食摊文化的经典小吃！

蚝烙专用蘸料→鱼露，加胡椒粉或辣椒酱。

据说，煎蚝烙的技术要看师傅的年纪，人要有点人生历练的火候功力。

我们品尝的这家是肉哥从小吃到大的平民店。目前为止，我们有吃过

其它几家的网红店，并没有发现会有特别好吃的，总结价格贵贵滴，

蚝烙口感腥味略重，且煎功不到位哈。

小科普：蚝烙的潮汕话为o lua，因为潮汕话属于闽南语方言，

与o对应的字是"蚵"，所以潮汕也沿用了这个字。

四，女人美容汤——益母草汤

益母草为潮汕地区的特色‘蔬菜’，严格来说它是中草药，具有活血、调经等功效。

花爷悄悄地说，你多喝点。还让我回来看大淘宝有没有新鲜的益母草网购。

益母草，在汕头的早餐店是很常见的万金油式蔬菜汤的配菜，店员常一把

爪子的撒入汤里，仿佛谁也不能阻止朕的益母草要为国民们的安康颜容着想……

益母草猪肉猪杂汤，益母草猪血汤，来来来，爱美的姑娘们使劲儿的

吃一碗美容汤！哈哈哈男人也可以吃的！！！

另外，潮式还有一种黑乎乎的黑五类补气血汤！妥妥的美食妇友之城！

医学小常识科普：例假期间、孕妇期间、免疫力体虚者不适宜宠幸

益母草，忍忍口哦。调经的娃得遵循医师的医嘱吃法。

附上荣登中国早餐某网红店以及平民大众点评砂锅饺子现场试吃

特写：总体一般，口感没有特别出色，属于平凡水平。

（一）猪血新鲜，其实普通人买到新鲜的猪血也可以调味出这样的味道。

（二）当心避免踩雷点粉肠哈。店家老板不诚实哈，用苦肠来充当粉肠，

这可忽悠不了大众医学生。重点千万不要点粉肠，大大拉低了汤的味感。

（三）海味元素本来是加分点的，虾确实是新鲜，小只只，但虾处理得不够

细心，例如虾头便便和虾线没有作处理。

（四）砂锅饺子味精浓。辅料有海味和猪杂内脏。

五，爱不释手——潮式干面

对于不爱面食的落落而言，潮式干面刷新了妹子的偏见，好吃得天天想吃！

干面为特色的潮味小吃，面口感爽韧有嚼劲儿，不糊口。

其中，特制的潮式面香酱料与干面拌拌完美地融合在一起，能挑起舌尖的味蕾激发食欲一碗到底。

物价廉美，配上一碗猪什锦汤，可以当午餐主食！

六，潮式皇后——牛肉火锅

每个月落落总有几天会花式撒娇地说希望秋天冬天快点到来，

因为对牛实在是没有理由的热爱！而汕头的牛肉火锅，是落落在

亲朋好友们面前经常挂在嘴边的口头禅“我要吃牛肉火锅补补身体！”。

究竟，潮汕式的牛肉火锅魅力在何处？

（一）刀工！！！！！！干净利索，轻薄不一。

特点：牛肉的新鲜口感期限保持在2.5个小时，江湖传说没有

出得了汕头的牛。超出最佳时期呢，6—8个小时的口感略会不同。

（二）牛的部位很讲究！烫的时间精确到秒数！将新鲜牛肉放入滚滚

原汤中，在恰时的短时间内焯熟牛肉，可最大限度地保留住牛肉的鲜味！

（三）汤底的特色（牛骨特熬制的鲜汤）以及自制的配蘸料等等都会影响

整个牛肉火锅的味蕾……其中，沙茶酱是道很关键的火锅蘸料！可以瞬间使牛肉的鲜感加分！

来来来，跟我学习看图认识牛肉部位→左一胸口朥，二是三花趾，三是嫩肉，四匙柄，五吊龙。你学会了嘛！

落落爱吃三花趾五花趾，牛百叶……

花爷爱吃胸口朥，哈哈哈太肥的脂肪层要刀工细切分薄片啊，口感滑爽。

火锅蘸料是当地吃火锅的特别饮食元素，经味蕾实践出潮式沙茶酱口感甩掉福建沙茶酱的九条街哈！

好吃到我真想打包火锅店里的沙茶酱，妹子们每回涮涮火锅都要求加酱！

另外，还有普宁豆酱（香咸），辣椒酱（潮式辣椒酱是咸的！不太辣！）。

潮汕地区真的离不开“咸”字。咸菜、鱼露、梅汁……

在潮汕吃火锅涮牛肉是需要满满百科全书的学问功夫呀！薄片的食物

利用滚沸的汤水迅速洗澡式涮涮地数秒烫熟了，即刻捞上来蘸料护送

入口，这可以保持鲜美肉感同时又可以科学地减少营养物质的损失。

涮牛肉还可以涮牛肉丸子，等肉食光盘后，下汤菜！！！如萝卜，

豆腐，蔬菜，山药，玉米，粿条等等任君选择，可以解腻。

潮式火锅的精髓不仅保持了原食材的营养，口感甚佳，科学强调了广东人对本味饮食理念的追求！

七，皇室家族快乐大集合——潮式各样的肉丸子

由潮汕早期的人工手捶打丸子发展过来的机器盛产丸子

（虽然现市面仍然挂名金牌号“手打丸”来广泛吸金，

大家就入乡随俗哈，这只是肉丸子的本土情怀→不可摧残的光辉历史），

其特色在食材制作过程里有90%的纯肉质，且品种类居多，

价格也不低，实力担当火锅的加分系列配菜！以牛肉丸牛筋丸出色，Q弹韧感，香呱呱赞！

海味丸子有墨鱼丸、虾丸、鱼丸……

小插曲：配在花花丸子的世界里，有个颜值花魁西施喔→鱼册。口感清甜！

附送落落自用的清味丸子煲DIY法：

【主食材】潮式肉丸子，建议两包500g的牛肉丸（口感清新）或

牛筋丸（味道香浓，韧劲弹弹美汁），当天出产的丸子口感最佳，

次天打五折。全国各地的超市丸子和外地菜市场的丸子是山寨品啊！

【配菜】根据口感选择，推荐生菜，葱花与香菜各选一。

【做法】适量的水煮开后，下丸子中火煮5-8分钟，丸子熟漂浮起来，

此时妙手仁心的撒一点点的炸蒜蓉（潮式特色配料，可买10块囤着

用许久，可让汤香浓！），出锅把肉丸子盛好在碗里加热汤时单独下点小葱花或香菜，口感清甜！

建议，切记不要一把抓的扔青菜进肉丸子锅里。请记得了，

肉丸子的汤水也是精髓的味蕾，先把肉丸子吃了（蘸料可以

提高口感，没有适合的蘸料也可以直接吃的），喝喝汤，

再放青菜生菜进汤汤里洗澡澡，其实这样洗白白的汤菜可以协助解腻！

重点说明，广东人对食物的崇尚本味精髓定义在于讲究养生，

尤其是汤类有药膳同工的价值，故然会强调汤是汤，蔬菜是蔬菜。

肉是汤的基底料，菜是打酱油的加分选项。

温馨提醒：亲们请注意远离某网红牛肉丸店了，花爷让落落踩点

鮀城某超红的网红店，好令人伤心啊，妹子一个人独自回程长途

背了四斤贵贵的牛肉丸子搭高铁+地铁+城轨，居然口感是吃出了

加小苏打粉的软猪肉感，毫无弹感，店家挂羊头卖狗肉啊。

其店还玩着品牌头衔套路营销法，对外虚假宣传，包装企业公司的

人设，号称20多年来都在坚持以人工手打牛肉丸的生产方式出售丸子！

八，中国舌尖味蕾——潮式毒药风味之生腌海虾蟹篇

潮菜一向以烹制海鲜为特长，生腌海虾蟹实属沿海地区的特色美食小吃。

例如潮人爱说盐螃蟹和薄壳配粥，好食。

潮式打冷系列常见的生腌海鲜有血蚶、虾蛄、蟹类、牡蛎、虾、薄壳等各类贝壳。

将姜葱盐、芫荽、鱼露、辣椒、味精、酱油、香油等调料等

按照比例做成腌料，让其味渗入肉中，又不能太浓。然后，将洗干净的

活海鲜放进盆里进行泡澡澡半小时——两三个小时，就可以开吃了。

这个嘛，看着花爷吃就好。据说，口感清甜。

落落无法摆脱医学生的思维，没肥胆子吃潮式海味的打冷菜。

花爷赏我熟食螃蟹碗就好了，哈哈哈！卖相可爱，以蟹肉、鱼肉、

猪肉及其它配料绞拌再用手工捏出来的。

江湖传言广东人吃福建人，落落可以证明广东人不吃人。广东人

只是太喜欢吃了，尤其是潮人爱吃虫、蛇、狗、羊、牛、猪……

天上飞的水里游的，地里长的，只要是吃不死人的都敢吃都爱吃……

九，潮式小公主——风情弥漫的种种粿类

潮汕粿的种类有上百种，国之甜啊！红桃粿、韭菜粿、老鼠粿、草粿、

菜头粿、虾米笋粿，端午朴籽粿，鲎粿，水粿，寿桃粿，栀粿（粽），秀才粿……

味道有甜有咸，有粳有糯，有麦有薯，有馅或无馅，有发酵或无发酵，

有荤或有素……因为甜粿为重要的供品，因此节日里最常见的也是甜粿。

小科普：粿是潮汕祭祀的供品，象征着吉祥物！由大米的粉 糈制成，传扬了潮式的稻香文化。

在潮汕粿品里形制最多的粿公主为龟粿（用于祈寿），桃粿（用于消灾）。

（一）炒韭菜粿

花爷带吃的这家店是藏在很深匿的坐标位置，家里三代人以此技术为生，

由摆地摊升级成店面，技能火候够足啊，很cool！特色：韭菜粿和鲎粿

都是自家制作的，调料也是内家搭的，口感外脆里嫩。

吃过网红店的呢，可以对比看到表面很不同，网红店的馅是肥肉，

且配料种类不齐，口感软绵绵的，咬到里面会觉得没啥味道。

（二）牛肉粿条

店面也是深巷里的老店，特色：牛肉口感鲜甜嫩滑，除了在西藏

吃到的超级好吃的水煮牛肉外，我对牛的心思就锁定在汕头了！

重点，拌粿条的沙茶酱（店家自制的）非常地好吃，拌粿条再来碗肉丸牛肉汤就非常的满足啦！

五星推荐！份量多！实惠！记得要饮汤噶，潮式配方的牛肉汤底是

由好多牛骨头煲好的，不喝就是天大的浪费了。

额外小科普潮式粿条：粿条在明代开始为潮人祭祀的供品和食物。

衍生的粿汁、膏粿、水粿等超乎我们日常的名词想象力，吃法繁多，

以炒、煮、干捞为主。并且，可以搭配不同的食材，花样倍儿足，因此早餐正餐夜宵都受欢迎！

粿条的外观粗细不一，依据来决定烹饪的方式→干拌或煮汤或炒。

落落特别地喜欢吃广州的干炒牛河。貌似潮式的牛肉炒粿条，

有干炒（拌）与湿之别。L总老爱戏说落落不跟他在汕头就吃不到

好吃的牛肉粿条，因为店家会根据本地人与外地人来下食材，美名

其曰肥水不流外人田，果然好东西还是留给自家人啊。

十，甜蜜蜜的深海果冻 ——水晶之恋甜品

它的原料为生长在海底里的海藻，经过潮式一系列的独特处理，衍生出来的美味甜品。

口感爽滑冰凉，类似凉粉、果冻。在炎热的夏天里，冷制吃法可以解暑降温润肠清肺哦。

我们是美少女，必须粉上可爱超有颜值的水晶晶！

十一，潮式风味秘密花园——粒粒米粥皆芬芳，样样味倍儿爽

潮人的主食特色，糜。糜即是粥。潮式糜与粤西的湛江粥相似，

生大米下锅煮沸后马上熄火，停留几分钟片刻开吃。

首要点是不能煮得太烂，要可见完整的米粒样儿，所以煮的时间很关键。

其次，粥的水分足够多，这里的粥水既清甜又健康富含营养。

与其它地方煮烂的BB糊粥或稀粥有大大地不同口感。

①白粥，粒粒在养脾胃之气，好好吃饭！

②潮式猪猪粥，主料是猪油渣和糯米、辣椒，配料N多例如八角、

桂皮等，口感香浓爽口润滑，感觉与中山的鸭蕾粥有点相似。

此粥的研制法与老辈人挨饿吃苦的穷日子相关，在物质匮乏的年代，

油水少，因此勤俭持家的潮人珍惜善用生活，无意间形成了这道粥品。

③潮式特色砂锅粥

花爷带路的这家是肉哥从小吃到大的店，粥是生米煮的，材料是新鲜的，

份量特别的足。味道是几十年的老字号，比较有意思的是店家会根据你们

多少人来吃而决定煮多少、然后看食材的搭配来综合收多少钱。

总体觉得很实惠！而且，粥上桌前面呢会有几个小菜，咸杂之类的，

特别地好吃！还会配上罗汉果茶助开胃，还有小可爱花生米们！

④黑神菜脯粥

老菜脯与海味相结合，优点去去腥提味儿，缺点在于师傅爱手抖狠重料菜脯！！！

粥味略重口味咸呢。建议外地的亲们，提前告知店员不要下太多的菜脯！

潮人真的太爱吃咸了，还有咸之菜脯蒸肉呢。因此，老菜脯也是潮菜组合的标志性原食材料。

其实潮汕的粽子还有个特色是菜脯，这个外地一般没有的。可见，咸菜就是潮汕特色之一。

何谓菜脯？就是潮式萝卜干，属于腌制品，特点香浓且咸。

十二，人来人往的烟火气息——市井角落的两抹人情味

潮式养生观——吃饭最重要，慢慢吃！也就是说，安心和气的好好吃饭！

因此，潮人吃货的属性深深地烙印在生活各个角落！

（一）莲藕汤的故事

花爷铁粉力荐，每当她下夜班时吃到就觉得特别的幸福！

落落和花爷凌晨叫过外卖，吃得好嗨。

莲藕汤的店主由街边路道起家，因为汕头市委创文，所以带动了汕头老摊主们集中升级了店面。

店主的阿姐年龄如我们的妈妈，她会絮絮语介绍自己每天的工作步骤。

落落：阿姐，猪肚好好吃喔！

阿姐：开心就好!吃好睡好身体棒棒！

落落：现在快十二点了，你要值通宵吗？

阿姐：不用呀，我有四个儿子，三个结婚啦，有三个儿子会轮流着

来看店，一直到中午，所以晚上在九点开。我等下十二点回到家洗澡

洗衣服睡觉，每天睡四个小时，早上五点起来到公园运动，然后去

菜市场买猪杂等的材料回家处理，接着送来店面。

落落点评：莲藕有粉和不粉的可选，猪杂真的处理得很干净，

青菜非常新鲜嫩，所以脆口香甜甜啵。总体评价还可以，落落

特别声明的是如藕不粉的话会大打折扣，建议呢最好在点餐的

时候说明自己想要吃粉的藕。

不经意间捕捉到特别的陌生情景：落落在吃藕汤的时候看到

刚好有个杀起拖鞋的帅叔叔刚坐下来吃了不到一分钟就赶紧的

要求打包回家。因为他与阿姐用潮语快速沟通，妹子我完全听

不懂，花爷要值班没能给我现场直译。

阿姐留意到落落听懵了，就告诉我原来那个叔叔担心打包好的

莲藕汤时间放久了就会影响口感，所以他赶紧的尝试一口就拎着回家给老婆吃。

哇，超级的宠妻啊！

（二）猪肚汤

这是我熟悉的儿时秋冬味道，喝上奶奶煲的胡椒猪肚汤瞬间会暖暖地，

有满满的幸福感通过味蕾在心中蔓延开来。

在潮汕人的心目中，猪肚是当宝贝儿的！猪肚汤也属潮菜的名肴之一。

吃饭时或深夜要来碗胡椒猪肚汤，那是会很好的享受，春夏健脾祛湿，秋冬养胃暖和！

下午茶的时候约闺蜜来份潮式经典小吃——汕头三宝宝（蚝烙、猪肠涨糯米、猪肚汤）。

注：潮式的猪肚汤有加胡椒与不加胡椒的，汤清为佳品，有以咸菜来调和滋味。

潮式米粉的猪肚汤还会加入海鲜笋元素噢。浓浓的地域海味风情！

十三，小城小乔——糖葱薄饼

花爷带吃的这家糖葱店也是藏在角落里的店。

潮汕甜食糖葱在明代就很出名咯，淡淡地清甜口感！

落落在翻阅潮史时也发现了潮汕薄饼的历史工艺相当的赞！

十四，走入市井看潮人食材，走街窜巷偶遇那一抹人间烟火味

#

# 风の语 ——南澳岛渔村海滨渊源文化

汕头 市 南澳岛 风光 灯塔 系列，愿你灯火阑珊处有人等。

2015年南澳大桥开通（长度9341m），越来越多的人涉足 南澳岛 这片风景挺美的地方。

温馨提醒旺季游客比较多，交通也相对会紧张，建议淡季旅游。

进岛的交通方式：很多人都是自驾游去的，或者是旅行团，或者搭公交车，还可以坐船。

（一）游客进岛常用的方式。

①飞机线路

省外的朋友们最佳选择 揭阳 潮汕 机场着陆。

乘机场大巴（车程约1小时，20元/人）到达 汕头 “客运中心站”。

出站往北走30米，坐公交161路（A、B线均可，14元/人，半小时一班）

直接到达县城（南澳后宅县山顶大圆站）。

有米的人可以出了机场选择打的；

小米的人可选择到客运中心站打的；

一般平民可选择坐161路公交。

②高铁 汕头 站的方案

往北走个两三百米可到达 汕头 “客运中心”公交站。

坐公交161路直接到达南澳山顶大圆。

潮汕 站的方案一：

乘坐高铁专线大巴（车程1小时，18元/人）到达 汕头 客运中心站。

出站往北走30米，坐公交161路直接到达南澳山顶大圆。

方案二：乘坐高铁专线大巴（车程1小时，18元/人）到达 汕头 西堤客运站。

原地转乘公交车105路直达南澳宫前大圆站。

③选择在 汕头 汽车总站或 汕头 汽车客运中心站下车的游客

两个汽车站附近都有公交161路站点，直接到达南澳山顶大圆。

汽车总站公交站，出站右前方跨过红绿灯路口即可看到。

④公交车161路情况，由于 汕头 市区近期在修路，请以当地官方颁布的最新信息为准。

公交161路，分A、B线，B线会往北经过 澄海 再上岛，站点和时间稍微久一点。

161有汽车总站、客运中心站两个站点。费用14元/人，半小时一班。

⑤自驾

1）只把南澳大桥选为终点的，过桥往返费96元在进岛时一次性缴纳，

出岛不再收费。法定节假日的时间段，

请参考国家是否发布高速路免收费信息。

2）由 南澳岛 北边过来的朋友，选择 澄海 外砂高速出口。国道324-莱美路。

由 南澳岛 南边过来的朋友，选择 汕头 市区高速出口（ 汕头 海湾大桥北面那个）。

方案1： 泰山 路-金鸿公路-莱美路

方案2：直接前往新修好的 东海 岸大道，道路宽且新，还能看沿海风景。

⑥轮渡方式

因南澳大桥往返费用96元，远低于小轿车往返轮渡190元，自驾就优先选择过桥吧。

想感受轮渡的朋友们，当地平时一天只有两班轮渡上岛。

入岛时间：9点和15点。出岛时间：10点和16点。

注意，当风大或者雾大的天气最好打下渡口电话0754-85500214提前咨询是否运行。

⑦摩托车、自行车（不建议）

当地小规矩，两轮的不能上桥。

旁门左道的方式：

1）南澳大桥下当地的一些店铺，那里有

一些货车可能会有特地拉摩托or自行车上岛的。

2）南澳大桥最近的十字路口有个公交车站八孔桥站，

161/105两路公交车如果人少，司机还是可行个方便给自行车上的，

就是收费也不低，几十块。

3）掐好时间精准分秒去坐轮渡，不过这对于骑友们很不方便了呀。

（二）岛内的交通情况（仅供参考，以当地的时讯信息为准。）

①目前岛内的公交车有601、602两路，还有包车的方式。其中603路（南澳

大桥西- 南澳县 城）已并入105路。

601路运行时间是7：00-17:30，二三十分钟一班。

路程：后宅（宫前大圆站）——山顶大圆站——云澳（宋井）——青澳。

全程一般约45min，从始发站到云澳大概是20min。全程票价7元/人，

其他的路段请细问司机师傅。

602路运行时间8：00-17:00，二三十分钟一班。

路程：后宅（宫前大圆站）——深澳镇（总兵府）——金银岛——青澳湾全程

一般约40min，全程票价7元/人。

601路走县城到青澳湾的环岛公路南线。602路走县城到青澳湾的环岛公路北线。

两路构成环岛线路，经过的景点有宋井、青澳湾、金银岛、总兵府，表示着可以坐公交车环岛了。

②包车

县城到青澳湾之间包车一般是100元左右。包车环岛游青澳湾、金银岛、

总兵府、雄镇关、宋井，一般是淡季200多，旺季价格自然要高一些。

另外，去以下一些景点基本需要自驾或者包车，

例如叠石岩、 屏山 岩、后花园村、风能发电厂、黄花山森林公园。

这些经典分布于 南澳岛 的中线上，没有公交车经过的。

③温馨提示

非特殊情况， 南澳岛 大桥24小时开通，随时可以进出岛。公交车一般是白

​天运营，晚上活动要自驾或者包车。提前关注台风天，若不是正面刮到汕

头一般不封桥。风大会限制大巴进出，小轿车一般可正常过桥。

建议出发前手机下载好**地图app软件，方便导航查路时使用！

准备好零钱搭公交车。注意末班车的时点，错过了还会有旅馆老板

帮忙联系包车的，就是价格会比公交车贵多了！

南澳位于闽、粤、台三省交界的海面，濒 临西 太平洋国际航线，

属 广东 唯一的海岛县，自古以来属于东南沿海一带通商的必经泊点和中转站。

南澳岛 的生态旅游资源十分地丰富，拥有“海、山、史、庙”等多元素的

特色组合。它是一个以山海合一为主调的岛屿。

岛上有大小沙滩约60 多处，总长约 15公里。碧海蓝天、柔沙白浪萦绕

岛上有候鸟天堂的自然保护区；有童话般的小风车，有海滨古镇的弥漫

风情，有古老的民间传说和古时遗留的建筑。

岛内已发现和修复的文物古迹有50多处，已建成我国第一座的县级文物古迹博物馆。

这里有宋末皇帝驻跸遗址的太子楼、宋井；有郑 成功 、戚继光练兵收复

台湾 ，抗击外侵的遗址；表彰郑芝龙军功而建的芝龙坊；宁末巾帼英雄

陈璧娘与其夫决别的辞朗洲； 亚洲 最大的风力发电场；全国仅有的海岛

特色国家森林公园；岛上大小寺庙30多处，深澳关帝庙为我国沿海规模

最大地，被誉为“天南法乳”宗教名刹叠石岩，在国内外影响很大……

# 汕头一九八三——断了的弦

（一）2019年5月天广汕高铁线

花爷：你到哪啦？

落落：不知道耶，我这车厢里有好几个外国人。有个两岁BB的邻桌

是 非洲 人，第一次看到黑色人，哗啦啦啦的哭了一个多小时。其妈妈

代表着 中国 友好的立场坚持不需要提出调位，让娃哭吧哭吧不是罪，

哭了就有糖果吃，好多大人围着各样的哄呢。

花爷： 汕头 还有很多 日本 人呢。

落落：咦， 日本 人是过来研究 潮汕 美食回去改良寿司嘛？

花爷：哈哈，不是啦， 汕头 这边的工业主要有电子业啊。

出高铁 汕头 站时，果然不带拉箱子是机智的选择！看着好几个外国人

每人拎着三个大箱子在狭窄的步梯路里慢慢地移动，毕竟入乡要随俗

嘛，天然的原始锻炼身体环境。

（二）为何美食城的饮食业历史以来昌盛，但鮀城的整体经济却一路

没落，停滞不前？

你，给我听好了……

关于， 汕头 的一九八三……

我国最早设立的四个经济特区： 深圳 、 珠海 、 汕头 、 厦门 。

曾经， 汕头 在一九八三年为直辖市。

汕头 一九八三

夕阳，斜斜地映在海风迎来的斑驳砖墙上

说着一口潮式糯米语的人们

光影的骄傲消失在，旧时光，一九八三

在经济发展的路上，1983-2019.她的时间好像过得很慢，很慢

老作坊、街头街尾的摆地摊儿、潮人漂泊过洋……是旧年代的淡淡风霜

平民在无声之中等待或许实现些梦，时间它蔓延着这座鮀岛的淡淡忧伤

2017-2019.我听到了花开的声音，潮人们的希望，一个“满”。

注：江湖传说 潮汕 地区喜欢动不动的就用关系，所以形成了当今的状况。

#

# 鮀城半岛轨迹——我所理解的潮式骑士精神

了解现实的沉重，但依旧看得到光亮，所以，努力会想追寻着这束光。

（一）2018年我和花爷的一年一约，当推开某酒家的包间，我看到了一大

桌如我们父辈年龄的男人，有局长，有主任，有部长，行业精英，各样的男人角色。

刚进门落座的我还没搞清状况，被某主任直接推来一杯酒，包间里的烟气弥漫形成了 中国 的特色现象。

花爷，一个女汉子被一群围桌的大男人敬酒。

一个多小时后结束了饭局，我们来到海岸，扶着有些醉呼呼的模特猫步

花爷，凝视着海市蜃楼的风景……

那晚的小情绪，渐渐地遗忘了。我现在无法确切的描述。

因为时间让我自动选择了筛走沉重的时光。

（二）2017年12月的某天凌晨 L总在 广州 市中心75平方的窝里不停的发简讯

落落，我真的很不甘心。我花了这么多的努力，天天加班，像个旋螺丝般的

拼搏，你说我怎么就在晋升中级职称的过程里就被刷下来了……

落落，你听说 成都 春熙路是全球美女出现频率最高的地方，但你去过回来后

说只是传说。你说 重庆 的山坡路又长又高因此山城养育了一方美人儿，

我现在 重庆 解放碑看到了肤白腿长胸大的美女们……

落落，我想换套140多平方的房子。（一个宅男单身狗对平民生活的理解定义在一线城市拥有140多平方的窝窝。）

落落，我在 汕头 市碧桂园买的房子到现在都没有装修，我也不知道房子具体的坐标。

落落，我给你寄了你喜欢吃的东西。别客气觉得不好意思的，我喜欢的会主动跟你要礼物。

L，在 广州 打拼了十年余的理科男。每天早早地拥挤在地狱西与珠江围城里，

标配的180油亮头，喜欢撒娇叨叨念又自虐式工作。L有个小心愿，面向全国

征婚。其在 广州 市中心以及 汕头 都有房房喔，其渴望遇到精神灵魂的伴侣，

如有兴趣的美眉请留意其的联系方式。

（三）2016年，大学同桌C，研究生同学D结婚了。

C，读书的时候刘海总是前任剪的，但他只有剪她的好看。实习开始，她选择

了留在他的身边，十个月后，我们毕业了，她和他也结束了，悄然地离开。

她说，真的很爱很爱很爱。整个医学院期间爱的都是他，那座城市的空气都是他的影子。

可是，有一天攒够了失望，心死如灰。她说，数着123后就不要爱了。

和她结婚的那个他，两年来每晚陪着她吃夜宵，不会嫌弃她的圆脸。

D也是我们大学时期的同学，印象里深刻的是他在大一军训期间一见

钟情了药学系的 广州 女生，为了她一笑而在一个月内速成广式粤语。

据说， 潮汕 人与雷州人学粤语的难度是比较难的。

学生时候大家的手头并不宽裕，他捧着一大束的粉红玫瑰在她的班里，

被当场黑脸扔到了垃圾桶里，我们刚好路边看到时，他安慰着我们说，

没关系的，就是那花花值得好多个鸡腿了。

大四大五的时候，他经常逃课去陪她玩。总在考试前找我拿复习笔记和

资料。每每想问他近况，善意会搁浅了这个念头。

后来，我们才知道他各样的努力，实习与工作都选择了留在 广州 市的

附近城市。

替他开心的，他结婚的她，是那个让他爱得轰轰烈烈又不失初心的女孩。

我想，我和潮人们的相吸磁场力，大概是我们的身上都有隐约地闽商潮商

骑士精神——敢拼敢爱敢当

注：闽商，狭义指的是 福建 省的商人。

广义指以 福建 、 浙南 、粤东 潮汕 地区和海外闽民系的商人。

福建 人与 潮汕 人的精明融入骨子里的基因，无论迁徙到哪里，都会天生自带的底气。

对待爱情友情，真心的时候真意的珍惜，我们可以为了简简单单地一句话

坚守十年或再持远的时间，我们可以为了爱单纯至真，直到当初的约定融化为蓝色。

输的时候抬起头往前走，没什么好自怜的。

谢谢生活一路来所认识的 潮汕 虎，遇见同样努力的你们很开心！

汕头 ，就这么漂来漂去，不散的宴席。

#

# 第十二夜|鮀城的告白与告别

如果，我即将要跟一个重要的人告别，我会带TA来鮀城，体验最美味的

大街小巷，余生的回忆都会是暖和地，出其不意的温柔……

如果，我想留住一个重要的人时光，我会带Ta来鮀城，大手拉小手的寻找

深巷里的美食，一起吹吹海风，一起听听属于我们的故事……

这是一篇告白与告别之游记。

时隔三年，我去过了许许多多的地方，拥有过无数温和的片刻感动，

我曾说过想给彼此留下珍贵的琥珀记忆。

这些年我在做一件事情：接受现实，尊重成全对方。

有一位熟人，我们之间隔着半个多小时的轻轨，路的尽头也不像我想的

那么近。

关于他的记忆就剩下小时候的丁零点儿烙印。

那一天下着雨，穿着高跟鞋的我对你说别跑得太快，我的脚疼跟不上你。

旁边是家螺蛳粉，2011年4月中旬坐标 南宁 。

淋了雨的我特意想捉弄你，在超市里哄着你买了汪涵叔叔代言的老坛

酸菜泡面，在酒店里五星级服务的给你倒尽了两包辣椒料，看着你不能

吃辣被呛的窘境而又担心又觉得好笑，你骂着神经病还是乖乖地把拉面

吃了，我给你的面用矿泉水洗白白还是很辣……

有很多事情要来的时候都是不知不觉的。这是常会发生的事情。

落落：我不喜欢你

沐沐：我看不起你了

皇帝新装里说真话的孩子，在成年人的世界里说多错多。你又何曾懂得我，

你以为爱可以藏得住吗……

我想，许多年前我就迟钝发现了。感觉会慢慢消失，诺言难以履行。

唯有珍藏旧时里的一些温暖。

你希望我们真实的活着在同个空间，却又忽冷忽热地，你我早已形同陌路了。

我相信你给自己的催眠。我要渐渐地忘记你了。

你喜欢我，不是我的错。

我不喜欢你，也不是我的错。

错的是，雨季那么漫长，而我们都是刺鸟，各有各地执念。

每每在梦境里宛如得到了魔法，看到了曾经很温柔的你；睁开眼睛看到了，

龟缩于以往的伤痕中，只会使心越来越苍老，最后慢慢死去的你。

缄默也是一种回复吧，独自一人“傲慢”的承受着，独自留在记忆中吧，

万籁俱寂的孤独。

与其如此混沌、复杂，不如永远像孩子一样的安静，简单。

如果以后遇到，我不再回头，因为这世界，不会再，不再会，再不会，

有同样的我。

#

# 番外篇2014-2019时光机片刻の回忆

衣服会晾干，风它穿过的温柔，人体验了当时的心情、温度，

风抚摸地触感、太阳月亮的气息，时光的皱褶……缘来缘散，

在往后空白的岁月，你我都经过了我的半路青春……

岁月是一场有去无回的旅行，

你好吗？

“你好吗？”

我知道，你听不见了……

随着每一天的过去，往事都会后退一点。

横亘在我们之间的不是距离，而是不再共鸣的人心。

缘分，说不到哪天就结束了，活在当下就好了。

（一）从机场出来，低血糖面色略苍白，她递给我一颗糖果，摸摸我的脸

温柔地细喃要对自己好些。

{1998年世界足球杯，他选择了足球放弃了我们的孩子。

那年，我医学院实习期。

我们结婚了，后来离婚的那年心脏不舒服，我曾以为会撒骨灰于大海，我活过来了。

你知道吗，很爱很爱一个人的感觉？现在2018年了，我依然在爱他。}

我，2008年8月医学院大一的新生。

她叫我小师妹。

她说，离婚后断离舍像齿轮不停地周转于陌生的地方，那些尚未释怀的我执，冲着锥心刺骨的爱，万念俱灰是选择了自我的流浪。

我不觉得陌生的对话。

时光的筛子，难离难舍的星星点点体验。

（二）凌晨两点半，手机短息。

“我该怎么办”。

放手吧，我不想明天看到新闻里的你们。

“我不甘心，我爱了他十年，整整十年……”

可，他结婚了。

“我知道，我等他”

…………

Shining,brilliant and darkness，时而眼前闪耀，时而光明冲天，

时而投向黑暗。

可你爱了你自己了吗，你过得开心吗，知足吗……

隔着手机的屏幕，很想很想告诉她，当一个人不爱你的时候连你的呼吸都是错的。

（三）深秋的九月，我和Y之间空白了9年，气息安静得只能小心翼翼地泛谈。

“你总是那么的大忙人”

“我在你的社交软件动态里看到你漫漫游很多地方”

“其实某年某月谋事我和同学在 郑州 ，我和他，我和弟弟，我和朋友……”

所以，九年不见，因为爱的全是其他人。

（四）“我想见见你”

好。

{2011年2.14你说，“如果你在 厦门 有多好”。

你和她说，“我想来找你”。}

2018年12月，我带你见到了 厦门 的朋友，我带你到了 汕头 ，最靠近她的距离。

爱，不爱，被爱。

I hope, i hope that you're alright，我希望，我希望你一切安好。

爱无法治愈你的“心的感冒”， 七年的陪伴是黑暗里的那束光，让你留恋了

这个世界做回了任性的自己。

Don’t be sad，念着往昔是锁链。

发生不愉快的最初，大家都以为我只会看见背叛的悲伤。

可，你们不是我，不知道那段绵长的时光留给我的，是一颗树，和棒棒糖，

还有夕阳底下馥郁的香甜空气……

我的爱内化了一大半的痛苦。这种体验你们谁都不会理解。

记得小时候，同学问我最开心时刻。

我说，仰望星空。

因为，仰望星空是此时此刻的意思。爱一个人时，痛苦与快乐也是当下的意思。

愿你们有天也会明白这些意思。

（五）“你会懂的，你怎么会听不懂……”

“这个世界还会有第二个你吗”

“你变了，你太任性了”

“不靠近你，距离远些，我会舒服”

“你婚礼的那天，我会出现的”

前天你说过的话，昨天你遗忘了。

那天你答应的事，睡醒后也不会实现。

你只是觉得自己在很努力的爱我了，但是我感觉不到一点点的爱意和实意。

If only you could see ，What you mean to me，To leave you in the dark.

The words you long to hear，the end，I have lost you out of sight.

I will go unheard.I will freeze your sway and be untouchable.

那些你想要听的我却没说的，最终也如你所愿地告诉了你想要的话。

我知道人性的暗涌，我不再碰。像是拔起了梗在喉咙间的鱼刺。

同时等于连根拔起了你的腐朽感情。

曾讨厌的，喜欢的，争吵的，爱的，都不会再发生了。

有些情愫很脆弱，萌生还没开始行动，勇气早就花光了。

因为单爱，从一开始便已经死了。

（六）“你知道我有多想你吗”

“为了你，我变成了我不认识的那个我了”

即使，让你见了我，有意义吗……

（七）“落落，我一直喜欢的是你”

我知道。按下了delete键。好好珍惜身边人。

你只要在心里想我就好，不要来打扰我。

Goodbye doesn't always mean the end,sometimes it means a new beginning……

好久不见的朋友们，你们过得还好吗，快乐吗……

我们在生命中会遇到许多形色不一的人， 有的人将你放在心上，

有的人忘记你， 有的人呼吸的时候想到的都是你的面容，有的人

莫名地讨厌你，有的人情不自禁地在意你，有的人想起你就会落泪，

有的人恨不得与你早点相忘于江湖……

每一个你都是独一无二的，都是世界唯一地。

因此，纪录的意义，对我而言是在爱惜眼睛里的景观和心灵的景观。

尽量地丰盈文笔来凝住些温暖。

人生就是一场场没有剧本的演出，生活是什么颜色，什么形状，什么质感，

给人什么体验……

一切未知……

但愿时光偷走了青丝却留住了一个个你我可以回忆的印记。

人生如棋，落子无悔。在有限的朝夕里，让我们好好地爱，好好地珍惜……

#

# 最后，分享给大家的一些落落絮语

1、落落日常工作忙碌，无暇一一回答蜂窝友们的私信咨询，如想了解本游记里的网红试吃店的相关信息可前往梨沫落的微信公众号阅读网红美食专题小文。

weixin公众号：梨沫落

weibo：梨沫落JUSTKIDS

搜狐头条同名梨沫落

2、摄影器材：游记里的照片少部分为佳能拍摄，多数的美食小吃店内景需要尊重店家仅能用苹果与国产手机抓拍。

3、后会有期，或许，在下一个城市的驿站里，也会有属于我们独一无二的偶遇……

4、建议简便方式出行，尤其乘搭高铁线的小伙伴们，不然高铁站出来要成大力水手的实力扛行李箱走步梯。

5、 汕头 游记完稿于2019年5月30日。初稿历时两天，文字约2.38万，文中的美食秘点采集历时三年多。

鮀城，一座我来来往往了三年多的小城，

我感恩这方水土，它给予了我每年停驻的意义，因此我的游记

整整了三年多才动笔，初衷就是希冀自己在能够有所理解的人文

范围里传递当地的正能量元素。

6、From Twelfth Night|十二夜的传说涵义了“重生”的意思，

“ 汕头 ，告白与告别”是给予落落友人帐的礼物。

7、 the end.游记版权归属梨沫落。未经授权，请勿擅自转载。

2019.6.22-6.26网络各大自媒体平台出现了9家侵权盗用者，

如再发现侵权行为，梨沫落一例实名制举报到国家相关的维权中心。

梨沫落不支持任何方的私自转载以及背书复制粘贴文。如需转载，

请联系梨沫落本人。某人为律师是落落最坚强的武器后盾。

如果你喜欢我的文字记录，谢谢你的欣赏，时间停留的友善印记

就是彼此遇见的很好善缘。但是，请切记不要不问自拿的复制粘贴

本游记图文或者冒用我的ID名字做些商业内推的事情。

落落在此统一声明不要再随便用我的名字梨沫落了哦，我的ID已经

注册下来商标啦。落落以后再看到有人用就可以法律武器走起来啦。

落落标注:我在2019年五月初发现 广州 两家网站的内部小编在四月底

私自冒用本人的笔名ID号去做亲子育儿系列的答主软文内推产品和课程。

行为相当的恶劣。落落已合法维权。

每个人的心路是与众不同，无可取代的。人的智慧值得用来绽放属于

自己的芬芳，不怀好意地去沾染别人的玫瑰与雨露做些商业不道德的

事情只会加速剥离自己的鸿衣羽裳，得不偿失。

我相信因果不虚，咱们爱惜羽毛不亏不欠，安好晴天……

愿，我们可以保持一方净土。

愿，我们可以拥有各自的天地。 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


