游览普吉岛开发最早的岛屿，跟小伙伴包船出海去浮潜
网上说皮皮岛最美，而皮皮岛一日游按欢迎度，依次为玛雅湾(Maya Bay)，小皮皮岛(Ko Phi Phi Le)，竹子岛/百岛(Ko Bamboo/Ko
Phae)，猴子岛(Monkey Beach)，天堂湾(Paradise Bay)

皮皮岛是普吉岛开发最早，最全的岛屿，基础设施最为完备，沿途景点最多，有点像云南了。去皮皮岛玩，主要线路是一样的，会去竹子岛-玛雅湾-猴子沙滩-
蛋岛中的几个或全部，但是怎么去交通工具相当多，快艇，游轮，到达后也可以选择继续快艇游玩还是租一艘长尾船继续玩

游客喜欢下午时分在普吉岛码头坐上去往皮皮岛的游轮（单程票价约为350泰铢，折合人民币约70元），大约一个半小时后，游轮就能到达大皮皮的码头通塞湾。可去小大皮皮岛的罗达拉木湾的海滩发呆、看日落。

皮皮岛周边的竹子岛，蚊子岛，蛋蛋岛。建议与皮皮岛搭配玩，因为岛屿太小。皮皮岛开发较早，船潜比较合适，不过对于初学者来说，岸潜无疑更能减轻恐惧感。到达皮皮岛有两个选择，一个是通赛湾
，一个是皮皮北部 。船程约1-2.5小时，风浪大时可能会晕船

皮皮岛其实是一个很大的岛，岛上面有很多餐馆和酒店，非常适合在岛上住一辆晚，毕竟从普吉过来要一个多小时。岛上也有很多旅行社，可以拼船或者包船出海去浮潜。码头附近最热闹，但是这里的沙滩不适合玩。要往两边走远点，其实岛也不是非常大，走走都到了。

皮皮岛的夜生活还是非常丰富的，有各种各样的酒吧、马杀鸡、饭店、纹身店、纪念品店等等，皮皮岛上很多卖纪念品的，眼花缭乱，也不是很便宜，建议大家理性选购。

这里需要注意的是皮皮岛回甲米或者普吉岛的船也有班次的哦，一定提前定好，早上好像是10:00左右，下午两点半有一趟，一定提前定好，说清楚要去的地方。


