印度尼西亚第一大岛屿，世界第六大岛，有希望之岛的美称
印度尼西亚第一大岛屿，世界第六大岛，有希望之岛的美称

大家好，今天小编带大家了解一下苏门答腊岛。苏门答腊是一座青翠欲滴的绿岛，各类热带植物郁郁葱葱，交叠错落的山脉淹没在原始森林中，高大挺拔的椰树列队在波平如明镜的河流两岸，橡胶园更是片片相接，把乡村田野浸润成绿色的海洋。苏门答腊岛种植橡胶树已有数百年的历史，于是人们就给它取了个“帕齐亚”的别名，在印尼语中就是“橡胶岛”的意思。苏门答腊又有“希望之岛”的美称，苏门答腊岛物产丰饶，海岸线又长，只可惜找不到天然良港。这倒不是找不到港湾，而是因为“印度洋拍岸浪”的破坏力量太大。这种拍岸浪常常高高地卷起，排成一长排或两排、三排向岸边推进，轻而易举地就能把渔船举到浪峰上，又翻转扣下。

苏门答腊岛的古名来自梵文，意为“金岛”，大概是因为古时候有人在苏门答腊山区开采过黄金。到了19世纪，岛上的各个王国一个接一个地被荷兰殖民者打败，唯有亚齐酋长国坚持了很长时间，让荷兰人付出了惨重的代价，最终才被占领。不管是小国割据，还是殖民统治，苏门答腊岛上一直人口密度不高(85人平方千米)，而幽深的热带雨林从来都是五花八门生物的乐园，人类反倒成了旁观者。比如臭名远扬的“尸花”，就是1878年由一位欧洲人在岛上的森林中发现的。它的学名叫做泰坦白星海芋，生命周期一般约为40年，期间共开花两至三次，平均十几年才开一次花，难得一见。

盛开时它那红紫色的花瓣直径可达到一至两米，被认为是世界上最大的花。这位植物界的“名人”不仅体形庞大，更因为其开花时散发出来的尸臭味而闻名遐迩。那股好像腐肉、烂鱼一般的气味能把人熏吐，却会吸引苍蝇和以吃腐肉为生的甲虫前来为它授粉。除了珍贵的植物，苏门答腊岛上还有极为珍贵的动物。首先是犀牛。亚洲有三种犀牛，分别是爪哇犀、印度犀和苏门答腊犀。印度犀和爪哇犀都是单角犀，唯有苏门答腊犀是双角犀，鼻子上一前一后长着两个犀角，前角长，后角短。然后是苏门答腊虎。在所有种类的老虎中，苏门答腊虎个头最小，雄虎从头至尾身长平均24米，体重大约120千克；母虎身长接近22米，体重只有90千克左右。

苏门答腊虎又是所有老虎中毛皮颜色最暗的，身上黑色的条纹非常宽阔。苏门答腊虎体形小巧，穿越密林如履平地。苏门答腊犀全身无毛，长着许多疣状突起，好像古代武士穿的铠甲。它鼻子上的犀角坚韧锋利，一旦兽性发作，连狮子、老虎也要惧它三分。如此凶猛的野兽本来是人类不敢招惹的，但犀牛和老虎周身全是宝贝，就有人要打它们的主意。猛兽再猛，也敌不过躲在暗处开枪的人。以苏门答腊虎皮为例，上个世纪70年代每张售价就已高达3000美元。在整个中东和远东地区，用犀牛角治病的传统由来已久，被人们誉为“灵丹妙药”。

1994年时，1千克犀牛角竟能卖到6万美元的高价。犀牛角还是中东地区青年小伙子最喜爱的自卫、御敌武器和随身装饰品。一把精制的犀牛角匕首，竟价值1.2万美元。在经济利益的驱动下，苏门答腊岛上的犀牛和老虎都遭到了疯狂的捕杀。从1975年到1992年间，仅韩国一个国家就从印尼进口了6128千克的虎骨，这就得猎杀333只苏门达腊虎。截止2001年，苏门答腊犀牛只剩下了132头。有人预言，如果不及时采取行动，苏门答腊犀牛将会在10年内绝种。苏门达腊虎的前景也不乐观，大名已经上了濒危物种名单。

幸好苏门答腊岛上目前已经建立起多个国家公园，对这两种前景大为不妙的动物严加保护，为它们争取到与人类共存的希望。苏门答腊岛上还有一种珍贵的动物很值得一提，它就是东南亚特有的金丝燕。金丝燕做的巢是用嘴里吐出的胶质性唾液凝结而成的，它就是作为滋补品和餐桌上珍贵菜肴的燕窝。苏门答腊岛上的丁宜市是著名的燕窝产区。丁宜市濒临大海，离岸几十里远的岛屿大多荒无人烟，金丝燕就在那里的悬崖峭壁和岩洞中筑巢安家。要想得到珍贵的燕窝，就得上岛采摘，非常危险，纯正的燕窝之所以昂贵，也包括这份风险在内。

丁宜市内居住了不少华人，住在福建会馆周围的华人都有自己的独立住宅，大多数是四层楼的古旧建筑。1998年5月，丁宜市发生了严重的排华动乱，华人开办的商店被歹徒们洗劫一空，住宅惨遭破坏，财物被掠夺，尤其是福建会馆周围一带的华人住宅，被破坏的程度更为严重，有不少人家只剩下一幢空屋。动乱平息后，逃难在外的华人们陆续返回家园。他们一进屋就惊喜地发现，从来都是深居不出的金丝燕，却飞进自家的房间里做起窝来，一个个淡黄色的燕窝悬挂在墙角，踩着小板凳一伸手就能摘下来。当时1千克燕窝售价达到1600美元，且供不应求。

华人们亦悲亦喜，都说这是“佛祖的照应”，让金丝燕送“财”，来补偿华人的损失。为了使金丝燕能长期落户安居，华人们便将住有金丝燕的房间打扫干净专供它们居住，人称“燕屋”。勤奋的金丝燕非常对得起主人的厚待，白天觅食昆虫，傍晚就飞回燕屋生蛋孵锥做燕窝。华人们坐在家里就能采到燕窝，一个季度下来，多者能采集到八九千克，少者也有二三千克。这个消息传开后，不少房地产开发商闻风而动，在丁宜市里建起了许多四五层高的楼房。许多人纷纷前来购置新屋，也想发一笔飞来之财。一时间，丁宜市的房价暴涨。

奇怪的是，金丝燕只钟情于那些当年遭过难的华人，而对新建的“燕屋”不屑一顾，气得一些购房者又纷纷把新房低价卖出去。苏门答腊岛上可供旅游的景点不多，比较著名的有多巴湖，位于岛北部海拔900米的高原上，以其旖旎的湖光山色吸引了很多游客。位于岛北部的海滨小镇巴利巴汉也是一处游览胜地。这里地处马六甲海峡南岸，房屋都建在海边的木桩上，家家户户由小桥连成一气。涨潮时、整个小镇仿佛浮在海面上；落潮时，木桩下的陆地便显露出来。当地人戏称这里是印尼的“威尼斯”。

来到了苏门答腊岛，就应该顺便去游览一下明打威群岛。由70个岛屿组成，其中较大的岛屿有西比路、帕吉和锡波拉等。在岛上茂密的从林中，生活着一个古老而奇异的部落，他们喜好文身所以得名“花人”。花人以文身为美，孩童从8岁起就开始文身。文身师以棕榈汁和木炭等熬制染料，用针在他们皮肤上刻画出星星、月亮等图案和精细的线条。文身不是一次完成的，每个人一生中要进行好几次，最后文遍全身花人文身完全出于爱美之心，他们往往只在腰下部围些树叶或扎上一块布条，这样就能让文身之美一目了然地呈现在人们的面前。

他们有了文身似乎还不满足，每每遇到重大活动，还要采来鲜花装饰在自己身上爱美的花人还有一套爱美的理论。他们认为，保持身体的美丽是为了取悦自己的灵魂。如果身体不美丽，灵魂就会不高兴，以致脱壳游走，使得身体生病。于是，他们每天都忘不了精心地打扮自己，让灵魂高高兴兴，自己也高高兴兴。这就是花人的“快乐秘方”，祖辈流传了300多年，不知道对岛外的人有无启发。看完文章后，大家有什么想要补充的，可以留言与其他人一起分享。


