在热带岛屿考艾岛上有一个会员和度假者可在此尽享夏威夷最好的住宿_滨州房产网
在热带岛屿考艾岛上，有一个私人俱乐部，会员和度假者可在此尽享夏威夷所能提供的最佳体验。Kukui'ula是岛上唯一的俱乐部，位于岛上阳光明媚的南岸，是一个占地1,010英亩的独家开发项目，既提供住宅房地产，又提供住宿设施，即Kukui'ula的小屋。

Kukui'ula提供了所有想要购买或建造房屋或只是在岛上度假所需的人。一个原始的酒店，管理完善，并提供许多世界一流的设施，从汤姆·韦斯科夫(Tom
Weiskopf)设计的高尔夫球场到全方位服务的水疗中心和多种用餐选择。最棒的是，该俱乐部是适合所有年龄段的欢迎家庭入住的俱乐部。

该物业位于考艾岛南岸的原糖种植园所在地，由库库伊拉开发公司(夏威夷)有限责任公司开发，该公司是DMB
Associates的分支机构，总部位于亚利桑那州斯科茨代尔，是一家多元化房地产公司。公司/投资公司，以及亚历山大·鲍德温(Alexander&Baldwin)，夏威夷首屈一指的商业房地产公司，也是该州首屈一指的杂货店零售中心的所有者。DMB
Associates在创建美国西部成功的传统社区方面一直领先20多年，而在夏威夷群岛具有里程碑意义的地名Alexander&Baldwin则已有145多年的历史，其业务涉及房地产，多元化的农业以及材料和基础设施建设。

俱乐部如此独特，只有俱乐部成员(需要拥有财产)和少数在库库伊拉小屋住宿的客人才能使用其令人印象深刻的豪华设施。

Kukui总裁Richard
Albrecht表示：“这首先被设计为一个住宅社区和一个俱乐部，所以虽然它是度假村的核心，但它却更加休闲和轻松，因为我们的款待是次要的和小规模的。”'ula开发公司。“我们能够做有趣，社交和互动的事情，例如在草坪上玩游戏和在俱乐部会所中进行活动。库库伊乌拉(Kukui'ula)的感觉与大多数地方不同，最终变成了家外之家。

因此，虽然会员可以以休闲，轻松的方式经营俱乐部(而不是拥有提供全套服务酒店的大型酒店)，但其过夜的客人将获得安静，更私人的体验。实际上，住宿计划中只有40个单位可以使用俱乐部的设施，否则您需要成为会员或会员的客人。

这家非凡的私人俱乐部与其他度假胜地不同的另一个不同之处在于，它提供无现金体验，因此无需担心携带钱包或手头有现金以获取小费，包括当您带着代客车下车时或何时您可以享受水疗护理，或在其中一家餐厅用餐。“由于工作人员不给小费，所以通常没有五星级酒店的工作人员试图给您带来收益的财务压力。”
Albrecht说。

确实，所有费用，无论是就餐，水疗护理，精品店购买还是高尔夫课程的费用，都已记入您的帐户，稍后您可以清算。而且，由于该度假胜地以俱乐部的形式运作，其亲切的员工将以名字向您打招呼，并尽一切可能确保您有宾至如归的感觉。

“我们在舒适，友好，热情的套餐中囊括了这五星级的体验，”
Albrecht补充道。“因此，尽管俱乐部的运营非常专业，但也有一种熟悉和放松的性质，这是有意为之的。”

Kukui'ula的总经理Nicholas
Gold是酒店业经验丰富的专业人士，曾在几家五星级酒店和目的地度假村任职，包括犹他州的Amangiri，亚利桑那州的结界和Miraval度假村以及波多黎各的Condado
Vanderbilt。Gold是伦敦人，负责俱乐部的日常运营以及整体战略构想。

**会所**

ThePlantation
House是Kukui'ula的21,000平方英尺的会所，提供环绕的阳台，可欣赏到远处太平洋的壮丽景色。该会所设有一个大客厅，一个事件亭子和一个台球，复古街机游戏，飞镖和纯平电视游戏室完成。早餐室每天早晨摆放免费咖啡，松饼和燕麦片。还有一个冰箱和冰柜抽屉，里面装有精选的免费小吃和各种自制冰淇淋。俱乐部全年开放，圣诞节除外。

**餐饮选择**

世界上大多数俱乐部都不以其美味佳肴而闻名。但这不是事实。会所餐厅Umeke Kitchen +
Bar提供新鲜美食以及当地种植的水果和蔬菜，其中许多来自俱乐部自己的农场。餐厅的主题之夜保证品种丰富。例如，在星期三晚上，有一个厨师的品酒和葡萄酒晚餐，包括四至七道菜。在星期五晚上，有一个Chop
+
Stix晚，您可以享受堪萨斯城干或湿的熟牛排以及各种寿司和寿司卷。这些主题之夜提供多种用餐选择，这对于选择在酒店用餐的大部分会员的俱乐部会员而言尤其理想。“我们通过这些选项为会员提供了更多服务，但酒店客人也从中受益，”俱乐部总经理戈尔德说。

第二餐厅位于池畔，魔界烧烤，是从俱乐部仅几步之遥，并提供午餐，点心和周日烧烤为主题的晚宴。

**内陆有机农场**

在10英亩的upcountry有机农场生长着各种各样的水果，蔬菜，草药和鲜花，所有可用的属性的会员及嘉宾提供免费的基础上。只需开车，散步，远足或骑自行车去农场，即可收集所需的东西，包括香蕉，百香果，木瓜，lilikoi和芒果等热带水果，以及热带花卉，蔬菜和草药。还有一个鸡舍，您可以在那里收集鸡蛋。如果您赶时间，则可以去会所，那里每天都存放着冰箱和农场提供的免费农产品。

“农场是俱乐部的重要组成部分，”阿尔布雷希特说。“它告知我们餐厅的食物和菜单。就成为一个固定的地方而言，它为我们所做的一切提供了信息。”

**户外运动**

考艾岛(Kaua'i)享有300余天的阳光，因此这里的工作从未间断。俱乐部为成人提供盐水游泳池，为有瀑布和漩涡浴池的家庭提供沙底盐水游泳池。免费提供毛巾，水上玩具和防晒霜。还有一个沙滩排球场，两个网球场，一个Bocce球场和一个泡菜球场。

位于俱乐部会所的名为Huaka'i Guides&Outfitters
Shop的服装店可以预订各种户外探险活动，从独木舟帆船之旅和野餐午餐到沿着Kalalua小径的徒步旅行。

在这里，您可以报名参加独木舟或站立式桨板等水上运动，也可以报名参加半天或整天的划船游览。这里有浮潜设备，沙滩椅，雨伞，布吉冲浪板和冲浪板，所有这些都可带您去游览偏离自然的风景。Poipu海滩被评为美国最顶级的海滩之一，距离俱乐部只有几分钟的路程，附近是该岛上冲浪的最佳场所。

有免费自行车可在酒店周围骑行，还有全新的先进电动自行车(象征性收费)，非常适合越野探险。整个度假胜地有很多自行车道和缓跑径，其中一条会带您进入有机农场，在那里您可以停下来品尝那里种植的一些新鲜水果和蔬菜。

**Hi'ilani Spa +健身中心**

Hi'ilani Spa
+健身中心毗邻俱乐部，是一个18,000平方英尺的设施，包括私人室内和室外理疗室，瑜伽和普拉提运动工作室，带私人室外花园淋浴的更衣室。还有一个25米的小型游泳池和一个令人印象深刻的室外湿地，其中包括超大蒸汽淋浴，熔岩桑拿，冷热跳水池(提供“湿礼节”水疗护理)。Spa提供全套护理服务，从按摩到面部护理，以及使用当地磨砂膏和精油的身体护理。

其健身中心宽敞，并配备了最先进的泰诺健设备。每周提供30种不同的健身课程，包括力量训练，瑜伽，TRX，水上训练营等等。

**库库伊拉高尔夫**

在私人的18洞高尔夫球场由英国公开赛冠军汤姆WEISKOPF设计。216英亩的72杆标准球场长7,052码，设有pa草皮，铺沙的球道和充满原生植物的景观。该课程可欣赏到海洋和周围群山，咖啡田和果园的全景。

该球场有一个练习场，果岭区，高尔夫俱乐部会所内有储备丰富的零售店，更衣室和一个推杆实验室。还有一些经过PGA培训的专业人员可以上课。在高尔夫球场上，有一个舒适的小站，您可以在这里自助享用免费的食物，小吃和饮料。俱乐部的高尔夫球车配备有GPS和监视器，可提供有关球场上每个洞的有用信息，包括距离。

**文化节目**

与夏威夷其他岛屿上的私人住宅俱乐部不同，库库伊拉(Kukui'ula)周围没有门口或围墙。“我们希望成为社区的一部分，”
Gold说。“在考阿岛，在该物业设有门将对当地社区不利。另外，我们不希望俱乐部被隔离。”

与夏威夷的其他大多数岛屿不同，考艾岛是当地人的悠闲之地，他们对土地及其文化非常尊重。戈尔德说：“这转化为在这里工作的人们，因为他们承担着确保居住和居住在这里的人们了解这片土地对他们意味着什么的巨大责任。”“因此，当您来到这里时，您不仅会真正感受到俱乐部社区的一部分，而且也会感受到更大的社区的一部分。”

因此，Kukui'ula及其员工竭尽全力与会员和客人分享岛上的当地文化。员工上有一个叫做La'a的文化资源联络员，负责监督深入岛上文化的节目，从林雷制作和草裙舞课程到日出和日落仪式。La'a还领导将俱乐部与岛上当地民俗联系在一起的仪式和仪式。

每个年龄段都有每月的课程和活动时间表。例如，每月有一次讲故事的课，称为Ha'i'Oleo，而每月有两次是林雷穿线课。其他特别仪式也与客人分享，俱乐部成员包括掷矛，独木舟赛车，保龄球，盛宴和舞蹈。

戈德说：“我们与夏威夷其他俱乐部的不同之处在于我们所做活动的真实性。”“在这里，您有机会像当地人一样生活，但要拥有考艾提供的最佳条件。”

戈尔德补充说：“我们与大多数此类其他发展形式之间的区别在于，我们不是泡沫中的泡沫。”“我们是考艾岛的一部分。这就是夏威夷的样子。我们为缩小差距并成为社区的一部分而努力工作。”

**房地产机会**

Kukui'ula提供了广泛的购房机会，从用于定制房屋的大型房屋到交钥匙的别墅和平房。这些景点可欣赏美丽的海洋和高尔夫球场景观。定制房屋的起价为490万美元，别墅的起价约为225万美元。

一个布展情况定制住宅，Kahalawai H，是一个6751平方英尺的家有四间卧室和五间半浴室。在2018年，该房屋被认为是《华尔街日报》的“
2018年度最佳房屋”。该房屋目前以1180万美元的价格在市场上出售，由知名建筑师Bing Hu设计，并由著名室内设计师Mary Philpotts
Mcgrath设计。

提供无缝的室内/室外生活，每间客房均享有壮丽的海景和山景。主卧室的休息区配有室外花园，水疗中心和淋浴，还设有室内浸泡浴缸和蒸汽淋浴。这个占地1.46英亩的封闭式庄园还包括一个独立的客用小屋，三个游泳池和一个瑜伽硬地。

另一套定制住宅，Kainani
Hale#17，目前在市场上，有四间卧室，四间半浴室和一间卧室的招待所，市场价格为495万美元。由建筑师斯蒂芬·格林(Stephen
Green)设计的面积为3,681平方英尺的房屋提供了一个美食厨房和起居区，在两侧开有滑动玻璃堆叠门。起居区的后面是一个大阳台，带有郁郁葱葱的后院，带游泳池，湿甲板，阴凉的休息区和内置烧烤设施。每间卧室均设有带户外花园淋浴的连接浴室，而主卧室还设有私人凉台。可以在此链接上看到此清单。

Kukui'ula Development
Company还建造了两居室到四居室的别墅，面积从1,850平方英尺到3,000平方英尺不等。每间别墅都被称为Kainani
Villas，每间别墅都提供当代风格的平面图，主卧室设有水疗中心式浴室以及配有Sub-
Zero电器的美食厨房。有些提供私人游泳池，而所有游泳池都有封闭的两车位车库。目前有三座别墅可供购买，价格从250万美元到335万美元不等。单击此处查看这些列表。

对于那些喜欢建造自定义房屋的人来说，这里有25个自定义房屋用地，面积从三分之一到三英亩不等，其中许多可以欣赏到太平洋的广阔景色。一个占地一英亩的房屋目前在市场上的价格为1,210万美元，可欣赏到海洋的壮丽全景。它坐落在俯瞰海岸的壮观海角上，是世界一流房地产的理想之地。

当房主加入俱乐部时，他们必须支付启动费，这为改善俱乐部的设施提供了资本资源。高尔夫会员资格需额外付费(如果会员离开俱乐部，则可退还)，这意味着那些不打高尔夫的人不会为此付费。高尔夫会员可以独家享受上午的开球时间(不收取果岭费)，而社交会员则可以支付果岭费并可以注册下午的开球时间。

库库伊乌拉(Kukui'ula)世代相传，热情好客，因此拥有垂直会员资格。这意味着会员的父母，祖父母，子女和孙子女可以完全使用俱乐部的设施，而无需访客通行证，使俱乐部成为最终的家庭度假胜地。每个家庭成员中还包括数量有限的无人陪伴通行证，同时随时欢迎陪同客人(与会员同住)。

**过夜的客人住在库库伊拉**

库库伊拉小屋由经验丰富的酒店和房屋租赁管理公司夏威夷目的地公寓(两路款待)运营，包括40间俱乐部别墅，别墅和简易别墅。通过此住宿计划的客人可以使用俱乐部的所有设施。

该夷风格的小屋拥有岛屿的家具，洗衣机，开放式厨房和门廊。Destination
Residences负责监督这些单元的运行和维护。一居室带1257平方英尺的单间洋房的房价为756美元起(可睡两人)，两居室两浴室带1,787平方英尺的房型(可容纳4位客人)每晚941美元，以及每晚1,319美元的价格，适用于2,475平方英尺的宽敞简易别墅，其中包括三间卧室和三间可睡6人的浴室。价格可能因季节和景观而异。

**库库伊乌拉的商店**

一个附近的购物中心称为在Kukui'ula该商店拥有许多精品店和餐厅。它位于俱乐部入口一英里范围内，由Kukui'ula Development
Company建造和管理。库库伊乌拉(Kukui'ula)的商店提供各种各样的精品店和餐厅，包括五个高级餐饮场所，例如1849年罗伊·山口(Roy
Yamaguchi)的《饮食屋》(The Eating
House)，梅里曼的鱼屋，拉奈岛，海豚寿司和露丝的克里斯·牛排馆。还有布巴汉堡，玉米饼共和国塔克里亚，梅里曼比萨饼和汉堡，冰淇淋和咖啡厅以及刨冰店。

**到达那里**

要到达库库伊拉，您可以从以下城市直接飞往考艾岛上的利胡埃机场：洛杉矶，奥克兰，凤凰城，圣何塞，波特兰，西雅图和丹佛。有些航班可能是季节性的。每天都有往返檀香山和科纳的航班。


