月满澎湖湾：作为宝岛台湾的离岛，澎湖绝对是中国最美岛屿之一！
不知不觉来台湾有一段日子了，恰逢中秋佳节，当然得出去走走。因为上半学年长假期并不多，加上台湾这边的学校几乎没讲课都点名而且平时成绩占重异常高，所以目的地就挑了比较远的澎湖。

Day 1，

早上9点抵达嘉义布袋港，天气相当好。不过这只是暴风雨前的平静。12点多才到马公港，比预计晚了一个多小时。先去吃饭，然后当然得先去晒晒太阳玩玩水咯~所以我们就包车去林投公园和隘门沙滩。（包车师傅的电话可以问民宿老板~）林投公园其实没啥看的，不过说实话在沙滩边有那么大一片绿荫还真不错，晒久了可以去避避太阳~隘门沙滩是澎湖本岛最大的沙滩，长5公里，重点是游客相当少，非常适合玩水~~对了，林投公园里面还有一家咖啡屋，装修挺文艺的，价格也不贵，玩累了可以到那边休息一下~（ps：我在这点了澎湖特有的风茹茶，味道有点像加了薄荷茶。小伙伴点了杯苹果西打浮乐多，味道挺不错的起码比风茹茶好。另外还要了份山东大饼，结果上来我们又傻眼了完全不是我们以为的那种，它的做法非常西式很香很软）公园旁边还有一个忠烈祠，是纪念国军的，没事可以进去瞧瞧~总的来说，这里相当适合用来打发时间。

我们让司机大哥把我们直接送到观音亭准备看日落，可惜天已大变，远远看去云层移动速度极快，可惜云层太厚了，把夕阳都挡住了好伤心。本来西瀛虹桥在夕阳的衬托下十分迷人，每年5月的烟火节在这里举行时总是万人空巷~我们去到的时候除了狂风乱舞，我真的感受不到其他了。走在桥上时我清晰感觉到桥被吹得一直摇晃，有种随时就要塌的感觉（当然我深信这边没有豆腐渣工程），拿着相机完全拍不到照，那是就算有三脚架也得被吹翻的节奏。

被狂风刮到肚子直叫饿，也是时候补充能量了。观音亭出来往东走不到5分钟就到中正街，巨多吃的！

先是去吃了很有名气的马路益，我们点了蚵煎、花枝排和米苔目。澎湖的蚵煎跟台湾本岛的不太一样，这边的不放粉直接蚵仔煎蛋，个人比较喜欢澎湖吃法，因为这样更香，不过同行的小伙伴们好像更喜欢台湾做法。花枝排不是特别有特色，感觉就是做成了排型的花枝丸。至于米苔目，跟濑粉的味道差不多，只是它没有濑粉那么软不会入口即化。

马路益出来过马路去喝仙人掌汁和吃仙人掌冰淇淋。仙人掌的味道是很清淡的甜，所以榨汁和做雪糕吃再多也不会觉得腻。ps：在来澎湖以前我一直以为仙人掌汁是绿色的，事实证明不能被经验主义洗脑了，仙人掌汁是用仙人掌果来榨的，而仙人掌果的果肉可是紫红色的喔。

Day 2，

一早起床赶紧包车环岛，第一站是锁港北塔、南塔。闽南话中小管与锁港相似，那地方又专门捕小管，锁港也就因此得名。南塔北塔是当地渔民为弥补风水的石塔。

从锁港有小路到山水沙滩。山水沙滩洁白细致，海水澄澈，还有一大片翠绿的马鞍藤，周边有几家特色民宿，是个度假好去处。不过，由于时间关系，我们选择了更负盛名的莳里沙滩，这里由洁白的珊瑚和贝壳碎屑组成，是澎湖最早的海水浴场。到这里的时候一个游客也没有，真的是“阳光、沙滩、海浪、仙人掌，还有一位老船长”。跟阿伯聊天真的好欢乐，到现在还不断想起那饱经沧桑却又无比坚毅的身影。对了，因为莳里沙滩风浪很大，所以台湾风帆队都是在这边训练的。我们后来碰到了来自西雅图一头银白发的前美国队奥运教练带着他的几只狗在沙滩散步，什么叫闲适？我想活在澎湖的人都有资格回答吧。

闲扯完了就该继续行程了，下一站蛇头山。蛇头山从古至今就是军事要地，这里有荷兰古堡遗址，亦有日军遗迹，如今这里依旧是澎湖海军基地。不过，因为打台风军舰都回台湾本岛了。站在山上才真正感受到什么叫海风，包车司机跟我们说他在基地服役了十多年，现在退役了不想回本岛便决定留在澎湖养老。

风柜洞是南环线最后一站，因为涨潮时刮风会听到鼓风炉所发出的声音而得名。来这边大家务必算好潮汐时间，在满潮的时候来的话除了能听到巨响外，有时可能能看到水柱喷潮的奇观，风大的话甚至会喷7-8米高！！！

南环线跑完就该开始北环的行程了。从风柜洞到中屯要将近一个小时的车程。因为今天风太大了，所以风车也转得特别快。其实中屯风车真的挺好看的，可惜到那边时已变阴天，拍出来的效果不太好。

司机大哥说带我们去吃仙人掌冰淇淋，然后我们像打了鸡血一样，气氛从死气沉沉瞬间变得精神抖擞，哎果然是吃货的命。到了通樑古榕发现我低估这棵树了，97支气根，好大一片绿荫，在旁边阿婆那家店买了冰淇淋后坐在树下慢慢吃，好不享受。对了，差点忘记说吃仙人掌果的时候，一定要把中间那个刺挑出来，不然喉咙就等着破吧！

吃完上车准备过跨海大桥。

仙人掌guo

这时候已经12点多应该吃饭咯，司机大哥把我们送到小门屿。首要问题当然是解决温饱咯，三个马粪海胆200NT，折回来大概是13RMB一个，虽然没有在菲律宾吃的3RMB一个便宜，但是这个价格已经相当不错了。

吃饱了当然得走走消化消化咯~先是到旁边的地质馆吸收知识，待会路上研究地质的时候就用得上了。

逛一圈出来沿着小路走到鲸鱼洞。不得不吐槽的是风真的太！大！了！以前别人说“不要太瘦不然会被风吹起来”，我想应该没人会把这话当真吧？但是，今天验证了这句话的真实性和可行性。我真的有生以来第一次觉得我瘦到可以被风吹起来，也是第一次感觉到了什么叫飞~真的，绝对不夸张。我们站在一个有十多二十米高的山崖上，海浪依旧打了上来把我们弄湿了，可想而知这风和浪有多厉害了。

站了一会赶紧拍随便几张照片就往回走了，因为我实在不想被吹下海，回来的时候经过菜园。菜园的围墙都是用珊瑚礁围起来的，司机告诉我们珊瑚不但不会吹散还会越吹越厚实，当时我们就震惊了。

吹完风的感觉用黄猛的话来形容就是“全身上下都是海的味道”。说实话，我这辈子一定不会再那么傻打台风跑来海边的！接下来的行程是去大义宫。不要以为是去拜神，其实是去大义宫庙内地下室一曲折的洞穴看绿蠵龟。

地下洞穴以咾咕石砌墙（咾咕石即珊瑚石），里面有綠蠵龜和鱟魚（又称夫妻鱼，因为经常叠着出现）。里面的龟年纪过百，不过王子艺说得对：“那么多年都活在那么小的池子里真可怜”。不过，它们被饲养太久了，放回大海估计更难适应吧~ps：望安出名的就是綠蠵龜保护中心，不过目前最后一只都已放归自然，所以要在澎湖看綠蠵龜就只能来大义宫。另外，大义宫旁边有个螃蟹博物馆，30NT不贵可以进去学习学习。

看完綠蠵龜就去二坎古厝。其实就是个古村落，不过保存得相当完好，建筑风格也很特别，跟闽南传统建筑还是有区别的。

看完古迹就去感受大自然的巧夺天工。大菓叶，罗列的柱状玄武岩十分壮观。因为时间不够，就没有去西屿西台，这是一个凹下式的古炮台，有兴趣的朋友不妨去看看。最后北环线的最后一站：西屿灯塔，也叫渔翁岛灯塔，是台湾最古老的灯塔。这是个充满文艺气息的地方，以前每近距离看过灯塔，遇见它后我决定要去看世界各地的灯塔，我想在灯塔旁看日落应该会很浪漫吧~

装完文艺小青年就启程去最后一个景点北寮踏浪。来澎湖之前真不知道什么叫踏浪，后来经司机解释才知道原来是退潮后，原本陆连岛与陆地连着的小路漏出水面，走在上面就叫踏浪。说实话如果不是风那么大的话应该蛮好玩的，可是我在走过去的过程中好几次差点被吹下海，头发也是凌乱得不忍直视破坏了我的好心情~这个踏浪的地方也叫奎璧山赤屿地质公园，是观察潮间带生物的好去处。大约半小时就能走完来回全程了，晚上当然还是去中央街（老街）和中证街吃东西咯。然后可以沿着海边走到菊岛之星买伴手礼。

Day 3，

最后一天天气异常地好，清晨依旧是在祭祀的鞭炮声中醒来，收拾了行装就沿着海边走去早餐街（文康商圈），吹吹海风醒醒神。鱼羹前面两个字不会念（原谅我那捉急的语文水平吧），这个鱼羹怎么说呢，其实味道还是不错的，就是太胶了，不适合当早餐。

吃完早餐就看着地图走到观音亭，然后顺着介寿路一直往南走就到了张雨生纪念馆和潘安邦纪念馆。两个都英年早逝的音乐才子，住得实在太近了，不过我对他们不是特别感兴趣，也仅仅是参观参观罢了。再顺着走下去就是顺承门，古马公城城门。对了，澎湖的开发历史比台湾还要早上400多年~

顺承门出来没几步又到中正街了，我们去邮局寄了个明信片后，发誓要把剩下两家民宿老板推荐的店都找到。一家是玉冠嫩仙草，吃完这个才知道什么叫仙草好不好，大陆的都弱爆了~而且这边还很便宜，一杯原味嫩仙草是30NT，很大一杯喔~综合仙草冰的话也就35NT，分量只比大陆的少一点点~

在百无聊赖之下，我们去了澎湖开拓馆。里面大概就是介绍澎湖的历史什么的，很小。但是离中正街很近，吃撑了可以先去逛上一会再回去继续吃嘛~

最后，在临走前终于等到了我们期盼已久的店。邮局口葱油饼，真的太好吃了，因为是刚炸出来的，所以皮很香脆。里面自己可以多放点黄瓜和辣椒，那真的是人间美味啊~只是这家每天下午两点才开，而且卖完就收摊，一般4点左右就肯定买不到了~光是看它那么火就知道有多好吃了吧？

三点登船，四点出发。因为船位太前浪太大最后吐得不行。如果要坐船的话记得要买晕船药！！！

这趟行程还是有蛮多遗憾的，首先是没有去七美，澎湖最著名最美丽的七美石扈没去成；二是是没有去看菓叶日出；三是因为风浪太大没有出海夜钓小管；第四是没有到海上牧场吃生蚝吃到饱；最后一样是没去成嘉年华。哎，归根到底都是台风的错，不是打台风的话都可以去的，一般来讲澎湖我建议玩3天就差不多了。


