美媒：日本给东海群岛命名将引发中国的愤怒情绪|钓鱼岛|中国|岛屿_新浪军事
**参考消息网8月2日报道** 日本政府综合海洋政策总部8月1日下午在网站上公布了包含钓鱼岛附属岛屿在内的158个离岛的名称。

据英国广播公司网站8月1日报道，158个新命名离岛，包含了钓鱼岛附属的5个岛屿和与那国岛附近的两个岛屿。

报道称，在中日围绕钓鱼岛主权纠纷促使日本加强“管理离岛”的意识后，2009年起日本政府开始“调查和统计离岛，加强管理”。

日本广播协会形容日本命名158个离岛，“是日本政府以中国加强海洋活动为念，为了今后适当保全、管理，决定了所有关键岛屿的名称”。

据美联社8月1日报道，日本当日表示，该国将为东海一个群岛中的5个无人居住的岛屿命名，此举很可能引发也对该群岛提出声索的中国的愤怒情绪。

报道称，上述5个岛屿是8月1日被命名的158个无人岛的一部分。目前，日本不断加大对边境岛屿及周边海域的“保护和声索力度”。

报道称，上面提到的那5个岛屿是位于东海的钓鱼岛的组成部分，对该群岛提出声索的还有中国。这5个岛屿也是该地区的一个冲突爆发点。

报道称，这些名称将在新地图中使用。这些小岛位于日本“专属经济区”内，因此不会改变“海上边界”。

新加坡《联合早报》网站8月1日援引中国外交部网站的消息称，中国外交部发言人秦刚8月1日就日本政府对钓鱼岛附属岛屿命名一事指出，钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土，中方已全部命名。
**中方坚决反对日方损害中国领土主权的行为，日方为此采取的任何单方面措施都是非法和无效的，改变不了钓鱼岛及其附属岛屿属于中国的事实。**

（新浪军事）

（编辑：SN118）


