可怕！全球5大最危险岛屿排行榜 分分钟要命啊！_网易新闻
第五名 比基尼环礁

1946年美国把居民移到南部的龙厄里克岛和基利岛，将该岛作为核武器试验基地。美国从1946年到1958年在马绍尔群岛共进行了20多次原子弹和氢弹的爆炸。

第四名 三宅岛

2000年（平成12年）的火山爆发，迫使全岛离岛避难。5年后的2005年起，火山活动日渐平静，岛民开始陆续回岛，村民合力致力于全岛复兴。

第三名 凯马达岛

昵称蛇岛，位于巴西海岸，是世界成千上万黄金矛头蝮蛇和少量其他蛇类的家园。其岛上毒蛇毒性位居世界前列。据当地传说，每平方米土地上就约有五条毒蛇。所以，数年来，岛上唯一居住的人类即是灯塔看守者。现在巴西海军已禁止任何居民上岛。

第二名 兰里岛

兰里岛位于孟加拉湾东岸，是缅甸的第一大岛，距大陆最近处约30公里，岛上多红树林沼泽，居住着数万只鳄鱼。岛上最大的居民点是延别，它位于该岛的东南侧。这个对于世人来说，最著名的二战期间的英国与日本的争夺战，由于日本不熟悉这里的地理与生物环境以及英军的顽强抵抗，最后是日本几乎全军覆没。

第一名 北森提奈岛

岛上的土著部落已经在那里生活了60000年。他们皮肤黝黑，身材矮小，是地球上最后几个拒绝与外部现代世界接触的族群。他们警惕地保护着自己这种与世隔绝的生活，任何外人在岛上登陆都可能遭遇土著人的万箭齐发。

版权声明：本文视频字幕系“@柚子木字幕组”（微信公众号：youzimutv）授权哒哒发表，如需转载请联系“柚子木字幕组”获取授权，严禁私自进行二次转载，违者必究。

本文来源：哒哒  责任编辑：王晓易_NE0011


