一篇攻略快速读懂台湾各离岛(绿岛\兰屿\澎湖\等) - 马蜂窝
澎湖列岛七美岛的双心石沪

## 一、离岛的基本情况

### 1.岛屿分布和地质类型

从地理概念上来讲，离岛是指台湾本岛以外的附属岛屿，包括 **澎湖、绿岛、兰屿、金门、马祖、小琉球、龟山岛**
等。按照其成因，可以分为火山岛（澎湖、绿岛、兰屿等）、珊瑚岛（小琉球）和大陆岛（金马二岛）。

台湾离岛位置图

### 2.各离岛最吸引人之处

每个离岛都因其地理成因和风土人情、历史文化不同，魅力不尽相同。金马的战火记忆、澎湖的海浪涛涛、小琉球的远古传说、兰屿的达悟族文化、绿岛的神工巧匠，它们就像是台湾本岛散落在茫茫大海中的一粒粒珍珠，有着台湾最古老的历史、最悠闲的生活、最美丽的海景和最深沉的文化。

兰屿的达悟族飞鱼祭

## 二、各大离岛情况介绍

### 1.【澎湖】的浪漫与哀愁

那首《外婆的澎湖湾》里的“晚风轻拂澎湖湾，白浪逐沙滩”、“阳光，沙滩，海浪，仙人掌，还有一位老船长”，是许多人对澎湖的第一印象。澎湖不是一个岛而是一个岛屿群，由台湾海峡东南部64个岛屿组成，它以其独特的文化、地质、古朴吸引着旅行者。  
丰富多彩的海上活动、神秘纯朴的西屿古镇、热闹非凡的马公市区、平价美味的各类海鲜、细腻精致的诸多小岛……澎湖绝对是一个让人流连忘返，来多少次都不够的海岛。

澎湖列岛吉贝屿的吉贝沙尾海滩

马公是澎湖列岛中面积最大、人口最多的海岛，是游客乘坐飞机或者轮船进出澎湖的主要口岸。  
**飞机：** 台湾本岛与澎湖间开通了台北、嘉义、台中、高雄、台南的往返航线，每天均有航班，交通十分便利。  
不过3年前导致台湾复兴航空解散的那次空难，正是高雄飞往马公的航班GE222次，现在仍有很多旅客心有余悸不愿意选择飞机登岛。

**乘船：** 乘坐轮船登岛是更安全的方式，距离澎湖最近的本岛码头是嘉义市的布袋港，嘉义往返马公的船班，船上设施完善，航程时间约80分钟。

嘉义布袋-澎湖马公客轮

**内部交通：**
马公本岛及西屿内均有公交车，但发车间隔时间长、车次少、运行线路并不全，对于自由行而言并不理想。在澎湖列岛内部最佳的交通是骑机车或者自行车，电动机车无需国际驾照，还可以在7-11更换电池续电，自行车和机车也可以随轮船开到其它岛上行驶使用，非常方便。

马公本岛与北海、南海诸岛的交通主要靠轮渡，轮渡码头主要位于白沙岛。北海系统包括吉贝屿、鸟屿、员贝屿等，由赤坎码头可搭乘游艇至吉贝屿，至东海的鸟屿、员贝屿等则由岐头码头发出，可到码头直接购票。  
  
南海系统包括七美、望安、虎井、桶盘屿等大小20来座岛屿，所有岛屿均可从位于马公的第三渔港搭乘交通船前往，但搭乘交通船行程并不连贯，若是想一天之内将南海的主要岛屿（七美、望安、虎井）玩透，最好的办法便是参加马公市内的旅行团套餐，包含往返各个岛屿间的交通船费外，门票、午餐以及岛上的接驳车等。

澎湖旅游地图

**双心石沪**  
石沪原本是古时渔民用于捕鱼的智慧之作，它是利用玄武岩和珊瑚礁所搭建的捕鱼陷阱。在七美岛的这个石沪，却因形似两个相连的爱心而被大量游客所喜爱，成为了情侣游玩澎湖必去的景点之一。波澜壮阔的大海中，两个爱心相连，的确别具一番风味。它在多个影视作品中有出现，是澎湖目前最热门的旅游景点。  
**地址：** 七美岛北端；  
**到达方式：** 从马公第三渔港乘交通船，加入南海游玩旅行团比较方便。

双心石沪本是捕鱼的工具

任贤齐和舒淇主演的《落跑吧爱情》在澎湖拍摄

《落跑吧爱情》剧照

**吉贝沙尾**  
吉贝屿是北海系统的观光重镇，岛上的居民利用石沪捕鱼为生，岛上石沪多达上百口，又有“石沪故乡”的美称。吉贝沙尾位于吉贝岛南端，由于潮汐的往复来回而自然形成上千米长的沙滩，砂质洁白细腻，非常漂亮。吉贝屿是澎湖最大的海上游憩乐园，许许多多的游客在此进行各式各样的水上活动，热闹非凡。  
**地址：** 吉贝屿南端；  
**到达方式：** 从赤坎码头乘交通船。

吉贝沙尾的形状很特殊

吉贝沙尾的海水特别清澈

澎湖列岛较大，建议安排三天行程。  
第一天，在马公市区参观中央大街、妈祖庙、城隍庙，午后包车去西屿，参观通粱古榕、澎湖跨海大桥、西台古堡、二坎古厝、渔翁岛灯塔，傍晚赶回马公市区品尝新鲜平价的海鲜。  
第二天可以参加南海诸岛游玩的旅行团，分别游玩虎井、望安、七美三岛，傍晚回到马公。  
第三天到赤坎码头乘交通船至北海的吉贝屿，在漂亮的吉贝沙尾尽情玩耍，体验丰富多彩的海上娱乐活动，如香蕉船、浮潜、海上摩托车等，下午乘坐交通船返回赤坎码头。

澎湖列岛马公市区地图

### 2.被误解的【绿岛】小夜曲

“这绿岛像一只船，在月夜里摇呀摇，姑娘哟，你也在我的心海里飘呀飘。”这首《绿岛小夜曲》几乎与澎湖湾齐名，不过大家都误会了，原作者并非指台东海域的这个绿岛，而是指“绿意盎然的台湾岛”。  
但是真的绿岛确如其名，全年丰沛的降雨，让绿岛几乎全被植被所覆盖，从空中俯瞰就好似漂浮在海面上的一颗绿宝石，是台湾旅游人气最旺的离岛之一。

绿岛著名景点：将军岩

**乘船：**
绿岛距离台东仅33海里，从台东的富冈码头乘船上岛非常方便，目前每天皆有4-6班（视淡旺季而定）船次往返台东与绿岛，航程约1小时，上岸码头位于绿岛西面南寮附近。  

台东富岗到绿岛的客轮

船票票样

**飞机：** 若是害怕海浪颠簸，在预算充裕的情况下，可以考虑体验一下19人座的超小型飞机，会给你未有过的惊喜与新奇，从台东飞绿岛仅飞行15分钟。

往返台东绿岛的小飞机

**岛上交通：**
岛上有很多家机车出租行，这是绿岛最普遍、最方便、最经济的交通工具，但租借台湾的机车都需要国际驾照，但有些老板也会同意出租，多跑几家试试或者租电动机车。

绿岛的机车出租

**朝日温泉**  
绿岛拥有台湾独一无二的海底温泉，也是世界上仅存三处极为罕见的咸水温泉之一的朝日温泉。这座温泉被绿岛的矮丘与大海环抱，主要喷出口温度高达80℃，泉质清透明净，属略酸性的硫磺盐氯化温泉，但却没有浓烈刺鼻的硫磺味，对人体肌肤无刺激性，泡过之后皮肤光滑。  
**地址：** 绿岛公馆村温泉路167号（滚水坪珊瑚礁岩区帆船鼻左侧）；  
**开放时间：** 8:00-24:00

朝日温泉度假村

可在温泉池欣赏日出，故名朝日温泉

**绿岛灯塔**  
这是绿岛的标志性建筑，绿岛灯塔地处绿岛的北端，中寮乡的西边。塔高33.3米，外观漆白，纯白的直筒直入蓝天白云，是南寮至中寮一段最显眼也是最漂亮的建筑之一，环岛的你不可能会错过。但目前灯塔并未向外开放，仅可在外拍照留影。  
**地址：** 绿岛中寮村

绿岛灯塔

绿岛的线路非常好安排，适合安排2天1晚。  
第一天登岛后环岛骑行（绕岛一圈仅20公里左右），游览绿岛灯塔-将军岩-人权纪念公园-观音洞-小长城-哈巴狗与睡美人等景点，晚餐后到鹿园夜访梅花鹿。  
第二天根据个人喜好泡朝日温泉或者潜水，结束后返回台东。

绿岛旅游地图

### 3.台湾最后一块净土【兰屿】

这是一个远离大陆的美丽、淳朴、偏远的孤岛，因盛产蝴蝶兰而得名兰屿，是达悟族人的唯一家园，拥有奇美的地形景观和丰富多彩的生态资源。  
兰屿小岛上丘陵起伏，满目葱茏，海滨怪石林立，形状各异，浪花拍击下美得惊人，而且特殊的地理位置，兰屿成为东南亚动植物迁徙的主要踏脚石，孕育了丰富而大陆罕见的动植物。

兰屿风景一角

每年4月至9月（10月至次年3月停航）每天有2-3班船次往返台东富冈码头及垦丁后壁湖至兰屿。台东至兰屿单程需2.5小时，垦丁后壁湖至兰屿则需3小时左右。去绿岛的小飞机同样有飞兰屿的航线，时长约20分钟，不在乎费用的可以考虑体验一下。

垦丁后壁湖到兰屿的客轮

**岛内交通：**
岛上仍然只有机车或者自行车作为交通工具，全岛面积约45平方公里，大约有3个绿岛那么大，机车环岛一周需要3-4小时，而自行车环岛则需要7-8个小时。

兰屿全岛地图

**达悟族飞鱼祭**  
达悟族人每年会举行飞鱼祭、鬼头刀祭、主屋落成礼、大船下水礼等多种传统祭祀活动，其中飞鱼祭是一年最重要的活动，我们大多数人第一次知道它是从《舌尖上的中国》，这是达悟族人为了感谢自然的馈赠而举办一系列祭祀活动，是当地最重要的节日之一。  
  
每年农历4月到8月是飞鱼季节，祭典多在黎明前进行。祭典时妇女着礼服在岸上助威，男人们戴头盔、佩长刀，站在木舟上杀鸡奉血，祈求保佑平安。然后在风平浪静的夜晚燃起芦苇扎成的火把，飞鱼追逐火把，渔人以大网捕鱼，满载而归。  
  
节目播出后，大家对穿着丁字裤的达悟族男人印象特别深刻，但是他们并非日本人的后裔。大约800年前达悟族人自现今菲律宾所属的巴丹群岛迁入兰屿，以打渔为生，至今族语与巴丹人的语言任有共通的地方。

达悟族船祭

船祭之后就是飞鱼祭

被捕捞上来的飞鱼

捕捞后晾晒的飞鱼干

**浮潜**  
兰屿有最干净、最原始、最漂亮的海底风光，它位于黑潮北流的通道上，海域内的海洋生物无论从种类或者数量上都非常丰富，海域未经污染，其珊瑚礁生态是台湾最美丽的，被评为世界排名第十一的浮潜圣地。  
就算是个旱鸭子，也想要下水一睹兰屿的海底世界，在兰屿浮潜一定能让你大开眼界，不失所望。

浮潜是兰屿岛上年轻人最喜欢的项目

兰屿很多教练可以提供一对一的服务

黑潮带来丰富的鱼类

兰屿同样推荐2天1晚的行程  
第1天到达后开始环岛，放慢脚步，悠哉地环岛。中途可爬1小时左右的山到顶峰的兰屿灯塔，尽收兰屿全景。下午时分到达东清冷泉或野银冷泉，可以在此尽情地玩耍，享受天然冷泉。天色渐晚时到岛东面的野银部落住宿，夜晚参观野银传统的地下屋，或是请民宿老板导览，在夜间观察野生动物。  
第2天一早起床看日出，之后继续环岛的行程，参观完后，你可以悠哉地回到部落，逛一逛达悟族特色的纪念品商铺，品尝达悟族特色的飞鱼炒饭，吃饱喝足的午后再去浮潜，饱览海底风光后返回台东圆满结束行程。

兰屿特色美食：飞鱼干炒饭

### 4.【小琉球】的小小风情

小琉球位于台湾屏东县东南角的内海，是台湾所有离岛中唯一不受东北季风吹袭的岛，也是唯一一个珊瑚礁岛屿。珊瑚礁群在岛上随处可见，大自然也因此造就了许多鬼斧神工的珊瑚石，其中最著名的莫过于小琉球的代表—花瓶石。小琉球整体形状好似一只漂浮在台湾海峡的鞋子，整岛全长仅6.7公里，只有兰屿的1/8大小。

小琉球的标志：花瓶石

屏东县东港镇每日均有发往小琉球的航班，旺季（4月-9月）时每半小时便有一班，航程20-30分钟，可至岛上的白沙码头。  

东港码头到小琉球的客轮

**岛内交通：**
除了各离岛都通用的机车\自行车，小琉球在几个主要的景点（如乌鬼洞、美人洞、山猪沟、码头等地）均有观光环岛巴士，每小时一班车，将乘车人送至景点后就离开。车上的司机兼职导游，一面开车一面介绍小琉球的特色。

小琉球地图

**花瓶石**  
花瓶石是小琉球最著名的景点，每个来小琉球的旅行者都会去看它。其实它是海岸珊瑚礁被地壳抬升后，其底部又受到流水侵蚀作用，因此形成上粗下细、形似花瓶的特殊造型，加之其顶部爬满了各类海岸藤蔓植物，远远看去就更像一个海上的大花瓶。花瓶岩位在交通船航道旁，邻近白沙港边目标非常明显，像是代表小琉球欢迎来自各方的游客。  
**地址：** 琉球乡白沙观光港附近

花瓶石

**威尼斯海滩**  
在小琉球西南方有一处白色贝壳沙海滩，位在山猪沟与乌鬼洞之间，海岸线相当绵长，人们称它叫“威尼斯海滩”，又名蛤板湾风景区。蛤板湾海岸线延绵约一百公尺长，弧线优美，有干净的沙质，有湛蓝清澈的海水，还有许多可爱的水中生物，因为堆积地形的沙岸所以赤脚漫步沙滩也相当舒适，在蛤板湾可以完全放空听海涛波波的声音、黄昏时候可以观赏夕阳，犹如威尼斯的浪漫。  
**地址：** 屏东县琉球乡蛤板湾

威尼斯海滩

不必在小琉球过夜，当天往返垦丁即可，在岛上安排一整天时间，可以沿着环岛公路环岛一圈，从白沙观光港出发，依次前往花瓶石、美人洞、望海亭、山猪沟、乌鬼洞、厚石裙礁、威尼斯沙滩等地。  
景点基本分布在公路两侧，旅行者以很短的时间即可观赏到最精华的风景。

小琉球清澈的海水和热带风情

### 5.其它离岛

金门和马祖的名气不小，之所以没有详细介绍，是考虑到本文读者是去台湾的大陆游客居多，我们看下地图，金马距离福建远比台湾本岛更近，小三通也大大方便了游客从福建前往两处。较年轻的游客们可能对那个战火年代的记忆也没啥兴趣，所以一般不建议去了台湾本岛的游客再前往金马。

金门和马祖更适合从福建前往

龟山岛在台湾北端，目前仍是军事禁区不对外开放，一般人无法上岛，故一并不做介绍。  
  
值得一提的是，金门的高粱酒是台湾最著名的特产之一，当年“习马会”马英九就是赠送了这个作为礼物给习大大，在台湾本岛的商场里也可以很方便买到，是送给男性长辈的最佳伴手礼。

金门的特级高粱酒，可在岛内各商场采购

## 三、如何与本岛行程搭配

### 1.澎湖

由于嘉义布袋港距离澎湖最近，从嘉义高铁站乘坐7209次公车可以直达嘉义布袋港，逢整点发车，车程约40分钟。可以考虑把澎湖的行程与嘉义阿里山连贯起来，抵达嘉义后先前往澎湖游览2-3天后然后再返回嘉义市区住宿，次日一早乘坐小火车前往阿里山。  
  
需要特别注意的是，澎湖需要较多的日期停留，如果行程中预计前往澎湖，请留出足够的时间，时间关系不建议首次赴台的游客去澎湖。

嘉义市区-高铁站到布袋港的7209次公车线路图

### 2.绿岛与兰屿

绿岛和兰屿都靠近台东，行程天数也相似，建议选择其一体验即可。游客在自东部花莲前往南部垦丁的途中，在台东停留2-3日即可。由于耗时较短，与本岛东线行程结合紧密，建议环岛时间较长的游客都可以考虑在台东停留，台东地区本身也有非常丰富的体验内容。

台东旅游地图

已经多次前往台湾，只做离岛深度体验游的可以考虑走三角路线，从台东-绿岛-兰屿再回台东，只是这样的路线船票时间必须很好的衔接上，需提前做好充足的准备。

台东-绿岛-兰屿三角票

### 3.小琉球

小琉球最适合到垦丁游玩的游客，花上半天到一天登岛体验一下与垦丁完全不同的内容。从垦丁的恒春镇乘坐8205次屏东客运，1小时车程即可抵达码头，船班07:00~18:45间运行，在垦丁待无聊了直接出发即可。

垦丁恒春镇到屏东东港的8205次公车线路图

## 四、登岛注意事项

### 1.安全风险

1.除了小琉球，前往这些离岛的乘船时长都不短，容易晕船的人尽量避免前往离岛游玩，尤其是遇到东北季风或者台风的时候，要立刻中止离岛的行程。  
2.在离岛上骑行要特别注意路面崎岖或者突然窜出来的野生动物，以免发生意外。  
3.在参与浮潜或者深潜这样高风险的活动时，要特别听从教练的要求指导，不要把自己的生命安全当儿戏。

### 2.环境保护

台湾当局把离岛的环境保育当作当地旅游开发的一根红线，我们在离岛旅行，要特别注意保护当地的环境，遵守当地的环保政策，不在非吸烟区吸烟，不要随意触碰抓捕野生动物，更不要把珊瑚等违禁品带离岛上，台湾离境时海关连一块石头都不会允许带走，偷带珊瑚更是违法行为。

### 3.当地习俗

1.台湾的离岛很多地方并不信仰汉族的宗教，原住民的地方大多有当地的习俗，可能与我们的常识并不相同。比如达悟族人不喜欢被人拍照，尤其是老人，随意拍照犯了大忌。  
2.在兰屿的飞鱼祭期间，此时传统禁忌甚多，须多加注意。尊重当地人的生活习惯和习俗禁忌，做一个有素质的大陆游客。

被保育的台湾近海珊瑚

台湾有太多太多我们所不知道的美，尤其在各个远离大陆的离岛上。它们就像是台湾宝岛遗落在大海中的一粒粒珍珠，若细心去仔细观赏，才会发现它们散发着迷人的光彩与夺目的光芒。无论是大自然鬼斧神工的杰作，还是祖先们传承下的传统，这才是旅行途中最值得我们去探寻的真谛。


