
	有着“万岛之国”之称的印度尼西亚，岛屿之间是怎么进行交流的

古人陶渊明在其《桃花源记》中写道“阡陌交通，鸡犬相闻”，说明了良好的交通环境是社会经济发展的重要基石。便利的交通可以促进各区域之间的经济文化的交流。像美国，俄罗斯等陆地型的国家，在交通方面是非常便利的，因为大部分的人口都集中在陆地上，周围的岛屿只是分布了少部分的人口。但是像日本，菲律宾等太平洋岛国，人口众多，但是又分布在各个互相隔着大海的岛屿之上，要想加强各岛屿的联系，那势必会增加难度，毕竟人们的交流要跨越这短短长长，深深浅浅的海峡。

在欧亚大陆和澳大利亚之间分布着世界上最大的岛屿群，其中印度尼西亚这个国家拥有着17000多个大大小小的岛屿，国土的东西宽度达到了5000多公里，其中6000多个岛屿是有人居住的。这些岛屿上分布着2.5亿之多的人口，那么这么多人口的印度尼西亚是怎么进行各区域之间的联系的呢？

印度尼西亚的爪哇猿人在百万年前就在此生活，在数万年以前，现代人类乘着小船从古老的欧亚大陆来此定居生活。15世纪初，随着欧洲殖民者的入侵，印度尼西亚成为来往东西方的商船的中转补给站，人口也就此发展起来了。

至今为止轮船这种最古老的交通工具还是印度尼西亚各个岛屿之间最主要的交通工具，我们从该国的渡轮航线分布图中可以看到，密密麻麻的航线覆盖率大部分有人居住的岛屿，把这些岛屿紧密的联系起来了。

和菲律宾，日本等岛国不同，印度尼西亚虽然地处热带地区，但是大部分国土都位于赤道附近，受地球偏转力的影响几乎为0，历史上很少有台风登陆，受台风的影响较小，各岛屿之间海面也没有大风大浪，所以渡轮是印尼最好的交通方式。

随着社会经济发展的需要，缩短路程时间，增强经济效益越来越成为人们所追求的目标，目前印尼的主要岛屿之间都有固定的机场，小的岛屿有固定的航空站，每天都有固定的航班飞往全国各地的各个岛屿，方便了人们的生产生活。

印尼的岛屿虽然很多，但是其几个大岛的面积也很大，在本岛上也需要建设完善的交通网络，除了公路这种传统的交通方式外，铁路也是印尼在陆地上最主要的交通工具，据悉印尼目前共拥有8000多公里的铁路保有量，但是现代化的电气化铁路只占到了其铁路保有量的8%左右，严重制约了印尼的经济发展。

于是，印尼在我国的帮助下在其最富饶的岛屿爪哇岛正在建设其第一条高速铁路-
雅万高铁。这条铁路联通了印尼首都雅加达和位于其本岛西部盆地中的城市万隆。使两地间的旅行时间缩短到数小时，方便了沿线人们的出行。

拥有“万岛之国”之称的印度尼西亚要是想加强这数万个岛屿之间的交通联系，在今后的日子里必将要付出更大的努力。


