韩国旅游一定要去的33个美丽岛屿-驴友网 
如果你想每天游览一座韩国的小岛，那你可能要花上超过九年的时间，数据表明在韩国海域有3358座岛屿。为人们所熟知的济州岛，不仅是韩国最著名的岛屿同时还是新7大自然奇观之一。而在它周围海域则散布了众多鲜为人知却风景秀丽的岛屿。在这里环球网旅游小编将为您为你介绍其中最美的33座小岛。

  
**Seonjaedo**

  
这个现象确实是太神奇了。

  
很多人都是都知道摩西将红海一分为二的故事，但在seonjaedo这个故事有了它更科学合理的解释。退潮时，在Seonjaedo 通往卫星岛-
莫在海面上会出现一条狭窄的陆地，尽管仁川机场名声再大，但它还是缺少这样一片自然之美。

  
**Sinuido**

  
尽管整个海洋里都充满了盐，但只有少数岛屿可以将这样的资源充分地利用起来。sinuido岛曾以韩国最大的海盐生产基地出现在韩国电视台08年旅游节目“1夜2天”中。

  
来到这里的游客并不是为了游泳、钓鱼，而是为了享受在静谧盐场里等待收获的感觉。

  
  

**以红岛**

  
那条船看起来快要撞上岩石了，但我们已完全被旁边那美丽的岩石深深地吸引。  
以红岛，以其瑰丽的日出和岛上众多奇特的岩石，被誉为是汪洋大海上的一朵奇葩。日落时，夕阳赤红色的余晖洒满整个岛屿，“以红岛”就是因此得名。在方元6.47平方公里的以红岛包括了约270种植物和170种动物。  
  
  

**青山岛**

  
青山岛是Dadohae海洋国家公园的一部分，也是电影的“seopyeonjae”和韩剧“春天华尔兹"的拍摄地。  

青山岛上的物种众多，使人们曾经多次为该岛的主权而奋斗。在这里，钓鱼是不错的选择，而鲍鱼粥和生鱼片是这里的特色美食。

  

**郁陵岛**

  
图为郁陵岛上的道东港。郁陵岛是一座火山岛，岛上分布着众多山脊和岩石；对攀岩爱好者来说，攀登这里陡峭的海岸悬崖确实是个不错的选择。  
东海岸上，坐落着最著名的旅游度假村，这里有美味的海鲜，已经成为郁陵岛最著名的标签。岛上齐聚了众多令人眼花缭乱的旅游景点，满足来自各方的游客。  
  
  

**德积岛**

  
这里虽不是个晒太阳的好地方，但却有着沁人心脾的海水。  
德积岛上的森林，山脉和海岸可能并没有什么特别。但临近仁川，该岛北部的滩涂，铺满了卵石的海滩和生存了300年的松树依然可以和韩国南部的美景一较高下。  

  

**Uido**

  
你也许会认为沙丘没什么能令人印象深刻的，但如果你尝试着在沙丘上跑一圈你就会知道那是件多么困难的事情。  

Uido是一座轮廓像牛耳朵的小岛，这里不仅有供游客游泳、垂钓的海滩还有一个相当著名的沙丘。

  

**江华岛**

  
在江华岛，你可以尽情地在这里玩泥巴。  
江华岛是在韩国第五大岛屿，通过短途的车程就能到达，山脉在这里是最吸引人的，著名的摩尼山就坐落在这个岛上。而高丽山脚下的120座石棚，更是具有历史意义，可以追溯到青铜器时代。  
  
  

**莞岛**

  
莞岛是韩国历史剧《海神》的拍摄地点。  

莞岛的“莞”有“莞尔一笑”的意思。不管从海滩到山上，都是一派繁华美丽的景色。在岛上，最有趣的事就是登到644米高的山上去钓鱼。

  
  
  

**竹岛**

  
从道东港出发约20分钟，就是郁陵岛的袖珍临岛-竹岛。  

竹岛可能并不是个适合生存的地方，不仅缺乏的水源还不易到达，但尽管如此这个只居住了两人的静谧的小岛也吸引了很多游客

  

**巨济岛**

  
巨济岛的美让人张口结舌。  

随着旅游业的繁荣发展，巨济岛，这座韩国的第二大岛屿，生态环境保持得非常完好。岛上具有代表性的景点包括海边绿色的山丘和Hakdong Black Pearl
Mongdol海滩，那里圆形的海滩铺满了黑色鹅卵石，可以时而听见海鸥鸣叫和浪花拍打的声音。

  

**外岛**

  
在外岛，“天堂”不再是个虚无飘渺的词语。  
处于亚热带的外岛，离巨济岛只有四公里，在没有通电的年代曾是个不毛之地。而今，它是一座所占面积为132平方公里的植物园，以其超过3000种的外来植物和西式的建筑风格，被称为“天堂”。  
  
  

**Somaemuldo**

  
事实上，著名的Somaemuldo给其附近的小岛吸引了众多的的游客。  

Somaemuldo，是Hallyeo
Hasesang（海事）国家公园的主要景点，给其附近海岸的小岛吸引了大量游客。不管是“Deungdaeseom”还是“灯塔”一直以来被认为是somaemuldo的组成部分。而Somaemuldo的灯塔岛也因韩国的一条饼干广告被人们所熟知。

  

**牛岛**

  
牛岛海滩上，那蓝绿色的海水可不是图像处理的结果。  
在牛岛上，有韩国仅有的珊瑚海滩Seobin
Beach，黑火山岩的峭壁和欣赏美景的灯塔。除此之外，牛岛上的海女也相当有名，她们是一群以捕获鲍鱼和贝壳为的生的女性潜水员。  
  

**仙游岛**

  
照片中你可以看到的这个沙洲，从高空往下看它就像一只海鸥。  
仙游岛，以其岛上的仙游峰而得名，传说有两个神仙曾在这里对弈，岛上有许多观光点，包括Weolyeong峰秋天的落叶、海鸥形状的沙洲和 美丽的Mangju
瀑布。  
  
  

**甫吉岛**

  
seyeonjeong，是一座诗歌馆，对于隐士来说，这里就是个好去处。  
甫吉岛上生长着茂密的植物，因朝鲜时期诗人Yun
Seon的旧居在此而广为人知。在旧居中最著名的就是叫做“seyeonjeong”的诗歌馆，依傍在一片池塘边，曾是Yun Seon作诗的地方。  
  

**Gageodo**

  
在韩国，“Gageodo”这个名字听起来非常有趣。  
Gageodo美丽的岩石海岸和繁荣的渔业都非常有名的。虽然在某些方面Gageodo与其他岛屿有很多相似之处，但在Gageodo上岩石区和渔业社区是却是完全分离的。  
  
  

**巨文岛**

  
巨文岛的名字有“深厚的文化底蕴”的意思，但如今的游客，大多是被岛上秀丽的风景所吸引。  
实际上，巨文岛指的是三个独立的岛屿——孤岛、东岛、西岛，他们紧簇在一起形成的一个湖型海湾。1885年朝鲜海军上将贞永长收复了曾被英国海军夺走了的巨文岛。如今，在岛上已经发现了许多古老的硬币和青瓷器。  
  

**Eocheongdo**

  
看着这里美丽的日落，迷人的灯塔，谁还会在意和它70公里的距离。  

“Eocheong”坐落于较远的大洋之中，由于四面环海，水清如镜，而被称作“水中的镜子”，岛上也栖息着众多稀有的鸟类。

  

**观梅岛**

  
观梅岛上的“空中桥梁”。  
观梅岛上坐落着有三个村庄，居住着近300名居民，是一座极具魅力的小岛，白色的沙滩、浅水水域与茂密的黑松林相连着，产生了许多有趣的传说。据说岛北部山上的平衡岩是男性的象征，很多不孕的妇女都会到那里去祈求神明赐予他们婴儿。  
  

**Baeknyeongdo**

  
Baeknyeongdo凉爽的岩层。  
在朝韩分界线向北两公里处的Baeknyeong岛，可不仅仅是一个军事战略点。虽然岛上一些早期人为的景观并不为其他像斑海豹保护栖息地那样受人欢迎，但依然有很多值得观赏的地方。岛上的Sagot海滩，高硬度沙石使之形成了天然的跑道，朝鲜战争期间，Sagot海滩作为临时跑道为联合国飞机提供服务。而如今，它就只是一个非常棒的海滩。  
  
  

**独岛**

  
表面看，独岛也许并不会给人留下什么印象，但实际上，这座小岛是巨大水下山脉露在水面上的山顶。  
独岛是由其最大的东岛、西岛以及散落在周边的89个小岛组成。追溯到十五世纪，独岛以日朝两国的物业纠纷而被人们所熟知，但它所代表的政治和生态意义都相当重要。因为其脆弱的生态系统，如今访问独岛仍然受限。  
  

**Heuksando**

  
这条到山顶蜿蜒的路是Heuksando上最美的景观，被称为“龙的尾巴”。  

被誉为“黑色山岛”的heuksando，据说曾在这里放逐过很多古典学者，但实际上这儿可能并非像传说中的那么糟糕，那些学者或许是被Heuksando及当地美酒所吸引，只是不想离开而已。如今，而那美味的makgeolli酒，在Heuksando的很多酒吧你可以都能品尝得到。

  

**珍岛**

  
人们并不像我们看到的那样一直迈向深海。  
像民歌里唱的那样，珍岛不仅是阿里郎故事的发源地，同时也是珍岛犬的故乡。每年二三月份，在珍岛和Modo的海面上就会出现一条2.8公里长35米宽的狭长陆地，吸引成千上万的游客前来参观。  
  
  

**Jisimdo**

  
Jisimdo又名“东柏”，是韩国的“茶花之岛”。  

Jisimdo是南海上被森林覆盖着的小岛，因岛上37个树种一半多都是日本的山茶花而得名。

  

**外烟岛**

  
外烟岛看起来总是那么神秘。  
由于遥远偏僻外烟岛基本上没有受到旅游的影响，不过从2011年开始很多地方都得到了开发。据说，外烟岛更靠近中国海岸，更有人说，在平静无风的早晨，甚至可以听到来自中国大陆公鸡报晓的的声音。  
  

**佐度岛**

  
快看，海面上出现了个大写的“C”。  
佐渡岛是由七个小岛组成，它们常年被海水分隔，却会在每年二月由于潮汐作用形成天然的水下桥梁，从海面上看来就会出现一个不规则的大写“C”。与此同时，围绕佐度岛的故事也吸引了很多游客。  
  
  

**安眠岛**

  
安眠岛不仅有美丽的夕阳，还有美味的海鲜。  
作为韩国第六大岛屿，方元113平方公里的安眠岛以其繁荣的渔业、青翠的松树林和美丽的海滩而享誉海外。而在古代，它其实是一座连接大陆的半岛，1970年政府在海上新建了一座的大桥，使得安眠岛能与大陆再次相连。  
  

**八尾岛**

  
八尾岛的确很小，但它确实可以令人印象深刻。  
除了是韩国第一座现代灯塔的所在地，八尾岛还在朝鲜战争中发挥了重要作用。作为一个军事敏感区，2009年终于向公众开放。而直到热播电视剧“花样男子”在这里取景，这个沉寂了一个世纪的小岛才广为人知。  
  
  

**马罗岛**

  
马罗岛的宁静，隐蔽和原生态它令它成为一座完美的岛屿。  
马罗岛位于是韩国的最南端，轮廓像一颗红薯。铺满岩石的海岸线上点缀着各式的洞穴，白色的建筑深入内陆，到处可见美丽的火焰草草地。  
  

**荏子岛**

  
荏子岛4月的郁金香节  

荏子岛上有在韩国最长的沙滩，平坦宽阔让人神往。毋庸置疑，荏子岛就是因其沙滩而闻名的。

  

**所安岛**

  
除了彰显劳动人民勇敢无畏精神的纪念碑，所安岛但还有其他更最吸引人的地方。  
在甫吉岛以西、莞岛以北的所安岛，一直支持着当地人民抗击外来侵略者。由于二十世纪初在抗日殖民主义运动中的突出贡献而闻名于世  
  

**Hyojado**

  
无论照片有多么的优美，都无法充分表现出Hyojado人性的温暖。  
yojado的名字来源于韩语中的“孝子或孩子”，岛上有繁荣的的渔业，质朴的海滩和舒适的渔村。这里有一块石碑，据说是纪念曾经一个非常孝顺的人，岛上类似的感人故事还有很多。当然，听完感人的故事后，在这里垂钓可谓一件非常惬意的事情事。  
  

# 韩国旅游一定要去的33个美丽岛屿 GMT+8, 2020-2-27 04:02


