被猪占领的海滩，被猫统治的岛屿，盘点9个完全被动物统治的地方
本文参加百家号 #科学了不起# 系列征文赛。

世界之大，无奇不有。你有没有想过，地球上还存在一些完全被动物统治的地方，在这些领地上某种动物掌握了绝对的权威，人类甚至不能靠近它们。比如，巴西的某个岛上爬满了有毒的爬行动物，直截了当对人类说“不”。下面我们就来介绍一下世界上这9个被动物统治的地方：

1.日本狐狸村

狐狸村是日本最让游客向往的旅游目的地之一。狐狸村位于日本宫城县，里面生存着六种不同种类的狐狸，其中一种还是非常稀有的银狐。这个村也被公认为“宫城早狐村”，由于那里的狐狸没有被驯养过，因此来到这里的游客们被禁止给它们喂食。此外，当局还警告带儿童带进入狐狸村，以防儿童发生打闹让狐狸受惊吓。整个狐狸村一直由一种变种的狐狸统治着，观看它们简直令人着迷。

2.哥斯达黎加流浪狗之乡

对于喜欢狗狗的人来说，这里简直就是天堂。流浪狗之乡位于哥斯达黎加的Territorio de
Zanguates，居住着970只流浪狗，它们在这里可以完全自由地探索着绿色的风景。所有的狗，都是被哥斯达黎加的救援队，从各个地方的街头搜救后带到这里的。

此外，一个有趣的事实是，每一只新加入这个大家庭的狗都会拥有一个自己的名字。如果你有一只宠物狗，你还可以把它带到这里来玩耍，这里会成为是你的宠物狗的最佳游戏区。最后，它位于距离圣何塞市中心一小时车程的地方。狗居住的山地大约有378英亩，山景和这些狗狗完全可以融化你的心

3.印尼科莫多岛

一个满是科莫多龙的岛，科莫多岛。科莫多岛是印尼17508个岛屿之一。岛上有大量的科莫多龙，它们被认为是地球上最大的活蜥蜴。这个岛屿大约有21人居住。最后，作为保护和防止动物走私的倡议，科莫多岛对外关闭，限制任何岛外人员登岛。

4.日本猫岛

猫岛也被称为“青岛（Aoshima）”，当然跟中国山东的青岛不是同一个地方。这里是喜爱猫咪的人士的绝佳去处。这个岛上住着超过300只猫，而岛上的人类居民只有20个左右。生活在这里的猫简直太神奇了，吸引了全球许多游客。

猫的数量超过了人类，它们现在像国王一样统治着这个岛。此外，可以看到猫与人交往，吃他们提供的食物。猫经常成群结队地出现在港口的人行道上，给游客留下一个愉快的时刻。

5.日本兔子岛

如果你是一个兔子爱好者，那么兔子岛对你来说是一个完美的地方。这个岛也被称为“乌萨吉岛（Usagi
Shima）”，岛上到处都是野兔。这些在这里游荡的兔子不会害怕任何游客，它们毫无畏惧地接近人们，吃掉他们提供的东西。有一点值得注意，为了避免岛上的兔子受伤害，这个岛不允许狗和猫进入。

6.澳大利亚企鹅岛

企鹅在企鹅岛上统治得非常充分。该岛位于西澳大利亚海岸外，是1200只企鹅的家园，整个岛的面积约为31英亩。此外，这个岛碰巧是游客消磨时间的最佳去处之一。游客需要在这个岛最寒冷的时期才能幸运地遇到一群小企鹅。值得一提的是，岛上没有垃圾箱，这是为了防止黑鼠在岛上繁殖。

7.巴哈马猪滩

什么！一个满是猪的岛？答案是肯定的！这里也被称作是“猪岛”。由于猪在岛上的海滨游荡，所以该岛的名字已被非正式宣布。据悉，这些猪是本来被巴哈马群岛的水手们送去宰杀并烹饪的，但是在运输的途中它们逃窜到了这里，并拥有了自己的领地……除了猪，那个岛上几乎没有猫和山羊等动物。

8.南非海豹岛

想象一下一片充满海豹的土地，这个地方在地球上真的存在。海豹岛就是这样一个占地5英亩的地方。位于南非开普敦海岸约5.7公里处。在这么小的土地上，大约有64000只海豹。这片土地被大白鲨包围着，当海豹到离开陆地后，鲨鱼会捕杀海豹。

此外，鲨鱼在海豹岛外游弋的主要原因是岛上海豹数量太稠密。早些时候，该岛在第二次世界大战期间是一个雷达基地。但这雷达后来在1970年的一场冬季风暴中受损，岛上的人们就撤离了。海豹岛上还有一些雷达基地建筑的痕迹。

9.满是红蟹的圣诞岛

在澳大利亚的圣诞岛上，到处都是红螃蟹。试想一下岛上被抑制的4370万只螃蟹的惊人效果。由于岛上黄蚁的疯狂繁殖，抢占了资源，红蟹的数量正在下降。黄蚁是最近在圣诞岛上增加的，已知已经杀死了超过1000万只红蟹。

此外，红蟹沿海岸迁徙繁殖，尤其是在月相变化时。当螃蟹处于繁殖季节时，周围的人往往会非常小心地在满是红蟹的路上行走，避免踩伤地上的蟹。出于安全原因之一，机动车在红蟹繁殖期被限制在岛上使用。


