这里一定是深受希腊众神的祝福,才拥有人间难得的风景！_岛屿
原标题：这里一定是深受希腊众神的祝福,才拥有人间难得的风景！

希腊神话中，那位风流的天神之父宙斯与美丽的少女爱奥偷情时，为天后赫拉所追截，宙斯把爱奥变成了小母牛；这头艳丽的小母牛与赫拉追逐纠缠期间，走遍了整个蔚蓝的爱奥尼亚海，她的足迹在如今希腊的西海岸，自北向南串起了这片美丽的岛屿——
**爱奥尼亚群岛Ionian Islands** 。

除却神话，这片岛屿千年来，也是欧洲列强争夺霸权的角斗场：从罗马人、拜占庭人到威尼斯人，他们带来的文化为群岛抹上了斑斓的色彩，谱成的那些美妙歌曲，至今仍余韵不绝，引人入胜。

当我们打开地图，自北向南用眼光梭巡这一片传奇的海域，自然不能忽略最北端的 **科孚岛Corfu**
。由于特殊的地理位置，科孚岛在漫长的历史中，深受各国文化影响，它的建筑、文化生活和饮食或多或少受到英国、法国、意大利、塞尔维亚等的影响，又带有浓郁的近现代希腊的感觉。

其中威尼斯共和国留下的印记最为深刻——威尼斯曾统治岛屿300余年，科孚岛时称“威尼斯的门户”，奥斯曼土耳其曾多次侵略该岛，但均以失败而终，当时科孚岛是西方文明抵抗土耳其人的坚固堡垒。

在战争时期，这里是抵抗外地的桥头堡；在和平时期，这里则变为了贵族们安享假日时光的美好天堂。在岛上，有一座美丽的宫殿 **The Achillion
Palace**
，它的主人是是奥匈帝国伊丽莎白皇后，也就是我们熟悉的，茜茜公主。当她第一次踏上这座岛屿时，就希望能长留于此。1889年她在俯瞰海湾的小山上主持修建了一座夏宫，并以她喜爱的希腊神话英雄阿喀琉斯命名。

除了茜茜公主的足迹，这座岛屿本身也足以令人心折。有人说，岛屿首府的老城可能是希腊最迷人的城镇，七拐八弯的小道从一栋栋紧挨着的民宅门前穿过，构成四通八达的小城漫步迷宫。错落有致的房屋、线条优美的铁艺窗栅、古色古香的厚重木门以及那些静默的遗迹，无声地诉说着历史的余晖。

美丽又别致的 **帕克西岛Paxos**
在科孚岛南部15公里的地方。那里零星散落着几个寂静的小渔村，内陆有许多被石墙隔开的橄榄园。自2004年成为欧洲的文化村起，帕克西岛成为度假的理想岛屿。峡湾状的海滩、海底洞穴、小海湾和青山欢迎着每一位前来游玩的旅客。

**港口Gaios**
被一座小岛屿分隔开来，狭长的水道是游客最喜欢的地方。岸上五颜六色的房屋倒影在水中，景色绝伦，被誉为希腊最美港口。这里圣尼古拉斯的威尼斯堡垒诉说着岛屿曾经的辉煌，若想更深入了解历史的轨迹，还可前往英国总督府和当地博物馆漫游。不过在帕克西岛最佳的游览方式当然是租条船，围绕岛屿游览一圈，或者寻一处海滩潜水，去寻找隐藏在海底的神秘洞穴。

帕克西岛的西海岸被白色陡峭悬崖占据，海水常年侵蚀着悬崖形成了多达40多个海蚀洞。洞穴周围的海水尤为湛蓝，便有了蓝色洞穴奇观。其中，Ypapanti是最大的一个蓝洞，游艇和船只可以很容易进入其中，碧绿的海水击打着岩壁，荡漾在人们的心头；Ortholithos则是一块矗立在海水中的巨大岩石，它犹如被钉在了海水之中，在周围景色中十分抢眼。

再往南，就来到了爱奥尼亚群岛最大的岛屿， **凯法利尼亚岛Kefalonia**
。在荷马史诗《奥德赛》中，奥德修斯的故乡就是凯法利尼亚岛，荷马称其为“凯法利尼亚人的国王”。凯法利尼亚岛也因此而为人所知。这个岛最吸引人的是一处奇特的天然地下湖景观，
**梅丽萨尼洞Melisani Cave** ，鬼斧神工的造型和碧蓝到失真的海水，令无数人在此流连忘返。

**Asos**
是一个位于凯法利尼亚岛北部的小渔村，整个村子沿着一个与本岛连接着的半岛悬崖而建，笼罩在茂密的松树林中。传统房屋散布在本岛与半岛狭长地带，红顶白墙房屋在绿林之中尤为美丽，仿佛童话世界一般。

作为希腊西部绝佳消暑地，凯法利尼亚岛还能带你体验清凉惬意的海滩时光。岛上海滩众多，并且都多达五处被评为“蓝旗海滩”的优质海滩。其中最值得游玩的，一是
**Myrtos海滩** ，绵延的海岸线长达3公里，海滩上铺满了洁白鹅卵石，一直延伸进入海水中，周围郁郁葱葱的山峦与蓝色海洋交织一起，景色宜人。

最后，让我们来到 **扎金索斯岛Zakynthos**
，享受这片海域的余韵。扎金索斯岛是爱奥尼亚群岛最南端、也是第三大岛。据荷马诗人记载，这个地方最早的居住着特洛伊国王的儿子扎金索斯，因此得名。那里有陡峭的悬崖和澄澈蔚蓝的海水，辽阔的沙滩上洁白的细沙反射着太阳的光芒。希腊著名诗人狄奥尼修斯·索罗莫斯曾经形容它是“让人忘记天堂的地方”。

**凯里镇Keri** 位于扎金索斯岛的最南端，这里拥有一片狭窄多石的海滩、海角、眺望台和两个岩洞——马里希Marithi
Cave与达米亚诺斯岩洞Damianos Cave，由于奇妙的反射，整个洞穴在海水的映衬下呈现一种如梦似幻的蓝色，因此也常被称为“蓝洞”。

扎金索斯岛也是绿蠵龟在地中海地区的主要筑巢地。几千年来，这种憨态可掬的海龟都在岛南部的拉加纳斯湾附近筑巢。每年5月它们从大洋彼岸游来，7月份开始产卵，在这期间，海滩会竖起保护栏，禁止游人进入。

扎金索斯岛也经常被人称为“小夜曲和小歌剧之岛”，这里的一切都那样令人沉醉，若你曾看过《太阳的后裔》，一定会对其中蓝的耀眼的海水记忆深刻，而那浪漫的故事正是发生在扎金索斯岛的“
**沉船湾** ”。这里被评为世界十大最美海滩之一，位于扎金索斯岛西北部。

据说，1983年，一艘往返意大利西西里岛走私香烟的船只号，失事搁浅于此，因此这里被称为“沉船湾”。如今你仍可以在沙滩上找到这艘锈迹斑斑的沉船，在它的身上布满风霜的痕迹，许多人将愿望镌刻在石头上，放置在旧船之中；海天之间，这画面正如同一首低沉奏响的小夜曲，令人遐想万千。

爱奥尼亚没有圣托里尼的名气，却有着不输于它的历史与美景。这里蔚蓝的海对谁都不偏爱，却能够成为所有人心中的偏爱；这里没有太多国人的足迹，却一直都是欧洲人心目中的度假胜地。趁海风轻拂，趁阳光正好，趁这片净土还未被更多人知晓，不如就与心中的远方约定好，在下一次海浪涨潮之前，去将它的美，仔细品味……

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


