朝鲜半岛周边的美丽岛屿_畅途淮安_新浪博客
郁陵岛(ullungdo)屹立于韩国东海之上，有人说它是一个“充满幻想浪漫的神秘之岛”，但实际上与其给人外在的印象截然不同，它没有一点落寞与孤单，相反，在这个面积近73平方公里的岛上，居住着1万余名岛民，岛上自然风光优美，民风淳朴。整个岛以圣人峰为中心，沿海岸线有居民居住，大部分从事渔业。道洞港是观览郁陵岛的最佳起始位置，先沿着海岸绝壁的散步路环绕一下，只见波涛拍案，不过海水清澈，甚至能看到位于海石洞窟内的透明海产。

在首尔有一个地方叫汝矣岛，这是一个岛，四面被汉江包围着。汝矣岛之所以有名，是因为汝矣岛上有国会议事堂、各大证券公司总部和KBS、MBC广播电视台，可以说是韩国政治、金融和媒体的中心。位于汝矣岛中心有一个公园——汝矣岛公园，这个公园是韩国人夏季散步的好去处，一条长达5.7公里长的公路——汝矣岛轮中路，种植着1500多棵樱花树，这年樱花是当年韩国被日本占领时，日本人种下的，今天倒成了人们观赏的好去处。每年四月，樱花盛开之时，无数游人都会前往观赏樱花，这么长的路，两边种满了樱花，微风吹过，落樱滨纷，真是人间美景，美不胜收。

红岛：位于木浦港西南角115公里处的红岛，由20多个小岛组成。全岛海岸线长20.8公里，是红褐色的岩石岛。夕阳的余晖下整个岛呈红色，因此得了红岛之名。
海岸沿线分布着形态各异的峭壁，像是岩石被削去了几个角。
碧蓝的大海，苍翠的丛林道尽了南海的动人之处。虽说红岛上有33处景点之多，但其中最有名的还是红岛十景。搭乘海上游船就能欣赏到南门岩石、石花窟等红岛十处美丽的景色。

独岛被韩国政府列为“天然纪念物第336号”加以保护，栖息了海燕、海鸥和黑尾鸥等多种类珍稀海鸟。东岛和西岛之间的兄弟窟和东岛的天丈窟还有众多的海蚀洞、海蚀台和海蚀崖，充满了大自然的神秘感。蔚蓝的大海、美丽的岛屿和优雅的海鸟，形成了独岛别致的自然景观。独岛属于大韩民国庆尚北道郁陵郡，韩国领土最东端的岛屿，对面日本，总面积187554平方米。独岛是因火山活动而形成的岛屿，独岛并非一座岛屿，而是由东岛和西岛两座大岛屿及周边89座附属岛屿构成的。独岛上喷薄而出的道洞泉水甘甜无比，掬一捧甘泉，啜入口中，一股清凉滋润了喉咙，直沁肺腑。望乡峰承载了岛上移民乡愁，循着108级台阶登上展望台，可以感受到郁陵岛的磅礴气势。在海岸展望台，映入眼帘的是郁陵岛海岸的旖旎风光，身后展现的则是望乡峰巍峨雄浑的巨石。

济州岛自远古遗留至今的独特自然景色，济州先民的生活智慧所凝聚的历史文化，还有岛上有1万8千多位鬼神的神话传说，使济州岛的寸草寸土都灵气四溢。济州岛别号“三多”岛，即多石头、多风、多女人。
多石是火山爆发所致。岛中央的汉拿山，本身就是一座沉寂多年的火山。站在山顶，可以一眼望尽西归浦沿岸的美丽风光。而牛岛、城山日出峰附近，那潜入波涛汹涌大海里，冒险采摘海鲜的海女，可以说是“女多之岛”的代表。

巨济岛有外岛海上农园、海金刚、62个大小岛屿、 10多个海水浴场
及俘虏收容所遗址公园、玉浦大捷纪念公园等景点，其中又以外岛海上农园和海金刚最为出名。而黑鹅卵石海水浴场则因海水自棱角圆滑的黑色鹅卵石滑下的动听声音而闻名。近来，不少电影电视剧拍摄组到岛上取景，巨济岛再度成为旅游的热点！

外岛位于巨济市一运面卧岘里山109号，整个面积为4.4万坪，也是一座个人私有的海上植物园。1969年李昌浩在钓鱼时为躲避风浪而来到这里，后来就买下了此岛，与妻子两人30年如一日精心打造出了这块农园，听了他们的故事我非常感动，30年啊，呈现给世人的不仅仅是这座美丽的岛屿，我想还有他们坚贞不渝的爱情。外岛上面的建筑物和造景就像是从地中海地区的某个国家搬过来似的，充满着异国风情。这里不光被韩国观光公社而且被网民们选定为韩国最好的观光地;这里也是新人拍摄婚纱照的绝妙场地，被誉为“韩国的天上乐园”。在这片天空与大海的连接之地，你可以聆听大海的低音，忘却日常生活的烦恼，尽情享受这无际的浪漫。外岛的海岸线长为2.3公里，设有瞭望台、雕刻园、户外音乐堂、休息区等。岛上还有被指定为庆尚南道文化遗产的恐龙洞、恐龙岩、恐龙脚印等遗迹。在外岛你能享受到潜水等旅游活动，附近有全天候的垂钓场，还可以乘船到统营的海岸看绝境。这里是大海与浪漫的共存之地，会给你带来浪漫温馨的回忆。

珍岛是韩国的第三大岛，也是一座历史古城，拥有高丽时代筑成的龙藏山城、南道石城和朝鲜末期著名南派画家小痴许维(炼)先生故居“云林山房”等历史遗址。这里还因盛产长寿药枸杞子和珍岛红酒而闻名。在珍岛的陆地同海上的小岛之间，有一条自然形成的海路，满潮或退潮落差较小时，海路隐于水下，只有退潮落差较大、海水变浅时，海路才露出水面。韩国珍岛每年阴历的3月和5月，各有两三天潮水落差最大，每天在海上便会出现一条长达2.8千米，宽40多米的“海路”，将大海一隔为二，时间仅有1个小时，人们可沿着这条“海路”一直走上茅岛。届时，岛上将有纪念联欢会，活动期间还有珍岛祭祀活动，南道民谣，江水月来(韩国传统民俗舞)等珍岛民俗表演。游客体验活动有珍岛名犬“珍岛犬”的妙技表演、外国人文化体验、学唱珍岛阿里郎等。游走海边时，可以拾到扇贝，海带等海产品。

永宗岛:仁川月尾岛西北角外2.5公里处就是永宗岛所在。据说以前岛上有很多燕子,因此又有紫燕岛之名。永宗大桥建成后将永宗岛与陆地连接起来，现在的永宗岛虽然不再具有那么浓郁的岛屿气息，却因为仁川国际机场的修建而接待着众多的游客。岛中心屹立着海拔156米的白云山，四周是环绕的循环道。​

本文转自盐城汽车站订票网站


