
    难以脱逃的孤岛恶魔，为什么岛屿动物总是最奇葩的？ - 企业为什么要买团险

原标题：难以脱逃的孤岛恶魔，为什么岛屿动物总是最奇葩的？

一说到“岛屿”二字，很多人首先想起的是热带天堂，椰林树影、水清沙幼。

但如果让你打开“上帝视角”，你一定会对岛屿上的动物深感惊讶。

与大陆的生物比起，岛屿动物就总是以 **类似的体型** 闻名。

从矮化象、迷你变色龙、“霍比特人”，再到200斤的巨鼠，政治宣传着想象。

埃斯库多-德贝拉瓜斯岛上的侏三趾树懒，体型只有三趾树懒的40%，异常甜美

在过去，人类已找到孤立无援的岛屿看起来一个魔咒。

大多从大陆迁入到岛上的“居民”都没能脱逃，体型开始再次发生翻天覆地的变化。

而这也被称作 **“岛屿法则”** （island rule），是演化生物学中的一种生态地理规则。

总的来说，从大陆迁居岛屿的动物中， **大型动物有变大的趋势，小型动物则有异大的趋势** 。

岛屿规则转身

其中，迁居岛屿后体型变小的，被称作 **岛屿巨人症** （Island gigantism）。

例如，西印度洋群岛的一类已绝种的虎毛鼠（giant hutias），就是未知仅次于的啮齿类。

它的体重可超过难以置信的200公斤，与一头美洲黑熊相当。

而另外一个知名例子，乃是毛里求斯岛的 **渡渡鸟** 。

由于没岛上缺少食者食者，它们也演变了体型可观且会飞来的模样。

渡渡鸟由于人类过度滥捕，卒1681

与岛屿巨人症忽略，迁居岛屿后体型变大的情况，则被称作 **岛屿侏儒症** （Insular dwarfism）。

最典型的例子，乃是世界各地岛屿上多次被找到的 **矮化大象** （dwarf elephant）。

大象一向以大闻名，但有的矮化大象却不能一头猪比大小。

西西里岛上的矮化大象，一万年前绝种

读完奥德赛的同学，应当对独眼巨人印象深刻。

**据猜测，独眼巨人的原型乃是矮化大象。**

2000年前，希腊人很有可能就在地中海附近的岛屿上，挖出过矮化大象的遗骸。

其头骨大小，差不多只有人类头骨的两倍大。

因为没见到大象，希腊人便将其脑补出了独眼巨人，流言由此而生。

独眼巨人形象与矮化大象头骨对比

而同样再次发生岛屿侏儒简化的动物，还有矮化猛犸、小型河马、礁岛鹿等，它们统统都比大陆同胞小一号。

其中，最极端的岛屿侏儒化动物，莫过非洲马达加斯加东北部哈拉岛的 **迷你变色龙** （Brookesia micra）。

它是迄今为止未知的大于变色龙，仅次于的个头不过3厘米。

迷你变色龙

值得注意的是，这种侏儒现象不仅再次发生在普通动物身上。

就连我们人类自己，也逃不过岛屿法则。

风行文化中的小矮人并非空穴来风， **“霍比特人”是真实地不存在的** 。

弗洛勒斯岛的地理位置

在印度尼西亚有一座弗洛勒斯岛屿，其面积不过1.4万平方公里，和北京市面积差不多大。

但在这座小岛上，却曾住在一群 **弗洛勒斯人** 。

它们同样被岛屿矮化所恶魔，身材非常矮小。

从9不具未知化石估算，它们体重只有1米至1.1米之间，体重约25公斤。

弗洛勒斯人与智人头骨对比

要告诉，现代人的六岁小孩平均值体重就已经低于1.1米了。

这可不让人回想《指环王》中的霍比特人，所以弗洛勒斯人又名“霍比特人”。

从分类学上显然，弗洛勒斯人和我们一样都归属于人属。

所以，他们也是 **未知的体型大于的人类** 。

弗洛勒斯人（左）、现代智人（中）、尼安德特人（右）

弗洛勒斯人的祖先是直立人。

大约在20万年前或更早，直立人才回到弗洛勒斯岛上。

与大陆比起，岛上的资源非常受限，直立人经常因食物严重不足而饿肚子。

长此以往，那些长相矮小的直立人，就因不吃得较少而享有了更多的存活机会。

于是，矮小的基因便一代一代地传下去，最后演化成了弗洛勒斯人。

生物进化不止一次表明，一些怪异的事会再次发生在岛上。

而从弗洛勒斯岛上其他动物的体型变化，就可以感觉岛屿法则的强劲。

当时的岛上还不存在着一种弗洛勒斯剑齿象（Stegodon florensis），体重只有1.5米，体重不过800公斤。

弗洛勒斯剑齿象的大陆同胞，正是剑齿黄河象（Stegodon zdanskyi ）。

它们比非洲象还要威武雄壮，体重3.8米，重达12吨。

根据岛上的化石，科学家也可以还原成出有这么一个有意思的情景。

矮小的弗洛勒斯人，打造出了小一号的石器，再去捕猎体态迷你的弗洛勒斯剑齿象。

不过，你也别以为弗洛勒斯岛上的所有生物都会自动小一号，来配上小一号的弗洛勒斯人。

除了岛屿侏儒化，弗洛勒斯岛上的生物也不会再次发生岛屿巨人化。

所以那时候的弗洛勒斯人，还不会遇上体型是普通褐家鼠的两倍大的 **弗洛勒斯巨鼠** （Flores Giant Rat）。

因为缺少天敌，它们甚至会对人类产生任何恐惧。

当然，弗洛勒斯巨鼠并会威胁到弗洛勒斯人的存活。

毕竟除了特定的类型的昆虫以外，弗洛勒斯巨鼠主要还是吃素的。

反而是弗洛勒斯人，可能会指出弗洛勒斯巨鼠中暑了。

弗洛勒斯巨鼠

而让弗洛勒斯人真正胆寒，应当是岛上一种极大而且可怕的爬行动物—— **科莫多巨蜥** 。

科莫多巨蜥是今日地球上仅次于的陆生爬行动物，体长平均3米，体重80公斤。

它们是食物链顶端的超级残暴机器，能将野猪、鹿等大型哺乳动物必要拉入水中，偶尔还不会反击人类。

不过必须补足的是，将科莫多巨蜥列为岛屿巨人简化的影响是有争议的。

因为有数证据表明，与澳大利亚已经绝种的亲戚比起，科莫多巨蜥的体型可要小得多。

也就是说， **现下地球上最凶狠的科莫多巨蜥，也有可能只是岛屿侏儒化影响下的小矮人。**

但对于弗洛勒斯人来说，矮化后的科莫多巨蜥已经充足可怕了。

如果出外狩猎时不留意，很有可能就不会沦为科莫多巨蜥的盘中餐。

除此之外，弗洛勒斯岛上还有体重约1.8米的 **秃鹳。**

这些自私的大鸟，或许就对弗洛勒斯小矮人虎视眈眈。

于是便有人所画了这么一幅图，比例有些紊乱

岛屿是神秘的，这类“逆大变大”的现象，是非常广泛的。

以至于找到体型异常的生物时，科学家总是第一时间误解到“岛屿”二字。

那么，究竟是什么因素促成动物在岛屿上转变体型？

多年来，科学家也一直想总结岛屿规则的广泛本质，企图找出谜底。

福斯特（J. Bristol Foster）

而第一次尝试说明这种现象的人，是一位取名为福斯特（J. Bristol Foster）的生物学家。

所以，该生态地理规则也叫“ **福特斯法则”** 。

1964年，他的论文中就将116中岛屿物种与其大陆品种展开了比较，并绘制成表。

在这篇名为"哺乳动物在岛屿上的进化"(The evolution of mammals on islands)的论文中，福斯特说明了了一些有意思的趋势。

新的到岛屿的“居民”中，啮齿类动物，不会偏向于岛屿极大化。而食肉动物、兔类动物和偶蹄动物，则偏向于经常出现矮化现象。

**总的来说，岛屿哺乳动物中大的在变大，小的在变小。**

对此，福斯特也得出的一些试探性的说明。

岛屿的物种数量近多于大陆，食者食者和竞争者的数量也不会适当增加。

这对体型小的啮齿动物来说，似乎是有优势的。

因缺少食者食者，它们始终能享有较为充裕的食物资源，并能不错地掌控其出生率。

但河马、鹿以及其他一些大型动物就做到将近这点了。

动物较少也意味著，岛屿食物资源的缺少，很可能会饿肚子。

因此，种群中的小个子成员反而有了更高的存活率，并开始影响到整个种群的。

一代接着一代地进化，它们的体型也显得越来越小。

福斯特的论文很非常简单，但在当时却引发了科学界的浓厚兴趣。

在这之后，人们对岛屿生物展开了更普遍研究，岛屿法则也一点点被补足解释。

事实上，无论大体积与小体积都有各自内在的优势。

这是两种有所不同的策略。

大型生物有更普遍的食物自由选择范围，也更容易掌控其它物种。

而另一方面，小型生物必须的资源更较少，选育周期更较短且适应环境更慢。

泽西岛杨家地图

所以，在各方面都受到限制的岛屿生态环境中，这些因素都很最重要，影响力非凡。

后来的研究也找到，岛屿动物的体型变化的速度显然是难以置信的。

在距离法国海岸24千米处，有一座泽西岛。

大约6000年前，红鹿回到此到便与大陆几乎阻隔。

结果在这短短几千年的时间内，岛上红鹿的体型比大陆同胞就大跌了六分之一。

而化石记录指出，让一个体重4米的大象种群矮化到1米左右，只必须短短5000年的时间。

泽西岛红鹿

尽管相对于体型变大来说，想体型逆大必须的时间更长。

**但总体来说，岛屿物种的进化速度，要比大陆物种快得多。**

此外，岛屿动物还有可能不存在着某种 **形体尺寸定律** 。

也就是说，如果迁居岛屿的动物大于一定的比例尺寸，就不会小型化发展；

大于这个比例尺寸，就不会朝大型化发展。

例如有数研究认为，就算是啮齿动物也适应环境最完整版本的岛屿规则——小的变小，大的变大。

当它们在大陆的完整尺寸大于253克，啮齿类就不会在岛上逐渐逆大。

而大于253克的啮齿类，体型则不会逐渐变大，如海狸、土拨鼠、松鼠和仓鼠等。

不过必须留意的是，岛屿规则只是演化的广泛模式，但并非绝对的硬法则。

岛屿上的环境由许多有所不同的因素构成，如岛屿面积、气候、自然历史、栖息地、生物关系等。

这些因素，也不会在一定程度上影响着岛屿动物的体型。

例如1978年，泰德·凯斯就提及这么一个大同小异“岛屿规则”的有意思例子。

**同类型动物在一座岛屿上，有的经常出现巨化现象，有的却经常出现了矮化现象。**

安赫尔德拉瓜达岛上有两种响尾蛇，C.mitchelli响尾蛇的体型是C.ruber响尾蛇的两倍大。

但在墨西哥附近的情况却刚好忽略，后者的体型几乎是前者的两倍。

C.mitchelli响尾蛇

通过长期研究仔细观察，泰德·凯斯得出结论的结论是： **C.mitchelli响尾蛇与其大陆祖先的分化时间，比C.ruber响尾蛇要早于得多。**

为了更大限度地利用岛上资源，C.mitchelli响尾蛇很快守住了岛上遗缺的生态位，开始南北大型化。

但C.ruber响尾蛇，来的就比较太迟了。

所以当它抵达这座岛屿时，往大体型发展的生态位已经被守住完了。

因此，C.ruber响尾蛇换回了个方向，反而超强小型化发展。

岛屿生态系统，是类似的。

这种环境最重要的贡献之一，乃是给了我们更丰富多彩的动物。

但同样必须警觉的是，岛屿物种也更容易受到人类影响而绝种的物种。

在现代，我们必须保证的正是此类悲剧，不想类似于渡渡鸟的绝种再次发生。

*参考资料

PETER TYSON.Gigantism & Dwarfism on Islands.NOVE.2000.11.01

Foster, JB. Evolution of mammals on islands. Nature .1964

Case, T.J. "A general explanation for insular body size trends in terrestrial
vertebrates". Ecology.1978

Zimmer, Carl "Are Hobbits Real?". New York Times. 2016.06.20

Morwood, M. J.;et al.Further evidence for small-bodied hominins fromthe Late
Pleistocene of Flores, Indonesia. Nature.2005.10.13 __回到搜狐，查阅更多

责任pan>


