龙目岛 Lombok 印度尼西亚西努沙登加拉省岛屿
这里有你想去的地方，想看的风景。

人生是一个说不完道不尽的话题。古往今来,多少人在谈论这个问题,多少文章在阐述人生的道理。其实,人生说来也很简单,它不过是一次单程旅行。

欢迎各位的到来，小编带你玩转国内外各大风景名胜，喜欢您就往下看

龙目岛 Lombok 印度尼西亚西努沙登加拉(Nusa Tenggara
Barat)省岛屿，小巽他群岛之一。西隔龙目海峡面对巴厘岛，东隔阿拉斯(Alas)海峡面松巴哇(Sumbawa)岛，北濒爪哇海，南临印度洋。面积5435平方千米。有两条山脉几乎贯穿全岛;南方山脉是石灰岩丘陵，海拔716米，北方山脉的林贾尼(Rinjani)火山海拔3726米。旅游资源方面，龙目岛海边风光可以和巴厘岛媲美，拥有清澈碧蓝的海水、雄壮的林嘉尼活火山，独特的萨萨克族传统风俗文化。

是印度尼西亚最高峰。河流短小，都不通航。沿岸到处峭壁陡立，东、西岸有小海湾，是良好锚地。

印度尼西亚西努沙登加拉省西头岛屿。西隔龙目海峡同巴厘岛相望，东以阿拉斯海峡与松巴哇岛相邻，北滨巴厘海，南临印度洋。面积5435平方千米。人口300万。北有3座火山绵亘，主峰林贾尼山海拔3726米，为努沙登加拉群岛最高峰。南部是石灰岩台地，干旱荒凉。有热带森林，产稻、烟叶、椰干、棉花、玉米、甘蔗和咖啡。有铅矿。首府马塔兰位于西海岸。东岸龙目镇为石油储运港和渔港。

龙目海峡深逾1100米，被认为是亚洲大陆棚的边缘，原因是海峡两岸龙目和巴里岛的动植物显著不同。此地出现生物种的混杂现象。龙目岛已成为过渡地带的开始，在该岛亚洲生物正逐渐被澳大利亚生物所取代。植物有一种大棕榈树，动物则有猴子、鹿、野猪、大绿鸽、8种翠鸟、地栖鸫、草绿色鸽、红及黑色的小啄花鸟、大的黑杜鹃鸟、王鸦、金色黄鹂及美丽的热带林鹬。

居民大部分是马来血统的萨萨克人(Sasak);马塔兰(Mataram)周围城镇有华人，岛西部有一些巴里人，东部有一些松巴哇人。萨萨克人是穆斯林，但他们的宗教有强烈的万物有灵论成分。岛上有少量纺织和金、银、铁加工业。农业是最主要经济部门，主要种植水稻、大豆、块茎作物、花生、烟草、椰子、蔬菜等。沿岸两块高地之间的中央低地带是稻田和人口集中地。马塔兰是岛上最大城市和省会。新港伦巴(Lembar)位于岛的西岸。

"龙目"在印度尼西亚文中是"辣椒"的意思。也许是巴厘岛的光芒实在是太强烈了，掩盖了整个的龙目岛，以至于很多到过巴厘岛旅游的人都不知道还有个咫尺之外的龙目岛。

龙目岛上不但有湛蓝宁静的海水，雄壮的活火山，美丽可爱的热带鱼，更有如天籁般动听的音乐，巧夺天工的手工艺品和古朴的建筑物。无论是潜入深海里，还是行走在陆地上，都能感受到开阔的视野，离奇的美景;呼吸到纯净的空气，体味到出世的安宁平和。

圣吉吉海滩是最早开发的旅游中转点，圣吉吉区域主要是黑沙滩，酒店非常密集，圣吉吉中心区域主要有3个酒店，Kila沙滩酒店，圣淘沙酒店，还有国际连锁的喜来登酒店，但是这三家酒店都相对比较旧了但是性价比是最高的因为离圣吉吉中心区域非常的近，晚上散步到附近的酒吧一般也只需要10分钟左右的时间。

今天的分享就到这里了

喜欢的话，就多评论，多点赞，多收藏哦~

对了~别忘了关注我哦~


