中国猫岛！厦门鼓浪屿的猫咪太让人羡慕了！这只猫咪因为太丑还成了岛上的明星猫！_旅游
原标题：中国猫岛！厦门鼓浪屿的猫咪太让人羡慕了！这只猫咪因为太丑还成了岛上的明星猫！

关注

**陈同学**

鼓浪屿的猫咪悠闲得让人羡慕~

正文开始：

大家都知道，去厦门旅游，肯定要去鼓浪屿，但是，你可能不知道，鼓浪屿不仅是旅游的胜地，也是一个猫奴的天堂。

在这个被称为中国”猫岛“的岛上，居民们都十分喜爱猫咪，走在鼓浪屿的街头，随意走进一间商店，你都能看到各种各样的猫。

**在这里基本没有什么交通工具，环境也很好，非常适合猫咪居住，猫咪们也不用担心车祸，每天悠闲地在岛上各个角落里散步游玩。**

上午的时候，在街头晒晒太阳，伸伸懒腰，开启美好的一天。

甚至有时候游走在围墙上，你完全不用担心它们会被玻璃扎到，它们非常灵活，可以完美地避开墙上的玻璃。

因为岛上旅游业非常发达，每天总会由不同的人到岛上去，所以这里的猫就养成了非常亲人的性格。它们每天被关注着，被簇拥着
**，天天在各种镜头下摇尾巴，打哈欠，一颦一笑都是专业的姿势。**

鼓浪屿还有很多猫主题的的小店，在褚家花园，有着数十只猫， **猫咪在园子里走来走去。**

卧睡在各处，凳子上，花坛边，地上，甚至屋顶上随处可见的猫咪， **悠闲得不得了。**

鼓浪屿也有几只非常有名的猫咪，其中一只是一家咖啡店的三花猫，叫张三疯，是一只风格与众不同的疯猫，
**一天疯三回，长得丑丑的，丑出了独特的风格和气质，所以来游玩的人都认识它！**

还有一只非常喜欢吃面条的猫咪，叫刘面条，一点也不怕人，见到游客就上去要吃的。最有个性的是一只叫一毛的猫咪，
**长得很帅气，但是对镜头却从来都是不屑一顾的，完全沉浸在自己的世界里。**

在这样一个风景优美的地方，还能邂逅一群悠闲自在的猫咪，这一定是一场非常美好的旅程吧，所以，鼓浪屿真的是一个非常适合铲屎官去的地方啊。

今日话题：有机会你会去鼓浪屿撸猫吗嘿嘿？

— END— __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


