海豹岛（南非豪特湾岛屿）_百度百科
    

# 海豹岛

## （南非豪特湾岛屿）

__编辑 __锁定 __讨论

南非海豹岛(Duiker Island)是一座位于豪特湾（Hout Bay）上的小

岛

，因岛上为数众多的海豹与海鸥而闻名。另有鄂霍次克海海豹岛。

南非海豹岛本名德克岛，又译杜克岛，是一座位于开普敦大西洋一侧豪特湾(Hout Bay)的礁石

小岛

，距海岸只有几百米。小岛方圆顶多几千平方米，全是光秃秃的石头，每当夏季的时候，岛上或站或趴地挤满了海豹，黑压压的一片，据说有几千只，为了保护这些动物，游客只能乘观光船远观海豹而不能登上海豹岛。

中文名称

     海豹岛 
地理位置

     Hout Bay 

开放时间

     全天 
景点级别

     免费 
全 称

     鄂霍次克海海豹岛 

海豹岛（丘列尼岛）Tyuleniy，是在鄂霍次克海的小岛屿，位于48°30′N
144°39′E，库页岛东南捷尔佩尼耶角南部19公里。无人居住。岛长1.6公里，宽850米。是北太平洋海豹最大的栖息地之一。

根据1985年报导对克岛上有将近一万只海豹，大多是公的，该岛却不是理想的繁殖地，因为岛上岩石尖锐，小海豹容易受伤或死亡，元月至三月之间是脱皮期，因此这个时候岛上挤满了海豹，谁也不愿意在脱皮期下水吃东西。

海豹岛是一条长条形礁石群，面积大概有三个足球场那般。每天上千只海豹成群结队的登上礁石栖息，同时当地渔民也自发性的保护这些动物，给他们的繁殖创造了得天独厚的条件，从而使得海豹岛最终成为海豹繁衍栖息的绝佳场所，也为南非旅游制造了一个好去处。

乘游船到海豹岛，观赏海豹群居的奇趣生态，是一种享受。

海豹岛是坐落在开普敦海湾中的一个礁石岛，位于

豪特湾

(意即森林湾)。当船停靠在

海豹岛

大海上一个孤零零的小岛附近时，我简直不敢相信自己的眼睛：小岛周边海面上有大片大片乌黑的漂浮物，起初还以为是浮生植物，近看才发现原来是数不胜数的海豹头。海豹们浩浩荡荡的，有的在水里翻滚嬉戏着，有的则在阳光下享受着舒服的日光浴。它们个头不大，却总喜欢高昂起头，挤作一堆。别看它们从水里往岩石上爬的动作笨拙，声如猪吼，其实个个都是猎食好手，在水中眼观六路，耳听八方，时速可达28公里。潜水时，每隔30分钟才浮出水面呼吸一次。

开普半岛

上豪特湾乘游艇到海豹岛观赏活泼逗趣的成群海豹以及赛门镇旁庞大的非洲企鹅群，他们不但是野生的而且毫无保留地展现它们觅食、哺育、繁衍的生态。十分可爱，绝无冷场。而春天也是南非赏鲸的好季节，在开普半鸟沿岸南

露脊鲸

壮观的水柱，此起彼落热闹非常。午餐在海边餐厅享受一客来自大西洋的开普龙虾餐，让您畅游开普半岛自然脱俗的蔚蓝海岸也兼有美味的享受。

据说

海豹

平均寿命约20年，共有30多个群种。雄性交配期不进食，仅靠体内

脂肪

维持；雌性4岁起开始怀孕，孕期一年，产一胎。小海豹八九个月就能沿海岸北上，一直游到1600海里外的纳米比亚的十字湾。

世界上约有35种海豹，都很可爱、聪明、有趣，海豹的听力水底比水面还好，可以

海豹岛

敏锐的辨别声音方向，眼睛在水面水里都可以看东西，潜水的时候，紧闭耳朵和鼻孔暂时停止呼吸，就算在水里睡觉也一样，小海豹每隔15分钟浮出水面呼吸一次，大海豹30分钟一次

母海豹四岁左右第一次怀胎，公海豹八岁至十二岁才开始发情，交配期在每年十一，二月间，公海豹在交配期当中，因为疲于奔命忙于播种而无暇进食，仅靠身上贮存的油脂过活，海豹从受孕到出生大概要一年时间，一般都是一胞胎，小海豹一个半月大的时候就可以下水游泳，七个月时可以自己在海里待上两三天，也可以游得很远，很多八个月大的海豹从开普敦游到那米比亚十字湾，单程就是一千六百公里。

海豹吃鱼、

鱿鱼

和甲壳动物，通常都在水面猎食，很少潜水深过36公尺以上，游泳速度可以达到一小时38公里，海豹的寿命约20岁，公海豹可以重达350公斤，长约两公尺半，母的很少长过一公尺七，重量也只有113公斤。

为了保护海豹栖息地，因此禁止游客上岛。码头有专用游艇带游客前往观赏，在离岛很近的地方缓慢绕行，让游客近距离观赏海豹们捕食、嬉水、栖息的情景。
搭乘船(有部分舱底是透明玻璃底,可提供难得一见而真实的海豹水底生活)前往这个小岛观看上千只的海豹、海鸥与其它海鸟的生态活动，是一次难得的经历。如果运气好的话，还可能看到罕见的白鲨鱼，甚至是它们捕食海豹的情景。

海岸离海豹岛只有十几分钟的路程。来到海豹岛旁边,由于海浪的影响，在漂泊不定的船头,你可看到有的海豹在岛旁伸懒腰平躺,有的在岛上昂头行走,有的在水边休闲漫步,有的奔向水中游将起来。如果船离岛更近点,游人可以听到海豹猪吼一般的叫声。

它们以鱼类为食,在水中灵活自如,游速极快,每小时可达28公里。一般的鱼类只要被他们发现,大多很快就成为腹中食了。海豹潜水时,紧闭耳朵和鼻孔,屏住呼吸,就像在水中睡觉一样,小海豹每隔15分钟浮出水面呼吸一次,大海豹则每30分钟才露一次头。


