塞舌尔弗雷格特私人岛屿 享受与世隔绝的奢华体验-新闻频道-和讯网
欧特家酒店系列（Oetker Collection）旗下的塞舌尔弗雷格特私人岛屿（Fregate Island
Private）乃塞舌尔群岛中的自然保护区，现可供多达40人的团体私人租用，为宾客缔造无与伦比的隐世奢华体验。

塞舌尔弗雷格特私人岛屿坐落在宁静碧绿的海水之中，这个风景如画的私人海岛将为游客带来尊贵且独特的体验。弗雷格特岛是塞舌尔众多花岗岩岛屿之中最偏远的一个，18世纪时为海盗的藏身之所，据说现在仍蕴藏着大量宝藏。许多宾客，包括占士邦小说作者Ian
Fleming，都曾经从岛上浪漫迷人的环境中获得创作灵感。

除了发掘隐秘宝藏之外，宾客也可尽情享受岛上丰富的天然瑰宝。塞舌尔弗雷格特私人岛屿位置优越，地处醉人珊瑚礁生态系统的核心地段，是面积广达2.6平方公里的隐世天堂，海水清澈蔚蓝，波涛拍岸，其七个优美的私人沙滩曾多次跻身

英国

权威

旅游

杂志《Conde Nast Traveler》全球最佳之列。

塞舌尔弗雷格特私人岛屿在保育方面不遗余力，聘请了两名全职野生动物保护专家。在二人的努力下，弗雷格特岛沙滩上现栖息着2,000只亚达伯拉象龟。他们成功将此濒危物种

的数量提升至全球第二位，仅次于加拉帕戈斯群岛，佳绩有目共睹。在岛上也有过百不同品种的鸟类，其中13种为留鸟，包括罕有的塞舌尔绣眼鸟及塞岛苇莺。

租用整座岛屿的宾客将可随意使用度假村内的16幢私人别墅。这些别墅共可容纳40人，别墅巧妙地分布于岛上各处，为住客带来最大私隐度，同时也可提供分隔或娱乐区。每幢别墅面积约400至700平方米，以别具异国风情的巴劳木精心建成，尽览汪洋、沙滩和丛林美景，并附设偌大的环绕式露台、大型私人无边际泳池、按摩浴池、躺椅及用餐凉亭。

此外，宾客也可在塞舌尔弗雷格特私人岛屿进行各式各样的团体活动，不论昼夜亦可投入

印度

洋的怀抱，享受扬帆出海、划皮艇和水肺潜水等的乐趣。宾客亦可透过保育自然之旅亲近大自然，例如是寻找刚孵化和离巢的小海龟，或者在产蛋箱内发现蛋或雏鸟。另一方面，宾客也可徒步穿梭蜿蜒山径，或以高尔夫球车代步探索弗雷格特岛。至于希望放松身心、焕发活力的人士，则可到Rock
Spa水疗中心享受各式护理。水疗中心四周遍布令人惊叹的花岗岩石，配备一系列设施，及进行按摩、训练或举办瑜伽课程的护理室。

此独一无二的物业之真正「秘宝」，是一班秉持「随时随地满足所需」（Anything, Anytime,
Anywhere）这独特理念、忠于职守的员工。员工可于任何时间，在岛上任何地点为宾客提供不同的膳食服务，例如是在私人沙滩享用双人浪漫晚餐，或者大伙儿围坐餐桌前一面用餐，一面眺望曾经有海盗船搁浅的岩礁。

塞舌尔弗雷格特私人岛屿现可供私人租用，每晚定价约为61,600欧元（约港币616,000元），包括可容纳多达40人的16幢别墅、七个私人沙滩及其他服务与设施。「海岛私人租用」计划也涵盖所有餐饮费用，包括酒精饮品在内（法国香槟除外）。

（责任编辑： HN666）


