岛屿改变动物体型 大的变小,小的变大
原标题：岛屿改变动物体型 大的变小,小的变大

巨大的钝齿硬毛鼠（钝齿鼠）

在1964年，一位叫J•布里斯托•福斯特的年轻生物学家发表了一篇论文。他在论文中提到大型哺乳动物在岛屿定居后会趋向于进化成体积更小的动物，而小型哺乳动物趋向于成长为更大体积的动物。这一推论被人称作“岛屿法则”或者“福斯特法则”，但是在接下来的50年期间这一论断饱受争议。

如今,来自丹麦奥尔胡斯大学的一个学术群体声称他们已经解决这一争端。这群研究人员通过分析过去130000年来或着说是从人类开始扩张并在岛屿上开拓殖民地时到现在，现存与灭绝的哺乳动物的体积，发现“岛屿法则”不是一个虚构的谬论，而是一个不争的进化现实。

大体积与小体积都有各自内在的优势与劣势。大型生物有着更多样的食物选择，并且更倾向于统治其他物种。你不可能看到一只老鼠处于食物链顶端。而另一方面，小型生物需要更少的资源，通常拥有更短的繁殖周期，并能更快速地适应环境——这些因素在一个有限的生态系统岛屿环境下都十分重要。

一些‘福斯特法则’最有名的例子包括塞舌尔群岛象龟，印度尼西亚的科莫多巨蜥，以及伯利兹蛇礁的巨蟒。至于已经灭绝的物种，一个典型例子是巨型钝齿鼠——一种有着黑熊体积大小，并居住在加勒比海的安圭拉与圣马丁群岛的豚鼠。

然而，福斯特法则的反对者批评这些例子并不能构成一种典型的范式。很多反对者以蝙蝠为例，称其体积在过去成百上千年未曾改变。

佛罗里达群岛的凯鹿看起来像一只普通的白尾鹿，只是整体上小了一些。它通常被用作“福斯特”法则的例子

来自丹麦奥尔胡斯大学生物科学学院的博士后索恩•菲尔比是这篇新论文的第一作者之一。他提到将蝙蝠纳入讨论的做法是愚蠢的。作为飞行动物，蝙蝠及其同类受到的岛屿生态环境限制与陆生动物并不相同。

菲尔比还提到过去反驳福斯特法则的研究都没能将灭绝物种或人类影响——即人类活动导致的灭绝考虑在内。

“这项研究显示如果我们不考虑人类导致的物种灭绝，我们很难去理解这个世界。岛屿法则证明了这一点——我们自身对环境的改变影响着我们对物种进化模式的理解能力，”菲尔比说道。

“在岛屿上曾发生过大量人类造成的物种灭绝。我们发现当第四纪晚期的灭绝物种（特别是这种在大类群环境下的矮小化倾向）被考虑进来的时候，这对岛屿法则的支持会更强。这一决定性的证据证实了在岛屿上，进化在是以一种截然不同的方式开展的，并且人类影响可能掩盖了其最基础的进化模式。”研究者在发表于《美国博物学家》期刊的论文中这样写道。

渡渡鸟的骨骼标本与模型。渡渡鸟是由人类活动造成灭绝的物种之一，但也是岛屿巨化现象的典例之一

需要指出的是，当岛屿生态系统导致特定物种缩小或者变大时，这种生态环境最重要的贡献在于其促进了特殊物种的进化。同样，这意味着岛屿物种是最容易受到人类活动影响而灭绝的物种之一。正是靠你我共同努力才能保护这些地球上奇妙的物种。我们需要确保渡渡鸟灭绝（岛屿巨化现象的另一例子）这类事情不再发生。

**蝌蚪君编译自zmescience，译者 Jason，转载须授权**

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


