图瓦卢岛是一个真正的海岛度假胜地，因为这里除了岛屿就只有环礁
图瓦卢岛是一个真正的海岛度假胜地，因为这里除了岛屿就只有环礁。图瓦卢岛是一个由五个小环礁组成的分散群体和四个岛屿，位于赤道以南的太平洋西部。这些岛屿从西北向东南延伸676公里，占地130万平方米。这是地球上最小的和最不发达的国家之一。它与南部的斐济和瓦利斯和富图纳，北部的基里巴斯和西部的所罗门群岛接壤。主岛富纳富提位于苏瓦（斐济）以北1920公里处。

植物群和动物群

环礁的植物群非常单调。这是因为岛屿的很大一部分土地种植了椰子树和其他食用植物。该国的动物群非常稀少，主要由引进的物种代表。哺乳动物包括猪，大鼠，狗和猫。岛上的海鸟数量微不足道，因为传统上他们被当地居民捕获。护卫舰，鸬鹚和海燕在犹他扰乱的马库上筑巢。小蜥蜴，蛇，陆蟹，寄居蟹很普遍。图瓦卢的海洋环境以六种主要类型的生态系统为代表：海洋，外礁，泻湖礁，泻湖底，孤立的珊瑚礁和连接海洋和泻湖水域的自然通道。总共有大约350种鱼类和30种珊瑚栖息在沿海水域。

危险的植物和动物

在岛屿周围的水域中发现了几种鲨鱼，海蛇和许多其他危险的海洋生物。有些鱼肉中含有有毒毒素，因此建议始终向当地人询问特定产品的安全性。在充满水流和危险动物的海洋中游泳时，建议始终使用潜水服，并在未装备的海岸上进入水中，使用耐用的鞋子，保护脚免受海洋动物的针头和珊瑚碎片的锋利边缘。在泻湖游泳被认为几乎是安全的。岛上没有危险或有毒的动物。

富纳富提

图瓦卢的首府富纳富提是西太平洋珊瑚州的典型代表。这是一个大型环礁，按当地标准的水滴形状，由一系列小岛屿组成，环绕着一个14 x
18公里的巨大泻湖。地带的平均宽度约为70米，所以这里的所有东西都是细长的，从首都看起来像是澳大利亚某个小村庄，到墓地和港口设施。礁墙上的许多通道很容易进入泻湖，但大型海洋船只被迫停泊在礁石的外壁。超过一半的岛民居住在丰阿法莱岛上的瓦伊库市这是一个相当风景如画的聚居地，绝对没有工业企业，或多或少的现代建筑，你只能找到政府大楼，银行，机场，酒店和警察局，猪圈和墓地与住宅区并排。该农场采用进口土壤种植蔬菜，距离教堂仅100米，距离当地机场跑道50米，该机场还举办所有体育赛事。图瓦卢的集邮局是当地的主要景点之一，位于附近的南端。图瓦卢邮票在世界各国的收藏家中广为人知，在国外印刷，提供该国国民收入的20％。女士手工艺中心是该国最好的民族纪念品。附近是南太平洋大学中心，这里有一个很好的书店，里面有大量关于图瓦卢和该地区历史和文化的书籍。

富纳富提的巨大泻湖是环礁的主要景点。除了清洁的水和丰富的海洋生物，泻湖还可以前往环礁的偏远岛屿，欣赏日出或日落的美景。环礁富纳富提是第二次世界大战期间美国海军先进防御的主要要点之一，因此在丰阿法莱岛和泻湖上有许多可怕年份的痕迹。与群岛的大多数其他岛屿不同，环礁的中央泻湖是深海，它通过珊瑚礁北部的狭长通道与海洋相连。这使这个地方非常适合潜水。环礁色彩缤纷的景观，其棕榈树林位于“广场”的角落，使其成为大洋洲最好的地方之一，可以进行僻静的休息和欣赏风景摄影。

纳诺梅阿

纳努姆环礁是图瓦卢最北端的岛屿，也是该国外岛人口最多的岛屿，位于富纳富提西北475公里处。按照太平洋地区的标准来看，它的面积为3.61平方米。公里，是图瓦卢最大的环礁。环礁是一个类似飞旋镖的礁石，长约10公里，宽3公里，由两个主要岛屿组成
-
南部的纳努姆和Laen的西北部。它们之间延伸着一系列小岛，由长礁的顶部形成，连接着大环岛。宽阔的珊瑚礁毗邻中央泻湖，分为两个相当深的水池。波利尼西亚传说说有两个女人住在纳努姆。他们捕捞，从他们的篮子里的沙子涌入大海，结果出现了纳努姆和许多邻近的岛屿。据称汤加战士Tefolah将这些神秘的“岛屿建造者”驱赶到牛蹄，并成为当地人的祖先，他们在利基时期作为强大的巫师在整个大洋洲广为人知。据说现代基里巴斯的传奇英雄，两个通加里战士，瓦克拉和凯塔，甚至绕过纳米亚的竞选活动，担心据称当地巫师创造的潮流和漩涡。

岛上的主要景点 -
第二次世界大战的无数痕迹。它位于美国海军的基地，在其风景如画的泻湖水域中有几艘沉船和战斗机。纳努姆的东北侧有一个旧的简易机场。经过牧师的许可，您还可以爬上哥特式风格的当地大教堂的高塔，欣赏环礁和周围海洋的美景。

纳诺马纳

纳努芒阿岛岛位于群岛的北部，距离纳诺梅阿以南40公里。这是一个3.10平方米的安静岛屿。公里，几乎没有游客的兴趣。棕榈树，海滩，海洋和风都是它的景点。然而，1986年，在纳努芒阿岛北部海岸，潜水员在珊瑚墙上发现了一个50米深的水下洞穴。在洞穴中发现了人类活动的证据，可追溯到公元前四千年。即
这与太平洋水平波动仅在4000年前结束的一般理论以及人类迁移到大洋洲岛屿的一般理论相矛盾，因此现在纳努芒阿岛是科学家真正的“麦加”，也是该地区水下考古学的最佳地点之一。这些研究特别感兴趣的是这样的事实。

努库莱莱

类似于整体的鸟瞰图，努库莱莱岛位于富纳富提东南120公里处。环礁广为人知，是岛上唯一的基督教前宗教场所。然而，只有一个站在灌木丛中的大型祭坛石存活至今。到目前为止，关于谁和何时建造这个“祭坛”，科学家们争辩说。有一点是肯定的
- 这些是著名的“海洋之民”，是大洋洲许多现代部落的祖先。

努伊

努伊环礁位于图瓦卢群岛北部和南部之间的中间地带，面积约为3.37平方米。公里。椭圆形环礁由9个相对较大的小岛组成，大约有12个小岛屿，位于宽阔的礁石架上，围绕着一个从北部，东部和南部的狭窄泻湖。环礁岛最大的岛屿
- 芬努阿塔普，位于其最南端。在他的对面，在环礁的北部，是第二大岛 -
湄公河。其余的都是普通的珊瑚悬崖和小岛，海浪之间可以自由地进入泻湖和背部。努伊被认为是图瓦卢最安静，最宁静的岛屿之一。椰子树，面包果和露兜树丰富地生长在这里，种植了各种巴贝，塔罗罗和贝罗作物，泻湖，礁石和海洋在桌子上提供了足够的新鲜鱼类。因此，人们相信这里最好尝试传统的当地美食。环礁海岸的海水充满了生机，因此非常适合潜水。

纽拉基塔岛

纽拉基塔岛是图瓦卢群岛最南端的岛屿，与该群岛的其他岛屿不同，因为它根本没有中央泻湖 -
在通常的地方有一个沼泽地，这本身就是该地区最罕见的现象。在波利尼西亚人群岛发展期间，纽拉基塔没有被列入“八人小组” -
它太小，遥远且难以进入。1595年，著名的西班牙探险家阿尔瓦罗是第一个发现这个岛屿的欧洲人，并称之为独居者。直到20世纪中叶，该岛没有常住人口。然而，在第二次世界大战之后，牛涛岛的居民，当时人口过剩，实际上正在窒息，开始在这里重新定居。而现在纽拉基塔和纽陶岛通过许多家庭关系相连。


