世界上最“危险”的岛屿，岛上全是毒蛇，每5平米就有一条_地方
原标题：世界上最“危险”的岛屿，岛上全是毒蛇，每5平米就有一条

在世界上有很多惊险刺激的地方，因为如今对很多喜欢旅游的人来说，越是刺激越是冒险的地方越是能够吸引他们，常规的旅游项目早已经满足不了他们，但有些地方的刺激程度很有可能是比承受不了的，如果你一定要去看，可能会将自己的性命丢在那里。

在世界上就有这么一座岛屿，当地政府把这里设立为自然保护区，并且未经许可任何人不能登岛，因为这座岛真的是太危险了，这座就是著名的大凯马达岛，又名蛇岛，距离巴西圣保罗州只有大约35公里，之所以叫蛇岛就是因为岛上全都是蛇，并且全都有剧毒，它们的分布还非常的密集，平均每5平方米就有一条。

别看这座岛的面积只有0.43万平方公里，但是在岛上生活着世界上最致命的毒蛇，那就是金矛头蝮蛇，这种蛇越进化越毒，而且因为岛上长时间的封闭环境，让这种蛇的毒性更加的致命，这也是导致岛上的金矛头蝮蛇比其他地方的同类蛇毒性要强上5倍的原因，其他地方这种蛇都是晚上猎食，但它们是白天猎食。

如果人类被这种蛇咬了之后，那么在短时间内皮肤和肌肉就会被溶解，然后就会发生肾衰竭，如果你没有解药的话，在几十分钟内你就会死亡，它们的食物主要是鸟类，毒性必须要足够强，否则鸟儿无法很快从天空中落下来，否则它们就会饿肚子了，可想而知它的毒性有么大了。

曾经守灯塔的一家五口就丧命与它们的口中，更有冒险上去寻找食物上的渔民也没有活着离开这座岛屿，所以官方不允许人们登陆这座岛，只有专门的科学家才能进入，这也是为了人们的安全着想。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


