魔兽世界8.0：海岛探险本周开放六个岛屿，28种小宠物等你来拿
玩游戏找热点，点击关注不迷路。

海岛探险是暴雪在魔兽世界8.0中，开发的全新游戏模式，在海岛探险中，3名玩家将结成探险小队，乘船穿越无尽之海，来到未知海岛上寻找艾泽里特。每次玩家探索的岛屿都是随机生成的。海岛探险模式不会对玩家的职业有特殊要求，即使没有坦克、奶或者DPS，玩家也能拿到胜利。探险的目标是尽可能快速的收集艾泽里特，先收集到6000艾泽里特的队伍获胜。

本周上线了首批开放的六个岛屿：安戈尔废墟，恐惧群岛，腐化泥沼，熔火海礁，青翠荒野，飞掠谷。这些岛屿环境各有特色。随机出现海盗，魔古人，暮光教徒，猢狲，风险投资公司，巨龙，维库人，俾格米人等各种势力和物种数以百计的怪物。

完成以下全部成就，可获得成就和头衔“探险队领袖。”

通关难度成就

完成每个岛屿的每个难度(普通，英雄，史诗，PvP)均有成就，完成以上全部成就可获得成就周游列岛。

次数成就

完成10次，20次，50次海岛探险，和10次，20次，50次PVP模式海岛探险均有成就。

收集成就

收集达布隆币的系列成就，目前上限是收集100个。达布隆币可用于在己方阵营的海岛远征排队处购买手雷，防弹衣，核弹等道具。

收集艾泽里特和艾泽里特能量的系列成就，目前艾泽里特的收集成就最高是1000000份。

收集宠物的成就，海岛远征目前一共掉落28种小宠物。同时海岛远征还掉落五种坐骑和若干玩具，坐骑和玩具暂无相关收集成就。

任务和救援成就

海岛有时会刷新叹号，可接到探险任务或遇到被困，中毒的NPC，完成全部探险任务和救援所有npc一次可获得下图的两个成就。救人有时要用到特殊的职业技能或场景内捡到的道具。

点击

PVP成就

做法未名，难道是先用大星丢敌方玩家成员，在其被粘住后击杀？

击杀对立阵营全部AI小队成就

PVE模式的海岛会有对立阵营的AI队伍与我们展开竞争，消灭对立阵营的全部海岛探险AI小队，这些AI小队各有特点，非常有趣。

各位魔兽老粉丝对海岛探险这种玩法怎么看？

喜欢小编的可以点击关注支持一下。


