中国东边的岛屿，拥有不输三亚的海滩，小众而物美价廉
在中国这个城市里，有很多的海岛，许多人都希望可以去看到大海，在中国最东边的岛屿你知道是哪个吗？叫做花鸟岛，如果来花鸟岛就一定要经过嵊泗本岛，也是今天小豆和大家做分享的一个旅行小岛。

从杭州怎么到达嵊泗岛呢？你可以从杭州客运中心出发，开车需要4个小时到达沈家湾码头，车和邮轮一起到达嵊泗本岛，坐船时间约40分钟，下船后再开20分钟就到达了嵊泗客运码头了，来一次嵊泗岛真的不太容易，都可以飞机来回往返日本1一次了。

嵊泗岛我已经去过了3次，每次去的时候都是不同的温度，我最喜欢的还是夏天，夏天的海水是最蓝的，空气也是最清新的，夏天的时候下海游泳也不会觉得寒冷，住在一个海景房的房间，就变得十分的幸福了。

大海上停靠了许多的船只，我们所吃到的海产就是船员们天天去大海深处捕捞到的美味，曾经在大海上有玩过一次，晕的我不要不要的，下船了就直接吐了，还是喜欢坐一些的邮轮。

无论大人还是小孩，看到图片里这样的海岸线就会开心起来，一些小挖沙的工具小朋友们可以玩一天，作为大人能够逃离工作，来这里度个假，也是特别的开心。

你最喜欢的是什么呢？我喜欢吃没有腥味的鱼，每次来到海岛的时候，就觉得轻松快乐，呆在一个城市久了，就有一颗出去看世界的冲动。

夕阳西下，最美的逆光是在大海上，静静的看着大海忘记一些烦恼的事情。

在路边还会看到一些废弃的船只，经过长时间的工作后，许多船只需要维修，这无非更是一个技术活了。

关注小豆学长，更多旅行故事和你分享。


