（70）火山岛上的盆景---林进屿、南碇岛_古盗鸟_新浪博客
**经常会抱怨在国内找不到类似夏威夷的景致，的确，除了热带风光的不同，国内几乎没有正在喷发的火山，而夏威夷那种大海与火山岛相映成趣的海岛风光，只有大自然原始的神力才能造就。**

**一个很偶然的机会，我来到了福建漳州的滨海火山国家地质公园。原本只是一次消磨半天时间的行程，原以为那些远古留下的火山痕迹早就归于平淡，当年的磅礴气势无处可寻；但是走走停停中，我却突然间有了一种震撼，那些褐红的火山玄武岩却似乎蕴含着一种莫名的律动，一瞬间，曾经只是梦想中的大场面竟然在脑海中还原。**

地质公园的大门在香山半岛，去林进屿也要在此坐船登岛。

**其实**
在香山半岛就可以清晰地看到小岛林进屿了，这是个面积仅0.16平方公里的小岛，海拔也只有72.7米。相传明朝宣德年间，有位叫林震的学子带病流落到此岛，栖身石洞，以蛇为食，在孤岛发愤读书，终使恶疾痊愈，并一举考中状元。后人便把这座无名岛称为“林震屿”，为避状元林震的名字改称“林进屿”。另一说法，该岛原名“连进屿”，后来被讹为“林进屿”。究竟当年的状元公曾否踏足此岛至今已无关紧要了，那终究是传说罢了。

从香山码头出发，只见林进屿位于海中央，距香山仅2公里，远望像一只大馒头漂浮水中（原谅我再次用形容冈仁波齐的粗俗词语），岛上荒无人烟，中间是郁郁葱葱的山峰，四周是火山喷发后形成的玄武岩石群，各种火山地貌应接不暇，这里是特质火山地质遗迹，被专家称为我国沿海的“火山盆景”。

白塘村的田园茂盛，作物都长得很好。地上尽是肥沃的黑色土，大概就是火山土之类的土壤

  
  
  

海蚀珠

  
  
  
  
  

进门后穿过竹林小径，寻着涛声来到香山的东南海边，退潮时间，长约千米、宽60多米的火山地貌长卷，如同一本鲜活的火山历史教材缓缓展现在我面前。海边的黑色礁石均为火山熔岩遇海水后形成的玄武岩，久远前精彩的瞬间经过自然之手的拿捏，留下造型各异、栩栩如生的岩石艺术。名为莲花宝座的喷气口，从气口中往外延伸的规律性极强的裂纹，平整的火山熔岩平台，像极了浮在水面的睡莲的叶子，而中间的凹坑又像一只深邃的大眼睛。

对于参观知识性比较强的地方，讲解员还是有必要的，通常在这种旅游景点跟着其他团请的讲解员，自己光带个耳朵蹭在一旁听，虽然有点掉价但还是得到了省钱的实惠，这对于我这种脸皮厚兜里缺银子的人来说成了惯用的伎俩。这不，要不是有讲解，她手里指的一块不大的脊状火山岩一定不会入我的法眼，这叫做巨龙界海的景点，当地人称为龙脉。别小看它，在地质学上它被称为玄武岩墙，是从地幔深处喷发的岩浆凝固而成，虽然墙厚只有几十厘米，但却深入地下达几十公里！也正因为如此，有人认为它是东海和南海的分界线。

走在火山岩上，明智地穿了防滑登山鞋的我虽不至于步履维艰，但也必须小心翼翼。而走慢了，就容易发现细节，火山玄武岩多气孔，很多生物都能在这里找到一席之地：水坑中的海带给它点儿风就能翩翩起舞，黑色岩石上星星点点的海贝仿佛点缀在夜空中的星星，还有“闭关”中的海贝，竟然还看到一只海胆！让人难以想像曾经这里是灭绝一切生物的火山喷发地，而如今是此的生机勃勃。

林进屿完全是由火山熔岩类的玄武岩组成，岛上最著名的火山景观是火山口以及火山口中的喷气口群和古熔岩群。小岛暴露的侧面从顶端一直延伸到底层，而重重相叠的火山喷发堆积物告诉我们，这座岛屿是火山多次喷发而堆积形成。在林进屿上，圆环形构造分布的无根“喷气口”极具观赏性，分布在林进屿东北面的海滩上，多达16处，是世界罕见的喷气口群。

  

海滩边有很多村妇和一些游客还在拾取海螺。买了一袋子的小海螺，约有4斤重，10元钱，留待晚上享用。  
  

火成岩海滩  
  
  
  
  

除了地质地貌之外，岛上植物的葱茂也让人心生欢喜。山脚下的龙舌兰花茎高达10米，除了野花野草，还有小岛顶部茂密的小树林，很美。即使是寻常的蒲公英，在这里也显得自信洒脱，让人惊诧它的美丽，仿佛是人生初次相识。乌黑发亮的火山岩，顽强生长的植物，潮来潮往的浪花……很容易让人想起海枯石烂来，天荒地老的感觉大抵如此吧？如果有一天能和心爱的人来到这里，爱情的神话一定会在如此壮阔的景致中飞扬。

时值退潮，海边的岩石上随便都可以捡到一大把苦螺，还有小螃蟹，在石头边的色彩斑斓的水母无疑是带来的意外惊喜。据说，有经验的当地人，可以在石头下找到巴掌大的螃蟹。想到就算我看到了也不一定敢下手，也就不遗憾了。捡到的苦螺可以交给公园内的餐厅代为加工，纯天然，最新鲜。

站在最高处海拔73米的火山岛上，望着眼下这片被烧焦的热土，那一根根石笋状、钉子状的喷气锥，仿佛在诉说千古抗争的艰难与曲折；满目疮痍而不失壮观，寂寞而不甘落后。那一圈圈碗口状的岩溶凹洞，仿佛在印证火山岩石在风雨洗礼、波涛冲击中的顽强和不屈。这一圈圈的凹洞，究竟是在大声疾呼，还是欲言又止？令人浮想联翩。

火山口边残留的柱状节理玄武岩崖壁，像是无数感叹号的排列

  
  
  

天色晚了，柱状的玄武岩石块，即所谓的 “海上兵马俑”，今天只能见到局部了  
  
  

离开林进屿，船行20多分钟就到了南碇岛。南碇岛“漂浮”在林进屿的东南面，是一座椭球形的火山岛，离海岸约6.5公里，面积更小，仅仅是林进屿的一半。从香山半岛眺望，林进屿和南碇岛犹如一对姐妹岛，一前一后排列在海上。

南碇岛由清一色的五角形或六角形石柱状玄武岩组成，数量有140万根之多，朝东北向扭动，形成一种风卷蹈海的韵律。当地称之为“发状石林”，也有人称之为“熔岩珊瑚”，专家称之为“无它色、无它体、无它形混杂”，如同蓝天碧海中的一块墨玉，举世罕见。

全岛都是石头，四周几乎都是峭壁，难于上岛，只能绕岛一周，岛前端的三块竖立巨石就像蛰伏水中、长着三只角的犀牛头，令人叫绝。这个岛是目前已知世界上最为巨大、密集的玄武岩石柱群，世上与此相类似的景致，近有一水相隔台湾的澎湖列岛，远有北爱尔兰海边的巨人岬，玄武岩石柱也仅仅不到四万根，而这里却竟然是数十倍之多。如果你想看这样的景致，去英国太远，赴台湾旅行还没有详细的日程表，那最好的选择当然是这里了。

南碇岛上的火山盆景

  

夕阳下的巨涛拍岸，怒吼着向我袭来  
  
  

简单路线：

西安—厦门—漳州—林进屿—南碇岛。

11.中国最美十大海岛

江山如此多娇--中国最美的海岛（1）西沙群岛

江山如此多娇--中国最美的海岛（2）涠洲岛

江山如此多娇--中国最美的海岛（3）南沙群岛以永暑礁太平岛等为代表

江山如此多娇--中国最美的海岛（4）澎湖列岛以澎湖岛为代表

江山如此多娇--中国最美的海岛（5）南麂岛

江山如此多娇--中国最美的海岛（6）庙岛列岛(山东长岛)

江山如此多娇—中国最美的海岛（7）普陀山岛

江山如此多娇——中国最美的海岛（8）大嵛山

江山如此多娇--中国最美的海岛（9）林进屿、南碇岛

江山如此多娇--中国最美的海岛（10）海陵岛

加载中，请稍候......


