莆田秀屿区举行“发现最美乡村”南日岛采风行活动--福建频道--人民网 
原标题：莆田秀屿区举行“发现最美乡村”南日岛采风行活动

南日岛开发建设新型环保能源

12月26日，由莆田市委宣传部、市委网信办指导，秀屿区互联网新闻中心主办的探访感动“发现秀屿最美乡村”采风活动在莆田秀屿区南日岛举行。本次采风组共走进主岛13个村，以及4个小岛的村庄，用随手拍、随手记的方式，以乡村科学规划布局美、村容整洁环境美、创业增收生活美、乡风文明身心美、管理民主和谐美等“五美”要求，记录当地文明建设、风土人情、民俗文化、名优特产等方面内容。

南日岛部分优美的风景区

据悉，南日岛古名南匿山，因山隐大海而得名。南日岛是福建省莆田市第一大岛，地处莆田市兴化湾和平海湾交汇处，东濒台湾海峡，距台湾新竹港72.89海里，西临埭头石城码头5.4海里，南离乌丘屿10.64海里，北靠福清，扼我国南北航线的要冲，地理位置十分独特。

南日岛部分文化教育设施

南日岛、南日镇，隶属于福建莆田市秀屿区，是莆田市对台、对外贸易的重要窗口。全镇陆域总面积52平方公里，其中主岛面积44平方公里，主岛周围分布大小岛屿52个、礁石111个，面积约8平方公里，其中四个住人小岛，分别为小日、鳌屿、罗盘、赤山，素有“十八列岛”之称。南日镇2002年划归莆田市秀屿区，现辖海山、云万、岩下、石盘、山初、万峰、三墩、西高、沙洋、港南、浮叶、后叶、东岱、小日、鳌屿（鳌山）、罗盘、赤山17个行政村，人口5.5万多人。基层党支部32个，现有党员2201名，有镇机关干部、职工104名。全镇现有初级中学1所，九年一贯制学校1所、小学14所，中小学教师共503名。有卫生院2所，其中1所为驻岛部队卫生队。交通、港口、供水、电力、通讯等基础设施建设日趋完善。

南日岛的海洋资源丰富

南日镇山海兼优，资源丰富。南日岛海岸线总长66.4公里，天然避风沃有25处，20米海水等深线可开发利用的浅海面积达5.9万亩，围垦面积1.23万亩。岛屿海域水深通畅，海域水质优良，是发展海水养殖的良好场所，生产鲍鱼、石斑鱼、日本对虾、三疣梭子蟹、海带、紫菜等品种。南日岛风能资源丰富，据统计，全年4级风以上时间达300天以上，可开发价值高。南日岛发展风电拥有得天独厚的自然优势，南日风电场工程于2004年12月23日开工建设，至
2005年12月19日，一、二期工程19台风机全部投产发电，大规模开发该镇丰富的风能资源，有利于满足能源与环境协调发展的要求，实现能源资源的合理开发利用和优化配置。南日岛上气候属亚热带海洋性气候，岛上风光秀丽，是理想的度假休闲和避暑胜地。同时南日岛烈士陵园、风电架（车）、南日海堤、环岛黄金沙滩、十八列岛、鸟屿和浮屿养殖基地等旅游景点，各具特色，成为建设生态旅游岛良好的基础。

勤劳纯朴的海岛人民

参与采风活动的网友“老兵”说，我们的家乡风景很美，美景就在你的身边，要善于发现。南日岛风景优美，原生态的，给他留下深刻的印象，还想再来。网友“凭海临风”说，南日岛有着丰富自然资源，不到一天的采风，让大家忙得不亦乐乎，照相机、手机轮流上阵，拍下美景、拍下岛上村民生产生活的图片。还有岛上民风淳朴，大家依依不舍地离开海岛。

目前，南日镇人民政府正以“战天斗地”的精神，进一步做大做强海洋经济，促进群众增收致富，同时积极发展海岛旅游，完善旅游设施，推出独具海岛特色的垂钓、体验、观光、餐饮等旅游产品，争取在旅游资源开发上取得新突破。（记者
董太领 通讯员 林剑升 黄仙永 陈峻山）


