惠比特犬真的好养吗？照顾它的方式有以下这些
现在越来越多的惠比特犬走进了大家的家中，成为大家家里的一份子。它们的出生地来源于英国，是一种运动型的猎犬。很多想要照顾惠比特犬的新手主人就会有很多问题了，例如像它们到底好不好养，养它们的幼犬真的很容易吗？现在小编就来为大家一一解答这些事情好了。

惠比特犬的性格可以说是很好了，它们可是非常优秀的伴侣犬。它们的性格温和又柔顺，是一种高贵又聪明的狗狗。对主人很忠诚，也因为聪明的原因所以非常适合训练。有的时候经过适当的训练后，它们还可以成为护卫犬。因为身上的血统有意大利灵提的一部分，因此抗病能力变得很强，寿命和别的品种比起来也算很长的了。它们每天都需要有充足的运动量，将它们选作家庭犬来饲养真的是再好不过的选择了。它们还很喜欢一些有竞争性的活动，但同时也喜欢有舒适的家庭生活。是非常值得信赖的狗狗，和它们可以成为很好的朋友。

惠比特一个月到两个月大的时候，一天的睡眠时间已经到达了十六个小时以上了。所以哪怕对刚出生的小宝贝很是喜爱，但为了它们也不要长时间的逗弄，得将它们放在一个安静的环境里让它们休息好。刚出生几个晚上的幼犬可能因为没人陪伴会感到不安，为了抚平它们的内心。可以将一只会滴答响的表放在它们的窝里，它们就会以为妈妈在身边而安定下来。

开始饲养它们以后，主人要记得把家中所有有危险的，可能会对它们造成伤害的物品都收起来。因为在陌生的环境里它们会感到不适然后乱抓咬任何东西。像电线这种东西如果咬到就不好了。房间内的家具尽量不要留什么小的空隙，以免它们的脑袋卡在中间，对它们造成了危险。家中它们常活动的地方也不要喷洒杀虫剂和老鼠药，也不要把家中的烟灰缸放到它们可能会碰到的地方。

从外面刚买回来的幼犬要先带到正规的医院做个检查，然后给它们注射血清增强它们的体质。幼犬在出生的九十天内都不要给它们洗澡，如果想清洁用干毛巾就好了。如果带它们洗澡又没有擦干的话，它们很可能会感冒然后发展成为肺炎。它们的抵抗力就会大大下降，从而得上更多致命的传染病，这就很得不偿失了。

饮食对于它们来说也是很重要的一个部分，特别是幼犬。在它们小时候的喂养情况如何，都直接影响着它长大后的免疫力。所以在它们小的时候主人们就要留心食物中的营养结构上，保证食物里的维生素还有钙含量都是充足的。

以上就是照顾惠比特犬的一些需要留意的事情，在日常的生活中只要主人愿意多用心，很多事情都不是困难的。狗狗感到你们的用心之后，同样也会真诚的陪伴你们。


