养只惠比特猎犬，帮你捉兔子-搜狐新闻
金陵晚报记者
柏琳金陵晚报报道南京的专业养狗人士孔平最近爱上了一种名为“惠比特”的猎犬，这种猎犬会捉兔子的特性，极大地丰富了他的周末生活。据他说，周末带着心爱的惠比特猎犬去远郊打猎，已经成为了南京几位白领人士新的休闲方式。

**夹着尾巴的狗**

据孔平介绍，惠比特是近年来刚刚被人们认识的伴侣犬。可能刚开始人们对惠比特这种犬种并不太了解，再加上猎犬对居住环境以及训练环境的要求比较高，还需要经常去野外进行狩猎练习，所以南方养惠比特猎犬的人没有北方多。在南京的纯种惠比特猎犬顶多10条。不过南京人完全能消费起惠比特：一只比赛级的惠比特的价格可达万元，但普通的纯种惠比特在3000元到5000元之间。“惠比特犬的体格乍看之下略显消瘦，但其实十分健壮。”孔平说，惠比特的个头在50厘米左右，有趣的是，它的尾巴在不运动的时候就夹在两条后腿之间，这并非是因为胆怯，而是一种天生的习惯。

**4岁儿童的智商水平**

孔平告诉记者，惠比特的智商是所有视觉猎犬中最高的，一般可以达到4岁儿童的智商水平。它对人没有攻击性、无体味、不掉毛，非常适合家养。惠比特起源于19世纪的英格兰北部。当时，猎兔是一种非常盛行的运动。为提高猎犬的速度，人们将猎捕能力强的同小型灵犬进行杂交，就育成了惠比特犬。所以，惠比特犬就有着与生俱来的奔跑能力。与金毛、拉布拉多等人们常见的猎犬不同的是，惠比特不靠嗅觉追踪猎物，而是靠视觉，一旦看到猎物出现，就会迅速扑上去。在以前，猎人们会让这两种猎犬“分工合作”，分别负责寻找猎物和追击猎物。而与同为视觉猎犬的灵、阿富汗犬、萨路基犬相比，惠比特更适合家养。

**野兔皮练就好本领**

那么，要如何训练一只惠比特犬呢？孔先生介绍，“惠比特的猎兔天性是天生的，所以并不需要经过特殊的训练。在它幼年时，要注重训练它们的奔跑能力和下口的准确度。”据介绍，幼犬六至八月大时神经发育最快，这是训练幼犬狩猎的黄金时期。孔平通常会带着自己养的惠比特去郊外训练，他在自己的车后拴上一张野兔皮，让惠比特跟在车子后面快速奔跑。平时在家里的时候，孔先生就会用一根短绳系着一小块野兔皮，在惠比特头顶上绕圈圈。小狗就会兴奋地围着主人转，看准目标张口就咬。

**像猎豹一样奔跑**

别看惠比特犬在家里乖巧温顺，可一到了田野里，它就会变成一只如猎豹一般凶猛无畏的“猎手”。由于禁止枪支捕猎多年，繁殖能力超强、天敌较少的野兔遍布在田野里的各个角落。当地农民也对这些破坏农作物的“坏家伙”非常头疼。孔先生和朋友带着惠比特去泰州农村捕兔时，当地的农民都会非常欢迎，热情地给他们带路。当地老乡说，这些恼人的野兔子就藏身在灌木丛里。人们试探着用大木棒子轻轻挑开一丛丛的灌木。这时，一只受惊的野兔跳了出来，夺路而逃。原本安静地坐在主人身边的几只惠比特犬如离弦的弓箭一般“飞”了出去，紧紧地跟着那个“逃兵”。狡猾的野兔突然向右边一转，试图摆脱追逐。可惠比特反应速度非常快，只见它们灵巧地转了个弯，迅速追上了野兔。野兔试图以最快的速度跑进附近的灌木丛，但被速度最快的一只惠比特追上，并咬住了脖子。这过程持续了不到一分钟的时间。


