用这些方法训练惠比特犬，能帮助它更发挥更多潜能
惠比特犬是一只真正的运动猎犬，体型中等，肌肉发达，强壮有力，外表极其优雅。运动型犬奔跑的速度非常快，这也决定了它完美的身体流线。但无论是天资多么聪颖的狗都需要结合后天的训练才能更加完美。当然，训练一条狗不是一天两天就能解决的事情，可能需要几个月甚至几年，因此训练狗狗的时候也是在考验主人的耐心程度。

承重阻力练习

这种锻炼通常分为负重拖拉和跑步的方式。这种锻炼可以调动于全身的任何肌肉群，训练强度可以随时通过调整重量和距离来调整。这是最常见、最有效的力量训练方法。

克服弹性阻力的练习

这种锻炼通常是通过诸如弹簧和橡皮筋之类的弹性物体来完成的。这种锻炼也可以应用于全身的大多数肌肉群，因为它是由弹性体变形引起的阻力来完成的，所以阻力随着动作的结束而增加。这种练习受到野外装备的限制，没有受到重视，但在实战中却是最需要的。

跳跃练习

跳跃练习是一种克服自身体重的力量练习。这种锻炼通常是通过将诱导物品放高并诱导狗向上跳跃来完成的。这是相对局部的力量训练，主要是训练狗的后腿力量。

特殊环境下的阻力练习

这种锻炼通常在特殊的自然环境中进行，例如在水中游泳，在沙、草和雪中跑步和跳跃等。在很大程度上，这种锻炼是一种综合锻炼。

结语：惠比特犬不同于其他种类的宠物犬，它们更享受在野外自由自在的生活，所以在训练方面，要和宠物狗做出区分。宠物狗只要通过训练学会一些基本动作和生活习惯就可以，最主要的工作还是取悦主人，减轻主人负担。而会比特犬则需要掌握更多的野外生存和竞技既能，最大程度的训练，才能使它们发挥出自己最大的潜能。


