如何正确喂养惠比特犬？
如何正确喂养惠比特犬？

小编前两天在某宝上买了一只惠比特犬，它非常的调皮。但是惠比特犬也非常的让人喜欢，它一回到家简直就是一个搜刮食物的吃货。我在超市里给惠比特犬买了很多的狗粮，还有它非常喜欢吃的零食。每次只要听到我开冰箱的声音还有拆零食袋的声音，它都会立马的跑过来看着我，守在我的身边。只要看到我的嘴巴在动，它就觉得一定是好吃的东西。小编亲戚家里面也养了很多狗狗，但是我觉得没有哪一只狗狗像小编买的这只惠比特犬这么的对食物有迷之热爱。但是惠比特犬在吃东西的方面上，也需要特别的注意。直到现在小编总结出了惠比特犬喂养的方法。今天咱们就把这些方法给大家分享。

我们在喂养公性惠比特犬的过程中一定要注意给它补充足量的蛋白质，这里的蛋白质目的是让公的惠比特犬长得体格健硕，但不能让它体重超标。我们可以每天下班的时候，带它出去玩，让惠比特犬增加日常的活动量。在户外玩耍时间一般在一天三次，每次最好超过30分钟。到发情期的时候，我们要把公性和母性的惠比特犬放在一起，这样能更好的繁衍后代。我们还要注意在它们的食物中，加入高蛋白高维生素的食物，比如牛奶和鸡蛋。在中间的时候要给它们额外的补充营养。

对于刚刚分娩后的惠比特犬，我们要着重的观察它的生存环境，生存环境必须要干净整洁。刚刚分娩后的惠比特犬我们要用温水加肥皂给惠比特犬清理好它的会阴部，这个时候不要让惠比特犬不熟悉的人靠近它，这个时候它非常的敏感，甚至还会咬人。在分娩后的惠比特犬前四天内我们喂给它的食物应该比平常的量减少一点。之后，再逐渐的加量。我们要给惠比特犬准备足够的水这个时候，因为它会经常的口渴，对水的需要非常多。如果惠比特犬分泌的乳汁不够，我们可以用红糖熬成红糖水给它喝，也可以增加维生素c。

如果是年龄比较大的惠比特犬，我们一定要注意给保暖措施。年龄大的惠比特犬非常的怕冷，尤其是在冬天的时候，我们尽量不要带它出去太久，并且要给它增添很多的衣服铺在它的小窝里面。在炎热的夏天，我们可以经常带惠比特犬出去，让它在大树下面呼吸一下新鲜空气。大多数的惠比特犬会因为不经常在户外运动而导致长得越来越胖，身材走形。我们要控制好惠比特犬的喂养次数和喂养的总量，多给它吃一些富含维生素高的食物。千万不能对惠比特犬大声的吼叫，也不能强迫它和自己做一些不愿意做的事情，它需要一个安静的环境去休息。

在惠比特犬的喂养方面，我们要非常的注意，不同年龄段的惠比特犬对食物的需求也不同,你们都学会了吗？


