惠比特犬优秀犬的评选标准是什么？你了解多少呢，快来看看
【简介】一种中型猎犬，外观高雅而勻称，显示出速度、力量和平衡， 但不粗糙。真正的运动型猎犬，能以最少的动作，跑完最大的距离s
给人的印象是漂亮而和谐，肌肉发达，强壮而有力，外形极度高雅， 优美，呈流线型的体形适应了速度的要求。轮廓匀称，发达的肌肉
和有力的步伐是重点考虑的；它所有的构造都是为速度及工作服务 的，任何夸张的地方都必须去除。

【体型】雄性的理想高度为19 ~ 22英寸；雌性是18 ~ 21英寸（从马肩隆 到地面的距离）。上下误差超过1.5英寸属于失格。从前胸到臀部的
距离等于或略大于肩高。中等骨量。 【头部】敏锐、聪明而警偈的表情。眼睛大，颜色深。两个眼睛颜色必 须一致。黄色或浅色眼睛属于严重缺陷。蓝色眼睛或眼睛内有色环
属于失格。眼圈色素充足。玫瑰耳：小，质地细腻；休息时，耳朵 向后，沿着颈部折叠。

关注其他事物时，折痕依旧存在。立耳属于 严重缺陷。脑袋：长而倾斜，两耳间相当 宽，止部几乎无法被察觉到。 口吻：长而有力，显示出巨大
的咬合力，但不粗糙Q缺乏下颌属 于严重缺陷。鼻镜为纯黑色。 牙齿：下颚牙齿紧密贴合上颚 牙齿内侧，形成剪状咬合。牙齿白 而结实。下颚突出式咬合属于失格。
上颚突出式咬合，如果上颚突出1/4 英寸或更多也属于失格。

【颈部、背线、身躯】颈部长，整洁，肌肉发达，圆拱，喉咙无赘肉，逐渐变宽，融 人肩胛上端。短而粗的脖子或羊脖子属于缺陷s背部宽，稳固，肌
肉发达，长度超过腰部。背线从马肩隆开始，呈平顺、优美而自然 的拱形，越过腰部达到臀部；圆拱是延续的，无断裂。肩胛后塌陷，
凹陷的后背，平坦的后背，陡峭或平坦的臀部都属于缺陷。

胸部非常深，几乎延伸到肘部，肋骨支撑良好，但没有桶状胸 的迹象。两前肢之间的空间完全被填满，所以不显得空虚。下腹曲
线明显上提。尾巴长，且尖端细，当尾巴垂落在后腿之间时，延伸到飞节处。 当它运动时，尾巴低低地举着，略微向上弯曲；

【气质】亲切，友善，温和，但能在瞬间产生巨大的爆发力，去追击猎物。好了先介绍到这里，感兴趣可以看看下一篇哟！


