惠比特犬 – 二货萌宠网
惠比特是广受喜爱的家庭犬，哪怕是在家里也能保持端庄的举止，懂得收放自如，容易吸引目光。惠比特犬的体格粗眼一看稍微显得有点单薄、消瘦，但是实际上它们非常的健壮，线条流畅，是符合空气力学的运动健将，所以需要给它相当大的运动量。不适合工作繁忙者和老年人饲养。

整体：体型中等的一种视觉猎犬，外观高雅而匀称，显示出速度、力量和良好的平衡性，但不粗糙。是一种真正的运动型猎犬，能用最少的动作来完成最大的距离。

给人的整体印象是外形漂亮，比例和谐，有着肌肉发达，展示出强壮有力的体格，气质高雅，线条优美，流线型的体形满足速度的需求。

轮廓匀称、发达的肌肉和有力的步伐是重点考虑的;它所有的构造都是为速度和工作性质服务的，所以任何夸张的地方都必须去除。

体型

雄性的最理想的高度是19~22英寸(48.26—55.88cm);雌性则为18~21英寸(45.72—53.34cm)，上下误差超过1.5英寸就属于失格。

从前胸到臀部的距离不少于肩高，中等骨量。

步态

低而舒展、平顺的步伐在行走，前躯伸展良好自如、后躯驱动力强大。从侧面看，动作非常舒展;前肢向前伸展的时候是贴近地面的，从而形成长而低的步伐;后躯可产生强大的推动力。从后面观察，腿既不向内弯也不向外翻，足爪既没有相互交错，也没有彼此影响。

缺乏前躯伸展或后躯驱动、短而马步式的步态(抬腿太高)，均属于严重缺陷。足爪交叉或太靠近也属于缺陷。

头：

表情敏锐、聪明而警惕。脑袋长而倾斜，两耳之间距离非常宽敞，基本上看不出止部。口吻长而有力，咬合力非常大，但是不粗糙。鼻镜为纯黑色。

眼睛：大，颜色深。两个眼睛的颜色必须一致，眼圈色素充足。黄色或浅色眼睛属于严重缺陷。兰色眼睛或眼睛内有色环属于失格。

耳：玫瑰耳，小，质地细腻;休息的时候，耳朵往后，沿着颈部折叠。关注的时候，折痕还是清晰可辨。立耳属于严重缺陷。

颌/牙：

牙齿洁白，结实。下颚牙齿紧密贴合上颚牙齿内侧，形成剪状咬和，下颚突出式咬和属于失格。上颚突出式咬和，若上颚突出1/4英寸或更多也属于失格。缺乏下颌属于严重缺陷。

颈、躯体：颈部欣长，颈部光滑整洁、肌肉发达，圆拱，喉咙没有赘肉，往肩胛方向逐渐变宽，直到与肩胛相融。短、粗的脖子或羊脖子属于缺陷。

胸极深，深度差不多能延伸到肘部，肋骨支撑良好，无桶状胸的迹象。两条前肢之间的空间完全被填满，无空隙。下腹明显上提。

背：背部宽阔而稳固，肌肉发达，长度超过腰部。背线从马肩隆开始，呈平顺、优美而自然的拱形，越过腰部直达臀部;圆拱的形状是延续、无断裂的。

肩胛后塌陷，凹陷、平坦的后背，陡峭或平坦的臀部都属于缺陷。

四肢：前躯

肩胛长，往后倾斜，肌肉平坦，在马肩隆的位置，肩胛骨之间允许略有空隙。上臂的长度和肩胛相等，肘部正好处于马肩隆下方。

肘关节既不向内弯也不向外翻，而是笔直向后。陡峭的肩胛、过短的上臂、肩胛肌肉过重、抗肩膀或肩膀太窄，只要是影响到动作舒展的肩膀都属于严重缺陷。

前腿直，十分有力，骨量充足。胶骨结实，略斜，柔韧性好。弓形腿，纠结的肘部，腿部缺乏肌肉和骨量，腿在身体下方距离很远，而形成一个非常夸张的胸部，虚弱或垂直的胶骨，都属于严重缺陷。

前后的足爪都十分完美，脚垫坚硬且厚实。足爪和兔足更相像，非猫足，不过两种足爪都可以接受。平、张开或柔软的足爪，缺乏坚硬、厚实的脚垫，都属于严重缺陷。

脚趾长，紧凑且圆拱。趾甲结实，且天生很短或中等长度。狼爪可以切除。

后躯

长而有力，大腿宽阔且肌肉发达，膝关节倾斜;肌肉长而平坦，向下延伸到飞节;飞节的位置低，与地面较为接近。

镰刀腿或牛肢属于严重缺陷。

尾巴：长，尾尖细，当尾巴垂落在后腿之间时，长度可延伸到飞节处。运动时，尾巴则低低地举着，略微向上弯曲;尾巴不应该高举过后背。

被毛

短而紧密，平滑柔顺，且质地坚硬。其他任何被毛都属于失格。

在工作中留下的或是意外导致的旧伤痕，在比赛中不应该受到区别对待。

颜色：颜色不重要。

惠比特犬 的喂养方法

在喂食的饲料中，每天应该有肉类350-400克，并且加等量的麦片等干素料。要先将肉煮熟、切碎，与煮熟的素食拌匀后喂饲。供给的食物一定要适量，太少了犬会吃不饱，那么生长发育就不好，自然就会少了一些健康、活泼的神态;多了则会过剩，导致体重增加、发胖，从而也影响健康和美观。并且每天要供给充足的干净的饮水。

惠比特犬具有意大利灵提的血统，虽然抵抗能力比较强，但必须保证它们每天有足够的运动量，以帮助其健康的成长。

惠比特犬的被毛短，所以梳理工作并不麻烦，可以隔天梳理一次，不过每次梳理之后记得用质地柔软的干毛巾再擦拭一遍，以便清除体外的灰尘和污垢。

定期为犬洗澡，夏季天热，洗澡的次数要适当的增加。每隔3-5天为它们清除耳垢与牙垢。还要定期以温开水为其洗眼，以避免感染眼炎。

餐具每天餐后都要及时洗干净。上顿剩下的食物要倒掉，不能留着下顿吃，清洁与卫生必须严格要求。

犬舍要选在干净、隐蔽还干燥的地方，每隔两天要打扫一次，定期进行消毒。

惠比特犬 的鉴别挑选

(1)如果选购者是初次养犬，对这种犬缺乏了解，那么首先应到养有这种犬的家庭去访问一下，了解这种犬有什么特征和特性，以便心中有个底儿。

(2)其次要阅读一些有关介绍这种犬的资料，进一步了解这种犬全身各个部分的标准和要求，以便照此去进行选择。

(3)此犬的外形特征，是头部长而瘦削，头盖平，吻部长而尖细，唇紧密合拢，上下颌强壮有力，齿呈剪式咬合。

(4)鼻色黑，也有鼻色与被毛一样的。

(5)耳朵小而薄，状似玫瑰，常贴向后方，在警觉时，则会呈半竖立状态。

(6)两眼间距窄，眼大而圆，眼神机警聪慧，呈黑褐色。

(7)颈部清秀，雅致美观，呈方形。颈较长，线条内缩，呈流线形。皮肤不松弛。

(8)躯体硕长，略呈拱形，胸部深长，背长而呈弓状。背面不宽，坚实而肌肉发达，腹部紧收，奔驰时阻力小。

(9)四肢修长而有力，站立姿势好，前肢直立，后肢腿部呈弓状，肌肉发达，富有爆发力。脚圆形，有坚厚的脚垫，大多为兔形或猫形脚。

(10)尾巴长而尖细，常内缩在两腿之间而向前延伸，呈佩剑状。

(11)被毛短而密生，毛质细柔，平滑而富有光泽。

(12)毛色有多种，如红色、淡褐色、黑色、金黄色、蓝色、虎白色等。有单色，也有复合色。

(13)行走时步幅大，步伐柔和轻松、自如，疾跑时速度极快。

(14)如头部圆大、口吻粗短、耳大颈短、躯干及四肢粗短或尾巴粗而上扬的，多属窜种，不宜选。鼻色黑，也有鼻色与被毛颜色一致的。


