惠比特犬怎么训练 一定要多表扬少责斥
一般来讲，人们在饲养狗狗的时候，其都会对狗狗的训练方法十分好奇。而不同品种的狗狗，在对其进行训练的时候，所采用的方法也是不一样的。因此，对于惠比特犬，下面本文就将可用于训练惠比特犬的方法介绍给大家。

惠比特犬怎样训练?

家庭训练惠比特犬时，家庭成员都应该用相同的口令和手势，最好家庭里指定一个人主要负责训练狗狗，但全家人要统一，知道什么时候责斥什么时候表扬，如果狗狗做出某件事，有人责斥有人表扬，它就会变得很迷惑，不知道该做还是不该做。

惠比特犬是真正的运动型猎犬，中型视觉猎犬，能以最少的动作，跑完最大的距离。给人的印象是漂亮而和谐，肌肉发达，强壮而有力，外形是极度高雅优美。呈流线型的体形是速度的要求。这种犬原产英国，大部分在俄罗斯。它四肢修长，瘦小柔软的身体，是灵缇犬的缩小型。

多表扬少责斥。狗狗按照犬主人的命令完成了某一个动作并受到你的褒奖时，它会表现出我们难以想象的喜悦和满足。

所以我们应该更多的对狗狗进行表扬和鼓励，并且把它当做训练时候的基本原则，责斥过多会使狗狗变的迟钝，如果按照一次责斥九次表扬的比例来对待狗狗，狗狗就会表现出越来越强烈的学习热情。

及时责斥当场褒奖。当狗狗做出一些不该做的事情时，需及时责斥几句如果过了一段时间再责斥，它就不知道自己为什么事情受到批评了，奖赏它时也是如此，如果过了时间则会达不到奖赏的目的了。

声音和手势配合。训练狗狗的口令应该短促、易分辨，如"不准"、"NO"等，选定之后就要统一不能随便更改。与此相对的则是用手势准确无误的表明主人的态度。如发出"NO"的口令时，用手掌面对狗狗的面部，呈制止手势对它进行警示。

惠比特犬简介

惠比特犬是真正的运动型猎犬，中型视觉猎犬，能以最少的动作，跑完最大的距离。给人的印象是漂亮而和谐，肌肉发达，强壮而有力，外形是极度高雅优美。呈流线型的体形是速度的要求。这种犬原产英国，大部分在俄罗斯。它四肢修长，瘦小柔软的身体，是灵缇犬的缩小型。

在维多利亚时代，英格兰东北部的矿业者把梗类犬与小型灵缇进行交配，通过改良后的犬被用来参加咬夺竞赛或者用来捕猎野兔。它的名字来源于“鞭打”一词，意指运动迅速。常用于短跑比赛。其奔跑速度可达60公里/时。然而，由于此竞赛非常残酷，之后被英国禁止，并改成咬布竞赛。此种合法的竞技比赛，以挥动的手帕为信号，惠比特犬依照此信号全力奔向主人。在北英格兰，此类活动的竞赛仍非常受欢迎。而且还为成为欢庆节日的娱乐活动。
这种犬原产英国，它四肢修长，身体瘦小柔软，是灵缇犬的缩小型，是狩猎兔子和比赛用犬，又称猎兔犬。

大约在100年前，这种犬是用外型较小的灵提犬与曼彻斯特犬，贝灵犭更犬，白犬等杂交繁殖的。骏是指犬追赶兔子看到被咬伤的猎物流着血，这是英国贫民们的一种乐趣。培育出这种犬的是一些普通百姓。

在英国的矿山地区，常用这种犬进行比赛，但惠比特犬的比赛表现一般化，失去了出场资格。当今，优美的姿容与动作，成为展览中的佼佼者。这种犬作为家庭犬获得了极高的声誉，它走路的姿势像马，用鞭子赶时行动迅速，又称鞭犬。

惠比特犬如何喂养?

目前，我国仅有少数单位生产商品性犬饲料，大多是自行配制，容易引起饲料营养不全或因配制方法不当而造成营养成分丧失，或因犬的偏食而发生某些疾病。而且价格很贵，并不适合很多热爱牧羊犬的朋友，并且每个品种的犬，由于他的祖先的生活环境、气候，所以所需要每种物质的含量是不同的，所以根据其营养需要，将各种饲料按一定的比例混合在一起，制成营养比较全面的日粮，还是十分必要的。

根据苏格兰牧羊犬的产地，气候等诸多因素我们介绍犬的几种简易日粮配方，已经过多只牧羊犬饲喂，效果很好。

因为某些原料不容易买到，所以，俱乐部配置了颗粒饲料，和粉末饲料以方便大家，把狗狗喂的更好。

这种犬粮是我们针对苏格兰牧羊犬的营养需要经过精心配置的，营养全面，价格便宜，而且很方便，用冷水将颗粒饲料浸泡10到30分钟就可以了，这种犬粮是上一种的粉末状狗粮，和上一种所用原料相同，3.5元一斤。

配方1：肉类400克，谷类400克，蔬菜150克，盐5~15克，将这些成分煮熟做成食团，分次喂给。

配方2：肉类400克，米、麦、蔬菜等800克，食盐10~20克。

配方3：大米35%，玉米面35%，高粱面10%，豆饼10%，麸皮10%，另加食盐1%，骨粉2%，鱼粉6%，肉0.25千克，青菜0.3千克。

配方4：肉350克，米250克，面食300克，蔬菜500克，奶渣100克，动物性脂肪10克，鱼肝油8克，酵母6克，胡萝卜80克，盐10克，骨粉14克。


