养惠比特犬选公犬的还是母犬好？-宠友帮宠物
惠比特皮毛就像赛马的皮毛那么细腻光泽，他们没有像拉布拉多那种防水绒毛底。也就是说，如果惠比特被淋湿，皮肤也就碰到水了。对于在兴奋奔跑运动中的惠比特来说，不会留意到寒意和雨水，一旦停下来，必须用毛巾擦干并穿上衣服保暖。  

如果长期把惠比特留在较冷的环境下，光滑如缎子一般的皮毛就会变得又厚实又毛糙，这似乎就是惠比特对主人无情态度的报复，让你不再拥有抚摸丝滑皮毛的绝妙享受。
要知道，温暖而丝滑的皮毛是惠比特魅力之一，是绝对适合抚摸的犬种。冬天，或者遇到非常冷的天气外出的话，穿上一件保暖而防水的衣服，或者放小车内。衣服和小车都可以通过邮件订购，惠比特俱乐部有提示，也可以求助于繁殖者，他们会建议哪里可以买到。（译者注，英国人真是保守，中国早已淘宝、京东、微店了，哈哈哈）在室内，惠比特最爱躺的位置就是火炉或者散热片的旁边。夜里睡觉能给他盖上一个温暖的毯子就再好不过，如果主人愿意分享羽绒就另当别论。如果这样还发抖，那么就是生病了或者遇到了寒流。

##  **养惠比特犬选公犬的还是母犬好？**

只养一只作为宠物，选公狗更好。公的更有趣，他们有更强的意愿玩乐。母狗似乎更倾向于把主人看作是伺候自己的奴隶，她们很少会把自己的意愿排在主人的要求之后。如果是要玩秀展、竞速、追猎诸如此类适合惠比特的比赛，公狗不会有发情期的影响，总体来说，公狗更容易赢。

  

 ****

 **还有什么要告诉新手的吗？**  

惠比特是一种感情丰富的狗，他们渴望你能无时无刻都有你的陪伴，你的柔情抚摸会让他们更加健康成长。同时，惠比特是
**猎犬**，有捕猎的天性，也有贼兮兮的天性。任何他们够得到的东西都会被他们叼到嘴里。惠比特是运功健将，在乡村散步时总是有无穷无尽的能量，一旦遇到野兔，你就不可能再叫得回来，除非追捕得手。惠比特也渴望取悦主人，他们乐于服从训练和敏捷训练，在这方面他们有天生的优势。惠比特是极好的
**伴侣犬**，少量的训练就可使之成为举止得体的伴侣犬。他们很敏感，容易训，外表优雅，喂食和美容也相当容易。


