选血统格力犬惠比特杜高犬马犬德牧比特犬灵缇找山东惠友特种养殖 - 狗乐淘狗网
选血统格力犬惠比特杜高犬马犬德牧比特犬灵缇找山东惠友特种养殖

  * 性别 公母都有
  * 费用 ￥2000.00元
  * 年龄 四个月 
  * 手机 15821474144
  * 卖家承诺
  * QQ 865748186 
  * 微信咨询

微信号15821474144

微信扫二维码进行咨询。 _我将会发给你更多幼犬的照片和视频，让你挑选。_  
联系我时，请说是在狗乐淘狗网看到的谢谢！

联系我时请说是狗乐淘狗网（http://tao.goulew.com）看到的。

  
自建场以来多次从国外引进纯血系品种，如：格力犬，灵缇犬，惠比特犬
，近年来对猎兔犬反复进行研究繁育改良，培养出了猎兔犬中的一批精英。同时出售，德国牧羊犬，藏獒，马犬，比特犬，杜高犬，高加索，拉布拉多犬，金毛犬，泰迪犬，哈士奇，博美犬，萨摩耶犬等品种。  
在当下猎犬行业激烈竞争中，不仅繁殖引进驯养出最好种犬，更要满足用户的全方位要求，根据客户不同的需求，为您提供不同品种、不同品质、不同价位的优质猎犬。这样才能立于不败之地，蓬勃发展。为此高薪聘请了多名专业饲养员以及驯养师。因为我们爱狗，所以我们希望每一条出自本犬舍的世界名犬，都能健康快乐的成长，并给主人带来快乐,这是我们最大的期望。送货上门的服务，
您只需拨打一个电话，爱犬安全送到家。竭诚欢迎全国各地的朋友前来参观考察，以狗会友广交犬友。  
  
服务宗旨：  
  
1、全国免费办理托运（中转除外）。  
  
2、免费寄养：为方便客户，可在此寄养。  
  
3、提供动物健康免疫证明：《动物健康免疫证明》  
  
4、提供动物检疫证明: 《出境动物检疫合格证明》  
  
5、提供运输器械消毒证明：《动物运输器械消毒证明》。  
  
6、提供符合货运要求的运输容器（航空箱，笼，木箱等）  
  
7、对装载要求、发货时间、天气条件、路线距离、活动物发运和操作环节进行风险评估，确保您爱犬的运输安全。  
  
8、跟踪服务：爱犬发货后，通知收货人汽车班次以及车牌号、到达时间、提货地点、提货电话等。  
  
9、到达目的后凭本人身份证即可提货。  
  
我们承诺：只要您一个电话，我们保证让您的爱犬在最短时间内安全舒适到达目的地，让您的爱犬免受旅途劳累之苦。  

  

德国牧羊犬价格 德国牧羊犬多少钱 德国牧羊犬图片


