宠物小知识：贵宾犬、惠比特犬、吉娃娃的鉴别方式以及喂养建议
宠物小知识：贵宾犬、惠比特犬、吉娃娃的鉴别方式以及喂养建议

文/宠物达人小樱

贵宾犬又称贵妇犬，曾是法国贵妇的宠儿，原产地不明确，多认为是法国。贵宾犬体态玲珑，善于表演，能合着音乐的节拍跳舞，是人们最喜爱的玩伴，还能在马戏团表演节目。特性活泼聪明、善解人意。鉴别要点贵宾犬按体型大小可分为三种类型，标准型体重918公斤，肩髙超过38厘米；中型体重59公斤，肩髙2538厘米;玩具型(小型)体重2.55.5公斤，肩高25厘米以下。全身卷毛，长而丰厚，如果不加以修剪就会像绳子一样，均匀而紧密地貼身下垂，长者可超过20厘米，毛色有白、奶黄、茶褐、黑、蓝灰、花色等，以单色为好，纯白尤佳。

头较小，瘦长，常保持抬头姿势;鼻梁直，与额头分界明显;耳根高，耳廓宽且饰毛丰厚;眼睛颜色以深琥珀色和黑色为佳，眼睛周围越黑越好。肩部强健，肌肉平滑，背短;足小呈椭圆形，脚趾隆起，有厚而结实的足肉垫;尾直且上举。喂养建议每天应有一定的户外活动，以保持健康靓丽的形象。该犬喜欢水，被毛弄湿后应及时擦干，以防生病。被毛可被修剪成各种招人喜爱的样式，但必须注意以下几点：为保证造型准确和安全，须使用专用修剪工具面部和爪子通常修剪得越干净越好;爪子最难修剪的部位是脚趾间，注意不要伤到趾间的肉。每天应梳理一次，要保持理想的造型需定时修剪。

惠比特犬体形苗条，四肢修长，天生就是优秀的赛跑选手。该犬起源于英格兰北部，在维多利亚时代由狸犬和小型灵缇配种而成，最初用来做咬夺赛犬或猎兔犬，后来由于咬夺竞赛过于血腥，被英国政府禁止，改为纯粹的赛跑。惠比特犬寿命长，大多能活到15岁以上。它虽然貌似柔弱，但体力充沛、行动迅速、喜欢竞争性的狩猎活动，是人们生活和休闲的好伙伴。特性对主人充满温情、驯服。鉴别要点体重雄犬一般为812公斤，雌犬59公斤；肩髙雄犬4755厘米，雌犬4452厘米。被毛细密而短，毛色有黑、淡褐、蓝、金黄等单色，也有混合色。面部清瘦、头顶平坦;耳小而薄，呈玫瑰花瓣状，聱觉时半竖立;眼睛椭圆形，暗褐色，两眼间距宽。全身皮肤紧绷;腹部上收;背部前宽后窄?前肢笔直，大腿肌肉格外发达;尾长，末端细，下垂且弯曲。喂养建议保持健康和体形，不宜喂得过饱，每天最好有一定的户外运动。惠比特犬经常抖动身体，这是它的一种习惯，并不是因为恐惧或寒冷。该犬抗病能力强,只要经常活动，不用特别照顾。

吉娃娃是世界上著名的最小玩赏犬，它娇小玲珑，惹人喜爱，由于具有狩猎与瞀戒的本能，也可以看家护院。吉娃娃看起来十分弱小，但在危难之时也能表现出惊人的勇气。该犬原产于墨西哥齐瓦瓦州，有着中国冠毛犬的血统，也有人认为它是19世纪初从中国传入美洲的，中国古代文物上有它的形象。该犬并非源自一种品种，而是由多个品种繁育而成。特性胆大、嫉妒心强。鉴别要点成犬体重0.92.7公斤，肩高1520厘米。吉娃娃有长毛和短毛两种类型，长毛犬毛质柔软，耳朵边缘有毛，尾毛长而丰厚，像羽毛掸子;短毛品种犬被毛紧密柔软、光滑貼身，头部和耳部毛发少。毛色为任意单色，以白色、茶色和黑色带斑点居多。

头部呈苹果状圆形，脸颊平但不臃肿;耳直立，大而薄；眼大而圆，两眼间距宽；口彝小而突出。肩部瘦削，背短，腹部上收;腿纤细，脚趾分开明显,但不散开;尾巴长度适中，一般不贴近身体，安静时下垂，运动时上扬。喂养建议成年犬体重不足0.5公斤属于病态。该犬食量有限，每顿饭不能喂得太多，应少食多餐。从小进行服从训练，以防养成任性的毛病。该犬骨骼细小却胆大好动，不要把它置于高处，以防跳下摔伤。

金毛寻回犬以一身漂亮的金毛而得名，由苏格兰农场猎犬经过数代改良而成。金毛寻回犬喜欢陪伴老人和儿童，既是优秀的猎犬又是称职的伴侣犬，它不仅外表漂亮，头脑也很聪明，能在马戏团表演节目，甚至能做导盲犬。特性勇敢、顽强、接受能力强，喜欢水，能衔取水中的猎物和物品。鉴别要点肩髙雄犬5661厘米，雌犬5156厘米;体重雄犬2934公斤，雌犬2530公斤。腋下、尾根的被毛十分丰厚，内层毛细密，能防水。毛色多为金色，也有奶油色。头部较圆；眼睛深棕色或暗褐色，前视时不露眼白;耳根略靠后，耳下垂。躯体前部肌肉发达，腰部稍短;脚圆而紧凑，趾节突出，脚肉垫厚;尾平举或稍向上翘。喂养建议挑选时注意，尾翻到背上或夹在腿间者为下品。该犬喜欢运动，食物中应含有丰富的钙质。适量的水上运动能给它带来健康和快乐。

好了，这次小编就先分享到这里了，你对这些事有什么看法呢？欢迎在文章底部留言评论。文章为原创，请勿转载，图片来源于网络。


