【格力犬 灵缇犬 惠比特 细犬皇家名犬养殖驯养基地】 - 其他牲畜 - 北极网
山东天地源猎犬训养基地地建于2000年是集科研、养殖，训练，繁殖、推广为一体的大型犬舍基地，存栏量大，2004年山东电视台《乡村季风》栏目专访单位。2006年中央电视台7套《今日农村》栏目专访单位。  
山东天地源猎犬训犬基地在场长王龙见的领导下，现有专业的驯养师、驯养设施、驯养方案、可以保证在最大程度上训练出最优秀的猎兔犬，成年犬可以达到黑白全活，野鸡
兔子都可以轻松搞定，本场有专业技术员负责卫生防疫，按时标准对每只犬做进口疫苗，保证爱犬健康，有专门饲养员负责犬舍清理和最专业的营养喂食，本场有10多年的养殖经验，训练经验，是鲁西南最大最权威的猎兔犬驯养保种基地。  
欢迎广大爱犬者前来信源保种基地选购，可以当场试活，当场表演，满意付款，负责办理检疫手续、办理托运。对于不能亲自到场的客户，可以在网络上视频看狗，我场代办托运，负责送货到家，到家试活不满意可以退货、换货。但必须是收到货款后方可发货起运，同时配有本场的售货合同、检疫证明、药品等。以质量寻求发展，靠信誉赢得成功，创造品种领先，追求技术创新。  
山东天地源猎犬训犬基地基地将一贯坚持“【因为专业，所以领先】质量第一，信誉第一，服务第一”的原则，进一步完善和提高各项技术和服务。

山东天地源猎犬训养基地基地常年出售:格力犬、灵缇犬、细狗、牧羊犬、藏獒、惠比特犬、猎兔犬、狼狗、宠物犬、等各种名犬。

场长王龙见热诚欢迎各界朋友前来选购猎犬，当场试活，恭候你的光临与指导

普通格力犬 灵缇犬每只：800--1800 原版格力犬，灵缇犬：1800---4500

场 长：王龙见  
订购热线:15166774447  
基地电话：0537-6709770  
猎犬训养基地网址：  
Q Q ：15754876 1072387066  
地址（总厂）：山东省济宁市嘉祥县畜牧养殖园  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  


