这种特别的惠比特犬你喜欢吗？喂养它时可要特别小心
惠比特犬属于一种中型的狗狗，他们的外表看起来高高大大的，具有着优雅的气质，并且身材匀称。惠比特犬完美的身高尺寸应该在48-55厘米之前，如果误差超过了1.5英寸的话，就属于狗狗的缺陷了。惠比特犬的头部比较长，并且会有一点倾斜，两只耳朵之间相隔的距离是非常宽的，狗狗的咬合肌肉不会向外突出，牙齿洁白整齐。他们的脖子很长，呈现出一个圆拱的形状，喉咙部分也不会有多余的肉，并且会慢慢的变宽，然后和肩膀的上部融合在一起。如果惠比特犬的脖子看起来又短又粗的话，也属于狗狗的先天性缺陷。

狗狗的背部比较宽，这个部位的肌肉非常发达，直到狗狗的臀部都会呈现出优美自然的线条。惠比特犬在运动的时候，他们的尾巴会稍微有一点向上卷起，但是不会超过背部的高度。惠比特犬的毛发很短，但是分布的紧凑密集，摸起来比较平滑，但是质感会硬硬的。他们走起路来的姿态非常的柔美，动作连贯，看起来不会费力气，从侧面看的话，他们的前肢向前迈步的时候会和地面距离比较近，所以他们的步伐看起来都会底盘较低，并且一步的距离很远，从后面看狗狗的时候，他们的腿不会向内倾斜，也不会向外弯曲。

惠比特犬在平常的生活中对待人们是很亲切友好的，但是也会有特殊情况的发生，他们有可能会在某一个瞬间爆发出非常大的力量去追捕猎物，所以人们在生活中也要小心这种状况。惠比特犬是一种典型的运动型狗狗，他们能用最少的肢体动作，完成最长的跑步距离，也是一种非常优秀的工作犬，经过了一定的训练之后，也可以用作护卫犬。

虽然他们的外表看起来柔柔弱弱的，但是他们的身体里藏着巨大的力量，并且速度非常惊人。在人们使用惠比特犬作为猎犬的时候，这种生来就是为了追求更快的速度的狗狗，在最早的时候，他们能够达到一小时60公里的速度，十分的惊人。因为他们的体内有着意大利灵提的血统，所以狗狗的身体很好，很少会生病，并且能够拥有比较长的寿命。

在喂养惠比特犬的时候，要注意保证狗狗每天都会有一定的运动时间，他们需要通过运动来保持身体机能的灵动性。这种狗狗有时候会出现身体不停发抖的情况，但是这种情况的发生并不是代表着狗狗害怕某种东西，或者是狗狗觉得寒冷，这是一种正常的状况，如果不是太过严重的话，可以不予理会，但是也要注意不要让狗狗长时间待在过于寒冷或者是炎热的地方。

每天喂给惠比特犬吃的食物不需要太多，不然的话狗狗吃胖了会导致很多疾病的发生，也影响了狗狗的外观。惠比特犬训练起来也是比较容易的，他们在一般情况下都会听从主人的话，他们不仅喜欢在狩猎中发挥自己的特长，也喜欢在温暖舒适的家中与主人作伴，是一种非常值得我们去信赖的狗狗，能够和我们成为很好的朋友。


