
	马犬体型能长多大惠比特犬_嘉祥县双鸿养殖场_商国互联网

马犬体型能长多大惠比特犬

  
  
  

如果您喜欢这个品种，欢迎咨询：13465788222 或者请加V 【sdshyzc】 了解更多有关的视频，共同交流！

山红犬该品种四肢细长，被毛短而光滑。两耳大而直立，头长额宽，呈三角形，眼睛大而突出有神，尾细长而下垂，体形紧凑，胸深宽，腹紧收，头、体、尾黑色，四肢、眼圈，嘴呈棕褐色。跑跳灵快，善于猎用，温顺，忠于主人，智力敏捷，便于训调，适应广、易饲养、抗病，特点是威武，耳阔坚立，双目有神，胸宽背直，匀称，毛色光亮，体躯漆黑，腮腭、四肢下端及尾腹侧呈。它适应性强，生长发育快，易于饲养，个月长为成犬。它机警灵敏，性格温顺，能通人性，易于驯化。

跑跳灵快，善于猎用，温顺，忠于主人，智力敏捷，便于训调，它适应性强，生长发育快，易于饲养，个月长为成犬。它机警灵敏，性格温顺，能通人性，易于驯化。

该犬体型高大，十分，体形紧凑，胸深宽，腹紧收，体重45-60公斤，该犬种公犬高75——80cm，成年母犬高60——70cm上。

头部：头长额宽，呈三角形

耳朵：两耳大而直立

眼睛：眼睛大而突出有神

鼻子：鼻头大且平与嘴前端形成平面，呈现出方嘴的形状。

下颚：下颚发达，下唇下吊不应超出上唇的下端，呈现包嘴的形状。

四肢：四肢细长

足掌：足掌大而厚实，脚垫，；后肢可有狼趾，亦可切除。

尾巴：尾细长而下垂

披毛：被毛短而光滑

毛色：头、体、尾黑色，四肢、眼圈，嘴呈棕褐色

**售后服务：**

1．可以与您签订活体销售协议来购买狗狗的健康和纯种。

2．出售的每只狗宝宝都有自己的健康证书。

3．我们会随狗宝宝赠送爱心卡片内容包括：宝宝生日、疫苗注射情况、幼犬喂养注意事项。

4．24小时开通售后服务以解答您饲养中的不懂的小难题。

5．幼犬售出十日内发生任何疫苗范围内的传染性为您保更换，一月内有任何免费，终生我们的服务，狗狗在您身边健康的成长。

6．各地均可发货，只需您一个电话，狗狗就会送到您家。

7．会随您所购买的狗宝宝赠送一册切实可行，简单易懂的饲养训练手册，帮您解决养幼犬期间的问题及麻烦。

8．凡是在我们这里购买的狗狗，都会赠送一袋狗狗平时用的，以换新的的也可以吃习惯。

9．凭购买协议，在本犬业里购买和狗的一切用品包括，终生5折优惠“我们对售后的狗狗做终生的售后服务“包括狗狗的‘赛级证书’血统证书”。
相信我们，我们不会让您失望，专业的养殖和优良的品种及完善的售后服务，会让您毫无后顾之忧，务必做到让您买得放心，养得开心。

10.实行“管到底”服务!签订购买协议后，15天内出现任何问题，包退换！！免费技术指导.饲养指导！免费配种！

我场可办理空运、客运、托运
、免费办理检疫手续送货到各地、到家不满意可以退货、换货，运输途中出现任何问题我场全部负责！同样的承诺我们一定能做的更好！用真诚的服务来赢得您的再次光临！！!

****

**买家须知：**

一、到家7天内不能洗澡不能带出去玩。  
二、到家15天内不能吃肉一直不能喝奶。

三、到家10天内，以粥状食物或干燥食物加水浸泡后食用为宜。其它一些食物常会引起消化不 良、拉稀等所以切忌不要让狗狗食用。

四、狗狗具体喂食请买后联系我们，我们会给你详细指导。

五、不要在吃食时打扰它，否则它以后在吃饭时会很紧张。

六、幼犬怕冷，因此不管是冬天还是夏天都要注意做好幼犬的保暖工作，不要让幼犬长时间着地，这样易着凉，引起拉稀或感冒。

七、不要因狗狗向你乞讨食物而它的要求，这样会使它养成坏毛病，而且会很快超重，应当建立一整套严格的喂食时间，让狗狗在它的食钵里吃饭。还应教学会坐着等待食物，并且只有在主人的允许下才能开始吃。

**邵阳2-3个月山红犬多少钱一条 山红犬价格赶集**

**李超也认为，在经济增速无忧的情况下，调结构、去杠杆和防风险仍是主基调，只要经济增速不6.5%的底线，就不会对稳健中性货币政策形成掣肘。**

疫苗免疫程序如下：幼犬：首免3次；注射小犬二联,小犬二联苗，预防犬瘟热、犬病、第二次注射四联苗,犬四联疫苗预防犬瘟热、犬病、犬传染性、犬副流感、犬腺二型，第三次注射六联苗，犬六联疫苗预防犬瘟热、犬病、犬传染性、犬副流感、犬腺二型和犬端螺旋体病。第四次注射狂犬苗，预防狗狗抓伤，咬伤，预防。所以说狗狗的健康建立在了驱虫和疫苗之上，狗狗的驱虫和疫苗只要定期完成，那么狗狗就有好的体质，有了好的体质狗狗就不易生病了，所以请您放心的购买！

马犬体型能长多大惠比特犬

相关文章 养马犬的价格与多少钱1只200一只 http://www.sg560.com/news/qydt/shyzc_81585645.html


