学会这三点，轻松训练惠比特犬去固定地点排便
惠比特犬是一种很适合野外生存和竞技的犬种，它们爱运动，体格健硕，身体流线型完美。主人在饲养它的时候可以结合它的先天优势加上后天训练达到更完美的效果。但是当惠比特犬还小的时候，如果想要和主人一起生活，就要训练它学会这些技能。

学会这三点，轻松训练惠比特犬去固定地点排便！

1.惠比特刚刚到家，在一个陌生的环境中会不知所措。为了找到一个安全的地方排便，它会试图把房子里的各个角落都寻找一遍。如果主人发现狗有排便的意图，及时带它去厕所、阳台或户外以及其他你认为合适的地方，这将使以后的排便训练更轻松些。

2.在排便的这个区域放一层报纸，然后让惠比特犬在上面大便，每天把干净的报纸拿走，留下惠比特带有排泄物的报纸。逐步缩小报纸的范围，一段时间后，惠比特会在固定的报纸上大便。这样，惠比特在固定地点上厕所的练习就完成了。

3.当主人发现惠比特有排便的迹象时，他可以手动引导惠比特到一个固定的地方上厕所。在惠比特去厕所排便后后，可以给惠比特一点食物奖励，这样惠比特可以逐渐养成去固定的地方上厕所的习惯。

结语：惠比特犬是一种很聪明的狗狗，它们可以轻松的通过各种野外技能的测试，所以能快速的记住一些东西，并能完成主人的指令。但是对小惠比特来说，还需要主人的耐心教导，如果你对它付出了时间和精力，它不会让你失望的。


