惠比特格力犬灵缇犬那个好？_百度知道
短毛品系（河间）耳薄、下垂、耳尖钝圆，兴奋时紧帖于头两侧，两耳间距小，头狭长、嘴齐、额平、鼻红色。眼有杏黄眼、玉石眼、红眼、灰眼四种，其中玉石眼最佳。颈细长呈弓形，头长与颈长呈正比，颈围、胸围、腰围呈正比。双背、肩胛骨与地面垂直距离＋背躬最高点与地面垂直距离＋后骨与地面的垂直距离之和÷3＝身长。尾似鼠尾状、灵活呈圆圈状摆动，公犬十六节、母犬十八节，下垂超后腿飞节一寸以上。身高60－75公分，兔爪，公犬睾丸紧贴于大腿两侧，呈前后排列。毛短于1cm，颜色多样，有灰色、血红色、纯白色、黑色、虎皮色、米黄色等。其中以灰色、血红色最佳。对主人绝对忠诚，归家性能好，记忆力强。嗅觉灵敏，衔取欲望、捕猎欲望高，耐力好。较适应平原地带捕猎。也可作为护卫犬。
长毛品系：（聊城）体形呈流线型，非常美丽，属大型犬。体重20－30公斤，头长而狭窄，呈锥形。额平、牙齿成剪状咬合，颌强健。眼睛大而明亮，两耳间距小、下垂。鼻红色，神情活泼。颈美丽灵活呈弓形。躯体较长，肌肉发达，尾巴低垂末端卷曲。耳、前后肢、尾部有饰毛，耳毛由耳根部长起至耳尖，耳尖无长毛。胸深腰细背呈弓形，颜色多样，现有黑色、虎皮色、白色。跟东非猎犬极为相似。据资料记载，东非猎犬有亚洲猎犬的血统。亚洲猎犬与现在中国细犬的关系有待于考证。长毛品系捕猎欲望高，有较强的爆发力及持久的耐力，同时具备很好的柔韧性。是当今中国细犬中的猎兔能手。对主人忠诚，对陌生人怀有敌意，不轻易让人靠近，可作为护卫犬。
每天，在成都双流机场都会有100多条宠物狗打“飞的”飞往全国。这些狗打“飞的”费用按每公斤12元计算，一年就要上千万元。在这个庞大的开支后面，成都有1万多名宠物职业从业者。
北京、上海、广州、深圳、天津、重庆……宠物正在成为中国城市里的一个新型居民，对饲养纯种狗和纯种猫的追求正日渐成为新一代城市居民的时尚潮流。据不完全统计，以纯种狗和猫为主的宠物市场，每年的经济增长速度在20%以上。同时，围绕在宠物时尚的周围，医疗、服装、托管、犬社、赛会、媒体、网络正在形成一个专业领域。
如同许多新兴行业一样，这个行业朝气蓬勃，日新月异，日益彰显着其繁华昌盛。在这个行业中，中国与国际宠物时尚日渐同步，正在国外盛行的拉布拉多猎犬、金毛猎犬、哈士其雪橇犬等越来越多地出现在中国的宠物市场上。北京犬、沙皮犬、松狮犬、巴哥犬、藏敖这些原本产自中国的世界名犬更是受到了国人的喜爱。
但是，让行内人感到尴尬的是，中国人对这些原本产自中国的本土狗已经失去了发言权。
1871年，随着大清朝的灭亡，仅存的5只纯种北京犬作为战利品被带到了英国。这种气质高贵、外表华美的宫廷宠物立刻征服了欧洲，并得以保持血统，直到今天。北京犬凭借漂亮的长毛、高贵的个性成为国际纯种犬市场上最昂贵的一员，极品北京犬售价超过百万美元。从外形上，你丝毫看不出今天在中国大街上乱跑的京吧与纯种的北京犬有什么血缘关系。这不能不说是一种嘲讽。
不仅北京犬，臧獒、松狮、沙皮等众多中国名犬，都无一例外地经历了濒临灭绝——外国人到中国收购——外国专家提纯繁育——制定标准——回灌中国的过程。!
而实际上，历史的尴尬还在延续，尚存的中国本土纯种犬似乎也在走着老路。
“保护中国本土犬种！”这种声音一直有人在喊，这种工作一直有人在做。但是，由于缺乏强有力的支持，社会对这一新兴行业的潜在危机认识不足，呼吁一直很微弱，实践者的工作很艰难。
有人评价说：“这无疑是一场堂吉•诃德式的战争。” 5个人的乌托邦
“每一条细犬死了，我都会制成标本。如果有博物馆收藏，我愿意无偿捐赠。”在中央美院图书馆，雕塑专业在读研究生韩晓东与记者见面后的第一句话让人吃惊：中国细犬到了需要制作标本的地步了吗？
在韩晓东家里，各种专业狗展的奖杯被随意扔在一个大麻袋里，上面布满了灰尘。“拿奖拿得麻木了”的韩晓东谈起最近的一次狗展还是有些激动。10月6日“2004年BKC北京世界名犬展”上，韩晓东牵着自己提纯后的8条细犬走到公众面前。虽然擅长追击猎物的细犬对在地毯上的做秀不太适应，但它们漂亮的流线体形和独特的猎犬气质仍然引起了国际裁判的兴趣。一位法国专家说，他非常喜欢其中两条细犬的气质，鼓励韩晓东坚持下去。
韩晓东在北京昌平有自己的一个封闭犬场，里边有他比较得意的十几条山东细犬和河北细犬。在河北细犬的原产地河北河间，韩晓东与当地的细犬玩家曹景乾有一个更大的细犬培养基地，最高峰时曾经从山东、河北收集了200多条细犬。而今，经过淘汰选优，基地保持了80多条血统比较纯正的细犬，成为韩晓东和同道朋友们提纯的种群平台。
所谓提纯，就是从大量的细犬种中寻找最符合纯种犬标准的细犬进行交叉繁殖，直到其中的优秀犬遗传基因非常稳定，其后代能够完全继承上一代的品质。
经过几年的努力，韩晓东已经繁殖出相对稳定的中国细犬。韩晓东的细犬毛色灰青，有着一双浅蓝色的眼睛，见过的人都说是外国品种，只有韩晓东知道这是地道的中国“土狗”。这种颜色的细狗是当年康熙的专用犬，在著名的“康熙十俊图”里，趴在康熙身边的细犬几乎与韩晓东的细犬一模一样。
韩晓东已经繁育出稳定的3代细犬。去年，通过国外亲戚牵线，韩晓东向世界最著名的纯种犬组织AKC递交了中国细犬的相关资料以及他繁育的3代细犬照片。AKC很快发回一个非正式函，表示很感兴趣。但按照惯例，他们需要的是5代稳定血缘，韩晓东必须再接再厉。而且，要正式被国际社会承认，韩晓东必须自费把5代细犬活体带往美国。原本就因犬种少而受困于近亲繁殖，韩晓东明白要达到这一标准很难。
“要做的事情太多。我今年还可以坚持，明年就不知道了。”大量资金和精力的投入让韩晓东有些承受不了了。收集、饲养100多条细犬已经是很大的负担，为了保证提纯，他的狗场从不向外卖狗。而实际上，细犬在国外类似品种的冲击下价格持续走低，从市场角度看，繁殖细犬几乎没有经济价值。
韩晓东家里养着两条他最喜欢的狗。一条是国内最好的撒路基猎犬。这是世界上最古老的犬种，以60公里的猎捕速度闻名，也是中国细犬的祖先。另一条是他最得意的河北细犬。一中一西，都是韩晓东的最爱。在韩晓东看来，他不仅是在保留一个犬种，更是在保留中国贵族文化的一部分。他甚至想用细犬复古古代“左牵黄，右擎苍”的狩猎，向中国的高级会所、俱乐部推广。这是中国文化的保留，也是中国细犬能够生存下来的一条商业途径。
10月20日，林清收拾好行囊，踏上开往西安的列车。在他的专业登山包里，有一个野外宿营帐篷、一台数码相机、一台数码摄像机，还有野外旅游用的所有器具。第二天的下午，他会从西安转战华阴。他不是去观光，而是参加当地九九重阳节的一场秋季围猎。参加围猎也并不是他的最终目的，他实际上要去看一个叫做陕西细犬的已经濒临绝种的猎犬犬种
“我打算在农村考察一段时间，多长时间不确定，但一定要摸清陕西细犬的情况。”林清解释自己为何准备了帐篷。
“有人为了追求女孩子不惜花费上百万，我为了保留一个品种花个几百万算什么？如果有可能，我愿意投资收集种狗。不为盈利，就想把犬种保护起来，为中国细犬留一条血脉。”
负责接待林清的是陕西华阴的细犬玩家，网名“华山老道”。“华山老道”不遗余力地在专业论坛上推广陕西细犬，并许诺，凡有意于陕西细犬保种的，只要到华阴他就免费送犬。林清就是看了他的贴子后才决定到陕西考察的。
虽然许下了诺言，但“华山老道”还是不敢保证一定能拿得出纯种陕西细犬。与山东、河北细犬一样，陕西细犬受到了灵缇的巨大冲击，前几年价格超过万元的细犬价格如今跌到了二三百元。与价格回落对应，纯种细犬越来越少，“整个华阴只有十几条好母狗、两条勉强能看的公狗。”对于“公狗好，好一片”的犬类来说，这无疑是个坏消息。
现在，已经很少有人牵着细犬参加打猎了。“速度跟不上灵缇，即使有几个参加的，也是因为买不起灵缇，拿细犬凑数。”“华山老道”埋怨说。在他看来，本土细犬在嗅觉、追踪、猎杀、护主、智商方面都要比灵缇强百倍，就是速度差一点。而这一点就成了致命问题。
有意识的猎人开始用灵缇杂交以取二者优点。但这种随意的、低层次的杂交极大地破坏了细犬的血统，号称最像撒路基的陕西细犬已经走到了灭绝的边缘。
去年秋天，重庆犬玩家邓剑英到新西兰旅游，一路上总往人家犬社里钻。“看看人家是如何繁殖、育种的，对重庆犬的保种有帮助
邓剑英实在是喜欢这种身材紧凑、爆发力强而又性格暴烈的本土猎犬。但目前炒家们的短期炒作让他感到忧虑：还没有被国际承认，血统保护还没有建立，而本土优秀的重庆猎犬已经越来越少。除了几个资深玩家还在刻意保留血统外，几乎没人在乎重庆犬的未来
“我打算在我身体还可以的时候退下来，静下心保住这个品种。经过培育的重庆猎犬具备走向世界的品质。”邓剑英打定主意要把自己的余生献给让他魂牵梦绕的重庆犬。已经50多岁的教师罗学良正在组织一帮朋友对第一代下司保种犬进行跟踪调查。没有保种经验的他们为了如何对每一只小狗进行标记曾在网上讨论不休。有人说用中国传统的刺青，有人建议用高科技的晶片移植——他们完全摸索着来，而且不能承受太高的成本。他们都是工薪阶层，为了收购犬种已经花了2万多元。在贵州这个地方，他们的举动让很多人认为是不务正业。
罗学良最早接触下司犬是在1965年。当时周总理亲自指示当地的农业部门配合国外搞一个《中国动物志》的调查。罗学良参与其中，并第一次接触到了“都是红鼻子、红嘴唇、红眼圈、脏兮兮、烦糟糟”的下司犬。当时下司犬的主要功用是护卫和搜索，被专家们一致好评
下司犬被认为最有可能与国外杜高猎犬比肩。但是30年过去了，因为人为的破坏和历次打狗运动，下司犬的流失越来越严重，要找到好种狗很困难。
为了节省资金，罗学良们把小狗卖给了一些愿意接受跟踪调查的人，价钱很便宜，条件就是接受他们的血统跟踪调查，并且只能由他们提供的纯种狗配种。
“搞跟踪调查费力、费时、费物，最好是由30多岁事业有成的人来做，成效要快得多。别人的体会我不知道，我自己时常有在火上烤的感觉。”至于能否成功保护下司犬，罗学良感到有希望，但实在很困难，很困难。
谁为这个行业负责？ 问韩晓东他们同样的问题：有没有政府或者专业组织参与保种？得到的是同样的答案：不敢奢望。
下司犬名声逐渐大起来以后，贵州下司犬所在县曾经申报下司犬保护项目。据说项目批了下来，钱也到位了，犬场建起来，犬种收集到，但因为“领导层和育种人员频繁更换”，导致工作无法进行下去。到最后，狗场里的种狗都不知道到哪里去了。
毫无疑问，日益火爆的宠物市场是我国少数完全起步于市场经济的行业。从上世纪九十年代初开始，中国主要大城市开始了一股强劲的纯种犬浪潮。十多年的时间里，民营、个体经济自始至终成为市场的全部构成者。
但是，这个市场化很彻底的行业，其发展状况却让很多人看不懂：大量低素质的狗贩构成了市场主体，贩卖而不是专业纯种繁殖造成混血犬种充斥市场。狗贩的短期炒作让稀有的中国名犬“见光死”。宠物市场的保健、展览、媒体、用品等方面同样一盘散沙，良莠不齐。中国宠物市场飞速发展，却没有迹象表明会在将来的那一天跻身世界前列。不仅先天不足，后天也存在着制度和人文的致命缺陷。
实际上，中国正在成为国际犬业势力的倾销地。基于世界各国犬业协会“把最优秀的犬种保留在国内”的原则，中国似乎永远都不会在纯种犬的世界里获得发言权。这本是一个起点不公平的赛跑，而且在赛跑中规定中国只能跟，不能超，这个比赛怎么跑？
世界上最大的沙皮生产基地可能在广州大沥，但最高品质的沙皮绝对在国外。和很多行业一样，大沥没有核心竞争力
中国本来是有资格在世界犬业说话的，最凶猛的藏獒、最具贵族气质的北京犬、外表最有个性的沙皮、最倔强的松狮无不让世界为之震撼。然而，当上述犬的标准最终攥在外国人手里的时候，这些动辄几十万、上百万元身价的外国来的中国“土狗”，因为中国人的历史好感，而成为国际犬业冲击中国市场的主力军。
这是一种悲哀，也是一种嘲讽。
当国内各大纯种犬赛事上的BIG(本场犬种冠军)都被来自欧美日等国的二三流血统夺得的时候，当国内的各种比赛成为狗贩的商业招牌，而不是出于培育最优良犬种、保留最优秀犬种的目的的时候，一直存在的那只“看得见的手”好像从来没有发挥过作用。
宠物行业缺乏宏观调控和规范。作为一个新兴行业，刚刚兴起就要面对国际行业的强势竞争。没有民族产业保护，没有任何对外歧视，完全处于公平竞争的状态。但是，对弱势行业长远规划的缺乏让市场短视造成的恶果更加明显谁该为此负责？
罗学良说：“我们贵州的少数民族有天生唱九个声部的天赋，在国内外享有盛名。这首来自荒野的、富有传奇性的、愉悦而古老的歌(指下司犬保护)也应该有几个声部，即我们、你们、他们、政府和企业家等等，大家只要把自己的声部唱好，合声的时候就一定会享誉中外。”
或许，韩晓东、罗学良们并不是唯一在做中国名犬犬种保护的人。但毫无疑问，他们是孤独的。如同堂吉•诃德，挥舞着标枪向巨大的风车奔驰而去。
我们无法看清他们的未来，就像我们无法看清中国宠物经济的未来一样。
在中国与世界的摩擦中，很多的传统行业面临着市场观念的改造和引进先进技术重树核心竞争力的问题。但在一些新兴行业，我们原本有实力挖掘自身积淀下的核心竞争力从而高起点地去参与国际竞争的，但是由于眼光不够长远，忽视了理性思考，结果习惯性地将自己再次定位于世界最大的消费市场和最大的“世界工厂”，并且可能还会为此自豪。无理性的宠物经济似乎就在延续着这种无理性的习惯定位。
对传统成型行业的提升改造需要付出极大的成本，而对新兴行业的高起点参与显然会积极主动得多。难道我们非要等到这些行业成型壮大起来，才想起要重树核心竞争力、提升核心竞争力吗？到那个时候，积重难返，恐怕又是一个百年工程了。
其实，宠物经济只不过是冰山一角，很多的新兴经济等待着理性的发现和思考。而这种理性的发现和思考，正是摩擦时代眼光的大智慧的体现。
所以，在摩擦风暴的漩涡中，我们把一直被忽视的宠物经济拿到一个更明显的层面上，供人们理性地去发现和思考 资料：中国部分本土犬种概况。
中国细犬曾经广泛分布在河北、山东、陕西等地。据考察，中国细犬最早在西汉时期经丝绸之路由阿拉伯国家传到中国，其祖先可能就是享誉世界的名犬萨路基。
“左牵黄，右擎苍，老夫卿发少年狂。”陆放翁诗中的“黄”即是当时流行的细犬，它与苍(猎鹰)是当时贵族打猎的惯用配合。
经过多年演化后，细犬分成河北(短毛)、山东(长毛)、陕西(类萨路基)三个不同的品种。
上世纪九十年代末，一种叫做灵缇的同样是由萨路基演化来的猎犬开始进入中国。这种猎犬身形比中国细犬更高大，更具高速奔跑的流线型。在实际猎捕野兔中，灵缇的速度让细犬相形见绌。仅仅3年左右的时间，曾经身价上千元的本土细犬迅速被灵缇挤出了狩猎的圈子。
但细犬具有先天的猎性，没有经过任何训练的细犬可以利用自己的嗅觉按“之”字型搜寻猎物。灵缇在追踪、猎杀、智商方面也远逊于中国本土地细犬。
下司犬产于贵州省麻江县东南部，因中心产区在下司镇而得名。居住在下司镇的苗族自古以来有打猎和养狗看家守院的习俗。下司犬一般身高46-48厘米，体重22公斤左右，以忠实主人、看家护院、嗅觉灵敏、爆发力强、奔跑速度快、捕猎能力强、生长发育快以及耐粗饲、适应性强而著称，被列为世界名犬和中华名猎。下司犬头部粗大，额宽平，鼻镜宽大，口方平齐，腹小腰平直，四肢发达，耳薄直立，眼有神，脸和嘴上有硬毛直立，犹如针状，使人望而生畏。
重庆猎犬又名川东猎犬、邻水狗，具有紧凑、精悍的身躯，性格强悍、暴烈，具有极强的爆发力和咬合力。与中国的大多数犬种一样，重庆猎犬忠于主人，具有护主天性，其历史超过了2000多年，一直是当地猎人的得力助手。


