廊坊小伙携惠比特犬“瑰夏”首秀获BABY组犬种世界冠军_中国网
廊坊市的姜维（右一）带领他繁殖的惠比特犬“瑰夏”，取得了BABY组犬种第一，世界冠军

近日，由FCI世界犬协举办的2019年世界杯犬展在上海举行，共有来自41个国家的超过两千只犬参加。来自廊坊市的姜维带领他繁殖的惠比特犬“瑰夏”，取得了BABY组犬种第一，世界冠军！并代表惠比特犬角逐视觉猎犬组，拿下猎犬组第一名！这也是中国人第一次在世界犬展(世界杯)中取得这个犬种的冠军。

赛场中的“瑰夏”

谈起第一次见到惠比特犬时，姜维说：“第一眼就被它优雅的体型，极度高贵的气质所吸引，于是我决定繁殖它，直到繁殖出最近接FCI标准，并符合我审美的惠比特犬，这也许会花掉我一生的时间，但我依然愿意和这个我喜欢的狗狗在一起。”

“瑰夏”的奶奶“茉莉”

此次取得世界杯冠军的小狗名字叫“瑰夏”，它是一只刚满六个月的雌性惠比特犬，它从出生就寄托了姜维所有的希望，也是为了备战这次世界杯而出生的小狗。值得一提的是“瑰夏”的奶奶“茉莉”，它曾赢得中国犬业协会CKU举办的中国犬展的年度惠比特犬排行第一，之后远赴美国，参加美国犬业协会AKC赛事，赢得了美国登录冠军头衔，是中国历史上第一支本土繁殖的惠比特犬去美国完成登录冠军的犬只。

据了解，FCI世界杯犬展是全球唯一以国家统计报名参赛的犬界奥运盛会，此次举行的上海FCI世界杯是我国首次办赛，也是该项赛事时隔37年再次回到亚洲。犬展这项体育运动起源于英国，英国人在1859年第一次举办犬展以来，已经过百余年。随着我国饲养宠物的爱犬人士增多，对于宠物繁殖饲养的科学认知的增长，越来越多人参与关注此项运动。此次获奖犬主就是惠比特犬专业繁殖者，对于惠比特犬研究、繁育多年，给中国惠比特犬到来了更多的新鲜血液，对于推动惠比特犬在中国的普及，饲养起到了决定性的作用。


