惠比特犬，奔跑健将，号称小灵缇
惠比特犬，原产于英国。纯粹的运动型猎犬，能够用最少的动作完成最大距离的跑动，给人的印象就是漂亮和谐，四肢发达，结实有力，整体外形呈流线型，极度优美高雅。惠比特在国内通常是用来狩猎兔子，以及其他小型猎物，或者参加各种赛跑比赛。

在维多利亚时期，英格兰东北部人们将梗种犬和小型灵缇进行交配繁衍，通过多次改良后被用来参加狩猎野兔比赛，惠比特的名字灵感来源于“鞭打”一词，意思是速度迅猛。常用于短跑的比赛或咬夺竞赛，它奔跑的速度可以达到60公里每小时，但是因为这种竞赛过于残忍被英国禁止了，改成了咬布竞赛。这种比赛娱乐性比较高，把手帕挥动当做信号，惠比特会根据信号快速跑向主人，这种活动竞赛在被英格兰依旧很受欢迎，如今还成为欢庆节日的娱乐活动。

惠比特犬性格柔和温顺，对主人忠诚，可以使非常优秀的伴侣犬。饲养起来每天都需要有充足的运动量，适合家庭饲养。惠比特会有身体发抖的习惯，并不是表示它寒冷或者害怕。虽然它的外表显得十分柔弱，但是这种小型犬却拥有惊人的爆发力，而且速度极快。

平坦的头顶，头部细长，朝鼻尖逐渐变细，耳朵既小又薄且向下折叠，呈玫瑰状。椭圆形的眼睛呈暗色，两眼分的较开，但放光的眼神中无不透露着它的不凡。厚实的胸部、肌肉结实的背部，以及修长的四肢，呈现出强大的爆发力。惠比特犬可以说是小型的灵缇，但选择饲养时要学会看他的品相，这样才能挑到健康血统纯种的好狗。

在买狗的时候先观察惠比特犬的外形特征。头部要长而瘦削，头盖平，吻部尖细且长，上下颌强壮有力，牙齿呈剪式咬合。鼻子要黑，被毛可以和鼻色一样。两眼之间距离较窄，眼睛圆而大，眼神聪慧机警，最好呈黑褐色。颈部清秀，美观典雅，称长形。颈长线条内缩，呈流线形，皮肤不会松弛，整体看着精神。

其次看身材，躯体健壮硕长，略呈拱形，胸部深长，背长呈弓状，肌肉发达而富有爆发力。腹部紧收，奔跑起来阻力小。四肢长而有力，站姿极佳，前肢直立，后肢腿部呈弓状，脚圆形，有厚脚垫，大多为兔形或猫形脚。这就是纯种的好狗。

看完小编介绍的惠比特犬，是不是对小伙伴有帮助呢？欢迎留言


