奔跑速度惊人的惠比特犬，适合家庭饲养吗？
惠比特犬是一种中型犬，因为它的奔跑速度惊人，还是真正的运动型猎犬，它给人的印象是外形高雅优美，肌肉发达。有前经常用来抓兔子和捕捉小型猎物等，还参加各种赛跑比赛。现在已成为爱宠人士所喜爱的家庭犬、伴侣犬等。

惠比特犬

惠比特犬的头部细长，黑色的鼻子，中等大小的眼睛呈椭圆形状，两眼之间的距离较宽，耳朵较小而且薄向下折叠，尾巴长而细，四肢修长，呈流线形的体型是速度的要求，被毛短而密，非常细腻，毛色为单色或混合色。

刚开始饲养惠比特犬时，要把家里所有容易摔打和危险的东西收起来，因为刚到陌生的环境它会感到不适应和害怕，所以会乱抓或咬东西。

瘦高的惠比特犬

在喂食方面，除了新鲜的狗粮外，每天还应该有一定量的肉类，还可加同量的麦片等干素料，肉类应煮熟切碎搅拌在素食里面，还应定时定量定点的喂，同时每天还应供足干净的饮用水。

因为惠比特犬十分聪明，还可参加各种赛跑比赛，因此比较容易训练，当然在训练时主人的口令和手势要正确，做的好时要及时表扬和给予奖励，做的不好时也要批评责斥。惠比特犬抗病力较强，所以寿命也较长，而且它每天要有充足的运动量，保持其身体的健康，还是家庭犬饲养的最佳选择哦。

可爱的惠比特犬

惠比特犬的性格温和，待人友善，而且感情丰富，对主人很忠诚，如果家里有小孩的话，其对小孩有非常的耐心，能和小孩相处的非常愉快。


