灵缇犬和惠比特犬有什么区别_百度知道
灵缇（Greyhound）又名格力犬,原产于中东地区, 是世界上奔跑速度最快的狗。成年犬身高68-76公分，体重27--
32公斤。格力犬是极难得的纯种犬。近代世界公认澳洲灵缇最为优秀，各国赛狗均选自澳洲。

灵缇的雄性通常肩高71-76厘米，重约29-36公斤；雌性通常肩高68-71厘米，重27-31公斤。

为了满足速度的需要，灵缇有着一个光滑呈波状形的体形，和深深的胸部及灵活、弯曲的脊柱。它的头部长长的，口吻部分非常接近锥形。在冲刺期间，特别深的胸部能够允许容纳更大的心脏与肺容量。另外，灵缇的鼻孔要比其他犬种的大，这样在短距离冲刺下能够确保呼吸顺畅。灵缇的前肢是笔直的，臀及后腿力量十分强大、肌肉凸显。灵缇的尾巴是长长的，下垂的，尾巴未端轻微向上翻卷。

1、肩高60-76厘米，体重29-35公斤。

2、被毛短，细密。毛色多样，有黑、白、黄褐、斑纹等。

3、头盖狭长，头顶平，两耳和两眼之间宽度相等；鼻梁直，鼻头黑；嘴长，前端尖细，耳朵小而薄，平时向后折，兴奋时竖起；眼睛椭圆形，色暗。

4、腹腔宽大，以便容纳强有力的心脏；腹部上收，线条弯曲；四肢修长有力，大腿肌肉发达，足部趾尖长，关节高隆，似兔脚；尾细长，尾根短，尾端稍弯。

惠比特犬是真正的运动型猎犬，中型视觉猎犬，能以最少的动作，跑完最大的距离。给人的印象是漂亮而和谐，肌肉发达，强壮而有力，外形是极度高雅优美。呈流线型的体形是速度的要求。这种犬原产英国，大部分在俄罗斯。它四肢修长，瘦小柔软的身体，是灵缇犬的缩小型。

格力犬。时速60公里以上，最高可达66公里，是世界上奔跑速度最快的狗。它

气质高雅，身体结构优美，机警敏锐，感情丰富。有规矩。行走时步态流畅，奔跑时迅捷如飞，格力犬可以准确地追捕小型的灵敏动物。自古以来野兔就是格力犬追逐的竞争对手，为了训练改用人工机械兔子，让其做追逐的活动。

灵缇犬没有看家护主的习性，不喜欢吠叫和攻击陌生人；它怕冷,大多数时候都慵懒地卧

在温暖舒适的地方。但是，一旦发现猎物或者让他玩耍的东西，他又会表现出令人吃惊的速度和灵活性。

灵缇犬每天需要40分钟-60分钟的运动时间，成年犬的运动量大约是每天10公里。由于格力犬超强的爆发力和速度，短而光滑的背毛使其非常容易受伤，尤其是擦伤和骨折。

灵缇犬的寿命约为9年-15 年。然而由于某些激素类药物的使用，一些参赛的赛狗只能活7年左右。

惠比特犬具有温和而柔顺的性格，愉快、富有感情、高贵、聪明，易于训练，对主人很忠实，是非常优秀的伴侣犬，经适当训练也用作护卫犬。该犬貌视虚弱，但这种小型犬却具有惊人的力量，而且速度非常快，另外由于它具有意大利灵提的血统，所以抗病力较强，且寿命较长。只需要每天有充足的运动量，是家庭犬饲养的最佳选择。该犬有着身体发抖的习惯，其症状并不表示害怕或寒冷，但应避免在寒冷或炎热的气候。总之，该犬喜爱具有竞争性的狩猎活动与其拥有舒适的家庭生活。值得信赖，能够成为非常要好的朋友。

一种中型视觉猎犬，外观高雅而匀称，显示出速度、力量和平衡，但不粗糙。真正的运动型猎犬，能以最少的动作，跑完最大的距离。给人的印象是漂亮而和谐，肌肉发达，强壮而有力，外形是极度高雅，优美，呈流线型的体形是速度的要求。轮廓匀称，发达的肌肉和有力的步伐是重点考虑的；他所有的构造都是为速度及工作服务的，任何夸张的地方都必须去除。

雄性的最佳高度为19~22英寸（48.26—55.88cm）；雌性是18~21英寸（45.72—53.34cm）（从马肩隆到地面的距离）。上下误差超过1.5英寸属于失格。从前胸到臀部的距离等于或略大于肩高。中等骨量。

步态低而舒展的、平顺的移动，前躯伸展充分而后躯驱动力强大。从侧面观察，他的动作非常舒展；前肢向前伸展时贴近地面，产生长、而低的步伐；后躯产生强大的推动力。当他离去或从后面观察，腿既不向内弯，也不向外翻，足爪既不相互交错，也不彼此干涉。

缺乏前躯延展或后躯驱动，或短而马步式步态（抬腿太高），属于严重缺陷。足爪交*或太靠近也属于缺陷。


