【图】- 速度快格力犬灵缇犬惠比特犬细狗二特犬猎兔犬速度快 - 周口项城狗狗 - 项城百姓网
  

这个时代，养狗流行；现在逮兔，没狗不行。猎兔犬主要有：格力犬、灵缇犬、惠比特犬、山东细犬、陕西细犬、格惠串、和下司犬等。其具有速度快，耐力好的特征。赢得了广大爱好狩猎朋友的青睐。山东信诚猎犬驯养基地建于2000年是集科研，养殖，训练，繁殖，推广一体的大型犬舍基地，存栏量大，2004年山东电视台《乡村季风》栏目专访单位。现有专业的驯养师、驯养设施、驯养方案、可以保证在最大程度上训练出最优秀的猎兔犬，成年犬可以达到黑白全活，野鸡
兔子都可以轻松搞定，本场有专业技术员负责卫生防疫，按时标准对每只犬做进口疫苗，保证爱犬健康，有专门饲养员负责犬舍清理和最专业的营养喂食，

  

这个时代，养狗流行；现在逮兔，没狗不行。​‌‌猎兔犬主要有：格力犬、灵缇犬、惠比特犬、山东细犬、陕西细犬、格惠串、和下司犬等。其具有速度快，耐力好的特征。赢得了广大爱好狩猎朋友的青睐。山东信诚猎犬驯养基地建于2000年是集科研，养殖，训练，繁殖，推广一体的大型犬舍基地，存栏量大，2004年山东电视台《乡村季风》栏目专访单位。现有专业的驯养师、驯养设施、驯养方案、可以保证在最大程度上训练出最优秀的猎兔犬，成年犬可以达到黑白全活，野鸡
兔子都可以轻松搞定，本场有专业技术员负责卫生防疫，按时标准对每只犬做进口疫苗，保证爱犬健康，有专门饲养员负责犬舍清理和最专业的营养喂食，


