波音达猎犬和惠比特犬有什么特点，你了解吗？快来看看吧
波音达猎犬性格善良沉稳，忠诚，精力旺盛，经常有狩猎 的欲望。用来寻出猎物，并通知猎手猎物所在的位置。 头部：小圆形头盖，优美，宽窄适度，长口吻。眼大小中
等，耳宽大，耳根位置高，紧靠头垂下。鼻配合皮毛色，

身型：波音达猎犬胸部厚实，短背水平腰部强壮。前肢直且细，后肢肌肉结实。黑色或茶色。尾跟位置高且粗，短细，
断尾，运动时保持水平状态。波音达猎犬是猎鸟犬中最古老的犬种，已有数千年的历史。

18世纪利用猎枪击落猎鸟的狩猎方式开始盛行时，西班 牙波音达犬开始传到欧洲。该犬种用鼻子沿着地面追踪猎物，翁
饲养者加入灵缇和英国猎户犬的血统，改良产生出现在的英国波音达犬，继而传到世界各地。与英国波音达犬不同的还有
17世纪在德国将德国狩猎犬和西班牙波音达犬与寻血猎犬配 种改良的犬种。

惠比特犬如祖先灵堤般美丽清秀。惠比特犬也混合梗类犬 的血统。喜欢竞争性的狩猎活动和舒适的家庭生活。值得信
赖，可成为很好的朋友温和，柔顺，忠实，是优秀的伴侣犬。 只要每日给与足够的运动量，适合做家庭犬饲养。此犬身体发
抖的习惯，并不是表示恐惧或寒冷。惠比特犬外表似柔弱，但 小型犬具有惊人的力量，速度快。最好避免置身于恶劣的气候 里或在阳光下暴晒。

身高：4"7~51厘米；雌犬41~47厘米。 头部：细长，顶平，朝鼻尖变细。两眼间距离宽。强壮的 颚，耳小而薄，折叠的玫瑰状耳朵。眼呈椭圆形，暗色，机 敏。
身体：胸部厚实，肌肉结实的背部，腰部健壮。前肢直 伸，两腿间距不大。后肢较大，大腿肌肉十分发达。用来支撑
起硕壮有力的身躯。脚尖宽，肉趾厚。尾长，尾端细，稍弯曲。

皮毛：极细，短毛密实D 毛色：单色或混合色的毛都有。 维多利亚时代英格兰东北部的矿业者将梗类犬和小型灵堤
配种，改良后的犬用来做咬夺竞赛或狩猎穴兔及野兔。然而，
由于该项竞赛十分残酷，在英局被禁止后，改为咬布竞赛。此合法的竞技是挥动一条手帕为信号，惠比特犬则依此信号朝
主人方向全力奔去。此类竞赛活动目前在北英格兰仍然十分盛 行。成为节日的娱乐活动。


