这样照顾老龄期的惠比特犬可以延长它的寿命
大家知道吗？惠比特犬的寿命一般在13年左右，但是也有的可以长达15年，这主要取决于我们日常的饲养习惯以及护理方案，尤其在当惠比特犬进入老年期的时候，我们应该注意一些细节问题，进行合理的饲养，这样就可以延长惠比特犬的寿命，具体应该怎么做呢？今天小编就来带大家一起学习一下。

首先我们应该每年带惠比特犬做一次体检，那么对于体弱多病的狗狗，我们可以每半年做一次，因为当惠比特犬进入老年期的时候，身体的脏器功能处于下滑的阶段，特别容易导致病菌的入侵，而当病菌一旦侵袭它的身体的时候就会加快恶化的速度，而且在短时间内就可以导致惠比特犬造成死亡的情况。

那么体检就可以及早的发现疾病，采取治疗方法，这样就可以预防一些严重疾病的发展，比如肿瘤疾病，糖尿病，心脏病等等。这样就可以延长惠比特犬的寿命，而且还可以减少在治疗过程中的痛苦。那么有些人认为当惠比特犬年龄大了就不要做防疫的工作，这种想法是非常错误的，就是因为惠比特犬在老年阶段免疫系统下降，才会受到各种病菌的威胁，那么给惠比特犬接种疫苗就可以避免这种情况的发生。

其次保持惠比特犬良好的生活习惯，在惠比特犬老年期间尽量不要打破它原来的生物钟，而且在作息时间上都不要做出太大的调整，尽量不要给惠比特犬更换环境或者是主人，不然惠比特犬的心情就会非常的低落，严重影响身体的健康，而且。虽然惠比特犬属于老龄阶段，但是也一定要注意给它日常的清洁和梳毛的工作，这样有助于皮肤的健康。

然后在喂食方面需要注意，一定要喂食好消化有营养，并且质地软糯一点的食物，因为老年期的惠比特犬一般牙齿都会有松动，而且肠胃功能都有所下降，这个时候如果给惠比特犬吃太硬的食物就会也不好咀嚼，也不容易吸收，所以就特别容易造成消化紊乱的情况。那么在乎当中也应该注意给惠比特犬多补充点钙或者是维生素，这样可以提高惠比特犬骨骼的健康，减缓牙齿脱落的情况。除此之外在日常过程中也一定要给惠比特犬摄入充足的水，这样有助于身体的排毒，而且也能预防疾病的问题。

最后不要认为老年期的惠比特犬就不需要运动，老年期的惠比特犬只是不适合做大量剧烈的运动，可以在饭后带惠比特犬去外面走走，这样就可以避免老年期比较常见的肥胖症的出现，而且需要注意细节问题，比如在上下楼梯的时候我们可以把它抱起来，这样就可以避免对惠比特犬骨骼的伤害，或者是肌肉拉伤。

除此之外在惠比特犬进入老年期的时候，它的听觉和视觉可能都会有所下降，在你喊叫它的时候，它并不是不理你，而是可能已经听不到了，那么大家在惠比特犬老年期的时候多关心它，并且做好护理工作就可以延长惠比特犬的生命，如果感觉今天的内容对您有帮助的话，欢迎在文章下方给小编点个赞哦。


