惠比特犬：看起来瘦津津的一条，然而跑起来却好比闪电！
正所谓人不可貌相，有时候往往一些看上去貌不惊人的家伙却会干出叫人觉得不可思议的事情，而有些看上去娇娇弱弱的小瘦狗，也可能是一旦爆发起来就是狗中最跑得最快的品种，这话说的就是咱们今天的主角惠比特犬了。

大多数的人惠比特犬的第一反应，都是觉得这应该就是一种普通的瘦津津的狗，应该没有什么太大的力气，也就最多就讨讨主人欢心，然而见过这种狗的奔跑之后，往往都会一脸的目瞪口呆，因为惠比特犬跑起来的速度太惊人了！

虽然它整体看上去非常的细长，然而只要它一跑起来就能够以最少的动作飞跃最大的距离，它的肌肉看上去并不算多么发达，然而却处处都能够派上用场，大家如果仔细观察的话，就会发现它的肌肉无论是走势还是分布，都极其符合空气运动学理论。在大约两三百年之前这种狗也被人们用来参与各种各样的奔跑竞赛，在奔跑竞赛之中，人们拿着鞭子在后面抽打它，然后看看谁能够最快的跑到终点，后来则是因为过于血腥，这种比赛所以被政府给禁止了，又改成了合理的向着主人奔跑。时至今日在英格兰仍然会有此类活动举办，甚至这种活动已经成为了节日必须的一项活动，就像咱们中国的赛龙舟一样，因此这种狗狗在英格兰还是有比较一定的地位的。

如果见识过它的奔跑之后，大家就会不会觉得它太瘦了，而会觉得它浑身的肌肉非常的优雅，而且它的身体的比例也是非常完美的，尤其是它下肢和肚子和前胸之间的那一条线条，大家如果仔细观看的话，就会感觉到什么叫做真正的浑然天成的大自然之美！

惠比特犬虽然说热衷于奔跑，也非常的能够奔跑，但是它的性格相对而言还是温柔的，基本上在作为一种伴侣犬的话，它是很开朗而且很讨人喜欢的。基本上主人只要将它训练得好的话，它就会是最忠实的一种伴侣犬，偶尔的时候它也可以充当主人身边的护卫犬，可以说是一犬两用的最典型代表了。而且这种犬性格比较的开朗，能够和身边的人和身边的动物都能够打成一片，它也比较能够记住别人对它的好，相比而言真的是一种很好的狗狗。这种狗狗还非常的容易被训练，它的智商相对而言虽然没有那么高，但是它往往能够很好的领会主人的意图，不少养了这种狗狗的主人都反映这种狗非常的有灵气，所以大家不必只用于智商排名。

要想养好这种狗其实也比较的简单，这种狗比较擅长于运动，所以它的身体也往往很健康，所以主人所要做的就是定时定量的喂养，千万不要让自家的狗狗养成暴饮暴食的习惯，还有就是这种狗的皮肤毛病，它的毛发比较短，但是皮肤的抵抗力却并不算很强，在从小的时候主人就要为它做好卫生工作，基本上每天都要给它擦一下身体。

还有就是让惠比特犬拥有足够的运动量，它天性喜欢奔跑，但是它也很忠诚于主人，如果主人不让它奔跑的话，它往往也会遵从主人的意图，但是那样是对自己的一种折磨，所以我们作为它的主人，还是不要让它那样自我牺牲了，带它出去没事跑两圈还能够让它强身健体，也能够让它迅速的发展出它天生的肌肉线条，看上去更赏心悦目些，不是很好的一件事情吗？养了惠比特犬，那毫无疑问你就拥有了一只外形最流畅，跑起来速度能够吓掉别人眼珠子的狗狗！


