露尾甲_露尾甲图片_露尾甲防治技术_火爆农资招商网【3456.TV】
## 露尾甲的学名

Meligethes aeneus Fabricius 鞘翅目，叶甲科。分布在新疆、甘肃等省。

## 露尾甲的寄主

油菜等十字花科植物、胡萝卜、向日葵、果树等。

## 露尾甲的为害特点

成、幼虫取食油菜花粉、雄蕊、花柄及萼片，致蕾、花干枯死，难于正常结实。成虫为害重于幼虫。

## 露尾甲的形态特征

成虫体长3mm左右，黑色，具蓝绿色光泽，扁平椭圆形，触角褐色9节，锤节3节，能收入头下的侧沟里。足棕褐色至红褐色，前足胫节具小齿。鞘翅短。体两侧近平行，末端收平，尾节略露在翅外，鞘翅上具浅刻点不整齐。卵长1mm，椭圆形白毛，表面光滑。末龄幼虫体长4—5mm，头黑色，胸部、腹部白色，前胸背板上具黑斑2块，余各节生褐色小疣，疣上长1根毛。蛹白色，尾端具叉，翅芽达第5腹节，近羽化时变为黄色至暗黑色。

## 露尾甲的生活习性

新疆年生1代，以成虫在土壤中或残株落叶下越冬，翌春白菜等十字花科蔬菜开花后的5月中下旬，即油菜进入蕾期时，成虫开始迁入油菜田，成虫多把卵产在未开花的花蕾上，贴附在雄蕊处，每蕾上产卵l至数粒，6月进入为害盛期，花中有很多卵和幼虫，幼虫为害期20天左右，老熟后入土筑室化蛹，当年部分羽化，10月开始越冬。

## 露尾甲的防治方法

(1)收获后及时清洁田园并秋翻，减少虫源。

(2)选用开花早的品种，适期早播，躲开成虫为害盛期。

(3)幼虫为害期喷洒40％乐果乳油l000倍液或25％伏杀磷乳油1200倍液、35％硫丹乳油1500一1600倍液。


