赵兵文：创新思维，提高职工幸福指数
原标题：赵兵文：创新思维，提高职工幸福指数

**创新思维**

**加快示范矿井创建**

**提高职工幸福指数**

6月20日，集团公司党委书记、董事长赵兵文参加梧桐庄矿领导班子政治性警示教育专题民主生活会。他强调，
**要创新思维，加快示范矿井创建，提高职工幸福指数。**

赵兵文收听了该矿领导班子及成员个人的批评与自我批评以及下阶段整改措施。他说，此次生活会开得很扎实，取得了预期效果，是一个成功的、高质量的会议，会议做到了准备充分，严谨务实，增进了班子团结，明确了整改方向。

**赵兵文指出**

1

要坚定理想信念，提高政治站位。

2

要抓好总结和整改工作。

3

要心存敬畏，挺纪在前。

4

要强化责任担当，狠抓工作落实。

他强调，梧桐庄矿领导班子是团结的班子，要以这次民主生活会为契机，进一步抓好整改，巩固成果，不断提高班子理论素养、业务水平和行为作风，团结带领全体党员干部和职工，努力在新时代担当新使命，展现新作为，创造新业绩。要加快安全高效绿色和谐示范矿井创建，井下要大力实施自动化，上先进装备，提高工作效率，实现减人提效，提高职工的工资收入。作为冀中排头兵，遇到问题要多琢磨，多想办法，要走出去，积极吸收行业的先进经验，在磨练中提高水平；要把职工的事当成一件大事，多为职工考虑，制冷系统要尽快投入使用，为职工提供良好的工作环境。梧桐庄矿要坚持推行“制度管人，流程管事”，制度面前必须做到人人平等，领导干部要带头执行好各项规章制度，每项工作要公开、公示，做到“阳光透明”。

（供稿/曹江茹）

【责编：张国伟 编辑：乔芳】 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


