赵氏兄弟（赵小鸥、赵小溪）_新浪图集_新浪网
新浪娱乐讯
日前，为宣传自己的新作、悬疑喜剧电影《天上掉下个林妹妹》，导演赵氏兄弟携男女主角共同拍摄了一套性感火爆、又充满了各种话题猜测的镜像电影。在这套写真中，不仅再现了片场中导演与演员之间的种种互动，更显示了在不同的场合中人们身份的互换与“角色扮演”，用独特的视角、特定的身份勾画了大众真理的“代表作”。  
宣传照曝光生活潜规则 暧昧演绎“操控人生”  
凭借《幸福成本》荣膺2009年金鸡奖最佳导演提名奖的兄弟导演——赵氏兄弟(赵小鸥、赵小溪)此次联手影片主演谋男郎郑昊、刘庭羽共同拍摄的这套镜像电影，用暧昧的场景、肢体语言和模特表情，讲述了在片场中，导演对演员的强势关系，而在生活中，靓丽的女演员又成为人群中的焦点。这种轮换的角色，正代表了生活中每个人的生活状态，不同的场合扮演不同的身份，或压抑，或张扬，正是这种不停的转换，构成了每个人生活的主题，“操控”了人们生活中的不同角色。生活是现实的，而现实的生活逼迫人们随之改变、展现不同的自己，也让真正的自己围绕上层层迷雾，直捣影片的悬疑主题。  
导演首拍写真 刻画微妙关系  
把悬疑放在首要位置的电影《天上掉下个林妹妹》，是赵氏兄弟以非常欣赏的美国知名导演科恩兄弟的手法拍摄的作品。影片一直在悬疑、紧张的气氛下进行，谁也无法预料故事的下一步是什么，谁也无法猜透人物的相互关系如何。策划团队星光UP将这种无止境的猜测设计进这套写真中，谁也无法定义图片中的人物到底孰强孰弱、孰主孰次——人物关系可以很微妙，彼此间的联系同样很奇妙。  
据悉，这部与《三枪拍案惊奇》同类型的影片将于4月10日全国上映，由北京美丽梦想文化发展有限公司、华夏电影发行有限责任公司、星光UP联合出品的作品，将奋力争取成为国内悬疑喜剧的先锋之作。Daisy/文

图片来源：新浪娱乐


