谢娜接替赵丽颖出演“花千骨”？定妆照曝光，赵丽颖本尊亲自回应
赵丽颖的每一部作品都大受欢迎，每一个角色都被她演绎的栩栩如生，除了结婚生孩子息影了一年之外，赵丽颖的事业心可从来没有放松过，一复出便是进组拍戏，从未整一些花里胡哨的来博眼球，而是始终如一拿作品说话，难怪喜欢赵丽颖的人那么多，脚踏实地，努力工作的人到哪都会受欢迎。

诸多作品中，最具代表性的应该就是《花千骨》这部仙侠剧了，这部剧的演员阵容不小，也捧红了不少艺人，像是马可，张丹峰，李纯等人，自开播以来，《花千骨》在各平台的收视率都刷新成最强的数据，一直稳居收视榜榜首，2015年夏天，堪称全网最火的一部古装剧，直到现在也难有作品能超越《花千骨》！

赵丽颖饰演的小骨也是可爱俏皮，灵气十足，从最初的天真烂漫到最后的入魔黑化，这个人物承载了异于常人的喜怒哀乐，对演员本身是一个很大的挑战，像这样优质的电视剧作品，大家都希望能有续集！

但是想要原班人马再聚首估计也是纸上谈兵了，假设赵丽颖不再是女主，那也想象不到还有谁能比她更适合小骨这个角色了，不过近日，知名主持人谢娜则称她要出演“花千骨”了，而且定妆照也曝光！

谢娜发微博坦言：由于赵丽颖档期问题，所以接替她出演《花千骨》续集，并艾特赵丽颖，提醒她记得要看，对比一下看谁演的好！

定妆照中，谢娜身穿一袭白衣，留着和花千骨一样的发型，举手投足之间和赵丽颖还有几分相似，还不缺灵气，不少网友看后纷纷为娜姐点赞，造型很好看啊。

都以为《花千骨》第二部真的要来了，但是弄明白后发现谢娜这是在为综艺节目《嗨唱转起来》打榜呢，谢娜是模仿界的扛把子，这位百变女王可谓是扮什么像什么，再加上与罗志祥的搭档主持，相信本周六晚的《嗨唱转起来》节目一定是精彩十足，喜感俱佳！

这次COS花千骨，不仅没有被吐槽，还与角色本身很是吻合，还是要佩服一下谢娜，本尊赵丽颖也是亲自下场回应谢娜：恭喜大哥喜提“花万骨”大家敬请期待，听上去这是花千骨的大哥“花万骨”出没啊！

大哥二弟的感情很是要好了，因为赵丽颖发微博的间隔时间越来越长，不少萤火虫们都跑到娜姐微博底下喊话：如果你能把赵丽颖召唤出来，我叫你大哥，这位粉丝莫不是心太急，虽然迟到，可是大哥的召唤赵丽颖每一次都不会迟到。

很明显娜姐这一顽皮，让不少网友差点就相信《花千骨》第二部真的要来了，不过能跟随娜姐再回忆一遍，就算只有几分钟，那也十分满足了，不管会不会出续集，反正在观众心中，花千骨只能是赵丽颖一个人，如果换人，还是不要拍的好。

还是期待一下赵丽颖的新作品《有翡》吧，也期待谢娜版本的“花万骨”闪亮登场，一定会让你笑哭。


