猫咪突然对着你露出肚皮是什么意思呢？
猫咪的一言一行都可能蕴含着自己想要对主人表达的意思，也可能通过自己的行为来告诉主人是在干什么。所以你想要了解猫咪，最好的办法就是了解猫咪的行为。

要解读猫咪的行为想要从每一个方面来入手，例如尾巴、耳朵、叫声等等，这些奇宠小队长都讲得差不多了，当总是觉得还有什么没讲的，原来是猫咪的肚皮！

猫咪对主人露出肚皮表达什么意思呢？

从简单的猫咪露出肚皮来讲，可以解读出许许多多表达的意思，但是大体可以总结为以下三个。

1、很信赖你

信赖一个人往往不需要做什么事情来表达，也不需要通过自己的语言来表示，这就是猫咪。猫咪只要信赖你，会在你的面前做出许多轻松的动作，例如露出肚皮就是一个很轻松的动作，只有信赖主人才会露出肚皮，这是猫咪的一种表达方式。

2、你很安全

当主人能够给予猫咪安全感的时候，不管是在什么场合下，只要有你在身边，猫咪就能够尽情的做出一些平时不敢做的动作。露出肚皮就是如此，所以我们带猫咪外出的时候，假如猫咪你在猫咪身边，然后猫咪能够做出露肚皮的举动，就说明你很安全。

3、对你很放心

在猫咪的世界里，相信一个人是很难的事情，相信谁也不如相信自己，所以猫咪的生活还是小心翼翼的。但是也有例外的时候，就比如说猫咪对主人很放心，愿意相信主人的时候，它就会在你目前露出肚皮。因为相信你不会伤害它，所以才会做出这样的动作。

除了正常的露出肚皮，还可以根据不同情况所表达不同意思

上面这些表达其实并没有真正的代表猫咪的意思，有时候猫咪会在不同的场合下做出露肚皮的动作，而我们可以根据场合的不同来判断猫咪的意思是什么。

1、抚摸时露出肚皮，实际上在拒绝你

我们抚摸猫咪的时候，实际上是抱着一个想跟猫咪玩的心态，可是如果摸着摸着猫咪就躺下，然后翻出肚皮了，这时候你就要住手了，因为猫咪觉得你抚摸不舒服或者是够了。这是一种拒绝你你的表达，所以我们就要回过头来看看是不是自己做得不好，哪里使猫咪不愉快了。

2、跑到主人面前露出肚皮，实际上是在邀请你

当我们走进家门的时候，猫咪扑的一下子就跑到我们跟前，躺在地上翻出肚皮或者是打滚，这是猫咪在邀请你跟它一起玩的意思呢。说明你在猫咪的心目中是一个很不错的玩伴，能够给猫咪带来开心，猫咪也愿意跟你玩。

3、猫咪在你的书或者报纸上躺着露出肚皮，实际上是在博取你的关注

我们在看报纸或者是书，因为一直盯着看，所以注意力全部在上面。猫咪躺在这些东西上面还翻出肚皮，其实暗示得很明显了，猫咪要你的关注，而不想你一直关注着书或者是报纸。

——END


