张歆艺赵露思都在用的洗面奶，堪称毛孔的清道夫，用后黑头消失了
每天往脸上东涂西抹的美妆控们，不要总是想着怎么化妆，要好好清洁皮肤，不管再困、再累，都别忘了给肌肤一个“呼吸”的机会，你会发现清洁是让人上瘾的仪式！前段时间看到张歆艺赵露思都在用的洗面奶，堪称毛孔的清道夫，用后黑头消失了，而且性质温和，不伤皮肤！

张歆艺说这个洗面奶，她从怀孕以来到现在哺乳期都在用，是回购最多的一款洗面奶了，她说那个刷头，是跟luna洗脸仪一样的材质，整张脸都可以洗得很干净，还很温和，敏感肌也很适用。

赵露思说这款洗面奶洗完不会像其他洗面奶那样拔干，是水润润很舒服的感觉。说她都是早上直接用手洗，晚上每隔 1-2
晚用刷头洗T区和下巴，闭口和黑头少了很多，毛孔也干净通透了很多

它的外包装是我最爱的简约风，而且它还自带了Luna同款的医用级无菌硅胶清洁刷头和起泡功能，不仅省去了洁面仪和起泡网的钱，还能不伤肤的深层清洁！

按压起泡的设计，不用手动起泡，特别省时省事，泡沫很绵密丰富，刷头用起来很舒服柔软。力度也适中，皮肤角质层比较薄和敏感的人用起来也刚刚好，真的帮我省下了一个洁面仪的钱。

这款洗面奶我也用了有大半个月了，皮肤状态真的比之前好了很多，之前一大片一大片的闭口都消失了，果然这就是清洁到位的效果啊，真的要感谢张歆艺分享了一款这么好用的洗面奶，而且最惊喜的是我的脸还白了一点，现在我一次性囤了好几瓶，就怕它会涨价哈哈哈~

这款洗面奶我自己用下来真的觉得不管是清洁度还是温和度都很优秀，不输任何大牌洗面奶，而且价格还很便宜，性价比真的太高了，所以有跟我一样肤质的仙女们赶紧入手试试吧，今天种草还有内部优惠等你哟！赶快点进官方链接买起来！


