“动物”主播浣熊君终于露脸了！网友：这不是王思聪？
如果说直播行业里面不露脸的直播，你第一个想到的肯定是小智；如果说直播行业里面第一个“动物”主播，那么你肯定想到的是浣熊君。

3月29号，主播浣熊君发表动态：生日到了，听大家的爆个照，熊熊这么丑，会有仙女喜欢吗，emmmm，想你想你想我。

浣熊君是全平台第一位“动物”主播，如果不是亲眼看到，你很难相信竟然有那么多人看一头浣熊打王者荣耀。正是因为浣熊君风趣幽默的谈吐以及搞笑的风格很快地吸引了一大批粉丝。浣熊君不仅是个主播，而且平时也喜欢出一些视频，视频开头的一句话非常经典：“天王盖地虎，宝塔镇河妖。大家好，我是来自黑沙漠中的黑浣熊”。平时听浣熊君说话，感觉这头熊背后的那个男人应该是个中年大叔吧，声音中充满着“父爱”的感觉，但是没想到浣熊君竟然是个小鲜肉。

浣熊君的首次爆照引来了很多粉丝的围观，看一下他长得有点像谁？是不是脸型嘴角都很像王思聪？

看了浣熊君的爆炸，网友们的评论也非常精彩。

网友A：熊哥生日快乐！一直以为熊哥是个糟大叔，没想到居然是如此精致的小鲜肉啊，熊哥平时直播是不是开了变声器？

网友B：熊哥，你的声音特别像东北汉子，是那种大叔型，怎么形象是小鲜肉啊，我从迷妹变成迷姐啦。（哈士奇，哈士奇）

网友C：真的以为熊哥这个声音可能是大叔什么的，原来是这样的小哥哥啊，太像王思聪了，特别是侧脸。

网友D：竟然是个小鲜肉，3月30号的生日会我一定在你的直播间给你送上一块大大的蛋糕。

网友们的评价大多都是不能相信平时粗里粗气的浣熊君竟然是一个小鲜肉，一大群妹妹粉变成了姐姐粉，一大群弟弟粉变成哥哥粉。要我说呀，你们就是活该，平时大家都说不要以貌取人，你们竟然更过分，竟然凭借着声音就把浣熊君给想的那么老。

最后，随着直播的发展很多的主播都开启了露脸直播，浣熊君此次露脸是否也标志以后可能会露脸直播呢？这仅仅是我的猜测；当然这些问题我们都可以在明天（3/30）浣熊君的生日会上问他了，相信他一定会一一解答的。


