赵丽颖被吴磊怼像只大公鸡，被任达华怼很丑，战无不胜赵小刀呢？
近日，湖南卫视新打造综艺节目《七十二层奇楼》开播了。虽然比不上《跑男》等热门综艺，但毕竟有吴亦凡，赵丽颖这样的当红小鲜肉和小花的参与，所以人气还是相当可以的。而赵丽颖作为节目中唯一一位常驻女嘉宾，自然是集万千宠爱于一身，不论是哥哥还是弟弟，对颖宝可是照顾宠爱有加啊！

而在最新的一期中，由赵丽颖，吴亦凡等组成的神秘团举行了一场泥潭大战。首先，最引人注目的自然是众人身上的“红色鸡毛装”。虽然，咱们的颖宝颜值一直在线，但是穿上这艳丽的“鸡毛装”后，还是受到了吴磊的称赞：像一只红色老公鸡？？？扎心了，我的颖宝！

而且吴磊虽然是弟弟，但却绝不放过任何一个怒怼颖宝的机会！在看到颖宝满脸墨汁的时候，明明笑的不能自已，还一本正经的说：丽颖姐，你脸色真的特比特别美！求颖宝此刻的心理状态？？

不仅被吴磊小弟弟“怼”，连任达华大哥也不放过这个机会。看到满脸墨汁的颖宝时，笑的不能控制自己就算了，还直说：很丑！天知道，颖宝长得有多美？求此刻心理阴影面积。

不过，话说回来，咱颖宝不是外称“战无不胜赵小刀”吗？只有“怼”别人的份，怎么会被别人“怼”的哑口无言呢？

想当初，在《偶像来了》的综艺中，谢娜可是“深受其害”啊！自此，赵小刀扬名天下！别人听之，无不胆战心惊！没想到这次反而被制服了！

不过，广大网友还是相信赵小刀实力的存在，相信不久后就会“怒怼”回去，一雪前耻！


