66岁赵雅芝真大胆，一袭红裙又露肩膀又露背，这身材小姑娘都羡慕
相信说到赵雅芝这个名字，大家都会非常熟悉。已经66岁的她依旧非常的有气质，完全看不出她的真实年龄。可谓是娱乐圈独树一帜的女神级别人物，更有着不老女神的称号。真正做到了每一次出席都带给大众焕然一新的感觉。穿衣方面也是以高贵，优雅为重点，高级感满满。

清新简单的同时又大方自然，年轻又大胆的穿搭理念打破了我们对于传统妈妈级穿衣搭配的观点，让我们看到了时尚的魅力，也不断刷新着我们的认知。不愧是时间都无法改变的女人。而这次66岁赵雅芝真大胆，一袭红裙又露肩膀又露背，这身材小姑娘都羡慕。

这次的赵雅芝穿着荷叶边露肩长裙，完美地将自己的锁骨和直角肩给展现了出来，紧致的身材曲线，谁相信这是六十多岁的女人的身材呢？红色的配色，让人们的眼前一亮，增加气质优雅感的同时还刺激了视觉效果。自带光环。仔细观察还会发现赵雅芝的皮肤非常的具有光滑感，像剥了皮的鸡蛋一样嫩滑，20岁的少女都未必能达到的皮肤。

除了赵雅芝的锁骨和直角肩以外，她的美背也相当的出彩。突出的蝴蝶谷十分的迷人，让人难以把持的住。性感又妩媚，但是并不低俗。丝绸面料的裙子还能进一步地衬托出皮肤的光滑，白皙度也得以提高。高级感满满。盘发的设计还修饰了脖颈线条，展示了她傲人的天鹅颈，凸显了成熟女性独有的端庄和优雅，实乃人间尤物。

从后面看赵雅芝的身材更是凹凸有致，让人好不羡慕。长款露背鱼尾裙，不但展现出了她没有一丝赘肉的后背，收腰的版型，还展现出了她的蚂蚁腰以及完美的腰臀比。配上香槟色手套，增加了整体搭配的层次感和丰富度。这样的赵雅芝根本看不出是一个65后，甚至有的年轻女孩都未必能达到她这样的状态，女神就是女神。

即使将手搭在肩膀上的造型也挡不住赵雅芝傲人的身材，光滑紧致的皮肤在灯光的照耀下的更加的具有亮点，很好的展露出了她的个人特点。配上金色流苏耳环与手套相呼应，不但让人视线上移，不自觉地去看她的脖颈以外，还与手套颜色相互呼应，整体搭配趋向和谐统一。加上减龄刘海，这样的赵雅芝说她只有30岁估计都有人信。

当然这些完美的外在和不老的称号，也少不了平时有心的去保养。别看已经65岁的赵雅芝，但每天都在坚持健身和护肤，把自己的状态调整到最佳。生活的精致的程度是不少人都难以想象的。还有越活越年轻的心态也非常的重要，她的观念就是优雅的老去，一直直面岁月，这样的赵雅芝也散发着一股自信美。

66岁赵雅芝真大胆，一袭红裙又露肩膀又露背，这身材小姑娘都羡慕。

点击关注，每天为你传递最新时尚资讯！（声明：文字原创，抄袭必究，图片来自网络，如有侵权，请联系删除。


