其实赵露思的身材才是亮点，每天坚持健身，好身材让她更显甜美
你注意到的不该只有方言，赵露思的身材才是亮点！

说到赵露思，大家应该非常熟悉，近期，短视频她的各种方言视频疯为流传，独特的各种方言口音，吸引了一大波小哥哥小姐姐们，被她的蜜汁口音逗笑。早期因为主演了《哦！我的皇帝陛下》被很多人知道，唱歌不错，演技也不错，再加上长相甜美，身材较好，一直深受大家喜爱。

网上有这样一个视频，是赵露思和蒋依依约饭，有人问她们有什么兴趣爱好，赵露思表示自己喜欢相声，尤其是喜欢听小岳岳说相声，说起小岳岳更是一副花痴样，完全就是追星本星了，视频中二人欢声笑语的吃着饭，从中也不难看出来，赵露思挺瘦的，身材也保持的非常好，小姐姐标配的锁骨、大长腿、小蛮腰都有，之前脸上有些肉嘟嘟的婴儿肥，现在也瘦了很多，这样一个有颜值，有身材的小姐姐怎么不让人爱？

这样的好身材是如何保持的呢？据悉，赵露思下了不少功夫。首先，注意饮食，在饮食上少油少盐少糖，吃一些减肥餐，多吃水果和蔬菜，口味清淡，忌油炸零食，清汤寡水的，最重要的是，每天都坚持做运动，每天跑步30分钟，做一些瑜伽动作，蹬单车20分钟，一周去健身房好几次运动，做一些有氧运动和力量训练，每天保证一定的运动量。

正是饮食运动相结合，赵露思一直保持着好身材。喜欢赵露思的宝宝，快快快，让我们一起动起来健身吧！

1.单腿下犬式

单腿下犬式，英文名称Three-Legged Downward-Facing Dog，或One-Legged Down Dog，梵文名称Eka Pada
Adho Mukha Svanasana。其中Eka Pada是“单腿”的意思，Adho Mukha是“脸部朝下”的意思，Shvana，是“犬”的意思。

练习方式：

四角跪姿准备，双手双脚打开与肩同宽，双手在双肩的正下方，双膝在髋部的正下方，呼气，双脚脚后跟向下踩，臀部向后向上，将坐骨推到最高点，身体呈倒“V”型，保持身体其他部位的位置不变，抬右腿向后向上。

注意事项：

注意不要翻髋，后方腿在同一个平面内伸展，下方脚后跟用力向下踩，膝盖伸直，大腿肌肉收紧，脚后跟、膝盖窝到臀部坐骨一条直线，双手用食指与中指指根以及大鱼际用力推地，手臂、躯干到坐骨，上方腿一条直线，手臂由腋窝处向外转动，放松双肩和脖子，头部和脊柱在一条直线上。

今天的体式讲解，就到这里，我们下期再见啦！！


