赵金鸰_百度百科
    

# 赵金鸰

__编辑 __锁定

赵金鸰（静逸轩主人），中国美术家协会会员，河北省美术家协会理事，深州市美协主席，享受政府特殊津贴专家，

臻纪

签约艺术家。现居北京。

中文名

     赵金鸰 

职 业

     书画家 
代表作品

     《风》《农家ok》 

## 赵金鸰简介

其作品多次在文化部、中国文联、中国美术家协会等部门举办的全国美展中获奖。在美国、新加坡及国内举办个人画展5次，大量作品被国内外有关部门及个人收藏。在《美术》、《国画家》、《美术报》等各级报刊发表作品2000余幅，出版长篇连环画19种、年画7种，艺术档案录入诸多典籍，中央电视台等多家媒体均做过专题报道。

[1]

## 赵金鸰艺术成就

2006年，作品《风》入选中国美协、中国书协主办的环保杯全国书画大展，获银奖；

2007年，作品《农家ok》入选中央电视台全国美展，获银奖；

2007年， 出版《中国书画百杰——赵金鸰国画作品选》；

2008年，作品《晚秋逸韵》入选中国美协第七届工笔画大展；

2008年，由荣宝斋出版社出版《太行雪村——赵金鸰画集》；

2009年，作品《童年的歌谣》入选河北省国庆60周年美展，获银奖；

2009年，作品《童年的歌谣》入选文化部、中国文联、中国美协主办的第十一届全国美展；

2009年，作品《吉祥大地》入选中国美协第六届西部大地情全国美展；

2010年，作品《金色的风》入选中国美协2010年全国中国画展；

2010年，作品《太行系列——壁立》入选中国美协红色太行全国山水画展，获优秀作品奖(最高奖)，并在展览的首位展出。

2010年，作品《正月》入选中国美协“民族百花奖”全国美术作品展览，获优秀作品奖。

2011年，作品《日暮清宫--1911》入选中国文联、中国美协“纪念辛亥革命100周年全国中国画展”，获优秀奖（最高奖）。

2012年，作品《秋色秋声》入选中国文联、中国美协“齐白石国际艺术节全国中国画展”。

2012年，作品《雅风》入选中国美协“全国工笔画大展”。

## 赵金鸰作品欣赏

## 赵金鸰画家动态

**河北安平:国画大师赵金鸰为书画爱好者指点迷津**

[2]

燕赵都市网衡水电3月30日上午，河北省衡水市安平县新华书店文化活动室里，翰墨飘香，掌声不断。由该县宣传部、文联主办，新华书店承办的“赵金鸰美术作品点评会”正在这里举行，该县书画协会成员及业余国画爱好者代表共计40余人参加了点评会。

赵金鴒为安平国画爱好者讲解收画要点。

赵金鸰，深州人，中国美术家协会会员、中国国画家协会理事，多年从事美术工作，尤其是中国画的学习研究，他的作品多次在国家级部门举办的全国美展中获得金、银、铜奖，仅近两年，他就有四幅作品分别获得国家文化部、中国文联、中国美协等多部门的国家级大奖，这既是他绘画艺术的集中体现，又是他善于顺应时代，紧紧把握美术发展的前端，把时代需求与艺术表现完美结合的成功实践。他在国内外举办个人画展6次，大量作品被海内外收藏。在各级报刊发表美术作品两千余幅，出版连环画19部，年画7种，并出版《中国书画百杰——赵金鸰画选》、《太行雪村——赵金鸰画集》等专著，连续四届被评为“衡水市专业技术拔尖人才”，受聘担任第一、二、三届全国农民书画展评委会评委、艺术顾问。2009年，他的作品《童年的歌谣》入围第十一届全国美展。

赵金鴒点评会现场。

点评会上，赵金鸰先生一直谦虚地说：“在追求艺术的道路上，我不过刚刚开始，这也谈不上什么成绩，我只是用自己的画笔记录了一些家乡乃至社会的美好变化。今天和大家一起交流交流、研讨一番吧，互相学习。”他对大家带来的20多幅作品一一点评，每一幅都是仔细观察、认真分析，然后做出精心点评，有时一边分析，一边联系实际，声情并茂，形象生动地讲解让大家都觉得眼界豁然开朗，耳目一新，受益匪浅。一一点评后，赵金鸰老师又结合自己的创作经历和大家深入交流，毫不保留地把自己的经验传授给大家，并鼓励书画爱好者们抓住社会发展的大好机遇，努力创作，多出精品。

国画爱好者董霞说：“我是怀着对赵老师的无比敬仰之情来参加点评会的，也带来了两幅作品，赵老师和蔼可亲的态度、深入浅出的讲解、细致入微的点评深深打动了我们在场的每一个人，我觉得今天收获很大，学到了很多书本上没有的东西，真心希望赵老师能多来安平，为我们这些业余画者指点迷津。”

**  
**

**  
**

赵金鸰

参考资料

    


