赵丽颖真的“放开了”，身穿挂脖露背连衣裙大秀身材，十分惊艳
赵丽颖我们大家都很熟悉，是一位非常有实力的演员，而且长相也很甜美很受大家喜欢，唯一不足之处也就是她的身材了，虽然很苗条但是不够凹凸，所以在她的穿搭中我们很难见到那种露骨的性感穿搭，不过这次赵丽颖是真的“放开了”，身穿挂脖露背连衣裙大秀身材，十分惊艳。

这款连衣裙虽是挂脖的款式，但也采用了深V的领口设计，对于身材不够凹凸的赵丽颖来说应该是一种很大的挑战，因为这种设计很容易暴露她的身材缺陷出现尴尬的情况，但是赵丽颖既然敢穿那肯定也是有备而来的。

我们可以看到这款裙子的挂脖很特别，在挂脖的基础上添加了露背设计，十分惊艳，这无疑是给了大家一个目标，让人们可以更醒目的注视到她迷人的肩部线条和背部曲线，大大拉低了人们对于她上围身材的注视，起到了扬长避短的作用。

裙身整体都是采用的大花色非常的鲜艳，而且V型的领口采用了交叉式的设计手法，这样可以呈现出一种视觉错觉感，不仅可以有效凸显出腰部线条，同时也起到了这个位置色调加深的效果，可以让本来不凹凸的上围显得比较挺拔一些。

腰间还有一个宽宽的皮质腰带，除了可以起到装饰作用还很好的禁锢了腰线，让身材线条更加纤细有型，黑色系的色调更是丰富了整体协调感。不得不说赵丽颖的这个腰带用的非常妙啊。

拖地的裙摆虽然很长，但是采用了波浪线的底边设计，呈现出了百褶的效果，无论是随风摇曳还是静止不动都能产生一种很美的波浪线弧线，让裙子穿起来一点也不显拖沓，而且这种大裙摆设计还很好地展现出了女性端庄优雅的魅力，大大增加了整体的美感。

身材不够凹凸的女人在选择深V礼服裙的时候，通过衣服的颜色来规避身材缺陷是很不错的一种方法，像赵丽颖这款金色星光渐变裙，虽然采用了深V的款式设计，但是星光渐变的色调似乎更加引人注意，尤其是在灯光下更加闪耀，再有锁骨上点缀的“星星”装饰，更是增加了几分灵动别致的细节美感，显得更加性感迷人。

没有凹凸的身材也可以通过个性的搭配来展现自己的魅力。黑色的斜肩开叉礼服裙，虽然单肩的设计显露出了迷人的肩部线条，非常优美动人，裙身采用的修身版型设计更是体现出了女性独有的柔美魅力，高开叉也展示出了美腿，但是这些都难以掩饰平平无奇的身材，唯有头上的这个个性的网纱礼帽是最有效果的，不仅时尚个性，更是以一种特有的复古魅力成为了整体的焦点，在这种魅力的光环下，平平无奇的身材也就不会有人注意了。

对于女人而言，朦胧也是一种美，有种“犹抱琵琶半遮面”欲拒还迎的感觉，让人产生遐想，身材不够凹凸的女人就可以利用这个特点来提升自己的性感魅力，就像赵丽颖这样身穿一件带有半透视网纱罩的连衣裙，就可以营造出这种朦胧美感，让人想之又想，看了又看。

赵丽颖真的“放开了”，虽然没有凹凸身材，但也穿上了深V连衣裙。赵丽颖虽然没有凹凸的身材，但是她却能通过不同的穿法和不同的搭配来扬长避短，尽量显露出自己的优势，这样任何穿搭都能轻松驾驭了，不得不说她很会穿衣服，这一点是非常值得我们去学习的。


