最近赵露思晒出一款洗面奶，价格便宜被忽略，堪称毛孔清道夫！
最近赵露思晒出一款洗面奶，价格便宜被忽略，堪称毛孔清道夫！

赵露思是继赵丽颖之后，娱乐圈中又一个圆脸女神，她是演技与颜值并存的，90后小花被网友们亲切地称为是初恋女神，其中最有辨识度的就属她那治愈效果的笑容了，看到她的笑容能够让心目中的烦恼一扫而光，赵露思甜美清新的长相是很多人心目中初恋的模样。

赵露思之所以看起来这么清纯可人主要和她的皮肤有关，即使她素颜的时候，也丝毫看不出脸上有什么瑕疵，非常自然真实，皮肤水嫩光滑的，这样的皮肤状态真是让很多人都羡慕不已。那么赵露思到底是怎样保养的呢？前段时间她在社交平台上分享了一款自己爱用的洗面奶。

这款洗面奶就是雪玲妃氨基酸洗面奶。赵露思介绍说，这款洗面奶只需要30秒就能够把毛孔里多余的油脂清洗干净在洗完脸，不紧绷不起皮，这款洗面奶虽然很小众，价格也很便宜，但是却有着大牌的实力。

这款是玲妃氨基酸洗面奶中含有的氨基酸，可以补充肌肤流失的蛋白，温和的性质对肌肤零刺激。即使是敏感肌也可以完全接受。

洗面奶有着超绵密的泡沫，不但能够深入毛孔内清洁，还能利用泡沫吸附走垃圾，彻底的洗干净我们的脸。有些人平日里不注重脸部的清洁，清理的不够彻底，所以就会导致脸上出现很多的痘痘。

有一前段时间，我一直宅在家里，都没有好好的护肤，所以脸上冒出了很多的闭口痘痘，于是我就买了这款洗面奶，第1次洗完脸就感觉皮肤不紧绷滑滑的，而且脸颊上敏感发红的肌肤也白嫩了很多，额头上的闭口，在我坚持使用了一段时间之后，也慢慢的消失。

如果你想要红脸蛋也能变得白白嫩嫩的话，那么就可以试一下这款洗面奶，真的会给你意想不到的效果！


