猴子定律，揭露了社会和人性，值得深思
随着网络越来越发达，各种跟风和舆论几乎成为了一种日常。然而，这不禁让小编想起了一个非常著名的理论——猴子定律。

猴子定律是这样的。他们把五个猴子放在一个大笼子里面，里面有一个梯子，上面放着香蕉。每当有一个猴子爬上去拿香蕉的时候，实验人员就会用冷水泼其他的猴子，这样反复几次之后，只要有猴子想爬上去拿香蕉，其他四只猴子就会殴打那一只想要上去的猴子。就这样没过多久，就算梯子上的香蕉再怎么诱人，也不会有猴子上去拿了。

如果说，到目前为止这个实验就结束了的话，那么也只能证明当少数人触碰了大多数人的利益的时候，大多数的人就会压制那一小部分，这也是一种社会的正常现象。如果这小部分能够强大到战胜大部分的时候，那这个利益就可以由小部分独享了。然而，这个实验到目前为止还没有结束。接着，实验人员带走了一只猴子，然后重新放进去一只新猴子。新猴子进去后，自然想去拿香蕉。然后就被另外四只猴子殴打了一顿。被打的猴子自然很茫然，他不知道自己为什么被打，但是他知道了，这个香蕉不能动。

然后，实验人员有换了一只猴子进来。跟之前一样，如此，再接着换。直到最后，原来的五只猴子都被换出来了，里面留着的是五只没有被浇过冷水的猴子。但是这五只猴子，也都不会去拿香蕉。但其实，这五只猴子根本不知道为什么不能拿香蕉，只是知道大家都这么做，所以自己也这样做了。这个实验直接证明了社会群体的影响。

从很早以前的抢盐事件，到后来的大蒜，绿豆事件等。大部分人做的都是大肆收购然后囤积起来。有人知道，是因为听说要涨价，还有的人，连原因都不知道就跟着做了。然而，
这种盲目的跟风不就正是这群猴子嘛？因为大家都在做，人云亦云的事情屡见不鲜。根据这个理论，让我们来思考一下为何舆论总能瞬间就爆炸开来？为何很多事情越说越真却到最后才发现是假象？这其实就像这个香蕉一样。香蕉就是事情的真相，这是实验人员放在这里然后做的实验。如果猴子们能够发现，也就不会发展到后来的猴子连为啥都不知道。所以说，跟风是愚蠢的做法，要看清事情的真相，再去考虑你要做的行为。你们觉得呢？


