赵露思私服终于更新，身穿黑色卫衣搭牛仔裤出镜，青春活力满分
赵露思曾经参加过湖南卫视的《超级女声》的海选活动，不过，被淹没在人海之中了，而在2017年，赵露思有机会参与了电视剧《凤囚凰》的创作，从而进入到演艺圈发展，之后，其主演的网剧《哦！我的皇帝陛下》播出，赵露思在剧中饰演了带有水逆体质的洛菲菲，受到了广大网友的关注，并且在2019年获得了第三届金骨朵网络影视盛典年度网络潜力演员奖，算是媒体对其演技的一个小小的肯定。

这次，一组赵露思的日常私服曝光了，网友们不禁留言道，赵露思私服终于更新，身穿黑色卫衣搭牛仔裤出镜，青春活力满分。赵露思内搭黑色打底衫，外面穿了件黑色卫衣，与牛仔裤搭配，显示出极为低调的日常穿搭，斜挎了一个链条小包包，凹出时尚感，戴上报童帽，修饰着其充满胶原蛋白的脸颊，满满年轻活力。

一起欣赏一下赵露思之前的多种穿搭风格吧！

1、肉色格纹连衣裙：温柔简洁

赵露思身着肉色格纹连衣裙，纹理交织，非常独特，带来温柔简洁美感，带有丝丝复古之风，修身的版型，很好地将赵露思的纤细腰肢勾勒，飘逸的裙摆，呈现出十足的轻盈少女风。

2、白色拼接网纱裙：少女甜美

赵露思身着白色拼接网纱裙，精美的蕾丝花纹勾勒出轻快的装饰感，隐隐地显露出其迷人的白净肌肤，很是有些小性感。赵露思是童心未泯，钩织了一个“2020”的图案，展示甜美少女心。

3、棕色西服内搭绿t百褶裙：复古鬼马

赵露思内搭绿色T恤，外面穿了件棕色西服，长长的款式与下身搭配的百褶裙结合，带来几分复古之风，赵露思戴了一个大大的不规则眼睛，梳着长长的麻花辫，鬼马而有趣。

4、米老鼠针织衫搭针织裙：温暖舒适

赵露思上身穿了件米老鼠印花针织衫，呈现出乖巧少女感，下身搭配的也是米老鼠的印花针织裙，极具减龄效果，温暖而舒适，赵露思再一次梳了长长的小辫子，少女心爆棚。

你们喜欢赵露思的穿搭风格吗？欢迎留言哟！


