赵城野菊_百度百科
    

# 赵城野菊

__编辑 __锁定 __讨论

赵城野菊，是我国菊花品系中最独特的一种-----物种稀缺，通身是宝。

中文名

     赵城野菊 
外文名

     Zhao Cheng tender 

品系中

     菊花品系 
特性一

     叶可当菜吃 
特性二

     茎可当药用 

野菊：为菊科多年生草本植物野菊等的头状花序，别名苦薏。其外形与菊花相似，只是叶片薄，花小而蕊多。性味苦、辛，微寒，归肺、肝经。功能清热解毒，善治痈肿、疔毒、咽喉肿痛、风火赤眼、皮肤瘙痒等病证，同时又有很好的降压作用，可用于高血压病的辅助作用。
**赵城野菊做为野菊花品系中最特殊的一种，具有纯天然、高药性、叶可食等诸多特性。**

特性一，叶可当菜吃。采摘春季嫩叶可生腌、可熟炒、可蒸拌。特别是鲜嫩、绿脆的野菊生腌凉拌后清香爽口，并且清热败火，是上乘的山珍野蔌，是菊花品系中唯一可食用其叶的品种。

特性二，茎可当药用。①茎秆粉碎后制作饲料添加剂，清热消炎、消食健胃，预防疾病。②茎秆粉碎后制作颗粒装枕头，清香四溢，安神健脑，助治失眠。

特性三，花可当茶饮。菊花，特别是菊花蕾泡茶是上等饮品。具有极高的保健和药用价值，野菊花茶，茶色橙亮，清香扑鼻，散风清热，舒肝明目，解毒消炎。中医多用于治疗目赤、咽喉肿痛、耳鸣、风热感冒、高血压、疮疗毒等，长期饮用还有“利血气、轻身、延年”的功效。

现代医学研究证实，野菊还具有降血压、消除癌细胞、扩张冠状动脉及抑菌作用。长期饮用能增强人体钙质、调节心肌功能、降低胆固醇。对肝火旺盛、用眼过度导致的双眼干涩、视力模糊有很好的疗效。

特性四，纯天然野生。菊山野菊生长于山野云雾中，采菊山之灵气，汲休水之精华，其无污染性是现代人养生保健的最佳选择。

更为独特的是，赵城野菊只在菊山山域内生长方有此特性。邻近地域一沟之隔，竟会品性迥异，不能食、不能用，个中原因尚且成疑。但此山野菊的特异在巩义广为流传，每到春季野菊嫩芽初发，或秋季漫山黄花飘香之时，周围数十里的民众便会慕名而至，漫山遍野采撷，体验“采菊东篱下”的野趣。

《本草汇言》称其可“破血疏肝，解疔散毒。主妇人腹内宿血，解天行火毒丹疔。洗疮疥，又能去风杀虫。”现代药理实验证明，野菊花含有刺槐素－7－鼠李糖葡萄糖甙、野菊花内脂、苦味素、挥发油、维生素A及维生素B1等。有明显的降压作用，对金黄色葡萄球菌、白喉杆菌及痢疾杆菌有较强的抑制作用。

改善痈疽疔肿、丹毒等证，可将野菊花15克连茎捣烂，加入适量酒煎，趁热服下，将所剩药渣外敷患处；或与苍耳草10克一同捣烂，加入酒一碗，绞汁服；或与蒲公英15克，金银花20克，紫花地丁15克，紫背天葵子15克配伍煎汤内服。

改善热毒上攻所致的咽喉肿痛，可与蒲公英15克，紫花地丁15克，连翘10克配伍煎汤内服。

改善风火相煽所致的目赤肿痛等证，可与金银花15克，密蒙花9克，夏枯草6克等配伍煎汤内服或外用薰眼。

改善湿疹、皮肤瘙痒等，可适量煎汤外洗。

改善高血压头痛、眩晕、失眠及动脉硬化、冠心病等。

多年生草本

，高达1m。茎基部常匍匐，上部多分枝。叶互生，卵状三角形或卵状

椭圆形

，长3～225px，羽状分裂，

裂片

边缘有锯齿，两面有毛，下面较密；

叶柄

下有明显的假托叶。

头状花序

直径2～62.5px，排成聚伞状；总苞半球形，总苞片4层，边缘膜质，外层椭圆形；花小，

黄色

，边缘舌状，先端3浅裂，雌性；中央为管状花，先端5裂，两性。

花期

9～11月，果期10～11月。

**野菊**

多年生草本，高25-2500px。根茎粗厚，分枝，有长或短的地下匍匐枝。茎直立或基部铺展。基生叶脱落；茎生叶卵形或长圆状卵形，长6-175px，宽1-62.5px，羽状分裂或分裂不明显；顶

裂片

大；侧裂片常2对，卵形或长圆形，全部裂片边缘浅裂或有锯齿；上部叶渐小；全部叶上面有腺体及疏柔毛，下面灰绿色，毛较多，基部渐狭成具翅的

叶柄

；托叶具锯齿。头状花序直径2.5-4(-5)cm，在茎枝顶端排成伞房状圆锥花或不规则的伞房花序；总苞直径8-20mm，长5-6mm；总苞片边缘宽膜质；舌状花

黄色

，雌性；盘花两性，筒状。

瘦果

全部同形，有5条极细的纵肋，无冠状冠毛。

花期

9-10月。

**英文名** ：Flower of Indian Dendranthema,Wild chrysanthemum；Flos Dendranthema
indici（《中药大辞典·第二版》p2967）；Chrysanthemum Indici Flos（《中国药典·2010版一部》p295）

**拉丁植物名** ：

1．Dendranthema indicum (L) Des Moul. [Chrysanthemum indicumL.]

2．Dendranthema lauandulifolium (Fisch. Ex Trautv.) Ling etShih [Pyrethrum
lauandulifolium Fisch.ex Trau]Ling et Shih [Pyrethurmlauandulifolium Fisch. Ex
Trautv.; Chrysanthemum lauandulifolium (Fisch. ExTrautv.) Makino]

**来源：** 为菊科植物野菊Chrysanthemum indicum L.北野菊C.boreale Mak.或岩香菊C.lavandulaefolium
(Fisch.)Mak.的头状花序。《中国药典·2010版一部》及《中药大辞典·第二版》中野菊花的来源均仅为菊科植物野菊Chrysanthemumindicum
L的干燥头状花序。

分布：

采制：春季可采嫩芽做菜食；秋、冬季花初开放时采摘，晒干或蒸后晒干。

性状：

花序

呈类球形，直径0.3～25px，棕黄色。总苞由4～5层苞片组成。舌状花一轮，黄色，皱缩卷曲；管状花多数，深黄色。体轻。气芳香，味苦。

性味：性微寒，味苦、辛。

含挥发油01%～0.2%,油中含白菊醇（chrysol）、白菊酮（chrysantone），尚含dl-
樟脑、β-3-蒈烯（β-3-carene）、桧烯（sabinene）及香草醇（carvol）。此外，花中分离得野菊花内酯（yejuhualactone）约0.1%,密蒙花甙（acacetin-7-rhamnoglucoside）约0.72%．另含木犀草素

葡萄糖

甙（luteolin glucoside）、菊红甙（chrysanthemin,asterin）菊黄质（chrysanthemaxanthin）、环氧

叶黄素

（xanthophyllepoxide）、木犀草素、野菊花酮（没药烷酮二醇），及野菊花醇、胡萝卜甙、豚草素、金合欢素、山俞酸甘油酯、棕榈酸等．

含野菊花内酯（handelin
chrysanthelide），野菊花醇（chrysanthemol），野菊花三醇（chrysanthetriol），野菊花酮（indicumeneone），菊油环酮（chrysanthenone），顺-螺烯醇醚（cis-
spiroenol ether），反-螺烯醇醚（trans-spiroenol
ether），当归酰豚草素（angeloylcumambrin）B，当归酰亚菊素（angeloylajadin），

苏格兰

蒿素（arteglasin）A，刺槐甙（aca-ciin），木犀草素（luteolin）[11]，木犀草素-7-β-D-

葡萄糖

甙（lute-olin-7-β-D-glucoside），槲皮素-β-D-葡萄糖甙（quercitin-β-D-gluco-
side），矢车菊甙（chrysanthemin），菊黄质（chrysanthemax-
anthin），胡萝卜甙（daucosterol），豚草素（cumambrin）S，刺槐素（acacetin），刺槐素-7-O-β-D-
吡喃半乳糖甙（acacetin-7-O-β-D-galactopyranoside），1-单山萮酸甘油（glyceryl-1-monobehe-
nate），棕榈酸（palmitic acid），熊果酸（ursolic acid），亚油酸（linoleic acid），

β-谷甾醇

（β-sitosterol），羽房豆醇（lupeol），正二十八烷醇（octacosylalcohol）以及挥发油等。

【理化鉴别】

取该品

粉末

3g，加

乙醇

40ml,加热回流1小时，滤过。滤液按下述方法试验：

1．取滤液1滴，点于滤纸上，喷洒三

氯化铝

试液，干后，置紫外光灯（365nm）下观察，显黄绿色荧光。（检查

黄酮

）

2．取滤液2ml，加镁粉少量及盐酸4～5滴，加热，显棕红色。（检查黄酮）

1．

抗菌

：50%花煎剂用平板挖沟法，对

金黄色葡萄球菌

、福氏痢疾杆菌、伤寒杆菌等有抑制作用；去乙醇浸膏用试管衡释法，1

 **:**

5对金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌、

大肠杆菌

等有抑制作用。

3．对心血管的作用：花去乙醇提取物的浸膏6～10g/kg腹腔注射或15g/kg灌胃，对正常大鼠有降压作用；16g/kg腹腔注射或十二指肠给药亦有降压作用，降压作用可能系通过抗肾上腺素和扩张外周血管以及中枢抑制的结果：花乙醇提取物（包括野菊花内酯、黄酮甙、苦味素等）50～100mg/kg

小肠

给药，对麻醉猫呈降压作用；100～200mg/kg灌胃，对正常狗及肾型高血压狗均呈降压作用。野菊花注射液2g/kg

静脉注射

，对犬实验性

心肌缺血

有保护作用，可使心外膜心电图ST段升高的导联数（N-ST）、ST段升高值的总和（。-ST）值均显著减少．

4、对血小板聚集的影响：取雄性家兔的颈动脉血制备成富血小报血浆，0.9ml于聚集管中，加入0.1ml含1g（生药）/ml的野菊花注射液，室温下放置3分钟后于37℃搅拌保温2分钟，加ADP
5μl，利用回归法计算对ADP诱导的家兔血小板聚集能力。其抑制作用是丹参的2.3倍，党参的3.2倍，其50%的解聚剂量相当于丹参的60%，党参的50%左右。

5、降压作用：野菊花乙醇流浸膏水溶液腹腔注射或灌胃，对不麻醉大鼠，麻醉猫和麻醉犬均有明显的降压作用。野菊花乙醇浸膏精制提取物50-100mg肠内注射，可使麻醉猫2h内的降压面积百分比达-19到-22%，对心率与呼吸均无明显影响。给正常犬1次灌胃100-150mg/kg，或给慢性肾型高血压犬每日灌胃100-200mg/kg，连给3周，均有一定的降压效果。其降压特点为缓慢而持久，且无严重毒性反应。值得注意的是其水提取者基本不降压，说明降压活性成分存在于酯溶性部分。野菊花流浸膏水溶液腹腔注射对猫仍有降压作用，且能抑制阻断颈总动脉的加压反应。试验还证明野菊花对神经节及M-
胆碱受体无明显影响，但有抗肾上腺素作用。麻醉犬腹腔注射，不减少心输出量，而血管扩张，总外周阻力降低，血压下降。综合以上各点，认为野菊花的降压机理不是降低心输出量或阻滞交感神经节，也不是通过迷走神经反射机制，而是通过抗肾上腺素和扩张外周血管，以及可能还和抑制血管运动中枢有关。

6、抗病原微生物：野菊花水煎剂对强毒人型结核分枝杆菌的最低抑菌浓度为2.5mg/ml，对堪萨斯分枝杆菌的最低抑菌浓度为10mg/ml，对胞内分枝杆菌无作用，其抑菌原理是使细菌胞壁发生改变，破坏或消失，并使其超微结构明显破坏。野菊花或野菊花枝叶1：5煎剂在试管内有抑制痢疾杆菌的功效，枝叶尚有抑制伤寒杆菌的功效。野菊花煎剂对其它多种致病菌亦有抑制作用，MIC约在1：10-1：80之间，高浓度时对多种皮肤真菌也有不同程度的抑制作用。野菊花全草的抑菌作用强于花，鲜品强于干品，加热（如经高压消毒）则效价降低。

野菊花煎剂还有延缓ECHO11病毒，疱疹病毒及流感病毒京科68-1株所致人胚肾或人胚肺原代单层上皮细胞病变的作用，但对副流感病毒（仙台株），腺病毒（3型）及鼻病毒（17型和20型）均无效。此外，野菊花在试管内对钩端螺旋体也有抑制作用，不同菌型无明显区别，而水煎剂强于醇浸制剂。

7、促进白细胞吞噬功能：体外试验，1 **:** 1280浓度的野菊花煎剂，有促进人体白细胞吞噬金黄色葡萄球菌的作用，但其水煎剂液则无此作用。

8、其它作用：野菊花水煎醇沉制取物，50或150mg腹腔注射于银环蛇或眼睛蛇蛇毒中毒的小鼠，与对照组比较，死亡率有所降低；但对尖吻蝮蛇毒中毒的小鼠，无治疗作用。

野菊花的花语和象征代表意义：沉默而专一的爱、避邪。

野菊花自有野菊花不惑无悔的性格和气质，她不禁锢自己。有花就尽情地开，有香就尽情地放。这一朵迟迟不肯谢去，那一朵挣出半个脸来就开了，从茎顶，从胁下，一下子冒出那么多花骨朵，仿佛一夜之间被风雨唤醒，就一齐把眼睁开，睁得又圆又亮，再也不想闭去。白天盯住太阳，夜晚盯住星星月亮。那份野性，连日月星辰也只能轮番伺候；她把她金子般的本色毫不掩饰地宣泄成河成瀑，又把琥珀色的药香毫无保留地聚散如云如雾。

**药性功效**

野菊花药效在众菊花中是最为突出的，它不仅可以 **入中药** ，它的叶子和花瓣可以作为 **食用** 用于人们饮食中如煲汤、炒菜等，野菊花还可以作为
**茶叶** 具有 **清热静心明目** 的作用，另外野菊花的花瓣可以作为凝神静气可以作为枕头里的填塞物，是一种当下很流行很养生的 **健康枕**
。在中医中野菊花属于寒性的药物，不宜长期食用，胃部不好的人或者自身寒气很重的人和孕妇都不适宜。

野菊花在我国历史悠久，我国中医药书《神农本草经》等众多书籍中都记载了野菊花的药用功效。中医认为野菊花味道清香略带苦涩，药性比较平实，具有
**清除湿热解除毒素、消肿止痛的功效，对于夏季天气湿热带来的热感冒和肝火旺以及因其出现的口疮疾病都有很好地治疗作用，能够去肝火、**
治头痛流鼻涕、避暑消热的作用。另外野菊花还对夏季蚊虫叮咬后的红肿脓包具有 **杀菌去肿**
的作用。夏季可以多多食用野菊花，可以平心静气，尤其是对每天面对电脑的上班族，可以缓解眼部的疲劳、 **滋养眼睛和保护视力**
的作用。野菊花不仅可以食用也可以 **外敷** 的作用，将野菊花碾碎具有消毒和消除脓包的作用。

另外现代医学也积极研究野菊花对现代病症的治疗作用，研究显示野菊花对 **细菌具有很强的抵抗能力** ，能够 **抵抗外界病毒** 进入体内，具有
**预防疾病** 的作用， **对人体的心脏、大脑和血管都具有保护作用** 。另外经常饮用野菊花茶还具有降低和平稳血压的作用，对于 **高血压**
具有一定的治疗作用。

**性味归经**

**微寒；** 辛、苦；归肺、肝经。

**功效：** 清热解毒；疏风平肝。

**临床应用**

9—15克，水煎服或外用。[制剂]复方

野菊花注射液

：野菊花250克，

蒲公英

500克，苯甲醇10毫升，

吐温

—8010毫升，氯化钠8.5克，制成1，000毫升。每支2毫升，相当于原药材1.5克。适用于感冒、

上呼吸道感染

。肌注，每次2—4毫升，每日2次。

**灭菌能手**

野菊花含菊醇、野菊花内酯、氨基酸、

微量元素

等多种活性成分。其水提取液对心血管系统有明显保护作用，能提高心输出量，增加心肌供氧量，保护缺血心肌的正常生理功能。野菊花水提物及

水蒸气蒸馏法

提取的蓝绿色挥发油对多种致病菌、

病毒

有杀灭或抑制活性，水提取物对金黄色葡萄球菌、

痢疾杆菌

、

大肠

埃希菌、伤寒杆菌等的抑制活性强于挥发油；并有抗炎、抗氧化、镇痛活性。

**验方**

野菊花-原植物

宋代景焕于《牧竖闲谈》中曰：“真菊延龄，野菊泄人。”野菊花苦寒之性胜于白菊及

黄菊

，独擅清热之功，一般用于治疗疔疮痈肿，

头痛眩晕

，目赤肿痛。

中医

认为野菊花有清热解毒之功效，现代临床则广泛用于治疗痈肿疮毒、湿疹、

宫颈炎

、

前列腺炎

、肛窦炎等。下面介绍一些常用验方：

红眼病

金银花、

连翘

、野菊花、

夏枯草

各15克，竹叶、

薄荷

、

桔梗

、

牛蒡子

各9克，芦根18克，

甘草

3克，水煎分3次服，数剂可愈；风火相煽所致的目赤肿痛可用野菊花15克，

金银花

15克，花密蒙9克，夏枯草6克，煎汤内服或外用薰眼。

预防感冒、

脑炎

、百日咳野菊花6克，用沸水浸泡20分钟，煎30分钟，代茶饮。

热毒上攻所致的咽喉肿痛野菊花、

蒲公英

、

紫花地丁

各15克，连翘10克，煎汤内服。

湿疹、皮肤瘙痒用

苦参

、白藓皮、野菊花各30克，

黄柏

、

蛇床子

各15克，煎汁，倒入浴盆中，加温水到能够浸渍患处为度，每日洗浴1次，每次浸泡30分钟。

痈疽疔肿、丹毒、毒蛇咬伤野菊花30克，

土茯苓

、蒲公英各20克，煎服，每日1剂，分2～3次服，连用7～10日，并外用鲜野

菊花叶

捣烂敷患处；或将野菊花15克连茎捣烂，加入适量酒煎，趁热服下，将所剩药渣外敷患处；或用野菊花与

苍耳草

10克一同捣烂，加入酒一碗，绞汁服；或与蒲公英15克、紫花地丁15克、紫背

天葵子

各15克，金银花20克配伍煎汤内服；或用野菊花鲜草、鲜紫花地丁捣烂外敷，并取野菊花12克，水煎服。

痔疮

伴炎症金银花50克，野菊花、蒲公英、紫花地丁各25克，

紫背天葵

子15克，每日l剂，水煎后分2次服。

前列腺炎以野菊花栓塞入直肠，每天2粒，两周为1疗程，连续用药2～3个疗程。

宫颈炎用温水冲洗阴道后，以野菊花粉适量涂敷

宫颈

，每日1次，连用3～5天。亦可用野菊花注射液局部外涂。

慢性盆腔炎每晚睡前半小时，将野菊花栓1粒塞入肛门内约7～10厘米处，10日为1疗程，月经期间停用。

外生殖器瘙痒用苦参饮（苦参20克，蛇床子20克，

地肤子

20克，黄柏20克，野菊花20克），水煎外洗，每日1次，每次30分钟。

治泌尿系统感染野菊花30克海金沙30克．水煎服每日2剂。（12～13方出自《江西草药》） 肾炎野菊花、

金钱草

、

车前草

各3克．水煎服。（《陕甘宁青

中草药

选》）

肠风野菊花（晒干炒成炭）300克怀熟地（酒煮捣膏）八两炮姜200克

苍术

150克地榆100克北五味50克．炼蜜为丸梧桐子大每服五钱食前白汤送下。（《本草汇言》）

肝热型高血压野菊花15克

夏枯草

15克草决明15克．水煎服。（《四川中药志》1982年版）

**其他应用**

多种中成药都含有野菊花。有一种称为

菊花脑

的野菊还可作为蔬菜食用，其嫩茎叶可凉拌、炒肉或作药膳；用野菊花做成的枕头，清香宜人，具有疏风清热、明目的作用，开发的产品有野菊花荞麦健康枕、野

菊花枕

等。

需要注意的是，野菊花性微寒，常人长期服用或用量过大，可伤脾胃阳气，如出现胃部不适、胃纳欠佳、肠鸣、大便稀烂等胃肠道反应，故脾胃虚寒者及孕妇不宜用。

1．《

本草汇言

》：破血疏肝，解疔散毒。主妇人腹内宿血，解天行火毒丹疔。洗疮疥，又能去风杀虫。

4．《浙江中药手册》：排脓解毒，消肿止痛。治痈肿疗毒，天疱湿疮。

6．《

山西

中药志》：疏风热，清头目，

降火

解毒。治诸风眩晕，头痛，目赤，肿毒。

7．《江西草药》：治

白喉

，口疮，小儿高热抽搐等症。

8．《上海常用中草药》：治高血压。

①治疗疮：野菊花和黄糖捣烂贴患处。如生于发际，加梅片、生地龙同敷。(《岭南草药志》)

②治一切痈疽脓疡，耳鼻咽喉口腔诸阳症脓肿：野菊花80克，蒲公英80克，紫花地丁50克，连翘50克，石斜50克。水煎，一日三回分服。

③治夏令热疖及皮肤湿疮溃烂：用野菊花或茎叶煎浓汤洗涤，并以药棉或纱布浸药汤掩敷，一日数回。

④治胃肠炎，肠鸣

泄泻

腹痛：野菊花15~20克。煎汤，一日二、三回内服。(②方以下出《本草推陈》)

⑤治肠凤：野菊花300克(晒千，炒成炭)，怀熟地400克(酒煮，捣膏)，炮姜200克，

苍术

150克，地榆100克，北五味100克。炼蜜为九梧桐子大；每服25克，食前白汤送下。(《本草汇言》)

⑥预防

流脑

：野菊花500克。将上药粉碎，加水十斤，熬煎至70%煎液，过滤去渣。在流脑流行期，用上项药液滴鼻二至三滴，每日两次。(辽宁《中草药新医疗法资料选编》)

⑧治

泌尿系统感染

：野菊花50克，海金砂50克。水煎服，每日二剂。

⑨治扩散型肺结核：野菊花801克，地胆草50克，

兰香草

100克。水煎服，每日一剂。

⑩治头癣、湿疹、天泡疮：野菊花、

苦楝根皮

、苦参根各适量。水煎外洗。

（⑦方以下出《江西草药》）

**用药禁忌**

脾胃虚寒者，孕妇慎用。

**不良反应及治疗**

口服野菊花煎剂可醇浸膏，作用缓和，

副作用

较少，少数患者可致胃部不适，胃纳欠佳，肠鸣便溏等消化道反应，注射剂偶可引起腹泻，阴道后穹隆注射时，有一定刺激作用。

1、预防

感冒

：将野菊花用沸水浸泡1小时，煎30分钟，取药液内服。成人每次2钱，儿童酌减。一般每月普遍

野菊花

投药1次，以往每年感冒3-5次者每两周投药1次，经常感冒者每周投药1次。以100D人服药后的发病情况与上一年同时期相比较）发病率下降13.2%；与居住邻近、条件基本相同而未服药的261人相对照，发病率亦显著为低。同时对工19例

慢性气管炎

患者投药前后的复发情况进行了比较，结果未投药时（上一年同一时期）全部复发，投药后的复发率为38%。

2、治疗

呼吸道

炎症等：用100%野菊花注射液，每次注射：2-4ml，六小时1次。疗上呼吸道感染40例，痊愈35例，好转1例；

扁桃体炎

20例，痊愈18例；气管炎20例，痊愈5例，好转n例。用药后平均1-2天退热。另有用50%注射液每日肌肉注射2-3ml，治疗毒性扁桃体炎和其他急性炎症（包括气管炎、

肺炎

、子宫内膜炎、

附件炎

、齿龈感染等）共81例，治愈率占49.4%，有效率为95%。

3、治疗宫颈炎等：阴道经冲洗后，用野菊花粉涂敷宫颈，每日1次，3-5天为一疗程。治疗

慢性宫颈炎

11例，7例痊愈。或用野菊花注射液局部治疗，观察宫颈炎、阴道炎、

外阴溃疡

等43例，有效率为90.7%，治愈率占35%。

4、治疗痈毒

疖肿

：成人每天用新鲜野菊花3-5两，煎分两次服：或捣取汁100ml左右，1次服下。亦可捣敷患处，稍干即换。对全身及头面部多发性疖肿，如外敷不便，可煎水浸洗局部。

5、治疗高血压病：将野菊花制成流浸膏，每毫升（含生药2g）加单糖浆至5ml。每服10ml，日服3次。初步观察ⅠⅡ期高血压病患者35例，息疗效达68.57%，其中显效为17.14%，轻度疗效为51.43%，无效31.43%。对症状改善也有一定效果，半数以上病例的失眠、头胀、

头痛

、眩晕有所改善。

用法用量

6、取野菊花粉10-15克用水，或蛋清，或牛奶，调和成糊状，均匀涂于面部，20-30分钟洗掉，可清除皮肤毒素，去痘及痘后毛孔消炎，防止留下痘痕。

**内服：** 煎汤，10-15克，鲜品可用至30-60克。外用：适量，捣敷；煎水漱口或淋洗。

出处《中华本草》

现代研究证明，野菊花是中草药中的"广谱抗生素"，对多数皮肤真菌、金黄色葡萄球菌、痢疾杆菌、绿脓杆菌和流感病毒等均有较强的抑制作用。野菊花为菊科植物野菊的头状花序，主要成分为野菊花内酯、野菊花醇、

黄酮苷

等，性微寒，具疏散风热、消肿解毒、抗感染、抗病毒的功效。中医认为，野菊花性凉，有疏风清热、解毒消肿、健脑明目等功效，可治疗治疗冠心病、高血压、风热感冒、

肺炎

、鼻炎、支气管炎、咽喉肿痛、目赤模糊、淋巴腺炎、痈疖疔毒、

湿疹

、

皮肤瘙痒

、口疮、丹毒等症。

1．抗菌、抗病毒作用，对金黄色葡萄球菌、

大肠杆菌

、白喉杆菌、痢疾杆菌、绿脓杆菌、变形杆菌均有不同程度的抑制作用。

2．具有清热、抗炎功能。

3．抗氧化、提高机体免疫力，对超氧阴离子

自由基

有明显的清除作用。


