一字领烂大街？赵丽颖的露肩T恤给你小惊喜
赵丽颖身穿白色字母印花T恤，领口露肩设计别致有看点！下穿深蓝色紧身休闲裤，脚踩白色厚底凉拖现身机场。

李冰冰身穿白色字母印花露肩T恤，下穿黑色高腰皮质半身裙，脚踩Dolce & Gabbana字母印花系带休闲鞋。

欧阳娜娜身穿灰色露肩T恤，下穿黑色紧身铅笔裤，脚踩Vetements x Dr.martens黑色马丁靴。

李小璐身穿黑色一字肩T恤，下穿黑色破洞毛边铅笔裤，脚踩Yeezy白色运动鞋。甜馨身穿黑色彩红印花T恤，下穿黑色破洞毛边喇叭牛仔裤，脚踩Yeezy白色运动鞋。

陈都灵身穿黑色Slogan露肩T恤，下穿黑色星星印花毛边牛仔短裤，脚踩金属色亮面系带休闲鞋。

镂空的露肩T恤搭配皮质半身裙，还有几分帅气的感觉。

黑色长袖露肩上衣搭配黑色运动裤，简单又随性。

露肩T恤搭配吊带连身裙，散发着俏皮可爱的感觉。

镂空的露肩长袖衫搭配紧身牛仔裤，松紧有致显身材。

黑色露肩T恤搭配军绿色运动裤，随性又时髦。

不规则下摆的露肩上衣搭配牛仔裤，迷人锁骨最是吸睛。

露肩上衣搭配牛仔短裤，腰间的装饰最是画龙点睛。

想要跳脱平凡，烂大街的一字肩很可能已经入不了你的眼，那不妨试试赵丽颖的心机露肩T恤吧，时髦人儿都在穿这种肩头有“破洞”的T恤，打破单调，让中性的T恤也展露小性感。


