最近赵露思推荐的氨基酸洗面奶，网友：用1年了，洗完干净不紧绷
护肤的第一步是清洁，我们的肌肤整天在外，覆盖在脸上的灰尘和细菌真是数不胜数。而且都是我们肉眼看不见得，不洗掉这些脏东西，他们就会跑到更深层皮肤里面，特别是是经常化妆的女生，如果脸上不清洁好，是很容易长闭口粉刺痘痘的。

最近赵露思推荐的氨基酸洗面奶火了，温和清洁，累计评价70w+，有网友说：用1年了，洗完干净不紧绷。

这款洗面奶的主要成分有氨基酸可以温和净肤，甘油深透清洁，百合提取物减油控油。成分天然，深层清洁但完全不伤肤！

这款洗面奶本身的包装特别的大，一整瓶拿在手里有500克，真的是非常足量，性价比超高！我平时买的洗面奶都是盖子的，而这款洗面奶确实按压式泵头的。这种设计我觉得一是可以很好地控制洗面奶使用量，再就是特别的卫生。

打开盖子挤出洗面奶之后，放在手上加少许的水，可以揉搓出来的泡沫也很细腻。

已经用了大半个月了，现在的皮肤看起来真的是白白嫩嫩，也没有假滑的感觉，洗得特别的干净，用了这款洗面奶以后脸上发红发肿的现象也好了很多，痘痘也没有那么严重了，黑头都消失不见了。

现在优惠力度超大的，商家还会送了小礼品哦~大力推荐给需要的小伙伴们！


