赵丽颖被曝头部有血栓，要养病，赵丽颖回复：讨厌心术不正的人
提起赵丽颖，相信有很多人都喜欢她，赵丽颖的演艺生涯堪称一部非常励志的奋斗史。出身农村的她一步一步的走到现在，成为了大家都喜欢的颖宝。

今天，赵丽颖又上热搜了，这次是因为“赵丽颖停工原因”。然后就出现了一系列的消息说赵丽颖这次停工的原因是因为和她的身体健康状况有关。

有谣言也说赵丽颖曾经被医生警告过，说她的身体被过度消耗，现在的体制太弱。在脑袋后面还有血栓，心脏还有问题，身体多处骨头都有伤。我滴亲娘嘞，要是像谣言说的这样，颖宝估计只能在床上躺着了。

今天早上赵丽颖也发微博辟谣了这个消息，说自己累了休息一下不是很正常吗，讨厌心术不正的人。真心搞不懂那些胡乱散播谣言的人到底想干什么。

作为一个演员，在拍戏过程中确实难免会不小心受伤，但是胡乱的编造受伤经历的人就有点居心叵测了。赵丽颖之前确实受过伤，在录制《七十二层奇楼》的时候一不小心导致膝盖受伤。

当时赵丽颖只是在现场接受了简单的处理，然后不顾工作人员的劝阻，坚持到拍摄完成才去医院就医。

这么敬业坚持的赵丽颖，大家能不喜欢吗？最后让我们一起期待赵丽颖继续给我们带来更多更好的作品。


