合欢花(苏媚赵春城赵彬)完结篇免费阅读-三六软件园
## 《合欢花(苏媚赵春城赵彬)完结篇免费阅读》剧情简介

《合欢花》是近期非常火爆的一本都市小说，此书又名《极品公公俏儿媳》、《公公的美味儿媳》，合欢花苏媚赵春城赵彬是小说中的主人公。苏媚是一个外形非常出众的大美女，但她的丈夫赵彬却是一个普通人，在一次意外之下，苏媚误将公公赵春城当成了丈夫赵彬。

## 《合欢花(苏媚赵春城赵彬)完结篇免费阅读》精彩章节

《合欢花》主角简介：

作者: 隔衫打妞

主角：苏媚 赵春城 赵彬

类型：都市小说

状态：已完结

《合欢花》是近期非常火爆的一本都市小说，此书又名《极品公公俏儿媳》、《公公的美味儿媳》，合欢花苏媚赵春城赵彬是小说中的主人公。苏媚是一个外形非常出众的大美女，但她的丈夫赵彬却是一个普通人，在一次意外之下，苏媚误将公公赵春城当成了丈夫赵彬。

内容精彩章节：

再次抬起头往四周看一眼，赵春城确认苏媚没有过来，而徐颖也正忙着和那角落里的小帅哥聊天。

  

他赶忙打开相册，随意翻阅了几张就愣住了。

  

苏媚手机里竟然有这种照片!

  

赵春城再次看了下自己拿出手机的包，顿时有种无语的念头，他刚才竟然错拿成徐颖的手机了。

  

赵春城立刻就想把徐颖的手机放回去，可是正要往回放时他却迟疑了。

  

后面还有几张也被他拍了，随后赶紧重新塞回徐颖的女式包里。

  

这时赵春城还想再搜一下苏媚的包，可不巧的是苏媚已经回来了。没办法，他只能选择放弃。

  

“颖颖，你墨迹什么呢!快过来!”

  

苏媚回到座位上发现徐颖不见，在赵春城的示意下才发现她正和一个小帅哥搭讪，于是连忙把她叫了过来。

  

倒是那个小帅哥显得有些意犹未尽，似乎还想追过来和徐颖继续聊，但是被徐颖一口回绝。

  

殊不知某个动作巨星鼻子就特别大，人家那方面的能力也特别大，上了不少女明星。

  

“颖颖，你说你呀，不老老实实在这儿坐着跑那边干什么去?”苏媚看着徐颖，语气有些无奈。

  

“好啦好啦，我不是回来了吗?”徐颖摆摆手，突然她放在包里的手机响了，似乎是微信视频消息。

  

赵春城的心立刻提到嗓子眼，徐颖等下该不会发现自己动过她的手机吧?

  

幸好是他多虑了，因为徐颖只是随手从包里掏出手机就点开了。

  

“老婆，在哪呢这是?”手机里传来男人的声音。

  

“老公，你已经到印度了?给我打个电话就行了，非得开视频干什么。”徐颖随口问道。

  

“我已经在酒店了，这不视频聊天不花钱嘛!”对面男人笑道。

  

徐颖心里冷哼，什么视频聊天不花钱，她老公就是担心她出轨所以才非要开视频看看她到底在哪里。

  

于是她干脆把手机对着苏媚，接着又对着赵春城，语气带着不耐烦：“看看看看，我正在和苏媚还有她公公一起吃饭，现在满意了吧?”

  

难道……赵春城脑海中浮现出一个猜想，难道徐颖背着她老公出轨了?

  

想到这里赵春城顿时有种啼笑皆非的感受，没想到自己出来抓自己儿媳妇出轨的证据，结果儿媳妇出轨的证据没找到，反而把她闺蜜出轨的证据找到了。

  

不得不说这还真是讽刺啊!

《合欢花》小说内容精彩，喜欢就点击小说全文免费阅读吧，小编为大家带来精彩内容。

  

##


