武赵村_百度百科
    

# 武赵村

__编辑 __锁定 __讨论

在渭南市区以北17公里处的官道镇境内，有一个远近闻名的冬枣专业村叫武赵村

[1]

，全村现有 145户、583口人，栽植冬枣

[1]

达1200亩。2013年该村实现总产值1080万元，农民人均纯收入18000元，其中冬枣人均收入17200元，占
95.6%以上，已成为当地农民持续增收的重要支柱产业。武赵村为何能有这么快的发展速度，全凭能干事的大能人，意识超前，思路清晰、敢于实践、创新发
展，焦裕禄式的好干部刘新法主任的正确引领。

[1]

沾化冬枣（亦称）是华北地区的一个优质晚熟鲜食品种。冬枣属于鼠李科，枣属。是无刺枣树的一个晚熟鲜食优良品种。分布于 陕西、山东、山西、河北等地。

中文名

     武赵村 

外文名

     wuzhaocun.com 

在渭南市区以北17公里处的官道镇境内，有一个远近闻名的冬枣专业村叫

武赵村

，全村现有 145户、583口人，栽植冬枣达1200亩。2013年该村实现总产值1080万元，农民人均纯收入18000元，其中冬枣人均收入17200元，占
95.6%以上，已成为当地农民持续增收的重要支柱产业。武赵村为何能有这么快的发展速度，全凭能干事的大能人，意识超前，思路清晰、敢于实践、创新发
展，焦裕禄式的好干部刘新法主任的正确引领。

武赵村村庄

近年来，

武赵村

坚持以市场为导向，依靠科技进步发展指导产业，采用“村支部+合作社+农户”的方式，成立了冬枣协会武赵村分社，为群众提供冬枣发展全程
服务；在协会的指导下，该村建起了冬枣大棚，使冬枣成熟时间提前了10-15天，有效预防了裂果及返青问题，提高了冬枣的质量和品质。农业信息网站的建
立，使枣农及时发布信息，拓宽了销售渠道。因为武赵村冬枣的优秀品质，该村在2007年杨凌农博会上被授予“一村一品引智示范基地”，并荣获了“国家级无
公害冬枣生产标准化示范村”称号。2008年，经过国家奥运会指定产品检验检测中心鉴定，武赵村的冬枣24项微量元素指标全部达标，被指定为奥运专用产
品。在武赵村的带动辐射下下，目前，临渭区共栽植无公害冬枣面积4万亩，年产值达到2.64亿元，占全区果业总收入的22%，并打造出了以优质而闻名三秦
的“渭乐天”牌无公害冬枣，远销国内各大城市。

[1]

临渭区官道镇

武赵村

地处渭南市区以北17公里处，辖2个村民小组145户583口人，耕地面积1260亩，其中栽植设施冬枣1200亩，建有31个小型冬
枣贮存库，是临渭区设施冬枣示范园区的核心区。该村成立了武赵奥特冬枣专业合作社，注册了“渭乐天”商标，实行“统一品种、统一用药、统一标准、统一检
测、统一标识、统一销售”的管理模式，2007年武赵村冬枣生产基地被命名为国家级无公害冬枣标准化示范区，2010年产品获得了国家农业部绿色食品认
证。2012年武赵村实现总产值1080万元，农民人均纯收入1.85万元，其中枣业收入1058万元，产业人均收入1.81万元，占全村农业总产值及人
均纯收入的97%以上。

[1]

武赵村生活网 [1]

武赵村生活网：

陕西省渭南市临渭区官道乡武赵村村庄生活网,是一个发布武赵村村庄新闻、沾化冬枣技术、供求信息、生活信息、村庄历史资料介绍等信息的平台,还包含了村庄村民交流互动平台的一个综合性网站。

武赵村沾化冬枣网：

沾化冬枣网包括冬枣树种植，枣树病虫防治，功效与作用，冬枣的热量，冬枣营养价值，冬枣技术视频，冬枣价格等，确保投资者冬枣利益的最大化！诚招客商，可为外来客户提供场地，愿与各界朋友真诚合作。

[1]

武赵村获示范村

近期，我市蒲城县龙池镇、临渭区官道镇

武赵村

通过农业部认定，成为全国第三批一村一品示范村镇。今年以来，在市委市政府的正确领导下，在省业务主管部门的精心指导下，我市认真组织实施一村一品强村富民工程，强化示范带头作用，积极开展全国一村一品示范村镇申报工作，截止目前，全市累计通过认定的全国一村一品示范镇1个，一村一品示范村4个。

武赵村冬枣图片 [2]

冬枣素有“百果之王”的称誉，自1999年从山东沾化引进以来，通过几年的发展，目前临渭区官道乡村武赵村冬枣栽植面积已发展到18000亩，产量达2700万公斤，该村每年枣业收入达到560万元，成为远近闻名的冬枣专业村。

[1]

冬枣有二次生长的习性，冬枣盛花期大约在6月上旬，其早花早果性强。

[1]

### 武赵村主芽萌发能力强

冬枣冬剪时，只对枣头主枝短截，剪口下二次枝基部的主芽也能发出新枣头。因此，冬枣冬剪时，除一些下垂和特别平斜的枝外，一般只对枣头主枝短截，即可达到扩大树冠早果丰产的目的；同时，枣股的顶尘主芽在正常生长的情况下，多数能抽生出枣头，这有利于填补树体空间，增加结果面积。但由于生长直立，多数会徒长，消耗大量树体养分，不利于坐果。因此，夏剪时应对这些枣头进行控制，有生长空间的枣头留2～3个二次枝短截，没有生长空间的只留基部枣吊进行重摘心。

### 武赵村二次枝易极性生长

对新生枣头留几个二次枝摘心后，剪口下的第一个二次枝往往会极性生长（斜向上直立尘长），使得摘心后的枣头枝仍生长旺盛，停止生长晚。这样往往达不到抑制营养生长、促进坐果的目的。因此，夏剪时，除幼树主侧枝延长头外，一般结果树对枣头摘心时应少留或不留二次枝，进行重摘心，且摘心后留下的二次枝也应适时摘心，控制其延长生长。

### 武赵村枣吊停止生长晚

冬枣枣吊有二次生长的习性，枣吊的第二次旺长在6月中下旬，易与冬枣的开

武赵村冬枣图片 [1]

花坐果产生营养竞争，一般对坐果不利，宜进行摘心。但天津地区，冬枣盛花期在6月上旬，此时气温高、干热风多，对坐果不利，在冬枣上盘花坐果少，或坐果后果实生长缓慢的情况下，枣吊加长生长快。枣吊末端的新生花坐果时，气温高，但雨水较多，温湿度利于冬枣坐住果。因此，枣吊的二次生长能弥补冬枣上盘花坐果少的不足，有利于冬枣的丰产稳产。在管理上，可对冬枣二次生长的枣吊不摘心或晚摘心。

### 武赵村早花早果性强，自然坐果率底

当年嫁接的冬枣树往往结果满枝，其早花早果性强。但冬枣的花量较大，其自然坐果率低，为促进坐果应在花期对其进行开甲。在同样条件下，冬枣开甲的时间应较小枣晚2～3天。

武赵村冬枣图 [2]

由于冬枣生长旺盛，开甲后甲口愈合速度快，因此，甲口应较金丝小枣树稍宽1～2毫米，且开甲后7～8天，还应沿上次甲口环切1次，深达木质部，切口宽1～2毫米，保证甲口能完全愈合，又可以延长愈合时间，使愈合时间在30天左右。愈合的过早，坐不住果，愈合的过晚，往往年产量高，但后两年不坐果。

### 武赵村树体生长量大，枣花夜间开放

冬枣易被绿盲蝽象危害。由于冬枣的年生长量大，枣头、二次枝、枣吊停止生长晚，可为绿盲蝽象的为害提供充足的食源。特别是在开花前防治不利的情况下，绿盲蝽象花期食害花蕾，使花蕾停止发育，提早枯落，往往会造成绝收。因为冬枣的花在夜间开放，绿盲蝽象在花期高温天气下，白天不活动，夜间大量食害枣花，使枣花不能坐果。因此，在冬枣的管理上，花前控制住绿盲蝽象的为害，是冬枣丰产稳产的保证。

### 武赵村建园

建园时，要选用生长健壮、根系发达、无病虫为害的优质无毒苗木。园地应选择空气清新、水质纯洁、土壤未受污染、地势平坦、地形开阔、光照充足、土壤肥沃、排灌条件良好、土壤不含有害、有毒物质，土壤矿物质在正常值范围内，无农药残留、污染地块为宜。

### 武赵村定植

该品种适应性强，耐干旱瘠薄，对肥水要求不严格，建园应采用密植矮化栽培方式，一般2至3×3至4米，每亩定植56至111株，对提高幼树的早期产量作用明显，冬枣对光照要求比较高，行向设计应以南北向最好。

### 武赵村肥水管理

冬枣对磷肥需求量较高，栽植时可株施过磷酸钙0.5公斤，有机肥25公斤。每年5月下旬、6月下旬至7月上旬和8月上旬各追施1次化肥。秋季沟施有机肥，株施农家肥50至70公斤和氮磷肥0.5至1公斤或同量三元素复合肥。枣树萌芽前、花前、幼果膨大期和越冬前各灌1次透水，其他时间视旱情适当灌水，雨季及时排水，雨后及时中耕除草。秋季耕翻树盘。

### 武赵村生长阶段

**11月至翌年3月（休眠期）**

①落叶后解除草把，刮树皮，剪除病虫枝、枯死枝、损伤枝，清扫枣园内枯枝落叶，

冬枣丰收图

集中烧毁，消灭越冬的病虫害。

②刮除老树皮后进行树干涂白（涂白剂配比为植物油0.5份、石硫合剂原液3-5份、食盐0.1份、生石灰10份、水30份），并结合涂白，刷除树干上越冬的龟蜡蚧和梨圆蚧。

③封冻前，深翻树盘，拣拾虫茧、虫蛹，消灭在土中越冬的枣尺蠖、绿盲蝽象、桃小、枣瘿蚊、桃天蛾等害虫，并浇1遍封冻水。

④11月下旬和3月上旬全树各喷1遍5°Be石硫合剂，消灭越冬的叶螨、蚧壳虫及干腐病等

⑤3月中下旬在树叶：下部缠6-10cm宽的塑料带，并使上部翻卷，阻止枣尺蠖上树，同时绑p1000倍杀灭菊酯药环，半月更换1次，毒杀枣尺蠖、枣芽象甲。

⑥萌芽前，结合浇水施用氮肥，3年生树株施尿素或二铵150-250g，结果树株施尿累500-1000g，有小叶病或黄叶病的枣园，株施硫酸锌或硫酸亚铁500-1000g，采取环状多点穴施。盐碱地浇水前每株地面喷施20-30ml禾康盐碱消除剂。幼树浇水后覆盖地膜。

**4月份（萌芽期）**

①发芽前进行整形修剪，培养和调整骨架结构，使布局合理，通风透光。1-4年生幼树一般不疏枝；5年生以上，处理过密枝、徒长枝；7-8年生结果枝组及时更新，对未拉枝的树拉枝开角。

②发芽初期，喷0.3-0.5°Be石硫合剂，防治红蜘蛛、蚧壳虫。

③使用黑光灯诱杀枣粘虫成虫。

④发芽后，及时抹除位置不当或多余的枣头。

⑤4月中下旬喷5%卡死克乳油1000倍或10%吡虫啉4000-6000倍或毒死蜱1500倍+灭幼脲3号2000倍液防治枣尺蠖、红蜘蛛、枣粘虫、枣芽象甲、绿盲蝽象、枣瘿蚊等。

⑥4月下旬在距树干1m范围树盘内撒辛硫磷颗粒并浅锄，杀死出土的枣瘿蚊、枣芽象甲等。

**5月上、中旬（抽枝展叶期）**

①5月上旬喷灭幼脲3号2000倍中99.1%加德士敌死虫乳油200-300倍（或+果虫敌1000倍）液，防治枣瘿蚊、红蜘蛛、舞毒蛾、绿盲蝽象、枣尺蠖等，间隔10天连喷2遍。

②5月中旬，干旱年份枣园浇1遍花前水，株施磷酸二铵幼树150-300g，结果树500-1000g。对直立生长的枣头应拉枝开张角度，改善树体通风透光条件，缓和生长势，促进坐果。

**5月下旬（开花前期）**

①5月下旬对枣头进行摘心，二次枝于5月底至6月初进行摘心。枣吊摘心于6月中下旬进行。摘心越早，保花保果效果越好。

②开花前喷10%浏阳霉素1000倍+10%烟碱乳油+甲托800倍或螨死净2000倍+甲托800倍液，防治枣壁虱、枣粘虫、红蜘蛛、枣黑斑病等。

③5月下旬至6月上旬最好在雨后，在距树干1m范围树盘内，撒辛硫磷颗粒，杀死桃小等害虫。

**6月份（花期）**

①当每个枣吊开花3-8朵时，进行环剥或环割。一般环剥宽度为于经的1/10，最宽

冬枣丰收图 [2]

不宜超过1cm，以25-30天愈合为宜，大树、壮树可适当宽些，小树、弱树环剥要窄。不宜环剥的过细或过弱树可间隔3-5cm在主干或主枝上环割2-3刀，1周后再环割1刀。环剥10天后涂1000倍果虫必克以防甲口虫。一般枣树每年只能环剥1次，个别过旺树可环剥2次。

②6月上、中旬，枣吊开花至5-8朵时喷1次15mg/kg赤霉素，同时可加0.2%-0.3%硼砂和0.5%的葡萄糖，以提高坐果率。

③花开放近50%时可在傍晚间隔2天连喷2-3遍清水或加0.3%尿素或600倍枣特丰，以利保花保果。

④6月下旬人工捕捉金龟子、黄斑蝽、枣芽象甲等害虫。

③6月下旬至7月初喷螨虫清2000倍+保尔2000倍+异菌脲600倍+枣特丰800倍，防治枣粘虫、桃小、棉铃虫、甜菜夜蛾、红蜘蛛、龟蜡蚧、黄斑蝽、轮纹病、锈病、枣叶斑点病等。

⑥6月下旬至7月初，幼树株施磷酸二铵150-250g，硫酸钾500g，结果树加倍，结合施肥浇1遍促果水。浇水后，枣园铺20-25cm厚的麦秸或杂草，草上覆土压实以防风刮。

7月份（幼果期）

①7月上旬喷1次倍量式波尔多液，预防枣锈病。用黑光灯诱杀豹纹木蠹蛾成虫，喷BT乳剂500倍防治桃小，兼治龟蜡蚧若虫。

②7月上、中旬疏果，强旺树每枣吊留1个果，中庸树2个枣吊留1个果，弱树3个枣吊留1个果，以提高单果重，并减轻落果。

③7月中旬喷净菌特600倍+100-140国际单位农用链霉素+枣特丰600倍，防治甜菜夜蛾、棉铃虫、枣锈病、枣叶斑点病、轮纹病、缩果病等。

④7月下旬喷400倍绿得宝+白威特1500倍，防治枣锈病、枣叶斑点病、轮纹病、红蜘蛛等。

**8月份（果实膨大期）**

①8月上旬喷1%农抗751水剂300倍+100-140国际单位农用链霉索防治枣缩果病、枣斑点病。

②8月中下旬喷10%烟碱乳油或10%多氧霉素，防治枣粘虫、食心虫、斑点落叶病及果实病。

**9月份（果实着色期）**

①9月上旬喷烯唑醇1000倍+140国际单位农用链霉素+枣特丰600倍+美林钙，防治枣锈病、炭疽病、缩果病、桃小、龟蜡蚧等，同时可提高果实品质，增强果实耐贮性。

②9月上旬于树干、大枝基部绑草把，诱集枣粘虫、枣绮夜蛾、红蜘蛛等越冬害虫。

③9月中旬喷轮霉菌清600倍+磷酸二氢钾300倍，防治轮纹病。

④9月中下旬枣园施用基肥，1-3年生树株施有机肥10-30kg、钙肥0.25kg、尿素0.15-0.25kg，采用扩穴环状施肥。4-8年生树株施有机肥50-75kg、钙肥0.5-1kg、尿素0.2-0.5kg。缺铁、缺锌的树可增施铁、锌肥。

10月份（果实成熟期）

①10月初喷银果600倍+高效钙+农用链霉素，提高果实品质和耐贮性，防治烂果病。

②自10月上、中旬开始，分批采收冬枣，采收最好在清晨露水干后进行。

③采果后树体喷1遍600倍多菌灵或800倍甲基托布津，并拣拾病虫果集中销毁，减少病虫源

### 武赵村花果管理

一是在初盛花期枣头摘心，依生长势强弱，分别留3至5个二次枝摘心。二是喷清水，从枣花初期到盛花期每隔1至3天喷一次清水，共喷3至5次。三是激素处理，在盛花初期喷布1至2次10至15毫克/升赤霉素。四是环剥、环割，对幼旺树于盛花期进行主干环割，主干直径达5厘米以上，进行环剥，环剥宽度为0.5至1厘米。结果期大树可以在主干上环剥，初结果幼树一般在主枝上环剥，以达到结果、养树都不误的效果。剥口以20天左右愈合为好，以达到截留树上营养保果的目的。

### 武赵村整形修剪

冬枣的树形依据栽植密度而定，每亩55-100株的，宜采用小冠、疏层形，保持通风透光，栽植定干高度70至80厘米，逐年培养出5至6个主枝。在冬剪和夏剪时应及时疏除徒长枝，短截延长枝，疏截过密枝和细弱枝，以维持树势平衡，保持树冠通风透光，及时回缩冗长的结果枝。使局部枝条更新复壮。

### 武赵村病害防治

冬枣树病虫害主要有叶螨、桃小食心虫、枣步曲、枣锈病、枣缩果病、枣疯病等。发芽展叶期喷40%氧化乐果乳油1000倍液1至2次、防治枣步曲。5月下旬至6月上旬叶螨发生期喷15%扫螨净乳油2500倍液1至2次，7月中旬至8月中旬喷2至3次菊酯类农药防治桃小食心虫、枣步曲。7、8、9月份隔15至20天喷一次杀菌剂，可选用200倍量或波尔多液与多菌灵800倍液或甲基托布津可湿性粉剂1000倍液交替使用，防治枣锈病、缩果病。发现枣疯病，轻者剪除病枝，重者及时清除。

### 武赵村收获贮藏

收获：冬枣属鲜食品种，多采用手摘，同株冬枣成熟期不同，可根据情况分2-3次采收，分期采收不但可以提高产量，而且可以提高品质。

贮藏：采收后一般用冷库保鲜贮藏，在低温条件下能抑制冬枣中乙烯的产生。冷库贮藏

的温度以1℃左右为最好，其相对湿度应维持在98%左右，待元旦、春节期间供应市场。

参考资料

    

  * 1. 武赵村 ．武赵村生活网[引用日期2015-03-03]
  * 2. 沾化冬枣 ．沾化冬枣网[引用日期2015-03-03]


