奥斯卡再下一城的《寄生虫》，除了揭露更有对阶级与贫富的思考
继戛纳电影节斩获棕榈后，《寄生虫》在奥斯卡再下一城，同时拿下最佳影片奖、最佳导演奖、最佳国际电影奖、最佳原创剧本奖四大奖项可谓史无前例，导演奉俊昊获得世界至高荣誉，借此带来的个人效应以及对韩国乃至亚洲电影在世界电影圈的正面影响力，恐怕比李安此前凭借《断背山》、《少年派》代表中国台湾获得最佳导演奖的意义还要深远的多。

事后韩国娱乐评论家金亨锡说：“《寄生虫》获奖后，那些以小语种拍片的国家就有了希望。对于奥斯卡而言，这也是拥抱更丰富多彩作品的拐点。”寓意奥斯卡评选包容性与开放性的变化也许正是大部分人始料未及的。

这部承载着韩国人太多人执念、梦想的影片聚焦阶层对立、贫富差距。片中有从小就贴上穷人标签，好吃懒做的充满野心的寄生虫，也有安于现状，只求得过且过的下层寄生虫，更有被灌输洗脑，对穷人心存鄙视厌恶的富人寄生虫...“上下游”不同阶级之间的矛盾与冲突，最终在不可调和之下爆发，各自毁灭。

伪装贪婪的寄生虫

抛开电影，我们先来说说生物意义上的寄生虫。

大自然中寄生虫种类何其之多，它们不断寻找宿主以获取维持其生存、发育或者繁殖所需的营养或者庇护。这种寄生关系区别于共栖关系的双方无害或是共生关系的一方无害，于另一方有益，而是指被寄生的一方遭受寄生一方不人道的一种对待。

寄生虫通过寄生在宿主的细胞、组织或腔道内，会夺取宿主营养、造成器官伤害、引起超敏反应、毒性作用等等难以预见的损伤。

相对而言，社会寄生虫就是演变过来的形象说法，是比喻那些能劳动而不劳动，没有家人、政府帮助甚至就会饿死的一类人群。多见于不求上进的青年“啃老族”，他们或是社交能力薄弱，惧怕与人交流，或是单纯的不想工作，浑浑噩噩度日。他们依靠父母养活，长期拖累父母，成为名正言顺的社会寄生虫。此外社会寄生虫通常也指上层社会那些高高在上，作威作福的所谓精英人士，他们也会馋食社会财富，腐蚀阻碍社会的正常运转。

在大自然里，有一种臭名昭著的剑齿鲇鱼，可以伪装成濑鱼的姿态去寄生吞噬老实巴交的黄三鱼。像这种鱼类，人类社会的某些寄生虫也常常会伪装成好人的样子，他们精通于怎样才能够获得我们的信任。你一旦放他们进来，他们不仅会在你的钱包里狠狠地咬上一口，甚至让你倒闭破产。

对比《寄生虫》中的人物，就有两类非常鲜明的伪装型的寄生虫。

一类是宋康昊饰演的游手好闲的爸爸基泽为首的一家四口，通过不正常手段排挤掉富人朴社长一家原来的保姆、司机等人，伪装成经验丰富的相关从业人员，从而堂而皇之的过上自以为是的假精英生活。

一类则是原先的保姆以及她那长期躲在阴暗地下室的丈夫，不仅甘于寄生的生活，甚至还天真的将这种生活当做富人的赏赐，心存感激，这种病态的心理着实令人发指。

寄生虫的生活让他们享受，甚至麻痹自己就是这家的主人，又时刻担心事情的败露，而这正是寄生虫的可怕之处，也是人类那无止境的欲望与恶意的表现。

著名作家查尔斯·狄更斯的《狄更斯传》有过这样的一段对寄生虫观点的描述：

“沃特是个勤劳的人，但受尽苦难，遭人凌辱。他与因他的失败而感到得意洋洋的那些当时和往后的寄生虫相比，兴许品质更高尚得多，气概要英勇得多。”

直截了当表达了对寄生虫的全然不屑与藐视，对辛勤劳作的劳动人民的尊重与敬佩。

在狄更斯诸多作品中，他用他那些令人难忘的人物形象告诉人们一个再简单不过的常理：不是爆发了多少金钱、爬上了多高的社会地位，你就自然成了君子/绅士或淑女，而是努力追求纯真、善良、正直这些价值，你才能成为君子。

这也如同电影寄生虫中对基泽那个四口之家的讽刺，妄图不劳而获的本质是多么令人不齿，也注定不会有心安理得的理想结局。

“寄生虫”为何存在

世界上的所有生物都是大自然的杰作，一切都是弱肉强食，物竞天择的结果。素有“电影社会学家”之称的奉俊昊不同于一般科班出身的导演，作为韩国延世大学社会系毕业的正统高材生，一直渴望探寻世事变迁，将推动历史进步的幕后黑手昭然天下。

一直以来，不仅是在韩国，以及整个人类文明都存在现代化的困境，而电影正是表现这种困境最有利的手段之一。不同于欧美电影的日益内化，大张旗鼓的宣扬普世情怀，奉俊昊本人则是更希望以小家这种单位去眺望整个世界，通过日常家庭中的一个个小波折，去放大整个社会存在的诸多矛盾，并寄望得到现实或者象征中的和解。

以卑微的“小人物”入手，通过平凡化、去英雄化甚至有些猥琐的普通人物设定，将细思极恐的隐喻至于故事的细枝末节，引发思考。

如《寄生虫》中，富人与穷人一家的阶梯设计。

有钱人朴家不仅在坡上，进门后爬过楼梯你还会看到偌大的青青草地，到达一楼后，你还要继续往上爬到二楼才能看到朴家夫妻、小孩的房间。另外一边的贫穷的基泽一家则是住在狭小、潮湿的半地下室，不仅随时有喷进家里的消毒剂，无德酒鬼在门口小便的情况发生，下大雨时更是水没金山的惨烈。

再如有钱的留学学长送给基泽儿子基宇的人造景石，基宇将其视为珍宝，当成通往上流社会的入场券，然而却还是事与愿违，石头的重量远非他所能抗住，金字塔的顶端并不是他所能达到的高度。

再如奉俊昊的经典电影《汉江怪物》中，因为化学污染导致可怕怪物诞生，然后通过老弱边残的一家人的悲惨遭遇与努力自救，让家庭每个人在不同程度上得到救赎。同时电影也揭示了，这一切的罪魁祸首是冷漠的政府以及美国的霸权主义。

因为看见了人类进步史上不断产生的矛盾，因为有着强烈的社会意识与责任感，并非站在道德的高度，而是通过写实的表现手法，奉俊昊将触目惊心的社会事件揭露于天下。

“寄生虫”中的冲突与终结

如果仅仅是隐喻与揭露，以致基泽一家事情的败露，那么《寄生虫》这部电影肯定达不到公认的高度。整部电影的高潮，父亲基泽杀死朴社长的举动直接升华了主题，即不同阶级之间的难以平等共存，导致寄生的下位者的愤慨与斗争。

很多人不明白父亲为何杀死朴社长，其实最大原因是自尊心长期遭到践踏的反抗，以及长期岌岌自危的心理阴影酿成的结果。

无论是给朴太太开车时，朴太太无法忍受车里的气味；还是朴社长在拿车钥匙之时，捂住鼻子的神情，以及最后女儿基婷被刺时富人们的不管不顾，都是一点一点引发基泽茫然到奔溃的导火索。

在《寄生虫》描写的社会制度下，人与人已经不再是阶级差异那么简单，而是因为阶级壁垒，将人与人彻底隔离的残忍。如同奴隶主与奴隶的关系一样，即便长的一模一样，奴隶的性命、温饱全在奴隶主的一句话。

基泽一家是社会的寄生虫，朴社长实则也是从小被灌输富人思想忘记是人类的寄生虫。在高下分明的阶级中，人与人之间逐渐失去了共识，但又因为需要共存，不得不引发硝烟与战争。

基泽这类寄生虫无法忍受寄生的生活，他们有仇恨、有恐惧，更有难以言喻的屈辱感，于是在不断累积的刺激与偶然的激发中，理智情感的阀门终于被挣开，最终选择走向终结性的破坏与覆灭。

电影《寄生虫》最初的名字其实是《誊印》，誊是抄写的意思，誊印是指一种复制的图印。这是一个法语艺术概念，意思是用墨水或其他东西在纸上制造一个图像，然后折叠纸张，这样图像就会印到另一边。暗指穷人是富人的寄生虫，富人是社会的寄生虫，却也十分切合主题。

纵观来看，无论社会如何发展变迁，人类总会遇到各色各样的症结，在《寄生虫》的世界中没有永远的胜利，只有绝对的利益，在现实中又当如何呢？请相信真正对生活有改变的，是每个活着的人，电影的目的便是如此吧。


