《花千骨2》将开拍，赵丽颖还在，赵又廷、鹿晗出演男一男二？
赵丽颖在《花千骨》中的演绎至今还让人记忆犹新。最近有消息称《花千骨2》已定夺开拍，犹记得《花千骨》在15年播出的时候，掀起了大家对古装剧酷爱的一股高潮。《花千骨》这部电视剧，还荣获2015年国剧盛典年度十大影响力电视剧。

可以说是《花千骨》成就了现在的赵丽颖，在赵丽颖没有出演这部电视剧之前，她还只是娱乐圈里一名默默无闻的小演员。少女花千骨与长留上仙白子画之间关于责任、生长、弃取的纯爱虐恋，让多少迷妹为之沉浸。因而在《花千骨》结局之后，关于《花千骨2》的盼望度就越来越高了！

这《花千骨》播出之后，赵丽颖一夜之间变得大红大紫，迅速跻身了变成了娱乐圈里的一线当红小花旦，所以这部电视剧对于赵丽颖来说是意义非凡的。不过现在网上一直有第二部会换人的传言，这就让原著粉有点接受不了了，网友们也纷纷吐槽不想换人。但值得高兴的是花千骨还是由赵丽颖饰演，小骨还是那个小骨，但是白子画却不是霍建华了。

霍建华出演白子画在合适不过了，颜值高，演技好，之前再《仙剑奇侠传三》中也出演过这样禁欲系的角色，所以，白子画对于霍建华来说可是信手拈来，但是，《花千骨2》的白子画不再是霍建华，还是一位新晋禁欲系男演员赵又廷，赵又廷在《三生三世十里桃花》中的表现是不错，但是颜值稍逊于霍建华，而且，这种电视剧最怕中途换演员，容易出戏，也容易被比较，就会失去电视剧原来的意义了，就像《还珠格格》第三部。

还有当初很受观众喜爱的杀姐姐，马可饰演的杀姐姐被观众广泛认可，不过据说《花千骨2》不再是马可饰演了，还是由颜值很高的鹿晗，鹿晗身上虽然有女性的美，但是不够霸气，还有演技也很值得怀疑，气质和杀阡陌不是一个路数的，你觉得鹿晗适合吗？如果男一男二真的换成他们，不知道《花千骨2》还会有多少人看呢？


