露脊鲸：海洋太吵，同伴说话听不到| 果壳 科技有意思
想象一下你站在喧闹的街头，汽车的喇叭声马达声不绝于耳，你想和马路对面路过的朋友打声招呼，但你喊得再大声他都听不见……是不是很郁闷？

生活在海中的鲸鱼可能比你更郁闷，日益严重的海洋噪音快让它们连个说话的地方都没有了。根据 8 月 15
日美国国家海洋和大气局（NOAA）研究团队发表在《保护生物学》（ _Conservation Biology_
）上的一篇论文，船只产生的海洋噪音使北大西洋露脊鲸在斯特勒威根国家级海洋保护区内的通讯空间减少了约
2/3。作者称：“我们也许一直低估了海洋噪声对鲸类的影响。”

北大西洋露脊鲸生活在北美洲东岸从新斯科舍到佛罗里达一带海域，是世界上最濒危的大型动物之一。根据最近一次调查，北大西洋露脊鲸种群数量仅有350到550头左右。斯特勒威根国家级海洋保护区是北大西洋露脊鲸的重要栖息地，同时也是航线密集区。

美国国家海岸警卫队船只自动识别系统（AIS）跟踪显示的，在单个月内经过保护区（白色框内）及附近海域的过往大型商业船只的航线分布。黄色点阵代表研究人员设置的水听器阵列（MARUs）。（图片：NOAA）

这些船只的噪声对露脊鲸的影响到底有多大？ 2007 年到 2010 年间， NOAA
和康奈尔鸟类学实验室等机构的科学家们对此进行了一项研究。他们用水听器在水中组成阵列（MARUs），测量海洋背景噪声水平和船只航行时噪声的大小，并记录几种濒危须鲸所发出的声音，其中包括露脊鲸用于相互联系的特殊叫声（
up-call ，或戳这里： Right whale’s up-call
）。康奈尔大学和阿灵顿海洋声学公司共同开发了一款软件，对船只噪声在海水中的传播情况进行了建模。研究小组还采用了美国国家海岸警卫队船只自动识别系统（AIS）的追踪数据，来计算保护区内外的船只噪声。

当科学家把目前商业船只的噪声水平和近半个世纪前的数据进行比较时，他们惊讶地发现在保护区及其附近水域中，露脊鲸失去了约 63% - 67% 的通讯空间。

>
> “打个形象的比方，露脊鲸的现状就像主要依靠听力来活动的视力受损患者，生活在吵闹的机场附近一样。”该研究小组的组长，斯特勒威根国家海洋保护区的海洋生态学家雷拉博士说：“大型鲸类，如露脊鲸，对听力的依赖远远大于视力。长期生活在噪声环境中很可能会降低它们收集和共享重要信息的能力，从而对它们的觅食、求偶、躲避掠食者和照顾后代等行为造成影响。”

“研究已经表明仅一艘船产生的噪音就足以屏蔽附近一头露脊鲸的通讯，使同类听不到其发出的声音。”这篇论文的共同作者，
康奈尔大学生物声学研究小组的组长克里斯多夫•克拉克（Christopher
Clark）博士说：“我们的研究表明，与四五十年前相比，今天波士顿沿海海域中全部船只的噪声总量，使所有生活在这个海域的露脊鲸交流都变得困难，大部分时间都听不见对方，不只是一小会儿。”

_保护区域内（黑线标出）的一个噪音分布实例：（9 个小时内，每隔10
分钟测量一次得到的露脊鲸的叫声、大型商业船只的船舶噪声以及背景噪音中的风成噪声。声音在露脊鲸的估计听力范围内。（图像：NOAA）_

目前，国家海洋局已经开始监测海洋噪音对海洋哺乳动物的影响，并思考如何加强管理来解决这一问题。作者建议，在制定综合规划时，应把长期的宽频噪声影响纳入考虑，这样才能有效地监测和减少人类活动的累积效应对海洋生物及其栖息地的影响。

编译自:|  **Science Daily: Underwater Noise Decreases Whale Communications in
Stellwagen Bank Sanctuary**  
---|---  
文章图片:| stellwagen.noaa.gov；[题图] whoi.edu


