赵忠祥的字画值多少钱，赵忠祥画的毛驴什么价？_江都在线
对于赵忠祥，我们记忆最深的就是《动物世界》里，那种浑厚的声音为我们讲述着野生动物的世界。但是我们不知道的是，他的身上有着很多第一。17岁进入中央电视台的前身北京电视台，成为第一位男播音员，第一位进入白宫采访美国总统的中国记者。连续12年主持春晚，在很多大型的节目中，他端庄大气的幽默，成为中央电视台的形象代表。其实很多人不知道，他还是一位书画家，那么他的一副字画能卖多少钱呢？

**赵忠祥的字画值多少钱**

赵忠祥他擅长画驴，而且他创作的《吉祥如意驴图》再配上他亲笔提的字”清风“被书画界的朋友们称为“字画双绝”。

这副字画双绝就是在“赵忠祥50年艺术之路书画作品艺术交流会“上展出的。

赵忠祥的字画成交价在80万到250万之间，如果按一般作品都是四尺的规格算。那么赵忠祥的字画大约每尺平均价要在40万左右。

**赵忠祥画的毛驴什么价？**

赵忠祥热衷于画毛驴，这与书画大师黄胄有着很大的关系。因为黄胄的用墨具有神韵，用赵忠祥的话说，就是当今画风无人能与黄胄相比。因此师从黄胄10年，潜心画驴，如今画的也是相当了当，可称为一品。

赵忠祥的画，师出名门，因经，现在拍卖网上一个斗方都卖到4000块。如果是一副 四尺作品，估计也要在几十万，或是百万的价格了。

可见，从事主持人行业几十年的赵忠祥先生，是一位隐藏的书画大师。如果说央视给了他名气，那么他的字画作品成就了他对艺术的表现和财富。


