奋斗吧，少年！（赵小鸥、赵小溪执导的电视剧）_百度百科
    

穆司阳单独去找路向前，聊关于路夏的事情，路向前答应周六安排路夏和穆司阳一起去钓鱼，周六路向前连哄带骗地，让路夏独自带着网球包和鱼竿一起去了约定地点。

路夏向穆司阳敞开心扉，以前他觉得打网球是为了打败路向前，但现在已经不这么想了，他心里有了更重要的事情，不管开心、失败、挫折、遗憾、难过，路夏都想和大家一起走过，这时以前的路夏从没想过的事情，是大家让路夏知道，不管能不能打败那个人，网球都是路夏无法割舍的。

路夏希望成为育青的支柱，想要得到穆司阳的指点，穆司阳用鱼竿做比喻，鱼竿拿在手里时会左右摇摆，但放在支架上就会稳稳当当，路夏如今需要的就是找到属于自己的支架。

穆司阳带路夏来到网球场，穆司阳用右手和路夏打球，路夏也换了右手，这样才比较公平，现在的路夏和穆司阳的水平不在同一等级，穆司阳希望路夏不要被自己已经取得的成绩所困住，那永远都是昨天的事情，现在要做的，就是结合过去的经验，好好思考如何去突破，总有一天路夏可以打出属于自己的网球，希望下次再打的时候，路夏可以赢穆司阳。

张百扬在公园跑步时，看到草坪上一个小男孩哭哭啼啼的，便上前询问，小男孩本来是很喜欢跑步的，想在公园训练跑步，然后参加学校的田径队，但他跑不过张百扬，所以便气馁想放弃了，张百扬告诉小男孩，真正喜欢跑步的人，即便跑不快也会因为对跑步的热爱，而越跑越快，绝对不会因为跑不过别人而轻言放弃，张百扬这么一说，小男孩很快便想开了。

路夏在网球队办公室看网球视频，分析高手们的球路，齐瑛来办公室拿教练的快递，忍不住想要问问路夏，关于上次提到女生的事情，齐瑛纠结了很久才问出路夏上次所说的，要出国的女生怎样了，路夏一心研究视频，完全没留意到齐瑛问的完整问题，随口便说队长即便出国，也一定会回来，齐瑛这才了解，原来路夏根本没什么喜欢的女生，齐瑛开心地跑出了办公室，路夏一脸蒙圈不知道她为何突然开心。

穆司阳已经订好了明天去德国的机票，临走之前回到网球队，叮嘱了很多大家的问题，贺兴隆上次打波动球过度，虽然看上去没什么大事，但手臂的伤决不能小看，乔晨一向轻视对手，一定不能放松训练，张百扬比较容易钻牛角尖，该拉回来还是要拉一下，黄靖在二年级里打的算比较好的，平时的训练可以当成主力来训练，阿穆和马修文平时也要多参加训练，路夏是可以依赖的，唐佳乐最近进步很大，作为搭档的池大勇一定不能退缩，穆司阳将队伍交给池大勇代理，希望回来时能看到队伍变得更好。

大家暂停了训练想要跟穆司阳告别，穆司阳却罚他们跑20圈，因为任何事情都不能影响训练，大家跑完一圈回来之后，穆司阳已经离开，黑板上写着“育青必胜”四个大字，这时穆司阳离开前最后的心愿，齐娜也为自己能带领这样一个队伍而感到幸运，一个团队的核心太重要了，在的时候能给团队带来力量，不在的时候也能给团队留下希望。

路夏是网球天才这时毋庸置疑的，但路向前认为天才首先应该是快乐的，而且还要能给别人带来快乐，是能感受到温暖也能给别人带来温暖的人，否则一切的光环都没有意义，这就是当初路向前一定要让路夏来育青的原因，网球是寻找满场人生路的过程，不是有限距离追逐的终点。

穆司阳离开之后，整个队伍的气氛便有了微妙变化，虽然大家还是很认真的训练，但总觉得少了什么，下一场省级决赛，育青要对战海广，严智明分析数据的时候压力极大，以前穆司阳都是最后一个单打，属于王牌单打，但海广的队员堪称每个都是王牌，严智明对这次对战的排序也很苦恼。

    

齐娜将路向前拉到外面谈话，路向前一直嬉皮笑脸地说当年在学校的事情，齐娜有些生气，觉得身为父亲路向前是在放养路夏，路夏一个人闷头练球练昏倒了，却还是谁的话也听不进去，路向前表面不在意，其实他一直都在关注路夏，路向前也尝试着帮助路夏，但如今是路夏的瓶颈期，除了自己想通，谁也没办法。

路夏想找到一种既可以打赢对手，又属于自己的打法，路夏想了很久都没找到合适的，终于鼓起勇气去向路向前求教，却说是帮朋友求教的，路向前看出了路夏的小心思却没戳破，含蓄地解释了自己的观点。

在比赛中取胜的诀窍是把球打到对手接不到的地方，网球如果执着于某招某式，在比赛一开始就已经输了一半，真正的高手是不会拘泥于招式技巧，球场上瞬息万变，只有认真地去面对对手，才能找到战胜对手的方法，用身体记忆去接对手的每一个球。

马上就到省级赛决赛了，为了感谢最近友谊赛帮助育青的这些学校，池大勇特意请所有学校的主要队员吃饭，让严智明安排每个学校队员的座位，每个人的喜好都不同，这次倒是真的为难了严智明。

乔晨不要和申伟明坐在一起，池大勇要和唐佳乐坐在一起，卓治要和卓宇挨着，要离关岳越远越好，关岳又一定要和卓宇挨着，纪景梧不想和任何人坐在一起，但又必须有人给他烤肉，这样互相矛盾的大家，只能随机分配座位，最后除了唐佳乐和池大勇坐在一起，其他人都没能如愿。

各个学校的队员聚在一起，气氛难免有些尴尬，唐佳乐提议进行一个吃货比赛，谁是最后一名就要喝一杯严汁，育青的队员们都想看看其他学校的人喝严汁是什么表情，育青让乔晨比赛，乔晨放大话说网球比赛有可能输，但论吃东西是绝不会输的，华崇宏代表星耀、申伟明代表玉峰、奎建代表六中、沈千石代表三中、国子弃权。

吃货比赛开始，每个选手都在拼命吃肉，旁边的人就一个劲儿地烤肉，卓治卓宇和关岳这一桌，却是另一个画面场景了，卓宇烤肉之后，卓治和关岳抢着吃，都想表现自己在卓宇这里更重要，卓宇只好像个小天使一样，一边烤肉一边哄着两人。

服务员给纪景梧端来一份牛肉至尊-
夏多布里昂，奎建好奇地挪过来看，严智明给奎建科普了这份牛肉的价值，一大堆数据理论说了出来，纪景梧却憋不住笑了，因为这份夏多布里昂是假的，纪景梧吃多了这种肉，仅仅从肉的色泽和油脂的分布，就能分辨出来真假，由此可见严智明并没吃过这种牛肉，严智明尴尬地圆场，说吃的东西果然不能全靠理论。

一顿饭下来，吃货比拼也有了结果，没想到乔晨竟然是最后一名，乔晨找借口说怕过两天决赛的时候发挥不好，所以不敢吃太多，乔晨喝完一杯严汁，立刻苦地瘫坐在位置上。

小莎将海广和玉峰的比赛视频发给主编，主编以及同事都非常震惊，难以相信一群高中生能打出这样的网球，质量一点都不输给青年队，主编对高中联赛完全改变了看法，让小莎按照她的思路继续报道。

齐娜在网球部放了玉峰海广的视频，大家也都被海广的实力震撼到，海广的球风有超强攻击性，徐子平这样的人都被逼得步步后退，大家一个个也都重视起来，严智明根据已经收集到的数据，推断了育青打赢海广的概率是5.48%，既然这样，那大家就努力争取到这5.48%。

还剩一天就要比赛了，育青的队员们都在做最后的准备，黄金搭档到他们的秘密基地去缓解压力，没想到这里快要被拆了，不过现在的黄金搭档已经不同往昔，即便没了这个基地，他们也能很快找到新的秘密基地。

严智明看着当初和柳濂写下的挑战书，对明天这场比赛充满期待，乔晨和张百扬互相斗嘴，互相比着谁跑步多，一直跑到累得站不起来，却还谁都不服输，即便是爬着也想要赢过对方，贺兴隆在家里也在训练力量，他觉得他能为队里奉献的只有力量，他必须努力拼一把。

齐瑛在教室捡到路夏的东西，特意跑一趟送到路夏家里，路夏送齐瑛回家路上，感谢齐瑛之前分享自己的故事，他如今也找到了喜欢某个东西的一瞬间，希望大家都为自己喜欢的事情加油。

省级赛决赛，双方的必胜信念都很强，第二双打上场前，张百扬和乔晨在场地便做热身训练，而海广的第二双打却一个在剃头，一个在吃蛋糕，而且都非常重视自己眼下做的事情，池大勇觉得这也许是属于他们的仪式感，这样做就说明对方也很重视这场比赛。

比赛刚一开始乔晨就强攻，不想给对方太多的时间，但柯杰的防守范围实在太大，竟然接到了乔晨的球，而金文太的回击球走钢丝更离谱，直接沿着网上的钢丝滚动到了网边，然后悄悄然落地，整个过程根本找不到回击的机会，乔晨原本是想占据主导权，却被对方压制。


