赵露思晒出养了多年的牛头梗，网友回复道：孙红雷你怎么在这儿
10月10号赵露思在社交品台上晒出了自己与狗狗的合照，并说道：自己的狗狗已经五岁了，图中的她坐在地上抱着狗狗，一身家居服十分的放松，不过狗狗好像不是很想拍照，都没有看镜头，一脸被逼迫的感觉，眼神里都是戏，从图中还可以看出赵露思的家十分的温馨哦。

原本是想给粉丝分享自己家的狗狗，谁知道粉丝又跑偏了，因为狗狗的品种是牛头梗，下面直接就有粉丝问道：孙红雷你怎么在这儿，是你吗孙红雷？原本温馨的照片顿时变得搞笑起来了，画风马上就变了。

说起孙红雷撞脸牛头梗这件事，还要从《极限挑战》孙红雷和黄渤的相爱相杀开始，那一期每个人都一条狗狗，而黄渤分到的就是牛头梗，孙红雷分到的是柴犬，作为多年的损友，马上就做了同一件事，就是和狗狗合照并且说狗狗就是对方，这么一提所有的观众都发现了原来孙红雷真的像牛头梗，黄渤也是真像柴犬。

说到柴犬不得不提的就是刘昊然了，刘昊然长得像柴犬也是人尽皆知，柴犬那个标志性的歪嘴笑简直就和刘昊然一模一样，图中的两张照片就是莫名的很相似，而刘昊然自己也欣然接受了这个设定，在《明星大侦探》的时候直接说自己是柴犬刘，和张若昀，白敬亭，魏大勋，并称“明侦四子”。

而林更新与张若昀的这张图也是逗笑了不少观众，张若昀原本就很像哈士奇，而林更新就叫做林狗，两人在《明星大侦探》的这张图与旁边的狗子简直一模一样，不光品种一样，就连表情都一样，让人忍俊不禁。

说完与狗子们撞脸的明星，再说回赵露思的狗狗，那只狗狗已经陪伴了她五年，对于她来说就是家人般的存在，但是狗狗的表情真的很有意思，赵露思以后可以多发一点狗狗的照片哦，感觉狗狗可以变成表情包大户。

而最近赵露思的新剧《三千鸦杀》也杀青了，这也是赵露思首次与郑业成搭档，从现在透露出的剧照来看，两位的造型都十分的好看，期待两人的新戏哦。


