美人计｜21岁的赵露思说自己大笑后法令纹卡粉，我听了笑不出来
说个真理“底妆沟沟壑壑，不如不化”

赵露思一定是吃可爱多长大的，笑起来不要太甜了！是连女生都要沦陷在她甜甜的笑里那种，素颜看起来也弹嫩有光泽~ 嫉妒使我质壁分离。

还一直吐槽自己的小肉脸，但看着给人的感觉就是满满的胶原蛋白啊，再加上挺翘的小鼻子，少女感爆棚，完全是撩天撩地撩空气，长了张人畜无害的脸（我不允许赵姐嫌弃自己胖）

生活里也毫无偶像包袱，扮可爱装丑说来就来，一点也不端着，沙雕鬼畜都可以有，响当当的“网红”。

虽然赵露思一直在微博自嘲懒人赵姐，可是人家护肤一点也不懒，面膜都是基本的家常便饭，水乳精华面霜依次往脸上招呼，一顿操作猛如虎，不愧是赵姐～

还早早的开始防治法令纹了，毕竟赵姐这么欢快的可人儿，经常大笑，表情生动有趣，这都是造成法令纹提前到来的原因！

要知道法令纹深会给人感觉比较严肃，最主要的还是显老啊，化妆都是尴尬点，赵姐就因为在录节目经常大笑导致法令卡粉，每次笑完化妆师就赶紧跑上去补妆，真是太有画面感了～

而且现在迈入秋冬季节，空气日益干燥，底妆产品也得跟着换了，除了把隔离换成保湿类的以外，上底妆的时候也可以适当加入点精油在粉底里来增加湿润度（还不是深冬，小姐妹们注意别手抖加太多，不然变成“猪刚鬣”就超尴尬了）

且经常低头托下巴也会加深法令纹，包括颈纹，化妆的时候总看见一条线在那里，时间长了还会色素沉淀，出现深色的纹路，这简直是小姐妹不能忍受的！

想尽办法也得除去法令纹：

1、在我们擦精华、乳液、面霜护肤的时候，可以用食指和中指放在法令纹的下部，顺着法令纹做拉伸动作，由鼻翼两端至嘴唇下方沿顺时针方向做环形按摩，帮助精华的初步吸收，同时这个动作能够刺激皮肤表面组织，渐渐平滑皱纹。

2、从法令纹的下面到上面横向轻拉，再双手将脸上的肌肤向上提拉，这样也是可以去除我们脸上的法令纹的。

3、用双手做出呼喊的姿势按压在法令纹的位置，与法令纹相关的3条肌肉，就是分布在脸颊和嘴巴周围的上唇拳肌、颊骨肌和笑肌。要想锻炼，也得分部位进行，念字母“O”的音，可以锻炼上唇拳肌;改发字母“E”的音，可以锻炼颊骨肌。

4、然后保持呼喊姿势从法令纹滑向太阳穴顺从耳朵旁拉到淋巴再到脖子。

5、将头部向上仰达到放松舒缓，最后将头部向上仰，用双手虎口轻压于头皮，达到最后的放松舒缓，明显感觉到脸变紧致、法令纹不明显。

6、还有一个小妙招，敷完的眼膜别急着丢，用来敷法令纹，比较具有针对性，能够让这部分肌肤获得充分的滋润与保养，从而淡化纹路。

7、当然了，最好的阻止法令纹的方法就是保持水润，万变不离其宗，补水必须按时（每个星期2-3次补水面膜），尤其是体内补水，每天标配8杯水。

总之，每天都要坚持做按摩，最好在晚上涂抹紧致修复类型精华配合正确的按摩手法，这是一个持久的保养方式，循序渐进的过程，持之以恒才有效果！

太极·吐故纳新·臻致还幼精华太极丹

价格：980元/ 350mg 1.27ml

推荐理由：佰草集·太极·臻致菁露，蕴含冬虫夏草、麦冬、莲子等中草药精华，紧实腠理，诱发肌底活力源泉，调达肌肤通道，消除法令纹，肤色不匀，佰草集·太极·还幼丹油，蕴含灵芝、枸杞、红景天、人参等中草药精华，化生肌本元气，滋养并促进肌肤能量，消除干燥松弛。

相宜本草四倍TM蚕丝补水亮肤面膜

价格： 69元/ 5片

推荐理由：采用高浓蚕丝蛋白精华滋养肌肤，天丝膜布3D剪裁，具有高保湿力，强提亮力。 复配白芍精华以及甘草、沙棘等本草，加成保湿提亮。

Quanis玻尿酸可溶微针贴

价格：1580元/6对装

推荐理由：日本黑科技眼膜，熬夜必备款。运用“透皮给药技术”将皮肤本身就存在的成分——玻尿酸，制成微米级的细小微针，针内可添加各种有效成分，能穿过角质层，直达皮肤深层，号称“在家就能做的类医美护理”，不用去医院或诊所注射。

羽西X颐和园文创 宝藏限量版 灵芝生机焕初纯琼元萃调理液

价格：380元/150ML

推荐理由：纯手工采集“宫廷御品”霍山一品赤芝，三重萃取科技，提取纯度高于99%的灵芝活性成分，质地稠而不黏腻，能够迅速深入肌底，4周直击初老，问题促进表层老废角质更新，焕活肌肤新生能量。

黛珂 AQ珍萃精颜 臻悦乳液

价格：2400元/200ML

在柔化肌肤的同时，温柔打磨肌理，使角质层充盈饱满。遵循独特的乳液先行体系，追求肌肤效果、提升肌肤机能的乳液。

高丝 茵菲妮 卓萃保湿精华液

价格：720元/50ML

迅速渗入肌肤内里，令肌肤自身的滋润力获得显著提升的保湿美容液。

图片来源

新浪微博 / 小红书

时尚COSMO原创内容

未经授权，禁止转载

如需转载，请联络我们获取版权


