狗狗“露肚皮”的7个意思,你知道几个呢?_手机搜狐网
相信很多人在养狗过程中，都见过狗狗露肚皮吧。那你知道狗狗露肚皮是想表达什么吗？其实狗狗露肚皮有这7个意思，你知道几个呢？

# 1、很信任你

狗狗薄薄的肚皮包裹着内脏，是它们很重要的部位，狗狗一般不会随便暴露出来。要是你家狗狗经常在你面前露出肚皮，说明它对周围环境、对你都很信任，这是狗狗认主的表现。

# 2、卖萌求关注

有时候狗狗无聊了，也会躺在主人的脚边，露出它的肚皮，甚至还会滚来滚去，来引起主人的关注。这时候它们就是想跟你玩了，宠主记得要回应它们哦！

# 3、躺着舒服

有些狗狗是很会享受的，有时候吃饱了就会躺在暖洋洋的太阳底下，露出它的肚皮，晒一下日光浴。它们觉得吃饱这样躺着很舒服，是狗生一大享受。

# 4、表示臣服、认错

狗狗之间示弱、臣服，会在对方面前躺下露出自己的肚皮，并且夹紧尾巴，蜷缩着前爪。所以有时候狗狗犯错了，也会在主人面前露出它的肚皮，表示自己已经知道错了，这是它们求饶的一种方式。

# 5、想要主人挠痒痒

狗狗的肚子是自己很难触碰的位置，而且藏在身体下面，也容易滋生细菌、寄生虫等。所以有时候它们觉得痒了，也会躺下想让主人帮它挠痒痒。而且主人温柔的抚摸也能让它们舒服，觉得被满满的爱意包围，很有安全感。

# 6、需要散热

狗狗在夏天，尤其是在运动过后，会经常在地面上躺着。其实是它们觉得热了，所以四平八叉地躺着，最大面积地把自己的肚皮露出来，这样就能更好地散热了。而冬天狗狗通常都会蜷缩起来，避免热量流失，所以狗狗露肚皮有时候也跟天气有关。

# 7、讨吃的

狗狗是很聪明的，如果你试过因为它露肚皮觉得可爱而奖励它吃的，它就记住了。狗狗知道你喜欢它这个动作，当它想要吃的时候，也会躺着露出肚皮求赞扬，然后顺势就讨吃的了。

这么猴精猴精的小可爱，宠主就奖励它们一些小零食吧。小零食推荐“馋不腻羊奶酪”，新鲜羊奶发酵，营养美味，还能美毛补钙！

**饲养狗狗注意：**

在饲养狗狗时，除了要关注狗狗的这些举动所代表的意思外，也要注意它们的饮食。平时不要给狗狗吃高盐高油的食物，否则会加重掉毛的情况。最好以清淡营养的狗粮作为狗狗的主食！

比如“馋不腻天然狗粮”，低盐配方，选用鸡肉，牛肉，鱼肉作为主要蛋白质来源，容易吸收而且消化率高。深海鱼肉是比较好的Omega-3和Omega-6来源，让狗狗皮肤更健康、毛发更加亮丽。偶尔吃些蔬果，营养就更全面了。

**结语：** 你家狗狗会经常露肚皮吗？


