猫咪露出飞机耳是什么意思？到底是朕要抱抱，还是给朕滚一边去？
养猫咪的朋友一定见到过猫咪耳朵变成飞机耳的样子，原本竖起来的猫耳向后低下，像是飞机的机翼一样，当然折耳猫除外。猫咪的飞机耳十分可爱，让它们的萌值再度上升，有时猫咪折下耳朵会露出不同的神情，让它们的表情更加生动起来了。身为从合格的铲屎官，察言观色的本事还是要有的，当猫咪的耳朵变成飞机耳的时候，可要好好想想陛下是在求抱抱，还是让咱滚远点。

猫咪飞机耳

猫咪害怕了

猫咪是很敏感、机警的小可爱，但有的时候它们就是怂了，例如看到没有见过的奇怪事物而感到害怕。这个时候，猫咪的面部表情是柔和的，给人一种人家只是脆弱的小可怜罢了，需要主人的安慰。将猫咪抱入怀中，用手抚摸它们的皮毛，这样就能很快地让猫咪平静下来了。有时猫咪在受到主人责罚的时候也会变成这幅可怜兮兮的模样，它们可是相当聪明的，见到猫咪这个样子，你还能狠下心继续惩罚它们吗？

猫咪飞机耳

猫咪生气了

生气的猫咪不仅会将自己的耳朵变成飞机耳，还会“面露凶光”，它们的眼睛会死死地盯着一处，这时很猫咪对视有一种毛骨悚然的感觉。各位铲屎官在这个时候就不要自己没事找事了，正在发脾气的猫咪还是要让它们冷静冷静，强行干预它们说不定会上演一场“人猫大战”。

猫咪飞机耳

至于猫咪为什么会生气，铲屎官们就要自己好好反省一下，例如有没有打扰猫主子睡觉、有没有抢走猫主子的饭饭、在外面有没有别的猫······若是有犯什么错误，就乘早给猫主子赔礼道歉，并且上供美味猫罐头，争取宽大处理。若是没有惹到猫咪，那它们可能就是在思考猫生，不要打扰到它们，等一会儿飞机耳就消失了。

猫咪飞机耳

猫咪注意力高度集中

野生猫咪在捕捉猎物时，它们的精神高度集中耳朵就会不自觉变成飞机耳。家养的宠物猫咪也保留了这一特性，在它们高度注意某个事物时也会有相同的表现，比如小奶猫在喝奶的时候就会变成飞机耳，猫咪和主人玩儿逗猫棒的时候也是一样的。和猫咪一起做游戏，它们有时很高兴的。

猫咪飞机耳

露出飞机耳的小猫咪的确是很萌的，不过作为它们的主人可要好好注意一下它们的情绪。铲屎官不单单要照顾猫咪的“衣食住行”，猫咪的精神世界也是要照顾到的哦！


