一首寒露诗，道尽寒露景
咏廿四气诗·寒露九月节

唐·元稹

寒露惊秋晚，朝看菊渐黄。

千家风扫叶，万里雁随阳。

化蛤悲群鸟，收田畏早霜。

因知松柏志，冬夏色苍苍。

【寒露九月节】寒露、寒露，露气寒冷的意思。今天（2019年10月8日）刚好是二十四节气之一的寒露，明明是在10月，元稹为何说是9月的节气？因为对于农历来说，寒露节气的确是在九月，就像今天刚好是九月初十。但是二十四节气的依据却不是农历，而是与太阳有关。寒露是二十四节气中的第十七个节气，属于秋季的第五个节气。斗指戊（北斗星的勺柄指向西北方向）；太阳到达黄经195°；于每年公历10月7日~9日交节。

【寒露惊秋晚】寒露是秋季的第五个节气，一个季节共有六个节气，秋季节气的口诀是秋处露秋寒霜降，说明这六个节气分别是立秋、处暑、白露、秋分、寒露和霜降。所以元稹在寒露这天突然意识到秋天已经过去了大半，从而有了“寒露惊秋晚”的感慨吧！

【朝看菊渐黄】菊花在此时普遍开放，所以现在正是赏菊的好时候。

阶前菊

【千家风扫叶】看到这句，脑海里不禁浮现出秋风扫落叶的场景。

即将落下的红叶

【万里雁随阳】此节气中鸿雁排成一字或人字形的队列大举南迁，寻找温暖的栖息地。

【化蛤悲群鸟】深秋天寒，雀鸟都不见了，古人看到海边突然出现很多蛤蜊，并且贝壳的条纹及颜色与雀鸟很相似，所以便以为是雀鸟变成的。这是一个古人的误解，所以有“雀入大水为蛤”一说。元稹此句的典故大概就出自于此吧！

【收田畏早霜】田地里一派忙碌的景象。请欣赏下面这首歌谣

寒露时节天渐寒，农夫天天不停闲。

小麦播种尚红火，晚稻收割抢时间。

留种地瓜怕冻害，大豆收割寒露天。

黄烟花生也该收，晴朗天气忙摘棉。

贪青晚熟棉花地，药剂催熟莫怠慢。

大棚黄瓜搞嫁接，保温保湿是关键。

紫红山楂摘下来，鲜红石榴酸又甜。

果品卸完就管树，施肥喷药把地翻。

采集树种好时机，乡土种源是重点。

畜禽喂养讲技术，怀孕母畜细心管。

越冬鱼种须育肥，起捕成鱼采藕芡。

稻田金黄

【因知松柏志，冬夏色苍苍】松柏四季长青。

由于寒露的到来，气候由热转寒，万物随寒气增长，逐渐萧落，这是热与冷交替的季节。在自然界中，阴阳之气开始转变，阳气渐退，阴气渐生，我们人体的生理活动也要适应自然界的变化，以确保体内的生理（阴阳）平衡。

饮食养生应在平衡饮食五味基础上，根据个人的具体情况，适当多食甘、淡滋润的食品，既可补脾胃，又能养肺润肠，可防治咽干口燥等症。

水果有梨、柿、香蕉等；蔬菜有胡萝卜、冬瓜、藕、银耳等及豆类、菌类、海带、紫菜等。

早餐应吃温食，最好喝热药粥，因为粳米、糯米均有极好的健脾胃、补中气的作用，像甘蔗粥、玉竹粥、沙参粥、生地粥、黄精粥等。中老年人和慢性患者应多吃些红枣、莲子、山药、鸭、鱼、肉等食品。


