赵小鸥_新浪博客
**《天上掉下个林妹妹》导演阐述**

**_引言：_**
《天上掉下个林妹妹》的创作过程就是一个蜕变的过程，我们在创作剧本的时候出现过至少十几个版本，最初的雏形是部纯黑色的喜剧电影，因为我和编剧都比较偏爱智慧型的黑色喜剧电影，此类电影在国内不多见，也适合中低成本的影片操作，因此这是我们最早的影片定位，

1。刚才整理东西，翻出了一堆旧照片。感觉记忆真是奇妙的东西，有时看着照片，感觉那好象是上辈子的事，离自己现在的生活是那么那么那么那么……的远。可它却又真真切切地存在着，不是梦，也不是幻觉。

2。忽然发觉真的要定期整理一下自己，包括自己的记忆。就像定期打扫房间，整理文件一样，不然这日子肯定会过的很糊涂。要不是有照片在那摆着，我都不记得有些事居然是自己做的。更不会记得一些人的样子，可他们明明在你的一段生命里，与你擦肩而过。看着这堆照片，我又开始胡思乱想：有时候感觉生活真的跟电影一样。每秒24格的存在，转瞬即逝，永远无法留驻。生命在于运动，而电影的本质也是运动。它们太像了……但电影和生活之间却有着本质地不同。生活不能像电影那样将时空倒叙或者乱叙，更不能像电影那样来一段黑场，上面打着一行字幕：“三年以后……”无论这日子过的开心还是郁闷，我们都得按部就班一秒一秒地将这段时光结束。so,我知道这出戏的开头，但却猜不到它的结局……直到在生命的最后


