赵氏四大堂号、九大郡望！为赵自豪！了不起的赵姓！
原标题：赵氏四大堂号、九大郡望！为赵自豪！了不起的赵姓！

****“” ****

**ID：zhaoshizongqin**

常回家看看

投稿

编辑 | 趙英雄

堂号

是什么意思

一户人家的称号。历史上的名门望族大多有本家族的堂号。高大宽敞的厅堂上，悬挂著书写堂号的匾额，每逢年节喜庆之日，还在门前挂起书写着堂号的大红灯笼。当地的老百姓谈论某一家族时，喜欢以“某某堂”来称呼。堂号产生的宗旨大致有三：一是牢记祖先的郡望，二是彰扬祖先的功业道德，三是训诫子弟继承发扬先祖之余烈。堂号包括郡望总堂号和自立堂号。

郡望

是什么意思

郡望即地望、郡姓。
“郡望”一词，是“郡”与“望”的合称。“郡”是行政划，“望”是名门望族，“郡望”连用，即表示某一地域国范围内的名门大族。地望，即姓氏古籍中常用的“郡望”，指魏晋南北朝至隋唐时每郡显贵的家族，意思是世居某郡为当地所仰望，并以此而别于其他的同姓族人。

中华趙氏

四大堂号

1、半部堂

宋太祖赵匡胤于是封赵普为宰相。他又提出了"杯酒释兵权"的方法削减了地方武装，巩固了中央集权，想方设法，把天下治理得很好。宋太祖就问："爱卿！你怎样把国家治得这么好的？"赵普回答说："我不过是靠了半部《论语》罢了！"赵普死后，家人整理他的书箱，果真什么宝贝也没有，只有他活着的时候常读的一部《论语》。其后人以此为堂号。

2、琴鹤堂

宋朝名臣赵抃，字阅道，衢州西安人，景祐元年进士，官至资政殿大学士，以太子少保致仕。他是个清廉爱民的好官，由于面颜黑，人称“铁面御史”。与当时的包拯齐名，其实戏曲中的包拯形象正是融合了赵抃事迹。入川后，自奉俭廉，禁吏为奸，蜀风为之一变。后为成都知府。

神宗时，被诏回京师任参知政事，因反对王安石青苗法再次入蜀，孤身一人，仅一琴一鹤相随，后再知成都府。其时他为政宽简，故而人民安居乐业，百姓生活富足，所以高兴地弹琴取乐。他养了一只鹤，时常用鹤毛的洁白勉励自己不贪污；用鹤头上的红色勉励自己赤心为国。

3、天水堂

天水堂赵姓堂号，秦始皇灭赵国后，把代王嘉派往西戎，赵姓随之迁往甘肃，赵嘉之子赵公辅裔孙世代居住在，由此形成一个望族，至汉代此族的赵充国封侯入相，功成名就。由此系赵氏望天水，后并以此为堂号。故“天水堂”、“天水郡”成为赵姓的著名堂号和名望。

4、鸿声堂

北宋庆历年间，陕西赵懿甫官居汝南节度使，后家居汝南城东五里屯。传十世至希贤(号龙华)由汝南迁蔡州。元末至正年间，赵希贤之后赵伊官至盐运使司通判，由上蔡县白圭庙东徐赵庄迁西平县专探乡赵老庄。赵伊之子赵仲来系明正德年间贡生，为孝思堂之始祖。

中华趙氏

九大郡望

1、天水郡

西汉元鼎三年（公元前114年）初置。相当于今甘肃省天水市及陇西以东地区，治所在平襄（今甘肃省通渭县西北）。

2、涿郡

汉高帝时置郡。此支赵氏为颖川赵氏分支，其开基始祖为西汉颖川太守赵广汉之后裔。

2、下邳郡

秦朝时期在今江苏睢宁西北一带设下邳县，南北朝宋国时期改为下邳郡，治所在下邳（今江苏睢宁）。明朝时期废黜。

3、南阳郡

战国时秦国置郡。此支赵氏为天水赵氏分支，其开基始祖为东汉太傅赵嘉。

4、金城郡

西汉始元六年（公元前81年）置，治所在今甘肃兰州市西，初辖6县。属凉州。建制多有变迁。隋开皇三年（583）废。

5、颍川郡

秦时置郡。此支赵氏，其开基始祖为赵王迁后裔西汉京兆君尹赵广汉。

6、敦煌郡

汉王朝于同年置武威、酒泉二郡，敦煌地区归酒泉郡管辖。分武威、酒泉两郡之地，设张掖、敦煌二郡，汉武帝元鼎六年（前111年）分酒泉郡西部置。

7、酒泉郡

前121年（元狩二年）置酒泉郡。辖黄河以西的匈奴休屠王、浑邪王故地。是河西四郡中最早设立的一郡。汉武帝元鼎六年（公元前111年）分酒泉郡西部置敦煌郡。因“城下有金泉，其水若酒”而得名。

8、扶风郡

为两汉故右扶风辖区。汉时将京兆尹、左冯翊、右扶风称三辅，即把京师附近地区归三个地方官分别管理。三国初年，以右扶风辖区改置扶风郡。

9、新安郡

即徽州与严州大部。本郡位于钱塘江上游的新安江流域，属于古代的浙西地区，所辖地域为今安徽黄山市、绩溪县及江西婺源县、浙江建德市（寿昌）、淳安县（含原淳安县、遂安县）。隋文帝开皇九年（589年）改新安郡为歙州，寿昌、淳安、遂安等划归婺州（今浙江金华），隋仁寿三年（603），以新安故城置睦州，治新安县（今杭州淳安）。宋徽宗宣和三年（1121年），改歙州为徽州，改睦州为严州。

10、平原郡

始建于西汉高祖时期的西汉初年（公元前206年），治所在今山东省平原县西南。辖境相当于今山东省平原、陵县、禹城、齐河、临邑、商河、惠民、阳信等地。东汉以后，或为国，或为郡。北魏时期废黜。

**谨以此文献给世界趙氏宗亲**

**是趙家人看完一定要转哦**

**让世界人们都知道咱趙家人！**

这有

这里 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


