明星宠物地位比拼：赵丽颖当司机，范爷定制雪地靴，王思聪最豪
明星的生活一直是网友们关注的话题！身价过千万、过亿后，几乎每一个明星都会有自己的宠物，无疑会增加自己生活的乐趣！但是，宠物千奇百怪，大部分的明星选择养猫和狗。那么，明星们的宠物都有什么不同呢？今天小编侠颖飞刀，带着大家看看明星和宠物的世界。

明星宠物地位比拼：赵丽颖当司机，范爷定制雪地靴，王思聪最豪。

赵丽颖有一个宠物狗，叫毛球！它的狗不是别人送的，也不是自己买的，而是捡的。没错，天上真的会掉馅饼！赵丽颖在拍《妻子的秘密》时，剧中有一个明星狗，但是不知为何拍完狗的戏后，它就没人领了，成了一只流浪狗，赵丽颖不忍心便收养了！自此，这只比熊就过上了富裕的生活，每天衣食无忧。赵丽颖甚至成了它的司机，如上图，毛球还穿上了衣服，坐在后座，比人的地位还高啊！

豪门范冰冰有一只猫，如上图！这只猫不得了，据说要10几万，而范爷专门为这只猫定做了4只雪地靴，乍一看是不是很像4个雪地靴呢？其实不是，范冰冰是为了造型，专门帮宠物猫把全身的毛减掉，只留了4只爪子没有剪，所以造成了视觉假象，看着是穿了鞋一样！而且，猫定要要做检查和理发，这生活地位，服不服啊？

杨幂也有一只猫，拍《三生三世》的时候，她曾和猫有一个镜头，如上图。据说，这只猫最后也没有人认领，所以杨幂就把她带回家，让父母帮忙照看。有爱的父母，专门买了一副眼镜给猫带着，杨幂就称猫为“猫教授”！

baby也有一只可爱的猫，和范冰冰的比较相似，据说这只猫价值大约10几万，也是稀有品种啊！有钱人出手就是阔绰，买猫都这么舍得花钱，更别说平时猫的饮食起居了！

鹿晗的宠物猫们，就有自己的卧室和客厅，如上图是脸座椅都是这么高档，这生活过得真滋润。网友纷纷嫉妒：我当那只猫算了，人活不如一只猫啊！

郭碧晨的狗看着就比较彪悍了，全身雪白，个头比较大，估计站起来比郭碧晨还高！没想到，一个女孩子，竟然会养这种体型硕大的宠物！对狗一窍不通的我，专门去查阅了下这只狗，应该是萨姆狗，这种狗外观很吸引人，看着像狐狸一样，很有灵性！

霍思燕家的猫就被整得像外星人了！如上图，看这猫怎么感觉像怪兽呢？为什么把猫都剃了呢？还是这猫天生就没有毛？这是什么品种的猫？小编我真的不敢去欣赏了，最辣眼睛的是这猫还穿了一身红，霍思燕的品味，真的与众不同啊！

据小编了解，宠物地位最高的是王思聪的狗！之前网络爆料，王思聪的爱狗可可丢了，然后就悬赏100万找狗，这豪气也就只有王思聪了！不过后来证实，这是谣传。但如果狗真的丢了，王思聪这么豪，估计还真有可能这么做！

老爸王健林有架私人飞机，王思聪为了让爱狗可可避雨，直接用私人飞机把她带到北京享受生活！有钱人，就是任性！

当明星有了宠物，请不要嫉妒，如果看到宠物的生活比你过得还好，请保持镇定，你要相信，总有一天，你会比狗过得好


