故宫有条“蛇”，守护了故宫几百年，网友：古人真智慧
文/玉浊清

故宫有条“蛇”，守护了故宫几百年，网友：古人真智慧

说到故宫，大家都不会陌生，这如今仍然被人们推崇，这是明清两代的皇家宫殿，在古时候被称为紫禁城，也是中国古代宫廷建筑的精华。但是你知道故宫里有一条“蛇”吗？

这条所谓的“蛇”守护了故宫几百年，了解其规模和作用之后，令人感叹古人的智慧！这个伟大的“蛇”就是金水河，又分为内金水河和外金水河，流经故宫内太和门前的是内金水河，而流经天安门前的金水河，为外金水河。

明清时期主要的作用就是提供给工程用水和防护城垣，在当时发生火灾的时候，利用金水河的水，还曾经扑灭过好多次皇宫的火灾，为皇宫的日常安全保驾护航。只不过如今清水河的水已经不允许老百姓动用了，曾经这里可是皇宫的禁地，如今却可以成为人们观赏的地方，只不过大多形成的形象都是以喷泉的方式，来形成的景观！

内金水河的河浜，河底用的都是白石铺砌，长度也要比外金水河成，长度大概在2100米左右。它存在在紫禁城，大概已经有了600多余年，蜿蜒起伏的它就像一条蛇一样，一直守护保护着紫金城！

除此之外，金水河还有着排水的功能，要知道遇到自然灾害，比如说水灾的时候，这就起到了非常重要的作用，保护了皇宫内廷的人身安全，免于被水灾祸害。与此同时，人们也在感叹，古人在那样一个没有高科技的年代，依然能够创造出如此伟大的工程，智慧真不可小觑！

对于这个伟大的发明，你是否也有同样的感慨呢？欢迎一起分享交流！


