故宫里的小可爱-宫猫
本账号专注于宠物猫领域，欢迎点击关注，本文预计阅读时间5分钟，您将收获关于宠物猫的信息。

故宫想必大家都去过，那么，你们有没有注意到里面的猫呢？它们火爆的程度可是毫不亚于故宫本身哦！甚至有人专门为了看它们而千里迢迢赶过来沉迷其中无法自拔。它们或是萌萌哒的小可爱或是傲娇红人小公举，虽各有千秋，但都同样的十分吸睛。

大殿养猫是一直以来故宫的传统，在明清的时候，故宫便已有妃子养猫了。明代时，太监刘若愚曾在《酌中志·内府衙门职掌》中记载：“猫儿房，近侍三四人，专饲御前有名分之猫，凡圣心所钟爱者，亦加陞管事职衔。”“猫儿房”便是“宫猫”的管理机构，名为御猫房。它的职责不仅是管理好大量的“宫猫”，还要在众多的“宫猫”中选拔佼佼者，献给皇帝。皇帝喜欢的自己留下，其他则赏赐于皇亲国戚。

每当故宫关门，夜幕降临之时，便到了它们的工作时间。它们踮着脚尖，在故宫里四处巡逻着，霸气十足。木质结构的故宫曾经深受鼠患的威胁，虽按照北京市的要求投放了老鼠药，但这些宫猫对于老鼠的防治也功不可没，“猫的存在本身就是老鼠的一种震慑。”因为有了这些猫主子的存在，故宫里的文物受到了不少的保护。白天的时候它们有的还会进入办公室取暖，或者懒洋洋地趴在墙头晒晒太阳。

如今故宫里一共有大概200多只猫，每只都有自己的名字和编号。目前故宫里的流浪猫，一部分可能是当年这些宫猫的后代，一部分是自己跑进来的，一部分是外面游客夹带进来的猫，“故宫对流浪猫好，很多人都知道。”在那些曾经是皇帝妃子们生活的地方，这些猫依然来去自由。不仅是为了改变它们的生活条件，也起到防鼠效用，让它们与故宫相处更和谐，于是便将它们“收编”在了故宫之中。

不过，它们每年都会不定期将可生育的猫咪带去绝育的哦，做了绝育手术后，工作人员会在它们的耳朵上做记号，之后送回原处。有些人可能会不理解，为什么要绝育呢？让它们多生点小猫宝宝不好吗？但是，猫咪数量一旦超过了故宫所能承受的数量，那么，也就意味着食物会减少进而便导致争夺食物和争抢地盘等现象。并且，就拿母猫来说，多次怀孕生产也会加大子宫患病的风险。”所以，绝育对于他们只能是百利而无一害。

本号主要做猫类科普文章，有需要可以关注一下，长期更新哦！另外别忘了随手点个赞哦~欢迎各位关注来撩~biu~

幸好遇见“你”…

撸了这么久的猫，这种“好处”你知道吗？

猫主生病早知道，如何预防有诀窍


