故宫口红下架？不，是故宫口红打架
上个月，故宫推出文创口红，俺心中佩服万分：故宫出品，又是精品！

不想，今天得到，我跪服的故宫口红因品质原因，主动全线停产了。但是，同时网上又有消息，说故宫口红没有下架，只是卖脱销了。

消息反常，必有妖孽，怎么回事？

细扒之下，果有收获。原来这不是故宫口红下架，而是故宫口红打架。

这场打架，是故宫内部一场斗殴，不是宫女间的宫斗，而是文创部门间的争斗。

发消息全线停产故宫口红的，是大家熟知的故宫淘宝。故宫淘宝的经营主体，是北京尚潮创意纪念品开发有限公司，注册资金100万。

和她打架的，是故宫文创，其经营主体是北京故宫文化传播有限公司，注册资本为200万。

这两家公司，从天眼查上看，都成立于2008年。

但从血统看，大家熟悉的故宫淘宝，和故宫的关系要远一些，是北京尚潮创意公司，与隶属于故宫博物院的故宫文化服务中心授权开发文创产品，两家进行利润分成。

大家不熟悉的故宫文创，是故宫正宗的企业，出资人是故宫出版社。

据故宫博物馆馆长单霁翔的介绍，故宫做文创工作的有三个部门，经营管理处、公共文化服务中心和出版社。

综合网上消息，故宫淘宝和故宫文创的关系如下图所示：

据公开的资料看，2017年，故宫文创收入15个亿。

但是，这15个亿中，最后属于故宫淘宝的多少，属于故宫文创的多少，外人不知道。

从粉丝来看，故宫淘宝的淘宝店，粉丝有410万，故宫文创是天猫店，粉丝有222万。

从品牌知名度来看，故宫淘宝远远超过故宫文创，像故宫娃娃、朕系列等等，都是网红商品。

外人不知道故宫淘宝品牌销售之后，故宫和运营方——北京尚潮创意纪念品开发有限公司如何分成，但如果绝大多数文创产品的专利掌握在外部运营方手里，对于故宫来说，肯定是潜在的一大风险。

要想化解或者降低风险的有两个办法，一是入股北京尚潮创意纪念品开发有限公司，掌握一定话语权，最好是能控股，二是就是组建自己的文创队伍。

故宫采取的，是第二个办法。

为避免经营部门撞车，故宫这样划分：售卖门票，故宫博物院官方旗舰店；售卖创意生活用品，故宫博物院文创旗舰店，即故宫文创；出售书籍字画，故宫博物院出版旗舰店；主打萌系路线，故宫淘宝。

故宫文创推出的故宫口红，却引起故宫淘宝的注意，虽然发表声明，推出故宫口红不是会对故宫文创，但市场仍不免各种猜测。

口红打架，历时不到一个月，目前是故宫文创胜，故宫淘宝败。

从胜败的结果看，文创商品成败不在谁过去强大，而在谁真正掌握产品内核，即功能+文化，缺一不可。

故宫淘宝败就败在小看了口红这个商品的内在功能。

在外界看来，这场口红打架，实质是一场IP争夺。

文创口红一旦站稳，开启的是一扇高达300多亿的彩妆市场。

像故宫文创，推出故宫口红后，10小时的整体销售量超过5万件，销售额500万元。

故宫口红的爆红，或许会改变一些东西，如文创产品从过去的品类取胜，变成爆款取胜，从过去的文具优先，变成生活用品优先。

文创产业的发展，也将从宫中走到宫外。


