北京故宫内有100多只猫，个个都有工作，被称为故宫里的“保安”
大家都知道，中国的人文景区是最多的，但是真正的算起来，北京的故宫是我们国家一流的风景区，故宫的历史比较的久远，是我国历史文化中最为珍贵的瑰宝之一，这个闻名远扬的宫殿遗址，每年都能吸引不少的游客前来游玩，如此宏伟的建筑群在我们国家也是少见，可以说这是唯一的一座了，随着它的名声，还有不少的城市逐渐的开始模仿它的造型，但是外观可以模仿，真正存在的意义是谁也代替不了的，来北京游玩，故宫是必来的地方，连不少的外国游客对这里还十分的感兴趣，但是今天要为大家介绍的不是故宫，而是生活在宫内的小家伙，它们被很多的游客亲切的称之为是故宫里的保安，这群小家伙们就是生活在故宫里面的100只猫。

猫这种动物，有很多的人喜欢，既温顺又可爱，那么宫内为什么要养猫，而这些猫是怎么进入宫内的呢？根据在故宫博物馆内工作的人们说，这里的猫在很早的时候就生活在这里了，在古代的时候，宫内的嫔妃们每天的生活非常的无聊，除了在自己的院子里种花养草之外，还会在自己的院子里养几只猫来陪伴自己，甚至把它们当作宠物来养，当然嫔妃们养的这些猫自然在待遇方面和其他的猫有着天壤之别，一般来水，嫔妃们养的这些猫都有名字，而且在其死后，也会给猫立碑。

明代的皇帝特别的喜欢猫，而这些在皇宫里都是有记录的，并且当时的皇帝会挑选自己比较喜欢的猫将其留下，剩下的则是赏给其他的皇亲国戚，后来皇帝去世之后，猫的地位也没有当初的那么高，在新中国的成立之后，人们误会是猫给故宫还有在内的历史文物造成了破坏，开始将它们驱逐，后来在80年代的时候，这里老鼠泛滥成灾，摧毁了不少的文物包括故宫内的环境，走在殿中就能发现柱子上有很多的老鼠洞，于是后来又将这些猫给请了回来，在这里生活的猫，待遇非常的好，丝毫不输后宫嫔妃娘娘。随着时代的变化，原本这里是嫔妃们生活的地方，如今却成了猫的天堂，这里的猫来去自由，不受任何的管制，而且还能起到防鼠的作用，为了让它们在故宫内生活的更加和谐，宫内的人就把他们留下了，还有专门的工作人员帮忙照顾。

每天早上工作人员进入宫内的时候，必须先敲敲大门，响声在古老的长廊里久久回响，等安静之后工作人员才能进去，据说，宫内栖息着很多古老的灵魂，为了表达敬意，必须先来个敲门仪式才能进入，这样的做法就是为了唤醒一群在故宫内的角落里酣睡的生灵，那就是故宫猫。

这些猫会做专门的管理，他们每天会在固定的区域内活动，不会到处破坏，也不会随便大小便，给清洁的工作人员造不成很大的影响，而且在天冷的时候，工作人员还会带着他们去办公室里过冬。故宫内还设有猫咪主要活动范围和看管区域，宫殿内就像是成为了猫咪的舞台，成为了它们走秀卖萌的主要区域。虽然每天故宫内的游客们非常的多，但是这100多只猫对故宫的运营没有什么影响。

正是有了猫的“巡逻”，才使这里没有老鼠逗留的痕迹，在此之前还有不少的小伙伴们担心这里的猫怎么生活，可见它们在这里生活得非常的好，还有的小伙伴们说，明明可以靠卖萌生活，却偏偏靠实力！对此，大家有什么想法，欢迎留言！感谢大家的阅读！

美图|来源于网络，侵权致谢，感谢美图。编辑|本文由“农村牛团长”原创，欢迎评论，收藏，点赞。未经允许请勿抄袭，感谢你们的阅读，爱你们，比心


