生活在故宫里的“御猫”太可爱了，网友：快来故宫撸猫！
似乎现在有越来越多的人爱上了“云养猫”、“云养狗”，或因为工作忙，或因为其他客观原因没办法真正拥有一只属于自己的宠物，只能通过这种方式来看看这些可爱的毛孩子们。不过最近啊，一群出身高贵的猫咪一下子出现在了众人的视线里，成功俘获了数万网友的心。没错，它们就是生活在故宫里的“御猫”。生活在故宫里的“御猫”太可爱了，网友：快来故宫撸猫！

晒太阳的“嘚嘚”

要说它们突然火起来，要归功于刚上线的不久的一档节目，叫做《上新了故宫》。节目播出后便引起了全国观众对故宫及其文化的关注和讨论，其中就包括了这群生活在故宫的小家伙们。如今的它们可是圈粉无数，一大波游客为了能撸到它们来到故宫。那么，这群曾经神秘兮兮的生活在皇宫中的猫咪，和外面的猫究竟有什么不一样呢？今天萌宠君就带大家一起来看看这些可爱的御猫吧！

它叫“小崽儿”，是一只胖到没脖子的猫，能把自己变得这么胖，能吃能睡是必要条件，所以偶遇“小崽儿”不是一件容易的事情，就算遇见了，十有八九它也在睡觉。如果你恰好遇到了醒着的它，可一定要抓住这来之不易的机会，和它拍个合影啊！

小崽儿

这只猫咪名叫“壮壮”，是一只可爱的小公猫，是因为大家伙希望它身强体壮，就给它取了这个名字。悄悄告诉你们哦，它住在新开放的寿康宫区（没错就是电视剧里太妃们居住的那个寿康宫），在这里偶遇壮壮的可能性极大，因为它经常会出来视察一下，顺便维持一下秩序，让大家文明参观故宫呢。

壮壮

这只眼神略带忧郁的猫咪，名叫“香菜”，是个温柔的“小姑娘”哦，都说“十橘九肥”，香菜就是唯一不肥的那一只。毕竟人家是女孩子，对自己的身材保持的还是很好的，经常去御花园散散步，说不定在哪个亭子里，你们就能看到它哦！

香菜

最后要重点给大家介绍的，就是大名鼎鼎的“鳌拜”了，应该有不少网友认识它吧！鳌拜这个名字真的是太霸气了，而且它身上的毛长长的，半边脸黑半边脸白，真是像极了一位大将军呢，这个名字配它太合适了！听说鳌拜在宫里居住了六七年，算是宫里资历久的老猫了。以前的鳌拜不太爱收拾自己，身上的毛老是脏兮兮的，像个油腻的中年大叔，如今大概是觉得不能给故宫丢面儿，把自己变成了“整条街最靓的仔”，如果遇到了鳌拜大将军，可要记得行礼哦！

鳌拜

其实，生活在故宫的猫，有接近两百只，有宫廷猫的后代，也有外面误打误撞进来的流浪猫。但是它们都得到了工作人员的妥善照顾，他们也让故宫没有鼠患，人与猫咪相处十分和谐。听说下过雪的故宫如同仙境，大家快带上小鱼干踏雪寻猫吧！为了猫咪的健康，不要喂食我们吃的东西哦！今天就为大家分享到这里，生活在故宫里的“御猫”太可爱了，网友：快来故宫撸猫！萌宠君期待大家的留言和关注哦！


