哈士奇购买决定一只哈士奇价格的3个因素，买哈士奇看完这个再买
西伯利亚雪橇犬（Siberian
Huskiy)又称为哈士奇，原产于西伯利亚地区，AKC分类属于工作犬组。西伯利亚雪橇犬是东西伯利亚游牧民族伊奴特乔克治族饲养的犬种，长期担任拉雪橇。引导驯鹿及守卫等工作。20世纪初，被毛皮商人带至美国，多年来，一直成为举世闻名的拉雪橇竞赛冠军犬。目前，西伯利亚雪橇犬多被用作伴侣犬。家庭玩赏犬。

为什么有的哈士奇卖的贵，有的哈士奇卖的便宜？一般是由以下这5个因素决定一只哈士奇的价格的

（1）哈士奇决定价格因素之一：血统

哈士奇值不值钱，最重要的是哈士奇的血统。这方面和赛马一样，血统越纯的越好。同时还有一个规律，就是哈士奇狗狗的父母好，那价格就贵。特别是哈士奇狗狗的父母如果名称前面有冠上CH，那恭喜你了，你这只小哈士奇可能要从5位数开始计价了。

因为有CH的，就代表小哈的父母都是登陆冠军犬,这就表示小狗的父犬或者母犬（或都是）是冠军犬。这样的哈士奇狗狗都是超牛的，价格自然也是超牛的了。不过有一点要注意的是：同一胎小狗，资质一定有差异，冠军犬的后代也是如此。

如果准备购买这类纯种赛级哈士奇时，别忘了注意索要血统证明书,尤其是进口哈士奇。

（2）哈士奇决定价格因素之二：毛色。

有的时候狗贩子会利用一些正常的自然现象来哄抬哈士奇的价格。比如圈内人都知道纯不纯与颜色没关系。哈士奇从白色，红色，灰色，棕色到黑色都有，甚至也有块状色块象奶牛般的花纹，这些都是哈士奇犬种标准所允许的范围。

但一般地方如果一只深色哈士奇和一只浅色的放一起卖，肯定浅色的要贵（只是打个比方，没有贬低黑白哈的意思）。其实哈士奇毛色范围非常的大，白色，灰色，黑色等等都很正常，选择何种颜色，纯粹也看个人喜好，与纯不纯关系不大。

（3）哈士奇决定价格因素之三：体型。

其实和眼睛、头火等因素比起来，哈士奇幼犬的体型才是真正有用的因素。因为一般来说体型好、爪子大的哈士奇幼犬，长大了才会体型高大、步伐矫健，成长为一只漂亮的哈士奇成犬。所以如果这一点上来说价格贵一些，还是值得的。

哈士奇的眼睛颜色有蓝色与棕色，也有一蓝一棕的眼睛颜色，无论什么颜色，也是看个人喜好。但是一般狗贩子都会把蓝眼睛当做给哈士奇涨价的原因，这一点慢慢被大家所接受，也就快变成事实了。

刚购回的幼犬最好能立即注射血清或免疫球蛋白，以增强体质。 切勿立既给犬洗澡，应在犬几天后适应新环境后，且进食排泄正常的前提下，再给犬洗澡。
到家后应控制犬的食量，低于正常食量喂食，几天内慢慢增加至正常食量。
刚买回的幼犬若有任何可疑情况，请立即打电话咨询医生，若有必要尽快带爱犬去动物医院就医，以免造成无法挽回的后果。
犬最好的食物是狗粮，如不能给它吃狗粮而吃家制食物时，要注意搭配保证营养均衡。动物内脏（注意：不要长期喂食猪肝，会中毒），肉类，玉米粉，鱼肉（注意：鱼的硬刺可能会卡住，最好挑去），胡萝卜等，都可以是犬的食品，几乎不放盐煮熟后喂食。另，喂食幼犬狗粮时需和拌少许温水。
出生－ 12 周： 4 – 5 次/天 ；12 周－ 4 个月： 喂食3 – 4 次/天；4 个月－一岁 ： 喂食2次/天。

一岁以后：喂食1次/天

幼犬喂食注意：幼犬对饥饿的控制能力很差，要按照狗粮说明书上的喂食量进行喂食，以防吃得太饱造成肠胃疾病。


