哈士奇怎么样？_哈士奇百科_雪橇三傻
导读：哈士奇怎么样？哈士奇犬是一种非常威风、有风度的宠物狗狗，它们有着一双迷人的眼睛，深受爱狗人士的喜爱，是世界上著名的宠物狗狗。哈士奇犬和狼是最接近的宠物狗狗，它们的外表就像一只狼。很多爱狗人士也喜欢它们，但不知道哈士奇怎么样？下面52狗狗网小编就来给大家介绍一下这个优良的宠物狗狗品种：

原始的哈士奇性格多变，有的极端胆小，有的极端暴力，进入大陆和家庭的哈士奇，都已经没有了这种极端的性格，比较温顺，是一种流行于全球的宠物犬。与金毛犬、拉布拉多并列为三大无攻击型犬类。特别适合家庭饲养的宠物狗狗，我国爱狗人士也特别的喜欢它们。

下面我们来看看哈士奇犬的性格：

漂亮：最大的优势莫过于它既漂亮又冷酷的外型，几乎每个见过哈士奇的人，都会发自内心的喜爱。仔细看起来还有一股狼的风范，如同王者归来！

温顺友好：哈士奇的个性很活泼温顺，几乎不会出现主动攻击人类的现象。在中国对于狗的地位，温顺友好的小哈，能让你和狗狗在周围的环境中有一定的优势，比较容易被接受。

活泼好动：哈士奇喜欢玩耍，它能不知疲惫的和你玩上几个小时，多数情况是你累的吐舌头，它还意犹未尽，这些所带来的快乐，是无法用语言来形容的。

热情：哈士奇的热情是无以比拟的，长期会以超快的速度，撞到你的脚上，然后舔你一身的口水。对于刚到家的主人一般会毫不犹豫的扑过来。

很少吠叫：哈士奇哈吠叫的时候很少，只会在一些特殊情况下，发出狼嚎的声音，虽然晚上听起来有点毛骨悚然，但是却正适合了它狼般的外貌，很多人还因此觉得这才是哈士奇的本性。

喂食量少：相对于同等体型的狗狗，哈士奇的食量仅有它们的2/3，甚至1/2那么多，养起来实在是省口粮。

极易保持干净：哈士奇很易保持干净，有时候，你的哈士奇可能一个月都没洗澡了，但是每天的梳理会让哈士奇的毛不粘灰，看上去还是那么的干净。

容易接受：哈士奇属于群居类工作犬，跟其他狗狗的群居，它们不容易嫉妒，能在短时间内接受新伙伴。因性格温顺，有的时候会被小型犬欺负。

犬只原始：哈士奇在如今社会中依然保持着雪地狼族的原始状态，在家中依赖主人，外出性情表达狂野。

性格内向：哈士奇从来不会主动朝着别的犬种嚎叫，而且遇到突发事件的时候，一般只会往主人身后躲，十足的胆小鬼。但是本性平易近人，基本从不主动招惹外人或者别的犬类。

娇生惯养：哈士奇有时候就跟一个小婴儿一样，特别是生病的时候，又乖巧，又让人怜爱。真是让人又恨又爱。

表情：哈士奇独特的外表，有时候脸上露出的那种表情，真是让你啼笑皆非。

饲养哈士奇犬主要事项，点击了解>>

文章标题：哈士奇怎么样？

本文地址：https://www.pet250.com/hsqbk/11394.html

郑重声明：本文版权归原作者所有，转载文章仅为传播更多信息之目的，如作者信息标记有误，请第一时间联系我们修改或删除，多谢。


