家里养两只哈士奇，两哈士奇拆家了，主人质问结果哈士奇这样……
家里养两只哈士奇，两只哈士奇拆家了，主人质问二哈誓死不认……

哈士奇主人：大毛，是不是你带头拆家的，搞得家里满地都是。

哈士奇1：不是我怕干的，家里又不是只有我一只哈士奇干嘛只赖我一个？

哈士奇主人：二毛，是不是你带头拆家的，搞得家里满地都是。

哈士奇2：主人，不是我，看我那么无辜的眼神，你看不出来嘛？

哈士奇主人：大毛我看就是你带头拆家的。

哈士奇1：主人，不是我，你怎么每次有事都先来说我呢？

哈士奇2：主人，反正也不是我。

哈士奇1：你敢说不是你拆的家吗，你自己说说

哈士奇2：我哪里有了，难道你没有份吗，干嘛就指定我呢？

哈士奇1：主人反正不是我干的，别来找我。

哈士奇2：主人也不是我干的。

哈士奇1：他不认，我也不认，打死不认。哼

哈士奇2：主人你看他那欺负人的样子就知道了！

哈士奇1：我气死了，你们怎么可以这么诬赖我

哈士奇2：主人我也生气了！

哈士奇1：你先问问我旁边的那个家伙吧！

哈士奇2：主人我是比较乖的，没像他你们霸道

哈士奇1：主人你要相信我啊，我真的没干过这样的事情！

哈士奇2：主人你要相信我啊，我也真的没干过这样的事情！

哈士奇主人：哦，难道拆家还是我自己干的了


