哈士奇多少钱一只？哈士奇价格大盘点
哈士奇的祖籍是俄罗斯，这种狗狗特别神经质，而且在网络上能够看到关于二哈的表情包太多太多了。对于这种聪明机灵的，有神经质的狗狗，在现实生活当中，爱犬人特别喜欢饲养。出于好奇，小编也整理了一下关于哈士奇价格方面的资料，一块来看一下。

1、在市面上能够见到的哈士奇的价格，基本上会从2000块钱到4000块钱不等。如果只是自己想要当做宠物来饲养的话，可以在不同地区的狗市购买，价格一般都会从500块钱到3000块钱不等;2、在正规的宠物店去购买哈士奇的话，价格一般都是会在1000块钱的2000块钱之间，如果说哈士奇的品相特别好，而且还是幼犬价格，有可能会卖到3000块钱，但是对于宠物级别的哈士奇来说，3000块钱确实有点贵了。3、赛事级别的哈士奇幼犬的价格最起码3000块钱起步，品相稍微好一点儿的纯种哈士奇，幼犬的价格会在4000块钱到6000块钱之间，如果说品相再好一点能够参加比赛的价格要破万了。4、不管是在宠物店也好，犬舍也好，或者是网店也好，一定要索要哈士奇父母的cku血统证书。这样对于购买者来说也有一个保证。可以通过证书查到狗狗的所有信息。这里狗扑网小编需要提醒大家的是，不是纯种犬的鉴定证书，而是正规的血统证书。

5、再来看一下全国各地的哈士奇的价格。在济南，一只普通的宠物级别的哈士奇的价格在1200块钱到1500块钱不等;在广州，一只普通的宠物级别的哈士奇的价格在1500块钱到2000块钱之间;并且都提供一年的质保。

宠友们可以依据自身需求，比如只是陪伴的话，1000-2000之内就能买到一只哈士奇犬啦，准备饲养狗狗的话，一定要好好对它负责任哦！


