哈士奇、哈士奇，大家知道哈士奇的家在哪吗？
西伯利亚雪橇犬是非常原始的古老犬种，它们生活在西伯利亚的东北部、格陵兰的南部。哈士奇这个名字则源自它们那独特的嘶哑声。哈士奇性格很多变，有的非常胆小，有的非常暴躁，但是进入到大陆家庭的哈士奇，都是已经没有了这种极端的性格，较为温顺，哈士奇是一种在全球都很流行的犬类。与金毛犬、拉布拉多这两种犬类并称为三大无攻击性犬类。因此在世界各地被广泛饲养，并在全球范围内，广受欢迎。

哈士奇

西伯利亚雪橇犬，常见别名哈士奇，昵称为二哈。西伯利亚雪橇犬体重雄犬介于20-27公斤，雌犬16-23公斤，身高雄犬大约肩高53-58厘米，雌犬51-56厘米，是一种中型犬类。我们是感觉哈士奇是很二很二的，但是它们的智商居然在狗类里排名靠前，在全世界数百种狗里排名45，牛不牛，反正我觉得很厉害。据DNA分析，哈士奇是世界上最古老的狗之一，但是也有一些学者质这种说法疑，说如果它跟狼杂交，也能产出古老的品种。

小时候的哈士奇

当代已有许多品种的哈士奇被选择性地繁殖，包括西伯利亚哈士奇，格陵兰哈士奇等等。哈士奇犬起源于18世纪初期上叶，那时阿拉斯加的美国人才开始知道哈士奇雪橇犬是什么东西。时间来到了1909年了，西伯利亚哈士奇雪橇犬终于第一次正式狗狗比赛亮相了。然后是1930年的时候，西伯利亚哈士奇雪橇犬俱乐部也终于得到了全美国养犬俱乐部的正式承认。在传说中，西伯利亚雪橇犬是哈士奇犬的祖先，所以西伯利亚哈士奇算是一种很原始的古老犬种了，它们的名字也源自它们那独特的嘶哑叫声。

傲立于冰天雪地的风之子

在西伯利亚东北部有一个原始部落叫楚克奇族人，他们就是用这种外型酷似狼的哈士奇犬作为最原始的交通工具来拉雪橇的，并且驯养哈士奇犬猎取驯鹿，或者在哈士奇繁殖后带出幼崽离开他们居住的冻土地换取所需物品。由于哈士奇的体型小巧结实，胃口不大，没有体臭并且很耐寒冷，所以哈士奇非常适应极地的气候环境，所以成为了楚克奇族人的重要财产。

二二的哈士奇

到了现代，哈士奇已经走入了世界各地，我们中国大陆也有很多家庭饲养了这种可爱的犬类，但是有一些主人家不会饲养哈士奇，导致哈士奇郁郁而终，现在我们今天的讲解就要结束了，我跟大家说说哈士奇的饲养环境应该是什么样的把！饲养环境环境需要通风，有成阴凉的地方，水分给足。因哈士奇犬种精力旺盛，家庭应有宽阔的场地供其运动。所以家里很小的同学们就要根据自己的条件来养。


