大蜘蛛猎杀比它大两倍的蝙蝠，网友：蜘蛛侠吞掉蝙蝠侠！
在澳洲或者南美丛林中，经常会看到各种奇异动物猎食战，但近日，在美国得克萨斯州的一位女士在Facebook分享了一组惊险的图片：一只八厘米左右的大蜘蛛，正在蜘蛛网上，猎杀一只比蜘蛛大两倍左右的蝙蝠。

在澳洲食物链中，蜘蛛能吃蛇都不奇怪，但在得克萨斯州，就在这位女士的房屋前，拍摄到这只大蜘蛛猎杀比它大两倍的蝙蝠，人们就感觉到好奇又害怕，好奇的网友是：蜘蛛侠吞掉蝙蝠侠，蜘蛛侠赢了蝙蝠侠。担心的网友：巨型蜘蛛吃掉蝙蝠，这种蜘蛛就生活在得克萨斯州。

蜘蛛一般偏向捕捉体型比较小的昆虫，如蚱蜢、苍蝇、黄蜂、蚊子和飞蛾等，这次却捕捉到一只大蝙蝠，可以令蜘蛛大饱一餐了，不知是说蜘蛛网太有韧性，还是蝙蝠太弱，连蜘蛛网都没有办法挣脱，最终只能成为蜘蛛的食物。

大蜘蛛猎杀比它大两倍的蝙蝠，可蜘蛛能吃掉吞掉这么大蝙蝠？蜘蛛直接吞食蝙蝠自然没有这样吞食能力，但所有蜘蛛捕捉到猎物后，都会对猎物注入一种特殊的液体消化酶，这种消化酶能让猎物肌体发生液化，液化后蜘蛛以吮吸的方式进食猎物。

更多时候，是蝙蝠捕食蜘蛛的，但这次蝙蝠成为蜘蛛的食物，这种蜘蛛是一种香蕉蜘蛛，体型一般8-9厘米左右，它们是一种结网捕食蜘蛛，织出的蜘蛛网颜色偏向金黄色的，在太阳光下很难发现，让飞翔昆虫难于发现，自动投入蜘蛛网中，同时这种蜘蛛是微毒性的，人被咬后，虽不致命，但会有点轻微的红肿和疼痛，特别是过敏者更应该注意，不要被咬到！

关注六维自然 顺其自然认识自然！


