《蝙蝠侠：终极之战》年轻的蝙蝠侠和红头罩的最终一战！
他叫布鲁斯·韦恩。

这里是距离地面20多米深的地下。

尽职尽力的老管家正在给布鲁斯整理新的发型。

完美的流线型。

也许发型只是一件小事情，老管家更担心的事情是，布鲁斯疯狂的举动。

那个险死还生的夜晚之后，布鲁斯说自己要成为蝙蝠。

而他成为蝙蝠的第一步就是，打造自己的装备。

一个疯狂的地下炼钢炉成为了打造蝙蝠侠战甲的最好的地方。

甚至连蝙蝠侠自己都不敢相信，他们真的在地下制造出了一个钢炉。

戈登局长非常的头疼，让他头疼的原因不仅仅是在哥谭市内日益壮大的红头罩帮（红帽帮）。

（二代罗宾曾经就是在红帽帮的影响下学坏了，所以他后来成为了超级英雄红头罩。）

一个带着高高的红帽子的家伙，他就是红帽帮的老大，他叫自己红头罩一号。

而哥谭市内也出现了另一个家伙，一个穿着蝙蝠衣的男人。

他和红头罩帮的斗争有愈演愈烈之势。

一切的混乱都起源于这两个神秘的男人，一个带着红色的帽子，一个带着蝙蝠的面具。

几天前，韦恩家族的老宅子发生了一场神秘的爆炸，

而布鲁斯·韦恩的消失也让媒体争先恐后的报道着，

布鲁斯不幸遇难的流言有愈演愈烈之势。

这也是蝙蝠侠的第一个计划，置死地而后生。

红头罩帮几乎袭击了所有韦恩家族产业，他们确信布鲁斯应该已经被干掉了。

但是他们低估了他的意志力，他逃回了韦恩庄园，并且还成为了蝙蝠侠。

蝙蝠侠已经调查清楚了红头罩帮的阴谋，这将是他的第一个反击。

他现身于红头罩帮的秘密基地前，并且把媒体和记者都吸引到了这里。

他大大方方的将红头罩准备袭击整个城市的阴谋在媒体前说了出来。

戈登局长总不能不管把？他将带着他的手下，彻底的封锁这里。

被公布的阴谋，就成为了一个笑话。

布鲁斯悄悄的潜入了红头罩的基地，这是一个充满着危险化学品的化工厂。

但是很快他就被红头罩帮的老大发现了。

但是他并不是那个年轻不懂事的布鲁斯了，他已经拥抱黑夜，成为了黑暗中的骑士。

布鲁斯脸上洋溢着笑容，他早就计划好了一切。

突如其来的黑暗让红头罩们全部慌了起来，他们不可能被切断电源。

因为这里电源的开关可是特制的。

但是被停电的并不只是小小的一个化工厂。

哥谭市中心的一大片区域都被黑暗覆盖，与附近繁华的霓虹灯形成了一个鲜明的图案。

一只巨大的蝙蝠。

这正是蝙蝠侠的标志。

黑暗结束之后，布鲁斯已经消失了，而另一个人神秘的出现在了红头罩成员们的面前。

蝙蝠侠。

他一人几乎打倒了所有红帽帮的成员。

蝙蝠侠是格斗技巧的大师，只有少数几个人能和他在近战上抗衡。

而化工厂内的机器因为缺乏人的看管，在这时也泄露了出了化学药品。

一场小小的爆炸引发了工厂内的火灾。

戈登局长也带着手下终于打开了红头罩帮化工厂的大门。

红头罩帮的老大觉得大势已去，他想乘坐化工厂楼顶的一架直升飞机逃跑。

但是蝙蝠侠一个勾爪缠在了他的腿上。

他和蝙蝠侠都掉入了充满了火焰和浓烟的化工厂内。

“不！”红头罩老大绝望的呼喊着，但是蝙蝠侠已经牢牢的锁定了他。

红头罩和蝙蝠侠掉到了化工厂的一座天桥上，但是因为火焰整个天桥都已经快要倒塌了。

蝙蝠侠和红头罩仍然在天桥上打斗着，他们都认为对方不可能赢了自己。

而爆炸的冲击将天桥炸成了两段。

蝙蝠侠和红头罩都陷入了险境，虽然是敌人，但是蝙蝠侠还是决定救红头罩一把。

“快把手给我！这扶栏坚持不了多久的！”

蝙蝠侠对着红头罩大声的呼喊着。

红头罩拒绝了。

“你不可能救的了所有的人，小蝙蝠！这将会是一个新的开始！”

红头罩松开了自己的双手，任凭自己掉了下去。

“不！！！！”

蝙蝠侠绝望的大喊着，他眼看着红头罩掉到了充满化学药剂的巨大的容器内。

他被溶液淹没，再也不见了踪影。

红头罩帮彻底的覆灭了，

但是哥谭市的警方并没有在化学药品池中发现红头罩一号的尸体。

他是红头罩帮的老大，但是他的身份仍然是未解之谜...

而最让蝙蝠侠困惑的是，他在掉下去的时候，嘴角的那一丝癫狂的微笑，仿佛在嘲讽着什么.....


