带你深入了解蝙蝠，看“蝙蝠侠”科普神秘的蝙蝠
亲爱的朋友们新年好！小编在这里先给大家拜个晚年，祝大家新年吉祥如意！

蝙蝠在这个春节竟然意外走红，原因是它携带了与疫情相关的新冠状病毒，病毒学专家认为新冠状病毒很可能来源于蝙蝠，理由是病毒基因测序相似度相差无几，到底当前的新冠状肺炎病毒是不是跟蝙蝠有直接关系还有待科学家地细致研究，蝙蝠是不是躺着中枪我们暂且先不管，小编这期为大家采用另类风格的写法来科普一下蝙蝠，特意请来了蝙蝠中的代言人-----"蝙蝠侠"来科普蝙蝠自己的故事。

蝙蝠侠：嘿！大家好!我是蝙蝠的代言人蝙蝠侠，我不是上面图片中的蝙蝠侠，我没有超能力也不具有行侠仗义的本事，我是小编请来的蝙蝠专家，很高兴来答复人们对蝙蝠的所有疑问。

小编：新冠状病毒是不是跟你们蝙蝠有直接关系？

蝙蝠侠：我们大多数蝙蝠当前的处境非常不如意，我们尽量远离人类昼伏夜出，尽量不产生利益纠葛，试图跟人类井水不犯河水，但我们真得害怕人类的那张贪得无厌的嘴，很多的同类一不小心就上了他们的餐桌。

尽管我们蝙蝠有自己独特的免疫系统而百毒不侵，但却无法阻止人类对我们的身体垂涎三尺，我们体内的确是一个名副其实的病毒库，携带了对人类致命的病毒武器，比如埃博拉、流感、狂犬病、SARS、MERS(中东呼吸综合征冠状病毒）及新冠状病毒等，为了躲避不必要的传播，我们住山洞睡墙缝挂树枝，尽量远离人类的视线和生活。我们做到了尽量不去骚扰人类，但人类总是出尔反尔威胁到我们的生存。我们也不确定自身的病毒会不会直接传播给人类，我们也不想为人类发生重大疫情背黑锅，不过事实上那些致命的病毒确实能给人类带来重大麻烦。

小编：你认为人们对蝙蝠是不是持有偏见和误解？

蝙蝠侠：我们蝙蝠属于长着毛会飞的有脊椎哺乳动物，绝不属于鸟类和啮齿类（老鼠），一些年龄大的人都说我们和老鼠是亲近，说吃了食盐的老鼠就变成了蝙蝠，我们绝不背这个锅，我们和老鼠既不是近亲也不是表亲，要说近亲反而跟灵长类动物相近，我们早在恐龙灭绝之前就存在了，和大多数哺乳动物不同的是，我们蝙蝠有一部分物种需要冬眠。在全世界5500多种哺乳动物中我们占据了1200多种，是一个庞大的种类群体。

我们蝙蝠大多数都生活在阴暗的环境下，尽管跟人类利益纠葛不大，但仍然被人类给戴上了一顶邪恶的帽子而冠于恶名，总是把我们跟吸血鬼联系在一起，其实，我们种类群体中只有3个种会吸食人类和动物的血液为生，大多数的蝙蝠都是清白无辜的，希望人类理解蝙蝠群体，除了大蝙蝠亚目的种类跟人类有利益纠葛之外，我们大多数都很自觉并安分守己，我们在地球上生活了几千万年，对维护地球的生态系统平衡做出了不可磨灭的贡献，我们吃掉了对人类有害的昆虫，积极维护了人类所需要的环境利益。

小编：蝙蝠在生物学科上是如何划分种类的？中国当前的分布情况如何？

蝙蝠侠：我们蝙蝠在全世界大约有1200多种，科学家称我们为"翼手类（目）动物"，把我们分为大蝙蝠亚目和小蝙蝠亚目，共分了18个科，中国占据了6个科130多种。从生物分子学角度划分，中国有91个自然群种（原生种），27个边缘种（国家边界上）和19个未定种（外来种或极少数的种类）。

★ 大蝙蝠亚目下辖一个狐蝠科（Flying
Fox），科属蝙蝠因为喜欢吃食水果、花蜜、树叶等植物被称之为"果蝠"，狐蝠科蝙蝠的外观特征体型巨大，最大翼展可达1.8米，主要生活在旧大陆地带（欧亚大陆和非洲大陆）的热带和亚热带边缘地区；大蝙蝠亚目在全世界约有200多种，主要分布于非洲、东南亚和中国，在中国的分布也很广泛，云南、两广、四川南部、海南等地。

中国的果蝠种类主要是棕果蝠，因为长着一身棕色的毛皮而被命名为棕果蝠，它们比较喜食人类的荔枝和龙眼，所以多少和人类的利益产生了一些纠葛，主要原因也是人类领地的扩张，导致它们失去栖息地从而出现利益重叠。

除了棕果蝠之外中国还存在少量的"抱尾果蝠"，主要集中在云南的西部和南部西双版纳，一般很少见，主要特征是跟其它果蝠不同，长了一根小尾巴。在中国还有一种长相搞笑的"犬蝠"，顾名思义就是长相随狗的样子，据说这种果蝠在动物学家张利标博士的研究中，曾经在2010年获得了诺贝尔生物搞笑奖，这种果蝠在云南及两广非常常见。

其它狐蝠科的果蝠还有琉球果蝠、泰国果蝠、球果蝠、大长舌果蝠和小长舌果蝠等，棕果蝠和犬果蝠是中国比较常见的种类，跟当地的农业生产容易产生冲突。

★
小蝙蝠亚目下辖17个科，估计超过了1000种，体型最小的只有3-4克的重量，共同特征跟大蝙蝠亚目不同的是，会使用超声波和"回声定位技术"，不管是飞行捕食还是躲避障碍，都要使用这2项技术，食物范围非常广泛，但主要集中在昆虫类，还有少量的植食种类和动物血液为食类，其中较为典型的是叶口蝠，大部分跟大蝙蝠亚目动物一样也吃水果，小部分吸食人类和哺乳动物的血液为主。

小蝙蝠亚目在全世界分布极为广泛，除了南极大陆之外，几乎所有的陆地上都能发现它们的踪迹，就算在环境极为恶劣的青藏高原地带也能找到。

最典型的一个科菊头蝠科蝙蝠，全世界目前发现大约有七八十种的样子，主要也是在旧大陆地带。其外貌特征是头部的鼻叶长得像一朵菊花而被命名，鼻叶的功能是用来发出超声波，菊头蝠科蝙蝠所发出的超声波是一种恒频，雷达的原理就是在蝙蝠的超声波和回声定位技术的启发下发明的。

蹄蝠科跟菊头蝠科属于近亲关系，区别在于蹄蝠科蝙蝠的鼻叶形状非常像马蹄而得名，两者都是恒频类蝙蝠，而在分子生物学角度科学家更愿意将两者合二为一。蹄蝠科又分为大蹄蝠、中蹄蝠（三叶蹄蝠）和普氏蹄蝠三大属，主要区别就是鼻叶腹小叶的数量不同，三者从4个腹小叶到2个，各差一个数量。

假吸血蝠科，看名字就知道它不吸食动物或人类的血液，但它们却比吸血更让人瘆得慌，它们吃食动物的腐烂尸体为生，全世界当前发现5种，中国分布着2种，马来吸血蝠和印度吸血蝠，鼻叶形状复杂，外观体型很美。假吸血蝠科在中国处于频危灭绝地步。

鼠尾蝠科在中国没有其踪迹，全世界只发现了4种，其外观特征顾名思义就是长着一条跟老鼠一样长长的游离状的尾巴而得名，在世界上分布稀少。

凹脸蝠科，也叫猪鼻蝠，鼻子长得很像猪鼻子，是世界上最小的蝙蝠，体型2-3厘米左右，重量仅为3-5克左右，也是世界上最小的哺乳动物之一，最早发现于泰国，由于其跟它种类截然不同，所以把它单独划为一个科，全世界目前只发现这一种。

鞘尾蝠科，在中国有分布，称之为黑髯墓蝠，主要外观特征是比较发达类似鞭鞘的尾巴，在国内有一重要部分被单独划到了一个墓蝠属，原因是最初发现地是在墓地，但实际栖息地仍然是山洞或石缝，全世界当前发现50多种。

夜凹脸蝠科，特征区别还是在于脸部的鼻叶，全世界发现16种，中国当前没有发现此类蝙蝠。

吸足蝠科，生活在美洲的一类小型蝙蝠，主要外观特征是腕部长了一只吸盘，可以牢牢稳稳地吸在树叶或树枝上，是全世界比较稀有的一种，目前只有其一没有其二。

短尾蝠科，主要外观特征是极其短小的尾巴，长相很像老鼠，全世界只有2种，当前发现于新西兰，其他地方并未发现。

兔唇蝠科，外观特征顾名思义就是嘴唇长得像兔唇，这类蝙蝠的特别之处是食物独特，具备捕食鱼类的特性，目前仅在南美及墨西哥湾附近发现，身体优势脸部较长，爪子较大而尖锐无比，非常适宜在水面抓鱼，采用回声定位技术，将超声波发射到水面，探测到鱼之后声波会返回，确定位置后以闪电般速度将鱼抓住，然后飞走。

髯蝠科，也是稀有的一类，全世界只发现了10种，主要特征就是鼻叶长得像一团烂咋咋的胡须而得名。

叶口蝠科，在南美及拉丁美洲一带演化非常成功的蝠科，其种类丰富分布广泛，这类的蝙蝠有一少部分种类还带着一个"恶魔"的头衔冠名，被称之为"吸血蝠"，不管是动物还是人类，只要在睡觉时被它们盯上，基本上是它们说了算，想吸多少就洗多少，吸血时会发出一种抗血液凝固的蛋白酶和镇静剂，让伤口一直流血不止并且不会感到疼痛，而且会传播一些致命的狂犬病病毒。不过不要担心，尽管这种蝙蝠在全世界有160多种，但幸好这种蝙蝠大多数吃食植物，而在中国不存在。

白蝠科，全世界最公认的一种最可爱最萌人最漂亮的一类蝙蝠，不要设想它们长得到底有多么邪恶，一旦看到它们你会立刻改变主意。它的鼻叶、耳朵、爪子是橘黄色，其它部位全是洁白如雪的皮毛，如同穿了一件白色大衣的绒毛球，只露出了黄色的部位，胖乎乎的体型聚在一起就像一窝窝的小猪。白蝠科蝙蝠主要分布于南美洲的洪都拉斯，所以也叫洪都拉斯白蝠，生活在一种叫褐尾蕉的植物上与其形成共生关系。

烟蝠科，主要外观特征是皮毛的颜色如同烟灰色而得名，在中国没有分布。

盘翼蝠科，一个较小的科，外观特征是翅膀折叠起来像一个圆盘而得名，全世界只有3种，中国没有分布。

长腿蝠科，蝙蝠中的选美冠军，长着两条性感销魂的大长腿而得名，全世界目前发现8种，中国没有分布。

犬吻蝠科，主要外观特征嘴张的像狗嘴而得名，全世界分布较广，大约有100多种，中国也有分布，在中国也叫皱唇蝠，主要是宽耳犬吻蝠，行为特征善于在地面爬行，爬行速度较快，尾巴在爬行状态时高高翘起像对讲机的天线那样。犬吻蝠其群居规模在美洲最大可达数百万只。

蝙蝠科，最常见的一类蝙蝠，也是全世界最庞大的一个群体，大约有400多种，在中国最常见的是长耳蝠，最大的是南蝠，体型翼展可达50厘米左右，当前频临灭绝的一种，其性情凶猛很少见。

蝙蝠科大多数蝙蝠都比较小，在中国主要分布有3个属种，鼠耳蝠长得很像老鼠；长翼蝠翅膀狭长飞行灵活；竹蝙蝠体型特征扁平，尤其是头部颅骨呈扁平状态，生活在竹子筒内，很小的缝隙就能钻进去，中国有2种。

小编：你们的栖息地都是在哪里？

蝙蝠侠：人烟稀少的深山老林、破旧的人类建筑中、山洞或矿坑、草原哺乳动物的洞穴等，尤其是一些古老的建筑体内最适合居住，可以说蝙蝠无处不在，几乎所有的蝙蝠都不跟人类的活动时间重叠。

小编：在中国都是有哪些较为知名和稀有的种类？

蝙蝠侠： 大足鼠耳蝠，一种专吃鱼的蝙蝠，曾经出镜过中央电视台的《走近科学》和《发现之旅》，还有BBC的《well
china》栏目，它跟大多数蝙蝠一样都是遵循着昼伏夜出的行为习性，发现于北京房山区霞云岭乡附近的大水库地带，中国科学家在研究跟踪中发现，大足鼠耳蝠的菜谱大多还是昆虫类，或许是跟鱼类资源的减少有关。大足鼠耳蝠一个十分显著的特征就是两个较长的利爪，爪子的长度折叠起来可以跟胫骨一样长，这非常适合其抓鱼的特性。

管鼻蝠，鼻子像水管子，颜色呈棕黄色白腹的蝙蝠，也叫白腹管鼻蝠。

马铁菊头蝠， 外观最大特征是用自己的双翼膜将整个身体包裹起来。

尖耳鼠耳蝠，跟大足鼠耳蝠是近亲，区别是耳朵呈尖状，足部爪子明显小于前者，不属于同一种，颜色上也有区别，呈灰黑色。

北京宽耳蝠，特征是耳部较宽，是北京的一张生物名片，发现于2007年的北京，曾认为世界上只有2种，一种是欧洲宽耳蝠，另一种就是亚洲宽耳蝠，中国的科学家将北京宽耳蝠的DNA进行了测序，发现与前两种宽耳蝠存在较大的区别，于是就列入了一个新品种。

长耳蝠，北京宽耳蝠的近亲，体型特征耳朵细长，所发出的超声波频率较高，适合捕捉一些较小的昆虫为食。

小编：刚刚出生的蝙蝠有什么特性？

蝙蝠侠：跟啮齿类动物差不多，刚出生时全身光溜溜没有一根毛，眼睛是处于闭着状态，缩在母蝙蝠腹下吃奶，一胎一般2只左右，不同种类的繁育数量各不相同。雌性成年蝙蝠跟人类差不多，在上胸部长有2个乳头。

小编：蝙蝠的寿命可以活多少年？

蝙蝠侠：实际上我们大多数蝙蝠的寿命都很长，最长的可以活30多年，最短的也要十几年，远比啮齿类动物老鼠的寿命高很多，科学家怀疑我们的寿命跟冬眠相关，他们正在努力寻找我们的长寿基因跟冬眠的关系线索，这很可能对人类的一些疾病起到积极的辅助作用，比如让病人进入冬眠状态，减少身体的新陈代谢机能，等到一些疾病有了最好的治疗效果和方案时再醒过来接受治疗。

小编：蝙蝠的生殖策略有什么特别之处吗？

蝙蝠侠：确实有着独特的生殖策略，蝙蝠因为有着冬眠的习性，在秋天之前尽可能地养肥身体储存过冬脂肪，秋天来临时雌性和雄性完成交配然后进入冬眠，而交配后的精子被存储在雌性的体内，等到来年春天结束冬眠时，精子才和体内的卵子发生结合发育胚胎。这样的好处就是避免了冬眠过后雄性蝙蝠身体虚弱所造成的精子质量下降和体能不佳的问题，不得不说蝙蝠在进化的历程中演化出来这样巧妙的生殖策略，让胚胎延迟着床发育，这在生殖生物学上是个特殊的例子。

小编：你认为人类研究蝙蝠有什么重要的意义吗？

蝙蝠侠：这跟一些重大疫情传播的病毒相关，听说中科院武汉病毒研究所早就跟国内的一些科学家合作，2003年的SARS爆发时，石正丽和张树义2位博士就曾参与其中的合作，在蝙蝠的口腔和肛门内提取病毒体液样本，将样本带回实验室进行病毒分离试验和研究，对于病毒传播的防疫防控起到积极的作用，对于病毒演化的研究及溯源有着重要的意义。

除此之外科学家还要对每一种蝙蝠制作标本样本，对每一种蝙蝠进行科学测量，获取它的各项数居，建立起必要的数据库，对生物学而言打下理论基础；采集各种蝙蝠所发出的高频（超过20千赫兹）声波并形成数据库，通过判断波长来确定蝙蝠的种类；通过分子生物学手段，测定各种蝙蝠的基因顺序，建立起相关数据库。

亲爱的朋友们，本文写到这里就结束了，由于我们大多数人对这一类动物了解甚少，要不是这次出现的新冠状病毒肺炎的流行，人们根本很少关注这类动物的话题。不过值得称赞的是，我国的生物学家对蝙蝠的研究一直走在世界的前列，我们感谢他们呕心沥血的付出，铭记他们为科研所做出的贡献。


