新综艺《朋友请听好》将播！何炅、谢娜、易烊千玺一起说广播
风淡云轻，细水长流遇见小九九点击关注，带你追剧听歌追综艺

近日，芒果台已经接连推出了几档新综艺。比如说由《天天向上》节目组创新的综艺《天天云时间》，各位艺人通过在线视频的方式进行录制；还有由《快乐大本营》节目组创新的综艺《嘿你在干嘛呢》，艺人们录制自己在家的生活状态，一种陪伴观众的新方式。

现在，芒果台又推出了一档有意义的新综艺叫《朋友请听好》。何炅、谢娜、易烊千玺得组合“三味真火”正式出道。通过做广播的方式，把悄悄话说给全世界听，用声音陪伴每一个人。播出时间2月19日中午12点。

从预告片中可以看到，这档综艺无论时从色调还是道具配置，都是非常安静文艺的，远离喧嚣与嘈杂，在微笑与陪伴中，把悄悄话唱给全世界听。而且何炅、谢娜、易烊千玺三位的相处方式也是让人羡慕的，一起打打闹闹，一起做一餐饭吃，这可能就是生活的一种向往吧。

看得出何老师对电台广播是挺有感触的，他说他所有的一切都是从电台开始的，所以他对电台是有感情的，也是有一定经验的。其实在1999年的时候，何炅就主持过中央人民广播电台94.7兆赫流行音乐节目《音乐晚餐》。对于何老师来说，再次回到电台前，也是一种找寻初心的方式。

众所周知，易烊千玺喜欢撸猫，不只是撸自己的猫二十，也爱撸外面的猫。他的粉丝们还挺为二十抱不平，还经常用二十得口吻说“果然家花不如野花香”。在预告中，看到易烊千玺在一张纸上写了几个字“没有什么事是撸猫解决不了的”，再看到他与节目中那只猫的相处，着实让人羡慕呀。

——结尾

《解忧杂货铺》是在信中帮别人解忧，信是媒介；而《朋友请听好》是用声音帮别人解忧，用声音陪伴世界，声音是媒介。都是解忧，都是一种陪伴，《朋友请听好》会是声音中的《解忧杂货铺》吗？

本期讨论：你最想要谁的声音陪伴你？


