谢娜出演花千骨令人意外，得到赵丽颖回应，恭喜谢娜喜提角色
提起谢娜，想必小伙伴们对她也是非常熟悉了，作为《快乐大本营》的主持人之一，她可以说是陪伴着很多人一起长大，而因为她活泼的性格，也是带给大家非常多的欢乐，因此也是被称为太阳女神。不过，尴尬的是，在她婚后她在事业上也是遇到了一定的瓶颈，虽然她依然主持人综艺节目《快乐大本营》，也有着非常多好的资源，但是观众缘却不太好，在社交平台上都能看到一些网友对于谢娜的吐槽。

但是，谢娜并没有因为这些而停下自己的脚步，她依然保持着自己原有的风格，在圈内的知名度也是一路上升，不仅主持多档综艺节目，在圈内的各个领域都有所涉及。虽然备受吐槽，但不得不承认，谢娜的风格在娱乐圈当中也是独一无二，无人可以取代的。

近日，谢娜也是更新了自己的微博动态，表示因为赵丽颖的档期问题，饰演不了花千骨这个角色，所以她自己饰演了小骨，并且晒出了她饰演花千骨的定妆照，还特意地艾特了赵丽颖，让她记得看自己的表演，看看谁演的好。

看到谢娜的这条微博动态，很多网友都不淡定，毕竟电视剧《花千骨》当年也是火爆，全网圈粉无数，《花千骨》这部电视剧主要讲述的是《花千骨》和师傅白子画之间的虐恋，是由演员赵丽颖和霍建华主演的，赵丽颖在电视剧当中饰演的花千骨这一角色，备受观众的喜欢。一开始的她，心地善良，积极进取，感染了很多的观众，到后期逐渐黑化变得心狠手辣，却让人提不起恨意，打心眼里心疼她，因为电视剧当中演员们的优秀表现，所以《花千骨》这部电视剧，虽然是近几年拍摄的一部古装剧，但也可以称得上是经典，赵丽颖也因为花千骨这个角色收获了非常多的关注，圈粉无数，可以说是赵丽颖的代表作之一。

虽然电视剧《花千骨》已经播出结束，但是在最终结局也是留下了一定的悬念，让不少观众十分想要知道后面还发生了什么事情，所以非常期待原班人马能够继续拍摄续集，不过剧方对此迟迟没有动静，并没有拍摄续集的节奏，而且赵丽颖如今也已经嫁给了冯绍峰，为人妻，为人母了，对于自己未来角色发展也进行了重新的规划，花千骨这样的角色也早已不在赵丽颖的考虑范围内了，所以不少期待原班人马拍摄续集的观众们应该也是要失望了。

此次听闻谢娜表示自己要饰演小骨这一角色，拍摄《花千骨》续集自然也是引发了网友的热议，不少观众表示虽然不是赵丽颖主演，但能够重续当年的剧情也算是一件好事了，了却了当年追剧的心愿。但也有网友觉得，哪怕是留一个悬念也好，也不愿意让谢娜饰演小骨这一角色而毁了自己心目当中的经典，虽然谢娜之前也涉及过影视剧这一行业，但正所谓术业有专攻，身为主持人的谢娜，偶尔的出演一下影视剧当中的角色，值得关注，但如果真的接拍《花千骨》的续集实在是让人有些接受不了。总而言之，有人看好谢娜的此次出演，有人也是吐槽满满，觉得谢娜此次出演《花千骨》这一角色一定会毁掉经典。对此并不抱有任何的期待。

不过，事实上大家都被谢娜的动态措辞欺骗了，谢娜口中所说的出演花千骨的续集并不是真正的拍摄电视剧，而是录制综艺节目嗨唱转起来，谢娜在这一节目当中担任主持人，这档节目当中每一期嘉宾都要饰演不同的人物，而在新的一期当中，谢娜也是选中了花千骨这一人物，为了节目需要，她也是拍摄了《花千骨》的定妆照，和赵丽颖互动给节目造势引发更多的关注。

而谢娜的这样的操作也的确是引发了热议，赵丽颖也很快在她这一条微博动态下面进行了留言，恭喜谢娜喜提花万骨，让网友们敬请期待，不得不说，就一回复也是能够非常明显的发现，赵丽颖和谢娜之间的友谊也是非常的好，赵丽颖称呼谢娜为大哥，谢娜称呼赵丽颖为二弟，两个人这样亲昵的称呼，也是让不少网友直呼真的太有爱了。

而我们再一起来看看谢娜晒出的定妆照，在前两张照片当中，谢娜站在白色的背景墙前，手拿利剑，看着镜头，一身淡雅白衣相当的漂亮，和赵丽颖饰演的《花千骨》角色是同款造型，不管是发型，服饰还是道具上都非常的相像，而谢娜的这一张照片也是足以以假乱真，和赵丽颖的《花千骨》角色造型也是有一定的相似之处。

后面的七张照片应该都是在综艺节目嗨唱转起来当中进行彩排或者节目录制时拍摄的照片，这些照片也是证实了谢娜更新这条微博动态，的确是为了宣传自己的综艺节目，而并非她真正的拍摄了《花千骨》续集的电视剧。同时我们也应该看到谢娜饰演小骨这一角色的时候也是相当的用心首先是发型，用了花千骨一开始的包子头造型，手中的糖宝也是和剧中的角色十分的相似，准备相当的充分。

虽然谢娜的微博让不少网友都闹了个大乌龙，真的以为谢娜接演了电视剧《花千骨》的第二部，但不得不说，谢娜的确是模仿界的扛把子，谢娜之前在综艺节目《快乐大本营》当中也曾饰演过不少其她的明星，也是得到了很多观众的认可，此次模仿起《花千骨》也是相当的给力，古装扮相的谢娜也是有些古典美人韵味，与平常嘻嘻哈哈的她也是有着非常大的出入。

虽然不少网友对于谢娜饰演花千骨这一角色从有质疑，但也不妨去看一看谢娜的这一期节目，看看在谢娜的饰演下，角色花千骨会带给大家什么样的惊喜，除了谢娜以外，在新一期节目当中，大家非常喜欢的明星罗志祥也是扮演了宁采臣这一经典的角色，罗志祥和谢娜两人也是进行了跨时空的相遇，相信有这两人的演绎和合作也一定会让整期节目有着非常多的看点和笑点，也是值得一看的。如果谢娜此次对《花千骨》的模仿能够得到大众的认可，相比之后有谢娜主持的节目还唱转起来也一定会有着非常高的收视率了。


