《朋友请听好》即将来袭，千玺在线撸猫，谢娜被挑战权威？
在湖南卫视2020年跨年演唱会上，何老师、谢娜、千玺就已经给大家预告他们即将入住《朋友请听好》。而且何老师、谢娜、千玺他们仨人的组合名字也是由广大网友投票产生的——三“位”真火，这个名字可能也是因为三位的人气在娱乐圈中处于前沿，备受大家喜爱。

这个早早便官宣的节目，可谓是吊足了大家的胃口，当然也不乏有很多幸运的网友预约成功，并成功连线三位。但是也有很多和娱娱一样到现在还没搞清楚怎么预约的网友，没关系，《朋友请听好》将在2月19日中午12点上线芒果TV，而且自2月19日每周三中午12点都会更新，让大家过足瘾。

而且，芒果TV也放出了2月19日的预告，这次预告也是激起了网友们的兴趣，更加急迫地想要看到《朋友请听好》。在预告中，三位进门需要回答一个问题——《菠萝菠萝蜜》歌词中有多少个菠萝，千玺回答“12”个成功进门，谢娜回答“16”个，回答错误，直言“你们挑战权威”。

《菠萝菠萝蜜》这首歌是谢娜的代表作，三位中她是最应该回答正确的一位，但是却回答错误，千玺回答正确，可以看出千玺也是很熟悉《菠萝菠萝蜜》这首歌了。谢娜是《菠萝菠萝蜜》的原唱，拥有绝对的权威，直言被挑战权威也是很可爱了。

在《朋友请听好》录制过程中，何老师、谢娜、千玺是生活在一起的，大家在倾听问题和解答的同时，还可以看到爱豆的生活状态，这无疑是粉丝们的福利。那么，三位的生活状态是怎样的呢？

谢娜担任厨娘，负责给何老师、千玺做饭，因为何老师是厨房小白，千玺还是个孩子，哥哥姐姐怎么忍心一开始就让千玺做饭呢？那后面千玺会不会做饭大家可以关注芒果TV独播的《朋友请听好》。然后，在三位的住处还有一位喵星人——小猫咪，千玺的撸猫梗也是火了一段时间，在节目中千玺更是写到“没有什么事情是撸猫解决不了的”。

何老师情商高，给人的印象一直是成熟稳重、人员好、会照顾人，而且何老师的起点便是电台，因此何老师坦言对电台有着深厚的情感。经验丰富的何老师可以给谢娜、千玺一些指导，消除谢娜、千玺的紧张感，担任定心丸的角色。而且，何老师可以控制节目进度，用自己的经历给听众建议，解决听众的问题，灌输鸡汤。

《朋友请听好》在我国是一个形式比较新的节目，因此，网友对其期待已久，希望《朋友请听好》尽早播出。大家可能期待何老师的金句，也可能期待谢娜的搞笑能力，当然也有很多网友期待千式苏音。

《朋友请听好》的上线不再是遥遥无期了，而是定在了2月19日中午12点，如果你也想看到谢娜被挑战权威，看到千玺在线撸猫，听到何老师暖心的话语，就请2月19日锁定芒果TV《朋友请听好》。


