“开心果”谢娜是如何一步步关上心门对怂网友的？
近日，谢娜狂删与张杰有关微博引网友热议。

谢娜为什么要删微博？谢娜和张杰怎么了？成为一时网友探究的真相！

随后谢娜就删除与张杰有关微博做出了回应，称“以后我再也不会再公开分享任何与感情有关的事情，因为看到某些言论真的很难过”。

曾经谢娜不仅仅分享与张杰的感情幸福瞬间，更是不遗余力的为张杰的事业做宣传！如今，突然“关门”竟是看到某些难过的言论？！

那么，是什么难过的言论呢？

最早的应该是“张杰哭了”上了热搜！当时网友和媒体对张杰的“哭”是褒贬不一，而谢娜看了对张杰“不善”的言论则是直言护夫。

当时谢娜的评点和如今删博的评点几乎一样，基本就是让他人不要打着爱的名义造谣和干涉他们的私生活，不要将自己的观点强加他人之上。

都说人红是非多，但是没红的时候谁又嫌“是非多”了呢？

谢娜能够有今天的名气可以说是两个因素促成的！一个是《快乐大本营》这个节目，一个是曾经“金童女玉”的爱情！

在《快乐大本营》这个综艺界长老级别的节目里，捧红的不仅仅是谢娜，但是谢娜靠着自己的努力完成了“草根”的蜕变。

当然，这其中参杂了不少传闻与一姐李湘的不和！最后又在李湘短暂的回归中破冰，而事实如何也只有当事人知晓了。

而另一个“金童女玉”的爱情，相信很多人都知晓！当时这段感情轰轰烈烈，一点也不像如今明星当成“隐私”来对待。

刘烨与谢娜的情感甚至到了谢娜愿意嫁，刘烨就娶的地步！但是终究未到7年之痒，两人就与2006年初低调分手了。至于分手的原因有人说刘烨功成名就想要一个相夫教子的贤妻良母，而谢娜还想在事业上拼一把。

但这个说法，却在谢娜遇到张杰后让人有些怀疑！

遇到张杰的谢娜是已经做到湖南台一姐的谢娜，是在这个娱乐圈不仅仅有知名度还有些地位的谢娜。而张杰是一个靠选秀节目等待被评委和观众认可的张杰！

两人身份的悬殊，一直不被外界看好！当时媒体对张杰与谢娜的感情可没有如今的这般客气，可以说两人在众多质疑中终于修成正果，这段来之不易的爱情让谢娜尤为珍惜。

这份珍惜，让谢娜甘愿做张杰的背后的“小女人”！无论是《快乐大本营》，还是进军央视，谢娜甘愿做老公事业的铺路石。

然而正是这样的“宠溺”，让张杰哪怕有实力也被看成是谢娜在背后的作用力！张杰“吃软饭”的头衔，就这么被盖上了，怎么拿也拿不掉。

久而久之，就促成了谢娜如今怂网友，删微博的举动。

目前去谢娜微博搜索的确是没有关于“张杰”的微博，同时搜索“杰哥”也是仅有23条，最早的是2013年11月张杰CCTV开讲的宣传。

那个“开心果”谢娜真的可以为家人，为老公做很多，但这是支持而非不信任对方的能力！

然而想要深入娱乐圈这个大染缸，也要有承受是非的能力。在如今浮躁的网络时代，这个能力更需要磨练加强。

当一个人遇到想要守护的人和物时，她可以改变很多，只为更好的守护着，守护着彼此的羁绊。

从“开心果”谢娜敞开心扉分享点滴到关上心门对怂网友，这种改变是未知的，也是水到渠成的！在我们眼前存在一道是非黑白的霾，何时才能散去？


