谢娜自曝将演《花千骨2》，网友：霍建华愿意和你拍吻戏？
赵丽颖和霍建华主演的《花千骨》是很经典的一部古装剧，当时的口碑收视率都非常好，大家一直都很期待看到赵丽颖和霍建华再拍第二部。

可是昨天谢娜将演《花千骨2》上了热搜，让大家都震惊了。原来是因为谢娜自己发微博，自曝将出演《花千骨》续集，还直接喊话赵丽颖，更是放出了自己的花千骨造型。

谢娜的造型还算可以，但是始终没看出花千骨灵气，但是除了造型之外，让很多朋友都很费解的是，毕竟《花千骨》原先的女主可是大名鼎鼎的当红女演员——赵丽颖，现在突然换成演技不怎么被认可的娜姐来出演第二部，导演究竟在想什么呢？

仔细看了谢娜的微博之后才发现，原来谢娜只是在开玩笑，她的确是要扮演花千骨，不过不是要真正拍电视剧，而是只是在由谢娜和罗志祥主持的音乐综艺《嗨唱转起来》当中cos花千骨罢了。

对此，赵丽颖接收到了娜姐的喊话之后，也赶忙前来回应娜姐，她的回答让大家都笑了，颖宝果然风趣幽默，情商又高啊！

知道真相后，大家不禁又吐槽了，娜姐你实在是太皮了，太会搞事情了，让大家都误会了，不过这也的确是娜姐的风格啊。不过有的网友的第一反应不是质疑谢娜的演技，而是质疑：霍建华会愿意和你拍吻戏吗？

毕竟霍建华当初和赵丽颖拍花千骨的时候，也比较害羞，拍亲密戏份的时候，耳朵都红得发热，赵丽颖都觉得有些尴尬，毕竟霍建华也是偏向正经“老干部”风格的啊。

而且，霍建华现在已经是有妇之夫了，还是个女儿控，而娜姐还是有夫之妇，和娜姐一起拍亲密戏份，霍建华肯定也会放不开的。

所以网友都觉得谢娜出演花千骨肯定不现实啊，至少霍建华应该“不太愿意”吧。不过观众们表示还是很期待霍建华和赵丽颖合作的。

虽然两人合作的时候都还没结婚，现在都已经结婚有孩子了，但大家心中的白子画和花千骨就是他们了，刻在观众心中的回忆无法忘去，换成其他演员，可能就很难超越了。

你有没有也很怀念霍建华和赵丽颖版的《花千骨》呢？你觉得《花千骨2》除了他们还有哪个演员适合白子画和花千骨的角色呢？评论区说出你的想法！


