《朋友请听好》定档，谢娜没进门就被“打脸”，千玺撸猫太苏
近期不少网友还是闷在家里，无聊到长毛了也没办法，刷剧剧烂尾，综艺最近也没啥好看的了，而且一周更新一期的分量远远不够网友们的日常消耗，于是大家都是在各自的一亩三分地儿里瞎晃悠，不过今天一档新综艺《朋友请听好》官宣定档了，非常新鲜的一类广播综艺，题材上来看还是有挺多网友们期待的。

今天《朋友请听好》的节目组在社交平台上晒出了节目的预告片，还有一张定档海报，海报是用了一种倒影的方式分别让三位固定嘉宾何炅、谢娜、易烊千玺呈现倾听、思考的状态，整体是比较清新简单的风格，看着是挺有意境的。

另外预告片也给大家传递了不少的信息，从刚开始的进门考验到三个人日常般的生活，总之一股温暖舒服的气息扑面而来，这样看起来这节目与其他综艺相比差异还是蛮大的，没有冲突和纠葛或许会显得太过于平淡了呢。

不过刚开始的“门铃考验”还是挺像谢娜的风格的，一看就是为她量身定制的搞笑环节，三位嘉宾都必须得通过这个问题的考验才可以顺利进门，而这个问题就是“《蜜》当中有多少个菠萝”，听起来像是《快乐大本营》玩剩下的游戏了呢。

所以不出意外谢娜在“嚣张”的表示“我就是这首世界名曲的原唱，16个”之后就迅速“打脸”，反而是易烊千玺一下就答出“12个”打开了大门，之后谢娜暴跳如雷“你们想挑战权威吗？”可能这也是这档温馨类的节目会邀请谢娜过来的原因之一吧。

而另一个原因可能是因为谢娜的泪点低了，有所了解的观众应该也有同感，不管哪一档综艺当中只要有谢娜的存在，欢笑的极端就是痛哭，《妻子的浪漫旅行》《偶像来了》《娜就这么说》等等，总是有点可以唤起嘉宾们伤心的点，也是综艺非常重要的一点了吧，这只能说是天赋异禀了。

而何炅老师本人作为芒果台的台柱子，一档播音类的节目当然是少不了播音系出身的何老师了，而他也将作为这个广播小站的站长和整个节目的负责人，所以不管是节目的基调还是氛围都是非常温暖系列的，这一点上他和谢娜低泪点的搭配就十分恰当了。

除了相处起来非常舒服的何炅、谢娜友情cp以外，人气男明星易烊千玺的日常也是会让人非常感兴趣的，尤其是前段时间易烊千玺的演技得到大众认可之后，口碑也是一路高升，所以预告片当中易烊千玺的环节也是不少，尤其是逗猫撸猫，抱着小猫咪叫“小漂亮”的时候实在是太苏了，迷倒了一众女网友，并羡慕这只小猫的幸福生活。

截至目前从网友们的态度来看，除了部分网友对谢娜的存在有些不适之外，整个节目还是非常受欢迎的，不过到底播出效果会怎样还是需要到时再看的，那目前大家对这档节目期待吗？


