谢娜“出演”花千骨续集？定妆照已公布，赵丽颖：恭喜大哥
谢娜大家早已经非常熟悉了，自从《快乐大本营》首播至今，谢娜就一直活跃在大众的视野中，至今已经十几个年头了，虽然早已经是生过孩子的人，可是性格却依然如少女般开朗活泼。

12月12日，谢娜发布了一组照片，并配文称“这是我出演《花千骨》续集的定妆照”，在文末她还特地提到了赵丽颖，要赵丽颖来看看“是你演得好还是我演得好”。她的话惊呆了众人，难道《花千骨》真的准备出续集了？而且女主是要从赵丽颖换成了谢娜？引起了很多网友的关注。

定妆照中，谢娜的古装戏服清新淡雅，发型也和赵丽颖当初的“花千骨”造型一致，发际线更是花千骨本骨了。没想到，扮起古装扮相的娜姐，还真有些古典美人韵味，身材苗条淑女，颜值高气质很足。

拿着断念剑的谢娜版“花千骨”，眉眼之间还真有一种赵丽颖原版的感觉，如今已38岁的谢娜，扮上“花千骨”造型，看起来仿佛年轻了十岁，很是青春少女，看了谢娜的定妆照，莫名有些令人期待她真正的古装剧造型了。

不得不说，这几张照片看上去还真的像模像样，而且谢娜手里也拿着一个布偶版的“糖宝”。只不过虽然照片本身还有几分仙气，但一配上谢娜的面部表情，就让网友们感觉到只想哈哈哈了。

而被谢娜点名要来“battle演技”的赵丽颖，也在几个小时后恢复了谢娜的这条发文笑称：“恭喜大哥喜提花万骨”。大家敬请期待。不得不说这对小姐妹之间也是非常可爱的，她们的说话语气都很有趣。是谢娜粉丝的人都知道，这并不是谢娜要出演花千骨这个角色，只不过是谢娜在一个综艺节目里面模仿花千骨而已。不过，身为主持人的谢娜模仿能力还是很强的。

如今的谢娜真的是非常优秀了，不但在家庭上幸福美满，在事业上也是越来越红火，不愧是女强人啊！能娶到谢娜这样的女神，张杰真的是三生有幸啊！你觉得谢娜出演小骨，会获得大家的认可吗？


