「花千骨」出续集，女主是谢娜，赵丽颖霸气回应谢娜
点击右上角“关注”，关注更多明星资讯。

《花千骨》出续集，女主是谢娜，官宣花千骨第二部定妆照，谢娜声称要出演花千骨，还艾特了@赵丽颖说“我知道这个消息也藏不住了，之前一直很低调，是的，这是我出演<花千骨>
续集的定妆照，因为二弟的档期问题，我不得不接演小骨这个角色.。请大家多多支持 ，明天八点十分就首播了，@赵丽颖
你记得看你演得好还是我演得好”猜猜丽颖怎么回复谢娜大哥的呢？

还真别说，谢娜cos花千骨有模有样，古装扮相还挺仙儿的！服饰及造型和赵丽颖都一样仙气十足，太惊艳了！因为谢娜也瘦瘦的，五官也是很精致的。
扎着两个丸子头，手中执着长剑，有模有样，站在舞台中旋转那张追仙气。据悉，这是谢娜参加综艺节目拍摄的造型。看到娜姐这造型，我肯定继续追《花千骨》续集。开始谢娜只是开玩笑表示这是自己出演《花千骨》续集的定妆照，因为二弟的档期问题，所以不得不接演小骨这个角色。在最后艾特了赵丽颖，调侃的说“记得看你演得好还是我演得好”，可见她们两人的关系匪浅。

认识赵丽颖的都知道，赵丽颖在《花千骨》一炮而火，虽然在《花千骨》之前也拍过很多电视剧，评分都不错，但是《花千骨》这部剧让这个“拼命三娘”得到广大的关注，让更多网友认识了她，让之前有的粉丝更钦佩这个女孩子了，演技有上了一个层次，一定很辛苦很累，再前一次一次的演技中磨练出来。又让原有的粉丝重新认识了这个拼命的女孩子。

娜姐也说了，因为赵丽颖的档期问题，她不得不接演小骨这个角色。娜姐咱们都知道，在娱乐圈中主持这条路待了很多年，也很出名，超级搞笑的娜姐还是很受欢迎的。其实很多90后都是陪着快乐家族一起成长的，小时候每周最大的娱乐可能就是守在电视机前期待新的嘉宾。每每一个热播剧出来，当大家相对主演了解更多时，其实快本提供了一个简单直白的渠道。谢娜的笑声也一直伴随着我们，她为我们带来了欢乐和开心。

娜姐参加真人秀带动气氛的是她，逗大家开心的是她，或许有些网友会觉得她这样的开心果轻轻松松就能展示出来，但是你并不晓得她练了多少个日日夜夜。有人问她怎么会去我是演员表演，她一句“你们敢请我就来了”的自黑般的回答既解释了自己的处境，又能让观众们可以改变你内心本来对娜姐的印象，客观地去评价她的表演。

其实在谢娜发出微博后不久，咱们颖宝也马上在微博下方回复大哥！称：“恭喜大哥喜提“花万骨”！大家敬请期待”，不仅仅回应了谢娜的微博，并且还顺势为节目做宣传，再加上一句亲切的“大哥”，足以证明两人的感情非常铁，很深厚。

好了，今天就分享到这里，喜欢小编的文章，就分享给大家吧，关注小编将会给大家分享更多的娱乐资讯。

【声明：热君娱乐原创图文，禁止抄袭搬运，发现必究！转载此文请注明来源，文中图片来源于网络，如有版权问题请联系作者删除！】


