厄瓜多尔冷冻海鲜进口报关海关手续办理公司
东莞华运供应链管理有限公司

根据2019年1月中国海关总署公布的新数据显示，2018年全年，中国进口了价值119.1亿美元的海产品（不包括鱼粉（HS code
2301）的进口数据）。同比增长36.2亿美元，增幅43.6%。横向对比发现海产品进口增幅高于其他任何进口食品。中国海产品出口额同比增长3%，至215亿美元。随着中国劳动力成本上升、水产养殖增长放缓，出口额增长同步放缓。

  

  

根据联合国粮农组织的预测，到2030年，中国市场海鲜消费将占到全球消费总量的38%。这也就意味着中国市场的水产品供应将更加紧缺，消费水平也会随之提高。

  

而仅到2020年，中国进口海产品消费需求将达到1000万吨，同时，海产电商模式的不断完善在逐步契合挖掘消费群体。随着中国中产阶级消费能力的崛起和在电商平台消费习惯的养成，更是进一步促进了中国市场对进口海产的消费需求。

  

中国一线城市到二、三、四线各城市的消费需求都在迅速增长，老百姓不仅能吃得起海鲜，也能买得到海鲜；从年龄分布上来看，50后到90后各个年龄层次的老百姓都有意愿消费海鲜；从消费模式上来看，中国互联网的发展推动和培育出一批新的海产消费者；从消费习惯上来看，支付方式的便利性及中国金融政策的支持让80后、90后的年轻人敢于消费、提前消费。

鲜活海鲜需要资质：鲜活进口单证：原产地证，进口许可证，卫生证、装箱单、合同、舱单、中文标签

我司具体许多产品的进口许可证。个人，无进出口权、缺少进口证的批发商或厂家均可由我司代理进口业务，我司具有手续简，清关快，税率低的优点！请来电咨询，我们将在时间为您解决疑惑，并提供专业的物流方案。

深圳|广州|东莞|厦门|成都|上海|天津|苏州|天津|青岛|北京|山东|浙江|杭州|宁波

  

（ 若有进口海鲜问题和业务咨询请来电，本人真诚为您服务！）

  

—————-———-10年专业——————-—————-10年品牌————-—————

  

海鲜进口流程：

1.换单

2.报检

3.鲜活产品报关

4.查货（也有可能不查货）

5.放行

6.提货（到检疫查验科进行后的抽样工作）

7.检疫抽取样品

8.然后你的货物就可以正式的提走了

如果大家有什么疑问，可以电话联系我

冷冻鱼、冷冻海鲜进口关税是进口代理商预算进口成本的首要问题，华运进出口国际物流内部储备进口清关进口信息系统以及相关资料，相关货品的进口审价、进口税率、进口监管条件，为进口商提供标准化的咨询，确保客人进口成本的精确度。

  

中国的三文鱼是哪个国家进口?

  

中国市场上买到的三文鱼，主要来自智利、法罗群岛、苏格兰和加拿大，来自澳大利亚和挪威的三文鱼量不大，虽然挪威三文鱼的名气更响。除了养殖的大西洋鲑鱼，中国市场还有少量的野生的太平洋鲑鱼加工成的冷冻鱼片，主要有狗鲑和粉鲑两种。野生三文鱼好加热后食用。与养殖的三文鱼相比，野生三文鱼的口感和营养相对较差，价格也比较便宜。

  

从国外进口冷冻海鲜到国内清关怎么办理报关资料？还需要些什么单证。

  

一、进口海鲜报关流程：

  

1\. 确认是否允许进口

  

2\. 对选择的海鲜品进行归类，并查询编码

  

3\. 确定发货人企业名称在中国认监委是否有备案（所需资料：企业名称、企业代码、拉丁品名）

  

4\. 进口资料：原产地证（含国外编码）、卫生证、检测报告

  

二、海鲜类进口关税：

  

鱼：关税0-7%，增值税：9%

  

虾：关税：5%，增值税：9%

  

蟹：关税7%，增值税：9%

  

三、进口海鲜检验检疫需要的资料：

  

1\. 国外原产地证 2.国外卫生证书

  

3.箱单合同发票 4.产品标签样张（定型包装冷冻水产品，原材料类的一般不需要）。

————————————华运品质，值得信赖—————————————

首先是政策环境，在中国积极参与世界贸易流通的大背景下，被重关税压得市场有限的时令、高档海鲜将迎来爆发的春天，很多进口海鲜将会逐渐实现零关税，譬如冰岛、新西兰、智利等国家的水果与三文鱼，当然还有我们的邻居日本，在美国贸易战的阴影下，中日关系无疑也会迎来一个新春天。

  

冻海鲜进口报关，冻海鲜进口代理，冻海鲜进口清关，冻海鲜进口报关公司，冻海鲜清关代理公司

韩国|美国|北欧|澳洲|法国|台湾|德国|澳大利亚|马来西亚|加拿大|日本|印尼

  

三文鱼|澳龙|波龙|金枪鱼|太子蟹|濑尿虾|帝王蟹|石斑类|象拔蚌|蟹类|珍珠蚝

  

深圳|广州|东莞|厦门|成都|上海|天津|苏州|天津|青岛|北京|山东|浙江|杭州|宁波

  

鱼类（活鲜）

大黄鱼 小嘴鱼 多宝鱼 海黑鱼 先生鱼 小姐鱼 海鳝鱼 海鲶鱼 海鲁鱼 海兔鱼 老板鱼 皮匠鱼 石浆鱼 美国红 鲈鱼 鲅鱼 舌头鱼 辫子鱼 海鲫鱼

  

鱼类（冰鲜）

沙鱼 大海鳝 大鲁子 三文鱼 小嘴鱼 棒鱼

  

鱼类海鲜

老板鱼 黄花鱼 安康鱼 拔鱼 加吉鱼 海浮鱼八角鱼沙丁鱼 红头鱼大头鱼 昌鱼 尖头鱼 刀鱼 先生鱼 面条鱼 黑鱼 扔巴鱼 梭鱼 鲮鲫鱼红刀鱼 河刀鱼 杂拌鱼
桂花鱼大头宝 九兔鱼 胖头鱼 碟鱼头

金枪鱼八带鱼 岛子鱼 同乐鱼八爪鱼 乌鱼

  

贝类（活鲜）

夏夷贝 红里罗 红扇宝 柽子王 大海螺 小海鲜韩国螺 乌鲍螺 鸟贝壳 肚脐螺 天鹅蛋 芒果贝白云贝蝴蝶贝 百花贝 小姐贝 虎皮贝 红贝 龙眼贝 玻璃贝
毛鲜子 麻蚬子 海蛎壳 赤贝 北极贝 象拔蚌 海红 毛海红 小柽子 笔杆柽 小海鲜 小人鲜 马蹄贝 黑牛眼 文蛤带子 赤子蛏子

小海波螺 香螺 香波螺 辣波螺 尖波螺 偏定螺海兔花螺 钢螺 青口贝 白蚬子 海螺丝 蜗牛螺 鲜紫菜 龙须菜 鹿脚菜 海嘛线

  

虾类

龙虾龙虾仔 基围虾 皮虾 青虾 大海虾 卢姑虾 竹节虾 桃花虾 小河虾 小红虾 银鱼

  

肉类（冰鲜）

鸟贝肉大蛤肉 蛎肉 鲜贝丁 扇贝肉 沙鲜肉 黄鳝肉 海肠 毛蚬肉鱿鱼须 鲜鱼杂 鲜鱼肚 青鱼子 刀鱼子 沙鱼脑 蛰头 蛰皮 鲜海蛰沙鱼肚 先生鱼肉 柽子嘴
功夫菜 海参 鲍鱼 鱼翅

  

蟹类

梭子蟹 青蟹 毛蟹 红蟹

  

藻类

海带片 海木耳 海带扣 龙须菜 裙带菜

  

进口冷冻海鲜报关要注意哪些问题？

1、很多客户是以前没有进口过冷冻海鲜的，首次进口冷冻海鲜报关根本不知道要怎么做？首次进口冷冻海鲜只需要找一家专业的冷冻海鲜进口清关代理公司咨询就可以了。

2、进口冷冻海鲜其实并不难，只是养殖的和野生的有分别，所有养殖的进口报关都是需要申请许可配额的，这个必须在发货前申请好，否则货物到港再申请就会产生巨额的费用，导致成本非常高。

3、目前跟我们公司合作的进口冷冻海鲜报关的客户主要是来自宁波、江苏、上海、厦门这些地方，进口的冷冻海鲜主要来自美国、澳洲、加拿大、英国等地。

我司进口海鲜成功案例有：

1.进口冷冻海鲜：法国生蚝，加拿大珍珠蚝，美国冷冻帝王蟹，北欧三文鱼，日本金枪鱼等

2.进口鲜海鲜： 澳洲龙虾、太子蟹、石斑类海产品，印尼东南亚深海濑尿虾，加拿大象拔蚌，蟹类，海水鱼类。

央广网广州11月25日消息（记者郑澍
通讯员关悦）广州海关11月25日消息，近日，6.6万吨立陶宛小麦“乘坐”一艘大型散装货轮运抵广州南沙港，这是自2019年7月海关总署发布关于允许进口立陶宛小麦的公告以来，全国首船以大宗散货进口方式入境的立陶宛小麦。

  

“应用海关‘提前申报’，我们为这批立陶宛小麦进行了网上申报”，广州友诚货运代理有限公司操作部副经理张惟中介绍，“只需要在国际贸易‘单一窗口’输入报关单信息即可完成申报。”据了解，企业网上申报后，通过系统自动审核和人工审核流程，10分钟内即完成。

  

为高效完成该批进境小麦的锚地检疫和靠港后取样等工作，广州海关所属南沙海关根据船舶申报的靠港计划，提前制定检验检疫预案，邀请实验室专家参与登轮查验，查验人员也提前熟悉小麦植物检疫要求，确保检验检疫快速精准。

  

  

  

全国首船6.6万吨大宗散货进口立陶宛小麦抵达南沙港（央广网发 海关供图）

  

19日凌晨1点，承载中粮进口立陶宛小麦的“艾奥尼克”轮从立陶宛“克莱佩达”港抵达沙角锚地。

  

“在锚地，我们对船舶卫生检疫和小麦的表层检验检疫先后开展，及时检查有无重大疫情和质量安全问题。”南沙海关散货中心查验科王健科长介绍，“就小麦检验检疫而言，主要检查货物表层是否有水湿结块、发霉变质、发热酸败、异味等情况，有无鼠类、鸟类等动物及尸体、动物排泄物等和其他情况。”

-/gbaahcj/-


