现代农业+新金融—科尔沁牛业董事长李和先生受邀参加2017年海尔集团年会 «  科尔沁牛业
### 现代农业+新金融—科尔沁牛业董事长李和先生受邀参加2017年海尔集团年会

2017年1月14日上午，1月14日，2017年海尔生态人单合一引爆物联网创新交互大会暨海尔集团第七届职工代表大会（即海尔集团年会）第二次会议在海尔大学召开。本次会议以“生根、开花、结果”为三大关键词，旨在向全球推广“人单合一”模式，使海尔商业模式在世界范围内实现引爆引领。与此同时，大会现场举行了海尔集团2016年度“三金大奖”及“CEO大奖”表彰典礼，据悉，荣获CEO大奖的创客将获得100万奖金，提名者获50万元奖励等，大会还围绕社群、诚信、物联网金融等内容开启“风从社群来、引爆物联网”论坛活动。科尔沁牛业董事长李和先生受邀参加此次大会。

（“风从社群来 引爆物联网”。图片来自网络：中国网•联盟中国）

现场海尔集团总裁周云杰发布了“海尔集团2016年度工作报告”，海尔2016年全球营业额预计达2016亿元；更值得一提的是，海尔集团董事局主席、首席执行官张瑞敏宣布，海尔将用7年的时间在年全球营业额上翻一番，力争突破4000亿元。

（海尔集团董事局主席、首席执行官张瑞敏。图片来自网络：中国网•联盟中国）

在“风从社区来，引爆物联网”的论坛活动中，来自各个领域的嘉宾畅所欲言，就相关话题展开积极发言与探讨。科尔沁牛业李和董事长作为论坛嘉宾之一，在交流中谈到：“专注、从事农牧业行业20多年来，深刻感受到，痛点之一即是金融问题。海尔金融，作为物联网创新重要组成部分的新金融业态形式的出现，使农牧业企业获得了解放，激发了极大的活力与动力。传统金融，需要抵押物，才能授信贷款；而传统农业企业，没有那么多抵押物，无法获得资金，所以只能缓慢爬行。所以，相比于国外发达国家的农业，我们落后了30多年。而海尔金融，不仅是新金融，还是产业金融，信誉是金，诚信第一。而现代农业是大势所趋，也即将迎来一波大的行情。现代农业与新金融的结合是未来中国农业发展之路，‘现代农业+新金融’会成为未来20年中国农业经济增长的核心。”

（科尔沁牛业董事长李和发表讲话）

中国社会科学院信息化研究中心秘书长、《互联网周刊》主编姜奇平先生也谈到：“在旧常态（环境）下的问题是价格竞争，（而）新常态下存在的很大的一个问题：好产品卖不出好价格。比如，科尔沁牛肉全国排名第一（每年双11都是行业第一），但市场上充斥着许多（低价）走私牛肉，（使得好牛肉卖不出好价格）。怎样让好产品卖出好价格？我概括是‘好产品通过好服务卖出好价格’。海尔金融的特点，金融和产业结合，以金融为产品形态，通过生态方式，透过中间金融用户，深入到产业进行整合，从而创造了价值，这将是未来金融的方向。具体到农业，我非常赞同李先生的观点，未来一波大的行情，将是指从农业产业化升级为农业服务化，以服务化的方式强力升值，而金融除了充当货币的角色之外，还充当了各行业实体之间的中间人的角色。这也正是海尔金融的领先之处。”

会后，李和董事长在接受海尔大学采访中，谈到“文化”在企业经营和管理中的重要性，也深感：“正是因为文化上的共通性，才很荣幸和张主席（海尔集团董事局主席张瑞敏）走在一起、探讨各种问题。在中国，（像）张主席这样的有思想、有文化的企业家太少了……同时，也非常荣幸听到张主席的讲演，收获了很多启发，我们会带回去，改造我们的企业，从而获得长足进步与发展。”

（科尔沁牛业董事长李和接受海尔大学采访）

12年前，海尔集团率先提出“人单合一”模式，时至今日，逐步显示出成果。互联网时代的到来，加速了用户与企业的融合，海尔利用互联网打造出顺逛社群经济开放平台、投资孵化平台诚信生态、物联网金融等创新模式，搭建起诚信、共享的产业平台，构筑多方共赢的社群生态圈。

参考链接：

“人单合一”开启全球化元年 社群经济引爆物联网时代
海尔2016年全球营业额预计达2016亿 _联盟中国_中国网

http://union.china.com.cn/jdtp/txt/2017-01/14/content_9288255.htm

