扎赉诺尔——海一样的湖
前言

年终岁尾，飞花落玉。在这辞旧迎新的时刻以词与大家共享，祝福我们生活的这片热土承前启后，继往开来，艰难困苦，玉汝于成。让扎赉诺尔的明天更加美好！

扎赉诺尔——海一样的湖

蘑菇山的曙光唤醒了文明的东方，

悠扬的马头琴述说着生命的沧桑。

一万年的文明发源在这里，

这里是最大猛犸象化石诞生的地方。

远古先民生活在这神奇的土地，

飞马图腾见证了鲜卑的崛起。

呼伦湖水滋润了绿色的大地，

老大的风采引领这新时代起航。

这里的草原见证太阳的升起，

这里的大湖感受时光的变迁。

这里被上苍赐予了力量，

这里是扎赉诺尔人故乡我生长的热土。

结语

扎赉诺尔，全力实施“开放兴区、工业富区、文化强区、旅游名区”发展战略，正走在开放繁荣、生态宜居、全面建成小康社会的征途上。

图1、图2：蘑菇山北遗址是扎赉诺尔区名副其实的人类起源地和文明发源地。

图3：走进扎赉诺尔博物馆展览大厅，两个完整的扎赉诺尔人头骨化石呈现在我们眼前，其头骨、颧骨突出，眉弓粗壮，门齿呈铲状，这些面部特征都与40万年前，生活在华北平原的北京猿人有着极为相似之处。这就是“扎赉诺尔人”，人类祖先的一支！“扎赉诺尔文化”的创造者！

图4：生活在距今１万年左右的“扎赉诺尔人”，他们创造的“扎赉诺尔文化”呈现出强大的辐射功能，对北太平洋沿岸、日本和美洲大陆的文化形成和发展产生过深远的影响。并与周边的诸考古学文化碰撞、交流、融合、升华、孕育了博大精深的草原文化。

图5：扎赉诺尔，自古以来就是人类生息的摇篮。从漫长的旧石器时代晚期至新石器时代，南融北汇的先民在扎赉诺尔这片土地上生存、繁衍，形成了底蕴深厚的扎赉诺尔文化。

图6：扎赉诺尔不仅是古人类扎赉诺尔人的故乡，中国草原文明的发源地，更是猛犸象，披毛犀、东北野牛、大角鹿、转角羚羊等古生物群的最后栖息地。

图8：飞马纹鎏金铜饰牌

汉代

长10厘米，宽5.2-5.7厘米

1959年扎赉诺尔鲜卑墓群出土

此牌饰呈马蹄形，正面铸出一形如飞马的神兽，神兽昂首扬尾，双目向天，鼻上有角，角端向后，肩部展开双翅，四蹄腾空，双翼伸展，作奔腾飞翔状。

《魏书·序记》云：拓跋鲜卑从今天大兴安岭北部即所谓大鲜卑山南迁时，“山高谷深，九难八阻，于是欲止。有神兽，其形似马，其声类牛，先行导引，历年乃出。始居匈奴故地”。据研究，牌饰上的神兽正是按照这一神话传说设计的。

图10、图11：人类是离不开水的，呼伦湖（达赉湖）是中国北方第一大淡水湖。早在 1
万年前，呼伦湖畔就有人类活动，历史学家、考古学家把那个时代生活在这里的人类命名为“扎赉诺尔人”；两千多年前，鲜卑民族从莽莽森林中的嘎仙洞走到烟波浩渺的达赉湖畔，再一路西迁南下，最终建立北魏王朝；
契丹民族、蒙古民族也都在呼伦湖畔金戈铁马……

图12、图13、图14：呼伦湖，又名达赉湖，“达赉湖”在蒙语里是“海一样的湖”，面积达2339平方公里，是中国北方第一大淡水湖。呼伦湖烟波浩淼，风光旖旎，素有“草原明珠”之称。这里是北方游牧民族成长的摇篮，是“活的鸟类博物馆”，还是呼伦贝尔最佳民族风情旅游景区。

图15：这里是中国北方草原文化的起源地之一。东胡、匈奴、鲜卑、柔然、突厥、室韦、契丹等民族先后在此生活。一代天骄成吉思汗在此厉兵秣马、挥鞭崛起，最终建立大蒙古国。

〔作者简介〕何佳（1984-），男，扎赉诺尔博物馆馆员，硕士，研究方向：中国考古学

备注：本文照片由扎赉诺尔博物馆、张和昌、吴文杰、袁国华、赵满达、孟敏锐提供，在此深表感谢。

图1

图2

图3

图4

图5

图6

图7

图8

图9

图10

图11

图12

图13

图14

图15


