北大屠夫——陆步轩 - 宁海赛尔新闻网
**北大屠夫——陆步轩**

陆步轩！一位高考文科状元，北大才子，80年代的天之骄子。

一个儒雅的教授？一个手握权柄的官员？亦或一个精明的商人？这些形象，是陆步轩父母对他的期许，也是陆步轩曾经对自己未来的设计。

然而，都不是。

陆步轩只是一个屠夫，一个卖猪肉的。

卖猪肉这个职业，估计与陆步轩对自己形象的想象也相距甚远。以至于2013年4月，陆步轩受邀回到北大做创业讲座时，曾经几度哽咽，称自己“我给母校丢了脸、抹了黑，我是反面教材。”

好在是在北大，当陆步轩说出这话时，台下学子一片掌声，北大校长许智宏笑着说：

“北大毕业生卖猪肉并没有什么不好。从事细微工作，并不影响这个人有崇高的理想。”，“北大可以出政治家、科学家、卖猪肉的，都是一样的”。

对于许智宏这句话，陆步轩当时只是黯然一笑！

卖猪肉的陆步轩，此时正处于生命中最灰暗的时期，看不到希望。无论谁告诉他职业不分贵贱，他都不相信。对他来说，那些励志的漂亮话听起来似乎并无意义。

陆步轩本来是该绝望的。

命运并没有给他一帆风顺的人生，把他高高捧起之后，又狠狠砸下！

1989年，从北大中文系毕业，陆文轩被分配到长安县的柴油机场工作。由于地方小，人际关系复杂，陆步轩的事业发展并不顺利。

他曾经先后做过多种职业，开过化工厂，也做过不少小生意。

陆文轩迷茫过，消沉过，但他没有堕落。在34岁的年纪，为经济状况所迫，他操起了杀猪刀，开始了杀猪剁肉的买卖，开始转型从一位地地道道的北大才子到了农贸市场的小贩。

2003年，他开始以“眼镜肉店”老板的身份卖猪肉，被媒体广泛关注，也被推到了舆论的风口浪尖。

柴静曾经对他有个专访，问他希望自己以后能做什么。

陆步轩说，现在不敢说，命运基本上不掌握在我手里。

陆步轩也从来没想过自己会从事屠夫这个行业，他内心一直渴望从事学术类的工作。即使是社会褒奖他，他仍然感到自卑。

因为当屠夫并不需要什么技术含量，一个没有接受过高等教育的人一样可以做，当一个人在年轻时代花了多年时间接受专业训练之后，再去杀猪卖肉，对知识和智力都是一种浪费。

他甚至在书里写，如果认为北大学生卖肉完全正常的话，为什么不在北大开设屠夫系，内设屠宰专业、拔毛专业、剔皮剁骨专业，那样卖起肉来岂不更专业?

不过在这个最黑暗的时期，陆步轩却把卖猪肉这件事做到了“北大水准”。他从来不卖注水肉，一个档口他能卖出十二头猪。

而且即使陆步轩觉得自卑，感到绝望，在这样的日子里，他依然是认真的对待他的生活，他的生意，在猪肉生意之外，他也笔耕不辍，还写了一本《屠夫看世界》。

人生，最不能放弃的，是不断的自我成长。笔者一直赞许这样的话：人生最宝贵的，还真不是豪车洋房，而是丰富的人生体验。在人生的马拉松中，只要永远保持初心，不断奔跑，就永远不会失去希望。

即使你是卖猪肉的屠夫，只要你永远不丢失奔跑的心，只要你腰上的剑磨锋利了，你就有成为牛人的希望。

海内存知己，天涯若比邻。

在陆步轩卖猪肉的同时，有一个和他极为相似的人，正在远方注视着他，并向他伸出手来[lizhigushi.com]。

他就是陈生！

陈生是陆步轩的师兄，1984年从北京大学毕业，被分配至广州市委办公厅。

然而不到几年时间，不安现状的他在众人的反对声中毅然辞职下海，摆地摊、种菜、做房地产、卖酒和饮料，成为一名商人。

真正让陈生和猪肉联系在一起，是媒体曝光陆步轩以后。

陈生决定和陆步轩联手卖肉，做符合高端猪肉需求的品牌猪肉。

陈生和陆步轩自己养猪、自己卖猪。他们卖的猪，除了品种好，猪场还拒绝采用现代常用的定位栏，取而代之的是半开放式的大空间，让猪自由活动，猪场里还设有音响，专门给猪听音乐，因为他说猪和人一样，只有心情愉悦，才会长得又肥又壮。

陆步轩凭着自己多年屠夫的经验，和陈生合伙开办了培训职业屠夫的屠夫学校，他自己编写讲义《猪肉营销学》并亲自授课，填补了屠夫专业学校和专业教材的空白。

学校越做越大，每年，“壹号土猪”都会招聘应届大学生，经“屠夫学校”40天培训，学习猪肉分割、销售技巧、服务礼仪、烹饪等，再前往档口工作。

此外，他还结合自己当屠夫的经历，写出了不少屠夫学校的教材。

2015年，两人联手打造的壹号土猪销量超过10亿，在国内成为响亮的土猪肉第一品牌。

那些命运给他的磨难非但没有压垮他，反而成了他人生的重要财富，成了他的立身之本。

陆步轩再也没有自卑感了，他说了：将卖猪肉做到极致，“应该也不算给母校丢人了”。

2016年，北大屠夫又出手了！

陆步轩再次起飞！赶上了互联网的大潮，壹号土猪在网上销售，将成为第一个“出栏”面向大众消费者的互联网+猪肉品牌。

这次，陆步轩要把猪肉拿到网上卖，做北大屠夫该做的事情！

这一年，陆步轩50岁，他终于完成了自己的逆袭，已经到了知天命之年的陆步轩自信从容，他想得更多的是抓住互联网时代的机遇。

50岁的陆步轩，已经从“抹了黑”的羞愧，变成“不丢人”的激情；从曾经的“天之骄子”到今天的“屠夫大王”，这样的人生，充满了成长的正能量，在京12家店铺的“大排场”，更是引来众人驻足喝彩。

是啊，人生是一次马拉松，你有时候会看到一个人又一个人超过自己，看到自己孑然一身，充满孤独与绝望，甚至你会在比赛中跌倒……

然而，只要你仍然在奔跑，你所经历的一切，幸福也好，痛苦也罢，都将成为你生命的一部分，成为你的力量来源。

人的一生很漫长，站在人生的某个特别的位置上，我们常常会自我怀疑，是不是这辈子就要这样庸碌地过下去？

有些人由此死心度日。但陆步轩绝不是一个人在战斗，在这个时代，更多的人选择了挑战自己、完美逆袭。

陆步轩和陈生在卖肉的同时，他们的一个北大师妹，柳青，正如笼中之鸟，正在高大上的投行高盛里挣扎。

最终，她选择了从繁华中出走，开始重新创业。

柳传志的女儿柳青，本质上，和陆步轩、陈生是一样的！

柳青从高大上的投行高盛，到做滴滴打车的CEO，当被问及过去生活和现在生活的不同，她说，“原来住四季酒店，现在住汉庭；原来坐头等舱，现在坐经济舱；原来不求人，现在要求人。”

有人评论，柳青克服住汉庭，坐经济舱的心里落差容易。毕竟创业初期，本来就是白天做老板，晚上睡地板。

但是，原来不求人，现在要求人，这个点上，需要时间和谦卑隐忍来克服内心的骄傲；这不容易，因为这触碰了尊严、地位、认可等人性中最敏感和脆弱的神经。

人生需要扛过去，扛过去，才能胜利。即使失败，也是虽败犹勇，因为你是自己的英雄！

梁冬说起过，有一次打车，遇到了一位出租车司机，聊起来时，发现这位司机居然很熟悉曾经的首富黄光裕。

黄光裕十几岁的时候来北京开一个卖二手电器的铺子，就租住在一个这个出租车司机家里。

冬天晚上很冷，黄光裕关紧门窗御寒，结果煤气中毒。就是当年这个年青的出租车司机，背着黄光裕去医院，把他抢救回来的。

那时候他不知道他背着一个未来的中国首富！

海明威在《老人与海》里说过：一个人并不是生来就要被打败的。

无论是陆步轩还是陈生，无论是柳青还是黄光裕，现在那些在我们眼中牛逼闪闪的人，他们背后的故事是很苦很苦的。他们的独特经历，恰恰是让成功从“胁迫”到“主动”的一次精彩“逆袭”。

归根结底，一个人只有经历过深不见底的绝望，经历过别人的冷眼耻笑，经历过内心的挣扎悔恨，才能成熟和强大起来。但也请你相信，只要你有足够的坚强、足够的渴望、足够的耐力，老天爷就会在那种全是墙的地方给你开一扇门。

一切的磨难，最终都将成为财富，只要你有老电影《肖申克救赎》里说过的那种鸟儿的品格：

“Some birds aren’t meant to be caged. Their feathers are just too bright.”

穿越绝望，夜空中，那颗最亮的星，一定是你！

青春正好，跃马扬鞭！

  * 经典励志小故事大道理
  * 人生哲理故事精选
  * 经典激励故事
  * 人生感悟 哲理小故事
  * 最热门励志故事大全
  * 富含哲理的励志故事
  * 长篇的励志故事
  * 不甘贫穷的心灵
  * 励志的真实小故事
  * 励志的短故事
  * 不忘初心
  * 励志小故事 致不甘平庸的自己
  * 不积跬步，无以至千里
  * 励志故事3则
  * 放下，或许别无选择
  * 谦虚是美德
  * “钻石”就在我们眼前
  * 坚持与放弃没有对错
  * 我若不勇敢，谁替我坚强
  * 努力学着做个自信的人
  * 耐心等待
  * 成功是一种状态
  * 登山人的选择
  * 自己建造的房子
  * 5个经典励志小故事
  * 追寻夜空中最亮的星
  * 有机会就把握住，没机会就好好提升自己。
  * 我抓住了属于我的每一个机会
  * 一步一步从三线城市到了深圳
  * 梦想的故事
  * 眼界决定未来
  * 想象人生
  * 时光见证了所有的幸福。
  * 富兰克林的励志故事，在梦想面前也要学会低头
  * 什么时候开始都不晚，只要有梦想！
  * 成功绝非偶然！
  * 天蓝水清，庆幸你未放弃
  * 再苦再疼，你可以哭，但不能怂。
  * 北大屠夫——陆步轩
  * 励志故事摘录——最艰难的时刻总会过去的
  * 云淡风轻之后，幸福大门为你敞开
  * 态度是成功的钥匙
  * 咬紧牙关，勇往直前！
  * 一辈子只有更坏，没有最坏，一切都可以从头开始！


