伊斯坦布尔海峡_百度百科
    

# 伊斯坦布尔海峡

__编辑 __锁定 __讨论

中文名称

     伊斯坦布尔海峡 
外文名称

     Bosporus Strait 
地理位置

     黑海和马尔马拉海的一条狭窄水道 
开放时间

     全天 

所属国家

     土耳其 
所属城市

     伊斯坦布尔 
建议游玩时长

     2-3小时 
最佳游玩季节

     春天和秋天。 
门票价格

     游船单程13里拉，往返20里拉 

海峡全长30.4千米，最宽处为3.6千米，最窄处708米，最深处为120米，最浅处只有27.5米。

黑海海峡的北段。位于

小亚细亚半岛

和

巴尔干半岛

之间，东连

黑海

，西通

马尔马拉海

，北连黑海，南通马尔马拉海和

地中海

，把土耳其分隔成亚洲和欧洲两部分。 是

黑海海峡

的东段。海峡长约30千米，峡道狭窄弯曲。东北部最宽处3.7千米，中部最小宽度仅747米。水深27.5-124米。海峡两岸为坚硬的

花岗岩

和片麻岩，不易侵蚀，岸壁陡峭、水流湍急。同马尔马拉海、

达达尼尔海峡

连接，成为黑海沿岸国家出外海的唯一通道。海峡中海流呈不同方向的两层水流。上层水（厚度10-20米）从黑海流向马尔马拉海，下层水则由马尔马拉海流向黑海。土耳其最大城市伊斯坦布尔位于海峡中南段两岸，1973年筑成跨越海峡的博斯普鲁斯公路大桥，长1560米。

海峡全长30.4千米，最宽处为3.6千米，最窄处708米，最深处为120米，最浅处只有27.5米。

### 伊斯坦布尔海峡交通要道

博斯普鲁斯海峡是沟通欧亚两洲的交通要道，也是黑海沿岸国家出外海的第一道关口。由于两洲各国间的商贸等各种交往随着人类文明的发展不断增多，它的地理位置尤具战略意义。前5世纪的

波斯帝国

国王

大流士一世

率领军队西侵欧洲时，曾在博斯普鲁斯海峡上建造了一座浮桥。东罗马帝国时期十字军东征时，曾乘船渡过这里，直逼

耶路撒冷

。

### 伊斯坦布尔海峡气候水文

博斯普鲁斯海峡属于

地中海气候

。平均气温：1月0-5℃，7月20-25℃。年降水量600-800毫米。多偏北风。6-11月多雾。峡内海水交流现象明显。表流，由黑海流向地中海，流速达4.3节，盐度18‰；底流，由地中海流向黑海，流速约2节，盐度38‰。时有旋流、逆流，影响航行。北面入海口最宽处3.7千米，鲁梅利希萨勒（Rumelihisari）和阿纳多卢费内里（Anadoluhisari）两城堡间最窄处750米。中流深度36.5-124米不等。海峡中央有一股由黑海流向马尔马拉海的急流，水面底下又有一股逆流把含盐的海水从马尔马拉海带到黑海。鱼群季节性地随水流往来于黑海和马尔马拉海之间，使得这一带的渔业资源十分丰富。

### 伊斯坦布尔海峡黑海

黑海

是

欧亚大陆

的一个内海。面积约42.4万平方千米。黑海与马尔马拉海通过博斯普鲁斯海峡相联。重要流入黑海的河流有多瑙河和第聂伯河。沿海国家有土耳其、保加利亚、罗马尼亚、乌克兰、俄罗斯和格鲁吉亚。沿海重要城市有

伊斯坦布尔

、

布尔加斯

、瓦尔纳、康斯坦察、图尔恰、敖德萨、

塞瓦斯托波尔

、巴统等。

### 伊斯坦布尔海峡马尔马拉海

马尔马拉海

，又译马摩拉海，是世界上最小的海，面积11350平方千米，马尔马拉海从东北眼端经博斯普鲁斯海峡通黑海，西南经达达尼尔海峡通

爱琴海

，余处被土耳其领土所包围，是黑海与地中海之间的唯一通道，属黑海海峡。

### 伊斯坦布尔海峡名称由来

博斯普鲁斯在希腊语中是“牛渡”之意。传说古希腊万神之王宙斯，曾变成一头雄壮的神牛，驮着一位美丽的

博斯普鲁斯海峡岸边的鲁梅利希萨勒城堡

人间公主，从这条波涛汹涌的海峡游到对岸。海峡因此而得名。

### 伊斯坦布尔海峡历史沿革

1841和1871年，土耳其曾先后制定了通过海峡的商船和军舰的管理条例。在第一次世界大战期间，俄、英、法等国曾达成一项秘密交易：如果它们在战争中取胜，土耳其的君士坦丁堡、博斯普鲁斯和达达尼尔海峡两岸的大片土地，以及这两个海峡之间的马尔马拉海中的岛屿将归俄国。交换条件之一是英、法的船舰可以自由通过海峡。1917年俄国十月社会主义革命胜利，列宁宣布废除这一秘密条约。如今，海峡两岸的土地主权均属土耳其。通过这个海峡的船只，按照1936年在瑞士蒙特罗签订的《关于海峡制度公约》的规定行驶。在海峡南端的最窄处，飞架着世界第四大吊桥、欧洲第一大吊桥──

博斯普鲁斯海峡大桥

。它气势雄伟，横跨在海峡西岸的奥尔塔科伊和东岸的贝伊勒尔之间，连接着欧、亚大陆。大桥于1970年动工兴建，1973年建成。整座桥长1560米，桥面宽33米，可同时并行6辆汽车，桥身高出水面64米，跨越水面1074米，两端引桥分别为255米和231米。桥的两端各有一呈“门”字形的高达165米的桥塔，位于东岸的重5万吨，西岸的重6万吨，桥塔的牵引力达15400吨。大桥水中没有桥墩，整个桥身以两根巨大的钢索牵引，支撑着整个桥面，每根钢索由11300根5毫米的钢丝拧成。整座大桥宛若一条长虹飞架在海峡两岸，沟通了欧亚两洲的交通和运输，方便了两洲人民间的交流。博斯普鲁斯海峡的中央有从黑海流向马尔马拉海的急流，水底下则有从马尔马拉海流回黑海的逆流。

### 伊斯坦布尔海峡政权交替

博斯普鲁斯意为“牛涉水之地”，据传曾有传说人物伊俄(Io)，化身为一小母牛漫游越过色雷斯国博斯普鲁斯海峡。鉴于海峡

伊斯坦布尔海峡

的重要战略地位，为了保卫跨越海峡南端的君士坦丁堡(今伊斯坦堡)，拜占庭诸皇帝和以後的奥斯曼帝国诸苏丹沿海峡两岸，特别是欧洲一侧先后修建了许多城堡，其中最有代表性的是阿纳多卢费内里希萨勒和鲁梅利两城堡；前者位于海峡亚洲一侧沿岸，为巴耶塞特一世(Bayezid
I)于1390-1391年所建；后者就在海峡正对面，为穆罕默德二世(Mehmed
II)于1453年所建。由于19世纪时欧洲强国日益增长的影响，1841、1871年先后订立通过海峡的商船和军舰的管理条例。第一次世界大战中，奥斯曼帝国战败后，海峡的控制权由一国际委员会接管，1936年始重归土耳其管理。跨越博斯普鲁斯海峡的两座大桥分别于1973年(博斯普鲁斯I，主跨1074米)和1988年(博斯普鲁斯II，主跨1090米)建成。

### 伊斯坦布尔海峡神话传说

博斯普鲁斯海峡如同其他一些名胜景观一样，也有美丽的神话传说。相传，众神之首宙斯有一个情人叫伊奥，为了向他的妻子赫拉隐瞒此事，他把伊奥变成了一头牛。后来，赫拉还是知道了这件事。她便变成一只牛蝇去骚扰变成牛的伊奥，伊奥为了躲避牛蝇，便跨过了一道水墙。在古希腊语里，“博斯（bous）”就是“牛”的意思，“

普鲁斯

（phoros）”为“水墙”之意，神话中所说的那道水墙便是今天的博斯普鲁斯海峡。

### 伊斯坦布尔海峡文学中的海峡

“女人颈子下面的那个凹处叫什么？在前面。这儿。那叫什么？它有正式的名称吗？那个凹处有没有你的拇指那么大？”——《英国病人》在小说《

英国病人

》中，男主人公奥尔马希被女主人公凯瑟琳颈下的凹处所吸引。他记得在玫瑰花架下，凯瑟琳捉住他的手，把它放在她脖子下的凹处。但奥尔马希一直弄不清那个部位究竟叫什么地方，就将其命名为“博斯普鲁斯海峡”，后来有人告诉他学名应该叫“胸骨上凹”。小说中男主人公为其命名，借战略位置重要的博斯普鲁斯海峡寓意最吸引人的地方，往往就是最危险的地方。

乘坐T1至Eminonu站

### 伊斯坦布尔海峡博斯普鲁斯海峡

两岸分属欧亚两洲，但景色十分相似。草地、树丛，片片翠绿；高楼、小屋，点点朱红。罗马帝国和奥斯曼帝国遗留下来的巍峨王宫，傍水耸立，古堡残垣，矗立岸边。在海峡的中段，两岸各有一个14-15世纪的古堡，像一对威武的雄狮，昂首挺立。海峡的自然风光与历史古迹相映成辉，博斯普鲁斯海峡

[2]

已成为土耳其的著名旅游景区之一。

[1]

在这座四面环水奇妙的伊斯坦布尔里，渡轮曾是人们的主要交通工具，因此乘船游览博斯普鲁斯海峡是一大乐事，观光客一般由希尔凯基码头上船，在栱渡海峡时，可以尽情欣赏西岸风光，细心品味这座名城的奇妙之处。乘坐游船进入博斯普鲁斯海峡海峡，两岸秀美的风光如入画境。岸边停靠着各式各样大小不一的游艇，偶尔也有停泊的巨轮。岸上山峦起伏，绿树掩映中一幢幢风格各异的建筑错落有致。这里有拜占庭时期的夏宫，有奥斯曼帝国的城堡，还有无数私人别墅。有的宫殿如今成了博物馆，有的被改造为伊斯坦布尔最好的五星级酒店，各国总统也常在此下榻。濒海的丛林中，分布着大大小小的咖啡馆、酒吧、茶馆、餐厅和酒店，是人们消夏、度假和散步的理想去处。鉴於海峡的重要战略地位，为了保卫跨越海峡南端的

君士坦丁堡

（今伊斯坦堡），拜占庭诸皇帝和以后的奥斯曼帝国诸苏丹沿海峡两岸，特别是欧洲一侧先後修建了许多城堡，其中最有代表性的是阿纳多卢费内里和鲁梅利希萨勒两城堡；前者位于海峡亚洲一侧沿岸，为巴耶塞特一世（BayezidI）于1390-1391年所建；后者就在海峡正对面，为

穆罕默德二世

（MehmedII）于1453年所建。

### 伊斯坦布尔海峡海峡两岸

博斯普鲁斯海峡将土耳其最大的城市伊斯坦布尔一分为二，两岸皆是历史名城伊斯坦布尔的风光。伊斯坦布尔始建于前660年，当时希腊人在今“皇宫鼻”的地方依山筑城，取名

拜占庭

。324年，罗马帝国君士坦丁大帝从罗马迁都于此，将其重修，改名君士坦丁堡，别称新罗马。395年罗马帝国分裂后，成为东罗马帝国首都。伊斯坦布尔是土耳其最大的工业运输、贸易和文化中心。全国50%的进口、15%的出口通过该市进行。该市的工业资本、工人人数以及产量均占全国的50%，生产总值约占全国的51.5%。工业主要有纺织、食品、水泥、烟草、船舶修理等。附近耕地面积较少，但农业发达，作物主要有小麦、燕麦、大麦和甜菜。此外，渔业、畜牧业、园艺业也比较发达。伊斯坦布尔是联系欧洲与亚洲的枢纽，公路和铁路四通八达。1973年建成的博斯普鲁斯海峡大桥使该市欧亚两部分连在一起。1998年第二座海峡大桥落成。该市阿塔图尔克机场是土耳其最大的国际机场，规模宏大，可起降各种大型喷气式飞机，现仍在扩建中。伊斯坦布尔多名胜古迹和伊斯兰教教寺院。最著名的有托普卡帕宫博物馆、道尔巴马赫切宫殿、苏丹阿赫迈特清真寺、阿亚索非亚博物馆等。大学有伊斯坦布尔大学、伊斯坦布尔技术大学、海峡大学以及其它高等院校。

### 伊斯坦布尔海峡海峡大桥

伊斯坦布尔位于博斯普鲁斯海峡两岸。窄窄的海峡把全市一分为二：海峡西岸属欧洲，东岸则属亚洲。两岸之间，一座长达1560米的现代化网索大吊桥雄踞海面。它建于1973年，是欧洲第一大吊桥,世界第四大吊桥。桥上可并行6辆汽车，每天通过大桥的车辆达10万辆。大桥正中,醒目地画着一条白线，这便是欧、亚两洲分界的标志。凡是到伊斯坦布尔来旅游的人，都想乘车通过一次大桥，看看这条分界线，体验一下洲际旅行的乐趣。1988年,在离这座大桥8海里的地方，又架起了第二座博斯普鲁斯海峡大桥，更便于欧亚两洲人民的交往。

[3]

参考资料

    


