科尔沁牛业成立上海冷鲜牛肉加工中心 «  科尔沁牛业
### 科尔沁牛业成立上海冷鲜牛肉加工中心

内蒙古科尔沁牛业股份有限公司上海分公司盛大开业现场

在世界牛肉市场基本都是冷鲜肉的大环境下，科尔沁牛业将冷鲜肉商品化引进国内市场。科尔沁牛业又在上海市闵行区吴泾镇建立了冷鲜肉二次分割加工厂。这是科尔沁牛业继2012年北京成立二次加工中心后建立的国内单机生产能力较大的二次分割加工中心。冷鲜肉经过24小时排酸后，采用全球较为先进的气调包装方式对牛肉的再分割与再包装生产进行全程冷链、全程封闭、保鲜包装。大大延长了产品保质期，进一步提高了产品的安全性。

内蒙古科尔沁牛业股份有限公司上海分公司盛大开业领导剪彩仪式

科尔沁牛业是内蒙古农牧业产业化的龙头企业，随着国际、国内销售网络的不断扩张以及消费者的不断认可，正逐步以肉牛的产业化经营为方向，依托地区资源，遵循市场导向，通过技术创新与产业整合，形成以肉食品加工为龙头的绿色牛业纵向一体化发展格局。

内蒙古科尔沁牛业股份有限公司上海分公司盛大开业领导剪彩仪式

牛肉产品无疫病风险，无农药兽药残留，无重金属残留，无非法添加剂（瘦肉精）是作为好原料的基本原则。科尔沁牛业从成立之初就引进了全套德国设备，达到欧盟标准。在肉牛的养殖、屠宰、加工环节，公司建立起全程追溯体系，每一块牛肉从饲养过程、屠宰程序、排酸程序、牛肉部位、分割程序、储存程序和检疫程序全部输入微机编入条形码，顾客可以在企业的质量监控网站上查到所购买的带有“身份证”的牛肉产品信息。真正实现了追溯到源头全程监控。

“食品工业是道德工业，珍爱生命，做道德人”的企业经营理念保证了科尔沁牛业十几年如一日的品质。较高起点和标准的饲养、加工，严格的原料筛选、国际先进生产设备引进是该企业始终贯彻的生产准则。科尔沁牛业坐落在内蒙古自治区通辽市，地处科尔沁草原腹地，是我国肉牛的核心产区。依托科尔沁草原得天独厚的生态条件。经过多年的优选与杂交，来自欧洲的西门塔尔肉牛落户通辽，成为国内较为具有规模的肉牛群体。加之严格的生产程序保证了出厂产品的质量。

科尔沁牛业上海加工厂先进的冷鲜肉二次分割流水生产线

食品安全问题已经成为目前国际上研究的热点问题，而这一问题不仅仅取决于国家监管、取决于立法，更需要每一个有良知的企业从自身做起，建立完善的行业准则和企业制度，为提高我国食品工业在国际市场中的地位而作出自己的努力。


