海拉尔拍雪鸮
**海拉尔拍雪鸮**

2018年11月29日至12月3日，参加了鸟网组织的海拉尔雪鸮拍摄活动。自开始学习拍鸟，还没有到外地参加过专业拍鸟爱好者的活动，去之前听说那里冬季很冷，已经到－20℃了，在这么冷的天气下还没拍过片子，在野外拍摄，身体能否承受心里没底，但不管怎样还是十分向往的，毕竟是一次向专业拍鸟人士学习的好机会。

11月29日我们从首都机场乘北京到海拉尔的HU7159次航班，上午9点就到了海拉尔，出机场后有车接送到离机场不远的酒店，当天等待其他影友从各地集中。室外已经－10℃左右了，但酒店里面温度很高。当天参加活动的影友陆续从各地赶来，有四川成都的、贵州的、西安的、邯郸的、最远的是福建厦门的。这里面不少是拍鸟高手，有的人已不是第一次来海拉尔拍雪鸮了。

活动领队是鸟网拍鸟线路的工作人员，一个80后的年轻人，十分健谈，组织经验丰富，把这几天的活动安排作一介绍，明天早上5点出发，离开海拉尔继续往北到额尔古纳，当地处于寒冷地区，白天零下10度上下，夜里零下20度上下。上午拍摄猛鸮，比较寒冷，预计1个多小时。上午拍完后要赶往雪鸮拍摄场地，在那里要呆三个多小时。请务必根据个人身体状况带足保暖衣物，上午拍猛鸮，距离30米左右，相对简单。下午雪鸮拍摄，投食地点距帐篷45米左右，建议用500-800焦段设备。由于在寒冷地区，相机电池电量流失较快，建议采取保暖措施，贴上暖贴或用保温罩包住机身。

同行的一位影友说，2015年为拍这个，把手指冻伤了。

11月30号早4点50分全体人员集合退房，分乘4辆车前往额尔古纳。海拉尔到额尔古纳约130公里，行车约2个小时，快到额尔古纳时路上有积雪，外面零下24度。过了额尔古纳继续往根河方向走。

早上8点，车停在一个前不着村后不着店的野外公路旁，说是到拍猛鸮的地方了，出来一看，路边是草棵子，挨着公路是高压线塔。这猛鸮在哪儿呢？

我们车的司机姓梁，开始连续按汽车喇叭，不一会听有人说来了，只见高高的树枝上果真落着一只鸟，这就是猛鸮。汽车的喇叭声是召唤它。

据介绍，猛鸮（xiāo）又名北方鹰鸮或长尾鸮，是一种猫头鹰。分布于北欧、北亚及北美洲，在我国为罕见鸟，属于国家二级保护动物。猛鸮可以在白天活动和觅食，休息时多栖于树木的顶端或电线杆上，见到猎物则猛扑而下，以田鼠，山鸦、野兔等小型动物为猎物，并不怕人。

来拍猛鸮的车队陆续到来。

猛鸮已经到位，大家赶紧开始支起架子做准备。

对焦参照物。

有负责拍鸟的鸟导组织投喂，一声令下，鸟导放下田鼠快速撤离，猛鸮马上从高高的树上俯冲而下。

猛鸮捕食的路线是先俯冲而下然后贴着地面横着飞向猎物，双爪抓住猎物马上一掠而起，速度很快。有几次鸟导正在投喂，猛鸮同时行动，时机稍纵即逝。我是“菜鸟”，根本追不上它的速度，只好预先对准目标，固定机位，待它快进入镜头马上连拍，这张照片的数据是速度优先，1/2000秒，光圈5.6，焦距300毫米，ISO1000。

其他几次拍摄的照片如下：

总的来说，猛鸮体积较大，那几天上午光线较好，距离也近，还是好拍些。就是早上天气寒冷，三脚架和相机是金属的，手指容易受冻，由于精神都关注在猛鸮上，手指冻了都没感觉，后来听说同行的一位影友手指就冻伤了。

拍完猛鸮，按照安排，我们要乘车70多公里回到到额尔古纳，吃午饭。下午去距额尔古纳西北约80公里的黑山头镇拍雪鸮。这两个拍摄场地不是一个方向，一个在额尔古纳东北，一个在额尔古纳西北。

中午11点半吃午饭，然后坐车去拍雪鸮，80公里路要1个多小时才到。先走301省道，限速，然后转904县道，中午1点多到额尔古纳黑山头。

空旷的草原上搭建着一排白色的帐篷，是专为拍鸟人准备隐蔽的场所，如果没有准备，谁会想到雪鸮会在这里停留！

身后是停放的车辆。

第一天到达现场时，雪鸮已经在远远的树干上等待我们。

雪鸮，属于猛禽，国家二级保护动物。是一种大型猫头鹰，在北极和西伯利亚繁殖，越冬时可见于我国北方地区。它白天黑夜都可以出来活动。雄鸟浑身白色羽毛，雌鸟和雄鸟相似，通体白色，但头部有褐色斑点，背有暗色横斑，我们拍的雪鸮就是雌鸟，样子很可爱。

白色帐篷内每个机位前开着约20公分的方形窗户，可以把镜头伸出去。

人员到齐，相机架设完毕，演员“雪鸮”已经到位，鸟导开始吹哨，准备投喂田鼠，据说这种田鼠是到哈尔滨买的，看来拍鸟也成专业化了。既要有人寻找鸟类资源，还要喂养留住它，然后搭建拍摄场地，俗称“鸟点”，还要有交通工具，食宿条件，缺一不可，一句话，都离不开钱。

那几天下午光线都不太好，光圈已经最大，感光度为800，快门速度1/1250秒，感觉速度还是慢了。如果提升感光度，噪点又会增加。

感觉自己在跟踪拍摄上欠缺，同行的影友能够移动镜头从雪鸮跃起、俯冲、捕捉猎物
、飞回树枝一系列动作连续追焦，拍出完整动作，还有影友用1/100秒慢门拍，雪鸮头部清晰，翅膀是连续抖动的状态，真是不简单。

通过三天外拍，增长了见识，结交了朋友，开阔了眼界，提高了拍摄技巧，收获很多。感谢同行的摄影老师、感谢活动组织者，感谢鸟网！


