悉尼至墨尔本海岸驾车游
七天的时间，你可以选择在城市里闲逛，也可以驾驶一辆车从悉尼到墨尔本展开一场自驾盛宴，体验沿路的风土人情，感受这两个城市之间的的魅力。在杰维斯湾(Jervis
Bay)的白色海滩游泳，到潘布拉(Pambula)品尝新鲜生蚝，并在伊顿(Eden)观看鲸鱼。在马拉库塔(Mallacoota
)喂海鹰，或在克拉金固隆国家(Croajingolong National
Park)公园内体验珍贵的生态之旅。你也可以在辽阔宁静的吉普士澜湖(Gippsland Lakes)中泛舟。然后，沿着广阔的九十里海滩(Ninety
Mile Beach)漫步，或前往威尔逊甲国家公园内的澳洲大陆的最南端，在菲利普岛(Phillip
Island)，你将有机会看到友善的软毛海豹，还有小企鹅每日黄昏列队归巢的盛况。这段一流的驾车路线将把您带到宁静的海边小镇，到处都是野生动植物的国家公园，还有漫长空旷的海滩，在这里，沙滩上只有你的脚印哦。

七天驾车游：悉尼-诺拉(Nowra)-贝特曼海湾(Batemans Bay)-伊顿-拜恩斯戴尔(Bairnsdale)-威尔逊岬-菲利普岛-墨尔本

第 1 天 – 悉尼至诺拉(Nowra)

从悉尼出发驾车南行，穿过皇家国家公园(Royal National Park)，进入悬崖环抱的海崖环抱的蓝色海洋路(Grand Pacific
Drive)。沿途你可以停下来游泳、冲浪或前往斯坦威尔峰(Stanwell
Tops)野餐。在这里的悬崖顶上，还可将非凡的海岸景致尽收眼底。驾车驶过位于海平面以上665米壮观的海崖大桥(Sea Cliff
Bridge)，进入美丽的海滨城市卧龙岗(Wollongong)。接着往下走，伊拉瓦拉湖(Lake
Illawarra)畔的夏巴(Shellharbour)或拥有喷水高达60米得着名喷水洞穴的凯马(Kiama)。稍作休息，喝上一杯咖啡后继续穿越延绵起伏、苍翠茂盛的山丘，前往哥润岗(Gerringong)和杰罗(Gerroa)，该小镇坐落在悬崖上，俯瞰七里海滩(Seven
Mile Beach)。沿着七里海滩驾车来到邵黑纹角(Shoalhaven
Heads)，这里是深受欢迎的游泳、冲浪和海滩垂钓圣地，或前往内陆，在美丽的古镇贝瑞享用酒馆午餐。你还可以在袋鼠谷(Kangaroo
Valley)来个短途观光游，去那里的古董店、艺术馆和绿草青青的牧场逛一逛。还可以在库兰哥塔庄园(Coolangatta
Estate)稍作停留，品尝获奖的葡萄酒。在诺拉结束一天的旅程，找一家优质的乡村酒店住宿。

第 2 天 – 诺拉至贝特曼海湾(Batemans Bay)

前往杰维斯海湾的赫斯基森(Huskisson)，你可以在那里出海航行，让成群的海豚围绕在身边，或把脚埋进海厄姆海滩(Hyams
Beach)世界最白的沙之中。在波特里国家公园(Booderee National
Park)的海滩和森林里游泳。远足或观鸟。在克拉龙(Currarong)附近的钟头角(Hammerhead
Point)和卡拉拉(Callala)附近的红角(Red Point)野餐。或从缘块(Green
Patch)潜水，深红玫瑰鹦鹉为这里的海滩增添了一道亮丽的色彩。租一艘艇，绕着蜜月湾划行。从墨累海滩(Murrays
Beach)下水游泳，那儿的海面处于鲍恩岛(Bowen
Island)的遮挡之中。在阿勒达拉(Ulladulla)，你可以停下车来在海港边品尝炸鱼薯。走在北部海岬沿线的"同一条路"(One Track For
All)步行小径上，了解当地原住民历史，或在有袋鼠出没的培布利海滩(Pebbly Beach)游泳。饱览穆拉玛兰国家公园(Murramarang
National Park)奇怪的海岸线和南杜拉斯(South
Durass)的湖泊和海滩。在充满生机的度假小镇贝特曼海湾结束一天。在这儿，您可在克莱德河(Clyde River)上航游，尽情享用新鲜生蚝。

第 3 天 – 贝特曼海湾至伊顿

在莫果(Mogo)逗留，逛一逛精品店，体验一下十九世纪金矿镇的生活。随后游览列入全国信托保护名录的秀丽小镇中提尔巴(Central
Tilba)，看看传统手工艺人如何工作。在乌蒙巴拉文化中心(Umbarra Cultural
Centre)停留，在那里学投掷回力标;或参加四驱车之旅，前往位于古拉伽(Gulaga,单峰驼山(Mt Dromedary))和瓦拉加湖(Wallaga
Lake)的圣地。沿着海滩路，前往米莫萨国家岩石公园(Mimosa Rocks National
Park)。您可在那里的泻湖里游泳或浮潜，在海滩冲浪，或在崎岖的海岸线上远足。前往内陆，品尝贝加(Bega)的芝士或潘布拉着名的生蚝。到了观鲸小镇伊顿，五月至十一月间，您可观赏到巨大的南露脊鲸和座头鲸每年一次的迁徙。远足穿过本博伊德国家公园(Ben
Boyd National Park)的野花丛、海滩和桉树林，然后结束这一天的行程。

第 4 天– 伊顿至拜恩斯代尔(Bairnsdale)

继续前行，跨越维多利亚边界，前往马拉库塔海口(Mallacoota
Inlet)波光粼粼的宁静湖畔美丽的海岸小镇马拉库塔(Mallacoota)。驾船或划独木舟，沿热那亚河(Genoa
River)或瓦勒嘎拉河(Wallagaraugh River)逆流而上，前往吉普赛角(Gipsy
Point)，在那里的袋鼠身边野餐，还可以喂喂海鹰。到嘉宝岛(Gabo
Island)观赏世界上已知的最大的小企鹅聚居群之一。这里的生态系统是如此的珍贵，在克拉金固隆国家公园(Croajingolong National
Park)内专门有一个世界生物圈保留地(World Biosphere Reserve)保护这些生态系统。您也可以南行至康兰角岸公园(Cape Conran
Coastal Park)享用野餐。在这里，您可在石南野地、荒凉的海滩和山龙眼树林间露营，或继续向湖区入口(Lakes
Entrance)的梅顿(Metung)而行，到澳洲最大的内陆河道吉普士兰湖上泛舟或航游。在这里、或在吉普士兰湖与高山地区交汇的拜恩斯代尔(Bairnsdale)过夜。

第 5 天 – 拜恩斯代尔至威尔逊岬

沿着公主高速公路(Princes Highway)驱车前往威尔逊岬国家公园，途中在亚若姆(Yarram)吃午饭。在诺曼湾(Norman
Bay)的泰德河(Tidal River)河畔订一间小木屋或搭起帐篷，然后去走走公园内众多的步行小径。沿着莉莉皮莉谷自然徒步径(Lilly Pilly
Gully Nature Walk)，穿越石南野地、桉树林和雨林;或步行至斯奎基海滩(Squeaky
Beach)，看看那里纯白的细沙。步行登上奥伯轮山(Mt Oberon)的山顶，领略维多利亚州最美的全景之一，或远足到 11
个边远哨所露营地中的一个。在威尔逊岬国家公园的花岗岩悬崖旁浮潜或潜水，欣赏色彩鲜艳的鱼类和色彩缤纷的海藻。在泰德河或附近的小镇福斯特(Foster)留宿。

第 6 天 – 威尔逊岬至菲力浦岛

在艺术馆、书店和咖啡室林立的古雅小镇鱼溪(Fish
Creek)停下来喝杯咖啡;或长驱直进深受欢迎的海边小镇因洛沃什(Inverloch)吃午饭。驶进以捕鱼和鹈鹕天堂着称的港口胜雷蒙(San
Remo)，然后跨过大桥，到远菲力浦岛。在莱尔(Rhyll)观看野生环境中的树熊和水鸟，黄昏时分在夏地海滩(Summerland
Beach)观赏美丽的企鹅蹒跚回家。要想领略另一种狂野生活，可以前往菲力浦岛汽车大奖赛赛道(Phillips Island Grand Prix
Circuit)，这里是澳洲摩托车大奖赛(Australian Motor Cycle Grand Prix)和V8超级房车500大奖赛(V8
Supercar 500)举行的地方。航游经过位于海豹岩(Seal Rocks)的澳洲最大的软毛海豹聚居群，到沃勒米角(Cape
Woolami)嶙峋的断崖上观赏数以千计的短尾海岛。在考斯(Cowes)或避风港莱尔(Rhyll)过夜。

第 7 天– 菲力浦岛至墨尔本

在考斯的保护中心抱抱考拉，然后踏上归程，穿过大桥回到高速公路。这是一段轻松的旅途，沿途经过南吉普士兰(South
Gippsland)的沙万和延绵的丘陵。如果想在海岸上再多斗留一会儿，可以走走沿着西港湾(Western Port Bay)的观光路线


