烟台规划建20处海洋牧场群 打造烟台“海上高尔夫”
烟台规划建20处海洋牧场群

发展休闲渔业打造烟台“海上高尔夫”

烟台海域面积2.6万平方公里，海岸线长1038公里，分布有大小海岛230个。近1/10海域适宜建设优质海洋牧场。今年烟台“两会”上，市人大代表吕雪峰提出的“推进‘海洋牧场’信息化建设”的建议，市海洋发展和渔业局进行了答复。

“家底”： 11处国家级海洋牧场示范区

据介绍，上世纪七八十年代，我市作为全国首批试点地区，在部分海湾开展了人工鱼礁试验和中国对虾增殖放流活动，成为全国最早开展海洋牧场建设的城市之一。

在大力发展海洋牧场的实践过程中，我市闯出了“海工+牧场”联动模式、“陆海接力”兼容模式、“大渔带小渔”共享模式等一批具有烟台特色的海洋牧场发展新模式、新路子。

截至目前，全市建成国家级海洋牧场示范区11处，占全国的1/8，成为拥有国家级海洋牧场最多的城市，共建成省级以上海洋牧场示范区达到23处。海洋牧场总面积达100万亩，占全市海水养殖面积的近1/3。海洋牧场水产品产量达到60万吨，综合收入达到300亿元。

智能化方面，在全国率先研发建造半潜式、自升式海洋牧场多功能管理平台以及深远海智能网箱、管桩大围网等，加快现代渔业向深远海域拓展，全市已建成海洋牧场平台11座，在建平台3座，网箱7座。大力发展陆基工厂化循环水与深水网箱融合养殖，通过陆基、海基“无缝衔接”，实现了斑石鲷等名贵品种“南鱼北育、南鱼北养”。长岛弘祥“长鲸1号”深水智能网箱已交付使用，长岛佳益深水智能网箱平台已竣工。

目前，全市名贵鱼养殖规模达到200万立方米、年产量2.6万吨、产值12亿元，成为全国最大的名贵鱼陆海接力养殖基地。全市渔民合作社快速发展，总数达到300多家，辐射带动渔民2万多户，带动渔民共同致富。

进展：年内5个示范区投入运行

我市把信息化、装备化作为建设海洋牧场的重要支撑，打造“智慧牧场”。布局建设烟台海洋牧场观测网，稳定运行观测站数量达到5个，储存海洋牧场大数据100T。

我市还完善海洋生态环境在线监测、海洋牧场观测网络，构建海洋综合管理大数据平台，努力实现海洋牧场“可视、可测、可控、可预警”。

今年，我市将着力打造莱州湾东部海域、庙岛群岛海域、四十里湾海域、烟台南部海域4处海洋牧场示范区，重点推进10个以上海洋牧场示范项目，年内争取5个投入运行，打造省内领先、全国一流的海洋牧场示范区。

规划：建设20处海洋牧场群

下一步，将加快海洋牧场建设，以海洋工程装备为主导、以信息化物联网等智能设备为支撑，重点推进深远海大型智能网箱、海洋牧场多功能平台、海洋牧场观测网等装备化建设，持续推进海洋牧场标准化、信息化建设。

规划方面，将编制《烟台市海洋牧场总体规划2019-2025》，着力建设“4带20群”海洋牧场区，即烟台市西部、北部、东北部和南部海域4大海洋牧场带，莱州太平湾———芙蓉岛、长岛南北隍城、长岛大小钦岛、烟台套子湾、烟台玉带山———四十里湾、烟台养马岛、海阳千里岩等20处海洋牧场群。

蓝图：打造烟台“海上高尔夫”

今后，我市将依托海洋牧场，打造烟台特色休闲渔业，促进渔业同旅游、体育等产业的深度融合，着力探索和构建“海洋牧场+海洋装备+旅游”“休闲海钓+游艇”的休闲渔业发展模式，打造烟台“海上高尔夫”。

引导休闲渔业基地建设或借助专业旅游团队，以俱乐部或专业公司等形式，提升运营水平。重点推进市区范围休闲渔业基地发展，加快游艇码头和游客服务中心等基础和配套设施建设，打造高端休闲渔业示范基地。

此外，还将加大税收政策减免力度，对于海洋牧场按照其公益性和生态修复性功能的比例依法减免海域使用金，将海洋牧场建设纳入农业用水、用电、用地和税收等优惠政策范围。


