俄贝加尔湖发现130多只海豹尸体 为何来到淡水湖迄今是迷-海豹,贝加尔湖,淡水湖,咸水湖,监督局,伊尔库茨克州,尸体,哺乳动物,北冰洋,贝加尔,-国际新闻-东方网
原标题：俄贝加尔湖发现130多只海豹尸体 为何来到淡水湖迄今是迷

资料图片：贝加尔湖海豹

据俄罗斯卫星网31日报道，俄罗斯联邦资源利用监督局贝加尔跨区分局31日表示，在伊尔库茨克州和布里亚特贝加尔湖沿岸发现130多只海豹尸体，尸体上没有器械伤痕。

该局代表伊琳娜
舒沙科娃表示：“10月30日晚，共发现132只已经死亡的海豹，是在伊尔库茨克州和布里亚特共和国贝加尔湖沿岸发现它们的。尸体上没有器械伤痕，也就是说这些动物不太可能是被杀害的。据专家消息，暂时没有有关疫情的数据。”

此前，伊尔库茨克州政府新闻处发布消息称，上周末，地区兽医部门和联邦国家预算机构“贝加尔湖保护区”组织出动查明海豹死亡原因。当时海豹尸体是在贝加尔港和库尔图克村之间77公里长的一段发现的。

**贝加尔湖海豹从哪里来 至今还是个谜**

海豹是海洋动物，哺乳动物（胎生）。它们的身体呈流线型，四肢变为鳍状，适于游泳。海豹有一层厚的皮下脂肪保暖，并提供食物储备，产生浮力。海豹身体均呈纺锤形，适于游泳，头部圆圆的，貌似家犬，全身被毛，前肢短于后肢。

贝加尔湖位于西伯利亚南部，这里生活着80000只海豹，海豹的日子很悠闲，每天除了下水捕捉美味的鱼儿，剩下的时间就是挤在石头上晒日光浴，冬天来临时，他们就躲进水里，在覆盖湖面3英尺（0.91米）厚的冰面上留出呼吸的孔洞，躲过难熬的冬天。

**生活在贝加尔湖的海豹十分讨人喜欢，与自然相处融洽，不过人们唯一搞不懂一点：它们是怎么到贝加尔湖来的？**

**不管怎么说，海豹都是生活在海洋里的哺乳动物。目前现存的33种鳍足类动物中，只有一种只居住在淡水环境中——这就是贝加尔湖海豹。**

海豹的平均体重约为150磅（68公斤），属于海豹中体型较为娇小的一种。德国博物学家JohannFriedrichGmelin在1788年第一次将它们命名为“贝加尔海豹”，不过当时他认为这群海豹只是标准港海豹（Phocavitulina）的变体，没有额外关注这些海豹。

直到1909年，科学家开始对贝加尔湖进行正式调查，同年，某杂志中写到：“最近CharlesHose博士从两只贝加尔湖海豹标本中采集了皮肤和颅骨。”

贝加尔湖海豹在这淡水湖里已经居住了3000万年

这篇文章只是在夸这位来自英国的动物学家Hose博士，文章并没有提到他是怎么采集海豹标本的。博士首先来到湖边，说服了当地渔民拉了三只海豹上岸，接下来发生的一幕，我们从1983年JudithKing《海豹世界》一书中得知，这名博士直接登上了穿越西伯利亚的火车，把还在大口喘气的海豹往行李架上一丢。等两只可怜的动物死在行李架上，Hose再将两只海豹拖下，直接当着其他乘客，在火车车厢上演解剖秀。

对于生活在贝加尔湖中的海豹，1909年的杂志上的文章是这么说的“有可能在很久以前，北冰洋的某个海湾移动到了贝加尔湖现在所在的位置。随后，随着陆地的抬高，咸水湖和北冰洋被分开，其中的海豹和鳟鱼就留了下来，长年累月咸水湖变成了现在的淡水湖。”

据估计，贝加尔湖海豹在这个离海有几百英里远的淡水湖里已经居住了3000万年，海豹们是怎么来到贝加尔湖的，任然是个未解谜题。


