马尔代夫珊瑚、鱼类介绍，马尔代夫海洋生物都有哪些？_生长
原标题：马尔代夫珊瑚、鱼类介绍，马尔代夫海洋生物都有哪些？

**海洋生物**

水下世界是人们到访马尔代夫最不可抗拒的原因之一,无论是在潜水时欣赏充满生机的珊瑚礁，还是漫步于度假村礁湖上的木栈道，你都能放观赏到许多璀璨壮观而非比寻常的海洋生物，这正是马尔代夫驰名全球的原因。

事实上，潜水和浮潜爱好者总是会寻找机会一次又一次地回到这里。马尔代夫清澈而温暖的海水，加上丰富且不会伤害人的海洋生物以及良好的环境保护，使每一位对海洋生物感兴趣的旅行者都会觉得不枉此行，尽兴而归。

但是，如果想要真正体验而非走马观花，不妨花点时间来认识一些珊瑚礁上常见到的海洋生物，了解它们的行为，掌握它们的习性，从而你可以向其他潜水者和浮潜者描述它们。

马尔代夫可爱的鱼

**珊瑚礁上的生物**

珊瑚礁通常被视为海洋中的热带雨林，事实也是如此。尽管它们仅占据海洋表面面积的0.1%，却是全球四分之一水下物种的家园。珊瑚礁是由珊瑚所分泌的碳酸钙形成的，通常都出现在较浅而温暖的水域，马尔代夫完美的自然环境为这些复杂、微妙的生态系统提供了完美的生长场所。

和许多种类的珊瑚一样，栖息在礁石上的还有各种各样的贝类、海星、甲壳类动物以及蠕虫。印度洋里有700种鱼类直接或间接地生活在礁石附近，它们可以分为两大类：生活在环礁礁湖内部的珊瑚礁结构上或者周围的礁鱼；生活在远海但会靠近珊瑚礁觅食的深海鱼类。后者包括一些大型动物，如海龟、鲸和海豚，它们大受潜水者的欢迎。

马尔代夫硬珊瑚

**珊瑚**

珊瑚属于腔肠动物，与海葵和水母同属一类。珊瑚的生长由单个的珊瑚虫组成，这是一种微小管状的肉质圆柱体。圆柱体的顶部张开，边缘是舞动的触须(刺丝囊)，会咬住任何一只游过的猎物并将其吸入里面。珊瑚中分泌出一种碳酸钙储存在它们的根基周围，珊瑚礁正是由这种杯状的骨散结构形成，新的珊瑚生长在老的、死去的珊瑚上，珊瑚礁不断地越积越大。

多数珊瑚礁是由造礁珊瑚建造的，这种珊瑚的外部组织内植人了动物黄藻(zooxanthellae
algae)，进行光合作用后变成食物。动物黄藻是珊瑚主要的食物来源，而珊瑚的表面则为动物黄藻提供了一个安全的保护层。

它们是共生的关系，彼此依赖。动物黄藻为珊瑚赋予了色彩，因此当从海水中取出珊瑚时，动物黄藻不久会死去，珊瑚会变成白色。如果海水温度上升，珊瑚就会与动物黄藻分离，然后珊瑚失去颜色，这个过程被称为“珊瑚白化”。在厄尔尼诺现象甚嚣尘上的1997-1998年，马尔代夫就出现了大量的珊瑚白化现象，当年所造成的破坏如今依然历历在目。

珊瑚虫通过分裂，组成一群基因相同的珊瑚虫而繁殖。每一个群体的生命都是由单一的珊瑚虫开始。虽然每一只珊瑚虫捕捉并消化自己的食物，但营养物质随后在珊瑚虫之间传输，传至整个群体。多数珊瑚虫仅在夜间进食，白天它们缩到自己坚硬的石灰石骨骼里，因此只有在入夜之后，我们才能看到珊明礁完整的、色彩缤纷的壮观景象，这也是许多潜水者热衷于夜间潜水的原因。

**硬珊瑚**

这些珊瑚物种有多种形式。最为常见、最容易辨认的是鹿角珊瑚。它们在未稍萌发出新的枝丫。脑状珊瑚又大又圆，表面看起来非常像人脑。它们的生长方式是不断长出新的骨质基部，然后向外面扩张。扁平或片状的珊瑚，例如盘形珊瑚或桌形珊瑚，是从外围边缘扩大的。一些珊瑚根据自己周围当下的环境，呈现不同的形状。

马尔代夫硬珊瑚

**软珊瑚**

软珊瑚由一只只单独的珊瑚中组成，但不形成一个坚硬的石灰石骨骼。由于缺少保护硬珊瑚的那层骨骼，软珊瑚似乎容易成为鱼类的食物，但相对来说它们受到的攻击仍然较少，原因是其组织中存在有毒物质，或是长着锋利的石灰石针。软珊瑚可四处移动，有时候会吞食、杀死硬珊瑚。

迷人的品种包括扇形珊瑚和柳珊瑚。在被强大洋流冲洗的礁石边缘，软珊瑚生长茂盛。

马尔代夫软珊瑚

**珊瑚白化——珊瑚礁的死亡**

1998年3月，厄尔尼诺现象使马尔代夫的海水温度出现短暂上升。在两周的时间里，海水表面温度高于32C，导致生活在珊瑚虫内的共生藻死亡。动物黄藻的死去令珊瑚褪色(即“珊

白化”)，如果这类藻不再生长，珊瑚虫就会死亡。在整个马尔代夫群岛的浅海海域内，爆发了不同程度的珊瑚白化现象。珊瑚死去后，其下面的碳酸钙暴露在外，变得更脆弱，许多更为纤细的枝条和桌状结构被浪朝冲断。受影响的主要是硬珊瑚，因为软珊瑚和扇形珊瑚并不那么依赖于共生藻，它们受到海水温度变化的影响较小，能更快从损伤中恢复。

一些珊瑚，尤其是深海里的珊瑚，几乎在共生藻重新生长后立即恢复了。一些地方的珊瑚毫发无损。然而在多数地区，几乎所有的古老硬珊瑚都死了，要恢复过来必须花数年甚至数十年。一些最大型的桌形珊瑚，也许已经有几百岁了。海洋生物学家目前正饶有兴致地关注着珊瑚的这个移植再生过程。

马尔代夫的潜水行业也顺应了环境变化，
寻找珊瑚再生最迅速、存在大量吸引人的软珊瑚的地方开展活动。海里仍然有大量品种丰富的珊瑚鱼可供欣赏，观赏远洋物种，尤其是蝠鲼和鲸鲨成了主要的亮点。一些资深潜水者对非常微小的海洋生物和低倍摄影的兴趣更为浓厚了。

**礁鱼**

戴上面罩和呼吸管就可以看到几百种鱼类。看和欣赏并非难事。但喜欢研究自然主义的人，应该买一本珊瑚鱼的实地指南或看看常贴在潜水学校的海报。几乎在马尔代夫进行任何潜水或浮潜之旅，你都必定会看见几种蝴蝶鱼、天使鱼、鹦鹉鱼、岩石鳕鱼、鼻鱼(unicornfish)、喇叭鱼、蓝纹鲷鱼(bluestripe
snapper)、角蝶鱼(Moorish idol)以及东方石鲈鱼，除了这些常见鱼，你总还会遇见一些罕见的鱼类。

马尔代夫海洋生物

**鲨鱼**

在马尔代夫看见鲨鱼可不是什么稀奇事，即使你不游到海里也随处可见。幼年的礁鲨喜爱在沙滩旁温暖的浅水礁湖中游弋，饱餐一整天。它们很小，大多数身长不超过50厘米，却是完全成形的鲨鱼，足以吓唬人！它们不咬人，但喂食或挑衅它们肯定不是什么明智之举。

游到更深的海里也可以看到鲨鱼，但你必须去寻找它们。马尔代夫最常见的鲨鱼是白鳍鲨和灰礁鲨。白鳍鲨是一种小型的、没有进攻性的领地性鲨鱼，体长很少超过1.5米，在珊瑚区或礁石边缘外面经常可以看到。灰礁鲨也非常胆小，住在浅海里，通常体长超过2米。

其他品种的鲨鱼更多生活在远海，但也会游到环礁里，尤其是食物丰富的水道入口处。其中包括相貌奇怪的锤头鲨和鲸鲨，对人没有伤害、以浮游生物为食的世界上最大的鱼。马尔代夫的鲨鱼不会威胁潜水者，因为它们可以吃的东西实在太多了。

2009年，马尔代夫政府将捕鲨列为违法，使该国成为世界首个鲨鱼的庇佑所。在礁石上近距离地欣赏这些优雅的生物，无疑会让旅行变得精彩纷呈。

马尔代夫鲨鱼

马尔代夫鲨鱼

**鲸和海豚**

鲸生活在远海，因此在环礁难觅其踪。可以在马尔代夫看见的品种包括突吻鲸、蓝鲸、布氏侏儒鲸(Bryde's dwarf)
、伪虎鲸、瓜头鲸、抹香鲸心及巨头鲸。不过，你必须参加专业赏鲸团才能看到它们。

海豚在马尔代夫极为普遍，看见它们的可能性非常高，不过往往转服即逝。这些爱玩、充满好奇心的动物，经常游在快艇和多尼船旁边，也会游到礁石的另一边去觅食。多数度假酒店组织观海豚的游船旅行，你可以近距离地观赏大群海豚。已知的在马尔代夫海域出现的品种有瓶鼻豚、费氏海豚(Fraser's)、瑞氏海豚(Risso's)、斑海豚、条纹原海豚以及飞旋海豚(spinner
dolphins)。

马尔代夫海豚

马尔代夫海豚

**刺鳐和蝠鲼**

在海洋最为神奇的生物里，鳐鱼属于软骨鱼类，和扁鲨一样。
在许多度假酒店，喂鳐鱼是一项受欢迎的活动，看着这些肌肉发达、相貌奇特的生物跃出水面咬食生牛排，实为奇景。刺鳐是海底的觅食者，它们有粉碎食物的牙齿，可以将从沙子里挑出的软体动物和甲壳动物碾碎。你偶尔会在浅海看到刺鳐，它们经常动不动地卧在礁湖布满沙子的湖底。它的尾巴顶端有一根毒刺，可以摇来摇去，会给任何接近它的东西极其痛苦的攻击。不过你不可能接近它，因为你靠近时所发出的声响也许首先将它吓跑了。

马尔代夫蝠鲼

幅鲼是马尔代夫最大型的鱼类之一，是潜水者始终不渝的至爱。它们所向于在水面附近游动，像一个巨大的影子从你头上游过。它们不会伤害人，而且在一此地方当潜水者靠近时，它们仍悠然自得。有时，人们会看见蝠鲼完全跃出水面，进入海里时溅起巨大的水花。鹰鳐是蝠鲼的近亲，也经常被潜水者遇上。

马尔代夫蝠鲼 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


