重庆拉布拉多养殖厂家,珍禽养殖哪家信誉好_阳谷农之春珍禽养殖有限公司
重庆拉布拉多养殖厂家

阳谷农之春珍禽养殖有限公司成立于2011年8月8日，目前公司占地总面积约4万平方米，员工30人，投资规模1860万元，其中固定资产986万元，有专业繁殖饲养场两处，是一家以生态养繁殖、生态农庄、农产品加工为一体的综合性公司。

通过龙头企业公司或其他中介组织，在农民与市场之间架起桥梁，把分散的小生产与统一的市场衔接起来，使养鹅生产形成规模。品种标准化、生产专业化、管理规范化、服务社会化。把养鹅生产中的品种、饲养、产品加工和销售等环节有机的结合起来。做到有计划生产，产品才有数量、有质量、有品牌、创品牌增加竞争力。这样可使千家万户小生产进入有序的发展轨道，使千家万户的鹅产品获得比零星进入市场有更大的经济效益。

所以今年的鹅市场肯定是非常好的，只要投入资本就肯定会赚，只是赚的多与少的问题，利润不一，详情还得看养殖场的大小情况，并且还要看养鹅的数量大小以及对于各项投资成本的控制情况。虽然养鹅的前景比较不错，近几年养鹅创业的也多了起来，可是网上出现不少的所谓卖鹅苗的信息，这一点大家一定要注意，一定尽量询问朋友以实地考察为主。

公司坚持“诚信、务实、共赢”的企业原则，通过积极探索、优秀的经营与规范的管理，取得了一定的经济和社会效益。主要从事各种珍禽驯养繁殖、科研、经营利用、羽毛画及蛋雕工艺品、标本制作、繁殖各种珍禽幼苗，现已成功人工繁育黑天鹅、白天鹅、孔雀、鸵鸟、红腹锦鸡、白鹇、白冠长尾雉、冠鹤等多种珍禽，养殖各种珍禽5万余只，并取得了多项科研成果。

上鹅的其他产品价格也较高，如鹅肥肝，每吨3.5-4.5万美元，羽绒价格每吨7.5万美元左右，鹅胸肌每吨3500美元。全世界都在重视养鹅，自1976年以来已召开了四次世界养鹅大会。但是一些经济发达发展养鹅有一定难度，无论是土地还是人力资源，限制了他们养鹅业的发展。所以早在1979年法国戴尔佩拉公司就预言，不但是养鹅大国，而且是未来世界鹅肥肝生产基地。对发展养鹅寄予很大希望，国内外市场需求将加速养鹅业的发展。

总之养鹅的利润是非常大，发展养鹅业，首先应解决好种的问题，种的问题解决了，就能在现有的养鹅基础上提高生产性能、经济效益25%左右。解决好产业化商品生产及相关配套技术，就能确保养鹅生产有序进行，使千家万户分散小规模生产取得更大的经济效益。不断开展鹅产品深加工，就能保证养鹅生产不断增产增值增效，保证养鹅业持续稳定发展。

养鹅的前景养鹅市场调研表明，由于养鹅业是当今增幅大，效益好的畜禽项目之一，受到各级的重视，纷纷出台了各种奖励政策，保护农民的养鹅积极性。发展好养鹅确实能带动多方面经济的发展，如饲料工业、食品工业、轻工业、、运输业及服务行业等等。1、进行产业化规模化商品生产，走出一条规模化养殖，集约化生产，企业化管理的产业化发展之路。

珍禽养殖哪家信誉好

公司设施配套齐全，是鲁西地区规模较大的珍禽繁育基地，以“发展农业、致富农民”为宗旨，全心投入，把“以人为本、让生活更美好”为核心，不断追求、积极进取，将农业打造成一系列生态无污染的产品链，把“为耕者谋利、为食者造福”作为企业经营理念，积极促进农村的经济发展、带领广大农民增收致富。

所以今年的鹅市场肯定是非常好的，只要投入资本就肯定会赚，只是赚的多与少的问题，利润不一，详情还得看养殖场的大小情况，并且还要看养鹅的数量大小以及对于各项投资成本的控制情况。虽然养鹅的前景比较不错，近几年养鹅创业的也多了起来，可是网上出现不少的所谓卖鹅苗的信息，这一点大家一定要注意，一定尽量询问朋友以实地考察为主。

随着人们的食品安全、营养意识日益增强，对鹅产品的消费需求量必将日益增加，市场潜力巨大，且尚无竞争手因此，我们应该解放思想，认清形势，在产业结构调整中，善借入世东风，不失时机地，因地制宜，大力发展养鹅业，养鹅前景大有可为。养鹅的风险：俗话说鸭要腥，鹅要青，养鹅是要有相当大比例青饲料的，鹅群是不太适合大量圈养的；

我讲三个理念：一是鹅产品绿色的理念。养鹅本来就是生态养殖的理念，鹅产品是绿色安全的。鹅不长肿，其它的动物都长肿，这还是未解之谜。二是文化品位，历史上关于鹅的故事很多。三是生活品位。我们生活水平高了，鹅的档次是不是要好一点？产业的定位。养殖模式要求生态化、标准化，产品定位中，市场引导和产品营养定位要科学化。

公司本着“赛马不相马、胜任是人才”的用人观，形成了一支具有专业知识渊博和实践经验丰富的企业团队，为公司的发展奠定了坚实基础，是山东省内一家珍禽驯养繁殖科研企业。

所以今年的鹅市场肯定是非常好的，只要投入资本就肯定会赚，只是赚的多与少的问题，利润不一，详情还得看养殖场的大小情况，并且还要看养鹅的数量大小以及对于各项投资成本的控制情况。虽然养鹅的前景比较不错，近几年养鹅创业的也多了起来，可是网上出现不少的所谓卖鹅苗的信息，这一点大家一定要注意，一定尽量询问朋友以实地考察为主。

5．肉鹅饲养密度第1周龄每平方米10～15只，第2周龄8～10只，第3周龄6～8只。根据鹅的品种灵活掌握，分成小圈，以防雏鹅聚推压死。要按雏鹅大小分群喂养，每群以100～150只为宜。实行地面垫草平养或网上平养，垫草要勤换。6．快出栏增效益肉鹅在30～40日龄，日增重速度快，可达到100g，60日龄前上市经济效益佳。肉鹅在60日龄后，日增重仅10g左右，而且采食量加大，效益下降。要采用短期圈养育肥和直线快速育肥法，采取全日圈养，弱光照，自由采食，自由饮水。在60日龄前的生长高峰期，代谢能应力2800～3000千卡／kg粗蛋白质含量为16～18％的全价料或混合料拌青饲喂，促进快速出栏。

重庆拉布拉多养殖厂家


