10天内两起家禽患禽流感！对市场、个人影响几何？
来源：21世纪经济报道

走进经济生活里的一切

___

导读：继2月1日后，2月9日晚又发生一起家禽H5N6亚型高致病性禽流感疫情。连续发生家禽禽流感，整体影响如何？本文为你详细解析。

截至2月9日20时58分，全国共确诊新型冠状病毒肺炎40261例。实时追踪全国各地疫情地图！小区病例轨迹一键查询

来 源丨21世纪经济报道（ID：jjbd21）

作 者丨陈洁

编 辑丨周上祺

2月9日晚，农业农村部网站上发布四川省西充县发生一起家禽H5N6亚型高致病性禽流感疫情。

值得注意的是，这是在2月1日，农业农村部公布湖南省邵阳市双清区发生一起家禽H5N1亚型高致病性禽流感疫情之后，又一起家禽的禽流感疫情。此前，今年发生的禽流感疫情全部为野生天鹅。

为何会出现这一状况？

“本来冬春季节就是得禽流感的高发期。”中原期货农产品分析师刘四奎对21世纪经济报道记者表示，“加上去年整体养殖利润较好，养殖的密度会高一些，所以相对风险更大。”

为何10天内两起家禽禽流感？

2月1日，根据农业农村部的公告，接到中国动物疫病预防控制中心报告，经国家禽流感参考实验室确诊，邵阳市双清区某养殖户饲养的肉鸡发生H5N1亚型高致病性禽流感疫情。养殖户存栏肉鸡7850只，发病死亡4500只。

疫情发生后，当地按照有关预案和防治技术规范要求切实做好疫情处置工作，已扑杀家禽17828只，全部病死和扑杀家禽均已无害化处理。

2月9日，农业农村部表示，据中国动物疫病预防控制中心报告，经国家禽流感参考实验室确诊，西充县某养殖场饲养的家禽发生H5N6亚型高致病性禽流感疫情，养殖场存栏家禽2497只，发病死亡1840只。

疫情发生后，当地按照有关预案和防治技术规范要求切实做好疫情处置工作，已扑杀家禽2261只，全部病死和扑杀家禽均已无害化处理。

目前，根据禽流感在家养禽类之中造成的疾病的严重程度，动物卫生组织（OIE）将禽流感分为两类：高致病性（HPAI）和低致病性（LPAI）。

据魏鑫解释，尽管大部分的禽流感不影响人类健康，但根据研究显示，H5N1、H7N1、H7N2、H7N3、H7N7、H9N2、H7N9亚型和H10N7这8类禽流感都具有传染人类的能力，尤其是H5N1和H7N9，造成了严重的感染人类的事件以及导致人死亡的案例。

近两年来，除了已经得到有效管控的H7N9之外，我国主要发生的高致病性禽流感疫情为H5N6型和H5N1型，其中也只有H5N1能够对人类生命形成较大威胁。

_

“2018年、2019年，我国禽流感的发病情况较低，但是2020年的情况不一样，由于2019年整体养殖利润高企，包括像肉鸡这种，它的周转频率比较快，基本上40天周转一次，面临的风险暴露也就比较多，包括养殖、交通运输等都可能有风险暴露。”

如何应对？

连续发生家禽禽流感，整体影响如何？

魏鑫认为，实际影响不会太大，主要是对消费心理的影响。“有的人听到禽流感，会觉得它会感染人，可能会有消费上的影响。但是整体肉鸡方面，供应在逐步的走向一个过剩，每天的价格也偏弱。在这种情况下，禽流感的边际影响就不是那么明显了。”

需要注意的是，一些中小养殖户没有完善的防御措施。魏鑫指出，其实H5N6型、H5N1型和H7N9型禽流感，我国都是有疫苗可以控制的。

_

“如果是养肉鸡，建议整个运输过程一定要确保防疫消毒措施的完备，对运进鸡苗和屠宰的上下游供应，要有稳定的一个渠道。此外，养殖过程当中也要减少风险暴露，采取封闭式管理，不要让鸡群和外界鸟类有太多的接触。另外一个，就是人员的消毒措施要做好，整体的防疫要做好。”魏鑫说。

他建议，有条件的情况下，还是要给所有的鸡都上疫苗。“不论是肉鸡还是蛋鸡，都有风险，肉鸡会相对大一些，因为轮转周期很短，只有40天。蛋鸡可能在500天左右，风险暴露较小，但是每损失一只影响就很大。尤其是针对H5N1型禽流感，因为是有传染人的能力，所以还是要提高警惕。”

不过，在新型冠状病毒疫情下，多地关闭了活禽市场，这明显减少了人群与活禽之间的接触，有效避免了人的感染。与此同时，在肺炎疫情下，民众减少出门，本身就减少了各类传染病传染的途径。预计病毒传人的可能性较小。


