丹东灰鹅养殖感谢光顾_顺发养殖专业养殖各类家禽、水禽、珍禽、观赏禽
c丹东灰鹅养殖感谢光顾

吉林省梅河口市顺发特种家禽养殖长年出售商品山鸡、商品大鸡、各个品种的大鹅、珍禽、水禽、观赏禽等各个品种的禽类和脱温种苗。

本养殖基地成立24年来，客户分布全国各个地区。我们秉承以人为本、诚实做人、诚信做事的准则，我们愿以热情的服务、先进的技术、优质的良种、崇高的信誉，与广大养殖户朋友，携手与时俱进，共同把珍禽养殖业做大做强，创造珍禽养殖业美好的明天。

如何提高肉鸡品质?适当放养。适当的进行放养是必须的，这是提高肉鸡品质比较简单的一个方法，但也是管理麻烦的一个方法。我们只需要在固定的时间，将肉鸡进行放养，并且在放养的过程中定时、定点的进行饲料投喂，这样就能达到一个很好的养殖效果。季节昼夜温差大，鸡群的冷热应激较大。如果鸡舍通风不当，就可能造成鸡受凉，甚至混合染其它病。

怎样养鸭子不生病?饮水方面。养鸭子要注意育雏期前一周需要饮用凉开水，为了增强鸭子的抵抗力，调节肠胃平衡，我们可以在水中加入益富源动物食用液。饲料管理方面。鸭子在喂养过程中要注意，必须在饮水充足的情况下才能给予供料，特别是育雏前三天。需要准备足够数量的喂料器，保障每只鸭子的采食面积。饲料的添加应少量多次，防止发霉变质。

丹东灰鹅养殖感谢光顾

本养殖场主要是以批发价出售各种：

家禽类——长白鹅、三花鹅、泰州鹅、东北白鹅、成都白鹅、狮头鹅、扬州白鹅、莱茵鹅、樱桃谷鸭、螺鸭、金定鸭、肉白鸭、花边鸭、、芦花鸡、土鸡、柴鸡、三黄鸡、麻鸡等。

珍禽类——野鸭、飞鸭、鸳鸯、大雁、朗德鹅、黑天鹅、山鸡、火鸡、珍珠鸡、贵妃鸡、宫廷黄鸡、绿壳蛋鸡、乌鸡、花尾榛鸡、沙半鸡、鹧鸪等。

观赏类——孔雀、红腹锦鸡、白鹇、鸸鹋、鸵鸟、元宝鸡、白腹锦鸡等。

种苗类——脱温鸡苗、脱温鸭苗、脱温珍禽苗等。

小鸡正确饲养的关键，如果雏鸡到达的天内，不使用料盘，而是使用干净的塑料布铺在网上或铺干净的硬一些的纸，在上面撒料供雏鸡采食，其效果远远比单独使用料盘要好，尤其是在极端天气情况下，雏鸡经过长途运输后，状态不好时，这种采食方法效果更好，理论上这种方式容易出现粪便污染以及浪费饲料等问题，但实际上通过良好的管理都是能够克服的。

凡在我基地购买禽类的客户，均可享受完善的售后服务体系，包括：包空运、铁路运输、客车运输、配货运输、量大优惠（可以直接送货上门）欢迎各界朋友到本场参观考察合作。携手庆丰，共赢未来！）欢迎各界朋友到本场参观考察合作。携手庆丰，共赢未来！

选择鸭苗的注意事项。要选择由父母代做种鸭孵化出来的鸭苗。而不是选择用商品代做种鸭孵化出来的鸭苗，因为现在市场上存在很多用商品一代、商品二代做种的，它的价位虽然比较低，但是它孵出的鸭苗质量比较差，主要表现为生长速度比较缓慢，大小均匀度比较差，料肉比比较高，成本也就比较高。其次，鸭苗外观的选择也有很多学问。看它的眼睛，眼睛是不是能正常地睁开，是不是很有神。鸭苗如果是父母代营养不好或者是孵化的条件不好，技术不过关，它的眼神可能暗淡无光。

丹东灰鹅养殖感谢光顾


