家畜和家禽的定义？_百度知道
家畜

家畜一般是指由人类饲养驯化，且可以人为控制其繁殖的动物，如猪、牛、羊、马、骆驼、家兔、猫、狗等,一般用於食用、劳役、毛皮、宠物、实验等功能。

另一种较狭义的家畜，是指相对於鸟类动物的家禽而言的哺乳动物，亦即将鸡、鸭等等被排除在外。除此此外，哺乳类和鸟类之外的鱼类、昆虫等也通常不被视为家畜。

一般较常见家畜饲养方式为舍饲，圈饲、系养、放牧等。

人类最早饲养家畜最早起源於一万多年前，代表了人类走向文明的重要发展之一，家畜尤其对於提供了较稳定的食物来源作出重大贡献。

中国人古代所称的“六畜”是指马、牛、羊、鸡、狗、猪，亦即中国古代最常见的六种家畜。

家禽 fowl

家畜中属于鸟类的总称。有家鸡（Callus domesticus）、火鸡（Meleagris gllaopavo）、珍珠鸡（Numida
meleagris）、鸽（Columba livia等陆禽及鸭（Anas Platyrhynchus var．domestica）、鹅（Anas
cygnoides）等水禽，通常是以卵、肉、羽毛等的生产为目的，但也有为玩赏用而饲养的。鸡似乎是由印度、马来亚等地方现存的几种野鸡（G．vankiva、G．sonneratii、G．stanteyi）改良而来，但其详细历史尚不明了，东方大约于4000年前，西欧3000年前就进行了饲养。火鸡是美洲原产的野鸟，是比较晚期驯养而成为家禽的，其祖先现在还在美洲中南部过野生生活。鸭的原种是凫（Anas
boschus L．），鹅的原种是雁


