青海花尾榛鸡出售驰名中外-顺发养殖专业养殖各类家禽、水禽、珍禽、观赏禽
# 青海花尾榛鸡出售驰名中外

  
文章来源：OdWrGdi 发布时间：2019-12-07 00:50:14

产品品牌 | 花尾榛鸡  
---|---  
发货城市 | 青海  
有效期至 | 长期有效  
最小起订 | 1  
产品单价 | 面议  
  
青海花尾榛鸡出售驰名中外

在林下养鸡的优点是让鸡群自行寻找食物，可减少养殖成本，但是还是需要通过饲料的，因为野外的资源并不能满足鸡群所需，而且鸡群生长较慢。根据林下资源的丰富程度，选择性进行补饲，比如如果林下昆虫资源足够，在晚间可相应少补充饲料；反之，如果昆虫资源较少，则要多补饲。林下养鸡常常会遭受老鼠、蛇动物侵扰，它们对于鸡群的危害极大，尤其黄鼠狼等动物，对于鸡群危害更大。所以在饲养时要设置围栏或防护网，在夜间要加强光源，也可训练狗来保护。

顺发养殖，是一家专业从事鸡鸭鹅、珍禽、水禽研发、生产、繁殖和销售业于一体产供销一条龙的养殖企业。顺发养殖基地致力于具有地方特色的白羽鸡繁育，以建设新型企业发展理念为目标，以企业增效，养殖户增收，突出建设现代农业企业，提高企业综合生产能力，采取“统一供苗、统一防疫、统一供料、统一管理、统一销售”的经营模式，降低了养殖风险，提高了养殖效益，实现了以种鸡养殖、种鹅养殖、种蛋孵化为主营业务的全面发展。

冬季怎样提高蛋鸭产蛋量?饲料的好坏与鸭子产蛋量有直接关系，只有喂食高营养的饲料，满足鸭子产蛋所需的营养，才能提高产蛋量。但在喂食的饲料不宜单一，很多养鸭户按照本土的饲养方法，1喂食饲料过于单一，但是饲料的营养较低，不仅浪费饲料，还影响产蛋量。在喂食时一定要营养均衡，各种饲料搭配，提高鸭子产蛋所需的各种营养，提高产蛋量。

鸡舍场地选择，要注意卫生防疫条件在鸡场选址过程中应给予足够的重视，兽医卫生防疫条件的好坏是鸡场成败的关键因素之一。要特别注意附近是否有畜牧兽医站、畜牧场、集贸市场、屠宰场，以及与拟建场的方位关系，隔离条件的好坏等，应远离上述污染源。在保证生物安全的前提下，创造便利的交通条件，但与交通主干线及村庄的距离要大于1000M，次级公路100—200M，以满足卫生防疫的要求。

顺发养殖是集种鸡、种鸭、种鹅养殖，种蛋孵化于一体的西南地区大型集约化种禽饲养基地。主要从事种鸡、种鸭、种鹅的培育繁殖以及孵化饲养和商品蛋的商品化处理及产品营销。下设1个优质鸡父母代扩繁场、1个肉鸭育种选育中心、2个肉鸭父母代种鸭扩繁场、4个父母代肉种鸭示范场，3个孵化中心，1个优质鹅父母代扩繁场。目前养种鸭规模3万只，养种鸡规模6万只，养种鹅5万只。年生产销售商品鸡苗、鸭苗、鹅苗1500万只以上。

禁止上下喙张开时进入断喙孔，否则易将鸡舌头切断或烫坏。，断喙的长度一定要恰当。断喙不充分，在产蛋后期易形成啄癖，而起不到断喙的效果；断喙的幅度过大，则影响到雏鸡饮水和采食，进而影响到雏鸡发育。断喙有可能诱发慢性呼吸道病症等病，所以，断喙前后一定要加强笼具等卫生消毒工作，及时投入抗生素加以预防。雏鸡在断喙时一定要引起重视。

青海花尾榛鸡出售驰名中外

顺发养殖基地坚持以"诚信经营，立足东北，服务全国"的原则，每周日、周一为外省市客户办理空运、铁运、汽运苗雏凡来本社引种者，我们将免费传授养殖技术，诚交养殖届各路朋友，欢迎来电、来函洽谈业务，共谋大发展。

春天育雏须具备的条件为减少进鸡带来病菌和做到品种纯正，要从正规厂家购买鸡苗。有条件的地方可以自留种鸡，自繁自育。防寒保温对育雏来说，春季气温依然偏低，一定要做好保温工作。初几天育雏室温度维持在32～33℃。此后温度每周下降2～3℃、到4周龄后维持23℃左右。保证湿度1～7日龄雏鸡要求舍内相对湿度为60％～70％，7日龄后相对湿度保持在50％～60％。舍内湿度过大、勤换垫草；湿度过低可用火炉烧水以产生蒸汽增湿。

青海花尾榛鸡出售驰名中外


