绥化观赏禽种蛋,观赏禽雏_就找顺发养殖场专业养殖各类水禽、珍禽、家禽及种苗
绥化观赏禽种蛋

顺发养殖位于美丽的吉林省梅河口市山城镇，我基地常年出售各类鸡鸭鹅以及种苗、种蛋。客户遍布全国各地，并收到了客户的广发好评，公司拥有绿色的养殖基地以及非常丰富的养殖技术，二十四年的养殖经验，保证销售出去的每一只鸡、每一枚蛋的质量！

雁鹅养殖场建设：养大雁养殖基地舍外环境的温度、湿度水平，光照时间和强度，空气的新鲜度和供应量，清洁、卫生、无污染的状况。舍内设施和分群饲养条件等都应符合大雁群正常生长发育和生产繁殖的需要。种公鹅应选择体大毛纯、薄腹厚胸、颈粗长、两眼突出有神、叫声宏亮、尾部呈椭圆形、雄性特征明显的。种母鹅应选择颈项细长、全身清秀、背部宽阔的。

笼养白羽肉鸡注意事项：标准化鸡舍饲养中鸡舍的长度和宽度较大，鸡舍内东西或者南北两侧的温度不一致，应该注意温度计的合理摆放，在鸡舍的东、中、西各放一只温度计，从而得到鸡舍内的平均温度。夏季可以通过湿帘降低鸡舍内的温度，同时应该注意湿帘的开启时间避免鸡舍内温度过低或鸡舍内温度不一致，造成鸡出现病症。秋季昼夜温差较大，应该调节鸡舍内的温度，避免出现温度忽高忽低的现象。

基地种鸡全部采用生态自然放养培育，经过严格防疫措施，鸡苗生长快，饲养成本低，成活率高。适应全国不同地域、不同气候、不同自然环境放养。畅销广东、广西、福建、湖南、江西、江苏、山东、四川、重庆、辽宁、吉林等地。

果园养鹅的弊端：鹅并不是割草机，它只吃一些良性杂草，会促成不良杂草野蛮生长。鹅非常喜欢跑到水泥路面休息，所到之处粪便满路，其休息场所更是一层厚厚的粪便。如果要防止鹅上路，需要采用隔离网，因鹅不能固定在一个地方，这个隔离网的安装也是一笔不小的开支，还要考虑鹅饮水及方便正常农事生产管理。鹅在沟里戏水时，会爬垮沟土，毁坏沟渠。

为了节约大部分饲料资源投入费用，生态土鸡饲养必须选择合适的育雏、购雏季节，以利于在天然牧草资源、昆虫资源、作物资源等丰富的时候进行放牧，一般土鸡苗佳放养时间为40日龄、体重达0.4kg。南方地区一般以3～5月份育雏或购苗好，此阶段气温由低到高，光照充足，能满足雏鸡生长的基本环境条件，有利鸡的生长发育，提高雏鸡成活率；同时5月后天然草地、林果地下野生资源、昆虫资源、作物子实、蔬菜、瓜果等应有尽有，每天只需要投喂少量的饲料即可满足生长发育需要。

雁鹅的饲养管理要特别注意防止雏鹅受热、受凉、受潮。气温比较低时，应在雏鹅箩筐上盖麻袋或棉被，并且要喂1次食换1次垫草；初春的雏鹅不能放在凉地上喂食，一定要铺上一块塑料布，以防雏鹅受凉抽筋。这样管理7-10天后，选择比较暖和的晴天，在露水后晒干后(避免露水沾湿雏鹅腹部，引起腹泻)，就可将雏鹅放在野外觅食。初放限1小时左右，第2天放1.5小时，第3天放2小时，逐日延长放牧时间，锻炼雏鹅适应环境的能力。

观赏禽雏

本养殖场主要是以批发价出售各种：

家禽类——长白鹅、三花鹅、泰州鹅、东北白鹅、成都白鹅、狮头鹅、扬州白鹅、莱茵鹅、樱桃谷鸭、螺鸭、金定鸭、肉白鸭、花边鸭、、芦花鸡、土鸡、柴鸡、三黄鸡、麻鸡等。

珍禽类——野鸭、飞鸭、鸳鸯、大雁、朗德鹅、黑天鹅、山鸡、火鸡、珍珠鸡、贵妃鸡、宫廷黄鸡、绿壳蛋鸡、乌鸡、花尾榛鸡、沙半鸡、鹧鸪等。

观赏类——孔雀、红腹锦鸡、白鹇、鸸鹋、鸵鸟、元宝鸡、白腹锦鸡等。

种苗类——脱温鸡苗、脱温鸭苗、脱温珍禽苗等。

雏鸡的饲养管理技术：营养。确保蛋白19%，能量2900大卡/公斤以上，钙0.9%，有效磷0.37%，赖氨酸1.05%，蛋氨酸0.45%，对于使用优质预混饲料的，百斤料加5～10克维量元素C(高温保育阶段温度高，机体合成与利用维量元素C的能力下降，而预混料中一般不含有该项维量元素，需要另外添加)，加优质植物油1%～1.5%，7天前加赖氨酸25克(7天前雏鸡赖氨酸的需要量较高，而采食量过低，需要额外补充)。按照推荐配方调配饲料的，可以满足35天的营养要求。

鸭病毒性肝，雏鸭的一种急性染病，死率高达90，主要危害4~10日龄雏鸭。病原体是一种肠病毒，感染后潜伏期1~4天。突然发病，迅速传播。病鸭精神萎顿，眼半闭、嗜睡状，并见症状，运动失调，身体倒向一侧，或背着地、转圈，双脚痉挛性运动，头向后仰，呈角弓反张姿势，出现以上症状几分钟至几小时内死。防治利用高免血清和康复鸭血清肌肉射0.5毫升进行预防。

绥化观赏禽种蛋

二十多年，顺发养殖坚持以客户为中心，坚持为客户提供品质良好、成活率高、价格合理、种类齐全的各类家禽珍禽。竭诚欢迎每一位客户前来我基地参观考察！

怎样养鸭子才长得快?一般在晚稻收获前一个月左右的时间进行购买雏鸭，在培育之前一定要准备好周围条件。首先就是住处的搭建，需要在室内的空地上准备好稻草，同时采用分栏的方式来进行育雏，保持在二十摄氏度以上不超过二十六摄氏度的室温进行培育，需要注意及时观察雏鸭的发育。半个月的雏鸭可以放入水池内训练，注意水位的提供不要太深，然后可以逐渐调整下池的时间。

怎样让鸭子增加食量?鸭采食的昼夜变化规律：自然光照下，鸭群在一昼夜内有3个采食高潮，分别在早晨、中午和晚上。加强早饲。鸭在黎明时食欲特别旺盛，此时喂饱、喂好可使鸭增膘特别快。定时放牧。放牧应在鸭早、中、晚3次采食高峰时进行，其他时间让鸭群休息或将其赶入水中，劳逸结合。如需饮水给药或拌饲给药，建议安排在鸭食高峰期进行。

绥化观赏禽种蛋

转载请注明来源：http://www.99114.com/hyfl/OdWrGdi-1963-507884034.html


