秦汉时期的家畜与家禽
秦汉时期，我国的家畜主要有猪、牛、羊、马、狗等。家禽主要有鸡、鸭、鹅。

汉代，养猪业十分发达，地方官吏都提倡百姓家庭养猪以增加收人，各地汉墓中经常用陶猪或石猪随葬，出土的数量相当多，造型多生动逼真。

牛指两种不同属的黄牛和水牛。黄牛既可用于肉食又可用于耕田，水牛主要用于南方水田耕作。它们是分别从其不同的野生祖先驯化而来的。秦汉时期，牛耕得到普及，养牛业倍受重视。各地的汉墓中也经常随葬陶牛、石牛和木牛等。

秦汉时期，马已被视为“甲兵之本，国之大用”，因而养马业特别兴盛。西汉政府从西域引进大宛马，改良了马种，还从大宛引种优质饲草苜蓿，促进了中国养马业发展。从秦俑坑和各地汉墓出土的陶马和铜马，可以见到当时良种马的矫健身姿。

羊从野羊驯化而来。家羊分化为绵羊和山羊。各地汉墓中常用陶羊和陶羊圈随葬。狗由狼驯化而来。在农业时代，它亦兼为肉食对象。商周以后，狗已成为主要的肉食对象之一。
大约从魏晋南北朝开始，狗已退出食用畜的范围。

鸡是由野生的原鸡驯化而来。春秋战国时期，鸡已成为六畜之一。汉代的养鸡业十分发达，许多地方官吏如黄霸、龚遂、僮仲等都要求每家至少养四五只鸡。鸭是水禽，家鸭是从野鸭驯化而来的。据《西京杂记》载：“高帝既作新丰衢巷……放犬羊鸡鸭于通途，亦竟识其家。”可见养鸭之盛。鹅从野雁驯化来。西汉末王褒《僮约》中已有“牵犬贩鹅，武都买荼”之句，说明养鹅已成为商品性生产，其社会需求量日益扩大。

参考资料：

孙机：《汉代物质文化资料图说》，上海古籍出版社，2011年。

中国社科院考古所编著：《中国考古学·秦汉卷》，中国社会科学出版社，2010年。


