禽类有哪些?家禽种类大全总况家禽有哪些 - 鸡蛋价格网
家禽有哪些?想养殖致富肯定要了解些禽类的分类，到底禽类有哪些呢？我们平常生活中的家禽有哪些种类呢？看看我们下面的总况吧

禽也通称鸟类，目前全世界为人所知的鸟类一共有9000多种，仅中国就记录有1300多种，其中不乏中国特有鸟种。我们常见的鸡、鸭、鹅属于家禽，不过家禽的祖先是由我们的祖先驯化而来，如由大雁驯化而成的鹅，由原鸡驯化成的家鸡，保留飞翔功能，但不能飞太远，是人类饲养最普遍的家禽。

**走禽**

走禽是鸟类中善于行走或快速奔驰，而不能飞翔的一些类群，称为走禽，也称路禽、陆禽。走禽类的鸟类大多失去了飞翔的能力。常见的有鸵鸟，鸸鹋等。

**游禽**

游禽是鸟类六大

生态

类群之一，涵盖了鸟类传统分类系统中雁形目、潜鸟目、鸊鷉目、鹱形目、鹈形目、鸥形目、企鹅目七项目中的所有种。游禽适合在水中取食。如雁、鸭、天鹅等。喜欢在水上生活，脚向后伸，趾间有蹼，有扁阔的或尖嘴，善于游泳、潜水和在水中掏取食物，大多数不善于在陆地上行走，但飞翔很快。

**涉禽**

涉禽是指那些适应在沼泽和水边生活的鸟类，休息时常一只脚站立，大部分是从水底、污泥中或地面获得食物。涉禽是指那些适应在沼泽和水边生活的鸟类，为湿地水鸟，鹭和鹳是常见的种类。

**攀禽**

这类鸟最明显的特征是它们的脚趾两个向前，两个向后，有利于攀缘树木。在这类当中，有专吃树皮里害虫的啄木鸟，有吃毛虫的能手杜鹃，还有常年生活在水边靠捕捉水中小动物为食的翠鸟等。

**鸣禽**

鸣禽为雀形目鸟类，种类繁多，鸣禽善于鸣叫，由鸣管控制发音。鸣管结构复杂而发达，大多数种类具有复杂的的鸣肌附于鸣管的两侧。鸣禽大多数属小型鸟类;嘴小而强;脚较短而强。鸣禽多数种类营树栖生活，少数种类为地栖。鸣禽在花鸟鱼虫市场是最常见的，哪些活泼的小鸟，叫声悦耳，羽毛光鲜，深受人们的喜爱。

**猛禽**

猛禽是鸟类六大生态类群之一，猛禽包括鹰、雕、鸢、隼等次级生态类群，均为掠食性鸟类。在生态系统中，猛禽个体数量较其他类群少，但是却处于食物链的顶层，扮演了十分重要的角色。猛禽常常被驯化来捕猎，草原上的一些民族依旧有驯鹰人存在，他们在鹰很小的时候就还是训练，直至能协助和独立捕猎为止。


