家禽家畜都有哪些？_百度知道
家畜包括：猪、牛、羊、马、骆驼、家兔、猫、狗。

家禽包括：鸡、鸭、鹅、火鸡、鸽、鹌鹑。

1、猪

猪是脊椎动物、哺乳动物、家畜，古杂食类哺乳动物。分为家猪和野猪。通常以耳大，头长，鼻直，腰背窄为主要形体特征。家猪是野猪被人类驯化后所形成的亚种，獠牙较野猪短，是人类的家畜之一，家猪是指人类蓄养多供食用的猪种。

2、牛

牛为牛亚科下的一个族，为哺乳动物，草食性，部分种类为家畜（包含家牛、黄牛、水牛和牦牛）。体型粗壮，部分公牛头部长有一对角。牛能帮助人类进行农业生产。

3、羊

羊是羊亚科的统称，哺乳纲、偶蹄目、牛科、羊亚科，是人类的家畜之一。有毛的四腿反刍动物，是羊毛的主要来源，毛色主要是白色。我国主要饲养山羊和绵羊。头上有一对角，品种很多，如：绵羊、湖羊、山羊、岩羊等。

4、马

马，马科马属的一种草食性动物。在4000年前被人类驯服。马在古代曾是农业生产、交通运输和军事等活动的主要动力。现代马匹主要用于马术运动和生产乳肉，饲养量大为减少。

5、家兔

家兔是由一种野生的穴兔经过驯化饲养而成的。是草食性动物，以野草、野菜、树叶、嫩枝等为食,多为白色、灰色与黑色。喜欢独居，白天活动少，都处于假眠或休息状态，多在夜间活动，食量大，有啃木、扒土的习惯。

参考资料来源：百度百科-家禽  

参考资料来源：百度百科-家畜


