辽源乌鸡养殖基地细致入微,樱桃谷鸭养殖场_顺发养殖专业养殖各类家禽、水禽、珍禽、观赏禽_搜了网
辽源乌鸡养殖基地细致入微

顺发养殖成立于1995年，公司是集饲料生产种鸡、种鹅、种鸭养殖等家禽、水禽、珍禽、观赏禽种苗、种蛋孵化于一体的西南地区大型集约化种禽饲养基地，基地每年都从国内外引进良种鸡苗、鸭苗、鹅苗进行筛选择优培育繁殖，我们一直坚持‘诚信为本，长期合作，互利共赢’的经营宗旨，规模不断扩大，立足广西，服务全国。禽苗主要销往广西，贵州，湖南，云南，福建，广东，浙江，甘肃，乌鲁木齐等省市。

肉鸭常见病及防治。鸭的一种急性染病。临床特点是高热、脚软、步行困难，拉绿色稀便，流泪。常见头颈部肿大，故有“大头瘟”之称。防治本病无效药，主要是搞好预防接种和加强饲养管理。一是打鸭瘟鸡胚弱毒苗，2月龄以上鸭200倍稀释液胸肌打1毫升；初生雏鸭用50倍稀释液腿部肌注0.25毫升；二是加强饲养管理，鸭舍、用具和运动场定期消毒，保持清洁卫生，不到疫区放牧。

雏鸭对于外界环境的抵抗力较弱，所以需要适宜的温度生长，体质好一点的雏鸭，对于温度要求不是很高，低32度，而体质弱一点的雏鸭，对于温度要求稍微高一些，在36-37度左右。可以根据雏鸭精神状况来合理调整温度，如果出现不采食和不活动的，则要看是否是温度过低，或者是预温工作没有做好。鸭舍的湿度周龄保持在60%-65%即可，比较低不得低于55%，如果只注重温度而不注重湿度，就会导致湿度忽高忽低的，它们二者也是息息相关的，湿度每降低1%，温度也会随之下降。

近年来，顺发养殖的发展也得到了当地相关部门的大力支持。如今，我场的产品和服务辐射整个全国各个地区，致力于打造我国有代表性的禽业品牌。携手顺发，共赢未来！我们愿不断扩大自身格局，不断改善与进步，期待与您一起，携手合作，互利共赢！我基地的禽类品种齐全，质量保证，价格合理。另外，我们还负责指导养殖技术，提供成品家禽的市场信息，降低养殖户的投资风险，为养殖户开劈好一条绿色的阳光大道。顺发养殖场，精诚与你们合作，共创辉煌！

现在养鸡的条件越来越好了，有很多养殖户也购买了暖风机，暖风机的温度可以进行自动控制，这样的话，晚上人会轻松很多。但是成本比较高，不适合长期使用，适合在降温天气，温度提不上来，或者停电后紧急加温来使用。现在一般对暖风机的使用，是用煤炉一类加温，然后设定暖风了，这种方法也是在育雏阶段用的多。在鸡舍空闲，整修的时间，也要对烟道进行检查，如果烟道堵塞，就会造成加温受阻，鸡舍温度升不上去。我一起在养殖户家里就遇到过烟囱掉进去砖块，没有检查取出来，晚上鸡雏到了以后，温度一直升不上去。鸡雏晚上受凉一晚上，第二天才发现。

笼养白羽肉鸡注意事项：标准化鸡舍饲养中鸡舍的长度和宽度较大，鸡舍内东西或者南北两侧的温度不一致，应该注意温度计的合理摆放，在鸡舍的东、中、西各放一只温度计，从而得到鸡舍内的平均温度。夏季可以通过湿帘降低鸡舍内的温度，同时应该注意湿帘的开启时间避免鸡舍内温度过低或鸡舍内温度不一致，造成鸡出现病症。秋季昼夜温差较大，应该调节鸡舍内的温度，避免出现温度忽高忽低的现象。

鸭副粘病毒病；症状病初病鸭食欲减少，羽毛松乱，饮水增加，缩颈，两腿无力，孤立一旁或瘫痪。羽毛缺乏油脂，易附着污物。开始排白色稀粪，中期粪便转红色，后期呈绿色或黑色。部分病鸭呼吸困难，甩头，口中有粘液蓄积。有些病鸭出现转圈或向后仰等病状。防治对鸭群立即接种鸭副粘病毒疫苗，每只肌注0.5毫升；发生副粘病毒病时，易并发大肠杆菌病，应加强对大肠杆菌病的预防和治疗；对鸭棚舍、用具、场地彻底消毒(包括流动水面)。

樱桃谷鸭养殖场

经过二十四年的积累，顺发养殖拥有了一套成熟的孵化、养殖技术体系，在防控、养殖技术方面，可以为您提供全方位的指导服务，解决养殖过程的后顾之忧，为您的养殖事业保驾护航。“开发一个客户，树立一个口碑，赢得一方市场”是我们的服务宗旨。客户的满意，是我们不懈的追求！顺发养殖在生产稳定性、安全可控性、规模化经营方面具有极大的竞争优势。

蛋鸡开产晚是什么原因?发育不成熟。蛋鸡开产对体重、均匀度是有着很大的要求的，如果均匀度过差的话，那么蛋鸡的产蛋高峰期将会延迟三周左右。而且均匀度过差的话，那么鸡群在生育期中的死淘率也是非常高的。产蛋高峰期时间也比较短，养殖效益差。再有，如果鸡群的性成熟时间没有一致的话。造成有的鸡开产早，有的鸡则开产晚。

为了降温，在鸡场内，尤其是在鸡舍的周围，栽植一些高大的多叶树木。这样做，出发点是好的，因为树叶可以遮住一些阳光。问题是，树木多了，意味着能在鸡场停留的鸟就多了。很容易由于这些野鸟光临而导致鸡场发生重大疫情。好的办法是在鸡舍周围使用遮阳网。如果鸡舍内安装了湿帘，可以在湿帘外面再安装遮阳网，防止阳光直射而削弱湿帘的降温效果。鸡舍的墙壁，可以通过刷白漆或刷白色水泥的方式，屋顶可以通过刷白漆或者铺些稻草，必要时再结合喷水来达到降温的效果。鸡舍周围地面上可以栽植一些绿草及其他低矮的绿色植物等。

改善环境条件可以解决蛋鸡开产晚，首先控制温度：蛋鸡适宜的产蛋温度是18～23℃。当外界温度低于18℃时，用于维持需要的营养增多；当温度低于13℃时，影响蛋鸡的生长发育和产蛋。故鸡舍温度过低而又不及时增加饲料，就会因能量不足而推迟开产。其次调节相对湿度与通风：雏鸡舍要求相应湿度为55%～65%，一般1～3日龄相对湿度为70%，4周后可降到50%左右。

以“信誉至上，质量一”作为顺发养殖的经营和发展宗旨。从种养，产蛋，孵化到发运，我们对每一个环节严格管理，规范化操作，以保证产品质量。顺发养殖基地，愿以高品质的产品，合理的价格和周到细节的服务，为全国的禽类品种改良，推广及鸭业的繁荣发展做出应有的贡献。

农村土鸡一般都是传统沿袭下来的本地品种，如果自繁自养，可保留本户繁育的种母鸡，但应在同区域内远距离调换种公鸡，尽量不用自家血缘相近的种公鸡，以防止品种退化，在抗病力、生长速度上皆不占优势。选择遗传良好的种公鸡很关键，一般性条件应满足“肢体健壮、肌肉发达、羽毛鲜艳、战斗力强、无畸形发育”等。如果是临时养鸡创业，不具备自繁自养条件的，可以选择购进一些优势的地方土鸡苗，购苗前应充分调研该品种在本地的养殖状况，要能适应当地自然环境及气候条件、养殖方式等，并且生长速度较快、符合市场需求和本场生产需求，要做到因地制宜，通常可选择肉用型和肉蛋兼用型。

雏鸡的饲养管理技术：营养。确保蛋白19%，能量2900大卡/公斤以上，钙0.9%，有效磷0.37%，赖氨酸1.05%，蛋氨酸0.45%，对于使用优质预混饲料的，百斤料加5～10克维量元素C(高温保育阶段温度高，机体合成与利用维量元素C的能力下降，而预混料中一般不含有该项维量元素，需要另外添加)，加优质植物油1%～1.5%，7天前加赖氨酸25克(7天前雏鸡赖氨酸的需要量较高，而采食量过低，需要额外补充)。按照推荐配方调配饲料的，可以满足35天的营养要求。

辽源乌鸡养殖基地细致入微


