朝阳花尾榛鸡养殖基地-就找顺发养殖场专业养殖各类水禽、珍禽、家禽及种苗
朝阳花尾榛鸡养殖基地

顺发养殖位于美丽的吉林省梅河口市山城镇，我基地常年出售各类鸡鸭鹅以及种苗、种蛋。客户遍布全国各地，并收到了客户的广发好评，公司拥有绿色的养殖基地以及非常丰富的养殖技术，二十四年的养殖经验，保证销售出去的每一只鸡、每一枚蛋的质量！

秋季高产蛋鸭必须按照高蛋白质、高能量的标准配制日粮。其具体标准是：粗蛋白质18%，能量11.76～12.18兆焦/公斤，蛋氨酸0.4%，赖氨酸0.9%，有效钙2.5%，有效磷0.6%，蛋鸭用多维和微量元素要足量。长期以来，各地生产蛋鸭饲料的厂家很少，大部分养鸭户多用蛋鸡料来喂鸭，这是制约蛋鸭高产稳产和经济效益不高的重要因素。因此，在配制蛋鸭饲料时，必须按上述营养标准进行合理调配。饲料原料要做到质优、种类多，以满足蛋鸭对各种营养物质的需要。

雏鹅出生后，身上绒毛稀薄，保温性差，三周龄时，才比较适应外界气温变化，因此，雏鹅阶段必须人工供给温度，以保证雏鹅正常发育。但供雏鹅的温度是否适宜，不仅与育雏鹅的体温调节有关，同时也直接影响到雏鹅的活动、喂食和饮水，饲料的消化和吸收。因此，育雏鹅期间，供给适宜的温度是保持雏鹅健康生长和发育的保证。在育雏期间须根据雏鹅日龄大小给予适宜的温度，而且，还要根据不同情况灵活掌握。一般的原则是：小群宜高，大群宜低；弱雏宜高，强雏宜低；阴雨天宜高，晴天宜低；夜间宜高，白天宜低。一般1-5日龄室内温度在27-28℃；6-10日龄25-26℃，11-15日龄22-24℃；16-20日龄20-22℃。

基地种鸡全部采用生态自然放养培育，经过严格防疫措施，鸡苗生长快，饲养成本低，成活率高。适应全国不同地域、不同气候、不同自然环境放养。畅销广东、广西、福建、湖南、江西、江苏、山东、四川、重庆、辽宁、吉林等地。

实践证明，不论什么品种的鹅，20～60日龄生长发育比较快，增重高，以后随着饲养日龄的增加而下降，而耗料与成本却要增加，可见，肉鹅养至60日龄出售经济效益较高。饲料是影响鹅体增重速度和饲养期长短的关键因素，为了提高经济效益，在40～60日龄增重速度比较快的期间，不能忽视适当补充精饲料。要喂给富含碳水化合物的稻谷、糠麸、玉米等精料，将鹅养于安静而较暗的环境中，并限制其活动，以促进体内脂肪的沉积。同时供给充足饮水，帮助消化代谢。其经验是：“由它吃，由它拉，60天，正好”。一旦发现鹅后腹下垂，前胸丰满，羽毛光亮贴身，体驱呈矩形，皮下脂肪增厚并有板栗大小既结实又有弹性的脂肪团时，即可停止育肥，出栏上市出售。

俗话说，“能吃飞禽一口，不吃走兽半斤”。鹅肉营养价值高，其蛋白含量均居鸡、鸭、牛、羊、猪肉之首。鹅肉的蛋白质含量为22/3%，肉为21.4%，鸡肉为20.6%牛肉为18.7%，羊肉为21.4%，猪肉仅为14。8%，且鹅肉中的氨基酸含量明显高于鸡肉的含量。赖氨酸和丙氨酸均高出30%，组氨酸高出70%，鹅的脂肪多为不饱脂肪酸，有益于健康。鹅肉味甘平，有补阴益气暖胃开津和缓解铅毒之效果。鹅肉产品无污染属绿色食品，日益为消费者青睐，消费市场迅速扩大。

一般鹅群可利用3年~4年，要选留好公鹅。因公鹅好斗，编群在产蛋前（即在繁殖季节），以免临时编群造成扰，影响产蛋鹅受胎率，鹅的公母比例为1∶6。鹅喜在水上配种，受精率高，还可采取人工辅助交配法，其方法是用手握母鹅两脚和翅膀，公鹅靠近，当公鹅踏上母鹅背上时，可一手把住母鹅，另一手把母鹅尾翅提起，以便交配，训练几次，公鹅看到人捉住母鹅就会主动接近交配，每当母鹅产蛋一次，就要人工辅助交配一次，以提高种蛋鹅受精率。

朝阳花尾榛鸡养殖基地

本养殖场主要是以批发价出售各种：

家禽类——长白鹅、三花鹅、泰州鹅、东北白鹅、成都白鹅、狮头鹅、扬州白鹅、莱茵鹅、樱桃谷鸭、螺鸭、金定鸭、肉白鸭、花边鸭、、芦花鸡、土鸡、柴鸡、三黄鸡、麻鸡等。

珍禽类——野鸭、飞鸭、鸳鸯、大雁、朗德鹅、黑天鹅、山鸡、火鸡、珍珠鸡、贵妃鸡、宫廷黄鸡、绿壳蛋鸡、乌鸡、花尾榛鸡、沙半鸡、鹧鸪等。

观赏类——孔雀、红腹锦鸡、白鹇、鸸鹋、鸵鸟、元宝鸡、白腹锦鸡等。

种苗类——脱温鸡苗、脱温鸭苗、脱温珍禽苗等。

农户养雏鹅，有的先开食而后开水（初次饮水），有时雏鹅不能及时饮到水而发生脱水。开食过晚，雏鹅饥饿而过食大量饲料，引起消化不良、糊肛、下痢等。正确方法应该在雏鹅出壳后24－36小时内运到育雏舍，稍加休息，安定后即可饮水。饮水后有1/3的雏鹅有寻找食物表现时就可开食。在育雏期，养鹅户为了保温，降低饲养成本，饲养密度大，减少通风或干脆不通风，结果造成舍内空气污浊，影响雏鹅的生长发育，冬季会诱发上呼吸道问题，夏季通风不良，则易引起中暑。

蛋鹅的圈舍要常清扫，垫草要勤换勤晒，料槽每周用碱水刷1次。鹅场内要经常保持清洁卫生，防止虫、鼠、蝇的繁殖和蔓延，对出入鹅场的人员及车辆应做好消毒工作，在进场口设立消毒池。保持环境温度是维持母鹅多产蛋的关键。鹅舍温度应保持在8℃~10℃，每昼夜光照在15~16小时。产蛋前四周开始喂给谷物占25%~30%、青草菜叶占70%的混合饲料，其中加有豆饼，使粗蛋白水平为15%~16%，每天每只喂给250~300克，并全面供应足够优质粗饲料，如秕谷、干草粉等。如果有放养条件的，以放牧为主，适当喂少量精料。

朝阳花尾榛鸡养殖基地

二十多年，顺发养殖坚持以客户为中心，坚持为客户提供品质良好、成活率高、价格合理、种类齐全的各类家禽珍禽。竭诚欢迎每一位客户前来我基地参观考察！

霍尔多巴吉鹅体型高大，羽毛洁白、丰满、紧密，胸部开阔，光滑，头大呈椭圆形，眼蓝色，喙、胫、蹼呈桔黄颜色，胫粗，蹼大，头上无肉留，腹部有皱褶下垂。雏鹅背部为灰褐色，余下部分为黄颜色绒毛，2周一6周龄羽毛逐渐长出，变成白色。霍尔多巴吉鹅是由匈牙利霍尔多巴吉养殖股份有限公司历时20多年，在霍尔多巴吉草原上培育出来的优质鹅品种，由匈牙利共和国农业部与我国认证局颁发了质量认定证书，具有含绒量高、绒色纯白、绒朵大、杂质少、手感好、蓬松度高等特点。而在我国养殖霍尔多巴吉鹅，具有生产周期短、成本低等优势，其鹅绒质量可与匈牙利和波兰等国生产的优质鹅绒相媲美，在国际市场上颇具竞争力。作为肉绒两用品种，霍尔多巴吉鹅推广前景好。

产蛋期鹅的饲养应以舍饲为主，放牧为辅。日粮配合比例大致为谷物类60%～70%，饼类10%～15%，糠麸类10%～15%，填充料（草粉）10%～15%，矿物质饲料4%～5%。饲喂量除自由采食青料外，大型鹅种每只鹅每次喂料150～180克，小型鹅种100～130克，日喂3次。喂料时应定时定量，先粗后精。早上放牧至10点回舍喂料，喂后在水边阴凉处休息，并投给青料，下午2时喂一次料，3时后放牧，黄昏回舍后喂第3次料。

朝阳花尾榛鸡养殖基地


