东北黑良凤鸡养殖基地,金玲花鸡价格_顺发养殖专业养殖各类家禽、水禽、珍禽、观赏禽
产品品牌 | 黑良凤鸡  
---|---  
发货城市 | 东北  
有效期至 | 长期有效  
最小起订 | 1  
产品单价 | 面议  
  
东北黑良凤鸡养殖基地

顺发养殖位于美丽的吉林省梅河口市山城镇，我基地常年出售各类鸡鸭鹅以及种苗、种蛋。客户遍布全国各地，并收到了客户的广发好评，公司拥有绿色的养殖基地以及非常丰富的养殖技术，二十四年的养殖经验，保证销售出去的每一只鸡、每一枚蛋的质量！

在养鸡过程，很多养殖户对鸡舍进行有效通风往往方法不当，导致鸡舍通风效果不好，为此，养鸡户要注意鸡舍的通风。养鸡过程中，很多养殖户知道喷水可以降温，但是不知怎么应用，有时用的方法不对，还起到相反的作用。喷水的时间要选择干热有风的天气才有效。这样也有利于水的蒸发，且不可在高温高湿的"桑拿天"进行。那样只是增加湿度，空气中水分饱和，没有蒸发，起不到降温效果，还会有相反的作用。

为了降温，在鸡场内，尤其是在鸡舍的周围，栽植一些高大的多叶树木。这样做，出发点是好的，因为树叶可以遮住一些阳光。问题是，树木多了，意味着能在鸡场停留的鸟就多了。很容易由于这些野鸟光临而导致鸡场发生重大疫情。好的办法是在鸡舍周围使用遮阳网。如果鸡舍内安装了湿帘，可以在湿帘外面再安装遮阳网，防止阳光直射而削弱湿帘的降温效果。鸡舍的墙壁，可以通过刷白漆或刷白色水泥的方式，屋顶可以通过刷白漆或者铺些稻草，必要时再结合喷水来达到降温的效果。鸡舍周围地面上可以栽植一些绿草及其他低矮的绿色植物等。

基地种鸡全部采用生态自然放养培育，经过严格防疫措施，鸡苗生长快，饲养成本低，成活率高。适应全国不同地域、不同气候、不同自然环境放养。畅销广东、广西、福建、湖南、江西、江苏、山东、四川、重庆、辽宁、吉林等地。

在保证鸡舍桶的前提下，还要净化空气质量打扫卫生。鸡舍笼具、灯泡、地面农村养鸡户要定期打扫，有条件的鸡舍地面也要定期冲洗，保证鸡舍卫生干净。带鸡消毒。冬季鸡舍内的病原多，鸡舍务必每2-3天，进行一次带鸡消毒。一方面可以杀灭病原菌，另一方面可以降低鸡舍内的粉尘，到达净化空气的。选用2种以上消毒剂交替使用(如：百毒杀、普菌杀等)，消毒的时间建议在中午温度高的时候，会有更好的消毒效果。

雁鹅病防控：搞好病防控是育雏获得成功的根本保证。雏鹅抗病能力较弱，为防止病的发生，圈舍要常清扫，料槽每周用热碱水洗刷1次。育雏阶段应着重防治小鹅流行和小鹅瘟。前者可1次服心莲片，用量为1/3片；或0.5磺磺胺嘧啶片，用量1/8片；或0.5克磺胺眯片，用量为1/6片；也可服维量元素B1适量，1日3次，连服2天即可治。将煎好的药晾凉，然后用滴管灌用，一般1只雏鹅1次滴3-5滴，每日分上下午2次滴用，此药的效果很好，一般用3-5剂即可治。

为了鹅更好的发展要休产期。拔羽后3天内鹅群应圈养在运动场内喂料、喂水，不能让鹅群下水，防止细菌感染而引起毛孔发病。此后一段时间内还应防止雨淋和烈日曝晒。在强制换羽期间，公母鹅必须分群饲养，公鹅的强制换羽应比母鹅提早2周。拔羽后应根据羽毛生长情况酌情补料，在主、副翼羽换好后，即进入产蛋前期的饲养管理。

金玲花鸡价格

本养殖场主要是以批发价出售各种：

家禽类——长白鹅、三花鹅、泰州鹅、东北白鹅、成都白鹅、狮头鹅、扬州白鹅、莱茵鹅、樱桃谷鸭、螺鸭、金定鸭、肉白鸭、花边鸭、、芦花鸡、土鸡、柴鸡、三黄鸡、麻鸡等。

珍禽类——野鸭、飞鸭、鸳鸯、大雁、朗德鹅、黑天鹅、山鸡、火鸡、珍珠鸡、贵妃鸡、宫廷黄鸡、绿壳蛋鸡、乌鸡、花尾榛鸡、沙半鸡、鹧鸪等。

观赏类——孔雀、红腹锦鸡、白鹇、鸸鹋、鸵鸟、元宝鸡、白腹锦鸡等。

种苗类——脱温鸡苗、脱温鸭苗、脱温珍禽苗等。

由于夏季高温，导致鸡饮水量过大，每天排出粪便时，常带有颗粒状饲料，如果把饲料加工细一点，有利于消化。夏季鸡群饮水量明显增加，一般为采食量的3~5倍，饮水量为90~325ml/只，产蛋率越高，需水量越大，一般产蛋率增加10%，饮水量增加12ml/d·只。夏季饮水量是冬季的4倍，大约是采食量的2~3倍。采食量减少，饮水量增大，排粪时，有部分颗粒状饲料直接排出来属于正常现象。

雏鸡体内的水分含量是非常大的，达到了65%左右，几乎在鸡体内各个细胞都有存在。如果雏鸡脱水严重超出10%的话，那么会导致机能失调，超出20%的话，那么便会导致死。因此我们要着重管理好水分，保证鸡舍内有着充足水源，饮水器的高度保持在鸡背处。然后还要注意水质，要定时换水。为了避免垫料弄湿，饮水器下要有垫砖，保持鸡舍干燥。雏鸡在入舍后两小时左右，便要开始让其饮水。

东北黑良凤鸡养殖基地

二十多年，顺发养殖坚持以客户为中心，坚持为客户提供品质良好、成活率高、价格合理、种类齐全的各类家禽珍禽。竭诚欢迎每一位客户前来我基地参观考察！

鸡舍的供暖方式：保温灯。可以根据鸡舍的情况，适当的用保温灯，但是保温灯虽然简单省事，但是保温效果不好，局部温度高，周围温度低，温度不均衡。使用保温灯加温，需要用电，很容易受到外界因素的影响。比如恶劣天气导致的停电问题，就容易造成鸡舍温度突降。也可能会因为电路老化的原因，引起短路或者火灾的情况。烟道供暖。这样的供暖方式，一般都有操作间。在鸡舍外边的操作间进行加温，然后烟道在鸡舍，温度从地面直接上升，能保证鸡舍温度的上下均衡。这种方式在鸡舍修建的时候，成本相比前边两种，要高一点。鸡舍前后温差会有变化，但是影响不太大。

土鸡养殖模式适时出栏，公鸡200日龄左右出栏，母鸡群300日龄左右更新为好。土鸡公鸡在雏鸡期、育成期生长速度快，达到一定的日龄和体重指标后，即进入生长抑制期，一般以性成熟为界限，此时继续延时饲养，耗料但不增产增收；母鸡300日龄后，产蛋高峰期已过，延长饲养，一是产蛋量减少，就巢鸡增多，二是鸡的羽毛开始脱落，影响鸡的外观，导致母鸡出售时收入下降。

东北黑良凤鸡养殖基地


