湖北水禽种苗,水禽价格_顺发养殖二十余年养殖珍禽、家禽经验_中国网库
产品品牌 | 水禽  
---|---  
发货城市 | 湖北  
有效期至 | 长期有效  
最小起订 | 1  
产品单价 | 面议  
  
湖北水禽种苗

顺发养殖位于美丽的吉林省梅河口市山城镇，我基地常年出售各类鸡鸭鹅以及种苗、种蛋。客户遍布全国各地，并收到了客户的广发好评，公司拥有绿色的养殖基地以及非常丰富的养殖技术，二十四年的养殖经验，保证销售出去的每一只鸡、每一枚蛋的质量！

蛋鸡开产晚是什么原因?胫骨的长度对于蛋鸡来说，是直接影响到能够产蛋的一个关键的指标。很多养鸡户在养殖的时候，基本上都是不知道这个指标的。而且为了尽可能的降低养殖成本，而没有根据要求严格饲喂全价饲料，导致饲料营养不足。从而影响蛋鸡胫骨的发育，导致雏鸡在六周龄之前胫骨过度。在褐壳蛋鸡进入到两月龄左右后，想要其正常开产的话，那么胫骨的长度少要在80毫米左右，如果过短的话，那么蛋鸡的开产时间便会因此推迟。

种鹅的饲养：从雏鹅开始，选择及时出壳、体质健壮、绒毛光亮、腹部柔软无硬脐的健雏。70～80日龄时把生长快、羽毛符合品种标准、体质健壮、发育良好的青年鹅留作种用。120日龄时按公母鹅1︰5～6的比例选择种公鹅及母鹅。通过以上选择后，把种鹅的个体分别编号，记录开产日龄、开产体重和平均蛋重，将产蛋多、持续期长、适时开产的优秀个体留作种用，再继续饲养2～3年。

基地种鸡全部采用生态自然放养培育，经过严格防疫措施，鸡苗生长快，饲养成本低，成活率高。适应全国不同地域、不同气候、不同自然环境放养。畅销广东、广西、福建、湖南、江西、江苏、山东、四川、重庆、辽宁、吉林等地。

鸡舍的祛湿，如果是有条件的鸡舍，可以安装一些能够去湿的设备，这个比单纯的通风更好，比如说可以安装一些空调，这个方法非常有效，但是前期资金投入会比较高。养殖户可以根据自身实际情况，适当的坐一些增温设备，加上适度通风，这样也能起到去湿的作用，而且前期投入也比较少。在空气湿度较大时，鸡舍地面也是非常潮湿的，在鸡群休息是，一定要注意垫一层稻草，或者架一层木板，不让鸡群直接接触地面，这样湿气少，对鸡群的生长也是更为健康。而除此之外，也可以在过道上撒施一些生石灰，这样对于去湿也是非常不错的，另外也就可以撒施一些干细土，也能起到去湿的作用。

养鸡饲喂管理：减少蛋的污染还要尽量减少蛋的污染与破损。环境条件要尽可能保持稳定或渐变。密闭式鸡舍要按时启闭电灯，使每天的光照时间接要求补充。此外需按季节变换调节通风量，使舍内温度较为适宜。开放式鸡舍要注意骤变成恶劣的天气条例：对鸡群的影响。蛋鸡饲养管理不论何种类型的鸡舍都要采取适当的保温或降温措施以防寒、防暑，并防止舍内相对湿度和有害气体的浓度超过限度指标，使鸡群保持高而稳定的产蛋水平。

农村土鸡一般都是传统沿袭下来的本地品种，如果自繁自养，可保留本户繁育的种母鸡，但应在同区域内远距离调换种公鸡，尽量不用自家血缘相近的种公鸡，以防止品种退化，在抗病力、生长速度上皆不占优势。选择遗传良好的种公鸡很关键，一般性条件应满足“肢体健壮、肌肉发达、羽毛鲜艳、战斗力强、无畸形发育”等。如果是临时养鸡创业，不具备自繁自养条件的，可以选择购进一些优势的地方土鸡苗，购苗前应充分调研该品种在本地的养殖状况，要能适应当地自然环境及气候条件、养殖方式等，并且生长速度较快、符合市场需求和本场生产需求，要做到因地制宜，通常可选择肉用型和肉蛋兼用型。

水禽价格

本养殖场主要是以批发价出售各种：

家禽类——长白鹅、三花鹅、泰州鹅、东北白鹅、成都白鹅、狮头鹅、扬州白鹅、莱茵鹅、樱桃谷鸭、螺鸭、金定鸭、肉白鸭、花边鸭、、芦花鸡、土鸡、柴鸡、三黄鸡、麻鸡等。

珍禽类——野鸭、飞鸭、鸳鸯、大雁、朗德鹅、黑天鹅、山鸡、火鸡、珍珠鸡、贵妃鸡、宫廷黄鸡、绿壳蛋鸡、乌鸡、花尾榛鸡、沙半鸡、鹧鸪等。

观赏类——孔雀、红腹锦鸡、白鹇、鸸鹋、鸵鸟、元宝鸡、白腹锦鸡等。

种苗类——脱温鸡苗、脱温鸭苗、脱温珍禽苗等。

母鸡300日龄后，产蛋高峰期已过，延长饲养，一是产蛋量减少，就巢鸡增多，二是鸡的羽毛开始脱落，影响鸡的外观，导致母鸡出售时收入下降。因此，土公鸡养殖日龄达到7月左右、体重达2～4kg，母鸡养殖日龄达到10月左右，必须适时“全出”，这样既节省饲料、人力资源，又能获得活鸡与鲜蛋的比较高的经济效益，还能有效规避疫病风险。

为了降温，在鸡场内，尤其是在鸡舍的周围，栽植一些高大的多叶树木。这样做，出发点是好的，因为树叶可以遮住一些阳光。问题是，树木多了，意味着能在鸡场停留的鸟就多了。很容易由于这些野鸟光临而导致鸡场发生重大疫情。好的办法是在鸡舍周围使用遮阳网。如果鸡舍内安装了湿帘，可以在湿帘外面再安装遮阳网，防止阳光直射而削弱湿帘的降温效果。鸡舍的墙壁，可以通过刷白漆或刷白色水泥的方式，屋顶可以通过刷白漆或者铺些稻草，必要时再结合喷水来达到降温的效果。鸡舍周围地面上可以栽植一些绿草及其他低矮的绿色植物等。

湖北水禽种苗

二十多年，顺发养殖坚持以客户为中心，坚持为客户提供品质良好、成活率高、价格合理、种类齐全的各类家禽珍禽。竭诚欢迎每一位客户前来我基地参观考察！

改善环境条件可以解决蛋鸡开产晚，首先控制温度：蛋鸡适宜的产蛋温度是18～23℃。当外界温度低于18℃时，用于维持需要的营养增多；当温度低于13℃时，影响蛋鸡的生长发育和产蛋。故鸡舍温度过低而又不及时增加饲料，就会因能量不足而推迟开产。其次调节相对湿度与通风：雏鸡舍要求相应湿度为55%～65%，一般1～3日龄相对湿度为70%，4周后可降到50%左右。

雁鹅的饲养管理要特别注意防止雏鹅受热、受凉、受潮。气温比较低时，应在雏鹅箩筐上盖麻袋或棉被，并且要喂1次食换1次垫草；初春的雏鹅不能放在凉地上喂食，一定要铺上一块塑料布，以防雏鹅受凉抽筋。这样管理7-10天后，选择比较暖和的晴天，在露水后晒干后(避免露水沾湿雏鹅腹部，引起腹泻)，就可将雏鹅放在野外觅食。初放限1小时左右，第2天放1.5小时，第3天放2小时，逐日延长放牧时间，锻炼雏鹅适应环境的能力。

湖北水禽种苗


