南通花尾榛鸡养殖基地,青同火鸡养殖基地_顺发养殖专业养殖各类家禽、水禽、珍禽、观赏禽
产品品牌 | 花尾榛鸡  
---|---  
发货城市 | 南通  
有效期至 | 长期有效  
最小起订 | 1  
产品单价 | 面议  
  
南通花尾榛鸡养殖基地

吉林省梅河口市顺发特种家禽养殖长年出售商品山鸡、商品大鸡、各个品种的大鹅、珍禽、水禽、观赏禽等各个品种的禽类和脱温种苗。本养殖基地成立24年来，客户分布全国各个地区。我们秉承以人为本、诚实做人、诚信做事的准则，我们愿以热情的服务、先进的技术、优质的良种、崇高的信誉，与广大养殖户朋友，携手与时俱进，共同把禽类养殖业做大做强，创造禽类养殖业美好的明天。

雏鸡的消毒、卫生。从第三天开始带鸡消毒，每天早晚各一次，每周更换消毒。每天要打扫过道，保持清洁，从第四天开始每天清粪一次。弱毒苗当天不能带鸡消毒，夜间用次氯酸钠对地面进行消毒。光照对雏鸡发育是非常关键的，适宜的光照能够保证雏鸡正常活动，增强抗病能力。而且还能够提高雏鸡的进食量，达到保温目的等。如果光照不足的话，那么会导致雏鸡性成熟的时间延迟，对其生长也是非常重要的。

在鸡产蛋前应将各项防疫全面做好，防疫时间应不同疫病单独进行，切不可图省事一次完成。这不仅对鸡群的应激大，而且会影响疫苗的正常吸收。农村养鸡户应引起重视，要合理安排预防时间，驱虫一股脑安排在110日龄前后。检查鸡笼离不了。若鸡群在开产前上笼，还应认真检查鸡笼，彻底消毒，并及时修理破损或变形部位，以防蛋破损。根据实际生产发现，因为鸡笼而导致蛋破损率一直很高。

公司主营霍尔多巴吉鹅、品种鹅，普通白鹅，莱茵鹅，纯本地鸡，红公鸡，金定鸭，麻鸭等产品。雏苗供应量大。产品销售到全国各个省份。我低级孵化的雏苗质量好，成活率高，长速快，深受广大养殖户的喜爱，并受到广大养殖户的好评。“只有专业的，才是好的”这是我厂多年来一直坚信的经营理念。

林地养鸡在接规定程序做好鸡新城瘦、感染性浩氏囊，鸡痘等疫苗的基础上.必须重视寄生虫病的防治。由于里外环境，鸡果食蚯蚓、蜗牛、昆虫等，很箬易出理寄生虫病。因此一般在放养1个月后，就要进行扶驱虫.以后每十月驱虫1次。在做好痤病防治的基础上，要搞好定期消毒工作。鸡螨(虫)：治疗可用杀螨灵涂抹或低浓度药液进行逐个水浴。

在鸡产蛋前应将各项防疫全面做好，防疫时间应不同疫病单独进行，切不可图省事一次完成。这不仅对鸡群的应激大，而且会影响疫苗的正常吸收。农村养鸡户应引起重视，要合理安排预防时间，驱虫一股脑安排在110日龄前后。检查鸡笼离不了。若鸡群在开产前上笼，还应认真检查鸡笼，彻底消毒，并及时修理破损或变形部位，以防蛋破损。根据实际生产发现，因为鸡笼而导致蛋破损率一直很高。

雁鹅不同季节的放牧：春季风和日丽，气候温暖，天然饲料较多，是雁鹅放牧的好季节，应选好场地早放牧。放牧时尽量做到早出晚归。夏季气温高，放牧时上午早出早归，下午晚出晚归，中午很热时，将雁鹅赶回荫蔽处纳凉，或赶回棚里休息，避免烈日直晒。尤其要避免雁鹅群在晒烫的地面或沙石上行走，以免中暑。冬季的浅水水域比秋季多，因为河流、沟港、水库、池塘冬季处于枯水季节，可以成为放牧区，雁鹅群可以啄食一些小鱼虾和水生动植物。

青同火鸡养殖基地

顺发养殖以20多年的专业知识为技术依托，以诚实守信为其经营理念，以与用户双赢为其经营目的，在给予养殖户经销商效益的同时获得自己的市场与发展。确保产品质量.出厂雏苗技术指导，免费为用户提供技术资料和服务，对用户提出的有关问题及时予以答复。售前为用户提供养殖信息，尽可能让用户把握好养殖销售时机，售后为用户提供市场行情，帮助用户销售产品，获得更好效益。愿我们真诚地服务能为您铺开一条致富之路。

散养鸡舍处理鸡粪方法：粪堆(坑)洒药法。将百虫粉、等农药以较高浓度洒于粪便上，直接杀灭蝇蛆，但要注意不让散养鸡误食蛆毒。湿泥土密封发酵法。即将鸡粪运到粪场堆积，拍打平整、盖上10厘米厚土泥抹平，使其不进气不漏气，让微生物的里面发酵产热，杀灭病菌和寄生虫，此法适于粪堆长期堆放不动。鸡舍一定要注意通风减少病的污染。

雏鸡从开食算起，至少12小时内不喂配合料，喂水拌的小米或玉米糁，要少喂勤添。建议从第二天起使用优质预混料或蛋雏鸡专用饲料，要在原配方基础上，另外加入10%～15%玉米糁，以提高能量，促进卵黄吸收，防止消化的不良性下痢，否则35天体重不易达标。从第三天开始喂高能、高蛋白的饲料，直至35天，严禁使用肉雏鸡颗粒饲料饲喂蛋雏鸡。在饲喂次数上，头3天每间隔2小时喂料1次；4～7天间隔3小时喂料1次；2周龄内每日饲喂4～6次；3周自由采食。

林地养鸡在接规定程序做好鸡新城瘦、感染性浩氏囊，鸡痘等疫苗的基础上.必须重视寄生虫病的防治。由于里外环境，鸡果食蚯蚓、蜗牛、昆虫等，很箬易出理寄生虫病。因此一般在放养1个月后，就要进行扶驱虫.以后每十月驱虫1次。在做好痤病防治的基础上，要搞好定期消毒工作。鸡螨(虫)：治疗可用杀螨灵涂抹或低浓度药液进行逐个水浴。

服务保证：凡在我基地购买禽类的客户，均可享受完善的售后服务体系，包括：办理空运、铁路运输、客车运输、配货运输、量大优惠（可以直接送货上门）欢迎各界朋友到本场参观考察合作。携手庆丰，共赢未来！）欢迎各界朋友到本场参观考察合作。携手顺发，共赢未来！

为了防止夏季鸡群的暴发感染病，建议是通过饮水接种疫苗。进入夏季，由于采食量减少，加上高温影响，鸡群对外界的抵抗力明显下降，容易发生大肠杆菌、新城疫等多种感染病。给鸡群接种疫苗是必要的预防措施。事实上，选用哪一种接种方式，要看疫苗适合哪种方式与方法，要根据实际情况而定。如果适合饮水预防，还要考虑夏季高温，在疫苗接种之前停水的时间必须缩短，以免鸡群因为长时间停水而引发中暑。

果树在修剪时要适当的上抬枝下高，并对下垂枝进行短截，给树木的下部留出空间，便于小鹅的活动，也有利于桃树果实的保护。许多病害是通过雨点落入地面溅起的水花而传播到枝干或果实上的，挂果枝适当提高，可避免这一情况的发生。预留的杂草地不要让草长的时间太长、草质太老，嫩草鹅喜欢吃。放鹅的地块在浇灌时要将小鹅赶出，否则，它们会因有水而把果树根钻翻出来，影响植株的正常生长，造成不必要的损失。

南通花尾榛鸡养殖基地


