中心城区禁止饲养家禽家畜 全文公布
#  中心城区禁止饲养家禽家畜 全文公布

##  2011-12-29 15:15:10 来源: 成都市城市管理局网 编辑: 高赛琦 跟帖条 进入跟帖

市城管局网发布有关相关通告，禁止在中心城区建成区内饲养家禽家畜和食用鸽。以下为通告全文。

 ** 关于禁止在中心城区内饲养家禽家畜的通告**

为进一步加强城市市容和环境卫生管理，创造良好的城市环境，根据国务院《城市市容和环境卫生管理条例》、《四川省城乡环境综合治理条例》和《成都市市容和环境卫生管理条例》等有关法规的规定和市治理办《关于深化社区院落环境综合治理的通知》（成环治办〔2011〕111号）精神，现将禁止在我市中心城区内饲养家禽家畜的有关事项通告如下：

**一、禁止在中心城区建成区内饲养家禽家畜和食用鸽。**

**二、禁止在中心城区建成区住宅楼阳台、窗台、观景台、公共通道（楼梯、走廊）等影响公共环境的地方搭建鸽舍。**

三、
**在中心城区饲养信鸽的，应当遵守体育行政主管部门的有关规定，并采取措施防止影响市容和环境卫生；饲养宠物的，应当对宠物在公共场所产生的粪便立即自行清除。**

四、本通告发布之日前，已擅自饲养家禽家畜和食用鸽的，应当在本通告发布之日后15日内自行改正。

五、违反本通告规定的，将依照国务院《城市市容和环境卫生管理条例》、《四川省城乡环境综合治理条例》和《成都市市容和环境卫生管理条例》等法规的规定查处。

六、各街道办事处、社区，各机关、团体、企事业单位、物业服务企业等责任主体，要切实加强城乡环境综合治理责任区的管理，主动教育、制止上述违法违规行为。不履职尽责的，将依照《四川省城乡环境综合治理条例》等法规予以处罚和效能问责。

七、市级有关部门、中心城区各区人民政府应当组织城管、卫生、房管、公安、工商等部门，按照各自职责，密切配合，做好相关工作，对辖区内违反本通告规定的行为进行严厉查处，确保本通告的贯彻实施。

八、任何单位和个人有权对违反本通告的行为进行举报。举报电话：12319，96198。

九、本市14个郊区（市）县城建成区参照本通告执行。

十、本通告自发布之日起施行。

十一、本通告有效期为5年。

成都市城市管理局

成都市城市管理行政执法局

二〇一一年十二月二十九日

## 相关新闻

### 【已有位网友发表了看法，点击查看】 马上发帖 | 复制网址  
分享到:

## 我要报料(有奖报料：20元--1000元)

  * 网络报料台 随时随地 极速报料
  * 虚假新闻举报邮箱：jubao@chengdu.cn 虚假新闻举报电话：028-86007301
  * 电话报料：028-82001115 邮箱报料：qssbaoliao@126.com
  * QQ报料：

更多新闻搜索：


