佛山花开艳鹅业展新颜_家禽生态养殖网_家禽养殖_特种养殖_畜牧站
2018年4月23日，全国鹅产业发展联合会第一届四次会议、养鹅企业南北经验交流会暨广东省鹅产业示范基地考察活动在广东佛山市三水区成功举办。

本次会议由中国农业科学院家禽研究所副所长戴有礼研究员主持、广东省佛山市任氏机械科技有限公司承办。

广东省家禽业协会陈迎丰会长、陈丽琴秘书长、贵州省锦屏县人民政府副县长闵启富、华南农业大学杨琳教授、西南大学黄伟教授、黑龙江省农科院畜牧研究所刘国君研究员、广东海洋大学贾汝敏教授、广东仲恺农业工程学院黄运茂教授、中国农业科学院家禽研究所章双杰研究员、江苏省农科院兽医研究所张敬峰副研究员、江苏农牧科技职业学院张蕊副教授等行业领导和专家莅临现场以及来自全国主要产区的种鹅、商品鹅养殖、饲料加工、孵化设备制造、生物制品生产等企业代表近200人参加了本次会议。来宾们畅所欲言，共同探讨了当前鹅产业现状、存在的问题以及未来发展思路。

会后，代表们还参观了佛山市任氏机械科技有限公司；肇庆市蚬岗镇种鹅养殖企业；开平优之名马冈鹅有限公司，品味鹅肉美食，体验美食文化，对广东省鹅产业链运行情况有了较客观和深入的了解。

戴有理研究员说：“讨论和解决南北方养鹅业发展不平衡的问题，我们要实事求是，解放思想，锐意创新，生产出健康、安全、特色、功能化的高端鹅产品，满足社会广大人民群众对高品质鹅产品的需求。”

陈迎丰会长在大会致辞中指出：广东省是全国家禽生产大省，2017年家禽出栏量近10亿只，其中鸡为亿只左右，主要是黄羽肉鸡，鸭出栏量为2亿只左右，鹅出栏量为1亿只左右，高产蛋鸡存栏量近2000万只。广东养鹅业规模化、产业化水平走在全国前列，同时广东也是鹅肉产品消费大省，有无鹅不成宴的习俗，餐饮业带动作用明显，但是养殖生产方式相对落后，需要加快转型升级的步伐。

会上，27位来自全国多个地区的养鹅企业家就各自的养鹅业实际情况、经验教训进行了交流并对行业未来发展进行了探讨。

他们说，目前养鹅业仍然存在以下突出问题：由于鹅种杂交现象普遍，很多品种的生产性能并不稳定；生产中种鹅繁殖、孵化技术、商品鹅的成活率制约产业发展；采用“公司+农户”形式经营的企业，如何保证农户的利益是难题；在整个产业链条中，孵化企业很重要，不理性的盲目扩张会影响整个产业发展；由于南北方自然环境条件不同，养殖模式差异很大，在环保要求不断提高的情况下，养殖模式的选择很重要。

杨琳教授指出：当前市场上肉鹅品种混乱，有的企业同时饲养多个品种，不同品种的产品口感、风味不同，企业饲养的每个品种都要有针对性；南鹅北养要考虑季节性，水质对种蛋的受精率、孵化的都有影响，饲养环境控制不好发病概率高；一种孵化机孵化多种鹅蛋并不可取，孵化设备要从人工控制向智能控制升级；鹅的营养需要研究应加强，合理搭配饲料原料能提高鹅的生产性能。

贾汝敏教授认为，种鹅生产应该全面提高繁殖率、种蛋受精率、孵化率，企业可以通过种草养鹅等模式实现创新发展，生产中要有效解决人才短缺和疫病防控、标准化饲养问题。

黄运茂教授说，当前养鹅产业相对落后，主要存在以下问题：鹅的产蛋率、受精率低，环境控制不力，防疫不严格，养鹅对水质要求高，养殖观念要改进。近年来广东省很多企业通过扩大规模来赚钱，其实并不可取，要适度规模发展、做精做强。随着产业升级，市场淘汰率很高，大企业都很注重繁殖率和饲料转化率、土地和环保问题。未来8-10年人才、资本、科技是关键要素，下游食品加工企业向上游发展养殖业生命力会更强。

刘国君研究员指出：目前东北养鹅业产业链断档，消费是一大难题，种鹅、商品鹅技术研究还有很大突破空间。

黄伟教授指出：由于区域消费趋势比较明显，传统养鹅业仍然普遍存在。全国消费的发展带动了规模养鹅业发展，由于环保要求提高催生了生态养鹅业发展，这是未来方向。食品中抗生素残留问题值得企业关注，产业发展要了解年轻人未来的消费感悟是什么，这一点很重要。

佛山市任氏机械科技有限公司任慧满（右一）、任智满（右二）二位经理向各位来宾介绍第三代智能孵化机优质的生产性能。

佛山市任氏机械科技有限公司是专门从事孵化机研发生产的企业，针对鹅种蛋孵化率不高的难题，公司通过多年的探索和实践，不断升级孵化机设备，在原有基础上推出了第三代大厢体智能孵化机，通过应用仿生学原理，对孵化机蛋架和蛋盘进行巧妙设计，可以使鹅蛋在孵化机里实现180°翻蛋，有利于鹅蛋孵化前期胚胎的营养供应，明显提高孵化率和健雏率，而且箱体容量大，一次性可以孵化12528个鹅蛋，与市场上同类产品相比省电效果明显，产品一经推出深受市场欢迎，目前占广东市场份额70%以上。

蚬岗镇是广东种鹅养殖的集中区，是广东地区马冈鹅、狮头鹅的重要产区，目前种鹅养殖量200万只左右，每年可提供鹅苗4000万只左右，成为全国马冈鹅、狮头鹅的重要集散地。

近年来，马冈鹅产业发展较快，开平市优之名马冈鹅有限公司是马冈鹅产业的引领者。2015年1月马冈鹅有限公司开办的“鹅城”酒楼隆重开业。凭借优质、健康、美味的马冈鹅、五邑侨乡特色菜等，加上五邑鹅文化与旅游的创新演绎，使之成为当地乃至五邑地区享誉盛名的知名餐饮企业。

优之名目前已经把马冈鹅从传统农产品提升到更高层次，形成了集马冈鹅养殖、产品深加工开发、餐饮、电商销售于一体的立体产业链。会议代表们在优之名鹅城，品尝了丰富多样的鹅肉美食。

优之名鹅城的建设，不仅解决了鹅产品终端销售的难题，还有利于品牌打造和产业推广，形成了产业链的协同发展。

家禽产业扶贫，为家禽业发展提供了全新的思路，近年来深受行业和企业的关注。由于贵州省贫困人口比较多，贵州的地理环境适合发展家禽养殖业，因此，家禽产业扶贫项目在贵州推广顺利。本次会上，贵州省锦屏县副县长亲自带队来现场招商，欢迎全国各地养鹅企业去贵州投资兴业。据了解，贵州省锦屏县是国家级贫困县，全县家禽养殖量约66万只，其中养鹅量2万只左右，在当地2018-2020年发展规划中，已经把发展养鹅业作为脱贫攻艰的重要产业，力求通过产业链推动做大做强鹅产业。为此，锦屏县还专门针对新引进种植、养殖企业出台了相应的扶持政策，具体包括标准厂房建设、土地政策、融资扶持和其它补贴政策，这对于养鹅产业向贵州转移、企业到贵州投资是一大利好。养鹅业嫁接产业扶贫，或许是一条具有前途和充满希望之路。

养鹅业是我国特色水禽产业，2017年我国肉鹅养殖量6亿多只，鹅肉产量突破150万吨，养鹅业成为一些地区农业发展的支柱产业。但是，随着环保要求趋严、生产成本提高、疫病影响加大，市场波动日趋频繁，企业赢利水平下降，产业发展遭遇前所未有的瓶颈。本次会议有效探讨水禽产业未来发展思路，讨论了促进南北方养鹅业协调发展的方法。特别是在当下国家经济转型发展的关键节点，在改革开放的前沿阵地广东省举办的此次活动，通过现场交流和参观考察，学习借鉴了广东省先进的鹅业养殖理念和具体方法，对推动养鹅产业高质量发展，促进养鹅业在产业扶贫、乡村振兴战略中起到有效的作用。


