狮头鹅批发,花尾榛鸡出售_顺发养殖专业养殖各类家禽、水禽、珍禽、观赏禽
狮头鹅批发

顺发养殖成立于1995年，公司是集饲料生产种鸡、种鹅、种鸭养殖等家禽、水禽、珍禽、观赏禽种苗、种蛋孵化于一体的西南地区大型集约化种禽饲养基地，基地每年都从国内外引进良种鸡苗、鸭苗、鹅苗进行筛选择优培育繁殖，我们一直坚持‘诚信为本，长期合作，互利共赢’的经营宗旨，规模不断扩大，立足广西，服务全国。禽苗主要销往广西，贵州，湖南，云南，福建，广东，浙江，甘肃，乌鲁木齐等省市。

鸡的品种选择应根据鸡在林园的适应性和市场需求来确定。一般选择适应性强、抗病力强、觅食能力强、耐粗饲、肉质细嫩、味道鲜美可口的地方良种鸡(如芦花鸡、九斤黄鸡等)或地方土鸡血统占75%以上的杂交鸡种。并且要考虑市场需求，选择适销对路的品种，建议选择正规单位培育的优良土鸡品种。从生产性能上鸡可以分蛋鸡，肉鸡，蛋肉兼用。肉鸡的经济效益高点。从饲养时间上45天它就可出栏。这点是其他动物不可比的。一年内可以饲养七八茬。

鹅舍应建在地势高燥、平坦或缓坡地带，南向或东南向，土质以透水性好的沙壤或土壤为宜。养殖户可利用废弃的旧房或搭建简易棚舍，周围用竹篱笆或粗网围护饲养。也可利用沟、河等流动水源将棚舍建在沟、河边围养，注意安装金属网防敌害。通常雏鹅的饲养密度为每平方米20—25只，鹅苗进舍后，1—2小时内应先饮水，身体弱不会饮水的，应人工驯饮；2小时后，把准备好的小鹅专用饲料、切碎的嫩黑麦草、苦荬菜放入料槽，任其采食，对个别不会食料的雏鹅，人工驯食1—2次。

近年来，顺发养殖的发展也得到了当地相关部门的大力支持。如今，我场的产品和服务辐射整个全国各个地区，致力于打造我国有代表性的禽业品牌。携手顺发，共赢未来！我们愿不断扩大自身格局，不断改善与进步，期待与您一起，携手合作，互利共赢！我基地的禽类品种齐全，质量保证，价格合理。另外，我们还负责指导养殖技术，提供成品家禽的市场信息，降低养殖户的投资风险，为养殖户开劈好一条绿色的阳光大道。顺发养殖场，精诚与你们合作，共创辉煌！

大白鹅养殖注意事项：保温防湿。育雏室温度周28-26℃，第二周26-24℃，第三周24-21℃，第四周21-18℃，此后可脱温。掌握温度原则：小群略高，大群略低；弱雏略高，强雏略低；夜间略高，白天略低。相对湿度处在60-70%之间。周龄24小时光照，光照强度为每平方米5瓦灯泡，灯泡高度离地面2米；2周龄18小时光照，光照强度为每平方米3瓦灯泡；3周龄16小时光照，光照强度为每平方米2瓦灯泡；4周龄起自然光照，为便于管理夜间可弱光照明(每平方米0.3瓦灯泡)。

简单的养鸡场需要鸡笼、饮水设备、喂料设备、清粪设备这些基础设备就可以了，如果是大规模养殖为了提高工作效率，可以考虑更全面的机械化设备。养鸡场管理密度适中饲养密度要适中，每只蛋鸡应有足够的食槽、饮水器，而且位置要适宜，经常供给鸡群清洁而水温适宜饮水。蛋鸡饲养管理大同用链式供料器供料，每天应定时饲喂，在产蛋上升阶段要注意及时提高日粮的营养水平。

蛋鸡开产晚很重要的因素就是改善光照。严格控制光照时间：2～6月份入舍的雏鸡，15周龄后，进入性成熟阶段，此期的自然光照逐渐缩短。光照时间短，达到性成熟的时间就长，因而15周龄后就应开始补充光照，以满足性成熟的需要。一般15周龄后的光照时间应维持在15周龄时的光照时数。适时调整光照强度：光照不能太强，以防啄羽、啄趾、啄背等恶癖发生。

花尾榛鸡出售

经过二十四年的积累，顺发养殖拥有了一套成熟的孵化、养殖技术体系，在防控、养殖技术方面，可以为您提供全方位的指导服务，解决养殖过程的后顾之忧，为您的养殖事业保驾护航。“开发一个客户，树立一个口碑，赢得一方市场”是我们的服务宗旨。客户的满意，是我们不懈的追求！顺发养殖在生产稳定性、安全可控性、规模化经营方面具有极大的竞争优势。

鸡舍潮湿的危害：高湿危害。鸡舍湿度过大会成粪便分解产生更多有害气体，造成鸡群呼吸道病多发；潮湿环境还极易造成球虫病的多发、高温季节湿度过低，造成鸡舍闷热潮湿，鸡群容易中暑，育雏期和高温一起出现，极易造成雏鸡发生窒息性死。低湿危害。湿度过低，雏鸡易脱水，生长缓慢鸡舍湿度过低，易造成鸡舍灰尘飞扬，鸡舍空气污浊，发生呼吸道病。

雁鹅的饲养管理：饲养90日龄性成熟的种鹅，以放牧为主。母鹅一般在白露前开始产蛋，并在产蛋前经常觅食鸡蛋壳和含钙丰富的贝壳类饲料，开产前半个月，还必须给公母鹅加喂精料，每天150克麦粒或稻谷。繁殖期的公母鹅应补饲钙、磷等矿物质饲料，并配合饲料为好。雏鹅出壳24小时后，先喂水后开食，喂给洗净晾干的苦荬菜，莴苣叶以及用水浸泡的碎米，饲喂量从少到多；同时对雏鹅实行分群饲养；要做到白天、黑夜逐群检查，用手翻动4-5次，防止雏鹅堆叠而造成上面雏鹅冻坏、中间的雏鹅热坏、下面的压坏。

雏鸡的饲养管理技术：营养。确保蛋白19%，能量2900大卡/公斤以上，钙0.9%，有效磷0.37%，赖氨酸1.05%，蛋氨酸0.45%，对于使用优质预混饲料的，百斤料加5～10克维量元素C(高温保育阶段温度高，机体合成与利用维量元素C的能力下降，而预混料中一般不含有该项维量元素，需要另外添加)，加优质植物油1%～1.5%，7天前加赖氨酸25克(7天前雏鸡赖氨酸的需要量较高，而采食量过低，需要额外补充)。按照推荐配方调配饲料的，可以满足35天的营养要求。

以“信誉至上，质量一”作为顺发养殖的经营和发展宗旨。从种养，产蛋，孵化到发运，我们对每一个环节严格管理，规范化操作，以保证产品质量。顺发养殖基地，愿以高品质的产品，合理的价格和周到细节的服务，为全国的禽类品种改良，推广及鸭业的繁荣发展做出应有的贡献。

雏鸡鸡雏入舍后稍休息10～20分钟可饮水。若开始用乳头饮水器，七天内亦必须增用钟式小型饮水器。从天起，鸡始终都要饮用16℃～19℃的水或深井凉水，要加3%～5%葡萄糖，多维适量饮水1～2天，加药3～5天，夜间可换成清水，不加药。饮水器装1/3的水，每天换水4～6次，确保饮水温度不超过24℃，早期换水建议6次，以保持水的清洁与低温。注意观察饮水器的水位，水位要充足，以无等待饮水鸡只为准，不可断水；水槽等的高度要合适，并随着鸡的日龄及时调整。水是重要廉价的营养物质。

土鸡养殖模式适时出栏，公鸡200日龄左右出栏，母鸡群300日龄左右更新为好。土鸡公鸡在雏鸡期、育成期生长速度快，达到一定的日龄和体重指标后，即进入生长抑制期，一般以性成熟为界限，此时继续延时饲养，耗料但不增产增收；母鸡300日龄后，产蛋高峰期已过，延长饲养，一是产蛋量减少，就巢鸡增多，二是鸡的羽毛开始脱落，影响鸡的外观，导致母鸡出售时收入下降。

狮头鹅批发


