猛禽、攀禽、鸣禽、涉禽、游禽、走禽、飞禽、家禽有哪些？ - 土流网
## 猛禽、攀禽、鸣禽、涉禽、游禽、走禽、飞禽、家禽有哪些？

2016年07月20日 15:59点击量：8542

鸟类又被称为禽类，常见的禽类可分为 **猛禽、攀禽、鸣禽、涉禽、游禽、走禽、飞禽、家禽** ，那么这八种禽类分别有哪些特征呢？具体又指哪些鸟呢？

家禽：鹅

一、猛禽一般体形较大，主要吃肉，性格凶猛；嘴和爪锐利，翅膀强大有力，善于捕捉动物．如金雕、苍鹰、雀鹰、红脚隼和红隼、红角号鸟、长耳号鸟、短耳号鸟、猫头鹰、秃鹫等．

二、攀禽大多数都生活在树林中，善于攀缘树；脚的构造很特殊，所以它们能有效地进行抓握．吃鱼的翠鸟，吃毛虫的杜鹃，学人说话的鹦鹉，专吃蛀干害虫的啄木鸟以及雨燕、戴胜、夜鹰、蜂鸟等都属于攀禽．

三、鸣禽约占世界鸟类的五分之三．鸣禽的外型和大小差异较大．小的如柳莺、绣眼鸟、山雀和啄木鸟；大如乌鸦、喜鹊．几乎分布全中国．鸣禽的食性各异．鸣禽的鸣声因性别和季节的不同而有差异．繁殖季节的鸣声最为婉转和响亮．如画眉、乌鸦、黄鹂、灰喜鹊、煤山雀、黑卷尾、毛脚燕的鸣声各具特色．

四、涉禽是指那些适应在沼泽和水边生活的鸟类．它们的腿特别细长，颈和脚趾也较长，适于涉水行走，不适合游泳．休息时常一只脚站立，大部分是从水底、污泥中或地面获得食物．鹭类、鹳类、鹤类和鹬类等都属于这一类．

五、游禽是对喜欢在水中取食和栖息的鸟类的总称．游禽种类繁多，在我国有着广泛的分布．包括雁鸭类、鸥类等．如天鹅、大雁、鸳鸯、鹈鹕、海鸥等．

六、走禽也叫陆禽，主要在陆地上栖息．体格健壮，翅膀尖为圆形，不适于远距离飞行；嘴短钝而坚硬，腿和脚强壮而有力，爪为钩状，很适于在陆地上奔走及挖土寻食．松鸡、马鸡、孔雀等都属于这一类。

七、飞禽

善于飞行的野生鸟类，如：鸽子、老鹰、鹞子等。飞禽以植物种子、昆虫、田鼠或蛇等为食，多数温驯。

八、家禽

许多家禽本来是野生的飞禽，是人类为了经济目的或其他目的而驯养的鸟类。家禽的饲养驯化，在中国已有7000余年历史，已知最早开始驯化野生动物的原始居民是半坡原始居民。七千余年来培育了不少名品如：由绿头鸭驯化成的不会飞的家鸭中，北京鸭是良好的品种，年产70～120个蛋，而且制成的北京烤鸭，其美味已驰名中外。另外一些常见的家禽有：由大雁驯化而成的鹅，由原鸡驯化成的家鸡，保留飞翔功能，但不能飞太远，是人类饲养最普遍的家禽。现代家鸡源出于野生的原鸡，其驯化历史至少约4000年，并已由人工培育出许多优良的新品种，但直到1800年前后鸡肉和鸡蛋才成为大量生产的商品。家禽除提供人类肉、蛋外，它们的羽毛和粪便也有重要的实用价值。

附：禽兽指鸟类和兽类。清朝官服文官上面的图案是禽，武官为兽，后来做官的一代不如一代，使百姓憎恨，并以他们的穿着简称为衣冠禽兽，久而久之变成了贬义词。


