
	潍坊禽类公司_潍坊禽类厂家__供应商/生产商/黄页大全-搜了网

  * 山东绿影科技有限公司15553633676

绿影生物始终把“为用户带来价值、绿色和健康”作为对自身的品格要求，绿陇生物致力于打造中国菌种优秀品牌，致力于通过生物解决方案，我们将以优质可...

    _地址：_ 诸城市宝龙大厦8楼
    _主营产品：_ 绿陇生物致力于打造中国菌种优秀品牌，致力于通过生物解决方案，
  * 潍坊珠仙山香醇雁种苗繁育中心13361579212

潍坊珠仙山香鹑雁种苗种蛋销售中心是全国大的香鹑雁养殖、孵化中心，目前香鹑雁种公雁，种母雁存栏量数量多，从而保证了全国养殖户购买我们香鹑雁种蛋...

    _地址：_ 昌乐珠仙山绿色产业园
    _主营产品：_ 香鹑雁，美洲雁，红头鸭
  * 昌乐欧贝得大雁养殖专业合作社18615917599

昌乐欧贝得大雁养殖专业合作社，位于山东省潍坊市红河镇经济开发区。是一家新兴的专业从事大雁养殖的民营企业。合作社自2010年组建成立以来，目前...

    _地址：_ 昌乐县红河镇工业园
    _主营产品：_ 大雁养殖
  * 潍坊珠仙山香醇雁种苗种蛋繁殖基地13361579212

潍坊珠仙山珍禽养殖基地是集香鹑雁养殖、富硒香醇雁保健蛋、香鹑雁种蛋、香鹑雁种苗销售为一体的特种养殖基地，基地坐落在潍坊市昌乐县乔官镇珠仙山绿...

    _地址：_ 昌乐珠仙山绿色产业园
    _主营产品：_ 香鹑雁蛋，香醇雁蛋，美洲雁蛋
  * 安丘市惠江大雁养殖专业合作社15054468666

我公司常年供应大雁苗、青年雁、肉食大雁、供应绿头野鸭苗、肉食绿头野鸭、大雁蛋、绿头野鸭蛋。 联系电话：（徐经理） 安丘市惠江大雁养殖专业...

    _地址：_ 安丘市关王工业园
    _主营产品：_ 大雁苗
  * 安丘市惠江大雁养殖专业合作社15054468666

我公司常年供应大雁苗、青年雁、肉食大雁、供应绿头野鸭苗、肉食绿头野鸭。大雁蛋、绿头野鸭蛋。 联系电话：（徐经理） 安丘市惠江大雁养殖专业...

    _地址：_ 安丘市关王工业园
    _主营产品：_ 供应大雁苗、绿头苗
  * 昌乐欧贝得大雁养殖专业合作社18615917599

昌乐欧贝得大雁养殖专业合作社，位于山东省潍坊市红河镇经济开发区。是一家新兴的专业从事大雁养殖的民营企业。合作社自2010年组建成立以来，目前...

    _地址：_ 山东省潍坊昌乐县红河镇工业园
    _主营产品：_ 大雁养殖
  * 潍坊珠仙山香醇雁种苗繁育中心15963424982

潍坊珠仙山香鹑雁种苗种蛋销售中心是全国最大的香鹑雁养殖、孵化中心，目前香鹑雁种公雁，种母雁存栏量数量最多，从而保证了全国养殖户购买我们香鹑雁...

    _地址：_ 山东潍坊昌乐珠仙山绿色产业园
    _主营产品：_ 香鹑雁，美洲雁，红头鸭
  * 山东诸城旺和食品有限公司15063633822

山东诸城旺和食品有限公司成立于2011年,注册资金10万元人民币。是一家私营有限责任公司，山东诸城旺和食品有限公司法人是王夕河，主要面象全国...

    _地址：_ 中国 山东 诸城市桃林镇马家庄子驻地
    _主营产品：_ 鸡产品; 骨肉相连串; 川香鸡柳; 迷你串; 鸡皮串; 双鱼
  * 寿光市一鸣火鸡养殖专业合作社13721984589

寿光市一鸣火鸡养殖专业合作社成立于2009年,注册资金43万元人民币。是一家农民专业合作经济组织，寿光市一鸣火鸡养殖专业合作社法人是魏立堂，...

    _地址：_ 寿光市侯镇岔河新沙路口往西500米路北
    _主营产品：_ 商品火鸡; 火鸡苗
  * 安丘市汶河大雁养殖专业合作社13953655489

安丘市汶河大雁养殖专业合作社成立于年。是一家个体经营，主要面象全国市场，客户群为中小型企业。员工人数67人，公司经营模式为经销批发，不断提升...

    _地址：_ 中国 山东 安丘市兴安工业园双丰大道南侧汶河大雁养殖合作社
    _主营产品：_ 大雁; 灰雁; 鸿雁; 雁苗; 肉雁产品
  * 山东联合利华养殖有限公司15054452053

山东联合利华养殖有限公司成立于2005年。是一家私营独资企业，山东联合利华养殖有限公司法人是管海滨，主要面象全国;日本;东亚;东南亚市场，客...

    _地址：_ 中国 山东 潍坊市奎文区山东潍坊北王数码广场c座5楼
    _主营产品：_ 商品雁、雁苗; 雏雁
  * 金山金银花中药材家庭农场13791855881

金山金银花中药材家庭农场成立于年。是一家私营独资企业，主要面象全国市场，客户群为超市 药厂 药店 饮片 饮料 美容 化妆品。员工人数98人，...

    _地址：_ 中国 山东 诸城市正道园小区
    _主营产品：_ 金银花中药材; 金银花; 丹参; 黄芩; 槐角


