
	家禽驯化之源（原鸡、珠鸡、火鸡）

**家禽驯化之源** ****

人类作为动物中一员，说是地球主宰一点不过，最高等动物不仅掌握自己的命运，还左右不少动物的命运，不少动物兴衰，一些被驯化的动物随着人类的发展日益庞大起来，家族可谓兴旺，如常见的猫狗、牛马羊，禽类也不少，鸡鸭鹅是最普通不过了，鹦鹉、鸬鹚之类也成为人类的助手或宠物。

**1、原鸡**

类别：原禽 科  
属:鸡形目雉科原鸡属

产地：东南亚洲  
驯化地：亚洲

提及驯化，我们最容易想到的是鸡鸭鹅，鸡更是人人都能想到的，毕竟养鸡比养其他动物容易多了。家鸡属于鸟纲、鸡形目、雉科，由原鸡长期驯化而来，驯化历史至少约4000年。现在家鸡的品种很多，如来航鸡、白洛克、九斤黄、澳洲黑等。家鸡保持了野生鸟类的某些生物学特性，如可飞翔。

  
家鸡源出于野生的原鸡（上图第一张为家鸡，第二张为原鸡），如今原鸡家族并不兴旺。原鸡是原鸡属的代表品种，该属雉科中体型较大的鸟类，雄鸟羽毛颜色丰富多彩，分布于印度、斯里兰卡和东南亚，包括四种，即原鸡、黑尾原鸡（蓝喉原鸡，斯里兰卡的国鸟见下图，第二张为灰原鸡）、灰原鸡、绿原鸡、其中原鸡是今天鸡的祖先。

  
原鸡属的几种原鸡跟鸡长相差不多，却不像其后代家鸡那样普遍，目前是濒危鸟类。原鸡，别名红原鸡、茶花鸡、野鸡、山鸡、烛夜，是家鸡野生祖先，体型略大，原鸡雄鸟70厘米，雌鸟42厘米。上体力具金属光泽的金黄、橙黄或橙红色，并具褐色羽干纹。脸部裸皮、肉冠及肉垂红色，且大而显著。飞羽褐黑色，具栗色外缘。尾羽黑色具金属绿色光泽，中央两枚尾羽最长，下垂如镰刀状。下体褐黑色。脚蓝灰色。

  
原鸡雌鸟上体大部黑褐色，上背黄色具黑纹，胸部棕色，往后渐变为棕灰色。虹膜－红色；嘴－角质色；脚－蓝灰色。叫声：只在春季繁殖季节鸣叫。雄鸟叫声如ge  
ge--ge ge中间有一明显停顿，最后的ge 非常短，如家养公鸡缩短的叫声。

  
原鸡栖息于海拔1000米以下的热带森林、次生竹林中，集群生活。以植物的果实、种子、嫩竹、树叶、各种野花瓣为食，也吃白蚁、白蚁卵、蠕虫、幼蛾等。雄鸟独处，或与众雌鸟配偶，或其他雄鸟群栖。取食于地面但飞行能力强，夜栖树上。

原鸡分布于印度次大陆北部、东北部及东部，中国南部，东南亚，苏门答腊及爪哇。引种至其他地区。

原鸡是国家二机重点保护动物，分布于中国西南部及中国南部并海南岛的热带常绿带灌丛及次生林。由于栖息地破坏和过度捕猎导致原鸡数量大幅下降。

**2、珠鸡**

类别：原禽  
科属:鸡形目珠鸡科珠鸡属

产地：非洲及亚洲阿拉伯半岛 驯化地：非洲

  
鸡是最常见的家禽，亚洲人最不陌生，但非洲人熟悉的是珠鸡，非洲养殖的鸡种也是珠鸡，广泛饲以肉用，或作家卫(稍遇惊扰即大声喧叫)。现在，珠鸡被引进到其他州，成为一种世界性养殖家禽。

  
珠鸡源自非洲珠鸡，由珠鸡科的盔珠鸡驯化而来。珠鸡科是鸡形目下的一个科。珠鸡分布于非洲大陆和马达加斯加岛，雌雄羽色相似，为黑色基底上遍布白色点斑，如同珍珠，共4属7种。

  
鹫珠鸡（见上图）是珠鸡种体型最大的成员，盔珠鸡是珠鸡中分布最广泛的，一直分布到阿拉伯半岛，是唯一可见于非洲以外的珠鸡，现在已经被驯化成了家禽。

  
珠鸡，又名珍珠鸡、盔珠鸡，通体一般灰色或黑色，杂以大小不同的白色斑点，犹如珍珠，因而得名。野生普通珠鸡因具大型骨质冠而得名为盔珠鸡。

珠鸡原产于非洲撒哈拉沙漠以南、马达加斯加和阿拉伯地区的一小部分。现已引进欧美和中国。

珠鸡体形大小似家鸡。嘴强大而曲，嘴端尖锐，嘴基上有红色小肉垂；头顶有软骨性突起如头盔；喉部具软骨性三角形肉瓣。颈部长，从后头至颈的中部被以稀疏的针状羽。尾直而向下垂。脚和趾强健，适于奔跑和挖土觅食。足具4趾，后趾位置稍高于前面3趾。雄鸟无距。

  
珠鸡以昆虫为主，尤嗜白蚁，也兼吃小蛙、软体动物以及种子、叶、芽、球茎等。在地面营巢，挖成浅凹。每窝产卵10～20枚。除繁殖期成对外,平时结集大群,在开阔的平野上游荡。肉、卵等均可食，饲养可供观赏。

**3、吐绶鸡**

类别：原禽 科属:鸡形目吐绶鸡科吐绶鸡属

产地：美洲  
驯化地：北美

  
亚洲以养殖家鸡为盛，非洲盛产珠鸡，美洲出产火鸡，这种鸡代表三大州的家禽。提及吐绶鸡，很多人不知道，但火鸡一词大家绝对不陌生，国内现在养殖的已不少，但在欧美吃火鸡都有很长的历史了。

吐绶鸡，别名火鸡、七面鸟，是一种原产于北美洲的家禽。火鸡体型比一般鸡大，可达10公斤以上。根据传统，美国人会在感恩节及圣诞节烹调火鸡。和其他鸡形目鸟类相似，雌鸟较雄鸟小，颜色较不鲜艳。火鸡翼展可达  
1.5-1.8米，是当地开放林地最大的鸟类，很难与其他种类搞混。

  
吐绶鸡，吐绶鸡科是大型鸡类，头，颈具肉冠，羽毛有金属光泽。吐绶鸡科分布于中北美洲，有2属2种，即吐绶鸡和眼斑吐绶鸡（上图第一张为吐绶鸡，第二张为眼斑吐绶鸡）。

  
眼斑火鸡产于中美洲，较普通火鸡小；头部蓝色，从额到喙的肉质结构呈淡红黄色；羽毛尖端鲜明；酷似孔雀；除喙下有肉垂外，头顶部有一个尖端黄色的瘤突。该种从未经驯养  
（眼斑吐绶鸡见上图）

  
吐绶鸡，是美洲特产，在欧洲人到美洲之前，已经被印地安人驯化。因为欧洲人觉得它的样子像土耳其人的服装：身黑头红，所以称它为“土耳其”。1519年火鸡首次被引进西班牙。1541年引入英格兰。火鸡在英格兰普遍饲养后，turkey-
cock被用来称火鸡。

  
墨西哥的普通火鸡亚种与美国东南和西南部的普通火鸡在羽毛斑点和腰部颜色上稍有差别，但羽衣基本上均为黑色，并带有虹彩光泽的青铜色和绿色。成年雄体头部裸露，有皮瘤，一般情况下呈鲜红色，但兴奋时变成白色，带亮蓝色。普通火鸡的其他明显特征是从额至喙有一个长形红色肉质饰物；喉部有肉垂，胸部具有一个黑色、质地较粗、似被毛的羽簇，称为髯，有脚距突起。雄鸟的体长可达130公分(50吋)，重可达10公斤(22磅)，但平均体重要轻一些；雌鸟的重量一般只有雄鸟的一半，头部的皮瘤及肉垂也较小。家养品种的肉味美，体重可能还要重得多。

野生吐绶鸡喜栖息于水边林地。吃种子、昆虫，偶尔也吃蛙和蜥蜴。它们受惊时会迅速跑到隐蔽地方，但也能短距离(约0.4公里飞行。在美国原先因被过分猎取而数量下降，现在各州实行狩猎管理法，其数量已得恢复。

吐绶鸡求偶时，雄鸟展开尾羽，翅膀下垂，抖动羽翈作声，缩头阔步行走，并发出急促的“咯咯”叫声。一只雄鸟配一群雌鸟，每一雌鸟产8～15枚淡褐色有斑点的卵，卵产於地面低洼处；孵化期28天。

  
在许多欧洲国家，人们一直习惯在圣诞节吃烤火鸡。在美国，人们尤喜於感恩节吃火鸡。因此火鸡制品往往是季节性的。但在美国及其他国家长年都可以买到去骨的火鸡瘦肉卷，买回家即可烹调。

文章作者：左左302


