大庆笨鸡苗,观赏禽出售_顺发养殖专业养殖各类家禽、水禽、珍禽、观赏禽
大庆笨鸡苗

顺发养殖位于美丽的吉林省梅河口市山城镇，我基地常年出售各类鸡鸭鹅以及种苗、种蛋。客户遍布全国各地，并收到了客户的广发好评，公司拥有绿色的养殖基地以及非常丰富的养殖技术，二十四年的养殖经验，保证销售出去的每一只鸡、每一枚蛋的质量！

每年夏季养鸡场防暑降温工作，都受到十分重视。如何科学的防暑，采取哪些措施降低鸡舍的温度，都显得尤为必要。在当今，有许多鸡场在进行防暑降温时，有些观念和有些做法不够科学。认为夏季来临，影响大的是产蛋鸡，对于育雏鸡、育成鸡影响不大。高温对于产蛋鸡的影响很明显，主要表现为采食量下降，产蛋率下降。但是，育雏鸡在育雏期间，随着日龄的增加，需要的环境温度应逐步下降。

林地养鸡在接规定程序做好流感、鸡新城瘦、染性浩氏囊，鸡痘等疫苗的基础上.必须重视寄生虫病的防治。由于里外环境，鸡果食蚯蚓、蜗牛、昆虫等，很箬易出理寄生虫病。因此一般在放养1个月后，就要进行扶驱虫.以后每十月驱虫1次。在做好痤病防治的基础上，要搞好定期消毒工作。治疗可用杀螨灵涂抹或低浓度药液进行逐个水浴。鸡线虫病：主要有蛔虫、腹腔线虫等。治疗：用于治疗线虫的药很多，如：齐全打虫星、左旋咪唑、阿维菌素。可按说明书用量给鸡喂服。鸡线虫病：主要有蛔虫、腹腔线虫等。治疗：用于治疗线虫的药很多，如：齐全打虫星、左旋咪唑、阿维菌素。可按说明书用量给鸡喂服。

基地种鸡全部采用生态自然放养培育，经过严格防疫措施，鸡苗生长快，饲养成本低，成活率高。适应全国不同地域、不同气候、不同自然环境放养。畅销广东、广西、福建、湖南、江西、江苏、山东、四川、重庆、辽宁、吉林等地。

育成期鸡舍内通风的控制，随着雏鸡日龄的增加，不断调整温控器上温度的设置值，如21日龄后风机的开启与关闭设置上一度的温差，即风机的开启温度为27℃，关闭温度为26℃，通过鸡舍内风机的开启和关闭控制鸡舍内的通风换气量，做到鸡舍内有充足的氧气而无异味。育雏期鸡舍内的湿度应保持在60-65%，增加鸡舍内的湿度可以通过在舍内摆放数个盛水的盆子，通过蒸发来增加鸡舍内的空气湿度也可以通过定期消毒增加舍内湿度。不建议采取向地面洒水或者是安装喷头来增加鸡舍内的湿度。

鸭副粘病毒病；症状病初病鸭食欲减少，羽毛松乱，饮水增加，缩颈，两腿无力，孤立一旁或瘫痪。羽毛缺乏油脂，易附着污物。开始排白色稀粪，中期粪便转红色，后期呈绿色或黑色。部分病鸭呼吸困难，甩头，口中有粘液蓄积。有些病鸭出现转圈或向后仰等病状。防治对鸭群立即接种鸭副粘病毒疫苗，每只肌注0.5毫升；发生副粘病毒病时，易并发大肠杆菌病，应加强对大肠杆菌病的预防和治疗；对鸭棚舍、用具、场地彻底消毒(包括流动水面)。

简单的养鸡场需要鸡笼、饮水设备、喂料设备、清粪设备这些基础设备就可以了，如果是大规模养殖为了提高工作效率，可以考虑更全面的机械化设备。养鸡场管理密度适中饲养密度要适中，每只蛋鸡应有足够的食槽、饮水器，而且位置要适宜，经常供给鸡群清洁而水温适宜饮水。蛋鸡饲养管理大同用链式供料器供料，每天应定时饲喂，在产蛋上升阶段要注意及时提高日粮的营养水平。

观赏禽出售

本养殖场主要是以批发价出售各种：

家禽类——长白鹅、三花鹅、泰州鹅、东北白鹅、成都白鹅、狮头鹅、扬州白鹅、莱茵鹅、樱桃谷鸭、螺鸭、金定鸭、肉白鸭、花边鸭、、芦花鸡、土鸡、柴鸡、三黄鸡、麻鸡等。

珍禽类——野鸭、飞鸭、鸳鸯、大雁、朗德鹅、黑天鹅、山鸡、火鸡、珍珠鸡、贵妃鸡、宫廷黄鸡、绿壳蛋鸡、乌鸡、花尾榛鸡、沙半鸡、鹧鸪等。

观赏类——孔雀、红腹锦鸡、白鹇、鸸鹋、鸵鸟、元宝鸡、白腹锦鸡等。

种苗类——脱温鸡苗、脱温鸭苗、脱温珍禽苗等。

雏鸡的饲养管理技术：营养。确保蛋白19%，能量2900大卡/公斤以上，钙0.9%，有效磷0.37%，赖氨酸1.05%，蛋氨酸0.45%，对于使用优质预混饲料的，百斤料加5～10克维量元素C(高温保育阶段温度高，机体合成与利用维量元素C的能力下降，而预混料中一般不含有该项维量元素，需要另外添加)，加优质植物油1%～1.5%，7天前加赖氨酸25克(7天前雏鸡赖氨酸的需要量较高，而采食量过低，需要额外补充)。按照推荐配方调配饲料的，可以满足35天的营养要求。

雏鸡的饲养管理技术：补充粗沙粒等促进消化。鸡没有牙齿，从第十五天起要在饲料中加入大小适中的粗沙粒等，添加比例为千分之三，以促进肌胃对饲料的研磨，促进饲料利用和吸收。断喙。5～9天断喙，断喙早比晚好，上断1/2，下断1/3。断喙要选择经验丰富的人来操作，要一次断好，绝不修理。断喙后饲料加厚，使鸡容易采食；加强管理，防止继发病；生长发育不良、体弱病鸡不能断喙；断喙操作要慢，要稍微停留，确实断好。饮水中加入维量元素K3和其他广谱杀菌药3天。不支持与疫苗同时进行。

大庆笨鸡苗

二十多年，顺发养殖坚持以客户为中心，坚持为客户提供品质良好、成活率高、价格合理、种类齐全的各类家禽珍禽。竭诚欢迎每一位客户前来我基地参观考察！

肉鹅育肥期的饲养：肉鹅在30～40日龄日增重速度快，可达到100克，65日龄前上市经济效益佳。肉鹅在70日龄后日增重下降，而且采食量加大，效益下降要采用短期圈养育肥和直线快速育肥法，采取全日圈养，弱光照，自由采食，自由饮水。在60日龄前的生长高峰期，用代谢能为2800～3000千卡/千克、粗蛋白质含量为16～18%的全价料或混合料拌青饲喂，促进快速出栏。

冬季在养殖蛋鹅的时候要注意保持光照。冬季白天时间短，自然阳光不能满足鹅群生长所需，光照能提高鹅体表体温，血液流动加快，加快新陈代谢，促进消化，让鹅能迅速的生长，起到快速育肥的作用。如果光照不足，生长缓慢，体质虚弱，鹅群每天要保持14-16小时的光照，自然光照不足，可利用灯光照射，晚上的灯光要稍微暗淡，但在傍晚时要加加强灯光两小时，模拟春夏的光照条件，促进鹅群快速生长。

大庆笨鸡苗

转载请注明来源：http://www.99114.com/hyfl/OdWrGdi-1963-5071008995.html


