家禽学
**第三章** 家禽品种和育种

第一节 家禽品种及杂交繁育体系

养殖业的五大支柱是良种、营养与饲料、环境与设备、卫生与防疫、以及经营管理。在五大支柱中，良种排在第一位，可见良种对于养殖业的重要性。选择优良的家禽品种，对于提高家禽养殖的效益是致关重要的。在长期的自然选择和人工驯化过程中，形成了许多优秀的家禽良种，这些良种经过近代育种学家的科学选育形成了一系列的商业配套系，推动了家禽良种繁育体系的建设和家禽的规模化生产。根据家禽形成的历史背景和用途，一般分为标准品种、地方品种和商业品种。标准品种是现代商业品种育成的基础，一般不参与直接生产，商业品种也称商业配套系。

一、标准品种

标准品种是人类生活和生产活动的产物，也是人类长期发展过程中的生活资料和生产资料。在20世纪前，家禽育种尚处于经验育种阶段，对家禽的体型、外貌、羽色等进行选择，而对生产性状考虑得较少。

到目前为止，人类创造了许多各具特色的标准品种。丰富的家禽品种资源作为珍贵的基因库，为家禽现代育种提供了可靠的物质基础。旧版《中国家禽品种志》共收入地方品种52个，其中鸡品种27个，分为蛋用型、兼用型、肉用型、玩赏用型、药用型和其他6个类型；鸭品种12个，分为蛋用型、兼用型和肉用型3种类型；鹅品种13个，都属肉用型。

长乐鹅

莆田黑鹅

丝羽乌骨鸡

浦东鸡

其他各国各地区都有自己的家禽标准品种志，如《美洲家禽标准品种志》和《大不列颠家禽标准品种志》。

以下是一些比较著名的家禽标准品种。

鸡的标准品种有：

单冠白来航

洛岛红

新汉夏

普利茅斯洛克

考尼什

九斤鸡

霍丹鸡

裸颈鸡

斗鸡

狼山鸡

丝羽乌骨鸡

鸭的标准品种有：

北京鸭

卡其·肯拜尔鸭

卢昂鸭

番鸭

鹅的标准品种有：

中国褐鹅和中国白鹅

非洲鹅

图卢斯鹅

爱藤鹅

埃及鹅

火鸡的标准品种有：

火鸡

二、商业品种

（一）配套系的概念及特征

配套系是在标准品种(或地方品种)的基础上采用现代育种方法培育出的，具有特定商业代号的高产群体，也称为商用品系(commercial
strain或variety)，有时在生产中也称为商业品种。

配套系与标准品种是两个不同的概念。标准品种是经验育种阶段的产物，强调品种特征,注重血统的一致和典型的外貌特征，尤其注意羽色、冠形、体型等；而配套系则是现代育种的结晶，而是对标准品种的继承和发展。

配套系的特征：

1．突出的生产性能：现代商业育种具有明确的育种目标，即全面提高生产性能，主要生产性能均远远超过任何标准品种的水平。只要不影响生产性能的提高，出现这些外貌的变异在现代鸡商业品种是允许的。

2．特有的商品命名：由于育种的商业化，配套系已脱离了原来标准品种的名称，而改以育种公司的专有商标来命名。如北京白鸡、海兰(Hyline)W36和罗曼精选白来航(LSL)。

（二）家禽现代商业品种

1．蛋鸡商业配套系

产品类型 | 50%产蛋日龄  | 产蛋期死亡率%  | 产蛋数  | 总蛋重kg  | 平均蛋重g  | 料蛋比  | 入舍体重kg  | 淘汰体重kg  
---|---|---|---|---|---|---|---|---  
白壳蛋鸡  | 147  | 4.5 | 310 | 19.2 | 61.9 | 2.15 | 1.27 | 1.80  
褐壳蛋鸡  | 144 | 4.7 | 305 | 19.5 | 64.0 | 2.17 | 1.54 | 2.13  
粉壳蛋鸡  | 145 | 4.6 | 308 | 19.4 | 63.0 | 2.15 | 1.40 | 1.95  
  
不同蛋壳颜色的鸡蛋

（1）白壳蛋鸡

全部来源于单冠白来航品变种，通过培育不同的纯系来生产两系、三系或四系杂交的商品蛋鸡。一般利用伴性快慢羽基因在商品代实现雏鸡自别雌雄。

白壳蛋鸡

（2）褐壳蛋鸡

利用伴性羽色基因来实现雏鸡自别雌雄。主要的配套模式是以洛岛红(加有少量新汉夏血统)为父系，洛岛白或白洛克等带伴性银色基因的品种作母系。

利用横斑基因作自别雌雄时，则以洛岛红或其它非横斑羽型品种(如澳洲黑)作父系，以横斑洛克为母系配套，生产商品代褐壳蛋鸡。

褐壳蛋鸡

（3）粉壳蛋鸡

又称为浅褐壳蛋鸡，利用轻型白来航鸡与中型褐壳蛋鸡杂交产生的鸡种。用作培育浅褐壳蛋鸡的标准品种有白来航、洛岛红、洛岛白、白洛克、澳洲黑等，主要采用的是以洛岛红型鸡作为父系，与白来航型母系杂交，并利用伴性快慢羽基因自别雌雄。

粉壳蛋鸡

（4）蛋鸡商业品种与生产性能

褐壳蛋鸡：宝万斯褐、宝万斯高兰、海赛克斯褐、依莎褐、海兰褐、罗曼褐。

白壳蛋鸡：海兰白、罗曼LSL、尼克、星杂288、宝万斯白、海赛克斯白、新杨白、京白。

浅褐壳蛋鸡：褐壳蛋鸡和白壳蛋鸡之间杂交生产。罗曼粉、尼克珊瑚粉、京白939、农大3号。

性能：年产蛋300个，18kg，料蛋比2.2：1，体重白壳1.75，褐壳2.0，矮小1.55。

2．肉鸡商业品种与生产性能

（1）白羽肉鸡

主要品种有：艾维茵、AA、彼德逊、罗斯308、哈巴德、科宝。

性能：35日龄体重2kg，FCR可达1.70：1。

AA鸡和哈巴德肉鸡

（2）优质肉鸡

主要品种有：海佩克、安那克40、新兴黄鸡、京星黄鸡、岭南黄鸡、江村黄鸡。

性能：中速型70天出栏和慢速型90天以上出栏。

快大型肉鸡的生产性能潜力如下表。

产品类型 | 常规型 | 宽胸高产肉型  
---|---|---  
种鸡：20周龄体重(g) | 2100-2250 | 2100-2250  
66周龄入舍鸡产蛋数 | 195 | 192  
66周龄生产雏鸡数 | 158 | 155  
商品肉鸡：6周龄体重 | 2300 | 2250  
饲料转化率 | 1.85 | 1.88  
胸肉率(%) | 16.0 | 17.2  
  
（3）优质（黄羽）肉鸡

源于地方品种，主要品种：新兴黄、岭南黄、江村黄鸡、深圳康达尔、佛山黄、新广黄、白云882等。

3．特色鸡种

矮小型蛋鸡：农大3号，料蛋比2.06：1。

农大3号蛋鸡

矮小型肉鸡：父母代母鸡矮小，主要是黄羽肉鸡。

绿壳蛋鸡：东乡黑羽绿壳蛋鸡、新杨绿壳蛋鸡。

还有的特色鸡种如江西泰和乌鸡。

4．鸭品种与生产性能

（1）蛋用型鸭品种

金定鸭 、绍兴鸭 、攸县麻鸭 、荆江麻鸭、卡基康贝尔鸭。产蛋250个以上，高产300个。

（2）兼用型鸭

高邮鸭 、建昌鸭、四川麻鸭 、固始鸭。年产蛋150－200个，体重1.8－2kg。

（3）肉用型鸭

北京鸭 、樱桃谷鸭、奥白星。7周体重3.5kg-3.8kg，FCR可达2.5：1。

（4）番鸭

瘤头鸭 、克里莫瘤头鸭。体重公鸭5kg，母鸭3kg。

5．鹅品种与生产性能

（1）小型品种

太湖鹅 、豁眼鹅 、乌鬃鹅。公鹅体重3.72～4.44kg，母鹅3.12～3.82kg。年产蛋80-100个。

（2）中型品种

四川白鹅 、皖西白鹅、雁鹅、莱茵鹅。公鹅体重5.5～6.0kg，母鹅4.7-5.2kg。

（3）大型品种

狮头鹅 、埃姆凳鹅、图卢茲鹅 、朗德鹅。成年公鹅体重12～14kg，母鹅9～10kg ，年产蛋30－50个。

6．其他家禽

火鸡：贝缔纳火鸡、尼古拉大火鸡、布特火鸡。

鸽子：王鸽、石歧鸽、鸾鸽。

7．鸡地方品种

品种类型 |

品种  
  
---|---  
蛋用型鸡 | 仙居鸡、白耳黄鸡  
兼用型 | 狼山、北京油鸡、浦东鸡、寿光鸡、肖山鸡、鹿苑鸡、固始鸡、边鸡、彭县黄鸡、林甸鸡、峨眉黑鸡、静原鸡  
肉用型 | 溧阳鸡、武定鸡、桃源鸡、惠阳胡须鸡、清远麻鸡、杏花鸡、霞烟鸡、河田鸡、文昌鸡 、广西三黄鸡、淮南三黄鸡、崇仁麻鸡  
其它 | 中国斗鸡、泰和鸡(乌鸡)、茶花鸡和藏鸡  
  
三、杂交繁育体系

家禽杂交繁育体系是将纯系选育、配合力测定以及种鸡扩繁等环节有机结合起来形成的一套体系。

在杂交繁育体系中，将育种工作和杂交扩繁任务划分给相对独立、而又密切配合的育种场和各级种禽场来完成，使各个部门的工作专门化。

家禽杂交繁育体系的建立决定了现代养禽生产的基本结构。

（一）杂交的优越性

1．充分利用杂种优势

2．加快纯系的遗传进展

3．有利于实现后代的自别雌雄

4．有利于控制种源

（二）杂交繁育体系的形式

杂交繁育体系的结构

根据参与杂交配套的纯系数目分为两系杂交、三系杂交和四系杂交甚至五系杂交等，其中以三系和四系杂交最为普遍。

三系杂交配套示意图

四系杂交配套示意图

农大3号节粮小型蛋鸡配套系


