宁吃飞禽四两，不吃走兽半斤，飞禽里的野山鸡大家吃过吗？
有什么鸡，可以吃、可以用、可以看、可以玩？那就只能是野鸡了！如今相信大家都很难见到活生生的野鸡了，除非那是原始山林的地方。野鸡在肉质鲜嫩的同时，野味十足，而且野鸡肉的蛋白质竟然高达40%，这是普通鸡肉无法媲美的。

野鸡肉

野鸡又名雉鸡、七彩锦鸡、山鸡等，集肉用、观赏和药用于一身的名贵野味珍禽，野鸡肉质细嫩鲜美，野味浓，其蛋白质含量高达40%，是普通鸡肉、猪肉的2.5倍，脂肪含量仅为0.9%，是猪肉的1/45、牛肉的1/10、鸡肉的1/15，基本不含胆固醇，是高蛋白质、低脂肪的野味食品。野鸡的羽毛别具特色，还可以制成羽毛扇、羽毛画、玩具等工艺品。

野鸡

野鸡为历代的皇家贡品，清代乾隆皇帝食后赞叹不已，写下“名震塞北三千里，味压江南十二楼”的名句。全国政协副主席叶选平食后评价：“好看、好吃、有野味”；著名营养学家于若木也对野鸡的营养成份给予很高的评价。野鸡送人是高档礼品，待客是珍稀野味，还是英国皇室招待国家元首的保留菜肴。正因为如此，每年春节前后，市场上都掀起一股送野鸡的热潮。

野鸡肉

过去曾有一说：宁吃飞禽四两，不吃走兽半斤。由此形容飞禽的美味。野鸡和家鸡相比，野鸡应属于飞禽，会飞，就证明野鸡的运动量足够，肉质才会那么紧实。下面就由小编来教大家野鸡肉怎么做好吃吧！

野鸡肉

主料：野鸡1只

辅料：油适量、盐适量、生抽适量、葱姜适量、陈皮适量、大料适量

步骤

1.把野鸡去皮、去内脏、去头爪，收拾干净，浸泡去血水。

2.把洗净的野鸡剁块。

3.冷水入锅，将其烧开，飞水去腥。

4.把飞水的鸡块反复冲洗干净。

5.热油，炒香葱姜。

6.放入陈皮、大料煸炒，然后放入鸡块。

7.煸炒出香味，加适量生抽。

8.加适量的水。

9.小火炖制30分钟，至鸡肉软烂。

10.加盐调味，旺火收汁即成。

11.出锅装盘，即可上桌。

小贴士

1、因为野鸡的腥味较重，烹制前一定要洗净、浸泡、飞水才能去除腥味。

2、烹制中要用重口味的香辛料调制。

搜索"ljtcw6"或"LJ老家特产网"关注我们，可以了解我们最新动态哦！


