长春花尾榛鸡价格恒久保证_顺发养殖专业养殖各类家禽、水禽、珍禽、观赏禽
# 长春花尾榛鸡价格恒久保证

  
文章来源：OdWrGdi 发布时间：2019-09-16 07:16:10

产品品牌 | 花尾榛鸡  
---|---  
发货城市 | 长春  
有效期至 | 长期有效  
最小起订 | 1  
产品单价 | 面议  
  
长春花尾榛鸡价格恒久保证

吉林省梅河口市顺发特种家禽养殖长年出售商品山鸡、商品大鸡、各个品种的大鹅、珍禽、水禽、观赏禽等各个品种的禽类和脱温种苗。本养殖基地成立24年来，客户分布全国各个地区。我们秉承以人为本、诚实做人、诚信做事的准则，我们愿以热情的服务、先进的技术、优质的良种、崇高的信誉，与广大养殖户朋友，携手与时俱进，共同把禽类养殖业做大做强，创造禽类养殖业美好的明天。

雏鸡因其体温系统尚未发育完善，调节体温能力差，故应给予雏鸡保温。温度是育雏的一个先决的重要条件，特别是周的保温更为重要。布在热源周围，活泼好动或饱后头颈伸直贴地熟睡，无异常状态或不安叫声；温度低时，羽毛松乱，叫声尖短，不愿采食，并堆靠在热源的周围或互相打堆。相反，温度过高时，则可见张口呼吸，远离热源，饮水增加，食欲减少。

针对合理分群这一难题是很容易解决的，只是工作量比较繁重而已。因为雏鸡破壳时间不一致，这就会使雏鸡在初期就会出现体质的差异。另外一种情况是雏鸡在出生时就会表现出体质的差异。要想解决这种情况就要求在雏鸡破壳时有工作人员在旁边观察，不同时间段出生的雏鸡不能放在一起，不同体质的不能放在一起。这样就会使雏鸡在初期的成长情况是一样的，群体间不会有太大的区别，不会导致强者更强、弱者更弱的情况出现。

公司主营霍尔多巴吉鹅、品种鹅，普通白鹅，莱茵鹅，纯本地鸡，红公鸡，金定鸭，麻鸭等产品。雏苗供应量大。产品销售到全国各个省份。我低级孵化的雏苗质量好，成活率高，长速快，深受广大养殖户的喜爱，并受到广大养殖户的好评。“只有专业的，才是好的”这是我厂多年来一直坚信的经营理念。

肉鸡育雏时面临的问题，不能合理分群是现阶段肉鸡育雏面临的难题之一，主要是由于很多养殖厂没有注意到这样的分群养殖有利于肉鸡的成长。肉鸡的幼雏从刚出生就有体制的强弱区别，如果把这些弱体质的肉鸡与强体质的肉鸡共同饲养会造成吃食不均衡的问题，只会使强者更强、弱者更弱。这种不均衡一直发展下去会使整个肉鸡养殖的质量下降一个层次。

调节温湿度养雏鸡，适宜的温度为1周龄时30℃～32℃，2周龄时28℃～30℃，3周龄时25℃～28℃，4周龄时22℃～25℃，以后每周降低1.5℃～2℃，直到室温为21℃。湿度1周龄以内保持在60%～65%，1周后以50%～60%为宜。鸡舍过湿可用布袋装一些生石灰放在室内吸潮；过干可在火炉上放盆水，通过水分蒸发，增加室内湿度。

霍尔多巴吉鹅以其肉质鲜嫩，蛋白质含量高，低脂肪，低胆固醇，营养价值高而成为国际餐桌上的至尊美味。霍尔多巴吉鹅产毛多、含绒量高、绒朵大、弹性好，是目前世界上很好的羽绒，其价格比目前我国白鹅绒高出三分之一以上，国际市场供不应求。霍尔多巴吉鹅为匈牙利优质鹅品种，具有含绒量高、绒色纯白、绒朵大、杂质少、手感好、蓬松度高等特点。而在我国养殖霍尔多巴吉鹅，具有生产周期短、成本低等优势，其鹅绒质量可与匈牙利和波兰等国生产的优质鹅绒相媲美，在国际市场上颇具竞争力。作为肉绒两用品种，霍尔多巴吉鹅推广前景好。

长春花尾榛鸡价格恒久保证

顺发养殖以20多年的专业知识为技术依托，以诚实为其经营理念，以与用户双赢为其经营目的，在给予养殖户经销商效益的同时获得自己的市场与发展。确保产品质量.出厂雏苗技术指导，免费为用户提供技术资料和服务，对用户提出的有关问题及时予以答复。售前为用户提供养殖信息，尽可能让用户把握好养殖销售时机，售后为用户提供市场行情，帮助用户销售产品，获得更好效益。愿我们真诚地服务能为您铺开一条致富之路。

种鹅舍场地，一般选搭在避风朝阳的地方，要准备足够的干稻草，舍内一般垫铺3厘米~5厘米厚的干稻草，每隔四个星期更换一次，有条件的可在鹅舍附近挖一个简易的小水池，供种鹅饮水用。严禁饮用冰水或雪水。冬春季节种鹅棚要注意保温，产蛋窝要干净干燥，通风良好，加强饲养管理，密度以每667平方米2只~3只为宜，如遇阴雨下雪天不能放牧，为了让种鹅在冬季多产蛋产好蛋，饲料中要补充喂给麦芽或阴干草。

育雏室要保持环境安静，因雏鸡富于敏感体质，突然惊动会引起惊群和互相挤压，严重时会造成死去，且不安静时亦会影响采食和休息。雏鸡弱小，自卫能力差，农村养鸡应特别注意防鼠害。育雏时育雏室应谢绝参观，以免干扰雏鸡的休息和带来染病。在雏鸡小的时候要多注意保证雏鸡在安全安静的环境下生长，这样更有利于雏鸡快速长大。也能更快的孕育下一代雏鸡。

未开产的母鹅、耻骨间隙在3指以下的母鹅、不强的公鹅、多余的公鹅、按照计划不需保留的种鹅，都归于暂留群体。对暂留群体，可在活拔羽绒后育肥出售。拔羽前一天傍晚，停止饲喂食物，拔羽前让鹅下水洗浴或人工清洗鹅体，待羽毛干燥后，即可开始拔羽。注意要捏住羽绒基部，一撮一撮向外拔，用力要均匀，动作要利索，先拔片羽，再拔绒羽，先拔胸腹部，再拔体侧、腿侧，然后是背部、肩部、翅膀。若皮肤出现小块破损，可涂擦紫水或碘酊进行消毒。拔羽后鹅出现，通常需要2天~3天才能自行恢复，为避免肛发炎，可用0.2%的高锰酸钾溶液涂擦肛。拔羽后3天~5天禁止鹅下水，避免淋雨和烈日暴晒，防止蚊虫叮咬。同时在鹅日粮中添加甲硫氨酸、微量元素、维生素，以促进新羽生长。一般每隔45天~50天拔羽1次，可连拔多次。后1次拔羽后，将这些鹅集中圈养，增喂优质青饲料和精饲料，育肥后出售。

服务保证：凡在我基地购买禽类的客户，均可享受完善的售后服务体系，包括：办理空运、铁路运输、客车运输、配货运输、量大优惠（可以直接送货上门）欢迎各界朋友到本场参观考察合作。携手庆丰，共赢未来！）欢迎各界朋友到本场参观考察合作。携手顺发，共赢未来！

鸡场可分为生产区，生产区还可以分成几个小区，它们之间的距离在300m以上，每个小区内可以有若干栋鸡舍，综合考虑鸡舍间防疫、排污、防火和主导风向与鸡舍间的夹角等因素，鸡舍间距离为鸡舍高度的3～5倍。隔离区设在场区下风向处及地势较低处，主要包括兽医室、隔离鸡舍等。为防止相互污染，与外界接触要有专门的道路相通。场区内设净道和污道，污道与后门相连，两者严格分开，不得交叉、混用。

中期养鹅（2-3月龄）：以放牧为主，进入全舍饲养期则要以粗料为主，每日喂3次，定时不定量，饲料主要是谷糠、米糠、麸皮、玉米秸粉、黄豆叶粉、甜菜叶粉、葵花盘粉、树叶粉及玉米面、杂草籽等混合后用水泡软喂饲。种公鹅一般到140龄左右时再开始粗饲。后期（4月龄后）养殖鹅的技巧：逐渐增加精料，减少粗料，每日喂精料2～3次，做到饲料搭配多样化，并注意补充矿物质和维生素饲料，让鹅自由采食，促使母鹅早产蛋，多产蛋。

长春花尾榛鸡价格恒久保证


