广东灰芦花鸡,麻鸡苗_顺发养殖二十余年养殖珍禽、家禽经验
广东灰芦花鸡

顺发养殖位于美丽的吉林省梅河口市山城镇，我基地常年出售各类鸡鸭鹅以及种苗、种蛋。客户遍布全国各地，并收到了客户的广发好评，公司拥有绿色的养殖基地以及非常丰富的养殖技术，二十四年的养殖经验，保证销售出去的每一只鸡、每一枚蛋的质量！

果树在修剪时要适当的上抬枝下高，并对下垂枝进行短截，给树木的下部留出空间，便于小鹅的活动，也有利于桃树果实的保护。许多病害是通过雨点落入地面溅起的水花而传播到枝干或果实上的，挂果枝适当提高，可避免这一情况的发生。预留的杂草地不要让草长的时间太长、草质太老，嫩草鹅喜欢吃。放鹅的地块在浇灌时要将小鹅赶出，否则，它们会因有水而把果树根钻翻出来，影响植株的正常生长，造成不必要的损失。

冬季放牧，由于气温、水温都低，易受凉而影响生长。因此，每天的放牧时间不要超过4小时，做到迟放早归。冬季气候寒冷，能觅的食物较少，必须增加和补喂配合精料。雁鹅放牧要坚持三不放原则：化肥农药施用不久的区域不放，发生禽感染病的区域不放，受“三废”污染的区域不放。赶雁鹅放牧要缓行，发出的语言信号要柔和，禁止快赶和大声吆喝，以免惊群或跑伤。

基地种鸡全部采用生态自然放养培育，经过严格防疫措施，鸡苗生长快，饲养成本低，成活率高。适应全国不同地域、不同气候、不同自然环境放养。畅销广东、广西、福建、湖南、江西、江苏、山东、四川、重庆、辽宁、吉林等地。

蛋鸡产蛋过早过晚如何防治?为了避免蛋鸡开产过早，我们对于在9月到翌年4月破壳的雏鸡，要做好人工补光工作。在育成期的时候，也要注意自然光照的规律逐渐减少人工补光量，避免光照时间延长导致雏鸡出现性早熟现象。而对于开产过晚的蛋鸡，每天的光照时间应控制在16小时左右，并且要适当饲喂产蛋料等。主要还是要以预防为主，在蛋鸡育成末期的时候，要合理提高光照，然后在20周龄左右的时候要适当饲喂蛋前料等。

雏鸡从开食算起，至少12小时内不喂配合料，喂水拌的小米或玉米糁，要少喂勤添。建议从第二天起使用优质预混料或蛋雏鸡专用饲料，要在原配方基础上，另外加入10%～15%玉米糁，以提高能量，促进卵黄吸收，防止消化的不良性下痢，否则35天体重不易达标。从第三天开始喂高能、高蛋白的饲料，直至35天，严禁使用肉雏鸡颗粒饲料饲喂蛋雏鸡。在饲喂次数上，头3天每间隔2小时喂料1次；4～7天间隔3小时喂料1次；2周龄内每日饲喂4～6次；3周自由采食。

怎样增强雏鸡抗病力?光照对雏鸡发育是非常关键的，适宜的光照能够保证雏鸡正常活动，增强抗病能力。而且还能够提高雏鸡的进食量，达到保温目的等。如果光照不足的话，那么会导致雏鸡性成熟的时间延迟，对其生长也是非常重要的。所以我们要根据雏鸡机体的光照需求，控制好光照时间，不可过短。但是也不可过强，否则会影响雏鸡的休息，导致雏鸡过于疲劳，从而降低雏鸡的长速与抗病力。

麻鸡苗

本养殖场主要是以批发价出售各种：

家禽类——长白鹅、三花鹅、泰州鹅、东北白鹅、成都白鹅、狮头鹅、扬州白鹅、莱茵鹅、樱桃谷鸭、螺鸭、金定鸭、肉白鸭、花边鸭、、芦花鸡、土鸡、柴鸡、三黄鸡、麻鸡等。

珍禽类——野鸭、飞鸭、鸳鸯、大雁、朗德鹅、黑天鹅、山鸡、火鸡、珍珠鸡、贵妃鸡、宫廷黄鸡、绿壳蛋鸡、乌鸡、花尾榛鸡、沙半鸡、鹧鸪等。

观赏类——孔雀、红腹锦鸡、白鹇、鸸鹋、鸵鸟、元宝鸡、白腹锦鸡等。

种苗类——脱温鸡苗、脱温鸭苗、脱温珍禽苗等。

雁鹅的饲养管理要特别注意防止雏鹅受热、受凉、受潮。气温比较低时，应在雏鹅箩筐上盖麻袋或棉被，并且要喂1次食换1次垫草；初春的雏鹅不能放在凉地上喂食，一定要铺上一块塑料布，以防雏鹅受凉抽筋。这样管理7-10天后，选择比较暖和的晴天，在露水后晒干后(避免露水沾湿雏鹅腹部，引起腹泻)，就可将雏鹅放在野外觅食。初放限1小时左右，第2天放1.5小时，第3天放2小时，逐日延长放牧时间，锻炼雏鹅适应环境的能力。

冬季鸡舍一定要做好防寒保暖及时关注鸡舍温度。农村养鸡朋友在鸡舍的前、中、后的中间道和2边道的鸡笼旁边分别放置一个温度计，在早上、中午、晚上观察鸡舍温度的变化，这样可以观察鸡舍温度高低和鸡舍温差大小。产蛋鸡舍适宜的温度在18-23℃。冬季外界温度低，鸡舍温度的维持主要靠鸡舍密闭和鸡群本身产热散热来维持。

广东灰芦花鸡

二十多年，顺发养殖坚持以客户为中心，坚持为客户提供品质良好、成活率高、价格合理、种类齐全的各类家禽珍禽。竭诚欢迎每一位客户前来我基地参观考察！

高温期间，可以通过对鸡身、地面喷水增加湿度的方式，帮助鸡解暑降温。产蛋鸡适宜的相对湿度为50%~55%，若相对湿度大于72%，鸡舍闷热，羽毛污秽粘连，容易引发病；若相对湿度低于45%，舍内灰尘飞扬，鸡易发生呼吸道病，因而应严格控制鸡舍内的湿度，及时清除粪便等。同时，要考虑到饮水的时间也不宜过长，防止鸡舍内高温，导致水中的疫苗失效或降效。一般夏天饮水前，停水1小时左右，饮水接种控制在30分钟到45分钟之间。

母鸡300日龄后，产蛋高峰期已过，延长饲养，一是产蛋量减少，就巢鸡增多，二是鸡的羽毛开始脱落，影响鸡的外观，导致母鸡出售时收入下降。因此，土公鸡养殖日龄达到7月左右、体重达2～4kg，母鸡养殖日龄达到10月左右，必须适时“全出”，这样既节省饲料、人力资源，又能获得活鸡与鲜蛋的比较高的经济效益，还能有效规避疫病风险。

广东灰芦花鸡

转载请注明来源：http://www.99114.com/hyfl/OdWrGdi-1963-507929415.html


