【养殖管理小鸡脚环】二维码追溯脚环禽类家禽标识标记牌专业厂家.-不干胶印刷厂
产品别名 | 溯源高端家禽脚环,品牌推广二维码脚环,家禽养殖管理脚圈,溯源脚扣标识 | 面向地区 | 全国 | 生产地点 | 江苏  
---|---|---|---|---|---  
形状 | 长方形 | 使用膜类 | 覆光膜  
  
## 二维码追溯脚环禽类家禽标识标记牌专业厂家

二维码追溯类脚环 食品安全全程追溯系统脚环 家禽监管脚环 养殖管理二维码脚环，一次性脚环，溯源家禽脚环，养殖管理脚环，溯源脚扣脚牌标记甘玲玲  
苏州金禾通软件有限公司(微信：jht512)成立于2007年4月，总部位于苏州；公司专注于产品数字化管理领域，以防伪溯源、移动营销，礼品卡.券并配套自助提货系统为开发方向，现已发展成为集软件开发、方案定制与实施为一体的应用服务提供商。2012年公司被认定为“江苏省民营科技企业”、
“双软企业”、2013年被认定为“国家高新技术企业”。公司始终秉承“人无我有，人有我优”的原则自主开发软件系统产品和防伪溯源标签产品。截止2013年6月，公司已开发软件系统产品10款，其中2款已申请了发明专利，4款已获得软件产品证书，7款已获得软件著作权证书；防伪溯源标签类产品30款，荣获实用新型专利10款，另有

详情咨询甘玲玲


