家禽吃鱼胆后死亡 不要用水产内脏喂食家禽
本网讯（记者
周甜）12月30日下午，市市场监管局虞山分局接到常熟农副产品交易市场的电话报告，称消费者王某在该市场水产品交易摊位上购买了几条草鱼，将鱼内脏喂给鸭子吃后几只鸭子陆续死亡，王某怀疑是“有毒”的草鱼导致了鸭子的死亡。

接报后，市市场监管局立即同市农委等部门介入调查，派出涉及食品安全、水产、畜牧等领域的7名专业技术人员和监管执法人员前往常熟农副产品交易市场实地展开调查。经调查，2015年12月21日上午，王某在常熟农副产品交易市场内某一水产摊位上购买了3条草鱼，1条白鱼，4条鱼都是新鲜的活鱼。当天下午回家宰杀后，王某将鱼的内脏喂给饲养的鸭子吃。12月25日，王某发现鸭子出现异常反应，并开始陆续死亡，截止到30日，王某饲养的10只鸭子死掉了7只。调查人员对当时购鱼情况、鸭子日常饲养、鱼内脏喂食经过、水产经营业主进行了调查，结合了死亡鸭子的解剖情况，综合分析后判定是鱼内脏毒素（鱼胆）造成了鸭子中毒死亡。

据了解，鱼胆即鱼类的胆囊，位于鱼类躯干部腹侧，主要用于容纳鱼类肝胰脏分泌的胆汁，起消化作用。鱼胆的胆汁内所含的氢氰酸毒性比同剂量的砒霜毒性还大，而且不论生吞、煮熟或泡酒，有毒成分都不会被破坏。常见的青鱼、草鱼、鲩鱼、白鲢、鳊鱼、鲤鱼等鱼类的胆囊均会引起中毒现象，其中，以青鱼、草鱼和鲩鱼引起的中毒最多见、最典型。

针对这起特殊的食品投诉事件，市市场监管局联合、发挥各部门的专业技术优势，及时进行调查处置，甄别了中毒原因，妥善处置了食品投诉纠纷，避免在消费者中间引起不必要的恐慌。同时，市市场监管局也提醒市民，鱼胆含有毒性，切勿将水产内脏喂给家禽吃。


