家禽有几种_百度知道
一般说家禽有：鸡、鸭、鹅、鸽、鹌鹑等人工豢养的鸟类动物。

家禽一般为雉科和鸭科动物，如鸡、鸭、鹅等，也有其他科的鸟类如火鸡、鸽、鹌鹑和各种鸣禽。

家禽指人工豢养的鸟类动物，主要为了获取其肉、卵和羽毛，也有作为其他用处。

家禽除提供人类肉、蛋外，它们的羽毛和粪便也有重要的经济价值。

 **扩展资料**

有家鸡（Callus domesticus）、火鸡（Meleagris gllaopavo）、珍珠鸡（Numida meleagris）、鸽（Columba
livia等陆禽及鸭（Anas Platyrhynchus var．domestica）、鹅（Anas
cygnoides）等水禽，通常是以卵、肉、羽毛等的生产为目的，但也有为玩赏用而饲养的。

孵化

家禽的繁衍孵化一般分为人工孵化和母禽孵化，但随着近几年科学技术的发展，人工孵化技术已经成熟，人工孵化已经占据了大部分市场。

一般要有专门的孵化设备，就是所谓的孵化小鸡器，类似于一个有加热等功能的箱子，并要有环境相对好的特定孵化室。

营养价值

家禽的肉蛋营养丰富。家禽的肉富含蛋白质，同时也含有丰富的磷（phosphorus）和其他矿物质，以及大量的复合维他命B。与多数牛肉和猪肉相比，家禽的肉脂肪更低，同时家禽的肝富含维他命A。

对于小型农场和家庭饮食而言，家禽是相对更方便的活物，因为它们的个体体型较小。与肉和奶制品相比，自然状态下的蛋更容易保鲜，为了便于储存和运输，蛋可以有多种加工方式。

忌食部位

鸡、鸭、鹅等禽类屁股上端长尾羽的部位，学名“腔上囊”，是淋巴腺体集中的地方，因淋巴腺中的巨噬细胞可吞食病菌和病毒，即使是致癌物质也能吞食，但不能分解，故禽“尖翅”是个藏污纳垢的“仓库”。

参考资料：百度百科：家禽


