与恐龙同时期的古老乌龟——真鳄龟
乌龟在地球上已经生存了数亿年之久，在距今约二亿年前的三叠纪恐龙时代，地球上就出现了“原鳄龟”，人类的数万年历史和它比起来，实在是太过年轻了，而真鳄龟经历无数年的浩劫与灾难，仍然顽强的生存了下来，且保留着较多原始鳄龟的体貌特征，是真正的“活化石”

而还有不少朋友对于这种古老的乌龟比较陌生，小编今天就给大家讲一讲。

真鳄龟也被叫做大鳄龟，因其独特的捕食方式和仅此于鳄鱼的强大咬合力而闻名，真鳄龟只生活在美国的密西西比河流域，在原生地，除了鳄鱼和人类之外，成年的真鳄龟没有任何的天敌，但由于遭到人类的捕杀，野生真鳄龟一度成为濒临绝种的野生动物，成为世界野生濒危动物保护红皮书中的一种。

真鳄龟是世界上现存最大的水龟，性情十分凶猛，咬合力极强，成年的真鳄龟能轻易地咬断人类的手指头，但一般不会主动对人类发动攻击，这和真鳄龟独特的捕食习惯有关系。

一般的水龟捕食方式都是通过对小鱼或者昆虫发起突然袭击，再撕扯吃掉，而真鳄龟确实独特的“守株待兔”的方法，张开它的大嘴，鳄龟的舌头像一只小虫在它口中蠕动，一旦有贪吃的小鱼被引诱过来，真鳄龟就以迅雷不及掩耳之势闭上嘴巴，将小鱼吞进腹中。许多真鳄龟的主人就是因为它们有趣的捕食方式而选择饲养它们作为宠物的。

鳄龟与其他水龟最大的区别就是鳄龟的头和四肢是不能完全缩进壳里面的，且鳄龟的头部、四肢、上都有肉刺。背甲有凸起的骨块，呈三列排列，嘴巴像鹰嘴，十分锋利，这些外貌的特征很容易就能将鳄龟与普通水龟区分开来，从外貌上，就能轻易地看出鳄龟是一种古老的动物，像一只从远古时代穿越而来的生物。

真鳄龟幼年期的生长速度很快，短短一年时间就能长到2公斤重，后续生长较慢，要十数年才能成年，成年大鳄龟体型巨大，最大可将近一米，200公斤重，真鳄龟寿命最长可到150岁，真是应了那句话“养的好它能送你走”

真鳄龟和其他乌龟一样，也有冬眠的习惯，当温度低于15℃时会进入冬眠状态，鳄龟的生存能力极强，能适应各种恶劣的环境，-5℃～43℃都能生存，真鳄龟除了会通过引诱捕食小鱼，其他的比如各种肉类也能接受。

此外，大家不能忽视真鳄龟的杀伤力，被真鳄龟咬到的后果十分严重，如果一定要将真鳄龟捉起来，一定要寻找有经验的专业人士来完成。

好了，今天对于真鳄龟的介绍就到这里了，大家对于这种古老又凶猛的乌龟喜欢吗？快在下评论区留言吧！

记得关注一下小编，每天带你多了解一点宠物小知识!


