喜洲古镇里的白族民居！-彩龙社区
### 喜洲古镇里的白族民居！

21个 _赞_ 7条 _评论_ 6次 _分享_ 8914次 _阅读_ _2018年10月09日 19:07_

喜洲镇位于大理市北部，西倚苍山，东临洱海，隋唐时期称“大厘城”，是南诏时期“十睑之一”，是电影“五朵金花”的故乡，云南省著名的历史文化名镇和重点侨乡之一。  

喜洲是大理文化的发祥地之一，早在六诏与河蛮并存时就已是白族聚居之地，原为大理河蛮的城邑，隋史万岁曾驻兵于此，因而称“史城”或“史赕”，唐代南诏的故都亦曾建于此，时称大厘城，当时已时“邑居人户尤众”,是南诏时期“十睑之一”。  

喜洲白族民居基本形式是三合院和四合院，三开间的“坊”是建筑的基本组合单元。三合院是常典型的组合形式，由三个坊及一组照壁组成，称为“三坊一照壁”，两坊山墙之间设耳房及漏角天井。  

四合院则由四坊建筑组成封闭式的院落，四角均有漏角天井，加上院落，称为“四合五天井”。由此能组成两重到四、五重的院落，称为“重院”。喜洲镇，一进数院的“六合同春”式建筑有十多院之多，以镇上四方街旁严家大院为代表。至今保存比较完整的明、清、民国间建造的民居就有99院之多。  

喜洲民居特别注重建筑内部的艺术装饰，屋檐、木雕门窗、精致的照壁、彩画、大理石画、古井等，非常精巧和美观，使喜洲民居充满了艺术的魅力。  

喜洲粑粑，当地叫破酥，麦面粉发酵后，加猪油土碱糅合，做成圆形，有甜、咸二种，甜的以红糖、豆沙包心，咸的糅进火腿或椒盐葱花，用吊炉将两面加热烤熟，香酥可口，油而不腻，酥而不脆。  

在做好的面胚上刷上猪油之后入锅烘焙，在烤制过程中繁复刷几次油脂，烤香直至烤酥。  

喜洲粑粑外皮香酥而内在绵软，倍受人们喜爱，且层次分明，宛若苍山十九峰十八溪，实为美色可餐。  

制时皆用上下两层炭火，上层炭火为猛火，下层炭火为文火，  

黄灿灿、香喷喷、又酥又脆的“破酥”出锅了。喜洲粑粑不仅色美味香，而且价廉实惠，向来一直作为日常生活中的方便食品，倍受人们的欢迎，同时，也是外出劳动或旅游的绝好便携食品。  

这里曾经是茶马古道上赫赫有名的经商家族严家的家宅。  

严家大院的外观，保留比较完整，在看那翘角飞檐高大繁复的大门，可想当年的昌盛。  

严家大院上有一块司马第，司马是掌管军政的官职，西南边陲之地的云南并没有人能入职中央政府的大司马，这严家的司马应该是云南或者大理本地的军职。  

大厅是“四合五天井”的有漏角、天井，四通八达，仿若迷宫。  

整个严家大院是“三坊一照壁”的院落，有照壁字画，花木摇曳，会令人满目生辉。  

大院里还留存了很多的文物和牌匾，蒋介石也为这所院子提过字。如此恢弘的家宅，展示着严氏家族曾经的辉煌，也展示了白族人的光彩和魅力。  

进到这四合口院子，深深的感叹到如此恢弘的家宅，完成展示着严氏家族曾经的辉煌。  

严家大院博物馆是一座有多院套连起来的深宅大院，以白族大院建筑为主体。
·这里有几进的院子、精致的照壁、彩绘等，漏角、天井、围栏层层叠叠，是了解白族建筑文化的好去处。  

严家大院为喜洲儒商严子珍所建，是典型的白族民居“三坊一照壁、四合五天井、走马串角楼”的建筑格局。  

喜洲当年是历史名城，曾有四大家族，严家为四大家族之首。走在安静的古旧院子里，看着严家经商治家的老照片，仿佛回到了祖辈的年代。  

据说严家是历经几百年的经商大户，主要做雪花银和茶叶，主人严子珍出身贫寒，随母亲改嫁严家才有此名字。由于他勤奋好学吃苦耐劳，继父将商号交给他独立经营。  

走廊过道纵横交错，楼廊相通。一砖一瓦，一柱一梁都是百年前保留下来的，繁复的雕梁画栋和古朴的青瓦白墙都十分大气。  

从茶马古道凭借马帮贩运茶叶等商品起家，创立了永昌祥商号。1917年起经过24年的奋斗，其经营日益昌盛，生意越做越大，不仅遍布川滇，而且扩展到海外，总资产达到100多亿，创造了一个少数民族的商业奇迹。
这种大院和江南园林式古宅还是有着截然不同的风格，虽然要门票，但值得一睹真容  

最深的后院则悄然伫立着一栋西式风格的别墅洋房，完全采用现代建筑形式，内设地下室、阳台、走廊、落地玻璃窗。  

曲径通幽之后是别有洞天的又一个“四合五天井”的大院。  

参观完大理喜州古镇后，今晚到大理感通花满院艺术精品客栈入住。  

感通花满院精品客栈，取有感皆通之意！初来不知，出去转了一圈，发现这个客栈非常有名。  

四合院装修精致、背靠仓山，面朝洱海，处处皆景、安静异常！  

感通花满院精品客栈，取有感皆通之意！初来不知，出去转了一圈，发现这个客栈非常有名。  

很舒服，景观，设施，环境都非常好，很安静，店家也很贴心热情。  


