古生代末期，鱼龙，最大的恐龙
大家好，我是梁晓丽，今天给大家说说《鱼龙》《最大的恐龙》

鱼龙

22500万年前的古生代末期，地壳上升形成了广泛的海退，使中生代陆地面积显著增加。生活环境的变化，促使海洋生物向大陆发展，这时的生物界以爬行动物为代表.各个种类的恐龙得到了空前的发展。水中漫游的鱼龙和空中飞翔的翼龙也曾显赫一时，可谓海、陆、空比比皆是。鱼龙是爬行动物，卜最特化的一种，这类动物在形态上、生活习性上都很像鱼，所以被叫作鱼龙。由于要适应海洋生活，鱼龙身体呈纺锤形，很像现代的海豚。它们生的头长、眼大、嘴尖、颈短、具有很多大而尖锐的牙齿，四肢发展成桨状的鳍脚，背上有一明.显的肉质背鳍，尾部有非常像拨鱼的尾鳍，但呈倒歪形。

鱼龙的种类是形形色色的，较早的混鱼龙长2米多，牙齿单个地嵌人牙窝，与典型的成排牙齿长在牙槽内不同。又如细瘦狭长的鳍龙，身体虽瘦，但个体很长，最长可达20米。最使人奇怪的是:鱼龙不是卵生，而是卵胎生。人们曾在雌鱼龙化石体腔内找到了幼体鱼龙的骨路化石。翼龙是一种善于飞翔的爬行动物，它的前肢已变成了飞行器官，这是由第四指和腹侧延伸出来的薄膜相联而成的。为适应飞行的需要，翼龙骨骼像鸟类一样变得中空而细弱，重量也大大减轻，为了觅食，眼睛也变得更大。世界最大的翼龙是在美国的7000万年前的地层中发现的，它也是世界上最大的飞行动物，翅膀展开时竟达15.5米，下领骨长1米左右。由于它嘴巴大，脖子细长，因此可能具有恐龙那样的身躯。恐龙是中生代最繁盛、最活跃的爬行动物，虽然在6500万年前绝灭了，但当时曾经主宰了世界，成了中生代名符其实的统治者，因此中生代亦称“恐龙时代”。

晰臀类恐龙是世界上已知最大的动物，这是在美国科罗拉多州发现的，它站立时身高超过17米，长有30余米，重最起码在50吨以上。霸王龙则是最巨大的食肉类动物，躯体构造笨重，可长达16米，高6米;头骨为适应猛食而长得特别强大，可达1.5米，同时有几十枚利剑一样的牙齿，牙冠可达巧厘米;它的前肢短小，可后肢特别粗壮有力，还长有锐利的大脚爪;后面生有一条粗的尾巴。也有很细小的种类，如细颐龙只有小鸡那么大，是一种类似鸟的爬行动物。从前人们认为，白奎纪末期由于地壳运动的结果，地形发生了迅速的变化，地球上的气候很快变冷，引起植物界的变化，恐龙的食物减少了;加之它身躯的畸形发展，活动不灵敏，生殖力减低和不同种类的相互残杀等原因，使恐龙走向灭亡。但近年许多学者指出，小行星撞击地球，击起的尘埃长期遮蔽了阳光，改变了地球表面的自然条件，才是恐龙在距今6500万年突然灭绝的原因。

最大的恐龙

恐龙，这类生活在22500一7000万年以前的爬行动物，向来被当作庞然大物的象征。绝大多数恐龙的躯体都有几米甚至十几米长。最小的和最大的并不常见。从目前已知的材料来看，最大的恐龙是在美国发现的梁龙。

梁龙是属于晰脚类的恐龙。所谓晰脚，是指这一类恐龙有晰蝎般的脚，它们都是用四条腿走路的，生活在沼泽和湖泊之中，以植物为食。梁龙是由厄尔·道格拉斯在美国犹他州东部发现的。为了补充安德鲁·卡内基在匹兹·堡博物馆的藏品，1909到1922年，他在那里进行了艰苦的发掘工作。在一架完整的雷龙标本旁边，道格拉斯挖掘出一架几乎完整的梁龙标本，研究者为了纪念安德备·卡内基，特意把这条恐龙命名为卡内基氏梁龙。

梁龙的躯体从头至尾有26米长，抬起头来有四层楼房那么高。它不仅是恐龙家族中最大的，也是陆生动物中最大的，所以有的科学家把它叫作动物工国中的巨人。仔细观察一下梁龙，就会发现许多有趣的事情。26米长的躯体前端只有一个很小的头，看起来显得十分不协调。但是梁龙的眼睛是很大的，说明它的视力很好。更有趣的是梁龙的鼻孔长在头的顶部，即在眼睛之上，很像现代海洋中鲸、海豚等海生哺乳类，这是梁龙对水生生活的适应。在水中生活时，只要把头露出水面，就可以观察到外部的情况和呼吸新鲜空气。梁龙的脑子大约只有几两重，这么小的脑子要指挥这样一个庞然大物的躯体，的确是难以胜任的。好在梁龙的骨盆脊椎上还有一个膨大的神经球，负责指挥后肢的工作，所以有人夸张地说，梁龙有两个脑子。梁龙的牙齿小而细，有的像钉子，有的像小勺子，每边牙齿的数目不超过12个，说明它是以细嫩的水生植物为食的。

梁龙的巨大躯体要求它必须具有骨骼结构上力学的适应性，在这一点上，梁龙是相当成功的。梁龙有四条粗壮的腿，大腿骨(股骨)比小腿骨(肠骨和膝骨)长，而且脚上有弹性的脚垫，这样就加强了躯体的负荷量。梁龙身体前面的脊椎骨比较小，从躯干部开始，逐步增加高度，到了骨盆的上部，脊椎骨的神经束变得最高，形似中国古代的拱桥形，这样就增加了背部的力量。比从农业检恩‘古拢夕岭阴特样屏可以减拐骨铭太身的重量，又可以增加肌肉的附着力、它为仿生学家提供了十分有益的启示。

1977年，在美国科罗拉多的一条干涸的河床中，发掘出一条晰脚类恐龙。据科学家推侧，它与梁龙是兄弟，活着时可能有24米长，仅次于梁龙。在我国四川省的合川县发现的合川马门溪龙有22米长，它的脖子几乎占去了整个身体的一半，约10米左右，它是仅次于梁龙而保存得最完整的一条恐龙。在恐龙王国中，除了“巨人”外，也有小的“侏儒”。例如在我国云南省禄丰县上三迭纪发现的大地龙，是恐龙的祖先类型，它只有一只公鸡那么大。在我国山东莱阳发现的一种叫中国鹦鹉嘴龙的恐龙，只有普通家猫那么大小，当地的人民群众把它叫做“石猫”。


