阿根廷龙和腕龙哪个是最大的恐龙呢?看全文 - 考古发现 - 虎视探秘
恐龙是一种非常庞大的史前生物，出现在中生代时期，后来因为气候变化以及火山和陨星等地壳活动原因，导致物种大灭绝，恐龙也因此从世界上消失。那么阿根廷龙和腕龙哪个是最大的恐龙呢?

体型上的差别

腕龙是史前最恐怖的10种生物之一，它存在于侏罗纪晚期，在电影侏罗纪公园中的第一个恐龙场景，出现的就是腕龙。腕龙曾被认为是侏罗纪时期存在的最大的恐龙，一头成年腕龙能达到8-10层楼的高度，仅它的脖子加脑袋的高度差不多就是4楼的高度，体重更是达到了80吨。

但腕龙还不算是很大的，后来被发现生活于白垩纪的阿根廷龙，也就是腕龙的泰坦巨龙亲戚，长得更大。虽然目前没有发现阿根廷龙的完整骨骼化石，但根据科学家推断，一头阿根廷龙身长能达到42米，重量可达94吨。

生活习性上的差别

因为食草的习性，腕龙通常生活在植物丛生的森林或草原，其庞大的体型则能抵御大部分肉食捕猎动物的侵袭。腕龙是习惯群居的生物，外出觅食还是迁徙，都集体出动。而雌性腕龙繁殖出小龙后从不照料，小龙在被生下来的瞬间就被抛弃了，只能依靠自己的智慧生存。

史上最大的恐龙阿根廷龙，顾名思义，就是曾生活在阿根廷一带的恐龙，尽管是食草龙，但它的杀伤力也不容小觑。这种恐龙行动迟缓，但阿根廷龙的体重让它的每一个脚步都能葬送十几条体格较小的物种的生命。专门研究恐龙化石的学者，就曾在一只阿根廷恐龙的脚印中，发现了十几种生物的骨骼。

随后在2014年，阿根廷有发现了一种保存完好更加巨大的恐龙化石出土，被命名为无畏龙。完整的化石非常有利于体重的估测，无畏龙的体重大约为32-32吨。科学家们以无畏龙作为模板对阿根廷龙进行体重重估，结果为83.2吨，如果考虑脂肪和其它软组织的话，体重可能在100吨以上。据研究发现，阿根廷龙身长最快时，一天就可以长80斤。

郑重声明：以上文章均为网友转载，涉及言论、版权与本站无关。对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作出任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。本文仅供参考,盲目相信,风险自担。发布本文之目的在于传播更多信息，并不意味着本网赞同或者否定本文部分以及全部观点或内容。如对本文内容有疑义，请及时与我们联系。


