吴哥窟发现恐龙雕刻，难道古代的柬埔寨人见过恐龙？
吴哥窟发现恐龙雕刻，难道古代的柬埔寨人见过恐龙？

本文系网易新闻·网易号“各有态度”特色内容

图注：吴哥窟里的恐龙雕像，图片来自：https://cn.bing.com/images

就在前不久，在网上看到了上面的照片，这石头雕刻是不是非常像恐龙呢？“恐龙”雕刻来自著名的吴哥窟。也就是说，如果雕像真的是恐龙，那么古代人类曾经见过恐龙咯！

图注：吴哥窟，图片来自网络

图注：吴哥窟曾经是一座城市，图片来自网络

在弄清楚古人是否见过恐龙之前，还是要简单的介绍一下吴哥窟吧。吴哥窟位于今天的柬埔寨境内，是世界上最大的庙宇建筑，也是最早的高棉式建筑，被联合国教科文组织列入世界文化遗产。吴哥窟原为吴哥城，始建于公元802年，经过了400多年的建造，最终在1200年建成，这里是高棉王朝的首都。1431年，暹罗军队攻陷吴哥城，城市被废弃，直到1860年代才被西方探险家再次发现。

图注：吴哥窟富有特色的石头建筑，图片来自网络

吴哥窟绝大部分都是石头建筑，雕刻有大量的精美雕像，其中不乏各种珍禽异兽。就在一个石门两侧的雕刻中，人们发现了一个非常独特的动物形象。这个动物脑袋低俯、四肢站立、背部隆起、尾巴很细，最特别的地方是背上有一排突起，这不就是著名的剑龙吗？除了剑龙，还有哪种动物会有这样的结构？这么说，曾经生活在吴哥的古人见过剑龙？就算没有见到活的剑龙，那也至少应该见过剑龙的化石吧。

图注：背上长有巨大骨板的剑龙，图片来自网络

图注：电影《迷失的世界》中人类遇到了剑龙，图片来自网络

雕刻真的是剑龙吗？当然不是，恐龙（非鸟恐龙）在距今6600万年前就已经灭绝了，而最晚的剑龙类也至生存到白垩纪早期，也就是一亿年前，之后剑龙家族就绝迹了。让我们来分析一下雕刻中的动物吧。如果你仔细看它的脑袋，会发现脑袋与剑龙脑袋有着非常明显的不同：剑龙的脑袋是细长的，而雕刻中动物的脑袋是粗壮的，在鼻子部分还有微微的隆起。仅从脑袋外形看，这个所谓的剑龙应该是犀牛，那么是那种犀牛呢？从犀牛在亚洲的分布来看，它应该是爪哇犀，因为爪哇犀也是以四肢站立，背部也隆起，背后的尾巴也很细长。雌性的爪哇犀脑袋上没有角，恰恰和壁画上动物的脑袋一模一样。至于背上类似于骨板的结构，那应该是阳光、花瓣一类的衬托物，只是和动物本身一起看恰巧非常很像是骨板罢了。

图注：剑龙细长的脑袋，图片来自网络

图注：爪哇犀，图片来自网络

既然古人不可能见过活着的剑龙，会不会是发现了剑龙化石，然后根据化石复原了剑龙并把它雕在了石刻上。可能性微乎其微，因为想要科学完整的复原一只大型恐龙，必须有足够的化石材料，而大型恐龙在变成化石的过程中会因为各种原因遗失部分甚至是大部分骨骼，所以古人就算是发现了剑龙化石也肯定是不完整的，复原剑龙是根本不可能的。就算是古人发现了一具完整的剑龙化石，就凭借那个时代人类对于化石的认识，也是根本无法复原出剑龙模样的。其实在刚发现剑龙化石的时候，古生物学家以为其背上的骨板时水平向两侧生长的，就像屋檐一样，所以剑龙学名的意思是“有屋顶的蜥蜴”，关于剑龙的科学复原直到很多年后才完成，变成我们今天见到的剑龙的样子。

经过上面的分析，大家是不是觉得吴哥窟的“恐龙雕像”是犀牛才对呢？

最后说一点：从曾经的分布来看，爪哇犀曾经遍布中南半岛，其属于爪哇犀下的印支亚种。可惜的是，最后一头印支亚种在2010年被猎杀，之后这个亚种被正式被宣布为功能性灭绝。今天，只有印度尼西亚的爪哇岛还残存着50至60只爪哇犀印尼亚种。爪哇犀是世界上最珍稀的动物之一，希望我们的救护有效，否则我们真的就只能在照片、视频甚至是雕像上看到他们了。

图注：1934年被猎杀的一只爪哇犀，图片来自网络


