远古时代甘肃是恐龙王国
  
有关专家近日指出，远古时代的中国甘肃曾经是恐龙生活的王国。  
据甘肃省博物馆研究员张行最近发表文章认为，与目前的干旱少雨不同，甘肃地区远古时代气候温暖潮湿，草本植被茂盛。从以往发现的化石看，在久远的中生代，这里曾生活着众多的恐龙种类。张行认为，甘肃河西走廊曾是恐龙出没最为频繁的地方。科研人员在肃北马鬃山发现过完整的鹦鹉嘴龙化石骨架。这种恐龙以植物和昆虫为食，身形较小，有的只有猫那么大。张氏丝路龙、原巴克龙、古角龙、布林氏南雄龙等多种稀有少见的恐龙化石也曾在马鬃山发现。  
此外，科学家在这里还发现了一枚奇怪的中空龟蛋，这枚龟蛋的一端有一小孔。学者由此推断，在当时的地质年代，河西走廊地区还生活着一种专门偷吃蛋卵的“窃蛋龙”。甘肃中部的黄土高原也盛产恐龙化石。在通渭一带，科学家曾发现过亚洲最大的蜥脚类恐龙化石，以及一定数量的鸭嘴龙、巨齿龙等恐龙化石。在甘肃庆阳地区，专家还发现了会飞的翼龙。  
有关专家由众多的恐龙化石推断，大约一亿年前，甘肃河西地区有着暖热潮湿，多水域，无四季之分的气候环境，而庆阳、通渭一带则有着范围广阔的湖面。  
《人民日报海外版》 (2000年08月17日第九版)


