雷龙：到底是个什么龙？-恐龙,雷龙,迷惑龙,历史,考古, ——快科技(驱动之家旗下媒体)--科技改变未来
如果走在大街上，你随机问路人知道什么恐龙，肯定有很多人都会说：“雷龙啊，就是那种脖子长长，尾巴长长的大恐龙。”以前这个时候，我总是会一本正经地告诉他，雷龙是一个无效命名，它现在叫做迷惑龙。

2015年4月7日之后，我可就不会这么说了：来自葡萄牙和英国的古生物学家在4月7日的《Peer
J》上发表了一篇名为《梁龙科的物种级系统发育分析与分类学修正》（A specimen-level phylogenetic analysis and
taxonomic revision of Diplodocidae(Dinosauria, Sauropoda)）的论文，
**这篇长达298页的论文的核心就是** ， **雷龙重新变成了有效属。**

  
秀丽雷龙的正模标本，编号：YPM 1980，位于皮博迪自然历史博物馆

雷龙=迷惑龙，雷龙≠迷惑龙，这两个大家伙到底有怎样的纠葛呢？故事还要追溯到130多年前。

19世纪70年代末，那时美国刚刚结束了内战，但另一场战争却在本土悄悄上演了，这就是“化石大战”。“化石大战”的主角是古生物学家奥塞内尔·查利斯·马什（Othniel
Charles Marsh）和爱德华·德林克·柯普（Edward Drinker
Cope），两人因为一块蛇颈龙类的头骨结怨，于是卯足了劲要发现更多的恐龙以超过对方。

  
迷惑龙和雷龙的命名者：奥塞内尔·查利斯·马什

**1877年，马什根据发现的部分化石建立了迷惑龙属（Apatosaurus），属名来自希腊语中的“
ἀπάτη”（意为“骗人、欺骗”）和“σαῦρος”（意为“蜥蜴”），合起来是“骗人的蜥蜴”，因为迷惑龙化石中的人字形骨与其他恐龙不同，反而与著名的海生爬行动物沧龙相似。**

迷惑龙的模式种名为埃阿斯迷惑龙（A. ajax），种名来自希腊神话中的英雄大埃阿斯。

两年后，马什的团队在怀俄明州的科莫崖发现了一具巨大的恐龙化石，这可把马什高兴坏了，他要用这个大家伙好好打击一下柯普。

**经过匆忙的研究，马什将这种恐龙命名为雷龙（Brontosaurus），属名来自希腊语中的“βροντη”（意为“雷声”）和“σαῦρος”（意为“蜥蜴”），合起来是“雷声的蜥蜴”，因为马什相信这种巨大的恐龙在行动时发出的巨大响声如同雷声。**

雷龙的模式种名为秀丽雷龙（B. excelsus），种名原意是“数量超过”，因为其荐椎骨数量比其他恐龙要多。

手捧雷龙的马什立即开始发动宣传攻势，各大报刊上都刊登了他对雷龙的描述：“我们惊奇地发现了这种巨大的恐龙，它身体笨重，四肢发达，有长长的脖子和尾巴。这种恐龙重达30至35吨，而大约体长21至27米，它的脖子比身体长，竟达6米！它的尾巴大约长达9米，它可能可以用脚后跟支撑而站立起来，那真是高耸入云……它可能生活在平原与森林中，并可能成群结队而行，当一大群雷龙从远处走来时，一定是尘土蔽日，响声如雷。”

雷龙的名气就这样被传播开来。

  
马什于1896年绘制的雷龙骨骼图

  
美国自然历史博物馆早期展示的雷龙骨架，编号AMNH 460，其头骨直接使用的圆顶龙的头骨

雷龙为自己挣足了面子后，马什开始仔细认真地研究这种恐龙， **当他将化石与之前命名的迷惑龙对比之后彻底傻眼了：它们很可能是同一种动物！**

马什没想到自己犯了如此低级的错误，如果承认的话肯定会让柯普笑掉大牙。想到这里，马什决定耍点小聪明——反正化石中没有发现完整的头骨，那就参考圆顶龙的头骨给它加个脑袋吧！

**就这样，在马什1896年完成的雷龙骨骼图中，这只动物有着一个类似圆顶龙那样又短又高的头骨，这绝对是古生物界挂羊头卖狗肉的典型案例。**
1899年，马什逝世，而他命名的雷龙于几年后被装架，并在耶鲁大学的皮博迪自然历史博物馆中展出。

这可是第一具装架展示的蜥脚类恐龙化石，早于家喻户晓的卡内基梁龙。

  
美国邮政管理局1989年发行的雷龙邮票

**1903年，古生物学家埃尔默·里格斯（Elmer S.
Riggs）指出，雷龙与迷惑龙非常类似，应为同种动物。按照国际动物命名委员会的规定，最早建立的迷惑龙属具有命名优先权，所以雷龙变成无效名，被归入迷惑龙属，名为秀丽迷惑龙（A.
excelsus）。**

**但由于雷龙这个名字相当霸气和受欢迎，所以大众继续使用这个名字，雷龙也因此成为迷惑龙的非正式名称。**

1989年，美国邮政管理局发行了一套恐龙邮票，其中就包括雷龙。当时许多学者指出，雷龙是无效名，但是美国邮政管理局解释道，虽然科学家使用迷惑龙这个名称，但是大众更熟悉雷龙。

  
皮博迪自然历史博物馆在1931年制作的秀丽迷惑龙的头骨，其外形非常奇怪

  
迷惑龙的头骨，其外形扁宽，小牙齿集中在嘴巴前面，雷龙的头骨与其相似

尽管被归入迷惑龙属，但是秀丽迷惑龙还顶着别人的脑袋呢。既然都属于迷惑龙，难道就没有人发现两个种的脑袋差异太过明显了嘛？

1915年，在犹他州发现的一具包括有头骨的恐龙化石暗示，秀丽迷惑龙的头骨应该是较长的，但是这一观点因为遭到了很多权威学者的反对，最终不了了之。直到20世纪70年代中期，古生物学家根据大量的研究材料和发现才终于确定，秀丽迷惑龙长有着狭长扁宽的头骨和棒状的牙齿。它们终于找回了属于自己的脑袋。

到21世纪，迷惑龙属内已经有了四个有效种，它们分别是：模式种埃阿斯迷惑龙（A. ajax）、秀丽迷惑龙（A. excelsus）、路氏迷惑龙（A.
louisae）及小迷惑龙（A. parvus）。其实在雷龙被并入迷惑龙属后，质疑的声音就一直存在，其中就包括著名的古生物学家罗伯特·巴克（Robert
T. Bakker）。

巴克在20世纪90年代系统研究北美洲侏罗纪的大型蜥脚类恐龙时指出，雷龙很可能是有效属。不过他的观点并没有得到同行的普遍支持。

  
梁龙科最新的系统分类图

2010年，葡萄牙新里斯本大学的伊曼纽尔·特绍普（Emanuel Tschopp）、奥克塔维奥·马特乌斯（Octavio
Mateus）及英国牛津大学地球科学学院的罗杰·班森（Roger B.J.
Benson）组成了一个研究团队，他们计划通过研究15年来最新发现的化石，对蜥脚亚目恐龙进行系统发育学分析。

在之后的5年时间里，研究团队无数次走访了美国和欧洲的各大博物馆，他们一次次在库房中寻找所需要的化石材料。研究团队最终分析了81个蜥脚亚目恐龙的化石个体（其中49个属于梁龙科），总结罗列出了477个不同的生理学特征。在研究中，团队辨别出了迷惑龙属内不同种间的差异，而这些差异已经足够“复活”雷龙了。

**就这样，在经过充足的分析对比之后，雷龙重新成为梁龙科，梁龙亚科下的独立属。重新独立之后的雷龙属不仅包括了原有的模式种秀丽雷龙，而且还“拐走”了迷惑龙属下的小迷惑龙，并且“收编”了原雷龙属（Eobrontosaurus）。现在的雷龙属下包括有三个种：秀丽雷龙、小雷龙（B.
parvus）及胸饰雷龙（B.yahnahpin）。**

  
雷龙与迷惑龙对比，地图上的红点便是雷龙化石的发现地

  
秀丽雷龙的骨骼图

  
雷龙的复原图

**根据化石判断，雷龙生活在距今1.5亿年前至1.45亿年前的晚侏罗世北美洲西部，其化石发现于美国科罗拉多州、奥克拉荷马州、犹他州、怀俄明州，地层位于莫里森组的第2至第6地层带，地质年代为上侏罗统的启莫里奇阶。**

与马什最早描述的体长体重不同，目前对雷龙体型的估算为体长22米，高4.5米，重15吨。相对于迷惑龙，雷龙的脖子更短更宽，体型也要小一些。经过不断的研究发现，我们知道，雷龙的脑袋比较扁平，嘴巴前面长有一排细长的棒状牙齿。雷龙的脖子由15块颈椎骨组成，由于椎骨很宽，因此雷龙看上去就好像得了“大脖子病”。雷龙的身体巨大，身后有一条长12米的尾巴，这条尾巴占了体长的一半以上，由82块尾椎骨连接而成。雷龙的尾巴不但长，而且末端尖细，好似一条鞭子。

1997年，研究人员通过电脑模拟了雷龙的尾巴（当时还叫迷惑龙）的运动，他们惊奇地发现，
**当雷龙的尾巴挥动时，可以发出200分贝以上的声响，足可以与大炮发射时的音量相比了。长脖子长尾巴的雷龙依靠强壮的四肢行走，其最高时速超过每小时20千米。**

雷龙属于群居动物，它们生活的世界里还住着其他大家耳熟能详的恐龙，其中包括蛮龙、异特龙、角鼻龙、腕龙、梁龙、圆顶龙、剑龙、橡树龙等等，当然还有雷龙的亲兄弟——迷惑龙。

**历经几代古生物学家130多年的发现研究和不断探索，雷龙经历了从有效到无效再到有效，从装错头到装对头的过程。作为蜥脚类恐龙家族中最年轻的老家伙，雷龙见证了古生物学的不断发展和完善。**

微信公众号搜索"

驱动之家

"加关注，每日最新的手机、电脑、汽车、智能硬件信息可以让你一手全掌握。推荐关注！【

微信扫描下图可直接关注

】


