窃蛋龙的千古奇冤_百度百科
    

# 窃蛋龙的千古奇冤

__编辑 __锁定 __讨论

《窃蛋龙的千古奇冤》是2008年1月1日由化学工业出版社出版的图书，作者是陶雨晴。

[1]

书 名

     窃蛋龙的千古奇冤
作 者

     陶雨晴 
ISBN

     10位[7122016668]13位[9787122016669] 

定 价

     ￥25.00元 
出版社

     化学工业出版社
出版时间

     2008-1-1 
装 帧

     平 

本书精选了陶雨晴的42篇科普文章，这些文章不仅是优秀的作文范文，而且是十分优美有趣的科普作品。阅读这些作品，读者在感叹一个中学生知识的丰富、思考问题的深刻和强烈社会责任感的同时，更能得到阅读的愉悦和趣味。

陶雨晴，女，1990年生于北京。小学与初中期间分别在“华人少年作文比赛”和“全国新蕾杯作文比赛”中获奖。高一和高二期间两次参加全国新概念作文大赛，分获一等奖和入围奖。

与很多作文写得好的孩子不同的是，陶雨晴是一个有着博物学家潜质的写作者。她对大自然特别是生物有痴迷般的兴趣和十分丰富的知识，因而这方面的写作成了其作文的重要内容。这些科普性质的文章在网络上和同学中间都受到欢迎。

我很不乐意讲那些“感人至深”的动物故事，如黑猩猩如何帮助受伤的同伴，山鹬妈妈如何勇敢地把猎犬从孩子身边引开，而吸血蝙蝠又是如何慷慨地把喝下去的血液吐出来，哺喂饥饿的同伴……

这些故事确实很感人，但是我宁愿讲一点别的。

以有些人的眼光看，动物界实行的是“丛林原则”，充满了弱肉强食、尔虞我诈、手足相残，甚至乱伦和强暴等。感人至深的“高尚”故事不过是凤毛麟角的例外。

而另外一些对人的道德水准失望的人，则从动物中寻找人的道德楷模，认为人应该学习动物的“高尚”行为。

然而，靠学习动物的“崇高品质”拯救不了“堕落”的人类。因为动物根本不具备与人一样的道德和意识。对于动物的行为，我们最好以欣赏风景的眼光去欣赏。但是，即便是欣赏，就足以令人油然而生敬畏——因为进化了40亿年的生物是如此精彩，又如此充满奇迹！

生命永远是神奇的，生命永远是顽强的，生命永远想活下去，生命要坚持到最后一刻。

初中卷

一、蜻蜓

二、请让蒲公英自由开放

三、3001年的一天

四、人类的未来

五、桃之夭夭

六、谁飞得最好

七、窃蛋龙的千古奇冤

八、鹞子的一天

九、孔雀鱼

十、北京害虫排行榜

高中卷

十一、永州之野

十二、狸说

十三、当世界年纪还小的时候

十四、狗斗獾的真实战例

十五、草木名状考

十六、荔枝驿

十七、动物“江湖”之四大暗器

十八、海獭——毛皮之王的黄昏

十九、打倒寄生虫

二十、甜甜的泥土

二十一、铁齿钢牙

二十二、为什么小孩子都喜欢恐龙?

二十三、周作人关于恐龙命名的文章

二十四、小议“狗的忠诚”

二十五、迷人的眼睛

二十六、王莲的智慧

二十七、满纸荒唐言——走近藏獒神教

二十八、走兽名状考

二十九、入侵生物的“三个典型”

三十、一个真实的恐怖故事

三十一、无毒不世界

三十二、姑恶鸟

三十三、凤兮，凤兮

三十四、濒临灭绝的美国鸟兽——黑足鼬与加州神鹰

三十五、为狮子说几句公道话

三十六、三个寻根究底的问题

三十七、大黄蜂飞起来了

三十八、从数字看蜜蜂

三十九、写金丝猴的作家还吃野生动物吗

四十、进化之路会通往悬崖吗

四十一、人与自然关系的几种观点

四十二、试论动物小说的几个评判标准

附录名词解释

后记

参考资料

    


