铁剑红颜(10)_古龙_梦远书城
  
他脸上表情的变化真大，就像是在刹那间换掉面谱的戏子。  
  
老侏儒寒着脸，冷冷道：“我们是什么人，你直到现在还不知道，这岂非天下的笑话？”  
  
濮阳胜脸色也是一变：“不知道就是不知道，这有什么好笑？”  
  
老侏儒“哼”的一志：“没见识！”  
  
老太婆摇摇头：“老赌精，你是越来越蛮不讲理了。人家从未见过咱们七人，又怎能怪他不知道咱们是谁？”  
  
老侏儒道：“他也没见过铁凤师，怎么一猜就猜得出来？”  
  
老太婆道：“铁凤师的胡子虽然不是用黄金铸造，但就算有人用一箱金子来换他的胡子，恐怕他也不会答应。”  
  
老侏儒冷冷一笑：“别人说浪子回头金不换，想不到这年头居然连胡子都金不换了。”  
  
铁凤师没有反应，好像根本没有听见别人在谈论自己的胡子。  
  
濮阳胜忽然大声道：“我现在想知道，你们是谁？”  
  
老太婆首先说：“老身叫胡小翠，外号是一目了然。”  
  
老侏儒冷笑：“快八十岁了，还叫小翠！”  
  
濮阳胜忍不住道：“这名字是父母定下来的，小时候叫小翠，难道老了就叫老翠了不成？”  
  
胡小翠吃吃一笑：“还是总镖头有见识。”  
  
胖子折扇一摇，道：“洒家乃山西欧阳村人氏，叫欧阳阔。”  
  
红裙妇人眼波流动，微笑道：“奴家蔡红袖，有人叫奴家贵妃，也有人叫奴家祸水，你喜欢怎样称呼，悉随尊便，无任欢迎。”  
  
中年瘦道人繁荣一笑：“贫道法号死未，来自广东，无论是谁让我不高兴，他就死定了！”  
  
“放屁！”老叫化道：“卫天禅使你不高兴久矣，他现在还是神气得要命，你这广东牛鼻子，唔该你返乡下耕田！”  
  
死未道人正待发作，蔡红袖已按住了他：“别动肝火，你一发脾气，奴家就心疼啦。”  
  
死未道人遇上了蔡红袖，就像是大火遇上了洪水，立刻火气全消，只是怪笑不语，濮阳胜盯着老叫化：“这位又怎样称呼？”  
  
老叫化把脚上金鞋一幌，笑道：“我这个老叫化的招牌，就在脚上。”  
  
蔡红袖道：“他是广西著名的金脚带，他的金脚，简直比毒蛇还更要命。”  
  
死未道人冷笑道：“也臭得要命！”  
  
金脚带白眼一翻：“你是不是偷脱过我的鞋子？嗅过我的金脚滋味？”  
  
“放……”死未道人正要骂人。  
  
“别放肆！”老侏儒忽然大喝：“老夫在此，你们谁都不准放……放厥辞！”  
  
濮阳胜道：“你是……”  
  
老侏儒冷然道：“老夫是老赌精，至于姓名，早已输掉，不提也罢！”  
  
濮阳胜大奇：“姓名也可以输得掉的吗？”  
  
“为什么输不得？”老赌精冷冷道“银子赌得性命赌得，姓名也同样赌得！”  
  
金脚带怪笑一声，道：“他初出道江湖，就遇上了三十年前的一代赌王南宫千，结果不但输了身上所有的银票，而且最后还把姓名都输掉。”  
  
“有这种事？”濮阳胜不由一笑。  
  
“输了就是输了，有什么好笑？”老赌精怒道：“老夫自从输掉姓名之后，誓言以后不再提名提姓，这是输得起，不赖帐！”  
  
死未道人哂然道：“你敢提名提姓，难道不怕南官千割了你的舌头？”  
  
老赌精“呸”一声“死牛鼻子，来来来！老夫跟你赌一手！”  
  
“赌什么？”  
  
“赌命！”老赌精摩拳擦掌，好像一口就想把死未道人吞掉。  
  
蔡红袖大为不悦！  
  
“老赌精，你是不给奴家面子了？”  
  
老赌精一呆：“贵妃，你真的帮着那个死牛鼻子？”  
  
“谁都不帮！”蔡红袖冷冷道：“你们要拼命，快滚开去，以后再也不是七星帮的人！”  
  
金脚带哈哈一笑：“这也不错，七星帮若解散了，我这个老叫化第一件事要干的享，就是……”  
  
“你就怎样？”胡小翠寒着脸：“是不是要答谢神恩，高呼阿弥陀佛？”  
  
“不！小翠姐姐你误会了。”金脚带忙音着脸，说：“我是说，七星帮若解散了，我这个老叫化第一件要干的事，就是大哭六场！”  
  
胡小翠盯着他：“为什么要大哭六场？多一场少一场不行吗？”  
  


