最强战斗宠物是哪个？不是远古鳄龙也不是黑龙
很多玩家到了40级左右就开始精心挑选宠物了，因为一般的宠物到后期就有成长等级限制，跟不上玩家的成长，而且资质差的宠物培养起来也没有什么价值，所以想要找个最适合的宠物慢慢培养。

最强攻击宠物是毒液龙，是的，你没看错，为什么是毒液龙？听我慢慢说，第一、因为它是游戏里面唯一的远程，这意味着什么，怪物不会主动躲避，意味着攻击必中，难道还有攻击打不中的宠物吗？当然有，那就是近战宠物，其他所有的宠物都属于这一类，在打世界BOSS的时候，因为世界boss体型都很大，用剑砍都不一定能砍中，宠物也是这样，被卡住有时候达不到，打普通怪自己也能打过宠物只是锦上添花，可是打世界boss宠物的攻击就很有用了，没有宠物辅助很难打过，一旦宠物打不出攻击那就半废了。

第二、因为它体型小，世界boss体型都很大，所以跟宠物一起打怪的时候，会出现一种情况，宠物把人挡住了，看不到怪了甚至要捡东西也捡到宠物身上去了。第三、因为它是普通怪，所需要的经验少成长非常快，虽然说黑龙攻击资质高些，但是同样的经验给它们，毒液龙攻击早就上来了，黑龙级别却还低攻击也低。为什么不说是毒液龙王，因为毒液龙王55级才能收服，而且技能是一样的就攻击资质稍微高点体型也大点。

最强防御是水龟，为什么？身为防御宠物不是看防御高不高生命高不高，最先决的条件是它要当肉盾的，不当肉盾要它的防御有什么用，一般都是人物先打怪，宠物跟着打所以怪会先攻击人，人挂了宠物防御再高也得跟着挂，完全不起作用，水龟有嘲讽技能可以主动吸引攻击，它才能充当肉盾，吸引火力，第二，后期打鲨鱼打章鱼都可以用到，因为水龟可以去水里，因为在海里攻击只能站船上没法躲避攻击，只能靠防御血量强撑，那么这么一个肉盾就很有必要了。

不是说近战宠物不好，也有好处，那就是打怪群特别是打魔晶的时候，我喜欢打三个骷髅在一起的，收集魔晶的效率更高，如果是毒液龙它会一只只骷髅的去打，但是如果是沙狼王一爪下去三只骷髅都扣血，打魔晶速度会更快。

我记得最开始我的宠物是一只绿蜥蜴，因为是低级怪所以等级提升需要的经验少，很快就成长起来了，攻击力也跟我本人差不多甚至还要高一些，可惜的是它最高只能成长到25级，等级到顶了攻击力就再也提升不上去了，我就那时我大概36级左右，这个等级不低也不高，宠物也没什么更多的选择，所以就像抓一只狼王做宠物，可是找了很久都没找到，后面发现狼王属性也很差。

后来等级慢慢接近40级，又看到几只沙狼王，就抓了几只沙狼王，发现还不错，攻击成长1.7左右，大概46级左右又想着换宠物，想换成世界boss，那时沙狼王已经30多级了，攻击也有70多，后来有人看到我有一只棕熊大，要拿一只毒液龙跟我换，我立刻同意了，1级的棕熊大换到一只40多级70多攻击的毒液龙，感觉赚大了，后来看了看资质，开始感觉就是垃圾，3.1的生命资质，1.5的攻击资质，与我的熊大4.9生命资质，0.6攻击资质，1.7的防御资质，感觉还比不上，40多级了攻击力还跟我30多级的沙狼王差不多，看着就像样子货，第一感觉就是垃圾，到后来用的多了发现还是有优点的。

开始觉得世界boss肯定更厉害，后来慢慢的世界boss也见识的多了，发现有些世界boss成长资质甚至还不如普通的宠物，那么世界boss强大在哪里？总有些地方不同的，第一是在技能方面，世界boss一般都有两个技能（黑龙除外），第二就是多了防御资质，一般的宠物像狼王等等都没有防御资质，就看到熊大有。说到防御资质我也一直在想它到底有没有用，后来发现在和平模式除了PVP几乎完全没用，本来就是人物先攻击然后宠物跟着攻击，怪物也只会攻击人，那么人如果挂了宠物跟着挂它要防御成长有何用，那么高的防御它又起不到肉盾的效果。当然两种情况除外，一是等怪物跑回去宠物跟着去攻击那么就会先攻击宠物，二是水龟的嘲讽技能让吸引怪物火力。抓过那么多宠物，最后用的还是毒液龙和水龟。

看完了，别忘记点赞，也欢迎转发分享，关注我的百家号，后面还有更多精彩内容更新，有问题可以在下方提问，想看哪些内容也可以下方留言。


