恐龙“出没”|恐龙博物馆|侏罗纪|古生物学_新浪新闻
最近，我国在恐龙研究方面取得不少新进展。7月29日，中外古生物学专家学者宣布，他们在江西赣州发现亚洲首例霸王龙足迹，对研究中国白垩纪最末期恐龙动物群的分布与演化有着重要意义；7月23日，河源市民李小芳和其9岁儿子张仰喆在河源市区东江大桥附近发现蛋壳并辨认出1枚疑似恐龙蛋化石，河源恐龙博物馆随后在现场挖掘出一窝共计11枚“石蛋”；7月22日，中美古生物学家根据在云南禄丰发现的特殊足迹，判断在侏罗纪—白垩纪之交的时候，这里生活着一类奇特的古鸟或鸟形恐龙……这些发现，让我们对生活在距今约6500万年前的“地球霸主”有了更多的了解。  
江西省赣州市：发现亚洲首例霸王龙足迹  
7月29日，中外古生物学界的专家学者宣布，在江西省赣州市发现了一个巨大的恐龙足迹，这是中国乃至亚洲首次发现霸王龙的足迹，对研究中国白垩纪最末期恐龙动物群的分布与演化有着重要意义。  
该研究由中国地质大学（北京）的邢立达副教授、英良世界石材自然历史博物馆执行馆长钮科程、美国科罗拉多大学足迹博物馆馆长马丁·洛克利（MartinG.
Lockley）等学者共同进行，相关论文发表在国内权威学术期刊《科学通报》（ScienceBulletin）上，并登上该期刊封面。  
邢立达告诉记者，暴龙类的足迹目前主要分布在美国的新墨西哥州、科罗拉多州、怀俄明州、蒙大拿州和加拿大不列颠哥伦比亚。这次在中国乃至亚洲首次发现暴龙类的足迹，圆了他多年的梦。“中国的大多数恐龙足迹都发现在侏罗纪和白垩纪早期，白垩纪晚期的足迹记录非常稀少。暴龙类作为食物链最顶端的恐龙，数量本来就少，变成化石的就更少了。”  
这个标本是施工队清理石头的时候发现的。当时，工人们看到一块巨大的红色砂岩上有一个“奇形怪状”的印记，便派人联系钮科程，称这个印记“看起来像是由一只恐龙或者是某种巨大的三趾动物留下的”。“但足迹照片没有比例尺，而且后来联系不上这支施工队，足迹也不知所终了，令我们十分遗憾。”钮科程回忆道。  
过了两个月，一位户外爱好者徐承华联系邢立达，并称赣州民间收藏界流转着一块“好像”恐龙大足迹的化石。“我听到这个消息后非常高兴，看到照片之后，我知道‘幸运女神’又眷顾我们了。这就是此前消失的大脚印。”  
邢立达看到足迹后，脑袋里“蹦”出念头——这与发现于美国的暴龙足迹（Tyrannosauripus）非常相似，极可能为暴龙所留下的。  
邢立达向记者介绍，这个足迹是三趾形，爪痕尖锐；属于大型足迹，尺寸超过58厘米，并且存在大型的脚跟。大型恐龙的脚跟一般比较发达，以此来提高稳定性。  
“此外，第II趾非常发达，它的旁边还保存有一个小小的、外翻的凸起，这很可能是大脚趾的痕迹，只有兽脚类恐龙才会有。”邢立达说。  
古生物学家从足迹推断，该暴龙足迹的造迹者体长可达7.5米。有趣的是，这个体长与赣州本地发现的暴龙类——虔州龙的体长非常相似，后者的体长约7.5至9米，“足迹和虔州龙骨骼化石的发现地相距不过33公里！”邢立达强调，“从顶级掠食者的活动范围看，该区的掠食者可能只有一种，此次发现的暴龙足迹可能是虔州龙留下的。”  
霸王龙属暴龙类，可以说是恐龙时代最凶猛的掠食动物，在不少电影中都有它们的身影。典型的暴龙体长12.8米，高5.5米，重约6.8吨，长着一张布满数十厘米长、香蕉形大牙的嘴巴，之后是粗壮的颈椎，但前肢弱小，有着一双“小短手”，后肢和尾巴则非常发达。  
它们生活在白垩纪晚期的最后300万年，距今约6850至6550万年前，随后在白垩纪-古近纪大灭绝事件中销声匿迹。  
目前，该恐龙足迹馆藏于福建省南安市的英良世界石材自然历史博物馆。钮科程告诉新京报记者，这个足迹化石尺寸惊人，是目前中国最大的肉食性恐龙足迹之一，未来将与该馆其他大量珍贵的各类足迹化石馆藏一起陈列展示，向人们介绍恐龙足迹的有趣故事。  
广东省河源市：发现6600万年前恐龙蛋化石  
7月23日，河源市民李小芳和其9岁儿子张仰喆在河源市区东江大桥东面的岸边游玩时，意外在断桥便道的护坡上发现蛋壳并辨认出1枚疑似恐龙蛋化石。后经河源恐龙博物馆工作人员现场发掘，现场共挖出一窝共11枚距今已有6600万年历史的恐龙蛋化石。  
不仅如此，就在发现蛋壳化石的斜坡往上约80厘米处，张仰喆在红砂岩层中又发现了一枚圆形的恐龙蛋化石。随后，李小芳经朋友联系到河源恐龙博物馆，寻求帮助。  
河源恐龙博物馆研究部副主任黄志青说，23日上午，他们在接到消息后，与警方一同赶赴现场，并从地下六七十厘米处挖掘出一窝共计11枚“石蛋”，每枚直径约9厘米，最终确认这些“石蛋”为恐龙蛋化石。  
据专家考究，此次出土的恐龙蛋应属于白垩纪晚期。至于此次出土的恐龙蛋属于什么属种，还需要进一步研究。  
黄志青告诉记者，河源恐龙博物馆将组织专业力量对此次发现的恐龙蛋化石进行清理和修复。馆方计划，先把这11枚恐龙蛋化石放在空调房内完成干燥处理后进行加固，对破损的地方进行黏合与修复，大概周期在一年左右，事后将分时段展出。  
此外，河源恐龙博物馆还将适时对此次挖出恐龙蛋的桥基处进行重查与进一步挖掘。“根据多年寻找恐龙蛋的规律，这里可能不止这一窝恐龙蛋，或许我们还能有新的发现。”黄志青说。  
云南省禄丰县：发现1.5亿年前鸟形恐龙脚印  
以中国地质大学（北京）副教授邢立达领衔的中美古生物学家，曾在云南禄丰一片浓密的玉米地旁边发现一个奇怪的脚印。7月22日上午，他们正式宣布，在云南禄丰发现的特殊足迹显示，在侏罗纪—白垩纪之交的时候，这里生活着一类奇特的古鸟或鸟形恐龙。该发现对研究欧洲与中国晚中生代鸟类与恐龙动物群的分布与演化都有着重要意义。  
“2018年，我们团队在云南禄丰考察的时候，云南禄丰县国土资源局地质遗迹保护管理所所长王涛告诉我们安宁组地层有一批多样化的足迹。”邢立达说，“我们最初没有抱很大的期望，但后续的挖掘带给我们很大的惊喜”。  
“足迹点就在恐龙谷博物馆的后山，我们穿过一片玉米地，挖开浮土和落叶，看到了一个巨大的怪足迹，”参与考察的昆明龙隐虎魄博物馆负责人贾晓女士回忆道，“足迹长度18.5厘米，宽度约35厘米，看起来特别像鸵鸟的足迹，但这可是距今1.5亿年前的侏罗纪末期。”  
研究人员为足迹做了模型，后期做全球足迹化石对比的时候发现它们都有宽的趾间角，中指很短，长宽比为0.5至0.8，行迹很狭窄等。  
邢立达团队将这批足迹命名为三叉足迹（Tridentigerpes），云南标本命名为李氏滑石板三叉足迹（Tridentigerpeshuashibanleei），指出了发现地点滑石板村，以及向长期支持中国古生物研究的《国家地理》中文版总编辑李永适先生致敬。  
“李氏滑石板三叉足迹的造迹者是一类很大型的动物，它们的体型可能达一米，甚至更大，考虑到地质年代背景，这在当时是非常大型的古鸟类或鸟形恐龙了。”著名足迹学家，马丁·洛克利(MartinG.Lockley)如此认为。  
邢立达则表示，目前世界上绝大多数鸟足迹都是来自白垩纪早期，侏罗纪晚期的记录非常少见，此次不但在中国取得新发现，在美国科罗拉多州也有类似发现，这意味着鸟类的早期演化可能比我们想象的更为复杂，大型化的趋势出现得很早。  

综合《新京报》《北京晚报》《南方日报》《重庆晨报》  


