“千古奇冤”的恐龙，它有个不想要的名字……_蛋龙
原标题：“千古奇冤”的恐龙，它有个不想要的名字……

中国文化博大精深，很多人的“名字”有时候完全意想不到，不禁让人怀疑爸妈的组词水平。

但是有个人，不对，是恐龙，有个恐龙它自己没法起名就罢了，还造就了一起“千古奇冤”——窃蛋龙。

作为窃蛋龙，他讨厌自己的名字！谁听到它都会将其与专爱偷吃恐龙蛋的“小偷儿”联系在一起！是的，他的名字叫窃蛋龙，但他并不是我们想象中的那样。

窃蛋龙主要生活在白垩纪晚期，主要分布在今天的蒙古国、中国等地。它的个头儿和鸵鸟一样大，头顶上长有一个引人注目的骨质头冠。它是杂食动物，主要以植物、软体动物为食。

窃蛋龙的名字来源于1923年的一次科学发现。当时，古生物学家在蒙古国戈壁上发现了一些破碎的蛋化石。在这些蛋化石的上面有一具恐龙骨架，而不远处是一具原角龙的骨架。他们认为趴在蛋化石上的这只恐龙正在吞食原角龙的蛋，并且为这只不知名的恐龙取名为“窃蛋龙”。

“窃蛋龙”这个名字遮盖了它们所有的闪光点。其实，窃蛋龙拥有许多技能，不需要靠偷窃来维持生活。

科

普

窃蛋龙喜欢群居生活，这样既有利于共同抚育孩子，又有利于威慑敌人。对于体形不大的杂食动物来说，这是最佳选择。

它们的口中没有牙齿，但喙部有一对骨质尖角，它们非常适合咬碎鱼骨头，或撬开软体动物的壳。

窃蛋龙的颈椎上长有发达的骨质突起，上面附着肌肉，有助于脖子抬升。因此，它们可以像长颈鹿一样伸长脖子，摘取高处的浆果，而且它们的后肢修长，即使在水里，也能奔跑如飞。

但是，即使窃蛋龙证明了自己的生存技能，但改名字这事儿是没戏了。

**还好，我们可以带上户口本去改个喜欢的名字。**

和窃蛋龙一样，在名字上吃亏的还有禽龙。禽龙喜欢群居，这样有利于抵御猎食者袭击，其生存能力极强，茂密的树林、炎热干燥的荒漠，都曾发现它们的身影。

早在1822年，英国一位乡村医生吉迪恩·曼特尔就发现了禽龙的化石，它是世界上最早被发现的恐龙，但却不是第一个被科学命名的恐龙。

这个截胡的恐龙就叫“巨齿龙”，一听名字就知道是一个不好惹的恐龙小主。

巨齿龙生活在侏罗纪时期，是一种大型的肉食性恐龙，它以体形庞大的蜥脚类恐龙和剑龙为食，有时也会吃动物的尸体。

“龙如其名”，巨齿龙的牙齿非常长，每颗有十几厘米，和小朋友们用的牙刷一样长。它的牙齿尖锐，呈锯齿状，一看就是超级凶猛的肉食性恐龙！

**好像还挺萌的！**

这个时候，好学的人一般就要问，这恐龙的名字究竟是如何来的呢？

就像台风的名字“山竹”“榴莲”“悟空”“姗姗”“蝴蝶”等虽千奇百怪，但确实是正儿八经来自于《台风命名表》。当然，给恐龙起名字这事也不是随随便便的。

**恐龙的事儿真的很神奇：**

来自远古的生物总是会激起人们的好奇心和探知欲，但是恐龙种类繁多，历史悠远，总会难以形成一个体系化的认识系统 。

作为一个对恐龙逐渐好奇的“爱学者”，其实就是为了了解孩子为啥这么喜欢恐龙。最近就发现一个恐龙博士，他整理的恐龙科普知识全面又细致，关键是很有趣。

**小角度切入，层层递进渗透恐龙圈**

举些例子，恐龙博士在开讲一个小版块时，先从个案引入。比如，从马门溪龙这个小个体切入，抛出一个大家都好奇的问题，马门溪龙的脖子究竟有多长？透过马门溪龙的长脖子，了解整个恐龙体形的秘密！

**嗯嗯，真的是挺长的！**

从板龙入手，了解板龙为什么吃石头。然后，透过板龙胃里的秘密武器，进一步了解恐龙的食性和消化。

再如前文介绍的窃蛋龙，抛出疑问：窃蛋龙真的偷蛋吗？进而展开窃蛋龙名字的来历以及恐龙的命名缘由。如此，揭开窃蛋龙偷蛋真相，讲述恐龙的命名和化石发现！

由简入深，层层递进，每一个知识环节相扣，这样我们了解的恐龙知识会形成一个整体，但是在每一个具体的领域又有典型案例。不止是学习恐龙，这样的知识体系会帮助我们学习了解任何一门学科和领域，正所谓一通百通。果然跟着思路清晰的博士，学到的不少哦。

**第一人称落笔，童趣感十足**

这套书最大的另外一个亮点就是，第一人称下笔，作者把每一个恐龙都当成自己。作为一本童书，这就是富有童趣的一个地方。

当然，第一人称带来的亲切感，让恐龙这个大家伙离孩子们更近了，也更加贴合孩子玩闹和展示自我的心理。不仅如此，在整个画面的设计中，加入了想象和对话设计，对恐龙天马行空的的幻想和了解，正是这本书富有童趣的另一个特色。不仅促进孩子的想象力开发，也让孩子们对恐龙这种生物的了解更加有趣，阅读性极强。

**画面逼真，穿插游戏，是好玩的书**

这套书更为惊叹的是，整个画面逼真，大拉页设计，还有一定的翻翻书的效果。恐龙毕竟是大型动物，不同于一般的小动物，采用大拉页形式重现恐龙和它们的生活，富有冲击力，并有揭秘的乐趣。

除此以外，在整个图书的内文中穿插游戏，全面调动孩子阅读兴趣。通过走迷宫、玩贴纸等游戏，来加深孩子对恐龙知识的了解。随书附赠贴纸，考察眼力、专注力和观察力细致入微，让你玩儿个够！

当然，最不能忽视的重要角色就是作者哦，这套书的作者是张玉光博士。

对，就是这位萌萌哒的博士大大。他通过全书以第一人称的口吻介绍科学知识，亲切自然，拉近了恐龙和孩子之间的距离。

**嗯嗯，有点丑萌！**

扫码进入

探索恐龙博士更多秘密

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


