龙婆炎2536一期双手招财古曼童 - 古曼童吧 - 佛牌屋
一、入门仪式: 1.接到古曼后,找个合适地方摆放好古曼,不可以直接放在地下,不可放在比佛像高的地方,不可以供古曼面向西方。
2.烧5支香,祷告土地公及满天神佛,过往的一切神灵,我要在此地供奉古曼童希望众神方便放行，古曼童能随便进出此地及一切我去的地方。
3.准备好要供奉食物,烧香5支再念佛首经三遍+古曼心咒五遍,给古曼起名字:"古曼宝宝，我叫**，**年**月**日出生，**人。从今天开始我供奉你，我就是你的爸爸妈妈,现在爸爸妈妈给你起个名字叫****。你要听爸爸妈妈的话，爸爸妈妈帮助你修行，你也要帮爸爸妈妈消灾增福。（宝宝名字）帮爸爸妈妈达成愿望，爸爸妈妈买好吃的买好玩的玩具给（宝宝名字）。（宝宝名字）要时常跟着爸爸妈妈，保护爸爸妈妈,不让坏人加害爸爸妈妈。吃东西时（宝宝名字）也可以跟着一起吃.不用等爸爸妈妈批准,你是爸爸妈妈的孩子,爸爸妈妈会疼爱你,有什么需要或者要求,可以报梦来告诉爸爸妈妈,爸爸妈妈现在给你介绍家庭成员：（你的哥哥叫叫。。。）你可以把爸爸妈妈买给你的吃的玩的拿给你的朋友一起吃一起玩，但是一定记得不能带朋友回家，玩完了一定要把玩具带回家。还有就是不要淘气吓到家里人。未经爸爸妈妈允许不许离开偷着出去玩。然后接着念古曼心咒.二、供奉仪式:
每个星期四早上供奉供品,10点为最佳时间; 供奉的供品如下:红色汽水,绿色汽水(条件允许下),白开水,香蕉,红鸡蛋,红枣;
供奉的供品也可以随自己的方便供所想要供的东西; 供奉的禁忌供品如下:生的食物(没煮熟的食物),牛肉,狗肉,酒类;
有什么需要,想要求什么,都可以在供奉古曼时对他们说。三、许愿仪式:
每天晚上12点后是许愿的最佳时间,准备红色汽水或者绿色汽水,白开水,香蕉,红枣,红鸡蛋.然后烧5支香,念古曼心咒召唤古曼,双手合十,香放手中,双脚跪下,先喊古曼的名字,再把愿望说出来,把奖励的物品,食物一一细数出来.最后插香于香炉中,叩头三下即可.四、养古曼基本要遵守以下的几条:
1.要好好照顾他们,就像是真的亲生孩子一样; 2.要经常按时的供养他们,经常找些玩具和小吃甜品饮料;
3.经常跟他们说话聊天,每次经过他们面前都要跟他们打个招呼或聊天,时时应感受到他们的存在,不可以放在那里不理不睬;
4.有必要定期做功德回向给他们,可以增加他们的法力,同时也可以增加你的功德福报。


