古代王者恐龙王_百度百科
    

# 古代王者恐龙王

__编辑 __锁定 __讨论

《古代王者恐龙王》（古代王者恐竜キング Dキッズ·アドベンチャー）是日本

世嘉株式会社

所开发的游戏，并且因此改编成电视动画与漫画。

TV动画

第一季于2007年2月4日至2008年1月27日播出，第二季于2008年2月3日至2008年8月31日播出。

香港无线电视

于2010年1月17日播出第一季，2010年7月10日播出第二季，已播映完毕。其播放版本为北美版本。

中文名

     古代王者恐龙王 
原版名称

     アドベンチャー 
其他名称

     恐龙王 
集 数

     79集 
类 型

     热血 竞技 冒险 动作 

地 区

     日本 
导 演

     谷田部胜义
首播电视台

     翡翠台 
网络播放

     优酷网、土豆网
动画语言

     日语、普通话、粤语 

古代王者恐龙王

日本名古屋电视放送株式会社、世嘉、Sunrise、ADK共同制作的，每周日早上7:00播放中的动画片《古代王者恐龙王》的新系列《翼龙传说》，将从2008年2月3日开始播放，播放时间是在每周日早上7:00～7:30播出。

取材自世嘉面向儿童的AM卡片游戏《古代帝王恐龙王》，在动画化大受欢迎，因此其动画片第二季《翼龙传说》，职员构成上继承了前作。故事内容方面，也与第一季《D-KIDS冒险记》紧密相连，喜欢恐龙的少年“马克斯”和三角龙“咬咬龙”、雷克斯和牛龙“王牌龙”、索依和副龙栉龙“啪啦啪啦”都将登场。他们被“神秘的翼龙”引导下登上了时光机并超越古罗马时代、大航海时代、中国的唐朝时代、日本的战国时代等时空。在时空旅行中，3个人和3只恐龙座上了时光机在“神秘的翼龙”指引下，能保护每个时空的宇宙之石吗？能救回被奇异太空海盗抓走的父母吗？

（注意：内容以粤语为主）

### 古代王者恐龙王正派人物

D-KIDS成员：

泰勒马克斯

昵称：马克斯。

年龄：12岁。

标志：头上带恐龙角的帽子。

最喜爱的食物：妈妈做的奶昔。

恐龙搭档：三角龙（咬咬龙）。

简介：一号男主角。父亲是考古学家。很喜欢恐龙，在学校放假的时候一定会跑到父亲的工作场所去（挖掘现场）。非常地顽皮，对于未知物体的兴趣可说是遗传自他的父亲。与其说他在帮父亲的忙，倒不如说老是他在主导著化石的挖掘工作，不过由于他横冲直撞的个性，有时反倒会冒失地把化石给弄坏掉。常把凯嘉的名字叫错。

-

配音演员：水口まつり（日本）；

龙显蕙

（台湾）；

袁淑珍

（香港）

雷克斯·奥云

昵称：雷克斯。

年龄：12岁（19集前为11岁）。

标志：身上挂有恐龙牙齿做成的项链（是自于未来的父母送给他的）。

最喜爱的食物：妈妈做的曲奇饼。

恐龙搭档：牛龙（王牌龙）。

简介：二号男主角。马克斯的好友。相对于马克斯总是太过情绪化而横冲直撞，他的个性非常冷静，让人无法相信他只有12岁。现在寄居在马克斯的家中，受到犹如家人般的对待。雷克斯与马克斯之间的共同点是他们都非常喜欢恐龙。对于恐龙的知识，以雷克斯略胜一筹。由马克斯主动去发现化石，然后由雷克斯进行分析，两人是合作无间的好搭档。最后跟亚法党回到未来。

-

龙野索依

配音演员：小桥知子（日本）；

傅其慧

（台湾）；

梁少霞

（香港）。

昵称：索依。

年龄：12岁。

标志：头上戴的眼镜，身上挂有一个恐龙牙项链。

最喜爱的食物：妈妈做的苹果派。

恐龙搭档：副龙栉龙（啪啦啪啦）。

简介：唯一一个女主角。开朗活泼的女孩。能够很明确地说出自己的意见，而好强的个性让她说出一些像大人般的话语。对于化石与恐龙的知识并不输给雷克斯。由于个性像大姐头，常常会把同年级的马克斯当小朋友看，但其实是很关心他们两人的。她后来也被发掘出来的石版选上，加入与亚法党战斗的行列。

-

D研究室成员：

简介：马克斯的父亲，热衷于研究恐龙。个性十分粗线条，但其实很浪漫、热情。每次马克斯他们出发寻找恐龙时，总少不得泰勒博士的身影。很喜欢和小朋友们一起玩，可以说是一个大小孩。

-

龙野莉丝

简介：索依的姐姐。目前为女大学生，但同时已经取得了博士，是个天才科学家。是个除了读书以外什么都不会的典型优等生。她是D-
LABO的研究所成员，和泰勒博士一同进行着古生物等的研究。第一季还曾与泰勒博士合作开发过“迪诺召唤器”和空间传送装置。从来不懂得要打扮自己，到哪去都是穿着白色实验衣。虽然平常个性非常地文静，但为了研究的成果，到了发掘现场则会将自己弄得满身泥土，可见她求知心非常旺盛。

-

配音演员：白熊宽嗣（日本）；孙德成（台湾）。

简介：雷克斯的养父，12年前在博物馆捡到雷克斯，并将他养大；后来将他送到马克斯家，让他感受家的温暖。在第2集时他找到了属于雷克斯和索依的恐龙。曾在美国进行恐龙化石相关研究；是个好色之徒。喜欢幽丝拉。而且还是泰勒博士的师父。

### 古代王者恐龙王反派人物

第一季

亚法党

简介：亚法党是个由Z博士所率领的邪恶组织，企图掠夺所有的恐龙卡片以称霸全世界。该组织有先进的装备与武器，并且座落在自走式浮岛要塞“亚法岛”上。

-

亚法党成员：

幽丝拉

简介：亚法党的成员，以成为世界上最受男人欢迎的女人为目的之女性。完全没有所谓的道德观念，说穿了就是傻大姐一个。搞错了亚法党的最终目的“征服世界”的意义，于是加入亚法党。无论是在几公里之外，只要有人说大婶（尤其是索依）虽然她自己说只有19岁，她一定会马上大怒，这一点与其说是能够马上让别人找到她，不如说是让原本完善的计划付诸流水的一个好办法。小时候和赞德跟爱德都是孤儿，后来被Z博士领养，还是个非常重视孤儿的人。

-

赞德

简介：亚法党的成员，经常听由幽丝拉的使唤，是个瘦得像竹子一样的男子，喜欢索依的姐姐。而且一见到莉丝就会唱歌和跳舞，表示喜欢莉丝。小时候和幽丝拉跟爱德都是孤儿，后来被Z博士领养。

-

爱德

简介：亚法党的成员，经常听由幽丝拉的使唤，是个胖得像猪一样的男子。小时候和幽丝拉跟赞德都是孤儿，后来被Z博士领养。

-

Z博士

简介：邪恶组织“亚法党”的首脑，有两个孙儿罗特与罗拉。当时雷克斯的父母为了让恐龙不灭绝，而造出时光机，带着塞斯、Z博士…等亚法党的组员超越时空回到恐龙生存的时代，将它们变回卡片，使他们永生不死，这是雷克斯父母的计划；但Z博士不这么想，他的计划是开创一个属于自己的恐龙王国，然后当上恐龙王。曾开发出亚法党专属的“亚法控制器”，也是绝招卡和属性推进器的开创者，第一季常被D-
KIDS叫做“白发魔头”。在第二季中还有过时空穿梭后遗症；还害怕高有畏高症。年轻的时候领养了幽丝拉、赞德、爱德和罗特与罗拉的父亲。

-

简介：管理亚法党家务的女机器人，由Z博士组装的机器人，身材不怎么好，具有比一般人还精湛几百倍的厨艺，第一季第39集被塞斯弄坏，变得不寻常的粗暴，不过后来修理好了。

-

塞斯

简介：当初与雷克斯的父母同行，是一个希望让恐龙进化的男子，第一季时制造出黑色暴龙，堪称是最强的恐龙，不过后来还是被毁了。其实他是奇异太空海盗“幽灵大王”的间谍及同伙，因为在第一季末尾因掉进时空漩涡，在第二季被幽灵大王所救并成为他的助手。最后为了赎罪而亲手制止毁灭。而且做事总是喜欢做到百分之百，甚至做到很完美。

-

罗特

简介：Z博士的孙子，个性调皮且诡计多端，专长为机械；曾数次成功将D-KIDS落入亚法党的圈套并使他们陷入苦战。而且有时候和妹妹罗拉一起想念自己的父母。

-

简介：Z博士的孙女，罗特的妹妹；十分爱哭闹。而且有时候和哥哥罗特一起想念自己的父母。

-

第二季

奇异太空海盗

简介：奇异太空海盗是个由幽灵大王所率领的邪恶组织，企图掠夺七个时空的宇宙之石以便实现称霸宇宙的野心。该组织有先进的装备与武器，并且拥有恐龙卡和绝招卡。

-

奇异太空海盗成员：

基宝

简介：奇异太空海盗的成员，经常听诗雅的使唤，是个样子很高很壮的男子；平时很呆头呆脑，但认真起来却很积极。没事就会和小丑王斗嘴，就连战斗的时候也一样喜欢斗嘴。他的头还是全宇宙最硬的头。但最害怕幽灵大王。

-

配音演员：佐藤せつじ（日本）

小丑王

简介：奇异太空海盗的成员，经常听诗雅的使唤，是个样子很矮很瘦的男子；并且还是太空海盗最倒霉的人。无论是在平时还是在战斗的时候，说起话来很啰嗦。没事就会和基宝斗嘴，就连战斗的时候也一样喜欢斗嘴。而且房间还比马克斯的房间更乱。但是在战斗时，对他很不利的情况就会想开溜，还喜欢找借口。但最害怕畏高和幽灵大王。

-

诗雅

简介：奇异太空海盗最强的女海盗，有时候叫基宝说她最聪明，最凶残和最强悍；是个外表很漂亮，但做起事来却是心狠手辣的人。而且很喜欢睡午觉，如果有人在她睡午觉的时候被吵醒，那样生起气来就会更可怕。在1572年日本的中部中曾暂时失忆。实力可是在基宝和小丑王之上。但最害怕畏高和幽灵大王。

-

幽灵大王

简介：邪恶组织“奇异太空海盗”的首脑，他的目的就是靠七个时空中的七颗宇宙之石企图想控制所有时空和时间。而且还喜欢唱歌和他的宠物长颈龙“柏金斯”。而且还喜欢吃自己所做的烂泥虫和自己所创作的歌跟唱歌。实力可是在他的部下之上，就算是诗雅也感到畏惧。

### 古代王者恐龙王其他人物

简介：马克斯的母亲，个性十分温和慈祥。常为马克斯等人拥有的三只恐龙准备饲料。

-

龙野家：

简介：索依和莉丝的父亲，是位兽医。曾经在1572年日本的中部还做过将军。而且还喜欢用他手中的巨型针筒给动物和恐龙打针。

-

简介：索依和莉丝的母亲。

-

简介：雷克斯真正的父亲。而且和雷克斯的母亲发现石板其中的一人。还发明了宇宙之石探测器，因为被幽灵大王威胁，所以被迫发明了这个探测仪。最讨厌就是幽灵大王吃的烂泥虫。

简介：雷克斯真正的母亲。最喜欢很古怪的事情，但最讨厌就是听幽灵大王的歌声。而且还是发现石板其中的一人。

-

简介：雷克斯父母的管家，实际上是个机器人。第一季第42集被塞斯拿走了很重要的数据，第47集恢复记忆并告诉雷克斯他自己的身世。而且还是时光机的驾驶员。

-

苏菲亚

简介：古罗马时期的少女，拥有传家之宝世代传承的黄色宇宙之石，而且她哥哥就是反罗马帝国的斯巴达克斯。

-

薛占美

简介：1787年加勒比海出现的少年，本来和他父亲进行和平任务，但被黑胡子劫船和抢走东西；并寻找宝藏帮助村民，而且喜欢索依。

-

三藏大师

简介：公元636年中国中心的僧侣，无论什么时候都很喜欢念经。而且每一次马克斯帮助他的时候都在念经，等事情解决之后，村民们都以为是他的功劳。最后马克斯他们还成为了西游记中的人物而传承下的故事。

-

德川家康

简介：1572年日本的中部的将军，和索依的父亲长得很像的人，有时候会耍的小聪明。原本是想得到青色宇宙之石就先要停止国家的战争再统治世界，但后来因为马克斯他们的劝说下就放弃青色宇宙之石。而且还喜欢坐在他的侍从服部的背上。

-

莎拉公主

简介：757年波斯沙漠的公主，蘇丹王的女儿，而且有人帮助过她就会成为她的朋友，还会给帮助过她的人来个吻，正因为这样使马克斯和雷克斯以为她会喜欢自己。最后和阿拉丁永远在一起。

-

迪阿塔

简介：1650年法国巴黎的少年，他原本是个很高傲的人，但后来知道团队精神的重要性就成了有志气、有志向的人，还和三位同伴一起成为了少年剑侠。

### 古代王者恐龙王恐龙卡的恐龙

（注意：第一季的恐龙共有44只，其中4张光属性恐龙是Z博士所创造出来的秘密恐龙，有5张恐龙的绝招卡，而最后1张黑色暴龙是塞斯用暴龙化石改造的火属性恐龙；第二季的恐龙共有35只，其中9只是之前重复的恐龙，还有2只新的秘密恐龙和24只普通属性的恐龙；恐龙卡和大自然的元素属性有联系，如果恐龙卡和大自然的元素属性结合，恐龙卡里面的恐龙会由恐龙卡变成恐龙，为了防止这种情况发生，所以雷克斯的父母就用蛋囊将恐龙卡和绝招卡是装在里面，就是因为要保护好恐龙卡不受自然元素的影响而装在蛋囊里面，而绝招卡是为了不让坏人利用才和恐龙卡放在一起）

第一季：

三角龙（初次登场第1集）【咬咬龙】

绝招：蓄电雷击、激力雷电、雷枪角刺、闪电炮击、雷暴炮击、闪电风暴炮击、雷暴爆击、雷锚牵引、离子电击、机械格林炮、雷暴冲击、雷爆冲击、爆裂雷击、终极雷击、终极雷电。

在世界出现的地方：日本的马克斯家的后山。

-

绝招：无敌疾风、无敌水龙卷、分身忍术、幻影蜃楼、雷暴炮击、闪电风暴炮击、雷暴爆击、风之利刃、飓风敲击、音速爆破、卷风击掌、终极飓风、终极暴风、终极风暴。

在世界出现的地方：加拿大的恐龙公园。

-

副龙栉龙（初次登场第2集）【啪啦啪啦】

绝招：深绿恩惠、地沉踹击、钢铁之翼、庞足杀阵、宝石花园、墨绿冲击、深之绿叶、狂叶冲击。

在世界出现的地方：加拿大的恐龙公园。

-

暴龙（初次登场第1集）

绝招：爆炎璧攻、神龙摆尾、颈斩击、燃烧风火轮、死亡火焰、酷热火球、终极之火。

在世界出现的地方：亚法岛。

-

棘背龙（初次登场第2集）

绝招：激流封印、神龙摆尾、双叶加农炮、水之剑、终极水炮。

在世界出现的地方：非洲的埃及金字塔和狮身人面像。

-

美甲龙（初次登场第3集）

绝招：暴力甩击、大地土盾、大地之怒、神龙摆尾、地震守护、终极爆轰。

在世界出现的地方：英国的伦敦。

索他龙（初次登场第4集）

属性：水。

绝招：激流封印、神龙摆尾。

在世界出现的地方：南美洲的亚马逊的森林地带。

-

鲨齿龙（初次登场第5集）

属性：火。

绝招：爆炎大炮。

在世界出现的地方：中国的万里长城。

-

慈母龙（初次登场第6集）【两只（其实这两只是母子）】

属性：草。

绝招：地沉踹击。

在世界出现的地方：瑞士的阿尔卑斯山脉。

-

犹他盗龙（初次登场第7集）

属性：风。

绝招：原子炸弹。

在世界出现的地方：日本的电视台。

-

戟龙（初次登场第8集）

属性：雷。

绝招：雷枪角刺。

在世界出现的地方：美国的夏威夷。

-

甲龙（初次登场第9集）

属性：土。

绝招：土龙突击。

在世界出现的地方：日本的地铁铁路。

-

角鼻龙（初次登场第10集）

属性：风。

绝招：分身忍术。

在世界出现的地方：原本是日本的秋叶原，后来是亚法岛。

-

似鳄龙（初次登场第11集）

属性：水。

绝招：激流封印、神龙摆尾。

在世界出现的地方：摩洛哥的海域。

-

肿头龙（初次登场第14集）

属性：光。

绝招：彩虹眩光。

在世界出现的地方：意大利的罗马的比萨斜塔附近。

-

高棘龙（初次登场第15集）

属性：火。

绝招：爆炎璧攻、爆炎大炮。

在世界出现的地方：日本的酒店温泉。

-

高棘龙（强化型）（初次登场第16集）

属性：火。

绝招：爆炎璧攻、爆炎大炮。

在世界出现的地方：原本是亚法岛，后来是日本的三条市。

-

高吻龙（初次登场第17集）

属性：草。

绝招：地沉踹击、超级冲击。

在世界出现的地方：南美洲的超级杯决赛现场。

-

属性：火。

绝招：炙炎爆炸。

在世界出现的地方：巴里巴里岛。

-

包头龙（初次登场第21集）

属性：土。

绝招：地震守护。

在世界出现的地方：日本的钟乳洞。

-

大盗龙（初次登场第22集）

属性：风。

绝招：原子炸弹。

在世界出现的地方：日本的机场。

-

阿玛加龙（初次登场第23集）

属性：水。

绝招：激流封印、神龙摆尾。

在世界出现的地方：英国苏格兰的尼斯湖。

-

准角龙（初次登场第24集）

属性：雷。

绝招：蓄电雷击。

在世界出现的地方：法国的巴黎。

-

镰刀龙（初次登场第28集）

属性：光。

绝招：超旋爪击、巨爪裂刀。

在世界出现的地方：日本的城市。

-

牛角龙（初次登场第29集）

属性：雷。

绝招：激力雷电。

在世界出现的地方：非洲的肯雅。

-

栉龙（初次登场第30集）【两只（其实这两只是情侣）】

属性：草。

绝招：深绿恩惠、地沉踹击。

在世界出现的地方：墨西哥的沙漠。

-

坚爪龙（初次登场第32集）

属性：水。

绝招：激流封印、神龙摆尾。

在世界出现的地方：美国和加拿大之间的尼亚加拉大瀑布。

-

三角洲奔龙（初次登场第33集）

属性：风。

绝招：分身忍术。

在世界出现的地方：印度恒河的附近。

-

恐爪龙（初次登场第34集）【三只分别是迪奴、丹奴、亚苏（其实三只都是Z博士起的名字）】

属性：光。

绝招：超旋龙击、十字狂刀。

在世界出现的地方：日本的忍者村。

-

禽龙（初次登场第35集）

属性：草。

绝招：地沉踹击。

在世界出现的地方：澳洲中部的艾尔斯岩附近。

-

迅猛龙

（初次登场第35集）【三只（恐龙卡原本长方形，后来被塞斯改造成三角形）样子都是一样】

属性：风。

绝招：必杀封技、最后一搏。

在世界出现的地方：原本是澳洲中部的艾尔斯岩附近的山岩里面，后来是亚法岛。

-

食蜥王龙（初次登场第37集）

属性：火。

绝招：熔岩爆破、死亡火焰。

在世界出现的地方：美国的俄克拉何马州。

-

剑龙（初次登场第38集）

属性：土。

绝招：无限刺棘。

在世界出现的地方：东南亚的柬埔寨的吴哥窟

-

马普龙（初次登场第39集）

属性：火

绝招：爆炎璧攻、爆炎大炮

在世界出现的地方：日本的唐人街

-

异特龙（初次登场第40集）

属性：风

绝招：幻影蜃楼

在世界出现的地方：西班牙的巴塞罗那

-

五角龙（初次登场第41集）

属性：雷

绝招：蓄电雷击

在世界出现的地方：美国洛杉矶的好莱坞

-

葡萄园龙（初次登场第42集）

属性：水

绝招：海洋旋风

在世界出现的地方：俄罗斯的莫斯科

-

福井龙（初次登场第44集）

属性：草

绝招：宝石花园

在世界出现的地方：日本的京都

-

斑龙（初次登场第45集）

属性：光

绝招：反吸力重击

在世界出现的地方：亚法岛

-

属性：火

绝招：死亡火焰

在世界出现的地方：原本是世界各地挖掘的化石，后来是塞斯在亚法岛改造而成的恐龙

-

第二季：

属性：火

绝招：岩浆爆裂、奇异盔甲

在时空出现的地方：原本是在穿梭时空，后来是在古罗马时期

-

李氏蜀龙（初次登场第52集）

属性：水

绝招：水之漩涡、奇异盔甲

在时空出现的地方：古罗马时期

-

属性：风

绝招：冲力斩、奇异盔甲

在时空出现的地方：古罗马时期

-

永川龙（初次登场第54集）

属性：火

绝招：火焰猛击、奇异盔甲

在时空出现的地方：古罗马时期

-

皮亚尼兹基龙（初次登场第54集）

属性：火

绝招：剧毒尖刺、奇异盔甲

在时空出现的地方：古罗马时期

-

埃德蒙顿甲龙（初次登场第55集）

属性：土

绝招：旋风飞石、奇异盔甲

在时空出现的地方：1787年的加勒比海

-

属性：雷

绝招：蓄电雷击、奇异盔甲

在时空出现的地方：1787年的加勒比海

-

约巴龙（初次登场第57集）

属性：水

绝招：大海咆哮、充电激流、奇异盔甲

在时空出现的地方：1787年的加勒比海

-

大盗龙（初次登场第58集）

属性：风

绝招：飓风撞击、分身忍术、奇异盔甲

在时空出现的地方：1787年的加勒比海

-

山东龙（初次登场第59集）

属性：草

绝招：猛龙摆尾、绿色脉冲、奇异盔甲

在时空出现的地方：公元636年中国的中心

-

马普龙（初次登场第60集）

属性：火

绝招：炙炎爆炸、奇异盔甲

在时空出现的地方：公元636年中国的中心

-

河神龙（初次登场第61集）

属性：雷

绝招：爆裂攻击、奇异盔甲

在时空出现的地方：公元636年中国的中心

-

鲨齿龙（初次登场第62集）

属性：火

绝招：爆炎大炮、奇异盔甲

在时空出现的地方：公元636年中国的中心

-

兰州龙（初次登场第62集）

属性：草

绝招：火光泉源、奇异盔甲

在时空出现的地方：公元636年中国的中心

-

哥斯拉龙（初次登场第63集）

属性：风

绝招：回力爆弹、奇异盔甲

在时空出现的地方：1572年日本的中部

-

斑龙（初次登场第64集）

属性：光

绝招：巨石坠落、奇异盔甲

在时空出现的地方：1572年日本的中部

-

恐爪龙（初次登场第64集）

属性：光

绝招：动力银河、奇异盔甲

在时空出现的地方：1572年日本的中部

-

坚爪龙（初次登场第65集）

属性：水

绝招：水龙神鞭、奇异盔甲

在时空出现的地方：1572年日本的中部

-

五角龙（初次登场第66集）

属性：雷

绝招：蓄电雷击、奇异盔甲

在时空出现的地方：1572年日本的中部

-

多棘沱江龙（初次登场第66集）

属性：土

绝招：地震守护、奇异盔甲

在时空出现的地方：1572年日本的中部

-

非洲猎龙（初次登场第67集）

属性：风

绝招：龙卷投击、奇异盔甲

在时空出现的地方：757年波斯的沙漠

-

伊希斯龙（初次登场第67集）

属性：水

绝招：水柱神鞭、奇异盔甲

在时空出现的地方：757年波斯的沙漠

-

厚鼻龙（初次登场第68集）

属性：雷

绝招：蓄电雷击、古魔逆龙冲击、奇异盔甲

在时空出现的地方：757年波斯的沙漠

-

勒苏维斯龙（初次登场第69集）

属性：土

绝招：浮沙陷阱、奇异盔甲

在时空出现的地方：757年波斯的沙漠

-

胜王龙（初次登场第71集）

属性：火

绝招：燃烧风火轮、奇异盔甲

在时空出现的地方：1650年法国的巴黎

-

准角龙（初次登场第72集）

属性：雷

绝招：蓄电雷击、奇异盔甲

在时空出现的地方：1650年法国的巴黎

-

南方巨兽龙（初次登场第72集）

属性：火

绝招：奇异穿刺、熔岩爆破、奇异盔甲

在时空出现的地方：1650年法国的巴黎

-

甲龙（初次登场第73集）

属性：土

绝招：土龙突击、奇异盔甲

在时空出现的地方：1650年法国的巴黎

-

剑龙（初次登场第73集）

属性：土

绝招：奇异刺针、奇异盔甲

在时空出现的地方：1650年法国的巴黎

-

属性：雷

绝招：奇异酷刑、奇异盔甲

在时空出现的地方：1650年法国的巴黎

-

长颈龙（初次登场第76集）

属性：光

绝招：灵异摧毁、奇异盔甲

在时空出现的地方：石器时代

-

冰脊龙（初次登场第77集）

属性：光

绝招：雪暴重炮、冰封水晶、暴风夹击、奇异盔甲

在时空出现的地方：马克斯他们的时空三年前的暑假时期

### 古代王者恐龙王绝招卡的恐龙

第一季：

绝招卡恐龙(8张)

翼龙（初次登场第10集）【三只（在空中拥有很强的攻守），样子都是一样】

属性：草

绝招：钢铁之翼

在世界出现的地方：日本的秋叶原

-

地震龙（初次登场第19集）

属性：草

绝招：庞足杀阵

在世界出现的地方：美国的纽约

-

超龙（初次登场第20集）

属性：草

绝招：超级冲击

在世界出现的地方：美国的高尔夫球场

-

千叶龙（初次登场第25集）

属性：水

绝招：双叶加农炮

在世界出现的地方：日本的矿山的矿石场

-

爪爪龙（初次登场第31集）

属性：火

绝招：爪爪力量

在世界出现的地方：南美洲的秘鲁的古代遗址

-

第二季：

大眼鱼龙（初次登场第57集）【五只（在海里拥有很强的攻守），样子都是一样】

属性：水

绝招：大海咆哮

在时空出现的地方：1787年的加勒比海

-

妖精翼龙（初次登场第59集）

属性：草

绝招：绿色脉冲、墨绿冲击

在时空出现的地方：公元636年中国的中心

-

古魔翼龙（初次登场第68集）

属性：雷

绝招：古魔逆龙冲击

在时空出现的地方：757年波斯的沙漠

### 古代王者恐龙王恐龙的属性

【注意：第一季和第二季的恐龙有些是重复的】

第一季

雷属性：三角龙、戟龙、准角龙、牛角龙、五角龙

风属性：牛龙、犹他盗龙、角鼻龙、大盗龙、三角洲奔龙、迅猛龙、异特龙

草属性：副龙栉龙、慈母龙、翼龙、高吻龙、地震龙、超龙、栉龙、禽龙、福井龙

火属性：暴龙、鲨齿龙、高棘龙、高棘龙（强化型）、亚霸龙、爪爪龙、马普龙、食蜥王龙、黑色暴龙

水属性：棘背龙、索他龙、似鳄龙、阿玛加龙、千叶龙、坚爪龙、葡萄园龙

土属性：美甲龙、甲龙、包头龙、剑龙

光属性（秘密恐龙）：肿头龙、镰刀龙、恐爪龙、斑龙

第二季

雷属性：双角龙、河神龙、五角龙、厚鼻龙、古魔翼龙、准角龙、巨异特龙

风属性：马群龙、大盗龙、哥斯拉龙、非洲猎龙

草属性：山东龙、妖精翼龙、兰州龙

火属性：蛮龙、永川龙、皮亚尼兹基龙、马普龙、鲨齿龙、胜王龙、南方巨兽龙

水属性：李氏蜀龙、约巴龙、大眼鱼龙、坚爪龙、伊希斯龙

土属性：埃德蒙顿甲龙、多棘沱江龙、勒苏维斯龙、甲龙、剑龙

光属性（秘密恐龙）：斑龙、恐爪龙、长颈龙、冰脊龙

### 古代王者恐龙王小知识

01.雷暴炮击、闪电风暴炮击、雷暴爆击这三招都是三角龙和牛龙的合成绝招

02.牛龙的无敌水龙卷是要站在水中使用无敌疾风所产生的绝招

03.三角龙、牛龙、副龙栉龙是D-KIDS的三大主力恐龙

04.暴龙、棘背龙、美甲龙是亚法党的三大主力恐龙

05.亚法岛其实是一架时光机，名字叫回归者号

06.第48集打败黑色暴龙的所有恐龙的合成绝招就叫万丈光芒

07.属性相同的恐龙，绝招卡的绝招是可以交换使用，除了秘密恐龙之外，别的恐龙都可以使用别的绝招

08.合成绝招就是两个人同时使用绝招卡，两张卡就会同步化，那样攻击的威力是绝招卡的几倍

09.终极雷电、终极风暴、狂叶冲击、终极之火、终极水炮、终极爆轰等绝招都是靠迪诺腕甲和属性推进器的结合，再加上绝招卡才会有这样的效果

10.绝招卡的恐龙是不能使用奇异盔甲和迪诺盔甲的装备，只有恐龙卡的恐龙才能使用奇异盔甲和迪诺盔甲的装备；而且绝招卡的恐龙就算是受了自然因素的影响也不会有事，只有恐龙卡的恐龙受了自然元素的影响才会由恐龙卡变成恐龙

11.绝招卡只有在恐龙卡使用后才能使用的卡，如果没使用恐龙卡那绝招卡也不能使用

12.恐龙的属性和颜色有关：黄色代表雷属性、青色代表风属性、绿色代表草属性、红色代表火属性、蓝色代表水属性、紫色代表土属性；恐龙由“恐龙卡和绝招卡变成恐龙”跟“恐龙变回恐龙卡和绝招卡”也是和恐龙的属性跟颜色有关

13.同属性的石板都要是同属性的恐龙才能召唤，除了秘密恐龙

14.秘密恐龙是由Z博士用某种方式将恐龙卡和绝招卡结合在一起的恐龙

15.古代王者恐龙王共有两季

（1）第一季：古代王者恐龙王之D-KIDS冒险记 （2）第二季：古代王者恐龙王之翼龙传说

### 古代王者恐龙王装备

简介：通过石板的力量来召唤恐龙，这是D-KIDS专用的召唤器。

召唤的口号：（只有D-KIDS才可以使用迪诺召唤器）

马克斯：迪诺，解放；烈火轰雷，三角龙

雷克斯：迪诺，解放；飓风形成，牛龙

索依：迪诺，解放；萌发新芽，副龙栉龙

-

简介：和迪诺召唤器一样，也是通过石板的力量来召唤恐龙，不过这是亚法党专用的控制器。

召唤的口号：（谁都可以使用亚法控制器）

亚法，解放；燃烧火焰，暴龙

亚法，解放；涌泉不断，棘背龙

亚法，解放；奋袂而起，美甲龙

-

简介：相当于迪诺召唤器，在技术上更加先进，还有意想不到的功能，体积还很小；可以说是第二代迪诺召唤器。

召唤的口号：（只有D-KIDS才可以使用迪诺召唤器）

马克斯：迪诺，解放；烈火轰雷，三角龙

雷克斯：迪诺，解放；飓风形成，牛龙

索依：迪诺，解放；萌发新芽，副龙栉龙

-

简介：可以和迪诺腕甲配合，那样迪诺腕甲就会更强大。

-

简介：恐龙身上的装备，和绝招卡配合能增强几倍的攻击，跟合成绝招差不多；一种利用卡片传导到恐龙身上的装甲系统，可以增强恐龙的能力。

-

简介：总共有七块，其中六块就是恐龙的六种属性，至于最后一块就是六块石板的中枢；而且时光机通过石板的能量就可以穿越时空。在很多年前宇宙之石大爆炸令地球上所有的恐龙灭绝，但是那些恐龙的灵魂仍然存在，最后凝聚在石板里，所以石板才充满力量，同时还成为可以对抗宇宙之石的武器。另外，石板里面的声音是所以恐龙的灵魂。

-

简介：把它放在同属性的恐龙身上就会所向无敌。首先拿出同恐龙属性的属性推进器，然后用迪诺腕甲来确定恐龙属性。

恐龙的属性所对应的推进器：（例如）

黄色推进器——雷属性——三角龙

青色推进器——风属性——牛龙

绿色推进器——草属性——副龙栉龙

红色推进器——火属性——暴龙

蓝色推进器——水属性——棘背龙

紫色推进器——土属性——美甲龙

统一口号：

属性推进器，迪诺装甲，启动。

口号：

属性推进器，确定，恐龙，启动。（使用黄色推进器的口号）

迪诺，插入，启动。（使用青色推进器的口号）

属性推进器，恐龙装甲，启动。（使用绿色推进器的口号）

迪诺装甲，启动。（使用红色推进器的口号）

属性推进器，迪诺装甲启动。（使用蓝色推进器的口号）

迪诺装甲，启动。（使用紫色推进器的口号）

-

简介：迪诺盔甲是使用属性推进器之后让恐龙拥有和奇异太空海盗的奇异盔甲，但比奇异盔甲更厉害，而且和绝招卡配合威力会更强大。总共有六个属性推进器和六副迪诺盔甲。

-

简介：宇宙之石是一种具有强大力量的球状矿石，总共有七块宇宙之石，并且在恐龙灭绝时散落到世界各地，一段时间后被后人拿着宇宙之石流传下了来并在七个不同的时空有着不同的故事；当初在宇宙大爆炸时所诞生，而在白垩纪时代由一颗陨石带到地球来的，最后还散落在世界各地，那颗陨石就是恐龙灭绝的那颗陨石；恐龙灭绝时跟着陨石一起来到地球，地球为了对抗这股力量而创造了石板；如果同属性恐龙把同属性宇宙之石吞下去就会增强不少的力量但如果控制不好就会失控，恐龙的属性和宇宙之石的颜色有关；石板所蕴藏的力量则是正能量，而宇宙之石所蕴藏的力量则是负能量；作用是为了平衡宇宙和地球之间的力量，也可以维持宇宙和时空之间的平衡；况且同属性恐龙和同属性宇宙之石就会像有吸引力一样，同属性恐龙自己会想好好保护自己同属性宇宙之石，还会竭尽全力不惜一切代价保护宇宙之石，恐龙感觉到宇宙之石的存在还会变得非常执着，目的可能是为了不让坏人被利用。另外，如果将所有的宇宙之石集合起来那样后果会很严重，所有的宇宙之石集合起来所产生的力量会超乎想象；每颗宇宙之石里面蕴藏着整个银河系的力量，如果结合了七颗，那样力量就会无穷无尽，而且强大得可以控制时间，无人能阻止，并且七颗宇宙之石一旦集合还会影响所有时空和时间；七颗宇宙之石还包含了整个宇宙的力量，万一集合起来就会给空间和时间带来灭亡，甚至是宇宙和更多的灭亡；每颗宇宙之石的力量可是超乎想象，还有让人意想不到的力量；况且雷克斯的父亲古代博士还计算过七颗宇宙之石结合起来的威力和破坏力，就算是最轻微的力量都可以将宇宙毁灭十几次，可以说是终极灾难；除了马克斯他们的世界，它都可以摧毁任何一个宇宙；如果知道它们的力量是如何运作，那其实是一点都不困难，正因为这样幽灵大王就想集合它们，以便实现他的野心，但快到了地球的时候，因为宇宙之石所产生的余震让他们的飞船失控还掉进了时空漩涡并且还救了塞斯让他成为了幽灵大王的助手；再加上宇宙之石是不能用手随便乱碰，除了恐龙和机器人之外，别的人都不可以乱碰，要不然会被宇宙之石烧伤的；但古罗马时期的斯巴达克斯却是个例外，可以说宇宙之石只有意识很强的人才能使用，如果是心术不正的人使用那早就已经被宇宙之石烧伤了。

D表示D-KIDS在第一季拿到恐龙卡或绝招卡，第二季拿到宇宙之石；Y表示亚法党拿到恐龙卡或绝招卡；DHY表示D-
KIDS后来在亚法党抢回之前的恐龙卡或绝招卡；DNQ表示D-KIDS在奇异太空海盗拿到恐龙卡或绝招卡；（）代表出场的恐龙；Q表示奇异太空海盗拿到宇宙之石

第一季：D-KIDS冒险记

01.咬咬龙是我的朋友（三角龙、暴龙）D/Y

02.有新同伴，王牌龙和啪啦啪啦（三角龙、牛龙、副龙栉龙、暴龙、棘背龙）D/Y

03.美甲龙争夺战（三角龙、牛龙、副龙栉龙、暴龙、棘背龙、美甲龙）Y

04.在森林中消失的咬咬龙（三角龙、棘背龙、索他龙）D

05.大决战，万里长城（三角龙、牛龙、暴龙、鲨齿龙）D

06.母亲超强，慈母龙（三角龙、副龙栉龙、暴龙、慈母龙）D

07.电视台中的犹他盗龙（三角龙、牛龙、美甲龙、犹他盗龙）Y/DHY

08.乘浪恐龙，沙滩战役（三角龙、牛龙、副龙栉龙、暴龙、棘背龙、戟龙）Y

09.不夜城中的甲龙（牛龙、美甲龙、甲龙）D

10.有很多恐龙卡（三角龙、副龙栉龙、暴龙、角鼻龙、翼龙）D/Y

11.摩洛哥恐龙竞赛（三角龙、牛龙、棘背龙、似鳄龙）D

12.要出发了，恐龙岛（三角龙、牛龙、副龙栉龙、暴龙、棘背龙、美甲龙、角鼻龙、戟龙）D/Y

13.大逃离亚法党基地（三角龙、牛龙、副龙栉龙、暴龙、棘背龙、美甲龙、角鼻龙、戟龙）Y/DHY

14.罗马的秘密恐龙（三角龙、牛龙、副龙栉龙、暴龙、棘背龙、肿头龙）D

15.地动山摇，恐龙温泉（三角龙、暴龙、高棘龙）Y

16.燃烧，高棘龙（三角龙、牛龙、副龙栉龙、高棘龙（强化型））DHY

17.恐龙足球，Ole（三角龙、牛龙、暴龙、棘背龙、美甲龙、高吻龙）Y

18.巴里巴里岛的恐龙舞蹈（三角龙、牛龙、副龙栉龙、美甲龙、亚霸龙）D

19.大追捕，纽约（三角龙、牛龙、副龙栉龙、暴龙、棘背龙、美甲龙、地震龙）D

20.巨大恐龙高尔夫球场的对决（三角龙、副龙栉龙、棘背龙、地震龙、高吻龙、超龙）Y/DHY

21.钟乳洞的朋友恐龙（副龙栉龙、棘背龙、翼龙、包头龙）D

22.机场大混战（三角龙、副龙栉龙、暴龙、棘背龙、翼龙、地震龙、大盗龙）D

23.幽灵恐龙尼斯湖水怪出现（三角龙、副龙栉龙、暴龙、棘背龙、阿玛加龙）D

24.巴黎的恐龙时装（三角龙、棘背龙、美甲龙、准角龙）D

25.拯救千叶龙（三角龙、牛龙、副龙栉龙、棘背龙、美甲龙、千叶龙）Y/DHY

26.缉捕恐龙强盗集团（三角龙、牛龙、副龙栉龙、暴龙、棘背龙、美甲龙、翼龙）

27.恐龙游乐场里赚大钱（01～26的所有恐龙）

28.第二只秘密恐龙（三角龙、牛龙、副龙栉龙、暴龙、棘背龙、美甲龙、镰刀龙）D

29.犀牛？还是恐龙？（三角龙、牛龙、副龙栉龙、暴龙、棘背龙、翼龙、牛角龙）D

30.恐龙狂恋（三角龙、牛龙、副龙栉龙、暴龙、棘背龙、美甲龙、翼龙、栉龙）D

31.神殿风暴（三角龙、牛龙、暴龙、爪爪龙）Y/DHY

32.虚惊一场（三角龙、牛龙、副龙栉龙、暴龙、棘背龙、翼龙、坚爪龙）D

33.皇室之战（三角龙、棘背龙、三角洲奔龙）D

34.忍者之噩梦（三角龙、牛龙、副龙栉龙、暴龙、翼龙、恐爪龙）D

35.小狗之苦（三角龙、副龙栉龙、暴龙、棘背龙、翼龙、禽龙、迅猛龙）Y/DHY

36.金属不平衡（三角龙、暴龙、美甲龙、迅猛龙）

37.恐龙对决（三角龙、牛龙、副龙栉龙、暴龙、棘背龙、美甲龙、迅猛龙、食蜥王龙）Y

38.神话大混乱（三角龙、暴龙、剑龙）Y

39.野兽或饥饿（三角龙、牛龙、副龙栉龙、棘背龙、美甲龙、马普龙）D

40.中生代大混乱（三角龙、牛龙、棘背龙、异特龙）D

41.灯光，摄录机，大破坏（三角龙、牛龙、暴龙、五角龙）D

42.飞机，火车，恐龙（三角龙、牛龙、副龙栉龙、暴龙、棘背龙、美甲龙、葡萄园龙）Y

43.疫苗之旅（三角龙、牛龙、副龙栉龙、棘背龙、美甲龙）

44.京都突袭（三角龙、牛龙、暴龙、棘背龙、美甲龙、福井龙）D

45.圣诞恐龙（三角龙、牛龙、暴龙、美甲龙、斑龙）DHY

46.整装待发（三角龙、牛龙、副龙栉龙、暴龙、棘背龙、美甲龙、食蜥王龙、黑色暴龙）

47.狡猾叛徒（暴龙、棘背龙、美甲龙、高棘龙、异特龙、葡萄园龙、食蜥王龙、黑色暴龙）DHY

48.最后一击（三角龙、牛龙、副龙栉龙、暴龙、食蜥王龙、黑色暴龙）DHY

49.恐龙之战（01～48的所有恐龙）

第二季：翼龙传说

50.外星父母之陷阱（三角龙、牛龙、副龙栉龙、暴龙、蛮龙）

51.古罗马假期（三角龙、牛龙、副龙栉龙、暴龙、翼龙、蛮龙）DNQ

52.寻找斯巴达克斯（三角龙、牛龙、副龙栉龙、暴龙、棘背龙、李氏蜀龙、马群龙）DNQ

53.竞技场之战（三角龙、暴龙）

54.独一无二的罗马（三角龙、牛龙、副龙栉龙、棘背龙、永川龙、皮亚尼兹基龙）Q/DNQ

55.加勒比海的恐龙（三角龙、牛龙、副龙栉龙、暴龙、埃德蒙顿甲龙、双角龙）DNQ

56.征服宝藏图（三角龙、副龙栉龙、双角龙）DNQ

57.大海追捕（三角龙、棘背龙、翼龙、千叶龙、约巴龙、大眼鱼龙）DNQ

58.夺宝大战（三角龙、牛龙、副龙栉龙、大盗龙）Q/DNQ

59.四重奏（三角龙、副龙栉龙、翼龙、山东龙、妖精翼龙）DNQ

60.物料新发现（三角龙、牛龙、副龙栉龙、美甲龙、马普龙）DNQ

61.真假大师（三角龙、棘背龙、河神龙）DNQ

62.第三颗宇宙之石（三角龙、牛龙、美甲龙、鲨齿龙、兰州龙）Q/DNQ

63.团结是力量（三角龙、牛龙、哥斯拉龙）DNQ

64.不爱当将军（三角龙、牛龙、副龙栉龙、美甲龙、斑龙、恐爪龙）DNQ

65.恐龙，忍者，熊，怎么办？（三角龙、牛龙、副龙栉龙、暴龙、坚爪龙）DNQ

66.非常将军任务（三角龙、牛龙、副龙栉龙、恐爪龙、五角龙、妖精翼龙、多棘沱江龙）Q/DNQ

67.三十九个大盗（牛龙、棘背龙、非洲猎龙、伊希斯龙）DNQ

68.沙漠热浪（三角龙、牛龙、副龙栉龙、暴龙、棘背龙、美甲龙、妖精翼龙、伊希斯龙、厚鼻龙、古魔翼龙）DNQ

69.真命公主（三角龙、牛龙、副龙栉龙、伊希斯龙、勒苏维斯龙）DNQ

70.战火中的城堡（三角龙、牛龙、副龙栉龙、暴龙、棘背龙、美甲龙、翼龙、伊希斯龙）D/DNQ

71.法式大战（三角龙、胜王龙）DNQ

72.少年剑侠（三角龙、牛龙、副龙栉龙、棘背龙、准角龙、南方巨兽龙）DNQ

73.人人为我（三角龙、牛龙、副龙栉龙、暴龙、美甲龙、甲龙、剑龙）

74.诡秘寻宝之旅（三角龙、牛龙、副龙栉龙、暴龙、棘背龙、美甲龙、妖精翼龙、古魔翼龙、南方巨兽龙、剑龙、巨异特龙）D

75.错误的交易（三角龙、牛龙、食蜥王龙、李氏蜀龙、永川龙、多棘沱江龙、南方巨兽龙、剑龙、巨异特龙）Q

76.森林重灾效应（三角龙、牛龙、副龙栉龙、南方巨兽龙、剑龙、巨异特龙、长颈龙）

77.寻找最后一块宇宙之石（三角龙、牛龙、副龙栉龙、南方巨兽龙、剑龙、巨异特龙、长颈龙、冰脊龙）

78.宇宙之石争夺战（三角龙、牛龙、副龙栉龙、暴龙、棘背龙、美甲龙、南方巨兽龙、剑龙、巨异特龙、长颈龙、冰脊龙）D/Q

79.宇宙之石的命运（01～78的所有恐龙）DNQ

粤语版的歌词

片头曲

你要做恐龙王 yeah

行动 赶快 行动

命中注定你是恐龙王 yeah

行动 赶快 行动

拿出你的皇牌

侏罗纪巨兽就听你指挥

D-D-D-D队

小心 来吧

史前恐龙重现

看它们打架 听它们吼叫

小心 它们就在你附近

过去来到现在

时间被扭曲

这些化石很巨大

王者只有一个

你要做恐龙王 yeah

行动 赶快 行动

命中注定你是恐龙王 yeah

行动 赶快 行动

-

片尾曲

你要做恐龙王 yeah

行动 赶快 行动

命中注定你是恐龙王 yeah

行动 赶快 行动

过去来到现在

时间被扭曲

这些化石很巨大

王者只有一个

你要做恐龙王 yeah

行动 赶快 行动

命中注定你是恐龙王 yeah

行动 赶快 行动

-

台湾版的歌词

片头曲

去吧 在心灵中装满梦想

要跟你一起冒险 穿越时空

每当仰望星空 总觉得我们如此渺小

尽管是恐龙 也敌不过宇宙的浩瀚

但如果我们过心连心

一定可以把地球保卫好

来吧现在 向无尽的 未知的世界进发

和你一起 手牵手 飞吧 Far Away

去吧 在心灵中装满梦想

要跟你一起冒险 穿越时空

-

片尾曲

轰隆隆 轰隆隆 轰隆隆

轰隆隆 轰隆隆 轰隆隆

白垩纪王 侏罗纪王

来试试做做恐龙体操吧

三角龙 kera kera叫

两手举起说万岁 闪电来啦（轰隆隆！）

副龙栉龙 para para叫

边跳着舞 边变成草（沙沙沙！）

牛龙 karu karu叫

轻轻地跳起来 变成了风（咻`！）

地球是我们的地盘

大大大大大胆地

要跟恐龙们一起做运动不

超超超超超喜欢

大家都看吧看吧看 英雄啊

轰隆隆 轰隆隆 轰隆隆

轰隆隆 轰隆隆 轰隆隆

TVB（无线电视翡翠台）播放时间| 星期六和星期日下午17:00～17:30  
---|---  
恐龙王（两季连播）| 2010年1月17日－2010年10月31日


