恐龙灭绝会是远古人类造成的吗？
从一系列化石来看，地球上曾经遍布一种已灭绝的史前动物——恐龙。这种史前爬行动物最早出现于2.3亿年前，它们在此后的1.6亿年里支配着世界大陆。但到了6500万年前，恐龙却从地球上消失了，只留下了大量的化石。

那么，恐龙是怎么灭绝的呢？与那时的人类有关吗？人类会是来自宇宙中其他星球上的外星人，来到史前地球上，然后消灭恐龙，并占领地球吗？

从已知的证据来看，恐龙当年的灭绝与远古人类无甚关系，而且也没有证据表明人类不是源自于地球。主流观点认为，导致恐龙灭绝的是一场天灾。

在恐龙灭绝的同一时期，还有很多物种也一同消失，其中包括翼龙、原始哺乳动物、沧龙、菊石，仅幸存下来25%的物种。当时物种在短时间内大规模灭绝，这场事件被称为第五次物种大灭绝事件。

科学家认为，白垩纪末期的地球气候出现了灾难性的变化，而最主要的原因是一颗大型小行星撞击了地球，撞击点为目前的墨西哥湾尤卡坦半岛。据估计，那颗小行星的直径可达10公里，撞击造成了一个宽达170公里的巨坑。在撞击之后，巨大的能量被释放出来，导致大量尘埃进入大气中。再加上当时地球上的超级火山也在大规模爆发，火山灰被大量释放到大气中。

大气中的灰尘遮蔽太阳光长达数年，全球气温陡然下降，地球进入冰冻模式，植物大规模灭绝，进而引发食物链崩溃，包括恐龙在内的很多物种因此而灭绝。不过，恐龙也不是完全灭绝，非禽类恐龙消失了，但其中一个分支幸存了下来，它们就是如今遍布全球的鸟类。

恐龙的灭绝与早期人类无关，人类不是突然出现在地球上的外星人，而且人类在数千万年前也没有科技。在恐龙主宰世界大陆的那些日子，哺乳动物还在为生存苦苦挣扎，那时的人类祖先昼伏夜出，体态形如现在的老鼠。

上图是普尔加托里猴的复原图，它们生活在恐龙末期，那时的人类祖先差不多就是这个样子。因此，人类不可能是什么外星人，更不可能招来小行星消灭了恐龙。

直到恐龙等物种大规模灭绝之后，生态位大量空缺，人类祖先才有机会崛起。经过数千万年的演化，最终在20万年前进化出了智人。再经过漫长时间的发展，人类才在近代发展出了科技。

不过，直到今天，人类都没有能力进行星际飞越，我们去过最远的地方还是月球。如果人类最初是外星人，他们必然跨越遥远的空间来到地球上，因为太阳系中的其他星球上没有显示出有过文明或者生命的迹象。既然宇航科技那么发达，为什么现在就连太阳系都飞不出去呢？


