【邬世安专栏】到脉龙界·桐花寨赏古树，体验古森林给您的别样感受！_邬世安专栏_龙山论坛_龙山百姓网
脉龙界·桐花寨位于湖南省龙山县咱果乡脉龙村，龙里二级路穿乡而过，离二级路不足3公里， 水泥路直接进村入寨 ，是一个交通便利、古树环抱的美丽古村寨。

到脉龙界·桐花寨除了在万亩桐花盛开的季节徜徉花海、拍照留影、纵情浪漫之外，其实去欣赏古树，感受桐花寨的古老，品味它的厚重历史，体验古森林带给您的别样感受，也不失为一种明智的选择。我想，到了那里，您一定会流连忘返、乐不思归的！

从龙山县城驱车往南50——70分钟就到了桐花寨。这天，按照微信、QQ、网站上铺天盖地宣传文章里的联系电话，我们早早就联系到了村书记邬世烈、副书记向卫民，他们热情地把我们迎进村寨，向我们介绍了寨情。该寨共有上寨、中寨、下寨、班竹科、王家河等几个自然村落，林地广大，森林覆盖率达97%以上，是龙山县森林面积最大、山地面积最广的村。最为可贵的是，桐花寨还保留着近百棵100年以上的古树，最大的几棵树龄超过千年。

我们的到来，着实被这个“藏在深闺人未识”的古村寨而震撼！走进一片连着一片的古树林，叶落满地，酥软的小道如毡铺地，和熙的阳光洒满林间，彤红的野果似珍珠玛瑙。

悠闲漫步林间，随处可见的老树仙，或挺拨兀立，或弯腰弓背，或纵马横刀，或斜枝攀肩。即使是倒地的腐身残体也是老气横秋，似雄鹰展翅，如骏马奔腾。

看：千年金丝楠价值连城；国家级保护植物千年铁尖杉名贵天比；古枞树枝繁叶茂，粗皮离落；古香楠更是气势不凡，直指蓝天……

东西南北，寻寻觅觅，来到这里，我们才发现，这里就是天然的森林公园，就是观赏古树的绝佳胜地，就是盛夏消暑避热的最佳去处和生态氧吧！

这就是我们找寻多年、远去的家园！


