一山一水一古城_河源龙_新浪博客
河西走廊主要有武威（古称凉州）、张掖（甘州）和酒泉（肃州）三市，而甘肃省的命名，就是取甘州（今张掖市）、肃州（今酒泉市）的第一个字合成，可见河西走廊对甘肃省的重要性。当年汉武帝置张掖郡，就是取“张国臂掖，以通西域，隔绝匈奴……”之意，由此可见张掖在河西走廊的重要地位，张掖对中国西部疆域的稳固所起的重要意义。

这几年张掖市把“一山一水一古城，宜居宜游金张掖”作为经济社会和城市发展的目标，打造张掖国际特色度假名城。一山一水孕育了富饶的张掖古城，自古就是有“金张掖、银武威”之说。这“一山”就是指祁连山；“一水”就是指发源于祁连山的黑河。黑河贯穿张掖全境，形成了河流湿地62万亩，成为河西走廊一道天然的生态屏障。有了这片湿地，对于遏制巴丹吉林沙漠持续南侵，维护西部地区生态安全、国防稳定和民族团结都具有非常重要的意义。

2009年国家林业部正式确定试点建设张掖国家湿地公园，公园规划面积6.2万亩，其中保护完好的天然湿地3万多亩。先后组织实施水系疏浚、生态恢复、水面景观、绿化景观、道路广场、亭台长廊等工程建设。今天当你漫步在张掖国家湿地公园、玉水苑或者润泉湖公园时，才能真正体会“不望祁连山顶雪，错将张掖认江南”的诗句。

今年七月投资1.2亿建成的张掖城市湿地博物馆，利用高科技手段，叙说张掖的历史文化，展示湿地保护历程，彰显生态文明成果，是开展生态科普教育的很好的基地。

需要特别指出的是，无论是张掖国家湿地公园，还是张掖城市湿地博物馆、润泉公园、玉水苑等等，都是免费游玩参观的。若想好好游玩，一天的时间也不够。

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

加载中，请稍候......


