黑龙江的古代遗址，你知道几个
黑龙江的古代遗址，你知道几个

黑龙江历史悠久，早在新旧石器时代、青铜时代、铁器时代时就有人类活动，盘点黑龙江十三大鲜为人知的古代遗址，一起穿越历史，来一次不一样的旅程。

阎家岗遗址

黑龙江哈尔滨

哈尔滨阎家岗旧石器时代遗址位于哈尔滨市西南25公里处，经考古发掘，这里出土两个古营地遗址，相距40米，分别用300和500多块兽骨，包括披毛犀、大角鹿、野牛、野马的头骨和肢骨垒砌而成；还发现烧骨、炭屑和粪便化石。经碳-14测定，这些化石的年代为距今22370±300年。在这里活动的早期先民，已能构筑营地，并猎捕大批野兽，说明狩猎技术有了进步。

新开流古文化遗址

黑龙江密山县

新开流古文化遗址，它记载着6000年前我国新石器时代的古文化，972年发掘280平方米，发现新石器时代墓葬32座，渔窖10座，出土大量以鱼鳞纹、网纹、波纹为特征的陶器和以渔猎工具为主的石器、骨器、牙角器等。这是一处不同于国内外其他新石器时代文化的、富有特征的遗址，被命名为“新开流文化”。1981年新开流遗址被公布为省级文物保护单位。

昂昂溪遗址

黑龙江齐齐哈尔

昂昂溪遗址位于昂昂溪区以西6公里处，该遗址，是中国北方渔猎文化代表性遗址之一。1930年，考古学家梁思永在此发掘，及以后多次发掘，从遗址和墓葬中出土了大量用于渔猎的压制石器和骨器。经碳-14测定，其年代距今5000-6000年。这个遗址对研究黑龙江省石器时代文化及东北地区远古历史具有重要意义。被列为全国重点文物保护单位。

莺歌岭文化遗址

黑龙江省宁安县

莺歌岭遗址位于黑龙江省宁安县镜泊湖南端东岸上，北距学园屯1.5公里，南距南湖头屯2公里。1939年，日人奥田直荣曾到镜泊湖地区进行调查，并对金明水、腰岭子、南湖头等遗址进行小规模的发掘。该遗址文化层堆积分上、下二层。根据对上层的碳—14年代测试，桦皮距今为2985±100年，木炭距今为3052±90年，可推定下层在3000年以前，上层时间则与西周相当。

白金宝遗址

黑龙江省西部肇源县境

位于黑龙江省西部肇源县境，属北方青铜文化遗存，面积约18万平方米。1974年以来已发掘1300多平方米，发现有半地穴房址，出土了一批陶鼎等陶器，反映出中原文化的极大影响。经碳-14测定，距今分别为3260±70及2900±100年。白金堡遗址对研究松嫩平原以及整个东北地区的青铜时代文化，具有重要学术价值。1981年白金堡遗址被公布为省级文物保护单位。

凤林古城遗址

三江平原的友谊县

凤林古城遗址属铁器时代遗址。位于三江平原的友谊县成富乡凤林村西300米处。80年代初期，考古工作者在以友谊农场为中心的1888平方公里范围内，发现距今2000年左右的汉魏时期古城。凤林古城的发现，对研究满族历史、黑龙江地区少数民族的相互关系及其政治、经济、文化和军事的变化，都有着重要的价值。又由于此城巨大而结构复杂，对研究黑龙江古城的类型提供了新的例证。

上京龙泉府故城遗址

宁安县城西南30多公里牡丹江畔的东京城镇

唐代渤海国上京龙泉府故城，俗称东京城，位于宁安县城西南30多公里牡丹江畔的东京城镇。渤海是唐代我国东北以靺鞨族粟末部为主体建立的地方政权，开元元年（公元713年）受唐册封。设有“五京”，上京龙泉府为其首府。此遗址1961年被公布为第一批全国重点文物保护单位。

上京会宁府故城遗址

阿城县城南2公里

金上京会宁府故城，俗称白城，在阿城县城南2公里，阿什河左岸。为金朝（1115-1234）的前期都城。1115-1152年间，金太祖、太宗、熙宗、海陵王4帝以此为都，达38年之久。此遗址1982年被列为全国重点文物保护单位。

五国头城遗址

依兰县城北的松花江南岸

位于依兰县城北的松花江南岸。西濒牡丹江，东磅倭肯河。拉哈府山和倭肯哈达山东西屏障，素有“松花江门户”之称。公元10世纪，分布在依兰以下松花江和黑龙江沿岸的“生女真人”形成著名的五大部族通称五国部。越里吉部驻地为今依兰县城，又为五国部盟城，故称五国头城。五国头城为辽代军事重镇。1981年被列为省级文物保护单位。

塔子城古城遗址

嫩江支流绰尔河畔

塔子城古城遗址位于嫩江支流绰尔河畔，泰来县城西北45公里塔子城镇，城外有砖塔，故名。为辽代（907-1125年）泰州故城，金初属上京路管辖，仍称泰州。元代继续沿用，清代称绰尔城，是黑龙江省西部规模最大的古城。城内曾出土辽大安7年（1091）石刻残碑。城西北隅有大面积元代建筑遗址。城外还曾发现辽、金、元代的墓葬。此遗址1981年被列为省级文物保护单位。

作者：卡车车牌号


