
《窃蛋龙的千古奇冤》试读：7、窃蛋龙的千古奇冤

地点：荒无人烟的蒙古沙漠。 时间：只不过退后了短短的7500万年的白垩纪。
夕阳西下，一泓艳丽无比的光芒倾向了荒原，铁锈色的沙丘被染成血红，树丛上的枝叶甚至泛起点点的金色。
一双虽然疲倦却依旧敏锐的眼睛扫过中生代的乱石与树丛，远处的沙丘、地平线、火花般的云朵开在天边。它伸了伸腰，叩击了一下早已干涩的喙。
唉！如果窃蛋龙会叹气的话，它真想叹一口气。 它缓缓地转过头来，移动着已经发僵的脚，带着一种失败的姿态返回蛋巢。
它其实不会失败。它是一只母窃蛋龙，只有公窃蛋龙才会为了追求女友打来打去的，计较成败，它不打架。然而它还是失败了，败在大自然而非同类手上。
今天总算熬过去了，还有明天呢？ 明天……它不会思考这种复杂的问题。窃蛋龙站在蛋巢中央，慢慢地蹲下身来，展开前肢上的羽毛护住它的蛋。
“明天”总算到了，它伸直有些僵硬的腿，抬头看着天空，目光不再颓然，而腹中的饥饿依旧，这是它目前的问题。
它的身长是2米，包括一条等身的尾巴，它的两条后腿又细又长，便于奔跑，身上披着颜色不同的细羽，褐背白腹，前腿上的羽毛是与沙地颜色一样的暗红。它的身躯像鸵鸟一样，脖颈比鸵鸟还要短一点，它的头有些像鹦鹉的头，但嘴没有那么弯，圆圆的黑眼睛灵活地眨着。
一般人提起恐龙，都会想起侏罗纪公园里的庞然大物，实际上有许多恐龙是身材小巧，行动敏捷的。它们长着羽毛，但不能飞行，恐龙是鸟的祖先，它们像鸟远胜于像蜥蜴和鳄鱼。
母窃蛋龙站起身来，离开了窝，丈夫不会来帮助她。窃蛋龙丈夫都是懒鬼，懒丈夫们成群在她们面前跳来跳去，搔首弄姿，炫耀鲜艳的羽毛和顶冠。可是一到了生蛋的时候，呸！他们全跑光了，一点也不负责任。
尽管如此，当她远离巢穴时，她丈夫那红黄相间的美丽顶冠，还是在她眼前晃动。
她穿过一丛灌木，试着啄了几下矮树的花蕾，马上又厌恶地扭过头去，很不愿意吃那种难以下咽的东西。
翻过一个沙丘，她看到了两只恐龙，它们也是用后腿站立的，比她长一些，身体更加强壮，脖子粗短，没有尖爪，牙齿也很钝，很明显是食素的，她却不敢掉以轻心。
那是两只倾头龙，小型的肿头龙类。
两只相遇的恐龙对视了一下，倾头龙的眼睛长在头的两侧，所以它们都是侧着脑袋来看“人”的，显示出斗鸡一样的傲慢。两只恐龙缓缓地迈步，转圈，抬头对视。突然，一只倾头龙低头刨地，然后向对手猛冲过去！
它和对手顶撞在一起，相互头对头地角力。
肿头龙的特征就在于头骨特别厚实，足以经受一般的冲撞。这种本领就像是河马的牙齿。不论雌雄河马都生有锋利的长牙，雄河马用于战斗，雌河马用以保护幼河马。所以无论雌雄，属于肿头龙一族的倾头龙都长有这种特制的头盔。
相持的状态只持续了几秒钟，两只倾头龙就相互错开了。其中一只横向摆头，向对手的侧肋撞去，另一只赶紧后退一步，用自己的头抵住了冲击。
就这样，像两个武林高手对剑，剑来剑挡。它们向对手的身体而非头部发起攻击，对方再用坚硬的头骨接住对方的招式，不正面撞击的原因是怕扭伤脖子，又何况头骨是圆的，头对头顶牛很容易滑脱。它们相互斗了五、六个回合之后。
倾头龙（图3）张宗达 画 母窃蛋龙已经跑远了。
已经是中午了，母窃蛋龙衔了一只小三尖齿兽回巢，爪尖上还滴着新鲜的血。窃蛋龙没有牙齿，主要的武器就是每只前肢上的三个利爪。
沙丘旁边，一个苗条的小东西正起劲地啃咬着什么。 有“人”偷她的蛋！ 她口里的东西掉到了地上。
母窃蛋龙向对手直冲过去，张开前肢竖起所有的羽毛，带着一个母亲全部的义愤。
那个小东西放下爪里的蛋站起身来。它和窃蛋龙长得很像，身上也披着羽毛。虽然个头要小些，窃蛋龙母亲个头也不大。小东西瘦削而矫健，头和颈有点像蛇，但更显得修长，嘴里长满利齿，腿细长有力，两只脚上各有三个爪，其中“拇趾”上的爪很大，像镰刀一样凶险地弯曲着。
它是一只伶盗龙，也就是《侏罗纪公园》里出现的迅猛龙，白垩纪蒙古沙漠的恶狼。
今天它的同伴不在，要不它可以轻松摆平母窃蛋龙这个激动的家伙，伶盗龙轻轻踢了一下沙子，脚上的勾爪闪着寒光。窃蛋龙是杂食动物，而伶盗龙是纯粹的猎人，它锐利的爪可以刺穿猎物的肋骨使其内脏出血而死。
窃蛋龙的身体状况不好，而伶盗龙精力充沛；虽然窃蛋龙的体型大，可武器却不算精良；窃蛋龙尖叫一声，表示想抢回那个蛋，伶盗龙却站在蛋巢旁边不为所动，胜负已定。
这时，身后的沙丘发出了怪异的声音，窃蛋龙全然不顾，而伶盗龙比她聪明得多，丢下脚边的蛋向前跑去。 窃蛋龙与伶盗龙（图4）张宗达 画
就在窃蛋龙的面前，伶盗龙的身后，一座山，一座沉默了几十年的沙丘坍塌了！锈红色的尘沙漫天飞舞，宛如一场大火，伶盗龙急急忙忙从窃蛋龙身边冲过去，窃蛋龙没有注意，此时她的脑子里只藏得下一个念头：我的蛋，我的蛋！！
伶盗龙踩着沙子飞奔，听到背后沉重的声音，窃蛋龙扑在蛋巢上，沙土一层层埋上来，埋上来。 ……
母窃蛋龙趴在蛋上，整个身体扭曲得极不自然，像被压在玻璃下的蝴蝶标本：头侧着，脖子弯曲着，以一个虽然别扭却非常温柔的姿势，要将蛋拨进巢中。 7500万年后。
人们发现了窃蛋龙以及她的巢的化石，却认为那蛋属于其他种类的恐龙，为窃蛋龙这位伟大的母亲取了一个极不恰当的名字：窃蛋龙。 母窃蛋龙护卵化石（图5）张宗达 画
注：窃蛋龙——
古生物学家奥斯本（Osborn）在1924年命名了窃蛋龙（Oviraptorphiloceratops），这是一种杂食的小型恐龙，它有鸟一样的嘴喙，没有牙齿。第一次发现这种恐龙化石的时候，是在一窝原角龙的蛋旁边发现的，骨头已经破碎,科学家认为它正在偷吃原角龙的蛋，所以取名为窃蛋龙，后来证明它们不是在偷蛋吃而是在保护自己的蛋。


