沧龙：古代爬行动物如何统治海洋
这只凶猛的海洋生物从陆地上的游泳者变成了一个圆滑的游泳者，成为了海洋食物链的顶端。

海洋大师：科学家们正在研究沧龙的身体是如何变化的，因为它们适应在开阔的海洋中游泳，并成为顶级的海洋捕食者。

在恐龙统治陆地的时候，一种与现代科莫多龙有关的游动爬行动物，开始在海洋中占据主导地位。在大约2700万年的时间里，这些食肉动物从一种游动能力有限的动物转变而来，它的四肢仍然可以行走成一种光滑的、类似鱼的形状。

现在，一项新的研究揭示了这一转变背后的进化细节。这一转变把沧龙变成了游泳机和可怕的捕食者，这种类似于暴龙的海洋捕食者甚至可能已经摧毁了当时的大型银苏鲨鱼。

自18世纪末发现第一只沧龙以来，它们通常被描绘成细长、有着窄直尾巴的蛇形动物，就像现代海蛇一样。虽然在他们的祖先第一次来到沿海水域后，沧龙似乎是这样开始的，但他们并没有保留这种形态。

**沧龙的故事**

研究人员林德格伦和他的同事绘制了四种类型的沧龙尾巴在适应海洋生物的不同阶段的化石的解剖变化。据林德格伦的说法，小达拉龙它的小鳞片上有山脊，用来引导水和海豚状的身体，在陆地上仍然主要是为生命而建造的。

他们还观察了现代动物-蜥蜴、海蛇和鲨鱼。虽然世界各地都发现了沧龙化石，但它们尾巴上保存下来的软组织几乎是未知的，因此现代动物帮助研究人员填补了空白。

在鲨鱼和鱼龙中，脊骨延伸到一个尾叶，根据他在化石和活动物中所看到的，林德格伦相信，随着时间的推移，同样的结构-两瓣新月尾-
随着时间的推移在沧龙身上进化而来来。

他的研究还记录了其他的变化：尾巴变得区域化了，例如，椎骨的部分可以适应某一特定的目的，在尾巴的基础上变得更加强壮，可以锚定它。其他的变化，包括椎体的缩短，使尾巴更有力，更不灵活。此外，他们的四肢变得不像脚，更像桨。

尾巴就像鲸鱼、鲨鱼和一些鱼龙-另一种类似鱼类的海洋爬行动物随着沧龙的到来，它从白垩纪的海洋中消失了。

兼职古生物学馆长迈克·埃弗哈特说，这项研究为已经知道的关于沧龙适应情况的研究增添了更多细节，但他并不完全同意林德格伦的结论。

埃弗哈特说：“我没有看到任何证据表明，上尾叶会使它们更像鱼龙-
比我们目前想象的更像鱼龙。”“我们知道他们已经很好地适应了生活在海洋中。…他们基本上接管了海洋。”

**上升到顶端**

林德格伦认为，沧龙身体的变化对它们在白垩纪晚期海洋食物链中的地位至关重要。

达拉斯龙很小，大约有5英尺(1.5米)长，像鳗鱼或海蛇一样游泳，它的脊柱像正弦波一样向两边弯曲。这种游泳方式适用于伏击捕食者，因为它能让它们加速，但在持续的时间里没有用。

沧龙的解剖变化增加了他们游泳的新效率，允许他们只使用身体的一部分-尾巴-来推动它们穿过水面。这使得它们能够追捕猎物。

沧龙的祖先很可能与现代加拉帕戈斯群岛的海鬣蜥相似，加拉帕戈斯群岛海鬣蜥是陆地动物，它们到海洋中去觅食。大约9千万年前，它们在已经被鲨鱼控制的水域中繁殖出了沧龙，这些鲨鱼能够以它们想要的任何东西为食，包括沧龙。

在几百万年内，沧龙变得更大了，大约22英尺(6.5米至7米)的金苏鲨消失了。虽然没有确凿的证据，但是基于现代鲨鱼对捕鱼的脆弱性，有可能长到56英尺(17米)大的沧龙已经吃掉了年幼的金苏鲨，使得金苏鲨的种群数量无法恢复。

然而，它们的统治并没有持续多久。在6550万年前的白垩纪-第三纪大灭绝期间，沧龙和恐龙一起灭绝了。


