
内蒙古发现罕见恐龙足迹化石

内蒙古博物馆邀请北京自然博物馆和美国科罗拉多州立大学的恐龙足迹专家，在对内蒙古伊克昭盟查布地区进行的实地考察中，首次在我国发现了大型蜥脚类恐龙足迹，并且发现了蜥脚类（食植物恐龙）和兽脚类（食肉恐龙）足迹在一个地方同时出现的现象，这在我国也尚属首次。

专家认定，查布地区恐龙足迹的范围可达数百平方公里。而本次考察，仅仅对目前出露30余处的7个重要地点进行了研究测量。在沙漠中的河流岸边或者河床上，他们发现了蜥脚类恐龙足迹，这些地方是距今1亿3千万年前白垩纪早期形成的地层。蜥脚类恐龙足迹呈圆形，大的直径90厘米，小的也有30厘米。其中一条足迹，足长30厘米，单步长2．8米，经计算，该恐龙是世界上目前发现的奔跑速度最快的恐龙，时速可达每小时41公里。

专家认为，食植物的恐龙生活在水域、沼泽环境中，在周围不远的地方就可以获得充足的食物，不必走很远的路，而踩在植物繁茂的地带也很难留下足迹，因此足迹留下来形成化石的就极为稀少。食肉的恐龙必须四处寻找追捕食植物的恐龙，有时食植物的恐龙在追击中逃入水中，而食肉的恐龙仍然在岸边不断徘徊，所以留下来大量的足迹。

专家分析，在查布地区发现大量的恐龙足迹以及鸟类足迹化石，还有一些其他生物的化石，说明在白垩纪时代这里曾经是恐龙常常出没的地方。生态环境对恐龙的生存繁衍有利，湖泊、沼泽的地层以及河岸的泥沙粗细均匀、软硬适中，是恐龙足迹形成并保留下来的十分重要的条件。据介绍，恐龙足迹的研究对于恢复该地区的古生态环境有很大价值。

（《中国青年报》 2000年09月20日）


