古典炮弹头24K金过背金龙转让/秦皇岛盛世源供/翘头过背金龙/古典优质的翘头过背金龙鱼-「」-马可波罗网
《中华专利商标交易网》创办于2003年，前身是中国商标专利事务所有限公司驻河北办事处以及秦皇岛市知识产权协会的官方网址。
中国商标专利事务所有限公司简称“中商所”、原名“中国商标事务所”，是国家工商行政管理总局直属司（局）级事业单位，也是我国政府最早授权从事国内外知识产权专业代理机构。自98年底与主管部门脱钩后成为中共中央企业工作委员会直接管理企业之一，其后于99年更名为中国商标专利事务所，及于03年改制为中国商标专利事务所有限公司，同年在河北省秦皇岛市设立了第一个外驻办事处，并在办事处的基础上向当地政府部门申请成立了秦皇岛市知识产权协会。
中华专利商标交易网自03年以来一直作为中商所驻河北办事处和秦皇岛市知识产权协会的工作网站，运用国际互联网的全球传递信息优势，与国内外各大知识产权服务机构、网站、风险投资公司等单位进行广泛交流与合作，真诚为会员和各类企业推荐优秀投资项目、介绍合作伙伴、招商引资；以权威的专业水准为知识产权权利人和企业提供专利实施、转化，专利权转让、商标专用权转让服务。
在社会各界以及政府部门的大力支持下，经过本网站全体同仁的共同努力，中华专利商标交易网已发展成为国内、国际最大的专利、商标交易平台之一，其主页浏览量和交易成功率居同行前列，广泛赢得了企业界、专利发明人、商标持有人的信赖和高度赞誉，为我国的商标交易、专利技术转化和知识产权保护事业做出了一定贡献。
为了适应互联网行业全球化、商业化的趋势，为了让本网站成长为更专业更权威的行业门户网站，2009年底经中商所驻秦办和秦皇岛市知识产权协会研究决定，将中华专利商标交易网正式移交给专业从事网站设计策划、品牌营销和知识产权咨询的秦皇岛云生旅程设计咨询有限公司。本公司此前为中商所驻秦办的合作单位以及秦皇岛市知识产权协会的副会长单位（公司知识产权业务现已并入秦皇岛市盛世源商贸有限公司）。
中华专利商标交易网自2010年进入商业化运营后，首先改版建设了新版的同名网站并启用了新的网址，新的网站版式更新颖、规模更宏大、服务更专业，旨在打造中国最大的专利商标交易平台；同时为了保留旧版网址多年来积累的网络资源优势并以资纪念，不但没有将其废止，反而相同的板块栏目同时更新上传内容，实行双站同步运营！至此，本网站的广大会员所要发布的会员信息，专利、商标转让信息和项目服务需求将被同时呈现在新旧版两个网站上！！得到一加一的双倍效应。并且新版网站为了更好地服务于广大客户，专门在北京设立办事处，引入了多家在京的资深专业代理机构，便于更快捷、高效的处理专利商标的申报和转让业务（专利商标业务的终端受理都在北京的国家知识产权局专利局和国家工商总局商标局），打造最前沿、最权威的知识产权和投资信息资源平台。我们郑重向您承诺：成功不但从这里开始，成功还将从这里实现！


