北京首次发现恐龙足迹化石 - 中华古玩网 - 古董收藏、古玩收藏、古玩鉴定、古玩专场、古玩论坛、古玩交易、古玩鉴赏、鉴宝、古董鉴定、古董专场的平台、华夏收藏、盛世收藏
北京地区首次发现恐龙存活过的痕迹。昨天，延庆县政府举行新闻发布会介绍，该县千家店镇延庆硅化木国家地质公园核心区内，发现大批距今约1亿4000万至1亿5000万年前、侏罗纪晚期的恐龙足迹化石。未来，该片地区拟规划建设保护区封闭管理，并有望对市民开放。

  
  
1亿多年前，恐龙留下一串脚印。

  
  
足迹复原图。

  
  
最大的足迹有48.3厘米长，小的也有10厘米左右。  
如何发现  
数百足迹意外现身山岩  
去年7月，为给延庆世界地质公园的申报准备相关学术资料，延庆县专门聘请了中国地质大学地质公园（地质遗迹）调查评价研究中心，对延庆境内的地质遗迹分布和特点进行调查。  
“我们在调查地质遗迹过程中，却意外发现延庆硅化木国家地质公园内有大量的恐龙足迹化石。”科考队成员、中国地质大学古生物专家张建平介绍，发现地点位于千家店园区核心区S309线延庆段南侧，保存于数十米高的一片紫红色砂岩峭壁上。  
“这些足迹形态大小各异，大的长48.3厘米，小的也有10厘米左右。”张建平介绍，目前已发现的恐龙足迹化石点有3处，还有3处存疑，其中一号点下部有30
个恐龙足迹，还有两道清晰的行迹；一号点上部暴露的足迹至少达到几百个，成串的行迹约6至7道。此外，二号点目前暴露出足迹15个，五号点暴露出足迹9 个。  
张建平说，其它3处化石点需要进一步研究其属种特征，才能确定是否为恐龙足迹。  
何种足迹  
多类恐龙在延庆生活过  
张建平介绍，恐龙化石现有的一般为恐龙蛋、恐龙足印、恐龙骨架，其中足印是非常重要的化石类型。据了解，多年前北京西山曾发现疑似恐龙足迹，但后来专家考察认证后予以否定。  
此次恐龙足迹发现后，张建平会同中国地质大学（北京）以及加拿大、波兰的古生物专家一起进行了研究。去年12月28日，在专家初步研究的基础上，北京市国土资源局组织国家古生物化石专家委员会部分成员和其他相关专家进行了现场鉴定。专家组一致认为这些足迹确定为恐龙化石，可能归属于晚侏罗纪覆盾甲龙类（包括剑龙和背上披甲的龙两种）、兽脚类、鸟脚类及可能的蜥脚类恐龙足迹。  
“不同的足迹表明有多类恐龙在此生活。”张建平介绍，这些足迹中较多的是覆盾甲龙类，这表明早在侏罗—白垩纪之交，京北、冀北-
辽西地区就活动着覆盾甲龙类，“这应是目前为止中国首次发现的此类恐龙足迹化石，而鸟脚类及蜥脚类恐龙足迹在中国同时期地层中也是首次发现。”  
张建平还介绍，兽脚类恐龙的足迹则非常罕见，“这种恐龙奔跑时每秒距离可达7米，是世界上跑得第二快的恐龙。”  
专家组认为，延庆发现的恐龙足迹群是北京地区首次发现恐龙存活过的证据，“在侏罗纪晚期延庆有多种恐龙，包括食肉和食草恐龙同时存在，这为其后的白垩纪热河动物群提供了绝好的演化样本。”  
怎么形成  
延庆恰好具备苛刻条件  
张建平介绍，恐龙足印化石的形成需要苛刻的条件，“首先要有恐龙生活，也要有合适的地点，更要有保存条件。”延庆留存有距今1亿3000万至1亿8000万年间形成的与燕山运动相关的地质记录、1亿4000万至1亿5000万年前硅化木群、十几亿年前的海洋沉积遗迹等多种地质遗迹资源，这也就具备了恐龙化石形成的相关条件。  
张建平说，具体来说，恐龙足印化石的形成需要恐龙生活离水比较近，比如在河海、湖滨等，“如果是土层坚硬的话是不会留下足印的。”恐龙留下脚印后，需要暴露在空气里一段时间，使得脚印坚固起来，这样在下次泥沙、波浪袭来时，脚印才可能不会被冲掉，随后的地壳运动把这些足迹埋住，“这些足迹就这样保留了下来。”  
专家分析认为，被埋大约800万年后，地壳运动使得这些足迹化石从被埋住的最底层开始发生了倾斜，至少再过了650万年，这些足迹化石所在的地块因为地壳运动，被抬升起来，得以显露于世人面前。  
“从现场情况分析，更多更好的恐龙足迹应该还存在于尚未揭露的岩层中。”张建平说，待保护工程完善后如果再作进一步科学发掘，预计将有更惊人的科学发现。  
怎样保护  
建保护区进行封闭管理  
据介绍，国外的一些恐龙遗迹多在边缘地带，而此次延庆发现的恐龙足迹，是世界上首都圈唯一的恐龙记录。  
延庆县相关负责人介绍，目前在北京市国土资源局主持和指导下，延庆县政府已制定初步保护方案。由于恐龙足迹所在的岩石位于公路边，延庆县已成立保护小组，将在周边修排水沟，并对足迹上面的土和周边的植物进行清理。相关镇村也将安排人员进行日常巡护，防止意外破坏，并设立说明指示牌、警示牌等，安装栏杆等。  
“恐龙足迹所在的滦赤路今后也会改线，以最好地保护化石。”相关负责人说，针对恐龙足迹化石的长期规划，延庆考虑在化石所在地划定保护区，并对保护区实施封闭管理，还将筹建恐龙科普公园，未来市民有望近距离观看恐龙足迹化石。  
据介绍，目前延庆正着手编制《恐龙足迹化石保护区总体发展规划》，实现珍稀地质遗迹资源的永续利用。同时，延庆将在借鉴国外恐龙遗迹地保护经验的基础上，聘请国内外专家给予建议，使得科学普及和休闲旅游一体化发展。


