 内蒙古新发现恐龙蛋等多种古生物化石_新闻中心_中国网
新华网呼和浩特１１月７日电（记者勿日汗）内蒙古自治区近日新发现多处重要古生物化石产地及多种类型的重点保护古生物化石。

在内蒙古阿拉善右旗，古生物学家发现晚白垩纪恐龙蛋化石和大型蜥脚类、兽脚类、原角龙类、窃蛋龙类恐龙化石。

在鄂尔多斯市鄂托克旗，新发现了一处早白垩纪似鸟龙类、翼龙类恐龙化石产地，并发现一些鹦鹉嘴龙骨骼、牙齿化石以及硅化木化石；在同属鄂尔多斯市的杭锦旗，发现了驰龙类恐龙头骨、尾椎骨化石和较完整的龟甲化石。

在呼伦贝尔市新发现两处化石产地。在莫力达瓦达斡尔族自治旗一处早白垩纪龙江组地层中，含有丰富的热河生物群化石，主要类型有鱼类、两栖类、昆虫类、龟类、叶肢介类、大型动物骨骼化石以及丰富的古植物化石。

内蒙古地质环境监测院古生物室主任李耀泉说，此处化石产地与中国著名的辽西中生代热河生物群相似度较高。由于特殊的地质条件，化石门类繁多、赋存条件完好，是目前已知热河生物群又一处重要化石产地。这里发现的一块块化石就如同一张张栩栩如生的照片，揭示了几千万年前生物的形态、结构以及生存条件，具有重要的科普研究和收藏观赏价值。

在新巴尔虎左旗新发现的另一处化石产地，发现猛犸象牙齿化石、哺乳动物牙齿化石、硅化木化石以及其他古脊椎动物化石。

“这些重大发现，进一步丰富了内蒙古化石类型及分布范围，对今后研究地质构造与地质运动以及古生物生存环境变迁提供了重要的理论依据。”李耀泉说。


