古语鲤鱼跳龙门之考证
鲤鱼大家都知道，是河里面的一种很常见的鱼类了，这里的鲤鱼一般就是指黄河鲤鱼；龙门呢。这里所谓的龙门是指山西省河津市城西北12公里的黄河峡谷中的龙门，位于壶口瀑布南面约65千米处，在晋陕峡谷的最南端龙
门之南。

《竹书纪年》是战国末期魏国史官的作品，书中“龙门赤河”的记载，说明当时“鲤鱼跃龙门”的神话故事还未形成。而“鱼化为龙”的记载多出自汉代典籍，故神话故事的形成当在西汉初年，且可能与汉初神龙崇拜观念强化有关。

鱼为什么会跳水呢？根据科学家们的分析，一般认为有几种原因。有的是由于周围环境的变化而引起的，如地震灾害发生前夕，地球磁场发生变化，鱼感受到了威胁；如为了躲避敌害的突然袭击，而越过途中的障碍；或者受到突然的恐吓等原因。鱼为了生存而产生的本能反应。另一种原因是生理上的变化，当鱼到了快要生殖的时候，体内就产生了一些能刺激神经的东西，使它处于兴奋状态之中，因此就特别喜欢跳跃。

鲟鱼到龙门不是为“腾跃成龙”，而是为了繁衍后代。四川省长江水产资源调查组著的《长江鲟鱼类生物学及人工繁殖研究》一书称：鲟鱼产卵“多在江河上游，水温较低，流速较大，流态复杂，河道宽窄相间并具石砾底质的急滩地带”。而山、陕两省交界处的龙门一带正具有以上地貌特征，因而成为鲟鱼云集产卵的一个理想场所。

“龙门赤河”现象则因为鲟鱼产卵前雌雄追逐，时常跃出水面。每年春天大批鲟鱼回游至龙门穴洞之处集结，并且在临产卵前两三天内频繁跳跃。跃出水面时，鲟鱼充血发红的鱼鳍也露出水面，一时间成千上万条大鱼在河面翻动，远望一片红光，于是出现了“赤河”景象。因鱼多故可长达数里，亦可持续数日，即形成了“赤河三日”“赤河三里”的特异现象。

当鱼从水中被捞上来时，也会乱蹦乱跳，其原因是鱼在水中游动时，全身的肌肉总是一伸一缩，摇头摆尾，才能使它在水中前进。当它刚离开水时，仍然像在水里一样，做着同样的动作，但是因为没有受到水的阻力，所以摇动的动作就特别大，这时如果碰到如地面，船板等比较坚实的物体，就出现了乱蹦乱跳的现象。其实，以现代科学即可破解“鲤鱼跃龙门”这个谜团：这里说的“鲤鱼”实际是“鲔鱼”，或称“鳣鱼”，又叫“鳇鱼”或“黄鱼”，也就是鲟鱼。鲟鱼是江海回游性的鱼类，体长约两米，最大可长5米以上。我国珍稀动物中华鲟、东北鲟、长江鲟即是这类鱼。由于古代大鲤亦名“鳣”，故古人将“鲔鳣”与大鲤相混，传为“鲤鱼跃龙门”。

龙门的形成，是其东面的龙门山和西面的梁山各伸出山脊，相互 靠拢，形成一个只有100多米宽的狭窄口门，束缚着河水，形成揣急的水流。
每当洪水季节，由于峡口中的水位壅高，而冲出峡谷后，河谷突然变宽，水位骤然下降，于是在龙门形成明显的水位差，故有龙门三跌水之说。古语中的鲤鱼跳龙门，就是说每年黄河发大水的时候，洪水汹涌、澎湃，但是勇敢的鲤鱼不畏险阻、逆流而上，英勇地跳跃这道雄关，通向了成龙之路。黄河鲤鱼跳过龙门，就会变化成龙。古人对龙门峡谷这种自然奇观的形成，发挥想象，
传说龙门是大禹治水时凿开的一条峡口，因而龙门又被称为禹门。古代中国传说中古话说鲤鱼跳龙门其实经常被用来比喻中举、升官、升级、发大财、行大运等飞黄腾达的事；也可以用来比喻逆流前进，逆势而上、勇往直前、奋发向上的精神！


