围场满族蒙古族自治县烫金龙_瑰宝龙狮
**围场满族蒙古族自治县烫金龙**
龙舞可以分为布龙、火龙和草龙，在造型和表演方法上颇多差异。布龙龙身分段，都用布相连，表演人数根据龙形长短而定。舞布龙往往运用“二龙戏珠”的手法：持“宝珠”者引导布龙。在“宝珠”的指引下，龙闪转腾挪，起伏跌宕，仿佛在海面上翻云覆雨，气象万千。火龙则把动作与声音结合起来，在每一节道具里燃烛，在夜间表演颇为壮丽，火龙穿梭在夜幕中，同时燃放烟花爆竹助兴，于是火红的龙身喷射着耀眼的火花，夹杂噼噼啪啪的爆竹声，喜气洋洋。草龙与火龙基本相似，用稻草和青藤扎成，但草龙的独特之处在于上面插满了线香，因此称为“香火龙”。

2003年11月，禤州狮队在广东湛江市举办的"中国民间舞狮艺术节"上获得；2004年5月，在浙江举办的"中国南北狮王争霸赛"获得了"东方狮王"的美誉。禤州狮队把武术、杂技、技巧、体操、舞蹈等技术融于舞狮艺术中，把狮子的喜、怒、醉、乐、猛、惊、凝、动、静、醒等神态表现得淋漓尽致，出神入化，惟妙惟肖，他们精彩的表演，常使国内外的观众看得目瞪口呆，现场常常是掌声、喝彩声似排山倒海。

在藤县狮队参加的第三轮比赛中，《我要上春晚》得票显示，人气王票数高集中在第六场和第七场。其中，第六场的节目特殊技能《六头变脸》以6442586票成为这一轮比赛中的得票多者，藤县狮队代表的“比麟堂舞狮团”表演的节目《狮王争霸梅花桩》列第三。根据规则，《我要上春晚》第三轮得票多的表演者入选第三轮人气王，将再次参与《我要上春晚》节目录制，在第四轮第一场作为嘉宾进行表演。

围场满族蒙古族自治县烫金龙5月10日晚，央视一套播出《出彩中国人》第二季“梦想冲刺夜”，藤县禤洲邓植伦、邓彬光叔侄领衔的藤县舞狮队（详见5月7日本报看点新闻头条《“狮王下山”出彩中国—藤县舞狮运动文化传承发展探秘》），再展南狮技巧与魅力，兼备高难度动作与可爱萌态的表演，征服评委和现场观众，凭借周立波、蔡两位评委的“点赞”，成功挺进《出彩中国人》年度盛典。


