远古著名的七大致命恐龙
一提起食肉恐龙，人们总是会想起比较熟悉的暴龙。毫无疑问，暴龙确实属于最致命的一类恐龙，但它们并不是唯一一种致命恐龙。事实上，地球上曾经到处都是庞然大物般的恐怖杀手。以下就是最著名的七大致命恐龙。
1\.
暴龙\---毫无疑问，暴龙确实属于最致命的一类恐龙。它们那似乎能够咬碎一切的牙齿令所有猎物胆寒。此外，暴龙身体庞大，身长可达40英尺(约合12米)，身高可达20英尺(约合6米)，体重最重可接近16000磅(约合7258公斤)。在白垩纪末期，暴龙主要生活于北美洲西部的广大地区，靠两条腿走路。科学家一直在疑惑，暴龙究竟是一种动作迟缓的动物，还是一种迅捷灵敏的捕食者。但不管是哪一种，它们的猎物也都是有血有肉的庞然大物。

2\. 玛君龙---
对于玛君龙来说，它们最血腥的事就是同类相食。玛君龙同类相食的证据来自于它们骨骼化石上的玛君龙齿痕，这种齿痕与玛君龙的牙齿大小和间隙完全匹配。玛君龙身长约20英尺(约合6米)，曾经于7000万年前生活于马达加斯加平原之上。研究人员介绍说，在当时也存在身体瘦小的靠采摘植物为食的同类。研究数据显示，玛君龙不仅仅以靠采摘植物为食的同类为食，有时也以自己的家族同类为食。相对于其他动物来说，恐龙之间的同类相食相对常见，但证据很少。

3\. “Eocarcharia dinops”龙---“Eocarcharia
dinops”龙的眉毛之下是一块巨大的眉骨。在与同类对抗时，这种厚重的眉骨可以用来猛烈击打对方，还可以用来吸引异性。它们刀片一样的牙齿可以将任何活生生的猎物咬死，并肢解它们身体的各种部位。在非洲撒哈拉沙漠中，曾经发现过1.1亿年前的“Eocarcharia
dinops”龙化石，其中包括像猪嘴一样的鼻子等。这种恐龙身高约7英尺(约合2.1米)，身长约25英尺(约合7.5米)。它们常常与另一种食肉性动物共同出击，捕食长颈食草性尼日尔龙。

4\. 诺弗勒恶龙---
多齿的诺弗勒恶龙可以利用自己向前突出的前齿像长矛一样刺向猎物，然后再用自己像刀片一样的后齿将猎物撕碎。这种牙齿排列在食肉性恐龙中并不多见。科学家认为，这种和德国牧羊犬大小相近的恐龙生活于大约6500万年前到7000万年前的冈瓦那超大陆的南部，主要以鱼类、蜥蜴和其他动物为食。诺弗勒恶龙(Masiakasaurus
knopfleri)英文名称的第一部分意思是“恶毒的蜥蜴”。

5\. 玫瑰马普龙---
玫瑰马普龙长约40英尺(约合12米)，重约6吨，曾经是地球上最大的食肉性恐龙。考古学家曾经在一个地方发现数具玫瑰马普龙的遗骸，这表明这种庞然大物可能习惯于群体围猎，共同围攻一种体型最大的恐龙阿根廷龙。阿根廷龙是一种食草性恐龙，身长约100英尺(约合30米)。玫瑰马普龙大约生活于1亿年前，比著名的暴龙还要大得多。它们的牙齿很窄，像刀片一样，主要用于撕咬猎物。它们的骨骼化石发现于阿根廷的巴塔哥尼亚地区。

6\. 犹他铸镰龙---
犹他铸镰龙实现了从食肉性动物向食草性动物的转化。科学家们尚不清楚，这种外观像鸟一样的恐龙为什么会放弃食肉习惯。不过，它们那种适合撕咬肉类的牙齿已退化为用于切割叶子，而它们的内脏已经膨胀到足以保证植物在其中发酵。犹他铸镰龙靠两足行走，站立时身高约4.5英尺(约合1.4米)。从头部到尾部，其身长约为13英尺(约合4米)。它们的爪子长而锋利，长度约为4英寸(约合10厘米)。犹他铸镰龙生活于1.25亿年前的白垩纪早期，活动范围为如今的美国犹他州。

7\. 鸭嘴恐龙---
对于鸭嘴恐龙来说，没有任何植物能够幸免。鸭嘴恐龙是一种大骨架恐龙，嘴部像鸭嘴一样，它们可以消灭自己经过途中的所有植物。它们的头骨很大，有300多颗牙齿用于撕咬植物纤维。在其颚骨中，还有数百颗可以替换的牙齿。这种恐龙大约生活于7500万年前的白垩纪晚期，其栖息地位于当时分离北美洲的一个巨大浅海的西方。成年鸭嘴恐龙身长可达30英尺(约合9米)，其头部长约3英尺(约合0.9米)。


