三角龙？牛角龙【古生物吧】_百度贴吧
三角龙或从未存在过 古生物学家比对头骨寻端倪

时间： 2010-08-03 10:10:53 来源：

中国经济网 科学网-kexue.com 大平 发表评论>>

关键词：

三角龙 头骨标本 牛角 科学家 古脊椎动物学

内容摘要:
只要你曾接触过一些有关恐龙的展览或者影视作品等信息，那相信你对三角龙这种最知名的恐龙一定不会很陌生，很多爱好者和孩子们都对这种恐龙情有独钟。研究人员观察了许多三角龙和牛角龙的头骨，他们对比两种恐龙在颈部、头盾部位的区别。

科学家称三角龙这种恐龙或许根本就没存在过
只要你曾接触过一些有关恐龙的展览或者影视作品等信息，那相信你对三角龙这种最知名的恐龙一定不会很陌生，很多爱好者和孩子们都对这种恐龙情有独钟。但是据科学家宣称，这种三角龙可能没有存在过，它们或只是另外一种恐龙年轻时的版本。
据英国《每日邮报》报道，最新的一项研究提出了这个与之前截然不同的观点，研究人员认为三角龙也许只是牛角龙的一个不同生长阶段。美国古生物学家约翰-
斯坎内拉和杰克-
霍纳在蒙大拿州博兹曼市落基山博物馆对三角龙和牛角龙的头骨进行了分析。这两种动物都有三个角，但三角龙的头盾较短较薄，而牛角龙的头盾明显更大而且是中空的，所以之前科学家们都认为它们是两种恐龙。
但经过最新的研究，他们认为三角龙其实只是牛角龙在生长阶段初期的版本，而不是单独的另外一个物种。因为科学家们发现几乎所有的三角龙头骨都还处于生长发育期并没有变硬，从而使其在脖子头盾和角的部位可以继续生长改变。
研究人员观察了许多三角龙和牛角龙的头骨，他们对比两种恐龙在颈部、头盾部位的区别。斯坎内拉说：“在我们检查的头骨标本中发现，即使是很大的三角龙头骨也有证据表明，其头骨仍处于成长的变化中。而牛角龙的头骨结构要和三角龙类似，但明显已经停止了生长，这也许能证明三角龙只是成年之前的牛角龙。”
斯坎内拉称，这一发现将使得人们对传统认为三角龙的头盾仅仅是作为防御武器的理论产生了怀疑，相反，它可能是用来显示这种动物是否成熟的标识。据科学网(kexue.com)了解，这项研究日前已经发表在了美国《古脊椎动物学》杂志中。


