古生物学家发现世上最袖珍恐龙足迹化石|足迹|恐龙|古生物学_新浪新闻
原标题：古生物学家发现世上最袖珍恐龙足迹化石

【科技前沿】

本报北京2月18日电(记者张蕾)中外科学家团队在韩国发现一件极为罕见的恐龙足迹化石，其细节对于理解极小型兽脚类恐龙的演化具有重要的意义。该研究由韩国晋州国立教育大学科学教育部金景洙教授、中国地质大学(北京)邢立达副教授、美国科罗拉多大学足迹博物馆馆长马丁·洛克利教授、韩国国家文化遗产研究所负责人林钟悳博士等共同完成。相关论文最新发表于自然集团旗下的《科学报告》(Scientific
Reports)。

古生物学家经常会发现骨骼化石，偶尔还能找到足迹化石，但是像肌肉或皮肤这样的软组织残留物则极为罕见，而且往往保存得不好。在过去几年里，中国与韩国、美国学者一直在积极寻找一种特殊的足迹——小龙足迹，这是世界上最袖珍的恐龙足迹。常见的恐龙足迹长度约20到30厘米，但小龙足迹却只有2厘米左右，在野外不仔细辨认的话，很可能就会错过。

这些精致的小龙足迹一共有4个，组成了一道行迹，仿佛跨越了1亿年的时空遇到人类。“小龙足迹仅在韩国和中国发现，是东亚白垩纪的特有足迹。这是世界上第10处发现有小龙足迹的化石点，也是首次发现这种足迹的皮肤印痕。”林钟悳告诉记者。此前，古生物学家从未发现过有如此完美的皮肤印痕，足迹上的鳞片痕迹平均直径还不到0.4毫米，而且不同于此前的鳞片印痕仅出现在足迹的部分区域，小龙足迹保存了整个脚底的皮肤。

为什么这些皮肤印痕保存得如此完好？马丁·洛克利解释，足迹是在非常薄的一层细泥上留下的，当乌鸦大小的小龙踩在这个黏性地面时，脚底的鳞片纹理得到了完美复制。“证据还表明，在足迹形成之前，这个地方下过一场阵雨，因此在地面留下了雨滴的痕迹。在一个足迹上，我们观察到小龙踩坏了一个雨痕，这证明先下雨，后有恐龙经过。”

古生物学家还发现，小龙足迹的鳞片模式与其他肉食性兽脚类恐龙的足迹相似，而明显区别于古鸟类的脚底鳞片模式。此前发现的肉食性兽脚类恐龙足迹的鳞片要大得多，直径可达2厘米左右，大约一个硬币那么大。“这表明所有的兽脚类恐龙都有类似的鳞片模式，小龙足迹上精致的保存完好的鳞片模式，就像比它大得多的近亲鳞片的缩小版。”邢立达说。


