中国古动物馆的恐龙 - 简书
周末去看了久闻大名的古动物馆，和许多新修的博物馆相比，它算不上大，但依托于中科院古脊椎动物与古人类研究所，馆里的好东西可是不少，就资料来说，展陈也做得挺棒。

> 中国古动物馆（英文简称
> PMC）是中国科学院古脊椎动物与古人类研究所创建的，中国第一家以古生物化石为载体，系统普及古生物学、古生态学、古人类学及进化论知识的国家级自然科学类专题博物馆。1995年12月，中国古动物馆正式对公众开放。

### 合川马门溪龙

中国现在是世界上发现恐龙化石最多的国家，分布也相当均匀，实乃名副其实的恐龙大国。在古动物馆里就有很多相关的化石模型，其中最大的便是一层的合川马门溪龙。

  

见过马门溪龙骨架的应该对其超长的脖子印象很深，它的确是世界上脖子最长的恐龙，生活在侏罗纪晚期，在中国也算是明星恐龙了。

马门溪龙最早是在 1952
年在四川省宜宾县马鸣溪渡口旁的工地上被发现的，人们把化石寄给了当时中国古脊椎动物研究的大佬杨钟健院士，杨钟健亲自赶到了发掘现场考察，并确认其为一种新的蜥脚类恐龙，命名为马门溪龙。关于这个名字还有一段趣闻。恐龙的属名一般确定为发现地的地名，而杨先生的陕西口音让随行记录人员将化石产地误记成了「马门溪」，而随着研究论文正式发表，名字也没法改了，「马门溪龙」也就索性将错就错定了下来。

之后在全国各地都有新的马门溪龙化石被发现，著名的合川马门溪龙便是 1957
年在四川省合川县发现的。这是一具缺失头骨但脊柱相当完整的骨架，比五年前的的那具完整很多，对研究马门溪龙意义重大，现藏于成都理工博物馆。

在古动物馆的二层，有一块合川马门溪龙的腿骨化石，也是全馆唯一可以摸的化石，这正是合川县那只马门溪龙的左侧大腿骨。有许多小朋友过去和化石合影，结果发现自己和恐龙的大腿骨差不多高。

### 许氏禄丰龙

许氏禄丰龙化石是古动物馆的镇馆之宝。这架化石虽然看着不大，来头却不小，它可是中国人自己发掘、研究、装架的第一条恐龙。

  

1937 年抗战爆发后，杨钟健来到了大后方的昆明，担任中央地质调查所昆明办事处的主任，就地组织了对云南地区地质和古生物的考察和挖掘。1938
年，地质调查所的卞美年在完成马街（元谋）新生代地质调查后路过禄丰县，从当地村民的口中得知这里发现了恐龙化石。他告知杨钟健后，组织了正式的挖掘。1939
年，在禄丰发掘的一大堆恐龙化石中，考察队发现了这具相对较为完整的恐龙化石。1941
年杨钟健将其命名为许氏禄丰龙，以纪念他在德国的导师许耐（Friedrich von Huene）。经测定，许氏禄丰龙生活在距今约 1.8
亿年前的侏罗纪早期，是中国发现的最古老的恐龙化石之一。同年，这具化石在重庆北碚装架展出，这也是中国第一具装架展示的恐龙骨架，震动很大。杨钟健发表的论文《禄丰蜥脚类恐龙的初步研究报告》也在国际古脊椎动物学界引起极大的反响，奠定了中国恐龙研究的基础范式。许氏禄丰龙因此被称为「中国第一龙」。

  

许氏禄丰龙再造像：千万年前一世雄，赐名许氏禄丰龙。种繁宁限两洲地，运短竟与三叠终。再造犹见峥嵘态，像形应有浑古风。三百骨骼书卷记，付与知音究异同。

1940 年，杨钟健在昆明城外的关帝庙办公，战争时期研究条件异常艰苦，他曾作过一首《关帝庙即事》抒发感慨：

> 三间矮屋藏神龙，闷对枯骨究异同。  
>  且忍半月地上垢，姑敲一日份内钟。  
>  起接屋顶漏雨水，坐当脚底空穴风。  
>  人生到此何足论，频向残篇泣路穷。

正是在这样的条件下，这批学人做出了开创性的研究成就，实在令我等摸鱼后生惭愧不已。


