中国考古新发现：肉食龙和植食龙游泳足迹-中国,恐龙,考古, ——快科技(驱动之家旗下媒体)--科技改变未来
中外古生物学者宣布，他们在云南省中部的恐龙山镇，发现了中国首例的肉食龙和植食龙游泳足迹。这类足迹目前在全球仅发现数例，亚洲此前只有一处记录。

化石的研究者，中国地质大学（北京）的学者邢立达博士，张建平教授；美国科罗拉多大学马丁·洛克利教授；禄丰县国土资源局地质遗迹保护所所长王涛等专家学者在《远古世界》期刊上撰文描述了这批珍贵的标本。

**“这个化石点的规模非常小，我当时正行走乡村小道上，路边非常清晰的波痕引起了我的注意，”恐龙足迹的发现者，王涛所长告诉记者，“当我走近这个因为开路而暴露出来的区域，忽地眼前一亮，出现在眼前的竟然是几个极其奇怪的足迹，每个足迹都由三道长长的、平行的爪痕组成，沿着公路分布。这种类型的足迹在禄丰地区从来都没发现过！”**

“这是典型的恐龙游泳迹”，邢立达回忆道，“足迹分成两种类型，其中的肉食龙游泳迹这是中国第二次发现这种足迹，另外几个很可能是植食龙留下的，这在中国还属首次，这些足迹对复原当地的古生态，古行为学的研究有重要的意义。”

长期以来，恐龙会不会游泳？是古生物学界一个充满争议的话题。肉食恐龙长期以来被认为是有“恐水性”的，无数的科普材料无不这样写着：在被肉食龙追杀中的植食龙，急中生智跳入河水，肉食龙追到岸边，只能干瞪眼了。直到2007年，美国古生物学家才真正找到肉食龙能游泳的证据。但这类标本非常稀少。中国的首次确凿记录是2013年，来自四川昭觉地区的重要发现，其行迹非常确切地表明了肉食恐龙会游泳。

**和昭觉的发现类似，恐龙山镇的造迹者是通过后肢的交替运动，双腿像桨一样提供推力，这有些类似于现生的靠双足行走的动物，比如水鸟。很可能和小狗会游泳一样，这也是两足恐龙与生俱来的本领。**

邢立达博士告诉记者，恐龙山镇的肉食龙游泳迹与昭觉的类似，但另外几个足迹则非常特殊。这3个较小的足迹与澳大利亚发现的温顿足迹非常相似，温顿足迹目前被认为是鸟脚类（植食性）留下的游泳足迹。从足迹来推断，造迹者的臀部高度大约是0.45米，基于双足恐龙的游泳方式，这也是水的大致深度。此外，我们还发现了可能是这些鸟脚类造迹者留下的尾痕。

“在距今1亿年前的侏罗纪-
白垩纪之交时期，这区域很可能是一片湖泊的浅水边缘”，美国科罗拉多大学恐龙足迹博物馆馆长马丁·洛克利教授告诉记者，“大量恐龙在此戏水、捕食，是一处非常罕见的，糅合了古行为学，古环境学的恐龙足迹学证据。”

微信公众号搜索"

驱动之家

"加关注，每日最新的手机、电脑、汽车、智能硬件信息可以让你一手全掌握。推荐关注！【

微信扫描下图可直接关注

】


