古代王者恐龙王的恐龙_百度知道
（注意：第一季的恐龙共有44只，其中4张光属性恐龙是Z博士所创造出来的秘密恐龙，有5张恐龙的绝招卡，而最后1张黑色暴龙是塞斯用暴龙化石改造的火属性恐龙；第二季的恐龙共有35只，其中9只是之前重复的恐龙，还有2只新的秘密恐龙和24只普通属性的恐龙；恐龙卡和大自然的元素属性有联系，如果恐龙卡和大自然的元素属性结合，恐龙卡里面的恐龙会由恐龙卡变成恐龙，为了防止这种情况发生，所以雷克斯的父母就用蛋囊将恐龙卡和绝招卡是装在里面，就是因为要保护好恐龙卡不受自然元素的影响而装在蛋囊里面，而绝招卡是为了不让坏人利用才和恐龙卡放在一起）
第一季： 三角龙（初次登场第1集）【咬咬龙】  
属性：雷
绝招：蓄电雷击、激力雷电、雷枪角刺、闪电炮击、雷暴炮击、闪电风暴炮击、雷暴爆击、雷锚牵引、离子电击、机械格林炮、雷暴冲击、雷爆冲击、爆裂雷击、终极雷击、终极雷电。
在世界出现的地方：日本的马克斯家的后山。 - 牛龙[食肉牛龙]（初次登场第2集）【王牌龙】  
属性：风
绝招：无敌疾风、无敌水龙卷、分身忍术、幻影蜃楼、雷暴炮击、闪电风暴炮击、雷暴爆击、风之利刃、飓风敲击、音速爆破、卷风击掌、终极飓风、终极暴风、终极风暴。
在世界出现的地方：加拿大的恐龙公园。 - 副龙栉龙（初次登场第2集）【啪啦啪啦】  
属性：草。 绝招：深绿恩惠、地沉踹击、钢铁之翼、庞足杀阵、宝石花园、墨绿冲击、深之绿叶、狂叶冲击。 在世界出现的地方：加拿大的恐龙公园。 -
暴龙（初次登场第1集）  
属性：火。 绝招：爆炎璧攻、神龙摆尾、颈斩击、燃烧风火轮、死亡火焰、酷热火球、终极之火。 在世界出现的地方：亚法岛。 - 棘背龙（初次登场第2集）  
属性：水。 绝招：激流封印、神龙摆尾、双叶加农炮、水之剑、终极水炮。 在世界出现的地方：非洲的埃及金字塔和狮身人面像。 - 美甲龙（初次登场第3集）  
属性：土。 绝招：暴力甩击、大地土盾、大地之怒、神龙摆尾、地震守护、终极爆轰。 在世界出现的地方：英国的伦敦。 - 索他龙（初次登场第4集） 属性：水。
绝招：激流封印、神龙摆尾。 在世界出现的地方：南美洲的亚马逊的森林地带。 - 鲨齿龙（初次登场第5集） 属性：火。 绝招：爆炎大炮。
在世界出现的地方：中国的万里长城。 - 慈母龙（初次登场第6集）【两只（其实这两只是母子）】 属性：草。 绝招：地沉踹击。
在世界出现的地方：瑞士的阿尔卑斯山脉。 - 犹他盗龙（初次登场第7集） 属性：风。 绝招：原子炸弹。 在世界出现的地方：日本的电视台。 -
戟龙（初次登场第8集） 属性：雷。 绝招：雷枪角刺。 在世界出现的地方：美国的夏威夷。 - 甲龙（初次登场第9集） 属性：土。 绝招：土龙突击。
在世界出现的地方：日本的地铁铁路。 - 角鼻龙（初次登场第10集） 属性：风。 绝招：分身忍术。 在世界出现的地方：原本是日本的秋叶原，后来是亚法岛。 -
似鳄龙（初次登场第11集） 属性：水。 绝招：激流封印、神龙摆尾。 在世界出现的地方：摩洛哥的海域。 - 肿头龙（初次登场第14集） 属性：光。
绝招：彩虹眩光。 在世界出现的地方：意大利的罗马的比萨斜塔附近。 - 高棘龙（初次登场第15集） 属性：火。 绝招：爆炎璧攻、爆炎大炮。
在世界出现的地方：日本的酒店温泉。 - 高棘龙（强化型）（初次登场第16集） 属性：火。 绝招：爆炎璧攻、爆炎大炮。
在世界出现的地方：原本是亚法岛，后来是日本的三条市。 - 高吻龙（初次登场第17集） 属性：草。 绝招：地沉踹击、超级冲击。
在世界出现的地方：南美洲的超级杯决赛现场。 - 亚霸龙（初次登场第18集） 属性：火。 绝招：炙炎爆炸。 在世界出现的地方：巴里巴里岛。 -
包头龙（初次登场第21集） 属性：土。 绝招：地震守护。 在世界出现的地方：日本的钟乳洞。 - 大盗龙（初次登场第22集） 属性：风。 绝招：原子炸弹。
在世界出现的地方：日本的机场。 - 阿玛加龙（初次登场第23集） 属性：水。 绝招：激流封印、神龙摆尾。 在世界出现的地方：英国苏格兰的尼斯湖。 -
准角龙（初次登场第24集） 属性：雷。 绝招：蓄电雷击。 在世界出现的地方：法国的巴黎。 - 镰刀龙（初次登场第28集） 属性：光。
绝招：超旋爪击、巨爪裂刀。 在世界出现的地方：日本的城市。 - 牛角龙（初次登场第29集） 属性：雷。 绝招：激力雷电。 在世界出现的地方：非洲的肯雅。 -
栉龙（初次登场第30集）【两只（其实这两只是情侣）】 属性：草。 绝招：深绿恩惠、地沉踹击。 在世界出现的地方：墨西哥的沙漠。 -
坚爪龙（初次登场第32集） 属性：水。 绝招：激流封印、神龙摆尾。 在世界出现的地方：美国和加拿大之间的尼亚加拉大瀑布。 - 三角洲奔龙（初次登场第33集）
属性：风。 绝招：分身忍术。 在世界出现的地方：印度恒河的附近。 - 恐爪龙（初次登场第34集）【三只分别是迪奴、丹奴、亚苏（其实三只都是Z博士起的名字）】
属性：光。 绝招：超旋龙击、十字狂刀。 在世界出现的地方：日本的忍者村。 - 禽龙（初次登场第35集） 属性：草。 绝招：地沉踹击。
在世界出现的地方：澳洲中部的艾尔斯岩附近。 - 迅猛龙（初次登场第35集）【三只（恐龙卡原本长方形，后来被塞斯改造成三角形）样子都是一样】 属性：风。
绝招：必杀封技、最后一搏。 在世界出现的地方：原本是澳洲中部的艾尔斯岩附近的山岩里面，后来是亚法岛。 - 食蜥王龙（初次登场第37集） 属性：火。
绝招：熔岩爆破、死亡火焰。 在世界出现的地方：美国的俄克拉何马州。 - 剑龙（初次登场第38集） 属性：土。 绝招：无限刺棘。
在世界出现的地方：东南亚的柬埔寨的吴哥窟 - 马普龙（初次登场第39集） 属性：火 绝招：爆炎璧攻、爆炎大炮 在世界出现的地方：日本的唐人街 -
异特龙（初次登场第40集） 属性：风 绝招：幻影蜃楼 在世界出现的地方：西班牙的巴塞罗那 - 五角龙（初次登场第41集） 属性：雷 绝招：蓄电雷击
在世界出现的地方：美国洛杉矶的好莱坞 - 葡萄园龙（初次登场第42集） 属性：水 绝招：海洋旋风 在世界出现的地方：俄罗斯的莫斯科 -
福井龙（初次登场第44集） 属性：草 绝招：宝石花园 在世界出现的地方：日本的京都 - 斑龙（初次登场第45集） 属性：光 绝招：反吸力重击
在世界出现的地方：亚法岛 - 黑色暴龙（初次登场第46集） 属性：火 绝招：死亡火焰
在世界出现的地方：原本是世界各地挖掘的化石，后来是塞斯在亚法岛改造而成的恐龙 - 第二季： 蛮龙（初次登场第50集） 属性：火 绝招：岩浆爆裂、奇异盔甲
在时空出现的地方：原本是在穿梭时空，后来是在古罗马时期 - 李氏蜀龙（初次登场第52集） 属性：水 绝招：水之漩涡、奇异盔甲 在时空出现的地方：古罗马时期
- 马群龙（初次登场第52集） 属性：风 绝招：冲力斩、奇异盔甲 在时空出现的地方：古罗马时期 - 永川龙（初次登场第54集） 属性：火
绝招：火焰猛击、奇异盔甲 在时空出现的地方：古罗马时期 - 皮亚尼兹基龙（初次登场第54集） 属性：火 绝招：剧毒尖刺、奇异盔甲
在时空出现的地方：古罗马时期 - 埃德蒙顿甲龙（初次登场第55集） 属性：土 绝招：旋风飞石、奇异盔甲 在时空出现的地方：1787年的加勒比海 -
双角龙（初次登场第55集） 属性：雷 绝招：蓄电雷击、奇异盔甲 在时空出现的地方：1787年的加勒比海 - 约巴龙（初次登场第57集） 属性：水
绝招：大海咆哮、充电激流、奇异盔甲 在时空出现的地方：1787年的加勒比海 - 大盗龙（初次登场第58集） 属性：风 绝招：飓风撞击、分身忍术、奇异盔甲
在时空出现的地方：1787年的加勒比海 - 山东龙（初次登场第59集） 属性：草 绝招：猛龙摆尾、绿色脉冲、奇异盔甲
在时空出现的地方：公元636年中国的中心 - 马普龙（初次登场第60集） 属性：火 绝招：炙炎爆炸、奇异盔甲 在时空出现的地方：公元636年中国的中心 -
河神龙（初次登场第61集） 属性：雷 绝招：爆裂攻击、奇异盔甲 在时空出现的地方：公元636年中国的中心 - 鲨齿龙（初次登场第62集） 属性：火
绝招：爆炎大炮、奇异盔甲 在时空出现的地方：公元636年中国的中心 - 兰州龙（初次登场第62集） 属性：草 绝招：火光泉源、奇异盔甲
在时空出现的地方：公元636年中国的中心 - 哥斯拉龙（初次登场第63集） 属性：风 绝招：回力爆弹、奇异盔甲 在时空出现的地方：1572年日本的中部 -
斑龙（初次登场第64集） 属性：光 绝招：巨石坠落、奇异盔甲 在时空出现的地方：1572年日本的中部 - 恐爪龙（初次登场第64集） 属性：光
绝招：动力银河、奇异盔甲 在时空出现的地方：1572年日本的中部 - 坚爪龙（初次登场第65集） 属性：水 绝招：水龙神鞭、奇异盔甲
在时空出现的地方：1572年日本的中部 - 五角龙（初次登场第66集） 属性：雷 绝招：蓄电雷击、奇异盔甲 在时空出现的地方：1572年日本的中部  
-  
多棘沱江龙（初次登场第66集） 属性：土 绝招：地震守护、奇异盔甲 在时空出现的地方：1572年日本的中部 - 非洲猎龙（初次登场第67集） 属性：风
绝招：龙卷投击、奇异盔甲 在时空出现的地方：757年波斯的沙漠 - 伊希斯龙（初次登场第67集） 属性：水 绝招：水柱神鞭、奇异盔甲
在时空出现的地方：757年波斯的沙漠 - 厚鼻龙（初次登场第68集） 属性：雷 绝招：蓄电雷击、古魔逆龙冲击、奇异盔甲 在时空出现的地方：757年波斯的沙漠
- 勒苏维斯龙（初次登场第69集） 属性：土 绝招：浮沙陷阱、奇异盔甲 在时空出现的地方：757年波斯的沙漠 - 胜王龙（初次登场第71集） 属性：火
绝招：燃烧风火轮、奇异盔甲 在时空出现的地方：1650年法国的巴黎 - 准角龙（初次登场第72集） 属性：雷 绝招：蓄电雷击、奇异盔甲
在时空出现的地方：1650年法国的巴黎 - 南方巨兽龙（初次登场第72集） 属性：火 绝招：奇异穿刺、熔岩爆破、奇异盔甲
在时空出现的地方：1650年法国的巴黎 - 甲龙（初次登场第73集） 属性：土 绝招：土龙突击、奇异盔甲 在时空出现的地方：1650年法国的巴黎 -
剑龙（初次登场第73集） 属性：土 绝招：奇异刺针、奇异盔甲 在时空出现的地方：1650年法国的巴黎 - 巨异特龙（初次登场第74集） 属性：雷
绝招：奇异酷刑、奇异盔甲 在时空出现的地方：1650年法国的巴黎 - 长颈龙（初次登场第76集） 属性：光 绝招：灵异摧毁、奇异盔甲
在时空出现的地方：石器时代 - 冰脊龙（初次登场第77集） 属性：光 绝招：雪暴重炮、冰封水晶、暴风夹击、奇异盔甲
在时空出现的地方：马克斯他们的时空三年前的暑假时期 第一季： 翼龙（初次登场第10集）【三只（在空中拥有很强的攻守），样子都是一样】 属性：草
绝招：钢铁之翼 在世界出现的地方：日本的秋叶原 - 地震龙（初次登场第19集） 属性：草  
绝招：庞足杀阵  
在世界出现的地方：美国的纽约 - 超龙（初次登场第20集） 属性：草 绝招：超级冲击 在世界出现的地方：美国的高尔夫球场 - 千叶龙（初次登场第25集）
属性：水 绝招：双叶加农炮 在世界出现的地方：日本的矿山的矿石场 - 爪爪龙（初次登场第31集） 属性：火 绝招：爪爪力量
在世界出现的地方：南美洲的秘鲁的古代遗址 - 第二季： 大眼鱼龙（初次登场第57集）【五只（在海里拥有很强的攻守），样子都是一样】 属性：水 绝招：大海咆哮
在时空出现的地方：1787年的加勒比海 - 妖精翼龙（初次登场第59集） 属性：草 绝招：绿色脉冲、墨绿冲击 在时空出现的地方：公元636年中国的中心 -
古魔翼龙（初次登场第68集） 属性：雷 绝招：古魔逆龙冲击 在时空出现的地方：757年波斯的沙漠


