古老鱼类，凶猛的虎纹恐龙王鱼
原标题：古老鱼类，凶猛的虎纹恐龙王鱼

虎纹恐龙王鱼，是一种古老的鱼类，和腔棘鱼一样有活化石之称，和鲨鱼中的活化石幽灵鲨，有异曲同工之妙，龙鱼、肺鱼一样属于“活化石”的大型鱼类。虎纹恐龙王鱼体格强建，生长快速，和其他鱼类不一样，常在水体底层活动。

虎纹恐龙王鱼，身体呈筒状并附有菱形硬鳞，头部扁平有一对短须，下颚突出，条纹从背部延伸至腹部，腹部为白色和黄色，头部、身体和尾鳍有黑色斑点，背上长着像刺一样的背鳍，背鳍一般有11-15个，胸鳍圆形，胸鳍、腹鳍根部有肌肉结构，靠着胸鳍的肌肉，可以“站立”。身上有像老虎身上的花纹所以被称为虎纹恐龙王鱼。身体相对于其他恐龙鱼品种要强壮很多。

成鱼体长： 75.0 cm；性格有攻击性；适宜温度：25.0 ~ 28.0 ℃；酸 碱 度： PH 6.5 ~ 7.0；活动层次： 底层；繁殖方式：
卵生。最好用晒好的水（晒五天以上）或用人工除氯。

虎纹恐龙王鱼体表覆盖有一层由硬鳞构成的保护层，因此可忍受较差的水质且很少生病。当然想养好，还是需要营造一个良好的环境。

虎纹恐龙王鱼的适应力较强，但水质急剧变化，会影响食欲，因此，部份换水时，一定要加入中性的新水才行。适合成鱼的水温是 20～25℃，如果水温慢慢降低至
20℃对恐龙鱼也不会造成伤害。幼鱼时期的水温应保持在 25～26℃，或稍高温比较适宜生长。

由于虎纹恐龙王鱼身体巨大，所以缸要大一些。虎纹恐龙王鱼是热带淡水鱼，因为虎纹恐龙王鱼的鳔已经进化为辅助呼吸器官，在水中溶氧气不足时，可直接呼吸几口空气，所以说虎纹恐龙王鱼比较耐缺氧。

虎纹恐龙王鱼捕食方式一般除特别饥饿时主动出击，大多数情况很保守，只有当小鱼游到嘴边时才迅速吞掉。

因虎纹恐龙王鱼喜欢挖掘沙子，所以鱼缸底部最好铺上4~6公分的沙子。虎纹恐龙王鱼体格强壮，但如果水中硝酸盐浓度增加，抵抗力就会减弱，所以一定要持续地进行部分换水的工作。

虎纹恐龙王鱼不太挑食，幼鱼时可喂食红虫、蚯蚓等，稍大后再喂食鳞虾、颗粒状食物，或鱼肉、鱼肠及鱼肝等；长成成鱼后，可喂食金鱼、鲫鱼、小大头虾或鱼片。为了方便饲养，除了喂食生饵外，最好喂食部分人工饲料。

虎纹恐龙王鱼食量非常大，一旦喂食的鱼饵不够吃时，就会加害其它的鱼，所以在混合饲养时，最好采取分散喂食的方法。大型的脂鲤科鱼、慈鲷科鱼、鲶科鱼等类鱼都可与恐龙鱼混合饲养，但是要注意，古代鱼中的（肺鱼）不可以和虎纹恐龙王鱼混养。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


