曾经以雷龙著称的一种恐龙——迷惑龙 - 远古时代 - 机器（news.ji-qi.com）头条新闻
曾经以雷龙著称的一种恐龙——迷惑龙

音乐巨星Prince曾经把自己的名字改成一个无声的符号，但是人们仍然会叫他“Prince”。迷惑龙也一样，自从1879年古生物学者Othnide Marsh
误认为它是圆顶龙而把它称为雷龙(Brontosaurus)之后，这个名字便铭记在了人们的心中。尽管后来发现这个错误，并且很多科学家都纠正为迷惑龙了，但是曾经的“雷龙”依然流传甚广。

从解剖学的角度来看，迷惑龙和它的近亲梁龙(Diplodocus)非常的相似，都是庞大的食草动物。不同的是，迷惑龙有更加健壮的体格。迷惑龙的整个身体就像是其他种类的不同部分进行组合而形成的奇特的集合体。在它厚重的支架型四肢的底部长着像大象一样的脚趾头。如图中所示，从那重达24.6吨的身体后面伸出来由82节骨头组成的长长的尾巴。又长又健壮的脖子上长着一个很小的头，里面长满了坚固的牙齿。

迷惑龙身体庞大，食量也非常大。曾经科学家们非常疑惑，这么庞大的身躯，需要多少食物来提供能量啊？而表面所看到的那么小的头和口，怎么可能提供足够的食物呢？于是科学家们进行了大胆的猜想，把迷惑龙的生活特征归纳如下：整天不停的吃，包括落叶、蕨类植物、灌木、松柏类、银杏等等，吃了几小时之后喝点水凉快一下，就站着打会盹，然后接着继续吃。只有这样，它那张小嘴才能满足的了整个身体的需求。

由于迷惑龙身体庞大，因此跑起来也快不了。如果遇到肉食性的异龙(Allosaurus)或暴龙(Tyrannosaurus)，那么迷惑龙就很不幸的成为他们的大餐了。为了保护自己，迷惑龙通常集体在一起，组成一个相互保护圈。当然迷惑龙也不是毫无自卫能力的。遇到攻击者时，它可以迅速甩开自己的尾巴，像鞭子一样抽打对方。另外在它每个指头上都长着爪子，当遇到敌人时，它很有可能后退支撑，前腿离地跳起来，然后用爪子猛的按住敌人，摁敌在地。

迷惑龙简介

恐龙学名：迷惑龙（Apatosaurus）

目、亚目、科：蜥臀目(Saurischia)、蜥脚形亚目(Sauropodomorpha)、梁龙科(Diplodocidae)

名字的含义：由于他的骨骼和其他恐龙的容易混淆，因此叫做“迷惑人的蜥蜴”

存在时间：晚侏罗，156-144个百万年前

主要栖息地：美国西部，墨西哥西北部

长度：大约90英尺

来源：化石网 wanglichaohappy

（机器头条新闻 news.ji-qi.com）综合整理。


