【南京古都文化旅馆】古蔺现恐龙猎手驰龙足迹 此前恐龙猎杀揣测被推翻_南昌城市资讯网
# 【南京古都文化旅馆】古蔺现恐龙猎手驰龙足迹 此前恐龙猎杀揣测被推翻

发布时间：2020-02-15

专家现场考察发现的恐龙足迹“铸模”化石。

专家准备对恐龙足迹进行拓片研究。

专家昨日古蔺实地考察，发现全国第六个驰龙足迹点。

泸州市古蔺县桂花乡，时光倒回1亿年前。晨曦从远古的原始森林上空洒下来，在蜿蜒的大河水面射出粼粼波光，成群的恐龙在这里开始了新的一天。翼龙在天空飞翔，其中一只突然扎入河水中叼走一条大鱼；驰龙则潜伏在不远处，猛然对受到惊吓的恐龙发起攻击，这片森林的宁静从此被打破……

1亿年后，这些恐龙留下的足迹，早已变成了散落在桂花乡汉溪村的化石。昨日，来自北京、成都、自贡等地的专家，到现场进行实地考察后再次确认：在早白垩纪晚期，泸州古蔺曾是恐龙的家园。本次考察行动，专家还在这里发现了全国第六个驰龙足迹点。

【专家现场考察】

此前恐龙猎杀揣测被推翻

“从恐龙脚印的密集程度和分布规律来推测，我们原本都以为这是一个恐龙猎杀场面，专家的实地考察，帮我们解开了谜团。”昨日上午，桂花乡政府的工作人员徐挺，作为汉溪村二组石庙沟（小地名）恐龙足迹化石的发现者，带领专家前往现场考察，他根据恐龙脚印“想象”出来的恐龙猎杀场景被专家推翻。

“我们现场考察了多个点位，发现这里的恐龙足迹多为蜥脚类和鸟脚类，足迹的行迹是有规律可循的，恐龙当时被猎杀的可能性不大。”专家们分析认为，这些足迹并非同时留下，且足迹的行迹多为线性分布，说明留下脚印的恐龙并未受到惊吓或威胁。而现场脚印分布凌乱，则有可能是多个恐龙经过同一地点所致。

“另外，经过对小型足迹的分析，我们只发现了3个翼龙脚印，其它小型足迹也没有显示出攻击其它恐龙的迹象。”专家告诉记者，虽然现场足迹中有不少是食肉恐龙留下，但目前已基本可以确定当时没有发生恐龙大战。现场仅有的3个翼龙脚印无规律可循，可能是翼龙在飞翔途中落地休息时留下的，“因为翼龙一般不会攻击恐龙，只会捕食水中的鱼类和在空中飞行的小型动物。”

【脚印“铸模”现身】

专家建议尽早加以保护

昨日，专家组一大早就前往石庙沟实地考察，收集了大量的研究素材，并对现场留下的恐龙足迹进行了拓片研究。“太神奇了，这块化石上的恐龙脚板像真的一样！”考察过程中，自贡恐龙博物馆的研究员彭光照，小心翼翼地扒开一块岩石上的青苔，兴奋地朝其他专家惊呼道。原来，这块不到2平方米的恐龙足迹化石上，密密麻麻地分布着7个恐龙脚印。有趣的是，其中5个脚印均呈凸起状，构成了一幅活生生的恐龙脚板“浮雕”。

这是一部保持着强大生命力的作品，不管时代如何变迁，它都能够给每个人的奋斗生活增添一层希望的亮色。

彭光照告诉记者，这种足迹化石比较罕见，其专业称谓叫“铸模”。“‘铸模’形成比恐龙脚印要晚，一般是脚印干涸后在没有受到破坏的情况下，泥沙填满脚印，形成化石后与脚印化石岩层剥离才得以成型。”彭光照介绍，这种化石“面世”须经过大自然多次“加工”，还要借助地质运动等外力作用，因此并不多见。

此前，泸州市叙永县境内也曾发现过这样的化石，但保存得没有如此完好。“从脚印的形态分析，‘铸模’上的足迹应为两只不同种类的恐龙留下，一种是小型兽脚类，另一种是鸟脚类卡利尔足迹。”对此，现场的专家们都建议，应尽早对这块化石加以保护，“待建立博物馆后，这块化石可以作为重要的史料进行展示。”

意外发现驰龙 确认为全国第六个足迹点

当天下午2点左右，专家组在对一小块恐龙足迹化石进行勘察时，意外发现了驰龙留下的足迹，这让所有人都兴奋不已。

“驰龙体型较小，体重也轻，足迹化石易风化，全世界仅发现10多处驰龙足迹化石，这种足迹的发现、勘探工作，难度都很大。”中国地质大学（北京）在读博士邢立达告诉记者，截至目前，中国境内已发现上百处恐龙足迹化石点，但其中仅有5处为驰龙足迹。这5处分别是：山东
2 处，四川峨眉山、甘肃、河北各1处。

“继峨眉山之后，这是四川省境内发现的第二个驰龙恐龙足迹化石点，也是全国的第六个驰龙足迹化石点。”经过仔细勘探，专家组昨日确认，这组足迹共有5个，均为驰龙类的“伶盗龙”留下。

记者在现场看到，这组足迹的长度均在7至10厘米左右，5个足迹点的行迹，在约7平方米的岩石上划出了一道优美的曲线。专家推测，留下脚印的伶盗龙，当时是在单独行动，在行走时显得比较悠闲，“应该是酒足饭饱的状态。”

“‘乌青现象’表现出的重要问题在于主流诗歌的缺失。我们正处在一个大变革的时代，也是一个更加宽容的时代，这个时代不仅有‘废话诗’‘娱乐诗’，而且也有更多的‘有筋骨、有道德、有温度的文艺作品’，我们的媒体、网络、出版为什么不多去将关注的目光投向它们，多去关注那些‘坚守艺术理想’的作者群体，发挥舆论导向，引领时代潮流？因此，‘乌青体’的走红，在我看来，何尝不是‘网络时代文艺的悲哀’”。丁国旗说。

据了解，伶盗龙生性凶残，多为群居但也会单独行动，会主动攻击比自己体型大数倍的食草恐龙，其攻击能力堪比现代动物中的猎豹。

保护建议

两个点位互补 建立地质公园条件已成熟

“桂花乡汉溪村境内，目前已发现了两处特别集中的恐龙脚印化石点，两个点位之间直线距离仅3公里左右，这为古蔺建立省级地质公园打下了基础。”四川省地矿局的高级工程师杨更教授认为，无论从脚印资源分析，还是从自然资源分布分析，古蔺建立省级地质公园的条件都已成熟，他建议当地政府尽早启动申报和规划。

邢立达等专家也认为，汉溪村境内的两个恐龙足迹化石点——石庙沟和石凤窝，在恐龙种类上形成了互补格局，目前所发现的恐龙种类已相当齐全。“无论是蜥脚类的雷龙，还是鸟脚类或小型兽脚类恐龙，在这里都能找到足迹。”邢立达介绍，这些足迹的发现和确认，已足以说明白垩纪晚期，古蔺已经是恐龙的家园。

对于省级地质公园如何建、资金从哪里来的问题，杨更提出了三个建议：“一是政府投入，利用现有资源建立并完善配套和基础设施；二是引进社会资本进行运作；三是尽快立项，争取国家和省级专项资金，对这里的地质资源进行保护和合理开发，同时利用旅游产业打造推动地方经济发展。”

伶盗龙(驰龙)素描

●物种：伶盗龙是驰龙一个分支，生活在早白垩纪晚期，距今1亿年左右

●体型：只有1米长，两条后腿很细，尾巴坚挺且比较长，是出色的奔跑者

●武器：1，大脑发达，行动敏捷；2，头颅骨长25厘米，咬合力和撕咬力量巨大；3，脚趾上长着镰刀形的“杀手爪”，外缘长达6.5厘米

●习性：多群居，也会单独行动，会主动攻击比自己体型大数倍的食草恐龙，堪比现代动物中的猎豹

●罕见：之前中国境内仅发现5处驰龙足迹，分别为山东2处，四川峨眉山、甘肃、河北各1处

华西都市报记者 刘建 华西城市读本记者 曾业 摄影报道

原标题：迅捷恐龙猎手 堪比今日猎豹

恐龙 足迹 化石


