玉猪龙，一件古董，一个神秘的传说
看见古董，听见故事

今天要讲的是红山文化以及红山文化的代表物件，玉猪龙。

红山文化玉猪龙，被公认为是中华第一龙。

红山是一个地名，在内蒙古中南部的样子，在1921年被农作的农民发现遗址，它是和仰韶文化同时期同齐名的文化遗迹。

红山文化遗址

红山文化玉猪龙是红山先民的神灵崇拜物，在六七千年前的中华大地上面，还是游牧的部落时代，图腾的崇拜，人与自然的矛盾还充斥于生活的所有场景中。同时也是氏族部落的象征及保护神，是当时人们的信仰和精神依靠，是祭司祈天求雨的法器。

原始部落文化

玉猪龙出土于牛河梁遗址一号冢4号墓中的玉器，整体弯曲，额部突起，两只大耳朵竖起高出头顶，微微扇动一般，极有动感。圆睛略微突起，正视前方，炯炯有神。鼻间至吻部有多道阴刻皱纹，吻部前突，首尾缺口完全断开，尾部较圆滑。中央有一大孔，背部靠颈际有一小圆孔。

是不是很酷

龙是华夏的图腾，至高无上的权威；猪是家庭的图腾，说文解字里面古汉字 家
就是一个宝盖头里面圈养一头猪，猪还可以生养，暗喻多子多福的吉祥之意。猪，最早出现在4000万年前，强健的野猪性格暴躁，喜好单独行动。敢于与狮、虎争斗，且能时常占得上风。即使现代猎人也常用“一猪二熊三虎”来形容它们的凶悍。

像龙吗？

玉猪龙为岫岩软玉，通体呈牙白色，肥首大耳，吻部平齐，三角形切口不切透内圆，身体首尾相连，成团状卷曲，背部对钻圆孔，面部以阴刻线表现眼圈、皱纹，整器似猪的胚胎。

挖掘现场

红山文化玉猪龙首尾衔接如环形的玉猪龙，较多地保留了猪的形象，属于早期的作品，很有可能是“猪乃龙象”这一古谚的最早源头。随着时间的推移，玉猪龙慢慢首尾分离，头上长出了鬣或角。而蜷体玉龙同样为岫岩软玉，呈墨绿色，短龙首，吻部前伸上噘，鼻端截平，双圆鼻孔，梭形目，长鬣扁薄，明显地具备猪首的特征。同时龙体卷曲呈“C”形，刚劲有力，显现腾云驾雾的动感，无疑又具备蛇的特征。古人以蛇象征土地和繁殖力，崇拜蛇。体现在玉器造型上，就把猪和蛇结合起来，出现了猪首蛇身龙的形象。一条原始的龙被我们的祖先创造出来了，蜷体玉龙也由此被称为中华第一龙。

玉猪龙

目前，红山文化玉猪龙作为一件收藏品，频频亮相于各大交易平台。例如在2018年5月17日，在香港拍卖会上面，一件玉猪龙拍卖成交14,664,720元。就是上图这件玉猪龙（玉猪龙以青玉料制，表面有多处色斑。整体为环形，一侧有一开口，未断开。开口一端为兽首，另一端为兽尾，兽身屈而成环，颈部有二小孔。目前，多处红山文化遗址中出土了这类器型，它表现的是一种神化了的动物，反映了较大范围的动物崇拜。）

看见古董，听见故事


