安踏KT3-Rocco在美掀起抢购热潮_篮球_东方体育新闻
# 安踏KT3-Rocco在美掀起抢购热潮

安踏的一小步，中国品牌的一大步

北京2018年3月6日电 /美通社/ -- 北京时间3月5日，安踏集团旗下第一款全球限量篮球鞋 --
KT3-Rocco在美国开启了限量销售。作为首次在美国举办的发售活动，安踏位于旧金山 Nice Kicks
鞋店的街道上排起上千人长队。这也是中国品牌球鞋首次在美国引发排队抢购的热潮。

KT3-Rocco

“场面太壮观了！很惊喜，很意外，但也是预料之中。”负责本次发售活动的安踏篮球事业部总经理徐阳表示，这是安踏第一次试水美国市场，一开始他自己心里也没底，但最后到现场排队的消费者太多了，而且很多球迷朋友都托关系找来，活动效果非常成功。此次发售采用抽签模式，每双售价159.99美元，相当于1000多人民币。3月8日，安踏还将在北京、深圳、广州、成都等国内四个城市举办限量发售活动，线上平台也将同步发售，售价888元。

多年来，安踏一直为广大消费者提供专业的运动鞋服装备，让所有人都能买得起、穿得起安踏的产品。未来，安踏还要继续做好价值创新，为消费者提供专业化、高值感、国际化的商品，既是中国消费者喜爱的品牌，更要代表中国品牌走向世界。

Anta KT3 Rocco 在美发售场面火爆，上千人排队抢购

这款令美国鞋迷为之疯狂的中国球鞋 -- Anta KT3 Rocco 限量版由安踏设计总监 Robbie Fuller 亲自操刀。他以 Anta KT3
为设计蓝本，沙色的鞋身搭配白色的外底的设计均源自金州勇士队球员、安踏签约球星克莱·汤普森的爱犬
Rocco，鞋舌上更是以汤普森以及牛头犬的刺绣寓意他俩的并肩作战。

发售活动当天，上千人在店铺街道排队抢购


