男篮世预赛爆群殴 网友：为什么篮球运动员更爱打群架？
2019年男篮世界杯亚太区预选赛第三窗口期比赛进入小组赛最后一个比赛日的争夺，菲律宾在主场的菲律宾体育馆迎来澳大利亚的挑战。双方球员在第三节爆发大规模群殴，包括布拉切在内的一干球员亮肘加飞踢，场面一度十分混乱。裁判将涉事的13名球员罚出场外，菲律宾队在只剩下3人的情况下继续比赛，其中2人主动申请犯满离场，比赛自动结束。

一路打到中场（视频截图）

共13人被逐菲律宾仅剩3人比赛

本场比赛在菲律宾布拉干省的菲律宾体育馆举行，该场馆可容纳的人数高达55000人，是世界最大的篮球馆。而且篮球在菲律宾是国球，加之对阵的是强敌澳大利亚，所以整个马尼拉体育馆几乎爆满。当比赛进行到第三节还剩4分钟时，澳大利亚队以79-48大比分领先。大比分落后让菲律宾球员有些心态失衡，波古伊持球进攻时立肘，随后无球状态下一肘推倒澳大利亚球员古尔丁，这个动作成为了冲突的导火索，随后齐克特为队友出头回给波古伊一肘，两队情绪被彻底点燃。

随后双方爆发大规模冲突，布拉切抱摔澳大利亚球员，索恩-梅克也用上了飞踢，踹在对手身上。杰森-
卡斯特罗和罗密欧不断送上飞拳，场边菲律宾替补席更是将齐克特按在地上爆打。随后，双方替补冲入场内，造成了更大规模的群殴，比赛因此中断。

冲突发生时，场边的观众也没有闲着，他们为菲律宾球员加油助威，简直把这场篮球赛当成了拳击比赛，甚至还有人在看台上摔起了凳子。

而如此大规模的冲突让裁判一时间也慌了神，离场开始商议如何判罚。现场观众不断起哄，菲律宾球员竟然还集体玩起了自拍，似乎习以为常，澳大利亚球员则相对比较冷静，静观其变。最终裁判将罗密欧、克鲁兹、卡斯特罗、阿布埃瓦、布拉切、波古伊、罗萨里奥、阿奎拉尔、怀特在内9名菲律宾球员，以及索比、古尔丁、梅克、齐克特在内4名澳大利亚球员罚出场外。

因此，菲律宾仅剩3人留在场上，赛场出现了3打5的奇葩一幕。为了让比赛尽早结束，菲律宾球员开始主动申请犯规，其中2人犯满离场，根据规则，当比赛一方只剩下不到2人时，比赛自动结束。最终澳大利亚队以89-53击败了菲律宾队。

群殴火爆程度历史罕见

这次菲律宾与澳大利亚的群殴事件场面之火爆，涉事人员之多可谓历史罕见，21世纪以来能够与之“媲美”的恐怕只有NBA的奥本山宫殿事件了。

2004年11月19日，NBA常规赛，步行者对阵活塞。罗恩-
阿泰斯特因为裁判的判罚发脾气，于是躺在技术台上，一名球迷向他泼洒啤酒，导致其情绪失控。阿泰遂冲上观众席暴打球迷，斯蒂芬-
杰克逊跟上，也暴打球迷，球员见状加入战团。因为暴打球迷，阿泰斯特被禁赛73场，停发所有薪水，损失高达499.5万美元。杰克逊被禁赛30场，杰梅因-
奥尼尔被禁赛15场。活塞这边也有球员被禁赛。而挑起和参与事端的球迷也受到了相应处罚。因为奥本山宫殿事件臭名昭著，这个名称发展为NBA群殴的代名词之一。

中国男篮近十余年来也发生过群殴事件，其中一次是2005年的斯坦科维奇杯，中国男篮对阵波多黎各队。当时因为对对手小动作不满，易建联推搡对方球员，两队球员随即爆发冲突，最终波多黎各球员被直接打回了更衣室。

另外一起较大规模的群殴事件是2010年10月12日，冲突双方是中国男篮和巴西男篮。这是双方的第三场热身赛，两队在刚开场不久就陷入了激烈的摩擦，巴西球员的小动作令主教练邓华德及其队员们情绪失控，最终演变成了一场群殴，比赛被迫中断。巴西队退赛后，比赛改为男篮队内对抗赛。

不过“奥本山宫殿事件”只是一个国家的联赛，中国男篮的两次群殴则是热身赛，其比赛的重要程度和等级与国际篮联最高级别的世预赛无法相提并论。

影响恶劣必遭严厉处罚

从去年开始，国际篮联针对世界杯（原世锦赛）和奥运会的参赛资格进行了改革，所有球队都必须经过窗口期举行的世预赛才能获得世界杯的入场券，而世界杯的成绩将决定奥运会的参赛资格，可谓是环环相扣。

这一举措被普遍看做是FIBA扩大自身影响力，与NBA和欧冠联赛争夺市场之举，不曾想，这小组赛临近尾声竟然闹了这么一出影响恶劣的群殴事件，实在是一巴掌打了FIBA的脸。因此，菲澳两队接下来被处罚是必不可少的，一旦大面积的球员被禁赛，势必将影响到两队在世预赛的排名，尤其是菲律宾队，最后还能不能打进明年的中国世界杯，前景堪忧。

群殴事件发生后，FIBA第一时间做出回应：对于2019年国际篮联篮球世界杯亚太区预选赛，菲律宾队与澳大利亚队比赛第三节的突发事件，国际篮联将会针对两支球队展开纪律处分程序。结果将会于近期公布。

不管FIBA最后会做出什么样的处罚，相信都是所有热爱篮球的球迷所不愿意看到的，也希望这样的事情不要再发生。

（紫薯）

延伸阅读姚明观战世预赛 中国男篮将在年底合并

6月27日讯世预赛第三窗口期的比赛即将打响，据《新西兰篮球》报道，在北京时间7月1日进行的中国客场对阵新西兰队的比赛中，中国篮协主席姚明将出席观看本次比赛。

新华社

“作为世界上最著名的篮球运动员和国际体育赛事的重要成员之一，姚明将出席新西兰队和中国队的比赛。中国队和新西兰队的世界杯预选赛，将于7月1日开始比赛。”

《新西兰篮球》介绍道。“而NBA传奇人物、前中国国家队球员姚明已经确认出席，他将与来自中国的一个大型代表团一起旅行，这是FIBA2019年世界杯组委会(LOC)的一部分。姚明的其他角色还包括中国篮球协会主席和2019年的FIBA世界杯大使。”

来自新西兰的LOC主席伯顿希普利表示该组织将举行一系列会议，让其他国家了解新西兰如何举办国际篮球比赛，并为2019年男篮世界杯提供创意。

来源：北晚新视觉网综合 腾讯

编辑：TF003


