查别人在酒店开房记录_国家篮球协会网
**(抗击新冠肺炎)支援抗击疫情前线 中国多地“各展神通”**

中新社北京2月16日电 “一方有难，八方支援。”面对新冠肺炎疫情，中国各地企业、机构“各展神通”，筹集物资、资金支援抗击疫情的一线。

资料图：7日，一辆装载600箱、重7000斤药品的救援物资运输车，通过客滚船“渤海晶珠”轮由大连运往烟台，随后该物资车通过陆路开往湖北，走水路比全程陆路可节省将近1天时间。渤海轮渡为该辆物资救援运输车辆开通了“绿色通道”，疫情发生以来，该公司免费运输装载医疗物资、救灾物资的车辆，确保了90吨救援物资按时顺利送达。中新社发
于超群 摄

福建14日运送72辆负压型转运救护车前往武汉，支援湖北省新冠肺炎疫情防控。该型救护车由厦门金龙集团生产，通过铁路绿色通道运输，15日晚到达武汉。南昌铁路局相关工作人员介绍，这是福建首趟支援湖北救护车班列。

记者15日从哈尔滨电气集团有限公司获悉，该企业启用海外办事机构和驻外人员等资源，从土耳其、厄瓜多尔、巴基斯坦等多地采购的9300套防护服、8200只护目镜等防疫物资已运抵湖北武汉、黑龙江哈尔滨等抗疫前线。

此前，哈电集团已为疫情防控工作捐赠1500万元(人民币，下同)，以及50000只一次性医用口罩、11049只N95口罩。哈电集团集团相关负责人说：“11049只，数量有整有零，因为并不是采购来的，而是职工将自己的N95口罩贡献出来，给更需要它们的一线医护人员。”

为应对防疫医疗物资紧缺，广西国资委发动直属企业利用制造产业链遍及全球优势，紧急启动全球采购。

在100多个国家拥有300多家经销商、海外收入比重超30%的广西柳工集团，此前率先通过印尼、俄罗斯等地子公司采购大批N95口罩捐赠给武汉市及广西，成为中国首批通过境外途径获得并捐赠紧缺物资的企业。

由广西玉柴集团有限公司在哈萨克斯坦筹措的价值近数十万元防护服等物资，15日在南宁清点入库。此次运抵的境外采购物资包括10000件防护服和10000个口罩，在多个机构的协调下通过捐赠渠道分批运至中国。这批物资是广西红十字会截至目前接收的数量最多的一批防护服捐赠。

武汉高校校友总会联盟秘书处和武汉市招才局14日联合发出感谢信，对泰康保险集团、卓尔公益基金会、小米科技有限责任公司等海内外武汉校友和楚商心系武汉，以巨大热情和付出支援武汉战“疫”表示感谢。

截至14日17时，楚商及部分省外企业累计向湖北和武汉捐赠现金6.65多亿元，折价医疗物资价值8亿元以上，武汉市内企业捐款捐物近5亿元。(完)

(参与报道：黄咏绸 林涛 王琳 黄令妍 徐金波)


