辽宁男篮制作抗疫海报，哈德森重新“连线”，展现球队温情
由于病毒突然袭来，CBA联赛被迫延期到4月以后，目前各支队伍都在封闭训练中。辽宁男篮也不例外，不过在训练之余，俱乐部制作了抗击疫情的公益海报，用辽篮队员头像制作成卡通图片，宣传普通人如何做好防护，让球迷们更为形象地了解在生活应该注意哪些方面。虽然不在一线，但辽篮此举也算为抗疫做出了贡献。

看过这份“辽篮版”抗疫攻略的海报，非常硬核，非常有趣。值得一提的是，很多心细的球迷们发现，功勋外援哈德森出现在了海报中。这幅图描述了一个视频会议的画面，其中老哈与辽宁众将完成连线，以这样的方式回到了队中，也展现了辽宁队的情谊。对此辽宁男篮方面表示，“老哈是辽篮的功勋外援，所以一直把老哈当成辽篮的一员。”

哈德森在辽宁效力了5个赛季，这5年的成绩辽宁从未出过前四，更是夺得了队史首个总冠军，老哈也荣膺总决赛MVP，此外还有两次亚军。应该说是老哈帮助辽宁男篮完成了多年的夙愿，而他自己也在辽宁完成了个人得分破万的纪录，成为CBA历史上外援第一人，两者相互成就。在辽宁队期间，他与球员关系非常融洽，完全融入队中，也深受球迷的喜爱，辽宁多年来惹不起的第四节中，老哈时刻让人记忆犹新。

其实去年夏天放走哈德森，俱乐部和球迷们都是不舍得，但也都清楚辽宁如果想要冲击总冠军，老哈的年龄和状态已经有所限制，和平分手迫不得已，老哈也非常理解。大家也都清楚，再引进的小外援一定没有老哈和辽宁队之间的那种默契，也一定不会与辽宁的战术体系这么搭。不过，却没有料到史蒂芬森与辽宁磨合之难，到了这种程度。

休赛期，老哈在最后时刻加盟了山东队，个人状态保持得不错，球队也令人意外地重回前四。在山东主场对阵辽宁的比赛前，出现了感人的一幕。老哈早早等在客队通道前，与前队友们一一拥抱致意，场面让人心碎。而比赛中，当哈德森几乎靠着一己之力打爆辽宁男篮的时候，辽宁球迷没有丝毫的埋怨，老哈似乎也想用行动证明，他宝刀不老！

在那场比赛中，韩德君在比赛最后时刻意外受伤，哈德森是第一个上前询问的，并且在韩德君离场之后才走开，比赛结束之后他还通过辽宁男篮的翻译询问韩德君的情况！可见他与辽宁队员亲密的关系，也可见老哈为人忠厚。在赛季首场比赛丛明晨重伤的时候，老哈也第一时间向球队询问的情况，并在个人社交平台表达了对小丛的祝愿。

如今，虽然老哈不能与辽篮众将在并肩战斗了，但辽宁男篮并没有忘记他，永远是辽篮一分子。以一种在公益海报中，让老哈回归辽宁大家庭的形式，展现了球队对于他念念不忘的情谊。这份海报也让球迷们看出辽宁队作为地地道道的东北球队，所具有的兄弟情分。


