NBA恐龙世界_篮球公园_论坛_天涯社区
雷暴龙詹姆斯——雷克斯霸王龙：白垩纪真王。暴龙类是大型肉食恐龙演化的最终成果，而霸王龙则是暴龙类进化的终极成果，有着食肉龙里最强悍的身体天赋（比暴龙长的食肉龙在咬合结构、身体粗壮程度上却完全不能和暴龙相提并论），兼之超群拔类的视野和大局观、卓越的智商情商和领导力，是最具王者气场的龙。

雷暴龙的错误在于总是把本不具备二轮实力的球队生拉硬拽进总决赛，自然在最考验阵容深度的决战中功亏一篑，留给变形密叫嚣“吾皇四亚”的话柄——你看科神，不配齐奢华内线群就绝不过首轮，甚至配齐奢华内线群也早早被虐杀（11小牛、12雷霆），机智避开总决赛对手，除了志得意满玩砸以外（04F4被民工吊打，08豪阵被绿军连破纪录）永远不用承受变形密“亚军”的嘲笑，轻轻松松钓大鱼（状元夸梅，榜眼英格拉姆等等，还有空手套白熊的加索尔），多好。

雷暴龙的错误在于真实的强悍，强悍得让舆论想方设法抹黑：导演、编剧（15年隔天一赛绝不给骑士残阵回血的机会，金州移动肆无忌惮连续三次抱摔挡人一路绿灯）抓住人们厌倦暴龙横行、渴望更强新恐龙的心理需要，利用规则制定者的便利，乱放卫星，不断虚拟出暴龙被打败的影像（乐邦只要不被打进医院，裁判连眼皮都不抬，对手怎么阴都随意，队友敢回击立马禁赛。萧华是个失败的编剧，16颁奖时失态的绿脸、与15默契笑容鲜明的对比出卖了他），甚至导演在影片之外也公然开口宣扬暴龙实为食腐动物、棘龙（渔夫）才是真王的歪理邪说（乐邦访谈被移花接木，诱导舆论齐黑乐邦）

14年乐邦总决赛57.1%的命中，51.9%的三分，变形密嘲笑“刷效率有啥用，才28.2分 7.8篮板 4助攻
2抢断”；15年带着半残替补的乐邦独斗群狼，场均上场45.6分钟，轰下35.8分13.3个篮板8.8助攻，系列赛一共休息23分钟，休息期间骑士每100回合输掉39.2分，命中率只有可怜的18.2%），是个人都承认乐邦封神了，阵容悬殊非战之罪，但变形密嘲笑“刷数据有啥用，效率上不去了吧”

当然，他也有真实的挫败：

07年22岁，普通球员刚进联盟的年龄，带着微薄的阵容碰上老辣的马刺（早在西决布泽就哀叹马刺阵容深度远在想象之上，兵强马壮的爵士也根本没法打），几乎场场差几分、1分，功亏一篑，成了变形密嘲笑“被横扫了吧”的谈资。

关于母亲的一则假新闻，被变形密兼造谣密热炒得有鼻子有眼，几年后韦斯特公开站出来澄清所谓的关系子虚乌有，又有谁关心？毫不妨碍变形密兼造谣密动辄高举“#母”实施下流污蔑。

10年球队空间塞满了垃圾合同，调整无望，他想方设法游说球星，人家也不愿来没有夜总会的诅咒之城，而他迫切需要戒指来抵挡嘲笑，遂去了一支重建球队，而不是去淘汰骑士的绿衫军，先签后换给骑士留下火种（没有换来的筹码就没有后来的欧文），仍然被诋毁淹没。

11年核心摇摆，主帅在比赛还没结束的情况下犯兵家大忌、公开说要让韦德拿FMVP，乐邦无条件接受，球权陡降为球队第三，用陌生的方式打球，之前东决的神话表现一去不返，热火被小牛逆转还06债，乐邦背起黑锅。

表现无懈可击的韦德，最后一年的巅峰可惜了，而乐邦则背上了前所未有的骂名

当时的小牛确实是比更均衡更强的团队（尤其相对于畸形、动荡的热火），我并不恼恨他们的成功让乐邦背锅。

但看到以乐邦失败为乐的变形密各种穷凶极恶的表演，我在那个夏天，第一次站到了乐邦这一边。

我不是任何人的信徒，但确实是在乐邦最黑暗的“黄昏”成为他的支持者

刚猛雄劲、霸道绝伦的降龙掌（“掌”控比赛之力），能否战胜金州辟邪剑鬼魅般恐怖骇人的出手呢？

我尊重磊落正派的球迷，不论他们密谁，但是

当“神教”教众一片“xx萌主，文成武德，千秋万载，一统江湖”的山呼海啸时，在“星宿（名宿）派”一群变形“星宿大仙（神），法力无边；神功盖世，威力无限”时

被骂作“契丹野种”“亲辽叛汉”（或“通汉叛辽”）的乐邦，正淹没在铄金众口的唾沫里。

是的，他是曾说过不为骑士拿到冠军不离开，正如乔峰立誓“绝不伤一个汉人性命”却溅血聚贤庄。

他忍着手肘撕裂伤、独身鏖战三头龙绿军，恰似那个身陷重围几乎流尽最后一滴血的乔峰

他当领袖带队的战绩永远那么好，所以按排名永远选不到优质新秀、巨星养成

克村又那么惨，既缺乏神准的制服组，又没有湖人财阀那样手眼通天、空手套白熊（大加索尔）的人脉

日复一日，年复一年，就这样成为一个悲情注脚吗？

然后他成功了，在最绝望的深渊逆袭了

甩掉“悲情注脚”，是为自己夺冠；兑现诺言，是要让悲情之城翻身

但阴险的流言、歹毒的咒骂、别有用心的“带节奏”，一直阴魂不散地紧追他身边

师弟把乐邦的头故意挤在自己胯下，众人笑谈师弟“可爱搞怪”

——他屡遭阴手、重手后，追蛋起身抓脚（类似追蛋西决阴坎特的招数），自己被袭裆，反被众人谩骂“阴险无耻道德败坏烂透”

小学生故意插手搅过乐邦胳膊后夸张倒地骗得裁判吹乐邦“犯规”，众人赞到“好萌啊”

——他飙车进禁区屡屡被恶犯（最多吹普犯）身体失衡，摔下去只要没流出血，必被嘲笑“假摔”“垃圾”

而作为对手的瓦莱乔夸张假摔坑骑士引来嘘声的时候，同样一拨人充满“素质优越感”地指点江山：“大卫李换队战勇士（常规赛非总决赛），我们给予掌声和温馨，可有些人、有些队呐，哎，真悲哀”

……太多太多，我为此争辩过，但现在不希得理会。

在那是个卫星满天飞的年代，问最大最diao的肉食恐龙是谁，你回答是暴龙的话必然会冷嘲热讽，还是被扣上无知，落后的帽子，暴龙甚至还在五巨头里垫过底，恰如乐邦动辄被嘲笑“早不行了，东部小格林而已”“詹密还在自欺欺人？詹姆斯常规赛拿不了40分，季后赛拿不了30分，不是所谓养生，而是‘全力詹’早就不存在了”……

然后，卫星相继坠毁，最新的证据让暴龙帝王归位。


