BAA（全美篮球协会）_百度百科
    

# BAA

## （全美篮球协会）

__编辑 __锁定

BAA（ Basketball Association of
America），全美篮球协会，NBA的前身。BAA成立于1946年，早期只有11支球队参加，分为东西部两个组。BAA和

NBL

是NBA的前身，1949年BAA吞并了当时的另外一个联盟（NBL），并改名为NBA。1949-50赛季，NBA共17支球队。1976年NBA吞并了

美国篮球协会

（ABA），球队增加到22支。1980年

达拉斯小牛队

加入NBA。1988年，

夏洛特黄蜂队

和

迈阿密热火队

加入NBA。1990年

奥兰多魔术队

和

明尼苏达森林狼队

加入NBA。1995年两支

加拿大

球队加入NBA，

多伦多猛龙队

和

温哥华灰熊队

，使NBA的球队达到29支。2004年，

夏洛特山猫队

加盟NBA，球队总数达到了30支。

中文名称

     全美篮球协会 
外文名称

     BAA 

性 质

     篮球协会 
成立时间

     1946 

BAA： Basketball Association of America，全美篮球协会。

BAA

2004年，

夏洛特山猫队

加盟NBA，球队总数达到了30支。

1949年：NBL六支球队与BAA合并，两个联盟合称为“国家篮球协会”（National Basketball Association），简称

NBA

。

1945年，第二次世界大战结束，作为战胜国的美国欢欣雀跃，一批精明的商人和老板敏锐地洞察到，从炮火中走出来的民众会越发需要娱乐，他们决定成立新的篮球联盟，即NBA的前身BAA（Basketball
Association of America）。

BAA的生日是1946年6月6日

[1]

。这一天，在纽约中央车站附近的“舰长饭店”里，BAA召开了成立大会，会议确定11支参赛球队——纽约

尼克斯

队、波士顿

凯尔特人

队、芝加哥牡鹿队、克利夫兰叛逆者队、底特律猎鹰队、费城勇士队、匹兹堡铁人队、普罗维登斯压路机队、圣路易斯轰炸队、多伦多爱斯基摩人队和华盛顿国会队——每年进行60场常规赛。

BAA和当时大大小小的联盟相比，

BAA

有三个与众不同的特点：1、所有11支球队的老板都有自己的体育馆；2、由于当时采用主客场制的大学业余联赛已经非常成功，BAA的球员都是刚刚大学毕业的篮球选手；3、BAA联赛借鉴了当时冰球联赛的赛程，分为东、西部两个联盟以及若干个赛区。常规赛时，联盟内部的球队要打两个主客场，并和另一个联盟的球队打一次主客场，按照成绩好坏排出名次，只有进入季后赛才有资格夺取总冠军。另外，与业余篮球上下半场的计时制不同，BAA采用4节48分钟制。为了取悦球迷，避免比赛枯燥沉闷，BAA禁止使用区域联防。

1946年11月1日，BAA的第一场比赛在枫叶花园进行，多伦多爱斯基摩人队主场迎战纽约尼克斯队。比赛开始后，史克曼得到了尼克斯队，也是BAA历史上的第1分，率队取得6:0领先，首节比赛结束，尼克斯队16:12领先。尼克斯队一度把领先优势扩大至15分，爱斯基摩人队教练兼队员萨多斯基率队反击，在半场结束前将比分追至29:37。不幸的是，萨多斯基很快在3分钟内个人累计犯规达到5次，被罚出场。诺斯特雷德替下萨多斯基后，爱斯基摩人反而士气大增，第三节比赛结束时将比分反超为48:44。比赛还剩最后两分半钟，尼克斯队的迪克和托米贡献一次投篮和罚球，爱斯基摩人队以66:68惜败。萨多斯基砍下18分，里奥得到14分，是各自球队的最高分。

BAA首个赛季诞生了史上第一个球星，他就是来自费城勇士队的乔·弗尔克斯。弗尔克斯来自肯塔基大学，身高1.98米，他在进攻端无所不能，以场均23.2分成为1946-1947赛季的得分王。那个年代，进攻并没有时间限制，球员的身体素质远没有今天这么好，大家一般采用双脚原地站立胸前投篮，单脚离地被视为挑战教练权威的“大逆不道”的行径，因此球员的投篮命中普遍在30%左右。能在这种情况下场均砍下20+，弗尔克斯的进攻效率之高由此可见一斑，他比得分榜第二的鲍勃·菲利克高出了近7分，后者的场均得分只有16.84分。由于进攻效率底下，联盟的首个助攻王压路机队的埃尼·卡弗利场均助攻次数只有3.4次。

那个赛季，后来被称为“红衣主教”的里德·奥尔巴赫执教的华盛顿国会队荣膺常规赛冠军，战绩为49胜11负，其中主场战绩为骄人的29胜1负。但在季后赛中，国会队被扎斯洛夫斯基和中锋查克·哈勃特领衔的芝加哥牡鹿队以4:2击败。而费城勇士队则在弗尔克斯的率领下，连克圣路易斯轰炸机队和纽约尼克斯队，与芝加哥牡鹿队会师总决赛。

总决赛首战，弗尔克斯下半场如有神助，无人能挡，劈下29分，全场比赛砍下37分，率勇士队获得开门红。美联社撰文称，“这是在这个球馆（即费城球馆）见过的最伟大的投篮秀。”首战告捷，勇士队势如破竹，再下两城，3:0取得赛点。第4战，牡鹿队扳回一阵，但终因实力不济，无力回天，以1:4败北，目送勇士队捧取BAA史上首个总冠军。总决赛中，除了弗尔克斯，达尔玛和安哥拉·姆西也立下了汗马功劳。

有意思的是，获得总冠军后，勇士队球员每人得到2000美金，这相当于大多数球员半个赛季的薪水。

2、芝加哥牡鹿队（Chicago Stags）：1950年解散

3、克里夫兰反叛者队（Cleveland Rebels）：1947年解散

4、底特律猎鹰队（Detroit Falcons）：1947年解散

5、

纽约尼克斯队

（New York Knickerbockers）

6、

费城武士队

（Philadephia Warriors）：1962年移师旧金山后改为“旧金山勇士队”，1971-72赛季，离开 旧金山来到了奥克兰，球队改名为

金州勇士队

7、匹兹堡铁人队（Pittsburgh Ironmen）：1947年解散

8、普罗登斯蒸汽碾路机队（Provedence Steamrollers）：1949年解散

9、

圣路易斯

轰炸机队（St.Louis Bombers）：1950年解散

10、多伦多哈士奇队（Toronto Huskies）：1947年解散

11、华盛顿首都队（Washington Capitols）：1951年解散

参考资料

    


