荣耀(honor)智能手环手环5 篮球版 荣耀(honor)荣耀手环5 篮球版 （海鸥灰）跑姿检测 篮球运动检测 睡眠检测 长续航 双设备连接 50米防水【价格 图片 品牌 报价】-苏宁易购质点旗舰店
__

1、购买参加预定活动的苏宁国际跨境商品时，用户需先支付定金，再支付全款完成后系统会自动将定金退还给用户。

2、预定订单请在30分钟内完成支付，否则系统将自动取消订单。

3、定金支付成功后，若非苏宁或商家责任造成的（根据售后规则和客服判断）因用户个人原因未在规定时间内支付全款的，系统将自动取消订单且定金将不予退还。

4、定金付款完成后，您需要在全款支付结束之前，前往APP或PC“我的易购-
我的订单”处支付相关预定订单的全款。在全款支付成功后，系统会自动将定金退还至原支付账号中，用户无需额外申请操作退款。如超过付全款的结束时间，预定订单将关闭全款支付通道。

5、苏宁国际将通过短信、push消息、消息中心等推送方式进行提醒，请您注意全款支付的开始和截止时间并及时支付全款。

6、定金膨胀商品（如包括定金**元可减**元的提示）原价100元，定金10元再减20元，表示支付10元定金可减20元，您支付10元定金后还需再支付80元全款，全款支付成功后定金将原路退回，即整体优惠金额为20元。

7、预定活动在支付定金时不可选择使用优惠券（易券、云券），仅可在支付全款阶段使用优惠券。

8、配送时间请以全款支付成功时订单详情页中的预计送达时间为准。

9、价格相关介绍：

售价：为商品未参加预定活动时的易购价。

定金：为该商品参加预定活动时用户需交的预付款，支付全款后系统自动退还。

全款：为售价减去付定金时可立减的优惠金额，即参加预定活动后该商品的实际到手价（不含付全款时可使用的优惠券等优惠活动部分）。

规则详情


