1.37亿先生钓鱼成痴！他是不被篮球耽误的大师钓手
刚刚和雷霆签下4年1.37亿合同的保罗-
乔治，最喜欢两项运动：一项是篮球，那是他的主业，另一项是钓鱼，他可能是全联盟钓鱼水平最高的球员之一。每到休赛期，篮球训练场和一些可以钓鱼的湖边，是他最经常出没的地方。

可以说，乔治是一名非常狂热的钓鱼爱好者，他常常会在社交媒体上发布自己的渔获，之前效力步行者时，他就常常约自己的队友乔治-希尔一起外出钓鱼。

如今来到雷霆，他更是举办保罗-乔治钓鱼锦标赛，邀请队内的好友一起参加。

今天，雷霆的官方IG就发了一张乔治和罗伯森、纳迪尔以及韦斯布鲁克的合影，配文写道：“球场之下，湖水之上，队友们加入了一年一度的第二届保罗-乔治钓鱼锦标赛。”

乔治不但自己喜欢钓鱼，带领队友钓鱼，甚至就连他的基金会做慈善都离不开钓鱼。此前有消息称，乔治基金会和当地一所学校有合作，基金会还建议学校开设钓鱼的课程，而乔治自然是主动请求担任这门课程的课外辅导员。看看他带着一帮孩子们钓鱼的认真样，你能完全感受到他对这项运动的投入，完全不逊于篮球。

为什么那么热爱钓鱼，乔治曾经解释过。“钓鱼让我和我的父亲关系更加紧密，每一次和父亲一起去钓鱼，都让我感觉到我们在并肩作战，”乔治说，“另外，在我小腿受伤的那段时间里，钓鱼能够缓解我的心情，让我走出心理阴影。”

显然，在乔治看来，钓鱼不仅仅是一项运动，更是一项可以加深亲情，调节情绪的活动。保罗还曾经在IG上晒过一张女友手拿鱼的照片，并配文道：“现在就连她也爱上钓鱼了！”

一支NBA球队在季后赛被淘汰，人们常常会调侃说：“他们要去钓鱼了”。对于乔治来说，他还真的是要去钓鱼了。

乔治钓鱼，真的可以从早钓到晚，特别是休赛期，除了训练，他最喜欢的一件事就是钓鱼。

俄克拉荷马城真的该庆幸，他们之所以能最终留下乔治，除了威斯布鲁克和他的兄弟情，恐怕还有一点原因。那就是俄城确实有不少可供钓鱼的湖泊，让乔治可以尽情享受钓鱼的乐趣。


