DOTA2：VG教你打篮球？牛头暴扣VP基本锁定胜者组
VG战队在8月16日一来就遭遇了小组赛最强对手VP战队。VP战队是本赛季三个Major冠军队伍中的一支，加之小组赛第一天的出色发挥，如果VG战队能够力克VP战队，那么接下来的小组赛都可谓毫无压力，进入胜者组也唾手可得。

VG战队2:0力克VP战队

值得高兴的是，VG战队成功做到了，并且比分是一个干脆利落的2:0，接下来只有EG和OG两支战队能够对VG战队产生一些些的威胁了。

第一局比赛VP战队凭借中单出色的对线能力，让VG战队的中单差点全场隐身。不过好在VG战队的阵容是一个后期能力极强的水人牛头体系，在拒绝者的水人拿到A杖之后，VG战队主动在野外求战。

还没意识到VG战队阵容已经成型的VP胸有成竹地应战，却没料到水人变身牛头之后控制和输出居然如此之高。

因为牛头A杖之后二技能强化图腾可以跳跃一段距离，这个手握图腾跳跃的动作像极了扣篮，所以刀友都将其称为扣篮。

于是观众粉丝就看到VG的两只神牛不停的在人群中飞扣，甚至还看到了两个沟壑形成的“V字形封路”。尽管Razmes666的飞机一身神装，团战中也无法动弹一下，甚至一不小心就会瞬间蒸发。

在两头牛不讲道理的隔空暴扣下VP战队输掉了首局比赛。

赢得第一局的VG战队气势如虹，凭借教练Rotk的一如既往稳定的阵容选择，让VP战队被迫在前期主动寻找节奏。他们再次将进攻的矛头指向了中路，RodjER的暗影萨满可以说是驻扎在中路附近，不停地对Ori的美杜莎进行骚扰。

Ori几波阵亡之后，队友怎么可能放任VP众人欺负自己兄弟呢？于是VG战队也在中路投入兵力来阻止VP的进攻，为Ori的美杜莎保驾护航。

VP战队在几波攻势失败之后，明白自己阵容后期的疲软，在野外一次团战失利之后毫不犹豫地在游戏中敲出了GG。

VG以柔克刚，锁定胜者组名额

VP战队的风格是激进却不冒进，在前中期凭借小技能拉扯打出优势，在借助优势迅速推进拔塔，将对手的发育空间压缩在高地范围。

想要战胜这支VP战队，要么有在前中期的团战与他们抗衡的配合，要么凭借阵容的特点在后期翻盘。

好在VG战队同时拥有这两个能力，并且将之前两夺Major冠军的状态延续到了TI。

现在这支VG战队可谓毫无破绽，从阵容选择到中期运营，再到团战拉扯，都战士出了顶尖强队应有的样子。

战胜了强敌VP战队之后，VG战队接下来达到赛程少了很多压力，这个胜者组名额应该是十拿九稳了。

根据以往TI国际邀请赛冠军的夺冠经历，只有进入胜者组的战队才有机会触碰冠军盾。也就是说VG距离在家门口举盾又近了一步，希望LGD、KG和RNG三支战队也能再接再厉战胜各自对手。

很久没有看到两支中国战队站在决赛的舞台了，希望在今年TI国际邀请赛来到中国之际能够再次看到这样的场景，向全世界证明中国DOTA依然位于世界之巅！


