主播快讯，腐团儿cos“灌篮高手”，你喜欢篮球吗？
#腐团儿#

主播快讯，腐团儿cos“灌篮高手”，你喜欢篮球吗？

大家好，我是英雄联盟游戏推荐！最近看了不少腐团儿的直播，不得不说，腐团儿是真的很漂亮，而且身材很好，说话也落落大方。还是老规矩，先给新朋友们介绍腐团儿的信息，再给新老朋友们发放福利，看看网友评论。

腐团儿，1998年7月1日出生于广东省，是蒂雅文化签约艺人，也是斗鱼tv二次元美女主播，同时还是一名资深coser爱好者，有许多非常不错的cosplay作品。

很多不知道的网友看她的第一眼都以为是小仙女，然而直播中她是个活泼大方的人，经常和水友聊天，和弹幕疯狂互动。而且她还经常聊一些比较前卫的话题，一言不合就疯狂开车，和网友打成一片。

作为斗鱼的二次元美女主播，腐团儿直播时间大多都是在晚上，晚饭之后。而且每次晚上的直播，腐团儿都会给粉丝带来福利，身穿cos装给水友主播，偶尔“战术后退”来露腿，大胆性感让观众都惊呆了。不光如此，腐团还会和观众分享一些女生的小秘密，也是一个喜欢和观众口嗨的高颜值主播。

这次腐团儿在微博更新了信息，问大家：你们喜欢篮球吗？原来，腐团儿新拍了一组照片，形象造型方面很像“灌篮高手”里面的赤木晴子，不过身材比赤木晴子好很多，几乎算是神模仿了。

整体来说，这次的cos算是比较好的，腐团儿自身优势的原因，模仿很多角色都绰绰有余，曼妙的身材，甜美的笑容，宛如邻家大姐姐。身穿白色篮球服的她，插着腰，拿着篮球，杀伤力极大！相信很多男生都希望篮球场外或者场上有穿篮球服的小姐姐，毕竟那是十分养眼的！

微博发出后，很多网友就按耐不住了，感觉浏览图片+评论，很快点赞破万，评论数达到999+，腐团儿可谓是人气十足。下面就给大家找一点网友的评论，给大家吐槽吐槽：

网友1：教练，我想运球！

（好了，我们都知道了，我们也想，毕竟很久没出过门了！）

网友2：我感觉比赤木晴子要美，你们觉得呢？

（说实话，赤木晴子只是动漫人物，她是虚拟的，但是腐团儿是真实的呀！）

网友3：口罩，口罩呀！

（推荐君温馨提示：勤洗手，戴口罩，少出行，多睡觉！）

好了，这次介绍就到这里结束了，期待下一次的腐团儿带来更好的作品，希望大家能多多支持腐团儿，一起做优质粉丝。

PS：手打不易，大家多多关注我哦，我也会为大家带来更多的文章！

主播快讯，腐团儿cos“不知火舞”，网友惊呆了！

主播快讯，古阿扎清晨发文，称“不卑不亢，感恩所有”！

主播快讯，腐团儿发“旧照”，声称不能再存去年的照片了！

主播快讯，腐团儿深夜发微博，称“别爱我，没结果”！

主播快讯，腐团儿身穿绿色短裙，在严冬给你们温暖！


