两人同演《篮球火》，一人亚洲舞王，一人想退出娱乐圈！
《篮球火》是由林合隆和杨利联合执导的台湾篮球题材青春偶像剧，简奇峰、龚敏惠等编剧，言承旭、罗志祥 、吴尊、周采诗主演。
该剧讲述了一个关于篮球对决的故事，由东方翔和元大鹰带领的霹雳队同各个球队较量，最终于无极尊带领的天武队进行生死对决。在当时还记得那个热血沸腾的画面，跳起好高就扣篮，成为了小时候的梦想，该剧当时在各大卫视都超级火。明星阵容强，演员实力都相当厉害！

元大鹰 演员 罗志祥

绰号：大鹰，对篮球一无所知，却一心想成为篮球明星，在他的认知里，只要加入篮球社成为篮球明星他就可以长得跟姚明一样高，不再是永远的179.9公分了。他对篮球极有兴趣，但是奶奶完全不准他碰篮球，一被抓到就是打骂，因此他只能趁空档偷练，也因此造就了他极强的学习能力,以至于只要电视转播中出现了灌篮的新招式,他就能立刻学会,过目不忘而且还可改的更夸张,虽然一开始连运球都不会，但因长年习惯在山林间奔跑抓禽，练就不凡的弹跳能力和速度，体力也优于常人，尤其在心中永远的对手东方翔的刺激下，篮球白痴的他进步神速，不但控球力增强，活跃的弹跳力，更是让他的篮板球所向披靡，成为大专篮坛最矮但却是爆发力最强的超级大前锋。后来在奶奶死后才得知奶奶铁兰曾经是女篮的超级球员。后来得知奶奶是被东方朔指使的人打断了腿才被逼退出篮坛，并且与她的教练李赢有一段情感。从小生长在山林乡间，和奶奶相依为命。自信过人，精力与热情十足，行动力强，鬼点子多，想搞笑却常常冷场、常会有脱轨演出，令人无法掌控，兴趣是帮人取绰号。这个傻傻的元大鹰受到了很多人的喜欢，罗志祥在这部剧里一炮成名，圈获了无数粉丝！

罗志祥（Show Lo），1979年7月30日出生于台湾省基隆市，中国台湾男歌手、主持人、舞者、演员。

2003年罗志祥推出首张个人专辑《Show
Time》。2005年举行首场个人演唱会，成为第一位踏上台北小巨蛋的流行歌手。2008年发行第六张专辑《潮男正传》，获得MTV亚洲音乐大奖。2012年正式前往日本乐坛发展，推出首张日文单曲《Dante》(《但丁》)。同时他在演戏上也不落下，2000年主演《少年梁祝》，2005年以《斗鱼2》入围金钟奖最佳男主角。2007年后罗志祥又相继主演了《转角遇到爱》、《篮球火》、《海派甜心》，《海派甜心》使得罗志祥第三度入围金钟奖最佳男主角。2013年客串演出周星驰导演电影《西游·降魔篇》。2014年主演《一男三女合租记》，并于同年11月主演周星驰导演电影《美人鱼》。2017年12月22日，其主演的科幻电影《机器之血》在中国大陆上映；前一阵还加盟快乐男声导师，12月，加盟优酷综艺《这！就是街舞》担任明星队长。受到了不少喜欢街舞人的青睐，“亚洲舞王”的称号不是白来的，好多人都是冲着他去的！跳起舞来真是迷倒千万粉丝！

他特别有悟性，有超级喜剧天赋，是当之无愧的“喜剧原子弹”，在两天出道25年的舞蹈导师罗志祥就抛出金句“艺人，没有舞台，是一种无奈；艺人，不懂得下台，是一种悲哀”，这句话成就了经典，是呀！不知不觉他就出道25年了，一直陪我们长大！小猪真的不愧是一代男神，出道以来几乎0绯闻。罗志祥曾在某综艺节目中扮演女装人物“朱碧石”，这也成了他身上的一个标签。在《机器之血》中，罗志祥又有女装扮相。“一开始导演说我要扮女装，我问为什么？如果符合电影内容，我会做，但不要硬为扮女装而扮，这对电影不会加分。后来看了内容，我觉得还合理。”这样一个专业的好演员，我们去哪里找第二个呢？你们徐欢这个可爱的罗志祥吗？

杜飞 演员 张雁名

绰号：鬼狼，国中时期因为迷上乔丹，开始学习打篮球，是个超级篮球迷，对中外优秀的篮球选手如数家珍，只要看到球技过人的篮球员，总是投以迷恋的眼光，毫不吝啬给予赞美，所以常在比赛中出现崇拜对手的情况，导致敌我不分。最大的兴趣是收集篮球员的签名，最自豪的“战绩”是拥有乔丹的亲笔签名与同游埃及金字塔前的合照（照片其实是自己合成的）。在元大鹰进入霹雳大学之前，是个独撑“篮球研究同好会”的苦命男孩，个性单纯善良，很会鼓励赞美别人，偶有惊人之语，擅长观察敌方长项的与三分长射。是个傻傻的别人的邻家大男孩，演技真的爆表！

张雁名，本名张雁旻，1982年10月29日出生于香港，中国台湾男演员、主持人，毕业于铭传大学国际企业系。

2004年，客串台湾偶像剧《战神》，从而进入演艺圈。2008年，出演台湾偶像剧《篮球火》 。2010年，出演首部电影《鱼狗》，在剧中担纲男一号鱼仔
；同年，担任台湾三立电视台《冒险王》节目主持人 。2011年，担任Channel
[V](星空音乐台)《明星大暴走》节目主持人。2012年，在台湾偶像剧《东门四少》中担纲男一号朱少之
。2013年，主演电影《幸福快递》。2014年，出演警匪单元剧《廉政英雄》，在剧中饰演宋继纲。虽然演过的电视剧少，但是都会因为它独特的演技受到观众们的喜爱！

张雁名外型身材条件不差，外表很帅气。以模特起家的张雁名具有帅气的外型与标志性的阳光笑容，他在大学时代就被冠以“铭传F4“的称号，前一阵据报道他与女星夏如芝因為拍戲相戀，小倆口交往2年多，感情十分穩定，現年33歲的他前陣子暫時告別演藝工作，思考未來的规划，想要告别演艺圈去结婚，时过境迁，现在看来和小猪差距是真的大呀！


