吉林男篮：超级外援辅以国内球员，东北虎在振兴_篮球_东方体育新闻
# 吉林男篮：超级外援辅以国内球员，东北虎在振兴

另外，吉林队内还有两位得分上双的球员，分别是从去年开始就加盟吉林队的姜宇星和新秀姜伟泽。效力于NBL的姜宇星在去年被吉林队选为状元后就一直保持着出色的发挥。本赛季有着场均11.5分4.0篮板2.2助攻1.9抢断的不俗数据。揭幕战，客场挑战青岛队时，姜宇星就砍下了25分5篮板2抢断的数据。而且比起得分能力，姜宇星在防守端的贡献更大。另一名新秀姜伟泽也有着出色的发挥，场均贡献10.3分2.0篮板1.3抢断的数据，主场面对北京队，姜伟泽砍下了26分4助攻3抢断的出色数据，作为一名2年级新秀，能有如此优秀表现实属不易。

崔晋铭+双姜的组合威力不俗

事实上，除了以上5名优秀得分手外，吉林队内还搭配了张彪、钟诚、李安等一干防守悍将。他们的得分能力并不强，但他们的防守能力却不可忽视。这也是为什么吉林队由以前的防守效率倒数球队提升到了联盟第10名的重要原因。而超级外援+本土核心+“双姜”组合+防守悍将的这一套攻防俱佳的阵容组合，也是吉林东北虎实行复兴之路的重要保障。因此，自上赛季进入季后赛以来，本赛季的吉林队有望再创纪录。

接下来的16轮比赛里，剩下的对手里，新疆和辽宁是吉林队面临最困难的对手，但作为“巨人杀手”的本色，吉林并不惧这两队。北控、深圳、福建、浙江、江苏、山东将会为季后赛排名展开面对面的厮杀，在实力差距并不大的情况下，就看谁把握机会的能力更强。至于广州、四川等弱队，吉林将会有很大的几率拿下。


