心中的那抹绿——记最爱的篮球动漫《SLAMDUNK灌篮高手》
终于写到火火最爱的篮球动漫《SD灌篮高手》了。“马路西，伊得西卧赛里，西米里得苏麻西罗麻卡……”这首《SD灌篮高手》主题日语歌曲《好想大声说爱你》火火至今仍可以唱得很遛。

可是，为什么开篇题目要用“心中的那抹绿“呢？

火火的头像大家都知道谁吗？没错！就是我藤殿无疑了！

火火最早收藏的5卷本漫画就是《SD灌篮高手》的翔阳战和海南战，当时看得那叫一个如痴如醉、如梦如幻……漫画都被翻得破破烂烂，球员们的台词至今仍记忆犹新。火火最喜欢的人物角色就是翔阳的藤真和海南的阿牧，呸，阿神了。

藤真属于神奈川县传统控卫的顶点。有别于牧这种力量型压制后卫，可以靠身体的力量硬吃对手。藤真则更多表现在细腻的技术方面，就是利用速度强行突破投射或分球妙传，为队友制造机会。可以说，作为翔阳队进攻核心点和整队的心脏起搏计，藤真的作用至关重要。如果没有藤真在场，翔阳也就是神奈川县四强的水平，比武里队强一些。一旦有了藤真，那就是妥妥的全国大赛八强实力了。

火火扪心自问，喜欢藤真哪里呢？大概可以这么表述，藤真应该算是我们普通人中的一份子吧，身高1.78，和动辄2米以上的长人相比，是那么的渺小和不堪一击；他既没有牧那样的霸气和压倒“大猩猩”赤木的力量，也没有岭南仙道那冠绝群雄的才能和综合实力，从各方面看，他都很普通。但是这样普通到极点的身体素质，他却坐上了和牧平起平坐的神奈川后卫头把交椅，主要在于他的大局观，即我们打篮球时常说的一种“直觉”，是那种篮球视野超广、直觉极其敏锐，像游戏中时刻开着“全地图侦查卫星”的鹰眼那种感觉。在大局观这方面，他的视域范围之宽广，是远超普通后卫甚至阿牧的。

火火常想，如果冬季赛结束以后，每个县组成篮球联队打比赛的话，神奈川联队的最佳阵容一号控卫肯定是留给藤真的，而让阿牧专职得分更合适。这样，没有控球压力的阿牧更能发挥其凌厉的犄角作用。从阵容上看，得分后卫有牧、阿神和三井，攻击前锋有仙道和流川，中锋有赤木和鱼住，大前锋有樱木和花形，配合藤真的神级视野+妙传，联队的实力会空前霸气和凌厉，所向披靡。

再一个，就是藤真的性格和长相了。也许大家觉得“暖男”这个词现在被用得泛滥成灾了，可是火火年轻的那个时代，这种性格的人是不受欢迎的。大家都喜欢流川枫那种的，叫cool，“酷”，少女们整天发嗲似的YY着流川枫。虽然男生们很愤恨，但也不得不承认，流川枫的确够帅够酷。很少有人觉得温和的藤真如何如何，至多不过说一句，呦，这个小伙儿长得也挺俊俏的。

鹿晗刚出道的时候，火火还挺喜欢他的，因为这个小伙从各个角度看都挺像藤真的。后来鹿娘娘越来越娘，仅次于鸡你太美的了，哪里还有一点藤真球场上霸气的影子……

其实，温暖的藤真，不就是你楼上隔壁班的大哥哥吗？从来没有架子，不盛气凌人，对普通长相的女生也温文尔雅，要签名就给签名，想握手就给握手，这种典型的“暖男”不香吗？干嘛总喜欢那种死鱼眼骑自行车都能睡着的逗比呢？……

有漫友对全国大赛翔阳对丰玉一战一直愤懑不平，觉得藤殿被茅王阴了，导致全国大赛失利。有反对者称，即使藤娘娘不被阴，翔阳也绝不是丰玉的对手。关于这点，火火是这样认为的：

1.去年全国大赛时的翔阳，综合实力强于今年神奈川八强赛的翔阳。理由是，神奈川八强赛时的主力中锋花形，在当时全国大赛坐在冷板凳席上，其余主力人等也是无一例外的替补。这个事情说明了当时全国大赛的三年级生里有比花形更厉害的中锋。

2.藤真在全国大赛的翔阳队，完全作为得分后卫在打比赛，10分钟内狂砍20分，说明当时队伍里有强力的控球后卫控制节奏，藤真根本不用分神协调调度整支队伍。

3.今年神奈川八强赛对阵翔阳，湘北打的异常吃力，赤木被花形压着打，如果不是三井爆了怒气值连砍12分，藤真最后的后仰三分被木暮侥幸碰到了，湘北很难取胜。牧的评价很中肯，“相差10分，翔阳胜”。而全国大赛，湘北赢丰玉并没有非常得困难，宫城被胖子挑唆出现了不冷静被替坐冷板凳了，流川枫被茅王南烈撞废了一只眼睛，就是这样缺兵少将的情况下，还赢了丰玉很多分，正大光明的君子赛，恐怕丰玉输的会更惨。那么，比今年县八强赛翔阳更强的去年的翔阳，对上丰玉毫无疑问的稳赢。比分说明了一切。所以茅王南烈着急了，比分被不断拉大，怎么办？“对藤真下手吧！谁叫你防我防得这么凶？是你自己送上门来的，别怪我下手狠了！”……

神宗一郎。阿神长得也很幼齿。漫友：“索黛丝噶！原来你是正太控啊！”（飘渺的眼神！）咳，我没那方面的爱好，只是火火对控卫、分卫类型的角色有天然的好感。漫友：“那你怎么不喜欢阿宫、牧叔和三井呢？”好吧，再加一句，火火对长得好看的控卫、分卫有天然的好感……

看NBA的时候，火火就喜欢雷吉.米勒、雷.阿伦、史蒂芬.库里这些射手类型，看他们超远距离的远程导弹，在天空中划出的优美弧线，丝路花雨般入框。每每看到这些场景，火火都会想起《SD》里的阿神，那个每天默默地、孤独地在篮球馆里射入500球的孱弱而坚强的身影。

火火从小就是个张小凡似的迟钝、笨拙的男生，班级里、年级里那些资质惊艳的天才，对火火来说，从来只有默默地羡慕和叹息的命。所以，火火对那些天资普通，但通过努力取得成就的男生特别感同身受和由衷钦佩。火火认为，“天才”这个物种，是造物主不小心打了瞌睡，一个疏忽早就的，他存在，但不常见。我们普通的芸芸众生该怎么办？只有这样认命和慨叹吗？《SD》给了我们答案：JUST
DU IT！不要怂就是干！用每一滴汗水和努力去铸就成功！

“阿神的身体素质，完全不是打中锋的料，他轻易就被高砂压垮。所以，我劝他放弃中锋这个位置。这对一个打了三年中锋的孩子而言，无疑是一种重大打击。但是，神并没有说什么。他不难过吗？……”

“从那天开始，我发现神在训练完后都会独自都一个人留下，默默练习外围远射。”

“这个世界上，的确是有天才存在的，作为射手，三井就是那种天才。但是真正的射手，是通过努力换来的，只有不断反复练习，才能提高命中率。从那天开始，神每天射入500球，风雨无阻，从不间断。”

“海南队里并没有天才，但海南是最强的。”这句话至今都是火火这种凡人的座右铭。所以，我们看到了那“自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁”的神如游丝般细腻的三分射击，像那振翅捕食的夜鸮一样，虽然无声无息，却让人不寒而栗。

火火喜欢的，就是阿神那种不服输的韧劲和精神。对质疑、对讽刺，淡然处之，用实际行动去做一个让所有人钦佩的人。

“神前辈！你太厉害了！三分天才啊你！”天资超群的清田，咧着嘴不停恭敬地拍打着阿神的肩膀。即使天才，也有崇拜普通人的时刻。阿神就是我们每一个普通人，在自己从事的领域里，可以通过努力做到的最顶点。我们每一个人，都可以做阿神。

关于全国大赛篇，漫友讨论最多的，就是湘北对山王取得的胜利，是纯偶然吗？这个问题火火的观点是这样的：

古代战场上，有很多以弱胜强的典型史实，强者全面占据主导地位，但偏偏可能在局部处于劣势，弱方统帅要做的就是抓住这局部优势，扩大战果，最后达成以弱胜强。在《SD》全国大赛湘北VS山王篇也是同一个道理，所谓的局部优势体现在多点上。

第一点是宫城，纵观整部漫画出场的角色中，宫城在控卫位置实属二流，跟深津、牧、藤真等人不在一个档次上。但宫城的作用却不比这些人小，同时也拥有远超顶级控卫的局部优势。那就是灵活性与速度。

任何一支球队想要反抗山王，首先要做到的就是突破山王的半场包夹战术：“区域紧逼联防”，也就是我们常说的世界难题边线球。尤其在山王这种高强度体系防守，换做任何一个其他控卫都做不到宫城能做到的，这也是唯一的一线生机，但宫城也只能保证有一线生机。

第二点就是咬住比分。山王强大的不仅是防守更是进攻，而湘北的优势进攻在山王看来其实很稀松平常，两个主要得分点几乎被完全限制住。所以依然要靠局部优势。而这个局部优势就是三井。作为球队的第三得分点必须要有足够的能力，纵观《SD》的其他球队，会发现有三个主力得分点的球队其实很少。

海王、翔阳、丰玉等等，其实都不具备顶级的三号得分手。而陵南的福田可能也就比清田略好一点，暂时不具备三号得分手的实力。这时候就会发现，除了山王，我们熟悉的神奈川强队，居然只有湘北具备顶级的三号得分手，甚至这个三号得分手如果爆发完全就是王牌实力。其实也不能怪别的球队没有三号得分手，其实一支球队能支持两位主力得分手已经是极限了，NBA所谓的三巨头，很多时候也是要牺牲其中一两位的得分能力，对于球队而言并不能最大化的发挥这个人的实力。

以上两点是湘北能跟山王一较高下的基础，但完全不足其取得比赛胜利。第三点才是真正的胜利条件，能在局部打爆对方并能对对方最强点有所抑制。这个点就是至关重要的樱木。山王的内线可以说《SD》最强，拥有着第一体型的小河田、篮板怪兽野边、第一中锋大和田。但在局部对战上，樱木完胜了小河田与野边，生生把最强内线打到只剩一个最强中锋，虽然赤木被爆，但有樱木在，湘北的内线与山王内线成互爆之态，甚至略有小胜，这绝对是出场过的其他球队做不到的。哪怕海王来也一样。

樱木另外一个至关重要的作用是对全国第一人，泽北荣冶，形成了抑制作用。这一点，除了樱木，不可能有第二个人做得到。虽然樱木不足以防守泽北，但只要能对泽北造成一定的威吓作用，在某一两个关键球上影响到对方，这就是胜利的机会。

最后还是拿一场经典的历史战役做个表述：当年后周柴荣刚刚继位，辽国携北汉大举南下。辽汉联军无论是兵力数量，军队质量都完胜后周。正面作战，后周节节败退，世宗柴荣已经到了亲冒箭矢上阵指挥的地步，但依然止不住溃败之态。在这生死存亡之际，一个人带着一队孱弱的禁军，向辽汉联军最精锐的部队发起冲锋，凭借锐不可挡、视死如归的浴血拼杀，一举突破辽汉阵线，从布局引发的效应导致整个战场局势出现倾斜。最后后周大败辽汉联军，驱溃八百余里，一举奠定后周由弱转强的根基。而这个人就是宋太祖赵匡胤。类似的例子还有很多，破釜沉舟的项羽等等。而樱木就是像高平之战的赵匡胤、巨鹿之战的项羽一样，局部逆转战局，可以称之为“英雄”。

本期火火为大家分享井上雄彦这部脍炙人口的大作《SD灌篮高手》TV国语版全集和全套PDF高清漫画，点击同名功耗关注获得资源。


