破坏公物还被赞？细数球场上的那些篮板终结者们
文/怀旧篮球

扣碎篮板是篮球场上最恐怖的动作，这些能让钢化玻璃粉身碎骨的大家伙可以被称为是“篮板终结者”，几十年来，终结者们不断进化改进，一次次地给我们上演人类暴力美学的极限。

终结者的力量

打过篮球的人都知道安装篮筐的那个巨大的钢化玻璃篮板是十分坚固厚实的，厚度得有5公分，任你拿篮球如何用力往上砸也安然无恙。但有那么一小撮身居人类进化顶尖的“变态”们，居然能通过扣篮把篮筐生生从那么坚硬的篮板上扯下来，甚至把庞大的篮架拉倒。每当这种情景发生时，比赛都会被迫中止，而那个篮板，套用施瓦辛格的经典台词，则是被彻底“终结”了。

要把篮板扣碎到底需要多大力量，前些年科学家特意找来了以爆发力著称的“小霸王”斯塔德迈尔进行测试，小斯2.08米，111公斤的体重，一身腱子肉，是篮板终结者完美的身材样本，不过任凭他使出浑身力气扣了无数遍，也只是把篮脖子扣歪，没能成为正式的Terminator。根据仪器分析测试，扣碎篮板大约需要接近1000磅的拉力（450公斤），难怪能做到此壮举的人少之又少。

终结者的始祖T1

早期的篮板和篮架质量和今天无法相比，因此不能说明那时扣碎篮板的人比现在厉害。NBA历史上最早弄碎篮板的人是凯尔特人队的查克·康诺斯，不过他并不是扣碎篮板。1946年11月5日凯队迎战芝加哥牡鹿，康诺斯一次轻飘飘的15码跳投，让篮板哗啦啦碎了一地。很难想象质量如此之低劣的篮板给当时的球员造成了多大的危险系数。虽然“步枪兵”康诺斯终结篮板的方式很不阳刚，但毕竟是有史可考的终结者先驱，按照终结者发烧友们总结出的Terminator系列，他应该算是最早的T1型号。

半成品T100

20多年后，ABA匹兹堡秃鹰队的查理·亨兹做到了一件惊人的事：在1970年11月6日对阵卡罗莱纳美洲狮队的比赛中，这位猛男居然在67秒内扣碎了两块篮板，工作人员实在不愿连续两次大费周折地重新安装篮板和篮筐，于是在亨兹第二次终结篮板后，比赛提前“终结”。同期NBA的巴尔的摩子弹队的强力前锋古斯·约翰逊也不逞多让，在亨兹扣碎篮板的同一年，他在对阵雄鹿队时也一把将篮筐扯下。

正式型号T101

在1976年NBA与ABA合并后，NBA的历史进入了现代，而在1979年，也就是《终结者1》上映前5年，第一个真正的篮板终结者提前降临在球场上，他就是有巧克力炸弹之称的达瑞尔·道金斯。此公身高2.11米，体重120多公斤，在当时普遍以瘦为美的篮球场上格外显眼。就像《终结者1》中施瓦辛格扮演的那个冷酷无情，不达目的绝不停止的机器人杀手那样，道金斯给人的印象是震撼的，在1979年的22天之内，“巧克力炸弹”扣碎了两块篮板。11月13日76人和国王队的比赛中，道金斯一记双手扣篮，整个篮板就像爆炸了一样，玻璃碎片飞得满地都是。事后，喜欢摇滚的道金斯编了一段歌词，纪念这记非人类的扣篮：

巧克力炸雷飞起来，罗宾金哭起来，罗的牙齿掉下来，玻璃碎开来，篮筐烤糊了，面包烤熟了，砰，篮板粉碎者，我是扣篮王！”

如果道金斯知道12月5日发生的事情就不会这么早编歌词了。那一天76人应战马刺，他第二次把篮板终结，但这次他没有写歌词，而是半衷心地表示了歉意。这是道金斯最后一次扣碎篮板，从那之后，为了保护篮板，NBA给篮筐安装了抗压弹簧，顿时篮板的安全系数大增，人们以为，再也不会有怪物能终结篮板，但他们错了。

最经典的T800

1991年施瓦辛格的《终结者2》横空出世，成为了科幻动作电影史上的高峰，也是罕见的续集超过第一部的电影系列。一改首部扮演反派的做法，这次阿诺成功塑造了一名维护正义的机器终结者。而这位T800也无可争议地成为了终结者系列的最佳代表。

1992年，身高2.16米体重137公斤的奥尼尔进入NBA，第二年2月在面对太阳队时，这位巨人篮下一记看似轻松的双手扣篮，篮架在奋力挣扎了几秒钟之后，轰然倒塌。在场的所有人都惊讶地张大了嘴巴，包括当赛季MVP得主巴克利在内，“靠，我终于见到力量比我还大的人了。”巴克利回忆道。“鲨鱼”带给人们的视觉效果和心理震撼是无法用语言形容的，他完全不像一个打篮球的地球人，而是一个来自外星的大怪物。这位大怪物在2个月后做客新泽西时再次露出恐怖的一面，在第一节的一次扣篮时，巨大的篮球架在奥尼尔的重手下当场下跪，躲闪不及的“鲨鱼”差点被24秒计时器砸到了光头。不过即使砸到又能怎样呢，这可是篮板终结者！扣倒篮架和扣碎篮板成为了奥尼尔的商标，当年他做了至少三个类似内容的广告，其中有几句台词是这样的：扣篮前“他们一再验算，确认这篮筐能抵挡沙克的灌篮。”以及终结篮架后“也许，他们数学不及格。”

鲜为人知的T1000

《终结者2》中同样出彩的是大反派，液态金属终结者T1000，他比阿诺的T800更先进，但在身材上要比前健美先生瘦小了很多。迈克尔·乔丹有着和T1000一样完美的外形，并且从块头上没有奥尼尔那样骇人，可是你知道吗？他也曾经扣碎过篮板。而且比奥尼尔和道金斯的双手扣篮更加不可思议。在1986年的一场在意大利进行的，由耐克公司组织的表演赛上，年少轻狂的乔丹在比赛中距篮筐足有四米处开始起跳，面前的防守人本想进行阻拦，但很快就放弃了这个念头闪身躲开，乔丹在空中舒展开身体后一记势大力沉的单手灌篮，人还未落地，整个篮板就哗啦啦粉碎了，碎玻璃像瀑布一样汹涌喷出。不过篮筐并没有被扯下来，还是连接在篮脖后面的支柱上。看来是篮筐和篮板固定的螺丝的剧烈震动导致篮板粉身碎骨。

当时乔丹还很消瘦，估计连90公斤都不到，但就是这样一个身材平平的后卫，一次单手扣篮就造成惊人的破坏，“飞人”真乃“非人”，就像T1000在电影中虽然身材中等但威力无穷，人不可貌相。

T800的延续T1001

在成为加州州长前，施瓦辛格主演了《终结者3》，从剧情和观众反馈来看不如《终结者2》那么出色但也还不错。在本片中阿诺扮演了T1001型号终结者，从功能来说比前任T800更先进，但论形象丰满程度有所不及。

奥尼尔离开魔术8年后，又一个黑人大个子在这支球队成为了联盟统治级中锋，他就是德怀特·霍华德。两人共同之处颇多，运动能力超强、攻守兼备、罚球不准、爱搞怪，而且在他们的壮年时期都去了湖人因此把霍华德作为奥尼尔的延续也有几分道理，。要说霍华德的身形不如奥尼尔那样庞大，但破坏篮筐来也十分给力，我们都清楚地记得在2009年东部决赛上霍华德在詹姆斯的地盘将篮架上部的计时器扣倒的壮观情景。其实“魔兽”早高中的时候就已经干过终结篮板的事，那是在亚特兰大基督教学院的健身房，霍华德在三分线外开始发力，穿着他的那件紫色的SACA球衣，就这样的一次扣篮，一下子就把篮板给扣碎了。

白人终结者TX

2004年的《终结者3》中出现了专门毁灭终结者的终结者型号TX，此终结者有着完美女性的外表但却融合了以往所有终结者的优点。很遗憾我们在资料中没有找到扣碎篮板的女运动员，因此只能选择一个白人高中生作为TX的代表了。说到力量我都知道中学生远不如成年人，爆发力白人不如黑人，所以一个白人高中生能做到在比赛中扣碎篮板也同样有类似的效果。
2010年3月20日，底特律进行的一场美国高中联赛季后赛中，格兰德-
黑文高中在主场迎战罗克福德高中，在比赛进行到第三节的时候，身高6尺9的白人中锋内特·范阿伦东克在内线要位后接到队友传球，一个腾起转身暴扣得分。但是令人意想不到的是，由于他用力过猛把整个篮板扣碎了，随着碎玻璃片片散落，整个球场开始沸腾了。范阿伦东克兴奋的与队友击掌相庆，而所有的球迷都在为他疯狂尖叫。而扣碎篮板的范阿伦东克当时穿着的是34号球衣，奥尼尔在湖人时期也穿着34号球衣，这冥冥中显示了这批“终结者”是同一个工厂“生产”的。

其他型号的终结者

在前三部有阿诺参与的《终结者》系列中，主要的终结者型号就是上述这些，但加上后来的《终结者4》以及《终结者外传》等作品，还衍生出了大批不那么著名的型号，而历史上其他一些扣碎篮板的野兽们也能从中找到属于自己的T型号。

1985年出生，身高1米98的前锋萨米·门罗伊。此人在2008-09赛季效力于发展联盟的罗切斯特剃刀鲨队，身披21号战袍。在2009年4月20日的一场比赛中，罗切斯特剃刀鲨队抢断后快攻，不料队友基斯-
法里埃尔上篮居然不中，此时经典的一幕出现，门罗伊高高跃起后反身双手补扣，势大力沉的这一击甚至击碎了整个篮板！顺便指出的是，门罗伊之后混的并不好，为生计奔波的他曾转战墨西哥联赛。

杰罗米·拉内的这一扣，在美国篮球史上也享有盛誉。毕竟他是NCAA里的第1人————首位扣碎篮板的怪物。1988年的1月25日，在大东区匹兹堡大学与普罗维登斯大学的较量中，身披34号战袍的拉内在快攻行进中侧翼杀入，隔着对手就是一记战斧暴扣，同时还扣碎了篮板！目睹这一幕，场边的解说员几乎是以发颤的声音来描述如此疯狂的场景。倒是拉内显得很淡定：“哥哥我当时不过只是想普普通通扣一个来着。”

广大球迷应该不会对罗伯特·特雷勒感到陌生，绰号“拖拉机”的他曾就读于密歇根州大，在高中时代曾是与加内特，卡特以及皮尔斯齐名的高手。而进入大学后，身披54号战袍的特雷勒在与博尔州大的一场比赛中双手暴扣，并将整个篮筐扣的粉碎！当然特雷勒能有这样的“成就”并不意外，在进入大学后，他的体重就已经达到了惊人的300磅以上！遗憾的是特雷勒如今已经去世，2011年5月11日，他被人发现死于位于波多黎各的公寓中，原因是心脏病突发。

这张照片出自于著名体育摄影师安妮·丘萨克，拍摄于1993年，刊载于当年的《洛杉矶时报》上，并获得当年体育类摄影3等奖。在加利福尼亚州千橡市，一名名叫莱昂·沃特森的球员在高中比赛中，扣碎的篮筐，玻璃洒下，伤到了他自己不得不被送去缝针。而这场在克伦肖美洲狮队和真理信教徒队之间的比赛，也不得不因此搁置。一个篮架连高中生比赛的强度都不能承受，确实有些可笑。但这次意外却让摄影师意外获得了好片子，球员却因此受伤。

NCAA暴力大前锋泰尼·加仑扣碎篮筐的一幕发生在2009年的12月31日，好多人都沉浸在牛肉、火鸡和美酒的狂欢当中，而泰尼·加仑蹂躏篮筐的这一幕就在这一天的晚上发生了，在这场俄克拉荷马大学捷足者队与冈萨加大学斗牛犬队比赛当中，来自捷足者队泰尼-
加仑利用一记扣篮，将篮筐扣烂，玻璃撒了一地，无论是捷足者队的队员，还是斗牛犬队的队员，都被这一幕震惊，离篮筐不远的球员都连忙躲避这个恐怖的“意外”。因为泰尼·加仑的暴扣确实是石破天惊。

这个篮筐是暴力扣将达尔文·哈姆干的，达尔文·哈姆在大学时期是德克萨斯理工大学球队的球员，在德克萨斯理工对北卡的比赛中，哈姆利用其爆炸性的上肢力量，扣碎了篮板，而这一扣让他名声大噪。哈姆扣篮之后，估计他自己也惊讶万分，因为随后玻璃的碎片像下雨一样纷纷落下，让他躲闪不及。


