中国男篮的斗牛犬，27岁巅峰无奈退役，如今事业爱情双丰收_篮球_东方体育新闻
# 中国男篮的斗牛犬，27岁巅峰无奈退役，如今事业爱情双丰收

提起中国男篮，大家往往想到的都是姚明，王治郅，易建联等大牌球星，但是往往蓝领球员更能决定一个队伍的深度，今天要聊得就是被大家称为“斗牛犬”的丁锦辉。

2006年当时年仅17岁的丁锦辉就已经打上了CBA联赛，第一个赛季他在浙江队一共3上场4次，场均可以砍下14.5分、抢下6.1个篮板，凭借出色的表现他获得了当年CBA的最佳新人。无论是尤纳斯还是后来的邓华德都非常喜欢这个拼劲十足的小伙子，但是由于竞争压力太大，直到2010年丁锦辉才真正获得重用，在亚运会，亚锦赛以及后面的奥运会，丁锦辉靠着防守，靠着篮板让大家认识到了他的存在，也为自己博得一个“斗牛犬”的外号。

因为伤病，在2016年时，年仅27岁的丁锦辉选择从“台前”走到“幕后”，开始转型，成功的转身为球队的助教，但是对于打球，丁锦辉还是充满期待，由于医生的不允许，所以这个打球巅峰年龄却只能永远的坐在板凳上。好在转型成功，让他能够继续从事篮球工作，这未尝不是一种补偿。

2017年7月12号，丁锦辉大婚，担任伴郎的有篮球运动员于澍龙、曹飞、江凯、刘丰搏，并且孟达、张春军等圈内好友也出现在了他的婚礼现场。婚礼现场洋溢着幸福滋味。

爱情和事业齐飞，或许是对这个“斗牛犬”最好的补偿，看看现在的国家队，有时候真想什么时候再出一个丁锦辉啊。


