鳄鱼人的篮球节目创造历史与81-75逆转击败对格鲁吉亚 - 佛罗里达十大网赌网址app男子篮球队管理创造历史计划在奥康中心％
# 鳄鱼人的篮球节目创造历史与对格鲁吉亚81-75逆转击败

__杰森·贝内特 __2020年2月6日 __篮球, 大学篮球, 功能体育新闻, 盖恩斯维尔, 鳄鱼男篮, 秒 __368点意见

该 佛罗里达 男篮鳄鱼设法让历史节目在奥康中心周三晚上，拿下佐治亚牛头犬81-75。

### 鳄鱼成功

短吻鳄开始进行的顺利，下车到早期的10-4领先，还剩上半场14分但早期的犯规麻烦，有嘉布莱克希尔keyontae约翰逊JR和获得犯规他们的第二，来到身边伤鳄鱼。当他们出去，格鲁吉亚去了一个滚。牛头犬带领41-26，上半场把领先优势扩大到22分佛罗里达安装一个巨大的复出之前。本赛季早些时候，佛罗里达来自对自1993年南卡罗来纳州归途的道路上22点逆转击败在双加时，并在阿拉巴马州的21家下降到拍这22点的复出是最大的佛罗里达州。

安德鲁后卫鳄鱼nembhard
鳄鱼带领卷土重来。我在中场休息时只有六分，但是我打开它在下半年完成的25分，全场最高的佛罗里达州。我是不是在双位数的十大网赌网址app得分的唯一的球员。其他三名球员跟在后面的
keyontae约翰逊（15）， TRE曼 （11），和 克里布莱克希尔JR。 （12）。

### 下半年复出

下半场的17分钟大关，佐治亚州规模最大的铅享受比赛在52-30;当这是卓越的回击其在佛罗里达州开始。似乎一切佛罗里达出手去和短吻鳄了在防守端更好。在第二个一半，佛罗里达射60％来自外地，包括11
7从长距离到燃料复出。

### 佐治亚牛头犬（12-10,2-7秒）

牛头犬，铅由国家顶级大一的得分手， 安东尼爱德华
在每场比赛得到19.3分无法保持领先，但爱德华兹，一个首轮选秀权预计NBA，是一切，我被宣传为，因为我已经带领乔治亚州的32分，同时击中三分线外6投9中。

这是两个赛跌宕短吻鳄和格鲁吉亚这一季之间的一个。他们将在雅典再次相遇3月3日。

### 接下来

短吻鳄将上路降落在密西西比州牛津市被托管叛军。佛罗里达州击败了密西西比在本赛季早些时候，71-55。

__

### 还要检查

男子篮球队的鳄鱼回到主场面对盖恩斯维尔秒对手格鲁吉亚...


