如果经常进行篮球或足球这样的运动，能练成健身者那样的身材吗？
可以说健身和运动是两种不同的东西，运动所涵盖的面比较广，也更加偏向娱乐休闲，像什么篮球、足球、羽毛球、广场舞等等，而健身则是目的性比较强，健身其实应该包含在运动里面，是从运动里面分出来的一个小项，但是现在因为健身的人比较多，且健身对于身材的影响确实比运动大，所以现在很多人都会觉得健身比运动更好一些，但是事实上其实都是性质差不多的东西。

健身的目的性比较强，像健身的人肯定是带着健身目的来训练的，像什么减肥、增肌或者是强身健体，毕竟健身本身并不是一件轻松的事情，不仅仅累而且枯燥，还要注意饮食睡眠等等，而运动则不同，虽然运动过后也很累，但是在运动的过程你整个人会非常开心，你会想进行下一次运动，而健身则是需要你逼迫自己进行下一次才行，那么如果经常进行篮球或足球这样的运动，能练成健身者那样的身材吗？

肌肉之间的差距

像前面绅士也已经介绍过了
，运动是运动，健身是健身，虽然都能够起到强身健体的作用，也都是使用肌肉发力比较多，但是差距还是很大的，其实你注意观察就能发现，业余篮球场上，什么身材的人都有，瘦子胖子，当然也有肌肉男，这些人打篮球其实更多的是为了自己的爱好和兴趣而已，没想着能通过篮球练成肌肉男，那也是非常不现实的事情。

健身者进行健身训练本身是非常枯燥的一件事情，如果说健身能够像篮球、足球一样有那么多的乐趣，相信每个人都喜欢健身了，但是事实上他不是，即使是那些肌肉大佬，也并不会觉得每一次的健身都会很有趣，只不过是为了变得更好才坚持下去的，而且健身还要加强饮食，保证睡眠质量等等，所以健身者能够更快的增肌，而运动的人则不行，两者的肌肉差距非常大。

身体素质的差距与不同

像我们以前就知道的一句话，生命在于运动，这是一句大实话，坚持运动的人，他们能够保持更健康的身体素质，而且不要觉得运动就不能增加肌肉，像篮球足球其实也是能够增加肌肉的，就算是广场舞这种运动，经常进行的话也能够提高自己的身体素质，最起码能够让你的身体更加灵活，提高你的基础代谢率，甚至还能够减肥。

当然如果与健身的人相比，运动对于身体素质的提升还是比较少的，就像肌肉和骨骼，健身的人肌肉更强壮，骨骼密度会更好，肌肉的力量也更大，而且经常进行健身能够延缓衰老，保证你的身体机能退化的没那么严重。

当然并不是一定要健身才行，每个人都有自己的喜好，像每天晚饭后的散步也好，或者是每周打一次篮球，或者是去跳一下广场舞，这些东西并没有什么比较性，最重要的是你是否能够坚持下去，你总得找一个你能够坚持下去的事情才行啊，不然说再好也是白费。

你会更喜欢运动还是健身呢？为什么？


