网球王子u17世界大赛，--中国篮球网|中国篮球队|中国篮球联赛-中国篮球小百科
## 新网球王子u17各国出赛成员

新网球王子u17各国出赛成员如下：

1、日本U－17正选成员：

平等院凤凰(no.1)、种岛修二(no.2)、Duke.渡边(no.3)、越前龙雅(no.4)、鬼十次郎(现no.5)、

大曲龙次(no.6)、君岛育斗(no.7)、远野笃京(no.8)、越知月光(no.9，前冰帝部长)、

毛利寿三郎(no.10)、不破铁人(原no.11)、伊达男儿(原no.12)、伴力也(原no.13)、

跨田伊藏(原no.14)、陆奥悠马(原no.15)、陆奥悠步(原no.16)、三津谷阿九斗(原no.17)、

平善之(原no.18)、原哲也(原no.19)、秋庭红叶(原no.20)

2、德国U－17代表队：优尔根·巴里萨维奇·波尔克（高3）、Quality of Perfect（Q·P）（高2）等；

3、瑞士U－17代表队：阿玛帝斯（高3）艾伯特·费德勒（高3）等 ；

4、德国U－17代表队：拉尔夫·莱因哈特（高3）、越前龙雅（高中生）等；

5、希腊U－17代表队：宙斯·伊利欧鲍罗斯（高1）塔兰塔·赫拉克勒斯（高3）等；

6、澳大利亚U－17代表队： J·J·高尔吉亚（高中生）、约翰·菲茨杰拉德（高3）等 。

扩展资料

新作于4月号以13P彩页+45P，即大增量58P的页数开始连载，作为《JUMP

新网球王子群海报(8张)

S.Q》未来一段时间的主打作品。此外，全新的《新网球王子 官方FAN BOOK 0.5》也同时推出。

根据《JUMP
S.Q》的预告，《新网球王子》的剧情将紧接着前作的最终回，从全国大会数月后说起。当中的一句话相信会激起Fans的无限联想：“在美国修行中的龙马收到了一封信……！？今次的网球王子，梦之队活跃！！”。看来龙马他们这次终于走向世界了！《网球王子》作为在亚洲有巨大人气的动画，舞台剧也曾在韩国、台湾等地区公开演戏，国内也拍了部真人剧，这次新作在剧情上的世界化看来会受到注目！

全国大赛后，网球王子们来到了高中生代表候补的合宿地，开始了一番新的未来。全国中学生们又一次向日本证实了他们的实力。那里高手如云，每日进行着魔鬼训练。高中生代表候补的合宿地是从1号场地编排到16号场地，实力越高的人就在越小的数字的场地训练。静待王子们是如何从U-17选拔候补的最底层爬到高中生合宿的顶端，并在这之后走向世界的舞台！

参考资料来源：百度百科：新网球王子

## 网球王子u17世界杯播出了吗

网球王子u17世界杯已经播出了。目前网球王子TV版、OVA四部 ，新网球王子TV版、OVA两部。 u17就是新网球王子里面的。

扩展资料：

《网球王子》是日本漫画家许斐刚的以运动为主题的漫画，作品于1999年开始在《周刊少年JUMP》，2008年完结。后续篇章《新网球王子》于2009年在《JUMP
SQ》上连载。

2014年7月10日，《网球王子》全彩版漫画登陆中国移动和动漫，为无线领域全新首发；同时7月14日于中国移动和阅读上线。该企划是集英社历史上第一次在中国大批量授权全彩漫画电子版。

剧情简介

编辑

漫画赏析

进入网球名校——青春学园初中部学习的越前龙马，在美国青少年网球大赛上连续四次获胜，被誉为网球天才少年。越前龙马在青春学园网球部中遇到了实力强劲的前辈们，但他以惊人的实力，最终赢得了前辈们的认可正式加入了校队，开始了通往全国大赛的奋斗之路。[2]

参考资料：

百度百科 网球王子

## 新网王中u17最后人选都有谁啊

楼主指的是W-u17杯吗？如果是这样的话，资料如下：

教练

三船入道 日本U17合宿总教练，曾经锻炼过平等院凤凰、德川和也、越前龙马等多人

高中生代表

No.1 平等院凤凰（高3） 君临日本U17的绝对霸主，拥有异次元般强大实力的“世界海盗” No.2 种岛修二（高3） 能将一切来球化为“无”的不败强者

No.3 Duke·渡边（高3） 原法国队成员，兼具无与伦比的破坏力和细腻入微的控制力，称号“破坏王”

No.4 德川和也（高2） 日本高中网球界的新星，新章中龙马的引路人，拥有异次元神技“黑洞”，“光球”

No.5 鬼十次郎（高3） 日本高中网球界数一数二的强者，栽培过多名选手，拥有“鬼神”般强大的实力

No.6 大曲龙次（高3） 熟练操控“二刀流”的不羁强者

No.7 君岛育斗（高3） “球场上的交涉人”

No.8 远野笃京（高3） “球场上的处刑人”

No.9 越智月光（高3） 原冰帝学园网球部部长，身高超过两米，拥有绝技“马赫发球”的“精神暗杀者”

No.10 毛利寿三郎（高1） 原立海大附属中学网球部成员，其出色的技巧甚至能破解“零式发球”

No.11 入江奏多（高3） 具备“理解对战对手心理”的优秀洞察力，喜欢在网球场上演戏

No.12 伊达男儿（高3） 一军正选队员，绝技“男儿之春/夏”的力量之强连桦地都无法完全

No.13 袴田伊藏（高3） 一军正选队员，曾经用“消失的球”让金太郎陷入苦战

No.14 中河内外道（高3） 原三号球场球员，曾将藏兔座击败的“机器人”

初中生代表

No.1 迹部景吾（3年） 冰帝学园网球部部长，君临天下的“冰之帝王”

No.2 幸村精市（3年） 立海大附属中学网球部部长，球场上的“神之子”

No.3 白石藏之介（3年） 四天宝寺中学网球部部长，拥有完美网球的“圣经”

No.4 真田弦一郎（3年） 立海大附属中学网球部副部长，称霸日本中学网球界的“皇帝”

No.5 亚久津仁（3年） 山吹中学网球部的“怪物”，破坏力、速度、柔韧性、平衡感都出类拔萃的体育天才

No.6 远山金太郎（1年） 四天宝寺中学网球部的超级新星，拥有原始的野性直觉和无穷无尽的体力

No.7 丸井文太（3年） 立海大附属中学网球部成员，拥有优秀的网前截击能力

No.8 不二周助（3年） 青春学园网球部成员，被冠以“天才”之名的网球名将

No.9 仁王雅治（3年） 立海大附属中学网球部成员，“球场上的欺诈师”

No.10 石田银（3年） 四天宝寺中学网球部成员，能打出“一百零八式波动球”的力量型强者

No.11 大石秀一郎（3年） 青春学园网球部副部长，日本中学界唯一能开启“同调”的黄金组合之一

No.12 木手永四郎（3年） 比嘉中学网球部部长，被称为“杀手”的多技巧网球高手

No.13 切原赤也（2年） 立海大附属中学网球部成员，被称为“恶魔”的日本中学界网球新秀

No.14 越前龙马（1年）【但龙马选择了加入美国队】 参考“美国队” （PS：后来的NO.14是名古屋星德的藏兔座。）

参谋 三津谷亚玖斗（高3） 原一军正选队员，传授柳莲二数据网球的前辈

柳莲二（3年） 立海大附属中学网球部成员，与幸村、真田齐名的立海大三巨头之一

乾贞治（3年） 青春学园网球部成员，以数据网球闻名于日本中学网球界

以上是w-u17杯日本队入选成员，如果楼主想知道其他有关情况，可在百度百科里搜“新网球王子”。望采纳，谢谢！（同为网王fan真是感激不尽~）

## 在新网球王子中，去参加u17世界杯国中生都有谁？

有迹部，幸村，真田，不二，切原，白石，亚久津，远山金太郎，丸井文太，仁王，石田银，大石，木手永四郎

## 谁知道《新网球王子》中U17选拔赛最后进去的王子都有谁？

青春学园（9）：越前龙马、手冢国光、不二周助、大石秀一郎、菊丸英二、乾贞治、河村隆、桃城武、海堂薰

立海大附中（8）：幸村精市、真田弦一郎、柳莲二、切原赤也、仁王雅治、柳生比吕士、丸井文太、杰克桑原

冰帝学园（8）：迹部景吾、忍足侑士、桦地崇弘、宍户亮、凤长太郎、芥川慈郎、日吉若、向日岳人

四天宝寺（6）：白石藏之介、千岁千里、远山金太郎、石田银、忍足谦也、金色小春

不动峰中学（3）：橘桔平、伊武深司、神尾明

山吹中学（4）：千石清纯、亚久津仁、南健太郎、东方雅美

比嘉中学（5）：木手永四郎、甲斐裕次郎、田仁志慧、知念宽、平古场凛

六角中学（2）：黑羽春风、天根光

圣鲁道夫学院（2）：观月初、不二裕太

牧之藤中学（1）：门胁 悟

圣伊卡洛斯学院（1）：理查德坂田

星德中学（1）：利利亚丹德 藏兔座

扩展资料

剧情简介

全国大赛后，网球王子们来到了高中生代表候补的合宿地，开始了一番新的未来。全国中学生们又一次向日本证实了他们的实力。那里高手如云，每日进行着魔鬼训练。

高中生代表候补的合宿地是从1号场地编排到16号场地，实力越高的人就在越小的数字的场地训练。静待王子们是如何从U-17选拔候补的最底层爬到高中生合宿的顶端，并在这之后走向世界的舞台！

## 新网球王子 世界大赛什么时候出来啊？

龙马去了美国，手冢去了德国。这日本代表队要怎么玩才能赢。

## 新网球王子u17世界杯什么时候出好期待能快点上映

新网王漫画版 已经出了87话，还未完结~~~

正统续作《新网球王子》09年3月开始连载，大概是每月4号左右更新1~4话，已经出了87话~~~

新网王动画版 目前为止出了13集，第一季已完结，还没有第二季的消息~~~

动画版只是暂时完结，因为动画版追上了漫画版的进度~~~

不过，漫画还在更新，相信动画也会出第二季的~~~

————————————————————————

新网王OVA1《招聘前夜》、OVA2《神之子VS皇帝》已发售，OVA3《继承传说的人们》已于8月24日 在日本发售~~~

发售时间如下：

第3卷 2012年8月24日

第4卷 2012年10月26日

第5卷 2012年12月21日

第6卷 2013年2月22日

第7卷 2013年4月25日

## 新网球王子u17世界杯动漫版什么时候有

已经2020年了，我还没看到😭，还能看到吗？过去几期全看了好多遍了，漫画也看了好多遍了


