中国篮球又爆发斗殴！业余球员满场追打 裁判根本拦不住
还记得两天前，某业余联赛球员群殴裁判的场景吗？这篮球暴力火爆一幕还没有完全散尽，这不，近日又再度曝出某业余联赛再次出现球员斗殴事件。据著名体育自媒体人丁佳宁爆料，某业余联赛球员不仅爆发斗殴事件，而且场面一度失控，双方球员互相殴打，裁判虽然有心维持秩序，但无奈心有余而力不足，根本拦不住。

从现场的画面来看，这应该是一场普通的业余联赛，双方球员不算是毛头小伙子的年龄，大龄大致应该是30岁左右。由于现场的视频非常的混乱，究竟是由于什么缘由动的手，我们目前暂时也无法得知。只知道，从视频上来看，参与斗殴的球员并不在少数。

在现场不仅球员参加互殴，而且场边的东西也乱丢一地。从这点来判断，当时的场面确实是失控了。从后来的镜头中我们可以清楚的看到，有有名身穿白色体恤的人，看样子应该是裁判员或者安保人员。他一直在努力维持秩序，试图拉开双方球员，可无奈势单力薄，根本就劝不住双方球员。

在最近几年，中国篮球联赛爆发打架门已经是屡见不鲜的新闻。在前几天，就有某业余联赛因不满裁判判罚，群斗裁判的消息传闻。据悉，在当时裁判是被直接抬出场地的。而这个斗殴还没有被球迷们所忘却，如今又再度爆发了球场暴力。

事实上，对于篮球场上的暴力事件，无论是NBA抑或者是CBA，基本都是采取零容忍态度。在此前，无论是八一与福建斗殴，抑或者是天津与四川打架事件，篮协都是重拳出击，宁可错杀一千，也不愿放过一个。然而，即便篮协的态度如此坚决，可在业余联赛上，打架和斗殴事件还是频频发生。


