2019-2020赛季CBA球队大点兵之十：吉林九台农商东北虎男篮
上赛季，吉林男篮在王晗教练的带领下，加上琼斯、兰佩和国内球员们的出色发挥，取得了不错的成绩，休赛期，他们对阵容并未进行大的调整，希望稳定的阵容在新赛季里，能够更进一步。

人员变动：大前锋钟诚在辽篮的租借期满，本赛季归队；从青年队选入孔德高和朱恩彤两位小将；放弃了上赛季的外援中锋马齐·兰佩，签下了三、四号位球员亚历克斯；从广州转会而来的王璞，以及内线老将蔡李龙退役；从选秀大会上选来的前辽篮球员张锦，两年合同期满，未获得续约，休赛期转投NBL的安徽莆田兴发男篮。

吉林男篮的夹击防守

五号位：失去了兰佩之后，内线高度和攻击力立刻下降不少，本赛季只剩下李安（1990年出生，208厘米，100公斤）和代怀博（1994年出生，209厘米，102公斤）这两个人中，李安的进攻能力毋庸置疑，但是防守端限于身高的劣势，不足以支撑起整个内线，而代怀博的攻击能力也不弱，只是球风偏软，对抗性差，遇到拥有高大、强壮的内线时，阻挡起来怕是会很吃力。

四号位：钟诚（1989年出生，206厘米，118公斤）回归后，这个位置增加了人员厚度，加上辽篮旧将廉明（1990年出生，203厘米，103公斤）和张彪（1990年出生，201厘米，100公斤），以及大外援亚历克斯（1993年出生，203厘米，108公斤）担任。钟诚在辽篮经历了两个赛季的锻炼后，球风更为成熟，凭借宽阔、结实的体型，和一手三分、抢断的功夫，在球队的攻守两端都会起到重要作用，而大外援亚历克斯目前与球队融合良好，攻守两端都能体现其价值，是球队在内线进攻的重要武器，张彪的球风硬朗，拼抢凶狠，且得分能力不弱，是内线的重要轮换球员，至于廉明，在钟诚回归，和亚历克斯加入的情况下，排在他前面的有三个球员，估计本赛季廉明仍然不会有什么像样的出场机会。

三号位：这个位置由柴长易（1992年出生，194厘米，92公斤）、耿铭旸（1997年出生，200厘米，75公斤）和郭金林（1991年出生，198厘米，95公斤）担任，大外援亚历克斯也能客串这个位置。由于内线实力下降，亚历克斯需要将更多的精力投入到四号位，柴长易的角色显得极为重要，其出色的外线手感，以及出色的协防能力，攻守转换之间，将发挥重大作用，耿铭旸和郭金林这两位重要轮换球员，上赛季都有不错的发挥，本赛季他们能否及时顶上去，决定了吉林男篮攻击火力的持续性。

琼斯

二号位：这个位置可以说是吉林男篮的强点，由姜宇星（1995年出生，193厘米，88公斤）、崔晋铭（1992年出生，193厘米，80公斤）、刘天意（1994年出生，190厘米，75公斤）、夏钰博（1992年出生，195厘米，96公斤）和小外援琼斯（1988年出生，193厘米，98公斤）担任。姜宇星自上赛季加入球队以来，可以用出道即巅峰来形容，经过一个赛季的历练，他已经成长为球队后场的国产王牌人物，崔晋铭虽然偶尔低迷，但是仍然是吉林男篮外线重要火力输出点，小外援琼斯堪称得分收割机，凭借其出色的得分能力和突破能力，是吉林男篮的砍分武器，而小将刘天意上赛季已经获得了稳定的出场机会，夏钰博也能在需要他的时候站出来，分担一点进攻的压力。

一号位：姜伟泽（2000年出生，182厘米，70公斤）、付博文（1999年出生，182厘米，75公斤）和刚刚进入一队的孔德高（2001年出生）担任，另外，姜宇星和小外援琼斯也可以客串这个位置。这个位置虽然年轻人居多，但是全部都敢打敢拼，姜伟泽上赛季的发挥让人惊喜，凭借其出色的速度和串联能力，成为了球队的稳定首发球员，而刚刚进入一队的孔德高，是国青队的主力队员，个人能力应无问题，作为吉林男篮自己培养的球员，相信很快就能融入球队，而付博文，由于上赛季有姜宇星和姜伟泽的联袂发挥，出场机会并不多，本赛季需要更加积极。

主教练王晗

教练调度：主教练王晗上赛季接手吉林男篮后，指教能力得到了各方的认可，作为一名吉林男篮的老队员，对于整支球队都非常熟悉，训练有素、指教有方，虽然是初次担任主教练，但是临场指挥、战术安排方面，却非常老道，新赛季里，有望带领球队更进一步。

综上所述，吉林男篮经过调整后，五号位的强度和厚度均有所降低，但是四号位的实力有所提升，这就表示内线的机动性在增强，想必新赛季里，吉林男篮就是依托于强大的后卫线，建立起快速多变的进攻风格，从一号位至五号位，都有很强的得分能力，只是防守端的压力会很大，因为篮下完全没有了支撑点，只能依赖更多的协防来解决防守问题，但这样就会给对手留下一些空位机会。


