网球王子u17美国对日本，新网球王子漫画u17美国代表和Ul7日本代表有什么不通，他们都是U17合宿里的成员吗？--中国篮球网|中国篮球队|中国篮球联赛-中国篮球小百科
## 新网球王子漫画u17美国代表和Ul7日本代表有什么不通，他们都是U17合宿里的成员吗？

美国代表的u17是美国的u17合宿的吧，而日本的u17合宿就是不二幸村他们现在所在的合宿吧

主要是国家不同 性质什么的基本上没什么不一样吧

## 新网球王子u17各国出赛成员

新网球王子u17各国出赛成员如下：

1、日本U－17正选成员：

平等院凤凰(no.1)、种岛修二(no.2)、Duke.渡边(no.3)、越前龙雅(no.4)、鬼十次郎(现no.5)、

大曲龙次(no.6)、君岛育斗(no.7)、远野笃京(no.8)、越知月光(no.9，前冰帝部长)、

毛利寿三郎(no.10)、不破铁人(原no.11)、伊达男儿(原no.12)、伴力也(原no.13)、

跨田伊藏(原no.14)、陆奥悠马(原no.15)、陆奥悠步(原no.16)、三津谷阿九斗(原no.17)、

平善之(原no.18)、原哲也(原no.19)、秋庭红叶(原no.20)

2、德国U－17代表队：优尔根·巴里萨维奇·波尔克（高3）、Quality of Perfect（Q·P）（高2）等；

3、瑞士U－17代表队：阿玛帝斯（高3）艾伯特·费德勒（高3）等 ；

4、德国U－17代表队：拉尔夫·莱因哈特（高3）、越前龙雅（高中生）等；

5、希腊U－17代表队：宙斯·伊利欧鲍罗斯（高1）塔兰塔·赫拉克勒斯（高3）等；

6、澳大利亚U－17代表队： J·J·高尔吉亚（高中生）、约翰·菲茨杰拉德（高3）等 。

扩展资料

新作于4月号以13P彩页+45P，即大增量58P的页数开始连载，作为《JUMP

新网球王子群海报(8张)

S.Q》未来一段时间的主打作品。此外，全新的《新网球王子 官方FAN BOOK 0.5》也同时推出。

根据《JUMP
S.Q》的预告，《新网球王子》的剧情将紧接着前作的最终回，从全国大会数月后说起。当中的一句话相信会激起Fans的无限联想：“在美国修行中的龙马收到了一封信……！？今次的网球王子，梦之队活跃！！”。看来龙马他们这次终于走向世界了！《网球王子》作为在亚洲有巨大人气的动画，舞台剧也曾在韩国、台湾等地区公开演戏，国内也拍了部真人剧，这次新作在剧情上的世界化看来会受到注目！

全国大赛后，网球王子们来到了高中生代表候补的合宿地，开始了一番新的未来。全国中学生们又一次向日本证实了他们的实力。那里高手如云，每日进行着魔鬼训练。高中生代表候补的合宿地是从1号场地编排到16号场地，实力越高的人就在越小的数字的场地训练。静待王子们是如何从U-17选拔候补的最底层爬到高中生合宿的顶端，并在这之后走向世界的舞台！

参考资料来源：百度百科：新网球王子

## 新网球王子里美国代表是哪些人

1.拉尔夫·莱因哈特：

美国代表队队长，具备卓越的毅力和优秀的领导能力

2.杜杜·欧邦度：

跳跃能力出众，绰号“鸟人”，与龙马比赛不分胜负

3.奇柯·巴连廷：

性格开朗，和龙雅、龙马关系较好

4.洛基·美乐迪：

虽然在选拔赛最后一战被越前的武士抽击击败，但仍然入选了最终队伍。

5.越前龙马：

武士南次郎之子，前作《网球王子》第一男主角，因无法忍受U-17日本代表队制度而退出，后受其哥哥越前龙雅邀请加入美国代表队参加本届U-17W杯。

扩展资料

故事背景：

在训练中，越前龙马因为要帮助先前看好自己实力的德川而被赶了出来，回到家后，他接受了越前龙雅的邀请，代表美国出赛。

排名第五的美国队，想借着U17W杯的机会，冲上前四，为此，美国队征召了各地的强者，现在更是拥有了越前龙雅和越前龙马，在队长拉尔夫莱因哈特的优异领导力之下，美国队的实力更为强大了。

但是三津谷亚玖斗却认为即便如此，“4强”实力雄厚，即便是美国队也未必是他们的对手。可见“4强”实力之强大。

参考资料来源：百度百科-新网球王子

## 新网球王子美国队u17都有谁

拉尔夫 莱因哈特，杜杜 欧邦度，奇柯 巴连廷，越前龙雅

## 如何看待《新网球王子》最新话越前龙马从美国队又回到日本队了？

我的少年人设已被画崩。说出“网球只是把球从球网这边打到那边”的少年，他明明认为网球只是单纯的网球，不会被任何外在因素影响的快乐网球，现在居然会因为对手的原因而动摇与他决胜负的心，这不是我认识的越前龙马。

你可以用任何方式让越前回到日本队，但你用了崩人设这一种。越前龙马从一个喜欢网球，从网球中找寻快乐的男孩，变成了只追逐胜利的样子，我觉得这个新作实在太毁经典了。三船留下的名单早已经被人补上了。龙马这次回来用的也不是那个名单，而是大石受伤后留下的替补名单。这一次日本那边也吵得不可开交，看不懂的并不只有中国人，看个漫画还扯给中国人丢脸，那中国人的脸还真容易丢啊。

漫画226的结局，越前龙马看到亚久津的比赛之后没有任何一丝迷茫，旁白还特地强调过的，看到对战表眼神充满战意。到了227就突然迷茫了这还不是情节崩坏？完全就是狗尾续貂，即使龙马要回日本队，肯定也会很多人欢迎，何必用这种毁了龙马的方式？

自此，我心中的白月光少年都变了，人设崩塌，强行继续，新作借用了经典的名号，却一点点将经典挥之殆尽。希望以后的剧情能够变好一点，别再毁经典了，实在是让人心里五味杂陈，希望我的答案能让题主满意，有什么疑问可以继续追问哦。

## 新网球王子龙马加入了美国代表队还是日本

新网球王子【漫画】龙马加入了美国代表队

## 新网球王子和网球王子有什么区别

1、连载时间不同

《新网球王子》于2009年4月开始连载，而《网球王子》则是1999年就开始连载了。

2、连载周刊不同

《新网球王子》是在《JUMP SQUARE》上进行连载的，而《网球王子》是在《周刊少年Jump》进行连载。

3、作品内容不同

《新网球王子》是《网球王子》的续篇，介绍的是全国大赛后的越前龙马再一次从美国回到了日本继续网球征战的故事，而《网球王子》则是龙马第一次从美国回来加入学校网球部，开始了通往全国网球大赛的奋斗之路。

参考资料来源：百度百科--新网球王子

参考资料来源：百度百科--网球王子

## 新网王中u17最后人选都有谁啊

楼主指的是W-u17杯吗？如果是这样的话，资料如下：

教练

三船入道 日本U17合宿总教练，曾经锻炼过平等院凤凰、德川和也、越前龙马等多人

高中生代表

No.1 平等院凤凰（高3） 君临日本U17的绝对霸主，拥有异次元般强大实力的“世界海盗” No.2 种岛修二（高3） 能将一切来球化为“无”的不败强者

No.3 Duke·渡边（高3） 原法国队成员，兼具无与伦比的破坏力和细腻入微的控制力，称号“破坏王”

No.4 德川和也（高2） 日本高中网球界的新星，新章中龙马的引路人，拥有异次元神技“黑洞”，“光球”

No.5 鬼十次郎（高3） 日本高中网球界数一数二的强者，栽培过多名选手，拥有“鬼神”般强大的实力

No.6 大曲龙次（高3） 熟练操控“二刀流”的不羁强者

No.7 君岛育斗（高3） “球场上的交涉人”

No.8 远野笃京（高3） “球场上的处刑人”

No.9 越智月光（高3） 原冰帝学园网球部部长，身高超过两米，拥有绝技“马赫发球”的“精神暗杀者”

No.10 毛利寿三郎（高1） 原立海大附属中学网球部成员，其出色的技巧甚至能破解“零式发球”

No.11 入江奏多（高3） 具备“理解对战对手心理”的优秀洞察力，喜欢在网球场上演戏

No.12 伊达男儿（高3） 一军正选队员，绝技“男儿之春/夏”的力量之强连桦地都无法完全

No.13 袴田伊藏（高3） 一军正选队员，曾经用“消失的球”让金太郎陷入苦战

No.14 中河内外道（高3） 原三号球场球员，曾将藏兔座击败的“机器人”

初中生代表

No.1 迹部景吾（3年） 冰帝学园网球部部长，君临天下的“冰之帝王”

No.2 幸村精市（3年） 立海大附属中学网球部部长，球场上的“神之子”

No.3 白石藏之介（3年） 四天宝寺中学网球部部长，拥有完美网球的“圣经”

No.4 真田弦一郎（3年） 立海大附属中学网球部副部长，称霸日本中学网球界的“皇帝”

No.5 亚久津仁（3年） 山吹中学网球部的“怪物”，破坏力、速度、柔韧性、平衡感都出类拔萃的体育天才

No.6 远山金太郎（1年） 四天宝寺中学网球部的超级新星，拥有原始的野性直觉和无穷无尽的体力

No.7 丸井文太（3年） 立海大附属中学网球部成员，拥有优秀的网前截击能力

No.8 不二周助（3年） 青春学园网球部成员，被冠以“天才”之名的网球名将

No.9 仁王雅治（3年） 立海大附属中学网球部成员，“球场上的欺诈师”

No.10 石田银（3年） 四天宝寺中学网球部成员，能打出“一百零八式波动球”的力量型强者

No.11 大石秀一郎（3年） 青春学园网球部副部长，日本中学界唯一能开启“同调”的黄金组合之一

No.12 木手永四郎（3年） 比嘉中学网球部部长，被称为“杀手”的多技巧网球高手

No.13 切原赤也（2年） 立海大附属中学网球部成员，被称为“恶魔”的日本中学界网球新秀

No.14 越前龙马（1年）【但龙马选择了加入美国队】 参考“美国队” （PS：后来的NO.14是名古屋星德的藏兔座。）

参谋 三津谷亚玖斗（高3） 原一军正选队员，传授柳莲二数据网球的前辈

柳莲二（3年） 立海大附属中学网球部成员，与幸村、真田齐名的立海大三巨头之一

乾贞治（3年） 青春学园网球部成员，以数据网球闻名于日本中学网球界

以上是w-u17杯日本队入选成员，如果楼主想知道其他有关情况，可在百度百科里搜“新网球王子”。望采纳，谢谢！（同为网王fan真是感激不尽~）


