華南虎G3欲一「飛」衝天 -7M篮球新闻
三傍晚，

CBA

展G3的角逐，

新疆虎

回到主

南虎

。南虎在季後中9全，率堪完美，而且前2比均以大打手信心。然新疆虎今回到主作，但往和力均於劣的新疆虎很阻南虎前的步伐。

新疆虎在前2均以19分差距走莞城，回到主的他肯定在底上提升不少。而在G2垃圾里，

子

和

胡明

生突，一定程度上增加了G3的火味。不就算身抗度增加，新疆虎也未必能在南虎身上到。知道，南虎猛火力已整CBA，他在G1就破了半和全得分。然新疆虎在G2的手一定程度的干，但人手充足的南虎是上行了整，新疆虎的反扼在里。人方面，

可白克

和

K.特

均受病影不在最佳，法在上定的出，如今看上

里斯斯

也是新疆虎之一。位CBA控常均取得36.6分、7.5板和8.4次助攻，但由於此前出的，他和其他友的化反不理想。CBA史上，有球在比分0比2的情下翻，如果不能在防守端抑制方得分，那新疆虎即使各法和，也奈要接受主陷的。

南虎，著2比0的先木，情就要好得多。首先容深度看，G2外援得分比乎持平，而南虎最接近20分，靠的就是本土球的完美。G2中即使「高塔」

易建

在第3始就因攻球掩遭到人第5犯被雪藏，年球仍然精神高度集中，危不有手任何可乘之，以高度防不限制新疆虎外援的得分。杜偷

NBA

祭出的「死亡五小」大四方，徐、杜旺和睿均有亮眼表，新疆虎此度不致失不，而南虎就藉全整力高一的送手。球外援

M.布克斯

和

威姆斯

在攻端能力高，前者能通奏化突破，後者是快速反一的佼佼者，他合共在G249分。此同，南虎有一位能力等同於外援的易建，他在底同是「BUG」一的存在，上仗受困犯只打了23分，但已有17分和5板的。如若易建能控制犯字，他必然能助南虎造更大的威。


