美国人把篮球玩到极致，骑上毛驴来打球，比赛现场“人仰驴翻”！
美国人把篮球玩到极致，骑上毛驴来打球，比赛现场“人仰驴翻”！

众所周知，篮球是一项再也普遍不过的运动了。现如今，不论是学校还是各个小区之中，都会配有标准的篮球场，人们会在闲暇时候打打篮球，放松放松法身体。篮球，基本上成为了一种全民运动。

美国是一个篮球运动十分发达的国家，而且世界上的各种篮球赛事，冠军基本上都属于美国队。除了我们所了解的NBA这种顶级赛事之外，在美国还有一种十分特殊的篮球赛事，因为这种篮球赛事不光是有运动员参加，还多了很多毛驴的参与。

骑毛驴篮球大赛是美国国内一项十分出名的比赛，据说这种比赛在美国大萧条时期就已经产生了，距今已经有几十年的历史了。

这种比赛在刚刚出现的时候，曾经受到了动物保护协会的强烈反对，他们认为这是对毛驴的一种虐待，因为运动员们要骑在毛驴的背上打篮球，经常会对毛驴拳打脚踢，不利于毛驴的健康生长。

虽然动物保护协会强烈反对，但是美国民众并没有因此而放弃这种比赛，反而办的风生水起。骑毛驴篮球大赛的规则跟普通的篮球赛差不多，只不过运动员们都需要骑在驴背上打篮球，双脚不能落地。就算是完成抢断、投篮之类的动作也只能在驴背上完成。

在比赛期间，运动员们不仅要激烈的拼抢，还要时刻警惕着毛驴的动作，因为毛驴的脾气很大，如果运动员们令他们不高兴了，它们随时都会把背上的运动员摔下来，因此这种比赛在进行的时候，往往都是“人仰驴翻”的，经常令观众捧腹大笑，场面十分混乱。


