篮球场上的“拳王”：阿泰的护卫常练打架，中国功夫才一流！
篮球是一项可以让人血脉喷张的运动，球场上的运动员都是带着血性打球的，如此一来打架就变得在所难免了。在篮球的历史上有着很多著名的打架事件，同时也有许许多多的“格斗高手”被人们津津乐道。这会儿不忙，过人君就和大家一起探讨一下篮球场上的那些“拳王”们！

1、斯蒂芬-杰克逊一战奠定“武圣”地位！

说到NBA的打架事件，人们最先想到的肯定是当年的奥本宫事件，因为这是近年来NBA出现的规模最大、影响最恶劣的群体性打架事件。“武圣”杰克逊就是在这次事件当中脱颖而出的，当时被联盟公认的恶人的阿泰斯特在大本面前乖的跟个孩子一样，被大本推了一下都没有什么脾气，正是杰克逊冲上去帮阿泰。后来阿泰和球迷发生冲突，也是杰克逊在人群当中上下翻飞，保证本方球员可以全身而退。后来据杰克逊自己承认，自己以前在南美打球的时候经常会在客场和客场球迷打架，所以这一身的好武艺都是那时候练就的。

2、巴克利掀翻奥尼尔

巴克利的职业生涯末年来到了火箭队，幻想着能和火箭队拿一次总冠军，这样一来职业生涯也就没有什么遗憾了。只是让巴克利没想到的是，来到火箭队之后冠军没拿到，倒是让他在打架的领域里又进一步提升了名气。巴克利的职业生涯都被人们冠以“恶汉”的称号，但是直到和奥尼尔的这一次才让人们发现，原来他的战斗力竟然如此的惊人。要知道当时的巴克利已经是职业暮年了，而奥尼尔则正值壮年，但是巴克利愣是能把奥尼尔掀翻在地。不过这两个人也都是性情中人，不打不相识那一类的，如今已经是一对好基友了！

3、查尔斯-奥克利让巴克利不敢还手

说到“恶汉”这方面，当时的巴克利绝对当仁不让了吧？那能让巴克利沉默的人又是什么样的存在呢？这个人就是查尔斯奥克利，那个NBA历史上最有名的“巨星保镖”！据说在1999年联盟停摆的时候，球员们会私下进行聚会商议对策。而在一次聚会上奥克利就狠狠地打了巴克利一个耳光。如果是以往的话，巴克利还不炸了庙了？可那次之后巴克利竟然再也没有提起过，就这么忍气吞声了！莫宁是联盟里著名的硬汉，可是在球场上也被奥克利打的满场跑。2003年的姚明刚刚进入NBA，在和奇才的比赛当中就和奥克利对位了，一项以好脾气著称的姚明都被奥克利打出了火气，姚明赛后说：“他根本不是想打球，分明是想打架！”可是没多久之后姚明和奥克利就成为了队友，而在面对开拓者的一场比赛姚明就知道了和他做队友的好处。在一次防守中，对方的后卫杀入禁区想要突破，直接就被奥克利放倒在地，而开拓者其他球员也都敢怒不敢言！

4、巴特尔单手放倒奥尼尔

众所周知，美国人的饮食以及其他方面都要比中国人好一些，所以身体方面也要普遍比中国人要好很多。那么问题来了，中国人和美国人打架谁更厉害呢？这个还真不好说，虽然身体上我们中国人不占优，但是几千年来的中国功夫那可不是花拳绣腿的！中国球员在NBA赛场上亮相的机会就不多，所以展示中国功夫的机会也不多，这么多年下来也就只有巴特尔抓住了机会向美国人展示了那么一次！2003年猛龙对阵湖人，巴特尔出场十一分钟1分未得，但是他却完成了一次壮举，就是在一次盯防奥尼尔的过程中先失去了身位，然后把手搭在了奥尼尔的肩膀上。于是让人惊掉下巴的一幕发生了，300多斤且力量惊人的奥尼尔就这么被巴特尔放倒了！而这一幕，也让美国人重新认识了中国功夫！

5、李楠尽显团长风采

八一男篮主要是以军人组成的球队，队中很多球员都是有军衔在身的，刘玉栋是副师级、李楠是团级。球员时期的李楠有着一手精准的三分，人送外号“小李飞刀”。李团长在打篮球方面已经无需多言了，而他在打架方面更是展示出了一个军人的良好素质来！2001和2005年男篮的两次打架事件都有团长的身影，尤其是在2005年的斯坦科维奇杯上和波多黎各的那次斗殴事件，当时有伤在身的李团长拿出了大哥的气质来，身先士卒挡在自己的小兄弟们，一人单挑对方两名球员，打的对方连还手的余地都没有。

6、朱芳雨一人干半只巴西队！

日前朱芳雨带广东队友吃烤串的照片在网上流传了开来，不出意外朱8再次迎来了口诛笔伐当中。近年来的朱芳雨有关的消息似乎都不是很友好，出轨、不训练等等都让他处在风口浪尖上。不过不可否认的是，巅峰时期的朱芳雨绝对是中国最好的球员之一，一手外线的绝活有着“三分雨”的称号。朱芳雨绝对是中国球员当做综合实力最强的球员，而综合实力当中就包括了打架的能力。2012年中国男篮对阵巴西球队的热身赛上，双方爆发了大规模的冲突，朱芳雨先是在中圈附近给对方来了一个“佛山无影脚”，又在之后的群殴当中有着出色的发挥。当时其他大部分球员都在看热闹，真正参与动手的其实只有朱芳雨一个人而已！所以说，朱芳雨一人干了半只巴西球队是一点都不夸张的！

最后还是那个问题，当中国功夫遇上美国球星到底谁会赢？


