2001年亚锦赛中国男篮打架事件回顾_娱乐篮球_新浪博客
**一、官方报道：**

2001年7月24日，在晚上进行的第二十一届亚洲男篮锦标赛第二阶段小组赛中国队同黎巴嫩队的比赛结束之后，发生了严重的球员打架事件。黎巴嫩队的3名球员受伤流血。中国男篮今晚经过苦战以87：76战胜了黎巴嫩队，本场比赛，来自保加利亚的主裁判卡门在下半场的比赛中略微偏向黎巴嫩，中国队主帅王非甚至一度走到技术代表席前大胜申诉，比赛快结束时，中国男篮领先11分，就在此时，中国队的张成和黎巴嫩的瓦利德在中线附近发生了冲突，瓦利德一抬手将张成推开，愤怒的张成冲上去就是一腿，场面顿时混乱了起来。

此后中国的刘玉栋和黎巴嫩的中锋沃格尔在中圈附近又发生冲突，沃格尔被刘玉栋一拳击倒，随后两队的球员很快动起手来，场面一度陷入混乱，而一名球迷也开始用现场广告牌的铁架猛砸黎巴嫩球员，一些球迷更是用矿泉水瓶子砸向场内，这次冲突一度持续了10分钟。2001年8月3日，中国篮协开出总额15万人民币的超级罚单，数额之高创下了篮坛新纪录。张成、巴特尔、李楠、刘玉栋4名情节严重者以及领队纪志新、主教练王非予以严重警告处分，并每人罚款2万元；助理教练张德贵、队员范斌、章文琪被处以警告处分，每人罚款1万元。

由于这场比赛的照片及少流入民间，能找到的只有这几张，若网友有这方面的照片请提供。

  
下图：小李飞刀冲向“敌人”  
  

下图：小李飞刀的飞腿也很有战斗力  
  
  
下图：现场

  
  

****** **

**三、球员王郅治事后描述：**

大郅在那天最混乱的时刻，一直坐在场边，他记得那天的很多片段：在比赛还剩2秒钟结束、中国队领先接近30分的时候，一个黎巴嫩前锋去掏张成怀里的球，戳到了张成的眼睛上，然后张成把球举起来，像块板儿砖一样贴在了那个前锋脸上。板凳上愤怒的黎巴嫩人冲了上来，当然，愤怒的中国队也冲了上来。黎巴嫩人无论是打球还是打架，都不是中国队的对手。他们一个个被放倒在地上。有一个黎巴嫩球员倒在了广告牌后面，一个中国队队员跳过去在上面踩，从这一端看起来像在跳蹦床；黎巴嫩最高的中锋沃格尔也被打倒了，他的额头被一拳打开了，汩汩流血。在整个中国队里，能从那个海拔高度打到沃格尔的人，恐怕没有几个。上海的球迷开始开始向黎巴嫩人投掷矿泉水瓶，被砸了的黎巴嫩人捡起瓶子重新扔回去，刹那间雨点一般。在某一个瞬间，在体育馆的上空，同时飞着上百个矿泉水瓶子。

那不是最有趣，却是最奇怪的比赛之一。“打架不是好孩子，那时候我们打了好几回架，”大郅说，“但这也分怎么说。后来美国教练就说，打架就得都上去，这也是整个团队斗志的一种体现。后来你们没看《亮剑》么，该亮的时候不就得亮么。当然当然，打架还是不对的。”

**四、打架事件发生后的某网友评论**

诚然打架不是好事，不管是哪个运动队的领导，在听闻打架事件后都会震怒无比，中华民族是讲究谦虚的民族，事情能不用拳头解决就不用拳头解决，毕竟咱们都是倡导体育比赛友谊第一嘛。可是换个角度看，竞技体育本身就是一个弱肉强食的运动，你软他就硬，你硬他就软，你越是胆小怕事，有些混蛋就越骑在你脖子上拉屎。这和平常我们在社会上做人做事的道理都是一样的。与人为善并不是什么错误，但是“打不还手骂不还口”却只能说明领导从骨头里的下贱。友谊第一也没有什么不对，但是既然我们搞体育的目的是为了给国家争光，那么在处理类似的问题的时候，我们的软弱却恰恰只能给民族丢人。所以打架本身不是错，关键是看打什么样的架，是在什么情况下打架，男篮殴打黎巴嫩和波多黎各人的事件发生后，有个记者就意味深长的说：“大国的尊严是打出来的，而不是被打出来的。”同样的道理来思考男篮的打架事件，如果一个队伍没有血性，没有自尊，没有冲天一怒的豪情，没有敢于为捍卫自己尊严而战斗的血性，这样的队伍你怎么指望他可以在比赛里打胜仗？

打架是错误滴，就象在政治中，我们总是倡导和平共处，建设和谐世界，我们反对暴力和战争，可是如果和平真的可以这么容易的得到，我们还保留着几百万军队干什么？如果任何形式的打架都是错误的，我们就干脆养一群哈巴狗去参加奥运会好了。新中国算不算是爱好和平的政府？多少年来我们一直与邻为善，可是当我们的民族尊严被侵犯的时候，中国人民解放军也从来没有手软过。无论是美国人也好，苏联人也好，印度人也好，越南人也好，该收拾的时候就收拾，该灭丫的时候就灭丫的。从珍宝岛到友谊关，中国军人什么时候怕过敌人的淫威？我们的国家都明确的告诉日本人：中国人不是好欺负的，中日的友好不能以丧失中华民族的尊严和利益为代价。同样的道理放到这次球场上，所谓的“友谊第一”也不能以中国队给人家当三孙子为代价。当我们遭到对手的挑衅和侵犯的时候，坚决的回击是唯一的选择，就算是事后开罚单也好，道歉也好，就算是最后打架打输了也好，中国人的骨气是永远不能折辱的。按照李云龙的话说：没本事的就别在我二师混，下次再有这种事，别管他官大官小，先锤了他狗日的再说。

话虽然如此说，但是打架毕竟还是一个需要本事的硬活，打架不但是一个力气活，也是一个极度考验智慧和团结协作能力的技术活。空有一身热血和蛮力是打不赢的。尽管说虽败尤荣同样可以赢得尊敬，可是打赢才能让人家以后不敢小瞧你。NBA的奥尼尔块头够大吧，不照样叫瘦猴子似的罗德曼骑在脖子上暴扁，散打世界冠军尤邦孟身材够矮小吧，不照样把世界泰拳冠军揍得满地找牙？本次斗殴事件以男篮的胜利而告结束，敌军三人重伤我军无一人伤亡，但是斗殴里所暴露出的一系列技术性细节问题还是值得反思的，比如打架中的无组织无纪律，个别人不参战，敌军在斗殴里的各自为战，缺少配合和应变能力，这些都是导致他们失败的重要原因。黎巴嫩的队员多是流落在世界各国联赛里的球混子，论打架经验可是说是丰富无比，常年离乡背井的漂泊生活也养成了他们野蛮的性格和肮脏的球风。至于另外的一个对手波多黎各，前中国男篮主教练哈里斯就曾在波多黎各联赛里执教，多年以后，他曾心有余悸的向记者回忆过波多黎各联赛里的斗殴情形，那惨烈的场面让这位老人至今恐惧不已。可是这两个对手在与男篮的斗殴里丝毫没有占到便宜。先是上海亚洲锦标赛上，黎巴嫩与中国队发生冲突，先是刘师长挺身而出，将本队里战斗力最弱的姚明和王志志护在身后，并且擒贼先擒王，一拳头放倒了对方的八号主力中锋，打得对手阵脚大乱，接着是我们的队员们对黎巴嫩人形成了包围，战斗力最强的李楠，巩晓彬，巴特尔三人首当其冲，分别解决掉了黎巴嫩队中三个率先挑衅的队员，既而一场混战变成了中国人对黎巴嫩人的围殴。而另一场与波多黎各的斗殴则更有典型代表意义，本来我以为随着巩晓彬刘玉栋等人的退役，中国男篮的整体战斗力面临着断层的危险，殊不知青出于蓝而胜于蓝，瘦巴巴的易建联成了战斗的急先锋，解放军队的新生代莫科也很好的继承了刘师长的传统，率先教训了波多黎各的场上队长，替补席上的李楠很好发挥了老队员的表率作用，带领队友从两翼包抄形成合围。最终的结果是波多黎各人拼死突围逃窜，多名队员被打得口鼻出血。两次事件都有几个共同点，首先是对方主动挑衅，我方被迫自卫还击，其次是在打斗里，中国队员很好的保护了自己，并且形成了良好的配合，在人数大致对等的情况下通过团结协作的方式狠狠的教训了对手。让挑衅不成的对手自取其辱。再次则是最终的结果，中国队既赢得了比赛，也赢得了群架，这种双赢的结局，才是我们在面对此类冲突时所希望的结果。论职业素质，篮球队员的职业素质显然要比足球好很多，联赛的丑闻和负面消息也照样比足球队少很多，我们还能用“缺少职业素质”来指责每个参与了斗殴的队员吗？当我们的尊严和利益受到挑衅和侵犯时，篮球队的小伙子们用冲天一怒向我们完美的诠释了什么是中国人的血性和豪情。即使是最为文弱的姚明，在NBA遭到侵犯的时候，也曾向那个挑衅的黑鬼挥出铁肘。请记住队员同样也是人，他们也有作为人的尊严和血性，他们也同样有捍卫自己人格和尊严的权力。请记住中国队员首先是中国人，他们的一言一行，也代表了中国的尊严和血性，我们应当理解并支持他们在遭受尊严侵犯时所发出的每一次愤怒的还击。希望现在中国男篮的小伙子们可以象之前的勇士一样，在未来的比赛里多一分硬气和傲骨。打架是尽量需要避免的，但是既然避不可避，既然忍无可忍，那就必须要直面战斗的激烈和残酷，必须要学会如何用最好的方式保护自己，如何用最凶狠的方式解决掉自己的对手，体育比赛的本质就是如此残酷的，这样残酷的本质和做一支文明之师不相冲突，真心的希望中国男篮的将士不要把“文明之师”的意思曲解了，一个真正的文明之师要具有很高的修养，但同样也具有还击侵略和挑衅的血性勇气。如何应对打架，怎样在打架里保护自己，也是作为一个职业球员的必修课题。在未来的时日里也必定有很多的恶仗要打，你们会象男篮的勇士一样，用团结协作的方式和永不服输的傲骨去面对一系列的挑战吗？真心的希望你们可以把男篮斗殴的录象和你们在英国斗殴的录象对比的看一遍，知道自己有哪些差距和不足。还是那句话，你们是堂堂正正的中国人，你们应当学会用最聪明的方式保护自己，用最聪明的战术去回击敌人的挑衅。当我写下此文的时候，你们是否正在网络上搜索着当年男篮打架的视频吗？好好的学两招吧。中国篮协没有志气了，可是你们还是有志气的，靠天靠人靠地不如靠自己，中国队加油。

**中国男篮球员打架能力浅析**

国内篮球打架往往都有后果，比如东北大哥王守强曾和北京巨无霸单涛单挑，后来还和焦健厮并，一拳把焦健鼻骨打伤；单涛殴打出租车司机，一巴掌就把人打得耳膜穿孔脑震荡；刘炜在接连飞踹张庆鹏、张云松之后，又率沪上众兄弟暴打黑人外援，几乎将人家打出国门。。。  
在国外中国球员则很难闹出动静。比如新泽西篮网前几天打凯尔特人，易建联和凯文-
加内特却险些大打出手。比赛中，阿联和加内特在首节比赛中出现冲突，不过面对狼王的推搡挑衅，阿联并没有发怒还击，而是冷静地控制了自己的情绪。  
狼王其实也曾经吃过吃中国球员的亏，王治郅曾经用巧妙小动作让加内特一头栽倒，缝了十几针，虽然王也不算一个会打架的，那次算是。所以这次筋肉狼王对中国球员格外窝火，问题是阿联也不算是很善的茬，犹记在与波多黎各大汉交手的武林大会上，小易也曾经多么勇猛！为何如今如此面瓜，或者换言之——如此冷静？  
姚明的打架能力和他的弹跳一样不值一提。他根本不会也不敢打架。无论是奥胖、小斯还是梅森，都可以拿这个
两米二几的大个当嫩豆腐切。就算是在家门口的那场著名的斗殴中，姚明也根本没有任何出手助拳的意思，其实人家本来就是冲他和大郅来的，若不是天幸杀出了战神刘师长横刀接战，估计早被砍翻在地了。  
李楠李团长在上海与黎巴嫩那一战中威风八面，那拳头飞踹招招到肉，手上还有寒光闪闪的兵刃，让大家见识了小李飞刀的狠辣拳脚和夺命剪刀。其实李团长身经百战，打架无役不与，早在王非统军的时代就是一员搏击悍将了，当年在湖南和美国老黑搞了一次热身赛，老黑火气很大，我们李团长也不是省油的灯，一冲二撞李团长就干脆上巴掌了，结果好一阵群殴，连巴特尔都没架住，一屁股给坐地下了。山东好汉巩晓彬和上海打手章文琪也一马当先在那场战斗中立过战功。结果把人家老黑给打进休息室不出来了。  
说到李团长的黎巴嫩殴击战，不能不提另外几个人：刘玉栋、巩晓彬、章文琪、张成。刘师长号称战神、坦克，膀阔腰圆，大有华人版巴克利的威风，一凳子上去，就让对方2米多生猛的11号中锋脑袋开瓢挂彩，下场包成了木乃伊。那巩晓彬乃是当代篮坛的活武松，玉环步鸳鸯脚可不是假的，上去二话不说一拳虚晃，下面一膝盖踹飞了对方一条大汉！再说说章文琪，此人看上去瘦削，却是一个凶悍的主，面对黎巴嫩一群彪形大汉，狂舞一对精拳头虎虎生风，逼得对方连连败退，很有打星的气场。其实打黎巴嫩真正挑事的是张成，那一招撩阴绝户脚正是殴斗的导火线，只可惜张成在后来的大规模战斗中还是没有施展开。  
巴特尔是我队中的大力金刚级人物，虽然也偶显笨拙，但关键时刻也不手软，他那副防盗门式的身板，虬健壮硕的臂膊，是克敌的终极武器，当年NBA曾经掌劈奥胖，在美国扬了名立了万。对黎巴嫩一战大巴老鹰捉小鸡，死掐住一个黎巴嫩小个球员就是一顿拳脚招呼，打出了草原雄鹰的威名。  
血洗黎巴嫩之后，斯坦科维奇杯（这杯名一听就有东欧暴力色彩），肌肉发达的波多黎各人又来挑衅。当时我们的小易初出茅庐，血气方刚，吃了肘子就是不服，照着对方高大中锋就下拳头了，对方一看小易细骨伶仃的，一帮子大汉围就上来要群殴，此时又是我们的李团长身先士卒，一马当先，率领着莫科、唐正东等一干猛将先就从替补席冲杀出来，瞬间形成了捉对厮杀的局面，李团长打架贵在狠而准，几拳上去就打得对方中锋找不着北了。  
姚明此役仍作壁上观，而那莫科乃是军中后起之秀，打架勇猛无畏，就算嘴角打破了还是浴血奋战，死扛硬顶，拼命地拖住了波多黎各的头号悍将，为李团长的全面总攻创造了条件。还有就是江苏大汉唐正东，此君也是个打架愣头青，有脾气有力气，硬是满场追着对方一个大个猛打，一点不吃亏。此战还有不少参战助拳的男篮好手，比如杜锋、边强、朱芳雨等，群起狂攻，最后打得波多黎各人满地找牙，抱头鼠窜。  
两大主要战役，检验出了男篮队员的打斗能力。不少打架新手，在战斗中得到了锻炼和提高，比如莫科，此后就在CBA多次与老外对战，未落下风。所以说，战斗经验很重要，好汉一出手，便知有没有，这可不是靠嘴上吹吹就行的。

加载中，请稍候......


