浙江篮球又1斗牛犬式球员出现，年仅20岁，勇猛好斗接班丁锦辉
浙江篮球又1斗牛犬式球员出现，年仅20岁，勇猛好斗接班丁锦辉

3月22号晚，CBA联赛季后赛附加赛最后一场比赛结束，在浙江德比中客队浙江稠州在先胜一场的情况下连输两场以1-2被淘汰出局，但是在第二战开始就缺少了核心外援邓蒙以及主力球员程帅澎也受伤的情况下已经打出了很要强的表现，浙江稠州距离创造历史真的就只差那么一点点了。

综合来说这三场比赛打的最好的当然还是外援保罗和国手吴前，但是有些球员也不可忽视，比如朱旭航、刘泽一等，但是秀才却被一个20岁的小将圈粉了，他就是司职后卫球风硬朗的王奕博，王奕博也让我想起来昔日浙江队名将丁锦辉，那个深受昔日国家队主帅邓华德喜爱的“斗牛犬式”球员。

这个赛季浙江稠州在赛季中期遭遇了巨大的伤病潮，邓蒙反复受伤，吴前受伤，后场无人可用的情况下20岁的王奕博一度有过连续3场打45分钟以上，其中一场还打满全场48分钟的情况出现，也正是这段时间王奕博逐渐证明了自己。

季后赛首战王奕博只出场不到1分钟，但是在第二场比赛王奕博又带来了精彩的表现。

第二场比赛首节程帅澎意外受伤，王奕博挺身而出，29分钟的出场时间里他4投3中，罚球4罚3中，拿到了10还有3次抢断的数据，比赛第三节王奕博一度被队友王仔路一肘打在了太阳穴上久久未能起身退出了比赛，但是第四节王奕博脑袋带着泛红的淤血就上来了，先是一记三分投篮命中，随后又抢断力助吴前上篮得手，不到20秒就帮助球队追了5分球。

与浙江广厦的最后一战，伤兵满营的情况下王奕博被推上了首发，虽然没能帮助球队赢球，甚至还出现了三分球6投1中的尴尬数据，但是比赛的王奕博打的非常努力，尤其是防守端，这场比赛王奕博对福特森的限制很不错，逼迫福特森出了8次失误，一度惹得福特森恼羞成怒，11分的得分也还不错。

在比赛最后7.6秒时候刘泽一防守遇到了苏若愚的挑衅，要看队友吃亏，这个20岁的小伙子还第一个站了出来与对方国手孙铭徽发生了一些言语冲突，冲突或者打架不值得提倡，但是这个20岁球员的血性值得肯定。


