篮球世界杯美国男篮3大威胁：西班牙第3，这队比澳大利亚更难打
随着篮球世界杯的逼近，美国男篮仍会是夺下金牌的热门球队。

虽然像安东尼-戴维斯和哈登的超级巨星都已经退出，但这支美国男篮阵中还有能有塔图姆，多诺万-米切尔和杰伦-布朗等年轻球员，当然也还有肯巴-
沃克和洛佩兹这样的老将球员。

话虽如此，但由于美国男篮缺少MVP级别的球员，所以今年篮球世界杯对他们来说还是会有很多的不确定性，至少以下三支球队应该被视为美国男篮的最大威胁：

3）西班牙

相比起美国男篮不缺天赋的阵容，西班牙在阵容上的最大优势肯定还是阵容连续性的价值。这其中西班牙拥有以卢比奥和小加索尔这样的老将球员，也有埃尔南戈麦斯兄弟这样的年轻球员。但作为刚帮助猛龙夺下队史首冠的核心老将，小加索尔必然会是将西班牙带到另一个层次的关键所在。

同样值得注意的球员还有卢比奥。就算他从来没有被认为是稳定的外线投手，但作为纯控卫球员，卢比奥还是那种能找到空位机会的球员，而且他也是NBA最好的后场防守球员之一，所以无论对沃克还是米切尔来说他都会是威胁。

总体而言，西班牙在阵容连续性和稳定性上应该会是他们的优势所在，这也是美国男篮应该重视这支西班牙的原因。

2）澳大利亚

就算本-
西蒙斯没有出战，但这支澳大利亚仍是拥有米尔斯和德拉维多瓦为核心的后场阵容，当然也还有贝恩斯和博古特等老将内线。而且别忘了，前段时间澳大利亚才刚让美国男篮遭受2006年以来的首次败绩。

还有就是澳大利亚阵中还有乔-
英格尔斯这样能在攻防两端都给到球队较好全能实力的侧翼悍将，更何况英格尔斯是职业生涯能有40.8%三分命中率的球员，而且为爵士效力期间有66%的上场时间都是在大前锋位置。

凭借强硬的防守和稳定的得分，澳大利亚已经在热身赛顺利击败过美国男篮，这也是到了篮球世界杯正赛他们同样会威胁到美国男篮争夺金牌的原因。

1）塞尔维亚

塞尔维亚应该会是美国男篮的最大威胁，毕竟这是由约基奇率领下的球员。上赛季约基奇就能率领掘金打出西部第2的战绩，他的传球能力让他成为球队进攻端的主要推动者，因此只要身边有足够好的射手球员他就能让球队进攻端打出足够好的表现。

更重要的是，塞尔维亚也有做好防守端的身体优势。目前塞尔维亚球队平均身高为6尺9，这其中身高最矮的球员都能有6尺5，最对肯巴-
沃克和米切尔这样在身高不占优势的球员来说还是不小的压力。

美国男篮阵中最好的内线防守球员迈尔斯-
特纳和普拉姆利，虽然他们确实有很好的实力，但绝对不是美国男篮内线最好的球员。当然对美国男篮来说最大的幸运还是能有米德尔顿，巴恩斯和杰伦-布朗这样的侧翼悍将。

总体而言，塞尔维亚会是美国男篮在今年篮球世界杯上的最大对手。


