CBA五大不设防球队：东北虎男篮领衔 昔日总冠军在列！
在小球时代，疯狂的进攻不仅意味着能够赢得票房，同时也是球队竞争力核心所在。而在CBA，刷分就更容易，很多球队都具备着不错的攻击力。然而，很多球队得分容易，失分就更容易，这也是导致很难赢球的重要原因，下面我们不妨一起来看看CBA本赛季五大防守糟糕球队！

5.四川

本赛季四川男篮表现糟糕，目前2胜15负排在倒数第二。大批实用型角色球员的流失，导致四川男篮实力严重下降。他们进攻端并没有太大的问题，防守却成为了黑洞。上赛季四川男篮场均失分只有100.68分，而本赛季暴涨至111.94分。尤其是在第四节，四川男篮因为糟糕的防守遭到多次逆转。第17轮输给福建男篮的比赛，第四节他们丢了38分，其中让史密斯一人得到30分！

4.青岛

原本以为青岛会成为本赛季的大黑马，但他们的表现远达不到预期，目前战绩仅为5胜12负。在赛季开局，巩晓彬多次表示青岛男篮攻强守弱，导致屡屡输球。的确，青岛男篮目前场均失分达到112.65分。不过自从用兰佩换掉琼斯后，球队的防守有了不小的起色，只不过兰佩的受伤对青岛男篮的打击十分严重。等到兰佩复出，青岛男篮的防守无疑会得到很大的提升，但防守仍然是他们的软肋。

3.福建

在范斌调教下，福建男篮成为CBA攻击力最强的球队之一，场均能轰下114.12分，攻击火力仅次于广厦男篮，排在CBA第二。然而，在如此强大的攻击力的情况下，福建男篮的战绩仅为7胜10负。毫无疑问，他们的防守拖了后腿，场均失分达到113.59分，是CBA失分第三多的球队。想要冲击季后赛，光靠进攻是不行的，福建男篮还需要提升防守强度。

2.山西

山西的进攻打得赏心悦目，疯狂的三分球，精彩的团队配合，仿佛就是CBA勇士一样的存在。山西男篮场均112.94分能排在CBA前三，这足以证明他们犀利的攻击力。不过在看看山西男篮6胜11负的战绩，就能知道他们的防守有多差了，场均失分达到115.71分！得分容易，失分更容易！

1.吉林

如果要问CBA真正不设防的球队，那一定非吉林男篮莫属，本赛季他们场均失分达到惊人的118分！17轮比赛，有7场失分超过120分，其中4场超过130分，最高失分更是达到151分！即便吉林男篮聘请了前西班牙国家队主帅安东尼奥为球队主帅，但他们的防守依旧没有起色。过去4场比赛，他们场均失分达到122.75分！


