央视3分钟特别节目，3次点名批评周琦，犀利指出中国男篮五大错 - 98篮球网
北京时间9月16日，中央电视台新闻频道在最新一期的节目当中制作了一期3分12秒的主题节目，对中国男篮在本次篮球世界杯赛上的表现进行了点评期间，央视点名批评了多位球员，并且直接批评了中国男篮存在的几点问题。

在这三分钟的视频节目当中，央视的评论员不止一次点名批评了周琦，首先是指出周琦在比赛结束前半分钟领先两分的情况下，进攻犯规浪费球权，然后又罚球不进，最后7秒边线球被对方抢断，眼看到手的胜利就这样拱手葬送。央视很明确的指出，从NBA铩羽而归的周琦，根本不具备中国队和世界强队掰手腕的实力，这期间周琦的名字三次被提到，成为了被点名批评次数最多的人。

央视肯定了队长易建联的出色发挥，认为易建联是中国男篮黄金时代的见证者。08年奥运会对阵德国的时候，十八九岁的易建联用关键的投篮为中国队打进八强奠定了胜局，然而如今易建联身边的人完全挑不起大梁，不管是周琦还是郭艾伦和王哲林，这三个人都不具备和世界强队真正掰手腕的实力，能够如此批评一支球队当中的三位主力球员，央视这次的犀利点评是非常罕见的。

不止如此，央视还尖锐的批评了中国男篮存在的几大问题，第一是核心球员不具备并肩易建联同世界强队发起挑战的实力；第二是罚球命中率惨不忍睹，排名所有球队的倒数第一；第三是3分球命中率倒数第四，基本功极其薄弱，与世界强队渐行渐远；第四是在比赛的关键时刻，年轻球员连续的出现失误，年轻的主教练李楠，无法完美的驾驭这支球队，他在最后时刻主动犯规，送给对手罚球的战术安排也存在问题。

最后央视对此总结说，基于中国男篮这么糟糕的发挥，球队接下来肯定还要进行大刀阔斧的改革，只不过随着易建联老去，中国男篮的振兴之路将会更加的艰难，未来的路会更难走，可谓任重道远。基于过去两年姚明上任之后的表现，他需要更多的时间来梳理中国篮球的发展脉络。


