灌篮高手：说说篮球场外，这7位“不良少年”谁才是打架之王？
《灌篮高手》是上世纪90年代的日本漫画，后改变为TV动画。对青少年的成长影响很深，尤其是80后和90后。这部散发着青春气息的体育类作品，即热血激昂又励志，让更多的伙伴爱上了运动、爱上了篮球。在这部作品中，作者井上彦雄刻画了很多重要人物，每个角色都个性鲜明让人印象深刻。

今天小兰就在此聊一下，这部作品中最大的标签除了篮球，就是热血。那谁才是SD（灌篮高手简称）中的打架之王呢？

宮城良田

湘北五虎之一，身高不到一米七！但身体非常灵活且速度很快，号称神奈川第一后卫。在与三井的多次互殴中，打架的能力有目共睹，虽然三井的打架能力不高，但这么小的个子依然能把他揍到医院，足以证明宫城良田的打架能力。并且在篮球部暴力事件中，宫城良田的打架能力再次飙升，因为心爱对象彩子被攻击，所以战斗力杠杠的。

铁男

铁男就是社会上的混混，特长就是打架。他是三井寿的校外朋友，打架非常狠辣且不择手段，但内心不是很坏。在那次部下叛变后，面对群殴落败，但单挑能力很强，毕竟身心成熟且是个练家子。但在樱木花道的对决中，还是力不能及。不过对决宫城良田的话，还是较为轻松的，在绝对力量的面前，灵活和招数都是虚的。

水戶洋平

水户洋平是樱木军团中的灵魂人物，看似樱木花道总是一副老大的样子，但洋平才是核心。虽然个子不高，但心智成熟并且气势十足！在篮球部暴力事件中，水户洋平的打架能力更是体现出来，包括防御能力和力量。但他最厉害之处就在于他的睿智，他的领导能力。

流川枫

SD中的男主角，湘北五虎之一。拥有着187cm的个子，但身体灵活属于小前锋位置。在天台一战中，外表超帅的他，看似细皮嫩肉的他却爆发出了惊人的战斗力。只是头部挂彩就把所有人放倒。在篮球部暴力事件中，流川枫的打架能力更是酷到爆炸，但明显后期无力，算是爆炸性的人物。

樱木花道

SD中的男主角，湘北五虎之一。拥有着189cm的个子，且力量超强体力近似无穷。在未遇到篮球时，他最大的特长就是打架，尤其绝招头槌，真是让人心惊。他打架的对象就太多了，流川枫、宫城良田、铁男、三井寿等，每次都是胜利。天生的打架之王，毕竟是天才。

青田龙彦

湘北高中的柔道部主将，并且取得县冠军的荣誉，梦想就是称霸全国。对于樱木花道，也是好几次挖墙脚。柔道本来就是武术的一种，而樱木花道只有武却没术。所以要在实战中，樱木花道铁定是打不过青田龙彦的。

森重宽

名朋工业的王牌球员，身高199cm且体型壮硕，担任中锋位置。体重100公斤的他在外形上就给人一种压倒性的力量，在全国大赛上，自傲的樱木花道在走廊上有心的去挑衅他，用肩膀撞击，没想到自己被撞倒在地。而森重宽却毫不在意，表情上毫无感觉。因为打球风格和外形上，网友一致认为，NBA的沙奎奥尼尔就是其原型。怪不得，森重宽被描绘的这么厉害，那可是大鲨鱼啊！

这7位人物在SD中都给人留下了深刻的印象，虽然灌篮高手重点描绘的是篮球、青春，但热血这一层面也是粉丝们的别致情怀。今日话题：打架之王，你最认可谁呢？欢迎大家在评论区留言。

如果你们喜欢小兰的文章，那就关注我吧。每天更新动漫内容，深度挖掘动漫内容。


