澳大利亚篮球疯狂进击 不止抗衡76人更挑战美国男篮_体育_腾讯网
76人遇上墨尔本联队，因为本-
西蒙斯一句话“墨尔本联队可能击败我们”平添了不少噱头。西蒙斯仅仅是在为家乡球队贴金吗？他来自墨尔本，他的父亲曾为墨尔本老虎（2014年更名墨尔本联队）效力。他是看着这支球队的比赛长大的，当然得为家乡球队说说话。

不过，西蒙斯敢这么说的另一个原因是澳大利亚篮球在这些年迅猛崛起，已经成为世界篮坛不可忽视的力量。2016年奥运会上，澳大利亚男篮夺得了第四名，铜牌争夺战仅仅1分惜败西班牙，此外在小组赛只输美国男篮10分。相比两年前，如今的澳大利亚男篮变得更强大，新星西蒙斯、埃克萨姆、索恩-
梅克在崛起。未来的澳大利亚男篮将给美国男篮制造更大麻烦。

明年夏天，澳大利亚男篮将和美国男篮进行两场世界杯前的热身赛，到时候就可看看疯狂进击的澳大利亚篮球到底有多强。

 **从公牛中锋到两大状元**

在澳大利亚，澳式橄榄球、足球、网球、板球、曲棍球是热门运动。篮球从上世纪90年代开始兴盛起来，很大程度上是因为朗利进入了NBA，并且追随公牛完成了三连冠。

朗利是进入第一位NBA征战的澳大利亚球员，他身高2米18，体格健壮，在内线筑起一道难以逾越的高墙，成为乔丹身边的好帮手。这位大中锋和另外一位篮球名将安德鲁-
盖茨一起，带给了澳大利亚男篮第一个巅峰。他们携手夺得了1988年汉城奥运会第四名，1992年巴塞罗那奥运会第六名和2000年悉尼奥运会第四名。

盖茨是澳大利亚篮球联赛（NBL）史上最伟大的球星，他7次加冕NBL的MVP，15次入选最佳阵容第一阵，拿过16次NBL联赛得分王，简直就是澳大利亚的乔丹。盖茨曾在1993-94赛季和1998-99赛季两次短暂征战NBA，其中1998-99赛季跟随马刺收获了冠军奖杯。当然，盖茨在NBA的影响力要比朗利小，后者是NBA首发级别的中锋，征战了10个赛季。

朗利在NBA的成功在澳大利亚掀起了篮球热，而让篮球在澳大利亚更加升温是博古特2004年当选NBA状元之后。墨尔本联队教练迪恩-
维克曼是澳大利亚篮球走向兴盛的见证者，他在上世纪80年代曾经效力墨尔本老虎，与本-西蒙斯的老爸大卫-
西蒙斯是队友。退役之后的维克曼当上了教练，上赛季率领墨尔本联队夺得NBL冠军。

“对于许多澳大利亚孩子来说，大部分人喜欢橄榄球或者做其他别的事，但是在过去这些年真的发生了变化，我认为是自从博古特成为状元秀开始，我确信人们非常看重那事，现在因为本（西蒙斯）又发生了一次，这对于澳大利亚球员是巨大的鼓舞，”维克曼表示。

本-西蒙斯在2016年当选状元，上赛季获得最佳新秀，他拥有出色的天赋，未来的发展前景要比博古特更好。如今的澳大利亚篮球已经是绝对的世界一流强队，因为他们拥有众多NBA球星，而且本土球员实力也不俗。

目前在NBA效力的澳大利亚球星包括马刺球员米尔斯、雄鹿球员德拉维多瓦、爵士球员英格尔斯和埃克萨姆、76人球员本-西蒙斯和乔纳-博尔登、凯尔特人球员阿隆-
拜恩斯、猛龙球员邓-阿德尔、独行侠球员莱恩-布罗埃霍夫、篮网球员米切尔-格里克、雄鹿球员索恩-梅克共计11人。

此外，现役球员中博古特、大卫-
安德森、巴尔斯托以及贾瓦伊都曾在NBA征战过。这体现了澳大利亚篮球雄厚的实力。4年前的里约奥运会，西蒙斯、埃克萨姆和梅克这三位战将都没有参加，小组赛中澳大利亚仅以88比98输给美国，前三节杀得难解难分。铜牌争夺战，澳大利亚男篮险些创造队史最佳战绩，只以88比89输给西班牙1分。未来如果西蒙斯、埃克萨姆、梅克都跟随国家队征战，澳大利亚男篮的实力将更上一层楼。

 **澳洲借助NCAA迅猛崛起**

澳大利亚篮球的崛起需要感谢美国，NCAA和NBA为澳大利亚培养出了众多明星球员。澳大利亚男篮两位前辈朗利和盖茨都是NCAA出品的球员。

朗利在澳大利亚上的高中，不过他在1987年到了美国新墨西哥大学上学。朗利征战了4个赛季NCAA比赛，他的潜能得到充分挖掘，大四赛季场均得到19.1分、9.2个篮板和3.6次助攻。1991年选秀大会，朗利在首轮第七顺位被森林狼选中。

安德鲁-
盖茨比朗利晚一年到美国大学打球，他在1988年加盟塞顿霍尔大学，不过他只打了一个赛季，留下场均13.6分4.5个篮板和2.9助攻的数据，然后回到NBL做他的澳大利亚乔丹。

在两大名宿之后，安德鲁-
博古特2003年加盟犹他大学，经过两个赛季的打磨，他在2005年当选NBA状元秀。博古特曾经年少轻狂，自诩为澳大利亚历史上最出色的球员，还将前公牛球星朗利贬得一无是处。不过，他逐渐成熟起来，后来加盟勇士，成为20014-15赛季夺得冠军的重要功臣。

在前辈们的指引下，越来越多的澳大利亚篮球少年选择到美国接受熏陶。米尔斯在圣玛丽学院征战了两个赛季，本-西蒙斯则更进一步，他在高中时期就到美国打球，为篮球高中名校蒙特沃德学院效力，然后进入路易斯安那州大征战了一个赛季，2016年当选状元秀。

无论是在朗利和盖茨时代，还是如今本-西蒙斯当家的时代，澳大利亚篮球身上都有NCAA的印记。澳大利亚篮球的崛起与NCAA这个摇篮息息相关。

如今的澳大利亚篮球成为美国男篮的新威胁之一。2019年8月，澳大利亚男篮将和美国男篮打两场热身赛，本-西蒙斯到了该担当澳大利亚男篮核心的时候了。

回到76人与墨尔本联队交手的话题，其实76人主帅布雷特-布朗与这支球队也有很大的渊源。他在是上世纪80年代曾担当墨尔本老虎助教，教过本-西蒙斯的父亲大卫-
西蒙斯以及现任墨尔本联队主帅维克曼。如今西蒙斯又在布朗手上迅速成长起来。老布朗也是澳大利亚篮球崛起的推动者。

 **本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。**


