爱玩希望小学新教学楼竣工 街篮篮球场同步投入使用_网易游戏
今年是网易爱玩携手中国青少年发展基金会，援建云南腾冲花寨完全小学的第三年。3月31日，爱玩希望小学新综合教学楼正式建成；4月初，学校爱心篮球场落成。为庆祝学校这一双喜临门的好事，明天爱玩支教小分队将启程参加云南腾冲参加学校新教学楼和爱心球场的落成典礼，并携手“郑武篮球课堂”为孩子们带去一堂爱心篮球课，与孩子们分享运动的快乐。与此同时，小分队的大哥哥、大姐姐们也为孩子们精心准备了丰富多彩的互动课程与课外活动。

 **更大更宽敞 新教学楼正式建成**

“之前的老校舍因为修的时候资金有限，每个教室只能容纳22到28人。”花寨完小的杨校长向我们介绍，“而我们最大的一个年级已经有38人，这就必须分成两个班上课，需要两名教师。”但合格的教师在当地是比学校本身更为紧缺的资源，随着学生人数的增加，老综合楼的缺陷也变得日益突出。高标准的新校舍对于希望小学的意义并不仅仅是宽敞、明亮的新环境，容量更大的教室，可以说解决了花寨完小的燃眉之急。

去年，爱玩作为对口援建的企业参与了新教学楼的奠基仪式，我们还进行了报道。报道传送门：新的起点
网易爱玩援建云南希望小学正式奠基。如今一年过去了，新校舍已建成，校长也怀着欣喜和我们第一时间分享了新校舍的照片。

**爱学也爱玩 篮球课堂走进花寨**

“爱玩”是孩子的天性，我们相信，只要多加引导，成长也是可以通过游戏开始的。此前网易爱玩携手巨人街篮，于去年11月共同筹建了塑胶爱心球场，提供篮球器材、运动装备等硬件支持。相关报道：网易爱玩牵手《街篮》打造希望球场
书信活动爱心接力。这不，新球场刚落成，孩子们就欢天喜地玩开了。

  

本次公益助学行我们还特意邀请到了前浙江女篮队员，现郑武体育策划有限公司董事长王莹为孩子们进行现场教学。她将通过别开生面的篮球课，让喜欢篮球的孩子接触到先进的训练方法，与孩子们分享篮球运动带来的乐趣。

  

 **公益薪火传 爱玩员工争做老师**

去年4月，网易爱玩的4名编辑及1名作者前往希望小学进行了第一期助教活动，课程受到孩子们的热烈欢迎，不少同学在之后写给我们的书信中表示非常想念哥哥姐姐们。往期活动回顾：爱玩希望小学公益活动：渴望知识的孩子们。本次助教活动一开始，同事们就纷纷报名参加，我们挑选了最多才多艺的4名同事前往花寨，带去彩泥画、手工课、历史课等多姿多彩的互动课程，希望为孩子们带去知识和快乐。

  

网易爱玩是网易旗下的游戏新媒体。我们一直以来努力的目标，就是给喜欢游戏的人带来更多快乐。让偏远地区的孩子们拥有更好的学习、生活环境，在学习的同时“爱玩”、“会玩”，度过更快乐的童年，是我们决定加入希望工程的初衷。今后我们也将发起更多的助学活动，让山区的孩子们能够有更多接触外面世界的机会，“小小的天，有大大的梦想”，我们愿做风，助孩子们的梦想之传扬帆起航！

更多往期公益助学活动可至爱玩希望小学活动专题页进行了解详情，传送门在此，我们也欢迎更多的爱心企业和人士和我们一道为教育公益助力打气。

本文来源：爱玩网 作者：苏苏 责任编辑：李书筠_N7283


