NBA球员上脚：林书豪的特步篮球鞋，AJ34黄蜂配色很帅！
话不多说，直入正题

国王控卫福克斯上脚：

Nike Kobe 9

小狐狸的科比球鞋很多啊

尼克斯的尼利基纳上脚：

Nike Zoom Kobe VII Shark

又是一双经典的战靴

公牛队的温德尔卡特上脚：

Nike Zoom Freak 1

红白的配色和球袜完美搭配

湖人的首发后卫布拉德利上脚：

Nike Zoom GP Seattle Supersonics

快船的伦纳德上脚：

New Balance OMN1S PE

主色调灰色的球鞋很帅气

再来看昨天的球鞋

林书豪在CBA首秀上脚：

特步游云4 林书豪

这颜值你给几分？

开拓者的海佐尼亚上脚：

Nike Kobe 4 Protro

红色配生胶还是挺好看的

他的队友安芬尼西蒙斯上脚：

Nike KD 12 By You

这个配色很开拓者

篮网队的欧文上脚：

Sneaker Room X Nike Kyrie 5 “Mom”

这配色是欧文对母亲的感激之情

76人的本西蒙斯上脚：

Nike Zoom Rize PE

渐变绿的配色有点骚气

他的队友理查德森上脚：

Reebok Question Mid “Double Cross”

鸳鸯配色的球鞋很经典

黄蜂内线泽勒上脚：

Air Jordan 34

黄蜂队专属的配色

老板是乔丹的福利就是好啊

雄鹿队的米德尔顿上脚：

Nike Air Force Max Low PE

鞋身上还有他个人的logo

最后baller想问一下大家

库里这些签名鞋当中

哪双黄色配色的最好看？


