游戏X公益深度联动 网易爱玩牵手《街篮》打造希望球场
今年是网易爱玩携手中国青少年发展基金会，援建云南腾冲花寨完全小学的第二年。2月，爱玩希望小学新综合教学楼正式奠基，预计明年1月完全竣工。近日，人气手游《街篮》宣布接力网易爱玩的爱心传递，为该校的146名师生筹建一座全新的篮球场，让这些山区的小朋友们能够在课间享受到一个正规、舒适的球场环境。

据悉，网易爱玩希望小学是业内首个由游戏媒体捐资援建的希望小学。与企业一次性资助的传统做法不同，网易爱玩发挥自身媒体优势，搭建了一个让网友们可以随时参与的爱心平台。此前，爱玩先后与《我的世界》、樱花文具、网易暴雪、网易100分等品牌合作，开展过“我的梦想学园绘画建筑大赛”、“你写回信我捐笔书信互动”、“爱玩希望小学教师上岗测试”等丰富多彩的活动，帮助孩子们了解大山外的世界，并从各个细节改善他们的学习条件。

此次《街篮》在线上举办的希望球场献爱心活动，活动期间只要登录游戏并且在天梯获胜便能获取“希望勋章”。当全服玩家合计收集到500万枚希望勋章后，爱玩希望小学的《街篮》希望球场建设活动便会正式开启。截至到11月14日23点59分，爱心球友已累计捐赠6452215枚希望勋章，超额完成目标！

该活动道具还能兑换到绝版定制公益配饰，包括希望头像框和希望披风等独有道具，具体活动内容请参见游戏内活动公告。

第二期“和网易爱玩希望小学的孩子们做笔友”活动也随之上线。第一期活动中，孩子们共收到576封来自热心网友的回信，爱玩合作伙伴樱花文具为孩子们捐出了500支画笔。第二期活动中我们将展示更多孩子的来信，网友们可以选择感兴趣的进行回信，每10封回信《街篮》将捐出体育用品大礼包一个。

游戏与公益的温暖牵手，寓意着快乐的无处不在和易于分享。网易爱玩由衷希望未来有更多游戏项目与公益事业进行联动，让山区的孩子们也能享受一个能够愉快游戏的童年。活动H5现已上线，快扫描二维码分享给朋友们吧！希望更多的朋友可以加入我们，让我们一起为留守儿童加油！


