CBA砍分王，青岛男篮必杀武器，斩杀东北虎球队
现CBA联赛正在如火如荼的开展当中。各球队之间的对决也非常精彩，青岛男篮在客场以118:108大胜吉林男篮。吉林也是有着CBA巨人杀手之称。这两支球队之间的对决也是非常激烈。接下来让小编带大家了解一些具体的状况。

亚当斯作为青岛男篮的外援。在本场比赛有着非常优秀的表现。出战39分钟就33投17中轰下，全场最高分50分。同时也斩获全场最高四个抢断。以及全队最高的八个助攻。亚当斯依旧是那个非常厉害的砍分高手，他也是CBA各球队的劲敌。青岛男篮能获得这场比赛的胜利，亚当斯是最大的功臣。在这场比赛之后，亚当斯的排名也超过CBA神射手徐国翀。在CBA历史得分榜上升至第36位。

在本赛季开赛之前，吉林男篮为了让琼斯好好养伤，特意换了双大外援的组合。所以也本次吉林男篮的实力也是非常厉害的，但是非常不幸的是吉林男篮面对的对手是亚当斯。比赛开始之后首节刚上来，亚当斯就底线运球刚到前场，迎着防守的崔晋铭就是一记三分球。本赛季刚刚来到球队的鲍勒斯对亚当斯也是非常的不服气。在开场六分之后亚当斯单挡迎上来。鲍勒斯上场去防守，但是还没有到位，就被迎脸再射进了一球。

在次节最后两分钟，崔晋铭也是紧贴亚当斯严密防守不肯后退一步。但是亚当斯一个背后运球直接就把崔晋铭晃了一个踉跄。所以崔晋铭也只能眼睁睁的看着亚当斯再进一球。在末节最后两分钟的时候。亚当斯先是急停晃倒崔进民，并且一个高难度的三分投进。紧接着他又在半场中线附近，速度飞快，接连甩开代怀博和崔晋铭两名防守直接杀入内线对位，姜伟泽，姜宇星和鲍勒斯三人一打五，再次上篮得手。连砍五分也是杀灭了东北虎的威风

全场他出战39分钟两分球，17进9，三分球16进8，外加罚球8中8。效率也是非常高。并且轰下了全场的最高分数50分。这也是他本赛季第二次疯狂轰下50+得分。不得不说亚当斯的实力堪称恐怖。亚当斯加盟青岛男篮也是成为青岛男篮的一记必杀武器。也使得青岛男篮在赛场上拥有着非常大的竞争优势。

大家对亚当斯有何看法？欢迎留言讨论。


