奥尼尔晒被自己扣碎过的篮筐！盘点那些扣坏篮筐的球员！
奥尼尔近日又晒出来一张图片，图片中是他与一棵“篮筐树”的合影，并且写到:“这些都是被我扣碎过的篮板&篮筐。我称呼它为‘坏篮筐之树’。”当然这不是真的被他扣坏的篮框组成的，但奥尼尔曾经在联盟中的威名依旧耳熟能详。奥尼进入联盟就是巨人般的存在，在肌肉如林的NBA，奥尼尔的块头还要在打出一个级别。这样的身体优势也让他在内线能够翻云覆雨，打法也是极其的残暴。

在正式比赛中，奥尼尔就曾经扣坏2次篮框。1993年2月，奥兰多魔术来到了客场挑战太阳，奥尼尔在篮下得球，双手暴扣。扣篮之后，奥尼尔的手抓住篮筐仅仅半秒钟，整个篮板和篮筐就粉碎了，随同奥尼尔的身体一起落在地上，接着整个篮球架也垮掉了。在1993年12月的倒数第二场比赛时，魔术做客新泽西，奥尼尔第二次毁坏了篮板。比赛第一节，奥尼尔扣篮，只见整个篮球架子也随之倒塌了。其在一次训练中也曾把篮板扣的粉碎，整个人也直接倒地！

下面来看看在比赛中扣坏篮筐的还有哪些球员！

查克-康纳斯

查克康纳斯在联盟只打了2个赛季，场均贡献4.5分。完全是角色球员的数据，但他却做了一件让所有人都记住的事情，他成为了联盟中第一个扣坏篮筐的球员。1946年11月5日，凯尔特人队主场迎战芝加哥牡鹿队的NBA（当时还叫BAA）揭幕战前，康纳斯意外成为全场焦点——他弄坏了篮板！与大多数人想象的不同，这并非一次势大力沉的扣篮，相反仅仅只是一次看上去轻飘飘的扣篮，玻璃篮板却因此碎落一地。

查理-亨兹

亨兹只跟随秃鹰队打了一个ABA赛季，但却足以让他青史留名。在1970年11月6日对阵卡罗莱纳美洲狮队的一场比赛中，这位弹跳狂人居然扣碎了篮板！比赛不得不因此中断，然而在新篮板被装上之后，但过了67秒，亨兹却又让另一块篮板遭了殃，比赛就此被提前宣告结束，卡罗莱纳队以122-107获胜。他也成为了在一场比赛中扣碎篮板次数最多的球员！

达里尔-道金斯

道金斯在联盟打了14个赛季，场均贡献12分6.1篮板。他最被人称道的是他势大力沉的扣篮，他乐于用各种暴力的扣篮来结束进攻。他的上肢非常恐怖，也是数次在比赛中扣碎过篮板，他也是联盟扣碎篮板最多的球员。1979年12月31日在76人队对马刺的比赛中，道金斯扣篮时直接扣碎篮板。而且联盟为了防止道金斯的破坏篮筐行为，引入了非整体式篮筐，而且挂在篮筐上会被吹技术犯规，这就是“道金斯规则”。

此外坎普也曾在比赛中扣坏过篮筐；骑士队的乐福在大学时期也在一次快攻中把篮筐扣的粉碎；易建联在一次训练中也上演过这样的戏码。你们还记得谁扣坏过篮筐？


