吉林男篮将不再叫“东北虎”！改名字，想听听球迷意见
在吉林省，“东北虎”的名称可谓家喻户晓。一提到“看东北虎”，那绝对是CBA吉林男篮。但现在为了吉林男篮的未来发展，本赛季结束后吉林男篮将正式告别“东北虎”这个称号。

在1998年，当时屡屡冲击CBA失败的吉林男篮，改制为“吉林东北虎篮球俱乐部”。“东北虎”这个名字第一次开始与吉林篮球搭上关系。从1998年到2019年，“东北虎”这个名称已深深印在吉林球迷的心中。如今，放弃“东北虎”这一名称也实属无奈。

CBA2.0时代是中国篮球协会着力推进的一个CBA改革计划。未来的CBA要像NBA一样，作为一个整体，进行同步的商业化运作、商业化包装。可目前CBA俱乐部的LOGO（标识、标志、徽标）以及名称，很多年都是一成不变，其名称和LOGO已与时代不符。目前20家俱乐部中已有9家完成了俱乐部名称或LOGO的升级。

按照CBA的计划，东北虎的更名需要在明年2月份之前完成，也就是说留给东北虎的时间并不充裕。目前，吉林东北虎俱乐部将进行更名，俱乐部的LOGO以及吉祥物也需要重新设计。据了解，吉林东北虎俱乐部新名字征集的截止时间是今年12月底。

本赛季也将是吉林男篮叫“东北虎”的最后一个赛季。那么，什么名字可以体现出吉林篮球的特色，现在需要广大的东北虎队球迷集思广益。

吉林日报全媒体记者：张政 张宽 编辑：董淑杰


