如何有效的训练柯基犬？
如何有效的训练柯基犬？

柯基是一种非常可爱的小型犬，身边较长，因为臀部肌肉比较发达，再加上四肢短小，所以走路的时候屁股是一扭一扭的，非常萌，因此它们也被称为性感小蜜臀。但是柯基的服从性会比较差，经常对主人的训练爱理不理的，遇上心情不好的时候，直接无视主人，那么，柯基应该怎样训练呢？

首先，给柯基一个简单好记的名字，最好是叠词，比如欢欢之类的，这样的名字能快速让狗狗记住，刚开始狗狗可能会不知道，但是主人经常叫，最好是在喂它的时候先叫几遍，这样狗狗就能知道这是是它的名字。只有先让狗狗记住自己的名字，才能进行下一步的训练。

在训练之前要先与狗狗建立感情，让狗狗信任主人，才能开始训练，如果在狗狗对你还不熟悉的情况下训练它，那根本就是在做无用工，因为狗狗不会去听一个陌生人的话，所以主人不要着急，在狗狗刚来到家里的时候就想训练它们，那是不可能的，也不要在这个时候对狗狗过于亲近，因为它们对新环境还不熟悉，还有戒备心理，这个时候与它们亲近会被它们排斥。小编觉得刚来到家里的狗狗，除非它们自动亲近主人，或者是它们害怕的时候，主人再亲近它们最好，如果勉强狗狗与你互动亲近，只会让它们更封闭自己。

其次，训练的时候要注意给出清晰的指令，越简单越好，太复杂会增加训练的难度，而且指令不要随便更换，比如训练狗狗坐下的时候，如果是用“坐”，那么就一样用这个指令，不要一会用中文“坐”，一会用英语“sit”，这样会让狗狗一脸懵。

小编之前训练家里的狗狗坐下的时候，用到指令是“sit”，在配合手指地上的动作，每天在喂狗狗吃东西的时候训练，很快它就掌握了，甚至有时候小编都不用喊指令，只要手势一做狗狗就明白了，这需要时间练出默契度才行的。

然后，训练的地方最好选在家里，因为户外的人比较多，而且比较嘈杂，容易让狗狗分心，会影响训练的效果。而家里的环境比较安静，比较适合狗狗的训练。小编也试过在外面训练狗狗，一点效果都没有，狗狗一出家门完全就放飞自我，很难集中注意力，所以最好还是在比较安静的家里训练。

再有，训练柯基的时候要多点耐心，一次不行就多训练几次，就算狗狗掌握了，也要进行巩固，而且训练时间不能太长，在狗狗做对的时候也要多给它一些奖励，这样才能提高它们的积极性。最重要的是不能打骂它们，如果看到狗狗不配合训练的时候，不要勉强它们，可以适当休息或者跟它玩一下游戏，先转移它的注意力，等过一段时间再开始训练。更不要轻易打它们，这是非常不好的行为，不仅会破坏主人与狗狗之间的感觉，如果狗狗长期被打，最后受不了的时候就会爆发，会攻击主人的。


