柯基犬挑食怎么办，如何训练柯基犬不挑食_柯基犬百科_狗扑柯基犬网
有的 **狗狗**进食时非常不听话，有时候会一直挑挑拣拣，还弄得地上到处都是
**狗粮**;有的时候仅仅嗅闻一下就跑开，完全不吃;主人怎么教育批评都没用，让人十分头疼。这些都属于挑食的行为，这种现象在狗狗中还是比较常见的，需要主人及时纠正，因为不良的饮食行为只会导致
**柯基犬**变得愈发地挑剔，长期下去狗狗会营养不良影响健康，所以，要如何训练狗狗不挑食、乖乖按时吃饭呢?

先观察你的狗狗是否身体有疾病，只有排出这个原因后，才可以进行训练纠正，否则因疾病影响的话那只能用治疗来改善狗狗的健康。

喂食柯基犬一定要每天在固定时间里，让狗狗养成良好的饮食。时间到点后开始喂食狗狗正常的食量，等候半分钟左右，如果狗狗还是不吃跑去做其它事情，那就直接把狗粮端走不准狗狗春季。喂食时间是下一餐的固定时间，让它知道过了时间不吃饭就吃不到饭。

如果他迅速地把你给的饭量吃完，很好。如果剩下一点，估计一下剩余的饭量，下一次喂食时将他所吃掉的量减一半喂他。比如，这一次如果你给了100克，而他吃掉80克的话，下一次请给40克。如果他吃完了以后还继续舔碗想继续吃，下一次(不是这一次!)喂食的时候可以在这次饭量的基础上增加20%。如此循环，直到他恢复正常的饭量。

有的狗狗挑食严重，可能是因为吃了太多零食，或者因为其它食物改变了胃口，引起狗狗对狗粮的不适应。有的狗狗甚至可以两天不吃饭，这就需要主人和它比意志力，当然期间要有足够的水源给狗狗饮用，确保它身体不会发生脱水。有的人老是担心狗狗一餐不吃就不行，只要狗狗想吃就将就它，这无疑更是给惯坏了。

另外，改善狗狗的食欲，可以给它喂食复合维生素B，十公斤的狗狗每天喂食一粒，所以柯基犬每天只需要吃一粒即可，很快便能改善它的胃口。

在饲养柯基犬时主人切勿给其它不相关的食物，比如我们自己餐桌上的食物切勿给狗狗喂食，这不但会令它厌恶狗粮，长期摄取高盐等其余物质的食物，破坏身体平衡，反而更容易生病。科学的喂养柯基犬才能不挑食。


