怎么训练柯基大小便？_柯基犬
原标题：怎么训练柯基大小便？

相信饲养柯基犬的宠主，肯定也有教柯基犬定点大小便吧，肯定也有失败和成功的，那么如何正确的教会柯基犬定点大小便呢？今天就让小编来为大家说说吧！

第一步我们要选择一个给柯基犬固定大小便的地方，地方不能选择狭窄的，因为柯基犬不喜欢在狭窄的地方大小便，这也是因为狗狗不喜欢在笼子里大小便的原因。

就拿洗手间来说，选好了位置之后宠主就拿几张纸放在定点的地方，然后拿一张纸沾一点柯基犬的尿，柯基犬之前的经常大小便的地方一定要拖干净！

等柯基犬吃完饭后10-15分钟以后，您就可以看到它到处在地上闻，就说明柯基犬想要排便了，这时候不要让它自己找地方大小便。

而是把它抱起来放到垫报纸的卫生间里，当闻到自己的尿之后它就会乖乖大小便了，等柯基犬排便后，会下意识的闻一下来确认气味，下次大小便的时候它也会找这个地方大小便的！

还有柯基犬每当在固定的地方大小便了，宠主都要给点零食奖励它，重复几次左右，柯基犬大概就能学会了。

而且加上狗零食的作用，柯基犬就会更加的喜欢到哪个地方进行大小便，因为它知道只要在哪里大小便主人就会奖励它！

建议训练大小便的最佳时间，最好是在柯基犬出身之后的4~6个月，这是它最好训练的时间段，宠主要抓住机会。

还有在训练大小便的过程中，宠主千万不能对柯基犬有打骂行为，训练大小便最重要的是有耐心，你越是对它又打又骂，只会让它更加的讨厌你，后期要训练也会更加的困难！

柯基犬饲养注意事项：

平时除了训练之外，也要多观察一下柯基犬的身体症状，饲养柯基犬千万不要给它吃的太咸，因为柯基犬也是属于一只会掉毛的犬种。

要是长期吃的太咸的话，就会导致柯基犬加重掉毛，引起泪痕、皮肤病等症状，所以为了柯基犬的健康饮食一定要以清淡低盐为主。

选择主食狗粮的时候建议优先挑选一款含益生菌、清淡低盐为主，就像这款 **“馋不腻天然狗粮”**
就是一款带有益生菌、清淡低盐、营养丰富好吸收的天然粮，可以减少掉毛、泪痕、保护柯基犬肠胃健康少拉稀！

柯基犬训练零食：

平时给柯基犬训练用的零食，建议最好选择一款带有磨牙效果的为主，这样不仅能给它训练，还能磨牙祛口臭、预防牙结石等，所以零食推荐这款 **“馋不腻鸡肉干”**
既能训练，也能磨牙！

文章提到的“馋不腻天然狗粮”，营养均衡好吸收，含鲜肉量大，含益生菌，可以保护肠胃健康，馋不腻狗粮提出：不仅是饱，更关注健康的理念，狗粮采用的是鸡肉，牛肉粉碎，并非肉粉。馋不腻品牌还入围“CCTV发现品牌”中国优选品牌，营养放心，值得推荐！平常还可以给狗狗喂点蔬果类哦~

****

**结语：** 你家柯基犬多久学会定点大小便呢？

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


