如何正确的训练柯基犬？
柯基犬是一种宠物狗，目前很多朋友都会在家饲养它，在饲养过程中，我相信很多铲屎官都会对柯基犬进行训练。那么我们该如何训练柯基犬呢？让我们和小编一起来看看吧。

怎么训练柯基犬不咬人？

狗狗咬人是非常危险的，所以应该从小就告诫柯基犬咬人是一种不被允许的事情，让狗狗明白主人是更强的一方，并培养它的服从意识。分为两种情况可以进行教导。当柯基犬咬主人时，主人必须严厉训斥柯基犬。训斥之后，狗狗会害怕的安静下来，此时应该好好夸奖柯基犬。

咬陌生人的情况下，首先，在朋友的帮助下，消除狗狗对陌生人的恐惧心理。让你的朋友给狗狗喂食，要让柯基犬看见食物是从主人那里交给他的朋友的。这样可以让它明白这个人是被它的主人信任的，不是一个危险的人，然后一起夸奖它。在吃完朋友给的食物后，两个人一起夸奖它，这样它就可以逐渐习惯与陌生人接触了。

怎么训练柯基犬保护主人？

训练柯基犬来保护它们的主人。利用防御反应来培养柯基犬的凶猛性利用陌生人挑逗。幼犬的勇气性可以通过鼓励它向挑逗的人攻击的方法得到发展。

有些幼犬天生胆小，单个培养其勇敢性有困难，可以利用多头犬群攻，相互壮胆的方法来培养。假设敌人的动作要有区别。利用柯基犬的食物反射来培养凶猛性扑咬物挑逗。

柯基犬训练的方法

不要一开始对狗狗说话及发布命令的时候大喊大叫，声音放轻些。大喊大叫只会使狗狗变得迟钝。在每次训练开始前，给狗狗足够的时间进行跑动。对待狗狗的态度切勿紧张急躁，而是需要平和的态度，对狗狗充满关爱。

让狗狗在任何时候都能感觉到：主人让它做的事是非常舒服的。禁止爱犬和其它狗互相撕咬、狂吠。尽量多地变换训练场，因为在熟悉的地方不断重复训练狗狗就会变得像机器一样了。

脖套和牵绳。在平日训练、散步途中以及为了犬只的安全脖套和牵绳是必不可少的。此外，牵绳应该是主人和狗狗之间无形的纽带，而不是用来压迫和驯服狗狗的工具。在给小犬配带牵绳时，应让它感觉到很舒服。

如果幼犬进行反抗，试着转移狗狗的注意力，轻轻地把牵绳给它套上。你也可以给幼犬套上1米长的牵绳，然后对它发出"走"的命令，这样它就能开始最基本的训练课程---
佩戴牵绳的服从性。

还要注意：让幼犬了解，在戴上牵绳后，如果它不断反抗那它就会很不舒服。对于幼犬来说，一根结实的皮质牵绳松松的戴在脖颈上比较合适。此外还要注意：人和犬应该都要养成一种习惯
---犬总是走在人的左侧。

|— 结语 —

这就是柯基犬训练的相关内容。看完这篇文章后，你有什么想法或收获呢？对于这些可爱的生物，我们应该珍惜它们，因为每一个生命都是来之不易的。我们要好好善待这些自然生物，它们自然也会善待我们。事实上，养宠物不仅是为了体验宠物的乐趣，也是为了感受自然界生物给我们的敬畏之心。


