柯基犬怎么训练？训练柯基犬的方法和注意事项
威尔士柯基犬是一种性格比较沉稳的小型犬种，完全没有小型犬中的通病——神经质，是非常适合做小孩的守护犬。所以在生活中，也是一种比较火热的犬种。柯基犬的最佳训练时间是在3个月以后。因为三个月左右是柯基在新家完全熟悉之后了，它在这个时候已经明显的认主了。那么柯基犬怎么训练？教你几个小妙招，感兴趣的朋友们可以过来看看

训练柯基犬的方法

1、 坐下

当你明确地喊出“坐下”，这两个字的时候，柯基肯定不知道你说的是什么意思。可以先准备好狗狗最爱吃的食物，固定口令“坐”或者是“坐下”，开始训练；让狗狗适应口令，喊坐下，然后把狗狗屁股按下去，摆成坐着的姿势；一直重复喊口令，让狗狗基本完成坐的动作，如果有完成就给食物奖励。反复训练几次，聪明的柯基犬就知道什么叫坐下了。

2、躺下

狗狗的“躺下”训练，是一个基础训练。只要利用狗狗对点心的欲望，加上狗主人的肢体引导，很快狗狗就可以学会如何躺下。在这里教给大家一个小妙招。把柯基犬引诱到它休息的小窝里，它就会更快地理解“躺下”这两个字了，还有不要忘记给食物进行奖励。

3、站起来

其实这个训练是最简单的，用手势诱导狗狗站立时，假装手指间有奖励，当狗狗站起来，表扬并奖励它；比如每次你拿着食物的时候，柯基都会站起来到你身边去要，你只需要在它要食物的时候多说几遍“站起来”的口令，聪明的它很快就明白了。

4、定点大小便

狗狗主人可以在家里选择一处让柯基狗狗上厕所的地点，比如浴室和阳台等等。在这个规定的地点铺上沾有狗狗尿渍的报纸，目的就是为了让狗狗嗅到自己的尿渍，然后在那个地点大小便慢慢形成习惯。

训练柯基犬的注意事项

在训练狗狗的时候，家长们一定不要吝啬自己的夸奖，当狗狗做对的时候一定要对它进行爱抚或者是口头称赞。当狗狗做错的时候也不要过于着急，因为有时候狗狗有可能没有领会到家长们的意思，反复进行训练，狗狗就能够形成一个比较好的条件反射。


