如何训练柯基犬,训练柯基犬的详细步骤及要点_柯基犬怎么训练_狗多多
**如何训练柯基犬 要夸奖与抚摸杜绝体罚**

**如何训练柯基犬？**
训练柯基犬现在成了我每天下班后的乐趣，因为我家里饲养了一只柯基犬，但是虽说训练柯基犬是我的乐趣，但是有时候总感觉力有不从的感觉不知道是哪里出了差错。小编从各个方面去调养训练家里的柯基，一起学习吧。

**如何训练柯基犬**

**(1)要夸奖与抚摸** ――训练的目的是为了“教”，而不是“骂”。最好的办法是经常地夸奖和抚摸，让柯基犬理解主人快乐的心情。

**(2)口令要清楚**
――为了让柯基犬理解和记忆，训练时口令最好使用简短、发音清楚的语句，而且不宜反复地说。发出命令时，要避免大声大气或有发怒的口吻。因为柯基犬是非常敏感的，上述做法会使柯基犬渐渐地把挨骂和训练联系在一起。另外，同一口令对不同性情的柯基犬要采用不同的口气。例如，同是"蹲下"，对神经质
的柯基犬要温柔地或爽朗地命令它，对活泼好动的柯基犬则大声地、断然地命令它，饲养者要根据自己柯基犬的性格选择不同的方式。

**(3)避免多余的夸奖**
――对柯基犬的夸奖要仅限于柯基犬十分听话的时候。如果动不动就夸奖柯基犬，就会使它产生迷惑，它不知道什么时候能得到夸奖。这样一来，关键的训练就很难进行下去。

**(4)纠正要及时**
――当柯基犬正准备做"不可以做"的事情的瞬间，应大声、果断地制止它。如果事后再来训斥它，柯基犬不会明白其中原因而且依然会继续做那些"不可以做"的事。更严重的是，在不明原因的情况下经常遭到训斥，柯基犬就会渐渐地对主人产生不信赖感，变得不再听主人的命令。

**(5)坚绝杜绝体罚**
――以体罚的方式来迫使柯基犬服从的方法是最要不得的。和任何动物一样，柯基犬对人抱有非常强的警戒心。从柯基犬的立场来看，不明原由的被打、被踢，只能造成"被虐待"的印象。如果是非常强大的主人，柯基犬也许会因为害怕而服从。但是，在这种环境下成长起来的柯基犬存在着极度不安全感，有时会攻击力量较弱小的小孩或老人，甚至会发生咬伤
人的危险事件。因此，在柯基犬不听从指挥的时候，大声命令的同时，用水枪冲着柯基犬的脸射过去，大部分的柯基犬就会安静下来。

**(6)随时随地训练** ――训练是不受时间限制的。在散步、吃饭、来客等一些日常生活中，都应耐心地教柯基犬哪些是"该做"，哪些是"不该做"的事。

**(7)绝不放弃** ――柯基犬不是只教一两次就能马上记住并照办的动物。它需要在不停地训练过程中逐渐形成记忆。因此要求饲养者要有耐心，不断地对它进行训练。

**( 8)培养适应能力**
――柯基犬对自己不喜欢的东西，时常是躲避，或冲着它吠叫，或干脆捣毁它。这有时会给主人造成很大的麻烦。在这种情况下，首先要有耐性，绝不能心急，让柯基犬慢慢地接近它不喜欢的东西，同时要不停地以温和的声音对它讲话，使它平静下来。如果这时候对柯基犬进行打骂的话，反倒会使柯基犬躲得更远。此外，让柯基犬远离它不喜欢的东西和场所的这种饲养法，只能是增加饲养者的苦恼，而且饲养者对此束手无策。

**(9)不与别的柯基犬攀比**
――柯基犬的能力不同，因此，要采取与之相适应的速度来训练，绝不能与别的柯基犬比差距，从而认为"我们家的柯基犬悟性真差"。对自家的柯基犬要充满信心。

**(10)向专家咨询** ――在训练的过程中，如果碰到什么疑难问题，请随时向专家或兽医咨询。

**训练柯基犬的详细步骤及要点（一）**

训练柯基犬和带小孩子一样，从小就不能娇惯他们养成不好的习惯。那哪些好的方式方法呢?

(1)在训练中，只要发现柯基犬努力去做你所希望它做的事，就应当用亲切的言行予以表扬，有时还应喂些食物予以鼓励;而使用威吓的语言或打柯基犬只能得到相反的结果。

(2)对柯基犬进行正确的教育和训练是一门艺术，而这门艺术只有那些真正能够从心理学的角度进行思考和处置的人才能学会;而那些不按科学规律办事，对柯基犬随便处置，甚至拿柯基犬玩耍、取乐、或拿柯基犬去戏弄、恐吓他人的养柯基犬者，不但永远不会训练出好柯基犬，而且还会将柯基犬培养成一只害柯基犬。

(3)训练小柯基犬时，不能要求它什么都服从，这正象对小孩不能提出这样的要求一样。但是在饲养过程中，必须给柯基犬指明对它禁忌的事。这样，随着年龄的增长，柯基犬就学会了服从。若发现柯基犬做不允许它做的事时，就要惩罚它。应该指出的是，这里的惩罚不是打柯基犬，而是抖动柯基犬颈上的项圈，严厉的呵斥或轻轻的拍它一下。但只有在当场抓住它不允许做的事时才能实施惩罚。事后的惩罚是错误的，否则柯基犬会理解为它做什么事都是错误的。

(4)在训练柯基犬的期间，主人最好亲自饲养和管理柯基犬。在给柯基犬喂食及每次与柯基犬接触时，态度要灵活，说话要温和，举止要大方。加上每天的梳理和清洗，和柯基犬一起玩耍，逐渐消除柯基犬对自己的防御反应和探求反应，熟悉主人的气味、声音、和行动特点等。当柯基犬对主人表示亲切的兴奋反应时，就可以训练柯基犬了。

(5)各种训练的基础是柯基犬无条件的服从，这就是人们常说的要管住、掌握住自己的柯基犬。柯基犬的服从最明显的表现是在练习“走进”或“走来”这一动作上。在任何情况下，包括在玩耍时，柯基犬听到传唤或哨音都必须立即回到主人身边。这就需要在柯基犬小的时候进行训练。如果在训练初期，小柯基犬听到传唤或哨音没有马上回来，主人不要进行惩罚，也不要立即把它栓上或马上停止训练，以免柯基犬可能把“走近”的行动同它的不愉快的心情联系在一起;而应在它及时回来时多奖励。


