柯基犬多大训练最好-训练-淘狗网
1、在狗狗2-3月龄时，已经成功的断奶，而且已经接受了疫苗接种。此时，主人的训练应该以生活习惯的训练为主。首先让柯基犬幼犬养成每天定时、定点的饮食习惯，而且要让它养成不挑食的习惯。然后在训练幼犬在固定的地方排便上厕所，不要在房间内随地大小便，影响主人们的正常生活。

  

2、在柯基犬进入6月龄的时候，这是狗狗感情由单纯变的丰富的关键时期，柯基犬的情感正在慢慢形成。所以这个阶段是训练狗狗性格、情操的最佳时期。在这个阶段，主人应该训练柯基犬养成友善对人，温和的性格。在训练的时候，主人应该给与狗狗更多的关爱和照顾，每天和柯基犬交流沟通，在运动、玩耍的过程中，让狗狗感受到主人的友好，和环境的舒适。在培养柯基犬对主人的忠诚和服从的同时，也要让它感受到温暖，让它学会心中有爱。

3、在与柯基犬沟通的过程中，主人可以表扬、鼓励它。主人可以轻柔的抚摸狗狗的身体，为它梳理毛发。同时还可以带柯基犬接触更多的陌生朋友，带它到陌生的环境中去。让它慢慢的熟悉怎样友好的去和其它动物和人打交道。

  

4、当然，在训练的时候，主人也不能过分的宠溺狗狗。在让它感受到自己的关爱和照顾的同时，也要在柯基犬面前竖立威严的一面，这样就让柯基犬爱自己的同时，又多了一份敬畏，让柯基犬可以更加的服从于主人。

  

购买宠物，请复制客服微信号，添加我们官方售宠顾问微信为好友，购买您喜欢的宠物，官方购宠微信： **petdog009**


