
	拉布拉多---优耐拉布拉多犬舍|拉布拉多犬|拉不拉多

优耐拉布拉多犬舍(朱建波)建立于2006年初,座落于风景优美的海滨城市青岛东部的崂山风景区，占地4亩余，清澈见底的泉水淙淙地从门前蜿蜒流过，上游是闻名遐迩的风景区北九水，下游是青岛水质最好面积最大的崂山水库，河中泉水常年不断，周围青山环拥，绿树成荫，蓝天白云，空气尤其清新怡人。无论是对犬还是对人都是世外桃源般的居住环境！

优耐拉布拉多犬舍(朱建波)从建舍伊始，即致力于繁殖既符合犬种标准但又具有本犬舍特点的高品质拉布拉多寻回猎犬。为此，我们放眼世界顶级水平的欧美国家，朱建波先生亲自出国观摩学习，赴美与国际间顶级繁殖者从业者进行沟通交流，参加美国繁殖者的座谈会和裁判培训会，出席拉布拉多单独俱乐部的会议，并亲自牵犬参加美国的专业比赛！通过多方努力，近2年往返美国各州10余次，斥资引进了多条国外顶级犬舍著名主流血系的犬只作为我们的基础繁殖种犬，以期繁殖出血统好，品相纯，体质佳且性情温良的中国的高品质拉布拉多寻回猎犬！优耐拉布拉多犬舍(朱建波)立足高端，优中选优，积极提倡优秀血统优秀个体繁殖，以延续拉布拉多血统的纯正，以科学的繁殖理念，取长补短，合理搭配，融合改良！同时力主用自我繁殖的犬只参加全国各种大型犬展，以验证犬舍的繁殖成果，已取得令人满意的成绩！


