法国斗牛犬怎么养，饲养法斗的方法技巧_法斗百科_狗扑法国斗牛犬网
**法国斗牛犬**为什么会受到这么多家庭的喜爱和青睐呢?当然是因为它非常好养。身体完全壮实的像一个小牛犊子一样，但是饲养法国斗牛犬也是有绝招的，我们不能拿过来就直接喂它吃人类的食物，本期就跟着
**狗扑网**小编一起来学习下吧。

第一点，不能给法国斗牛犬吃盐，这个说法是错误的误区，在这里不能吃的食盐是人类食用的盐分，如果法国斗牛犬吃的话，可以少量的添加这一点对它的身体是没有任何负担的。

第二点，法国斗牛幼犬，刚刚抱回家的时候一定要注意，不能给它洗澡，因为还没有打完
**狂犬疫苗**和六联疫苗之前，它的身体是相当脆弱的，容易感染各种各样的疾病，主人要分外小心。

第三点，因为法国斗牛犬特别馋，所以一定要控制它的饮食量，给它买一个慢食盆，每天少吃多餐的喂养，幼犬时期可以喂养5-6次左右，成犬时期每天三次是最多的，两次其实就够了。

第四点，多晒太阳，多散步，一天出门两趟，每次一个小时，时间不宜过长，也不宜过短，夏季不能暴晒，冬天中午头出来晒太阳。

第五点，食盆水盆要每天都清洁，也不能给水管的自来水，应该喂我们家里的凉白开，而且每天都要准备大量的清水，绝对不能让清水盆空着。

第六点，温柔善良的教育法国斗牛犬，它的智商非常高，它就像孩子一样，你有一句话说得好，种瓜得瓜种豆得豆，我们饲养法国斗牛犬的时候，如果像一个孩子对待它，那你收到的回报一定是一个懂事明是非的
**小狗**狗，如果总是很凶的对待它，小心它会报复哟。


