法国斗牛犬犯错了不能惯着_法斗百科_狗扑法国斗牛犬网
别看 **法国斗牛犬**外表乖巧可爱，其实它是非常调皮的呢，可能经常会趁你不注意就给你惹祸、捣乱的，这一点相信养过
**法斗**的家长们都深有体会吧，最可气又无奈的是，明明它错了，可是等你要教训它的时候，它就会用那双水汪汪的大眼睛可怜兮兮地看着你，那无辜的眼神每次都让你的脾气瞬间消失，不忍心批评教育它了。可是每次你“放过”它了，它没能及时意识到自己的错误，下次又会继续惹麻烦，让你头疼不已。所以，如果法国斗牛犬做错事了，主人究竟要不要教训它呢?

当法国斗牛犬犯错后，面对家长的责罚，总是一副弱不经风，可怜兮兮，委屈的看着你，你心肠顿软，你会以为它们痛心疾首，后悔不该打它，于是人便原谅了它们。有时还会觉得自己小题大作，有些过分，反而对做了坏事的
**小狗**表示起歉意来。许多狗就是这样被主人惯坏的，因为狗并没有真正的悔过意识。

**狗狗**可没有犯罪的意识，它们只是逗趣解闷而已，因为家长不陪它们玩，只好逗自己开心的游戏而已。如果你受不了它们的这样乱来，就应该狠狠地数落它们一顿，不然的话，它们即使犯了天大的错误也不知道改，反而觉得是理所当然的事情。

法国斗牛犬是很聪明的，不要把它们当笨蛋，只是有的时候它们会揣着明白装糊涂而已，同时还有拆穿虚伪谎言的本领。初次见面如果你并不喜欢它们却对它们说：“你好”，它们会照样冲着你“汪汪”狂叫。反之，如果你是一位对狗很有爱心的人，即使一言不发，它们也会友好相待的。

家长们一旦让步，那么以后在法国斗牛犬面前必然是步步让，那就正中了它们的圈套。它们敷衍主人的手段，正如小孩子屡试不爽躺在地上要挟父母一样。它们就会把这一手当作拿手锏。


