解决法国斗牛犬体臭的方法_法国斗牛吧_百度贴吧
法国斗牛犬是一种十分可爱的狗狗，受到众人的欢迎。但我们也知道，法国斗牛犬的体臭也是非常有名的。很多人会因为法国斗牛犬体臭味道，而不愿意和其亲近。作为主人，我们可以采取哪些措施帮助解决这个问题呢?下面就跟一起来看下吧。

肛门腺是法国斗牛犬异味的最重要来源。肛门腺具有能帮法国斗牛犬辨识身份的功用,因为每只法国斗牛犬的肛门腺味道都不相同,因此法国斗牛犬们见面时最常做的动作除了相互亲亲外,就是互相闻闻对方的屁屁了。除此之外,法国斗牛犬在野外生活时,行经草丛中会留肛门腺液在花草上面,以标示出法国斗牛犬的势力范围。

但是居住在家中的法国斗牛犬,因为运动量不多、腿部的肌肉力量减低,无法把多余的肛门腺液推送出去,造成肛门腺堆积造成阻塞而肿胀。这时,肛门腺就会产生不好的味道,进而导致发炎出血甚至破裂。所以,帮法国斗牛犬洗澡时,主人就好能顺便帮法国斗牛犬清理肛门腺以保持法国斗牛犬健康。

狗狗的口臭是臭味的一个重要来源,要注意检查狗狗牙齿结石所造成问题。所以,主人要注意帮狗狗定期洗牙,有效控制狗狗的牙结石,就能让狗狗有一口好口气。

狗狗的耳朵也经常会飘出异味,其实,只要主人用正确的方法清理耳垢,就能减少这种情况发生。耳垢的存在可以帮助耳朵对抗外来的病源,耳垢的颜色有白色、浅黄、黄色,形状由粉状、块状到软泥状都算是正常,但必须定期的清理,不然正常的耳朵也会有不好的味道产生。

我们要经常的给法国斗牛犬洗澡,这样也能够减轻法国斗牛犬的体臭。可以在波奇商城买专门的沐浴露给狗狗。在饲养法国斗牛犬的时候,要知道如何改善狗狗自身的一些情况,让狗狗每天都能够轻松而健康的生活。让狗狗的味道不再那么重，也更容易和人亲近相处了


