法国斗牛犬耳朵护理常识_法斗百科_狗扑法国斗牛犬网
在
**法国斗牛犬**的饲养护理过程中，很多人都非常容易忽略一些隐蔽的部位，尤其是耳朵。其实这是非常不应该的，要知道，耳部清洁对法国斗牛犬健康有着相当重要的影响，我在医院见过很多有健康问题的法国斗牛犬就是因为耳部没有清洁好。所以，法国斗牛犬的耳部护理赶紧捡起来哦，不知道怎么做?请看下文。

如果你发现
**法斗**爱犬耳朵非常痒，耳垢多，且散发着难闻的异味，那说明问题已经不轻了，一定要赶紧采取措施，最好每天清洁一次。一般认真清理，坚持3天之后，会发现耳朵的情况有明显的好转。之后就不需要每天了，根据
**狗狗**自身的情况制定合理的清洁频率即可，直到彻底正常为止，万不可再忘记哦。

最开始给法国斗牛犬
法国斗牛犬清洁耳道时，法国斗牛犬会因为不适应，而反抗，不过家长不要担心，习惯会成为自然的。这个时候主人不要放弃。2个人携手。一个把住法国斗牛犬的头不让它乱动。一个进行清洁。一定要边清洁边柔声安慰。按摩耳朵时也要跟法国斗牛犬轻轻的说话。这样可以平复它的情绪。时间久了。法国斗牛犬会非常享受的。

法国斗牛犬耳道内的耳毛也应该适当的修剪一下。这就是平时我们说的拔耳毛:因为如果耳毛过密，会影响通风。导致耳内发炎。"女士修眉刀",对初拔者是很实用的袄。只要用手顺势捏住耳朵，然后把修眉刀放在内侧耳毛处贴着耳皮把毛修掉就可以了。一二三……下来好多毛毛。在修剪边缘时要注意手势要慢,一层一层的修,直到剃到皮皮处即可。这时法国斗牛犬会很乖的配合你,因为绝对不会弄伤法国斗牛犬……

一般是半个月给法国斗牛犬拔次耳毛,先把耳朵翻开露出耳洞,洒入专用的拔耳粉,把耳朵按上轻轻按摩几分钟,再用手把耳边的碎毛拔掉,记住一次揪一小撮,用力要迅速,这样法国斗牛犬还没反应过来,耳毛就揪下来了哈哈;耳洞里我用的是止血钳,尖头的能伸进耳道比较靠里的部分,洒了耳粉的毛会显示得很清楚了,有时候靠外一些的地方我会用平头的拔眉钳,拔干净以后再用棉签把多余的耳粉清理干净,再把耳油或者耳漂滴进去,轻揉一下,整个拔耳毛的过程就结束了。


