法国斗牛犬聪明吗?_法斗新闻_狗扑法国斗牛犬网
**法国斗牛犬**体型不大，性格活泼好动，是一种骨骼沉重、四肢发达的
**狗狗**，有着一身平滑柔软的短毛，结构紧凑，总是一副警惕严肃的表情，让人十分好奇。它的长相，按我的审美，确实不咋样，但属于耐看型，越看越可爱，就是不知道它的智商怎么样呢?

法国斗牛犬来自法国，在当地深受贵妇们的喜爱，所以知名度很高，价格也不便宜。

法国斗牛犬性情温顺，温暖又贴心，对主人十分忠诚，虽然个头小，但护主意识一点都不弱。所以，让它看家护院也是可以的，它绝对认真负责，发现坏人会与之抗争到底，决不让主人失望。

法国斗牛犬优点很多，勇敢忠诚、亲切温暖、坚持执着，非常真实，任何情绪都会从表情和动作中表达出来。虽然平时作风比较彪悍，但对小孩子十分温柔友善;好奇心强，遇到新鲜的事物总要忍不住去探究。

法国斗牛犬很安静，不喜吠叫，而且适应能力强，因此十分适合城市家庭饲养。只是不太能承受炎热的天气，所以到了夏天要多多注意防暑降温。它眼睛和面部部位的褶子要注意清洁和检查，避免藏匿脏污而爆发健康危机。日常饮食以清淡为主，最好吃专业优质的天然狗粮，盐分低，还含有粗纤维成分，易消化，防止便秘的发生。每天要为它准备干净的饮用水，偶尔可以喂食点蔬果和肉类等。

最后关于法国斗牛犬聪不聪明的问题，我查询了下宠物智商排行榜，
**法斗**位列第58，恩，中等偏下，所以结论是智商不高。当然这个数字只是参考，说明它的学习能力和领悟能力差一点，训练起来进度会慢一点，需要主人付出更多的精力和耐心，只要主人能够长期坚持教学，它一样可以学会很多东西。

其实我觉得，狗狗聪不聪明只是加分项，并不是减分项，有更好，没有也行。在每只狗狗的心里，主人都是它一辈子要热爱的对象，你真心待它，它都能感受得到，并且加倍爱你!


