法国斗牛犬固定地点大小便训练_法斗百科_狗扑法国斗牛犬网
很多人本来很喜欢
**狗狗**，也非常向往能饲养一只，可是一想到可能应付不了它的大小便问题，瞬间就放弃了。毕竟，谁都不希望自己的家里动不动就一片狼藉，到处都是
**宠物狗**的屎尿，还散发着让人作呕的气味吧!!所以，关于这个问题，大家在没有信心能解决的话，还是不要轻易饲养吧。若一旦决定了饲养，那么这方面的训练就一定得尽快进行，并坚持下去，直到教会它。

相对而言， **小型犬**的排泄量比中 **大型犬**要小，所以如果你饲养的是
**法国斗牛犬**的话，一般在其幼犬时期就开始引导它去固定的地方大小便，坚持一段时间，它就能很好地记住并执行了。

在法国斗牛犬小的时候，它们的自控能力几乎为0，这因此随地排泄的情况会更多。个时候就需要家长的帮助，当然，在这个时候家长就应该开始引导法国斗牛犬幼犬到固定的地点排泄。当然，在这训练的过程中，幼犬可能会时不时出现随地排泄的情况。而作为家长除了要更及时的引导之外，还要以宽大的胸怀来面对法国斗牛犬，慢慢的引导它养成定点排泄的习惯。

我们在训练之前，首先要制作一个狗狗厕所，以供它今后上厕所的固定位置。这可以是专业的宠物商店购买的狗厕所，也可以是自己制作的狗厕所。然后在家选择一个地方固定的摆放起来。这个地方可以是厕所，也可以是阳台上。

法国斗牛犬上厕所都有一个规律的，相信家长们只要掌握了规律对于法国斗牛犬的训练就会得心应手。一般早晨起床、每次饮水15分钟后，饮食30-40分钟之后就会有排便的需求。在这些特殊的时间段，家长就要密切关注法国斗牛犬的行为，提前带它去狗厕所排泄，避免它在其它地方大小便。

训练期间内，为了能够让法国斗牛犬更好更快的适应训练，狗狗厕所就需要遗留一些法国斗牛犬的气息，注意味道不要太浓同时要保证狗厕所清洁很关键。这可可以吸引狗狗去狗厕所排泄，同时也不会因为狗厕所太脏狗狗不愿意在此大小便的情况。


