法国斗牛犬为什么会呕吐?法斗呕吐的原因和治疗方法_法斗百科_狗扑法国斗牛犬网
对于饲养
**狗狗**们的家长来说。狗狗的健康是我们主要关心的事情。我们总是想让他们健康快乐的成长，但是狗狗出现一些身体不健康的情况确实无法避免的。就比如说，呕吐这个情况。

  

那么会导致
**法国斗牛犬**呕吐的原因有哪些呢?首先从食物方面来看，可以大致分为两种情况，第一就是法国斗牛犬刚刚吃完东西之后出现的还没有消化完的呕吐情况。这个一般都是由于吃下的食物太硬，太大或者太多所造成的。第二个就是在法国斗牛犬已经吃过食物一段时间之后，食物基本上已经被消化了但却出现呕吐情况，这个通常是由于食物不卫生，餐具不卫生，法国斗牛犬体内有寄生虫或者是它本身的消化系统有毛病所导致的。

吃饭如果喂食时间分量的不固定，让他们饥一顿饱一顿的话。也是会造成那国斗牛犬出现呕吐情况的。

还有一点就是狗狗有自己清洁毛发的习惯，在他们解释自己毛发的时候，多少会将一些毛吞进肚子里面，当毛发在他们的肚子里聚集过多之后，法国斗牛犬就会出现生理性的呕吐，为的是把这一些毛吐出来，这就跟猫咪会吐毛球是一个道理。

在法国斗牛犬出现呕吐情况的时候，主人一定要记住他的每次呕吐的时间间隔，如果过于频繁，那就说明法国斗牛犬身体健康情况肯定出现了问题，这一般都是由于感染了病菌，比如
**细小**或者 **犬瘟**肠炎等造成的，此时建议主任尽快带他们去医院检查治疗，避免变成更严重的情况。

针对于法国斗牛犬呕吐的应对措施是，首先发现法国斗牛犬有呕吐情况，但并不是由于严重疾病所导致的时候，应该先禁止喂食斗牛犬24小时，是要注意保证饮水，如果呕吐的情况有所减轻，又可以少量喂食它们一些食物和益生菌，但要依然情节非常严重的话就需要去医院检查了。


