法国斗牛犬一天要吃多少?怎么判断法法斗吃饱了?_法斗百科_狗扑法国斗牛犬网
在饲养
**法国斗牛犬**的初期，很多铲屎官都是没有经验的，所以在喂食它们的时候根本就不知道他们有没有吃饱。就这一点来说，如果喂多了，可能会造成他们身消化不良造成身体负担，可是喂少了他们又会饿。那我们到底应该如何为是法国斗牛犬呢?

  

其实，针对于法国斗牛犬一顿到底该吃多少的这个问题是没有标准的，因为每一只法国斗牛犬饮食量都是不一样的。对此，只能靠主人细心的观察来确定他们到底有没有吃饱。那么，
**狗扑网**小编下面就来介绍几个可以观察斗牛犬有没有吃饱的方法：

**方法一，触摸法**

既然是触摸当然就是来摸一下法国斗牛犬的肚子了，主人只需要在法国斗牛犬吃完一顿饭之后，摸摸他们的肚子。如果肚子比较饱满但不会太硬，就说明这个分量刚刚好。如果法国斗牛犬的肚子特别硬，涨的很厉害，那就是吃多了。相反，如果特别软的话，就说明没有吃饱。

**二，看排便**

主要是看排便有没有规律，其次才是观察便便的情况。有规律的情况下，如果法国斗牛犬的便是软硬度适中，可以整会捡起来的那就说明他们吃的食物刚好。那如果法国斗牛犬的变成坚硬的石头颗粒状，就说明他们吃的有点少。一次，如果便便比较稀那就说明吃多了。

**三，观察状态**

我们可以观察法国斗牛犬吃完饭之后的状态，路是他们吃完饭之后就自顾自的跑去玩耍的话，基本上就是吃饱了。但是如果当一顿饭吃完之后他们还是围着你不停转圈，满脸祈求的看着你的话，那就说明他们还没吃饱。


