SCP基金会详解-至高神性猜测-SCP基金会详解小说|SCP基金会详解小说下载|SF轻小说
# 至高神性猜测

作者：小阔奈琪亚娜 更新时间：2019/8/24 11:15:19 字数：926

至高神性的SCP太过于多，作者本身时间已经耗尽(下午就要去报道，长篇是更不了了，只好来写写这个)。全给大家介绍的话恐怕你们也会厌烦。上面介绍的的都是一些文档中的至高神性们。那这个至高神性到底是什莫东西呢？

☆

我可以告诉你。呃，我也不知道。

☆

因为不管是官网还是外围里都没有对于至高神性的解释。但是你们肯定不愿意，所以我只好根据这些SCP来猜测至高神性的说明，然后给祂们分个类。

☆

分类一：力量特别强大的现实扭曲者(实体)，类似于SCP-3999或是SCP-343，这个343我说错一点。在343刚刚塑造出来的时候，他就是一个至高神性。不过由于大多外围他都被其他的至高神性给随意掐碎，这就导致他后来降级了。

☆

有人会说为什莫3812不在呢。

☆

3812也算是，3812的文档介绍到他是一个突破形而上学的强大的实体，可以凭借自己的意识随意扭曲现实。

☆

然后关于SCP-3999的争议很大，因为他不像每一个至高神性一样。

☆

但是，他的分级比至高神性还要高。因为他造成的是现实重构。就因为这一点，祂跨入了至高神性。

☆

有些了解的就会问了，3999不是可以肆意扭曲甚至重构现实吗？和3812不是一样的吗？

☆

这个我就无法解释了。

☆

分类：外来的现实扭曲实体

这个只有SCP-2845(牡鹿)可以。

或许2317内的实体也算？

☆

分类三：被封神。

001提案，破碎之神。中山玛丽。阿难陀舍沙。深红之王。

分类四：自古存在。

SCP-CN-001龙脉。禹王不死(未介绍)。

分类五：认定为神。

SCP-3930相啸魔。

因为它的说明是统一星系的超级文明抛弃肉体来到这里。

超越了存在的不存在。凌驾于所有位面之上——不是实体，地点，时间，空间，奇点的真正的虚无。

就是这样，祂被大家认定为神。

☆

你们最喜欢的682大爷当然也有一份羹。

祂被分类为“神性”。

就因为一个二设：是高维生物在三维空间的投影。

不要再去吹什莫682大爷强无敌之类的。

不过就是什莫无限再生，基金会不计代价的话有无数种干死682的方法。不过真干的话就要进行一次“2000”(机械降神)行动。

☆

题外话。

SCP-2935(死亡降临)被认为是“神性”之中最高级的。

不知道祂为什莫不是至高神性。

现在的猜测是。

2935是一个平行世界的强大实体，在有人来到祂的世界后就会依附在他的身上。当那个人回到“那边”的一瞬间，杀死一切。

在二设中，当2935来到“这边”是，2000就已经被彻底抹去。

☆

完了，就这样。

因为没有说明，我只能靠猜来给大家解释了。

马上就要走了。

祝我好运。


