壹号土猪加盟店-壹号土猪加盟费用-壹号土猪加盟代理/条件-中国加盟网
**壹号土猪加盟品牌**

隶属于广东壹号食品股份有限公司其前身为广东天地食品有限公司，主要以"壹号土猪"为主导品牌，集育种研发、养殖及生产、鲜肉销售于一体，采取"公司+基地+专业户+连锁店"全产业链管理模式，是一家对产品品质精益求精、对顾客满意度孜孜追求、从产地到餐桌全充分整合国内地方猪（俗称土猪）资源的现代创新型农业企业。2018年6月最新

壹号土猪品牌自2007年1月27日上市以来，行销广州、深圳、佛山、中山、珠海、江门和湛江等广东主要经济发达地区，2013年1月25日壹号土猪成功登陆上海市场，为壹号食品向省外进军打响第一枪，壹号土猪以差异化突出的优质产品以及个性鲜明的员工精英团队，倍受超过百万忠实消费者的青睐与认同，现已拥有500多家连锁门店，是目前国内最大的土猪热鲜肉食品连锁企业！

壹号土猪是广东壹号食品股份有限公司经过长期的实践和研究，利用我国优秀的地方猪种选育出来的优质土猪产品，已获国家核准商标权。壹号土猪实行"公司+基地+专业户+连锁店"的全产业链管理模式，养殖基地选择在环境优美、空气清新、无工业污染的果园或山坡地等地区，严格执行卫生消毒防疫制度，种苗、营养饲料、疫苗等均由公司提供，壹号土猪的每一生长阶段，均由专业技术服务团队进行监督和指导。经过多年的不懈努力，壹号食品整合了中国地方猪的优质资源，并打造了目前国内最大的土猪集约化养殖基地。

公司现拥有员工近千人，其中研究生学历15人，大学生猪肉倌达500人以上，品牌创始人享有"北大才子"和"广州猪肉大王"的美称。2007年1月27日，"壹号土猪"横空出世，随后"北大才子卖猪肉"、"1500名研究生争当猪肉佬"、"创办中国第一所屠夫学校"等爆炸性新闻经中央电视台及省市媒体曝光后，"壹号土猪"品牌知名度不断提升，并先后获得"广东名牌产品"、"广东省农业龙头企业"等荣誉。2008年获得广州地区烹饪协会颁发的"最佳肉质奖"和"最佳风味奖"，2009年壹号土猪通过无公害产地和无公害产品认证，是广东省被农业部核准的无公害土猪。

目前，壹号土猪已成为广州猪肉第一品牌，壹号土猪更是以每年翻一番的惊人速度高速成长，赢得超过百万级忠实消费者的厚爱，年销售额超过5个亿，成为中国最大的土猪热鲜肉食品连锁企业，是当之无愧的细分行业领导者。董事长在2010年中央电视台"首届全国三农致富榜样"评选中荣膺第一名，壹号土猪同时喜获"最佳商业模式奖"，企业形象和品牌形象不断提升。

公司始终坚持以消费者需求为导向，以标准化生产为出发点，以提高产品的质量安全为核心，以生产安全、卫生、无公害的品牌猪肉为目标，对猪肉实施"从产地到餐桌"的全程质量监控。经过多年成功经验的探索，公司已经逐步完善从育种、养殖和销售的全产业链管理体系。目前壹号土猪已经先后在湛江、海南、阳西等多个地区修、扩、建养殖基地，在不久的将来，广东壹号食品股份有限公司将在原有的发展平台上推出壹号土牛、壹号土鸡、壹号土鸡蛋等品牌，满足消费者对健康食品的多样需求。

壹号土猪品牌创业六年来，以每年翻一番的速度高速成长，让壹号土猪成为了广东老百姓心中放心的热鲜猪肉品牌，这一切成绩的取得离不开高层领导团队高屋建瓴的战略和敢为天下先的气魄，更是怀着为中国食品安全发展做出贡献的赤诚之心。壹号食品汇集着一支凝心聚力、求真务实、勤奋敬业的管理团队，他们以创新、拼搏、责任谱写着公司发展史上的璀璨篇章！

壹号土猪是实行"公司+基地+农户"的联合经营模式。在基地培育出壹号土猪种苗，由农户在公司的无公害农产品产地进行放养。产地均为环境优美、空气清新、无工业污染的果园以及山坡地。  
  
**如果您对壹号土猪加盟项目感兴趣，可在下方留言板留言，我们将竭诚为您服务！**

###

免责声明

该企业信息未经过人工审核，由用户自行发布或通过网络收集，本站不保证该信息绝对真实和有效，需用户自行甄别；

其真实性、合法性由发布人负责，本站不提供任何保证，亦不承担任何法律责任；

如信息中文字、图片等有任何不实信息，或者该信息侵犯了您的合法权益，您可以通过点击此 _《投诉/举报/建议》_ _《企业认领》_
链接中的联系方式与我们联系，我们将积极配合处理，及时予以删除。


