鹏华基金：A股市场基本面向好
鹏华基金近期表示，A股市场自6月中旬以来出现较大幅度波动。为了促进证券市场的健康发展，证监会等相关部门出台了一系列维护市场稳定的有力举措，其中包括证金公司直接在二级市场买入股票，这为市场提供了宝贵的流动性。

在7月3日-7月13日投资者情绪最为恐慌的市场下跌阶段，基于对中国经济发展及改革进程的信心，基于对市场价值的深入研究，鹏华基金管理有限公司主动管理的权益类组合主动买入一批优质成长股，仓位小幅上升。数据显示，至7月31日，鹏华基金旗下的相关组合平均仓位为91.8%，且没有大幅波动。在此期间，以6月30日及7月31日资产加权，鹏华基金主动权益类投资组合换手率分别为15.8%、16.9%，远低于此间全市场78%的换手率。目前，鹏华基金管理有限公司主动权益类资产规模超过500亿。

出于对价值的判断和对公司自身投资能力的信心，7月8日至7月31日期间，鹏华基金所有主动权益类基金经理和高级管理人员自筹资金，买入公司主动管理的权益类公募基金，并至少锁定一年。

展望后市发展，鹏华基金副总裁高阳指出，信心缺失引发的资金失衡导致本轮市场调整，A股市场的基本面向好态势没有变化。首先，目前中国经济结构调整持续进行，创新成为经济增长的主要驱动力，中国宏观经济缓中趋稳、稳中向好，全年实现7%的增长目标问题不大。其次，从目前长短端利率来看，都处于历史上的较低水平，且存在继续下行的可能，流动性有望进一步宽松。经过本轮调整，全市场的估值水平有较大幅度下降，2015年预测市盈率不到19倍，一批蓝筹类股票体现了明确的投资价值。鹏华基金一贯秉持价值投资、长期持有的投资理念，有信心通过深入细致的研究为投资者创造更多回报。

鹏华基金近期表示，A股市场自6月中旬以来出现较大幅度波动。为了促进证券市场的健康发展，证监会等相关部门出台了一系列维护市场稳定的有力举措，其中包括证金公司直接在二级市场买入股票，这为市场提供了宝贵的流动性。在7月3日-7月13日投资者情绪最为恐慌的市场下跌阶段，基于对中国经济发展及改革进程的信心，基于对市场价值的深入研究，鹏华基金管理有限公司主动管理的权益类组合主动买入一批优质成长股，仓位小幅上升。


