传美团数亿元注资壹号食品 金额达数亿元|外卖|壹号土猪|美团_新浪科技_新浪网
来源：21世纪经济报道

原标题：独家｜传美团数亿元注资壹号食品 猪肉行情太好，连外卖巨头也忍不住了？

21世纪经济报道 21财经App 叶碧华,许昊杰 广州报道

12月31日，21世纪经济报道从可靠渠道获悉，美团计划以战略投资的方式入股陈生旗下的广东壹号食品股份有限公司，金额高达数亿元。目前该交易已进入最后阶段。

公开资料显示，广东壹号食品股份有限公司以“壹号土猪”为主导品牌，集育种研发、养殖生产、鲜肉销售于一体，采取“公司+基地+专业户+连锁店”全产业链管理模式，是一家从产地到餐桌全充分整合国内地方猪（俗称土猪）资源的现代创新型农业企业，主要品牌有壹号土猪和壹号土鸡。

这次外卖巨头美团的投资难道也是看中猪肉前景，想从中分一杯羹？

事实上，受非洲猪瘟的影响，今年猪肉价格犹如坐上火箭。数据显示，截至12月6日，全国22个省市生猪均价为34.81元/公斤，与去年同期的13.46元/公斤相比，涨幅高达158.62%。受猪肉价格上涨影响，诸如温氏股份、牧原股份、正邦科技等相关上市公司业绩也有较好增长。

“飞天猪”再现也吸引了不少跨界资本的青睐。此前，京东、阿里、网易已入局养猪，甚至将AI技术应用到养猪产业中。以饲料起家的新希望六和近年也大力发展养猪业，此前刘永好更表示要再投90亿建9个大型养猪场，再养680万头猪。

21世纪经济报道记者查询发现，目前广东壹号食品股份有限公司大股东及最终受益人为陈生，但认缴出资额及持股比例并未公布。此外，该企业股东还有黎小兵、湛江天地恒富投资中心（有限合伙）、湛江天地共享投资中心（有限合伙）、叶林和李刚。

北大毕业但最终转行去卖猪肉的陈生在业内可谓是一大传奇人物，成功开创出苹果醋饮料品类，并将天地壹号推上创业板后，陈生近年逐渐将精力放在养殖业上。作为国内最早做高端连锁猪肉的品牌之一，旗下壹号土猪在2018年已实现销售额18亿元。

这两年，陈生趁着行业低谷收购了不少鸡蛋公司和小型养鸡场等，此前出手与汇源果汁的合作更是引起业内巨大关注，但可惜最后联姻未果。此前陈生接受本报采访时曾透露，醋饮料业务已经非常成熟，每年收入稳定在20来亿左右，反而是养猪需要不断投资。

记者注意到，虽然陈生为人非常低调，但经过这几年的构建，壹号食品旗下业务已经从土猪、土鸡，延伸至鸡蛋等生鲜零售业务。很多人可能都不知道的是，在沃尔玛等超市买到的鸡蛋，很多都是陈生旗下的。

相比起上游猪鸡的养殖，壹号食品的生鲜版图或是这次美团正真看重的。事实上，美团布局生鲜已有时日。2017年7月，美团主导运营的“掌鱼生鲜”（后更名为“小象生鲜”）正式开业，几个月后美团又出手投资了上海社区生鲜品牌“康品汇”。

在小象生鲜完成7店的全国布局后，美团突然按下暂停键，首次以前置仓和外卖双重模式，进入“卖菜市场”。2018年10月，“美团买菜”陆续在上海、北京、武汉设置前置仓，并开启到店自提模式。

今年3月，美团龙珠资本继续参与了谊品生鲜的20亿元B轮增资。8月，美团开始孵化“菜大全”项目，为菜市场代运营，试图将菜市场中摊贩的商品经过品控、包装后搬到外卖平台。11月20日，美团旗下生鲜业务美团买菜在深圳首批开设了9家线下服务站，为社区居民提供手机买菜服务。

据知情人士透露，这次美团投资壹号食品正是看重后者的生鲜业务，“上游养殖业那块实际上跟美团没啥关联。”31日，21世纪经济报道就美图战略投资一事向壹号食品求证，该公司一名高管表示“确实在酝酿重大合作”，但具体详情目前不便透露。


