基金经理线上路演当“主播” 公募比拼零售端线上服务-证券基金-金融-中国经营网
本报记者 易妍君 广州报道

一场突如其来的新冠肺炎疫情 ，加速了公募基金服务方式的转变。

春节假期至今，全国范围内所有线下聚集性活动受到限制，基金公司索性将产品路演搬到了线上，基金经理纷纷做上了“主播”。

据《中国经营报》记者不完全统计，2月3日～2月12日期间，至少有14家基金公司合计开展了24场网络直播活动。截至记者发稿前，某基金直播平台的直播预告已更新到了3月2日。特殊时期，零售端客户的线上化服务重要性愈发凸显，基金公司之间的暗自较量悄然展开。

不仅如此，基金经理对上市公司的日常调研也从线下转移到了线上。不过，一位资深基金经理告诉记者，虽然线上调研效率更高，但是效果肯定不如线下调研，线上只适合泛泛的跟踪近况。这个过程中，如若筛选到了重要信息也会作为（调仓）参考。疫情结束之后，还是会以线下调研为主。

 **投资、直播两不误**

身处非常时期，不少行业开启了弹性工作制模式。公募基金也不例外，“最近公司要求，每天收盘交易结束后，基金经理就可以离开公司了。”有基金公司市场部人士告诉记者。

也有基金经理在完成日常交易结束后做起了“兼职”工作——直播间主播，当然，直播的内容始终围绕市场投资以及产品推介。基金经理通常会在下午收盘以后开始直播，在线交流时间控制在1小时左右，部分公司则习惯地将直播时间安排在晚间时段。这些直播面对的不只是渠道客户，投资者也可以扫码免费进入直播间。

除了视频直播和微信路演，也有基金公司采用语音直播的方式，即整个直播过程中，基金经理不露脸，只是在直播间发出一段段语音，与听众分享投资理念、市场观点。这种语音直播同样也包含问答环节。

另外，基金公司使用的直播平台主要包括新浪财经基金直播间、荔枝微课、自主开发的小程序等，上述现场视频在直播结束后均可回放观看。

相比线下的“高冷”范儿，镜头前的基金经理，仍然专业又严谨，但状态明显更放松，亲切感扑面而来。

融通转型三动力基金经理林清源刚刚完成职业生涯中第一场直播，他告诉记者，过去公募基金与基民的交流主要通过季报的方式，与基民直接交流更多的是银行的客户经理，基金经理很难与基金持有人做实时的对接交流。现在各行各业都在被互联网重塑，基金经理也有了更多新的交流沟通方式，比如社区交流，直播交流等等。

“当然，这些（线上互动）都必须在合规的前提下（进行），这种直接且实时的交流，能很大程度上增强持有人对持有的公募基金的信心。过去制约A股发展的很大原因就是散户换手率太高，把股市当作快进快出的赌场，这样散户很难分享优质公司成长带来的长期收益。当然这种心态在投资基金中也很常见，持有人容易在情绪最高点申购、在低点赎回，且换手率高，长期真实回报并不理想。公募基金经理直接与持有人交流，除了能帮忙持有人树立长期投资、理性投资的投资价值观外，也能在市场快速变化的时候给予持有人信心，减少持有人追涨杀跌的行为。”林清源谈道。

当被问及做直播的挑战，林清源坦言，挑战主要来自于两方面，一是基金经理在合规上有严格要求，所以要做好风险控制；二是基金经理平时投研工作已经比较繁重了，并没有太多的时间来和客户交流，需要更多的市场人士一起参与。

 **一场直播在线人数超过四万人次**

近年来，基金公司对零售端市场的争夺日趋白热化。除了追求良好的业绩表现，基金公司对线上服务的布局也如火如荼。在此背景下，借用AI的力量助力基金服务升级已是大势所趋。各大基金公司都在尝试线上客户陪伴、线上投资者教育等。越来越多的公募基金转到线上与客户进行沟通交流，新冠肺炎疫情则成为这场变局的加速器。

其实，通过直播的形式与基民互动，对基金公司而言并非新鲜事物。不过之前，线上交流只是基金公司与客户沟通以及推介产品的辅助手段，而最近这段时间，由于线下聚集性活动受限，基金公司进行线上直播、“云路演”的频率陡然上升。

自2月3日以来，每天都有基金经理做直播，不同公司档期“撞车”的情况也时有发生。同时，部分基金公司已经做了系统性规划，将线上直播做成了系列课程。

从效果上来看，基民对直播这种交流方式的认可度尚可。在记者体验的三场直播中，投资者提问相当踊跃，以致于基金经理只能选择性回答。


