
	目前是偏牛行情 散户最好买基金_天天基金网

12月24日，沪指大跌2%失守3000点，银行股集体大跌。而2天前，在两市近300只个股跌停的情况下，银行板块16只个股全部上涨。国海富兰克林基金公司副总经理、投资总监徐荔蓉在接受证券时报记者专访时表示，在大幅波动的市场行情下，散户最好去买基金，把钱交给公募基金去管理。对于处在剧烈波动中的银行股，徐荔蓉继续看好。

( **点此查看：基金超市 | 基金导购 | 基金排行 | 热销基金 | ****手机版** **天天基金网** )

**看好银行股和地产股**

证券时报记者：银行股现在波动剧烈，你怎么看？

徐荔蓉：低估值蓝筹中，我比较看好银行股。银行股刚回到1倍PB，肯定是过低了，市场高估了它的坏账率。银行股的估值与盈利其实没有太大关系，重点不在于银行明年增不增长，关键在于市场怎么看银行的坏账问题。

随着经济尾部风险的消除，未来银行的坏账风险大大降低。其实，现在银行股股价隐含的坏账率远高于它真实的坏账率，目前银行股股价隐含的坏账率大概在7%~8%，甚至更高，我觉得实际肯定没这么高。

另外，我对银行经营的弹性有一定信心，三年前银行理财产品基本没有，现在有十几万亿，银行的创新能力非常强。央行降息已打开货币宽松政策的通道，降准的前景也比较明朗，未来无论是正式下调存款准备金率，还是实施营业税的适度调整，这些对于银行业都是利好。

我对明年银行的增长速度偏乐观，预计明年银行能实现大概5%~10%的净利润增长。

证券时报记者：那你对地产板块怎么看？

徐荔蓉：现在大家都认为地产股比较便宜，这没什么分歧，分歧在于怎么看地产股以后的走势。看空的基本是两个逻辑：第一，地产大周期是向下的；第二，这波流进股市的钱很多是从房地产里出来的，这些钱基本不会去买地产股。

我自己看得偏多一些，地产股涨到现在离重估价值还很远，价格还很便宜，明年继续降息预计基本是确定的，对地产的发展有利。此外，预计投地产股比直接投地产的收益率更高，更有吸引力。

目前大家对地产的看法存在分歧，但有分歧才有吸引力，我觉得地产明年还是比较有机会的。

证券时报记者：你认为目前是像2007年一样的大牛市吗？

徐荔蓉：我不觉得目前是超级大牛市，但我认为这肯定是一个偏牛的市场。与2006年、2007年不同，那时候经济向好，你可以很容易就找到盈利增长的公司。但是现在经济是往下的，但经济往下并不代表股票市场不好，现在股票市场表现比较好是因为无风险利率的下降。

但明年美国加息后，资金外流，会不会导致无风险利率不再下降，或者即使利率继续下行，但大家的信心受到影响，风险偏好下降，那时候股市的发展可能就会有一些不确定性。

#### 绩优基金一览

数据来源：东方财富Choice数据，天天基金研究中心，截至日期：2014-12-24

**偏牛行情中**

**散户最好买基金**

证券时报记者：在大幅波动的市场行情中，你对普通投资者有何建议？

徐荔蓉：散户的目标是收益，跑不跑赢指数，跑不跑赢通胀其实没什么关系，挣钱才是硬道理。

第一，我建议大部分的散户最好买基金，把钱交给公募基金去管，不要自己去买股票。

第二，建议选择具有较强专业实力和悠久品牌的基金公司。在目前偏牛的市场中，风格偏向蓝筹，但波动较大，散户要有一定的心理承受能力。因此，不妨挑选具有较强专业实力和悠久品牌的基金公司，尤其选择那些擅长蓝筹大盘风格投资的基金公司或产品。

第三，如果散户还是坚持自己炒股的话，建议那就长线持有，选定之后持有至少半年或者一年，少折腾。散户要么自己炒股就持有不动，要么就把钱交给公募基金。从赚钱的概率上说，公募预计比散户群体高。

最后，在偏牛的行情里，一般来说买公募要优于买私募。因为私募比较偏重个股，相对风险较大；而且，私募是做绝对收益的，相对来说就比较谨慎，比如它赚到20%就很好了，后面就可以休息了。但是公募是做相对收益的，光赚了20%不够，别人赚了50%，我们就要比较。

(责任编辑：DF058)


