偏股基金火火火！最牛主动基金狂赚50％，更有多只分级B已翻倍！
今天上午,A股延续反弹之势,再创反弹新高,半日成交量高达6500亿元,全天有望创反弹以来单日成交新高。

股市的快速上涨上演逼空行情,股市的段子也开始多起来,“超好的行情,还有什么板块没涨?自选股板块!而最悲剧的是散户的持仓板块。”

然而,在持仓板块相对滞涨的同时,有三大类型的基金今年以来已经涨势如虹,收益率超过50%的基金已经不在少数。

最牛偏股基金今年已赚50%

首先来看最能体现基金公司产品管理能力的主动偏股基金中,今年最赚钱的基金——银华内需精选,今年以来收益率已经超过50%。截至3月5日更新净值,该只基金今年收益率已经高达50.91%,目前为主动偏股基金业绩头名。

从银华内需精选去年底的持仓看,该只基金四季报持股仓位为83.8%,重仓持有的农业板块大涨,重仓持有农业股成为基金今年收益最大的来源。

除了最赚钱的银华内需精选外,今年以来收益率超过40%的主动偏股基金已经多达16只(A、C份额合并计算),而在去年9月底在投决会做出全面加仓决定的前海开源基金,依然是偏股基金收益率排行榜上的最大赢家,目前业绩超过40%的基金中,前海开源旗下基金达到10只,占比超过6成。

此外,银华、国泰、博时、金鹰、财通旗下也各有主动偏股基金收益率超40%,大幅跑赢了大盘指数。

表1:主动偏股基金收益率排名(截至3月5日)

8只券商指基收益率超40%

除了主动偏股基金外,如果投向被动指数型基金,不少指基也会有不错的赚钱效果。

今年最赚钱的指数是开年一路飙涨的券商指数,而跟踪券商指数的不少基金也斩获不错的收益,目前涨幅超过40%的12只被动指数型基金中,有8只为跟踪相关证券指数的基金。

此外,招商深证TMT50ETF、大成深证成长40ETF、广发中证全指信息技术ETF等跟踪TMT、信息技术指数等强势板块的指数基金,收益率也超过了40%,获得了比肩券商指数的不俗收益。

值得注意的是,此轮大赚的基金多数属于去年以来红的发紫的“场内基金”,去年股市不断调整,但场内指数基金份额却逆市上涨,呈现了越跌越买的特点,包括机构、散户在内的各类资金都在大盘低点积累筹码,相信这轮大涨会让不少聪明的资金迎来收获的季节。

北京一家大型公募量化投资部门总监认为,随着A股市场有效性的提高、机构投资者壮大以及资产配置理念的普及,这种较低成本、交易便捷、简单透明的场内ETF得到了越来越多的投资者的认可,成为资产配置最好的工具。

该总监称,“此轮股市上涨迅猛,场外基金交易效率较低,场内资金可以在开盘时间直接买入跟上市场涨幅,去年场内ETF规模大涨和配置方式的普及,也让场内基金散户增多,流动性增强,交易的效率提升,这都让场内ETF成为投资者快速跟上市场的便捷工具。”

表2:被动指数型基金收益率排名

多只分级B已翻倍

谈及基金的赚钱效应,牛市行情里最赚钱的基金莫过于分级B,作为加了杠杆的指数基金,今年市场行情确实也让去年受伤严重的分级B打了一场“翻身仗”,不少分级B基金赚钱能力惊人。

数据显示,截至3月5日收盘,今年以来参考单位净值增长率超过60%的分级B已经多达70只,最赚钱的大成中证互联网金融B,今年以来净值增长率已经高达156%,收益率翻倍的分级B
基金也有17只了。

从这些基金跟踪的板块而言,跟踪TMT、电子、券商、国防等强势板块的分级B依然霸屏收益率排行榜,良好的赚钱效应、高杠杆让这类场内基金受到资金的追捧,成为今年最赚钱的基金。

不过,业内人士也提醒基金君,分级基金受到资管新规、分级基金新规等监管约束,在投资门槛上有一定要求,而且此类基金将在2020年底将彻底退出市场,叠加近期股市上涨可能带来的溢价率抬升风险,投资者还是应该注意此类产品暴涨暴跌带来的投资风险。

表3:今年以来收益率翻倍的分级B基金

不过,对于分级B来说,净值只是起到参考作用,真正反映其盈利幅度的还是二级市场交易价格涨幅。据万得统计,二级市场上,截至今日上午收盘,也有9只分级B涨幅超过100%,涨幅最大的证券B(502012)达到139.3%。TMTB涨幅也高达133.41%。年内涨幅超70%的分级B多达35只。

来源：中国基金报


