基金员工幸福“吃鸡”大曝光：权益基金自购暴增54%
原标题：基金公司员工幸福”吃鸡”内幕大曝光！权益基金自购份额暴增54%，兴全员工加购最积极！

一顿操作猛如虎，一看账户心里苦。

对于不少个人投资者而言，今年的股票操作基本呈现的就是上述尴尬的情况。

虽然沪指、深成指、创业板指年内均取得了较大的涨幅，但在波动的行情之下，真正能赚到钱的个人投资者少之又少。

对比之下，不少持有基金的基民发现今年“吃鸡”的收获还是不错的，部分投资者持有的基金在弥补全年全年亏损的基础上，已经斩获了不错的收益。因此，不少投资者对基金的青睐度也随之提升。

实际上，除了个人投资者外，基金公司内部员工今年买基的热情也大幅上升。尤其在购买自家产品这方面，投入的金额呈现出明显的增长。

以权益基金（注：除货币基金、债券基金以外的其它基金产品）来看，据Wind数据统计，截至今年年中，基金公司员工自购份额达到22.51亿份，而去年年中该项数据为14.63亿份。这意味着，仅一年的时间内，基金公司员工自购权益基金份额就增长了53.86%！

基金公司员工作为内部从业人士，对基金经理的熟知程度自然要高于普通投资者，这些内部从业人员上半年究竟选择了怎样的产品来进行投资？

让我们一探究竟。

内部员工也“追星”

数据显示，截至2019年年中，基金公司员工自购份额最多的前十大权益基金依次是：汇添富养老三年、华夏养老2040三年、中泰星元价值优选、南方3年战略配售、广发稳健养老目标一年、兴全趋势投资、睿远成长价值C、兴全合润分级、汇添富3年战略配售、南方睿合三年，自购份额在1830万份至5409万份之间不等。

可以看到，上述10只产品，可以分为三大类：

第一类，养老目标基金：汇添富养老三年、华夏养老2040三年、广发稳健养老目标一年；

第二类，战略配售基金：南方3年战略配售、汇添富3年战略配售；

第三类，明星基金经理主动权益产品：中泰星元价值优选、兴全趋势投资、睿远成长价值C、兴全合润分级、南方睿合三年。

这其中，养老目标基金和战略配售基金均属于近两年业内的创新型品种，对于此类产品，基金公司员工往往会发起自购进行支持。

尤其对于养老目标基金而言，由于发行销售较为困难，基金公司内部员工支持力度也相应较大。除了前述三只养老目标基金以外，兴全安泰平衡养老、华安养老2030三年等养老产品的员工子公园份额也在千万份以上。

除了创新型品种以外，更值得关注的还是获得员工大手笔自购的明星基金经理产品。

兴全趋势投资——董承非、睿远成长价值C——傅鹏博、兴全合润分级——谢治宇、南方睿合三年——史博，这些基金背后的基金经理均是业内名气较大的明星基金经理，从自购情况来看，显然内部员工对于这些明星基金经理的认可度也是非常高的。

此外，中泰星元价值优选的基金经理姜诚较其它几位的名气虽然有所差距，但其本人曾担任安信基金原研究部总经理、基金投资部总经理的职务，也具有较深的资历。

值得一提的是，董承非、谢智宇、史博、姜诚等均对上述自己管理的基金进行了自购。

兴全员工加购最积极

除了自购份额绝对值最大的基金以外，被加购份额较大的基金也是另一项值得观察的维度。被加购，意味着这些基金给内部员工带来了不错的体验，所以才会“买了又买”，追加投资的热情较高。

21世纪经济报道记者根据Wind数据统计发现，较2018年年中相比，最近一年被基金公司内部员工加购最多的前十大产品分别是：兴全趋势投资、兴全合润分级、中银移动互联、光大多策略智选、兴全新视野、信诚多策略、易方达亚洲精选、中邮未来新蓝筹、富国沪深300增强、招商丰德A，加购份额在478万份到1699万份之间。

可以看到，上述10只获得员工大举追购的基金中，有3只均是兴全基金旗下的产品。

以员工加购份额位列第一的兴全趋势投资来看，截至2018年年中，其员工持有份额为1036万份，至今年年中增至2735万份，员工追加投资份额多达1699万份。截至9月3日，该基金今年以来的收益率高达30.74%；

此外，兴全合润分级的员工持有份额从2018年年中的854万份，上升至今年年中的1997万份，共增加了1143万份。该基金今年以来业绩表现更是极为突出，收益率达55.04%。

再者，兴全新视野在最近一年内也获得了678万份的员工加购，该基金年内收益为31.36%。

记者注意到，包括上述兴全基金旗下的3只产品在内，基金公司员工最近一年大举加购的产品普遍取得了较突出的业绩。前述提到的10只基金，今年以来的平均收益率达27.45%。

因此，对于这些积极加购自家产品的员工而言，回报还是非常丰厚的。

值得一提的是，记者通过Wind基础数据筛选发现，以2018年年中时已经存在员工自购的权益类基金的员工自购份额变化情况来看，兴全基金整体的员工加购份额也是全行业最高的，足见该公司员工对于加购自家公司产品的积极。

不过，若以权益基金2019年年中的员工持有总份额较2018年年中员工持有总份额相比，份额增长最多的汇添富，其次是南方，再之后是兴全。

其中，汇添富截至2018年年中的员工持有份额为6398万份，截至2019年年中升至1.5269亿份，共增加了8871万份。

年内基金公司自购17.78亿

除了基金公司员工发起的自购行为以外，基金公司用自有资金进行的自购，也具有一定的风向标意义。

据Wind数据统计，截至今年9月4日，全行业共有156只基金获得基金公司自购，自购金额合计达17.78亿元。

其中，基金公司自购金额排在前十位的基金分别是华夏鼎略A、天弘弘择短债C、易方达日兴资日经225ETF、华安养老2030三年、东兴兴福一年定开、中银福建国有企业债A、上投摩根日本精选、国泰开泰混合A，自购金额在2000万至1个亿之间不等。

以下是年内基金公司自购金额最多的前十大权益类产品：

若以基金公司自购金额排名来看，位列前十的分别是华夏、易方达、华安、南方、天弘、鹏华、国泰、中银、上投摩根、工银瑞信。


