
壹号土猪

10年前，一篇《北大毕业生长安卖肉》的报道让毕业于北京大学的陆步轩闻名全国。前天，他和师兄，同为“北大猪肉佬”的陈生杀回北京，开设12家“壹号土猪”档口。“没在北京卖猪肉，就还不算把猪肉卖出北大水平。”陈生说。

陆步轩1989年从北大中文系毕业后，干过多种职业，2003年以“眼镜肉店老板”的身份闻名。陈生则是北大政治经济学专业毕业，他从政府机关辞职下海后，也从事过摆地摊、种菜、房地产、卖猪肉等多种行当。2009年，两位“北大猪肉佬”开始合作。

前天上午一大早，位于新街口北大街物美超市大门口，一个铁笼子里竟有一头绑着大红花、重约250斤的活猪，瞬间引起市民围观。这就是陆步轩等人喂出的“壹号土猪”。北大学生卖猪肉果然不一般，他们竟然想出“答题免费送猪肉”的手段招揽顾客，题目全是他们饲养“土猪”的知识，既吸引了顾客，又推销了产品。

不到1个小时，商场地下二层的“壹号土猪”档口已被市民们围得水泄不通。陆步轩穿上工作服干起老本行。“来二两猪肉！”一位中年妇女说。陆步轩熟练地磨刀、切肉、上秤，不多不少，正好二两。

别看就是卖猪肉，北大学生也卖得很精细。陈生和陆步轩的猪肉摊，细分种类很多，有五花肉、后腿肉等30多个种类，连普通的猪蹄都被分为前蹄和后蹄。不过，猪肉价格也不便宜，最贵的肋排是49.8元一斤，比普通档口的售价高出一倍。陆步轩解释，他们的猪是从广东本地运送过来的，生长期11个月，是普通猪的两倍，只喂食天然饲料，不仅口感好，也更安全。

在北京，跟随两位北大毕业生卖猪肉的员工有一百多位，一半以上都是大专、本科学历，其中还不乏海归，他们全都是陈生和陆步轩创办的“庖丁学堂”培养出来的。两人还打算把“庖丁学堂”开到北京，传授卖猪肉的生意经。不仅包括猪肉分割、销售、管理等知识，还包括“卖猪肉时要微笑”、“卖肉的同时还要推销产品，喊一些‘壹号土猪，很土很香很健康’的口号”等营销手段。

两人计划今年年内将档口扩充到30家，长远规划是在北京开档口400家。“从传统意义上，北大学生不应该从事这个行业，但我们在做另外一方面的尝试，在时代变化的情况下，择业观也应该改变。”陆步轩说。

前天，新街口北大街物美超市内，“北大猪肉佬兄弟”陆步轩(左二)和陈生(左一)正在亲自向顾客推销“壹号土猪肉”。


