
	民生加银增强收益债券型证券投资基金更新招募说明书摘要2020年第1号 _ 基金公告 _ 天天基金网


    民生加银增强收益债券型证券投资基金
    
          更新招募说明书摘要
    
                    2020年第1号
    
            基金管理人：民生加银基金管理有限公司
    
            基金托管人：中国建设银行股份有限公司
    
                      二零二〇年二月
    
                            重要提示
    
        民生加银增强收益债券型证券投资基金经2009年6月9日中国证监会证监许可【2009】473号文核准募集，基金合同于2009年7月21日正式生效。
    
        根据中国证监会2017年8月31日发布的《公开募集开放式证券投资基金流动性风险管理规定》（以下简称“《流动性风险管理规定》”），对已经成立的开放式基金，原基金合同内容不符合该《流动性风险管理规定》的，应当在《流动性风险管理规定》施行之日起6个月内修改基金合同并公告。根据《流动性风险管理规定》等法律法规，经与基金托管人协商一致，并报监管机构备案，民生加银基金管理有限公司对民生加银增强收益债券型证券投资基金的基金合同进行了修改。修改后的基金合同已于2018年3月23日起生效。
    
        基金管理人保证本招募说明书的内容真实、准确、完整。本招募说明书经中国证监会核准，但中国证监会对本基金募集的核准，并不表明其对本基金的价值和收益做出实质性判断或保证，也不表明投资于本基金没有风险。
    
        证券投资基金（以下简称“基金”）是一种长期投资工具，其主要功能是分散投资，降低投资单一证券所带来的个别风险。基金不同于银行储蓄和债券等能够提供固定收益预期的金融工具，投资人购买基金，既可能按其持有份额分享基金投资所产生的收益，也可能承担基金投资所带来的损失。
    
        基金投资人应当充分了解基金定期定额投资和零存整取等储蓄方式的区别。定期定额投资是引导投资人进行长期投资、平均投资成本的一种简单易行的投资方式，但并不能规避基金投资所固有的风险，不能保证投资人获得收益，也不是替代储蓄的等效理财方式。
    
        基金在投资运作过程中可能面临各种风险，既包括市场风险，也包括基金自身的管理风险、技术风险和合规风险等。巨额赎回风险是开放式基金所特有的一种风险，即当单个开放日基金的净赎回申请超过上一日基金总份额的百分之十时，投资人将可能无法及时赎回持有的全部基金份额。
    
        基金分为股票基金、混合基金、债券基金、货币市场基金等不同类型，投资人投资不同类型的基金将获得不同的收益预期，也将承担不同程度的风险。一般来说，基金的收益预期越高，投资人承担的风险也越大。
    
        本基金按照基金份额初始面值1.00元发售，在市场波动等因素的影响下，基
    
    金份额净值可能低于基金份额初始面值，投资人存在遭受损失的风险。
    
        民生加银增强收益债券型证券投资基金是债券型基金，通常预期风险收益水平低于股票型基金和混合型基金，高于货币市场基金，为证券投资基金中的较低风险品种。本基金投资于证券市场，基金净值会因证券市场波动等因素产生波动。投资人在投资本基金前，应仔细阅读本基金的招募说明书及基金合同，全面认识本基金的风险收益特征和产品特性，充分考虑自身的风险承受能力，理性判断市场，对认购/申购基金的意愿、时机、数量等投资行为做出独立、谨慎决策，获得基金投资收益，亦承担基金投资中出现的各类风险，包括：因政治、经济、社会等环境因素对证券价格产生影响而形成的系统性风险、个别证券特有的非系统性风险、由于基金投资人连续大量赎回基金产生的流动性风险、基金管理人在基金管理实施过程中产生的基金管理风险、本基金的特定风险等。
    
        投资人应当认真阅读基金合同、招募说明书、基金产品资料概要等基金法律文件，了解本基金的风险收益特征，并根据自身的投资目的、投资期限、投资经验、资产状况等判断基金是否和投资人的风险承受能力相适应。投资人应当通过本基金管理人或代销机构购买本基金，基金代销机构名单详见本基金份额发售公告。
    
        基金管理人承诺依照恪尽职守、诚实信用、谨慎勤勉的原则管理和运用基金资产，但不保证本基金一定盈利，也不保证最低收益。投资有风险，投资人申购基金时应认真阅读招募说明书；本基金的过往业绩及其净值高低并不预示其未来业绩表现，基金管理人管理的其他基金的业绩也不构成对本基金业绩表现的保证。基金管理人提醒投资人基金投资的“买者自负”原则，在做出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由投资人自行负担。
    
        除非另有说明，本招募说明书所载内容截止日为2020年1月21日,有关财务数据和净值表现截止日为2019年12月31日（财务数据未经审计）。
    
        招募说明书约定的基金产品资料概要编制、披露与更新要求，自《信息披露办法》实施之日起一年后开始执行。
    
                                  目  录
    
    重要提示......1
    
    一、基金管理人......4
    
    二、基金托管人......21
    
    三、相关服务机构......24
    
    四、基金的名称......51
    
    五、基金的类型......51
    
    六、基金的投资目标......51
    
    七、基金的投资方向......51
    
    八、基金的投资策略......52
    
    九、基金的业绩比较基准......52
    
    十、基金的风险收益特征......57
    
    十一、基金的投资组合报告......57
    
    十二、基金的业绩......62
    
    十三、基金的费用与税收......64
    
    十四、对招募说明书更新部分的说明......66
    
                                一、基金管理人
    
        一、基金管理人概况
    
        名称：民生加银基金管理有限公司
    
        注册地址：深圳市福田区莲花街道福中三路2005号民生金融大厦13楼13A
    
        办公地址：深圳市福田区莲花街道福中三路2005号民生金融大厦13楼13A
    
        法定代表人：张焕南
    
        成立时间：2008年11月3日
    
        批准设立机关及批准设立文号：中国证券监督管理委员会证监许可[2008]1187号
    
        组织形式：有限责任公司（中外合资）
    
        注册资本：人民币叁亿元
    
        存续期间：永续经营
    
        经营范围：基金募集、基金销售、资产管理和中国证监会许可的其他业务
    
        股权结构：公司股东为中国民生银行股份有限公司（持股63.33％）、加拿大皇家银行（持股30％）、三峡财务有限责任公司（持股6.67％）
    
        电话：010-68960030
    
        传真：010-88566500
    
        联系人：张冬梅
    
        民生加银基金管理有限公司设有股东会、董事会、监事会；董事会下设专门委员会：审计委员会、合规与风险管理委员会、薪酬与提名委员会；经营管理层下设专门委员会：投资决策委员会、风险控制委员会和产品委员会，以及设立常设部门。投资决策委员会下设公募投资决策委员会和专户投资决策委员会；常设部门包括：投资部、权益研究部、固收研究部、固定收益部、专户理财一部、专户理财二部、专户理财三部、专户理财四部、资产配置部、产品研发部、渠道管理部、机构一部、机构二部、机构三部、机构四部、电子商务部、客户服务部、交易部、监察稽核部、风险管理部、运营管理部、信息技术部、深圳管理总部、综合管理部、办公室、纪检监察室。
    
        基金管理情况：截至2020年01月21日，民生加银基金管理有限公司管理57只开
    
    放式基金：民生加银品牌蓝筹灵活配置混合型证券投资基金、民生加银增强收益债券型证券投资基金、民生加银精选混合型证券投资基金、民生加银稳健成长混合型证券投资基金、民生加银内需增长混合型证券投资基金、民生加银景气行业混合型证券投资基金、民生加银中证内地资源主题指数型证券投资基金、民生加银信用双利债券型证券投资基金、民生加银红利回报灵活配置混合型证券投资基金、民生加银平稳增利定期开放债券型证券投资基金、民生加银现金增利货币市场基金、民生加银积极成长混合型发起式证券投资基金、民生加银家盈理财7天债券型证券投资基金、民生加银转债优选债券型证券投资基金、民生加银家盈理财月度债券型证券投资基金、民生加银策略精选灵活配置混合型证券投资基金、民生加银岁岁增利定期开放债券型证券投资基金、民生加银平稳添利定期开放债券型证券投资基金、民生加银现金宝货币市场基金、民生加银城镇化灵活配置混合型证券投资基金、民生加银优选股票型证券投资基金、民生加银研究精选灵活配置混合型证券投资基金、民生加银新动力灵活配置混合型证券投资基金、民生加银新战略灵活配置混合型证券投资基金、民生加银和鑫定期开放债券型发起式证券投资基金、民生加银量化中国灵活配置混合型证券投资基金、民生加银鑫福灵活配置混合型证券投资基金、民生加银鑫安纯债债券型证券投资基金、民生加银养老服务灵活配置混合型证券投资基金、民生加银鑫享债券型证券投资基金、民生加银前沿科技灵活配置混合型证券投资基金、民生加银腾元宝货币市场基金、民生加银鑫喜灵活配置混合型证券投资基金、民生加银鑫升纯债债券型证券投资基金、民生加银汇鑫一年定期开放债券型证券投资基金、民生加银中证港股通高股息精选指数型证券投资基金、民生加银鑫元纯债债券型证券投资基金、民生加银家盈季度定期宝理财债券型证券投资基金、民生加银智造2025灵活配置混合型证券投资基金、民生加银家盈半年定期宝理财债券型证券投资基金、民生加银鹏程混合型证券投资基金、民生加银恒益纯债债券型证券投资基金、民生加银新兴成长混合型证券投资基金、民生加银创新成长混合型证券投资基金、民生加银睿通3个月定期开放债券型发起式证券投资基金、民生加银康宁稳健养老目标一年持有期混合型基金中基金(FOF)、民生加银兴盈债券型证券投资基金、民生加银恒裕债券型证券投资基金、民生加银中债1-3年农发行债券指数证券投资基金、民生加银聚益纯债债券型证券投资基金、民生加银添鑫纯债债券型证券投资基金、民生加银聚鑫三年定期开放债券型证券投资基金、民生加银持续成长混合型证券投资基金、民生加银嘉盈债券型证券投资基金、民生加银沪深
    
    300交易型开放式指数证券投资基金、民生加银沪深300交易型开放式指数证券投资基金联接基金、民生加银聚享39个月定期开放纯债债券型证券投资基金。
    
        （二）主要人员情况
    
        1、董事会成员基本情况
    
        张焕南先生：董事长，硕士。历任宜兴市实验小学校长，无锡市委办公室副主任，市委副秘书长，江苏省政府办公厅财贸处处长，中国银监会江苏监管局调研员，中国银监会银行监管一部副主任，海南省政府副秘书长、研究室主任，民生银行董事会战投办主任。现任民生加银基金管理有限公司党委书记、董事长，民生加银资产管理有限公司党委书记、董事长。
    
        李操纲先生：董事、总经理，博士。历任江苏经济管理干部学院经济系教师，华夏证券有限公司东四营业部副总经理、华夏证券有限公司清算中心总经理、华夏基金管理有限公司副总经理，中国金融在线有限公司首席运营官，阳光保险集团股份有限公司执行委员会委员，鹏扬基金管理有限公司副总经理。2019年3月加入民生加银基金管理有限公司，现任民生加银基金管理有限公司总经理。
    
        宋永明先生：董事、副总经理，博士。历任中国建设银行山西省分行计划财务部科员，中国人民银行银行管理司监管制度处主任科员，中国银监会银行监管一部国有银行改革办公室秘书处主任科员，中国银监会人事部（党委组织部）综合处、机关人事处副处长，中国银监会办公厅处长，中国银监会城市银行部综合处兼城商行监管处处长，中国银监会国有重点金融机构监事会副巡视员（副局级）。2017年7月加入民生加银基金管理有限公司，现任民生加银基金管理有限公司党委委员、副总经理。
    
        Clive Brown先生：董事，学士。历任Price Waterhouse审计师、高级经理，
    
    JP Morgan 资产管理亚洲业务、JP Morgan EMEA和JP Morgan资产管理的首席执行
    
    官。现任加拿大皇家银行环球资产管理（英国）有限公司亚洲区和RBC EMEA全球资产管理首席执行官。
    
        王维绛先生：董事，学士。历任外汇管理局储备管理司副司长及首席投资官、汇丰集团伦敦总部及香港分行全球市场部董事总经理、加拿大皇家银行香港分行资本市场部董事总经理、加拿大皇家银行北京分行行长。现任加拿大皇家银行董事总经理、香港分行中国区CEO。
    
        张星燎先生：董事，硕士。历任葛洲坝电厂会计、中国长江电力股份有限公司
    
    财务主任、财务部副经理、湖北大冶有色金属有限公司副总经理、财务总监、监事会副主席、湖北清能地产集团有限公司董事、党委委员、副总经理、总会计师、中国长江三峡集团公司资产财务部主任。现任三峡财务有限责任公司总经理、党委副书记。
    
        任淮秀先生：独立董事，经济学博士。历任中国人民大学工业经济系讲师，基本建设经济教研室主任、党支部书记，投资经济系副系主任，投资经济系副教授，财金学院投资经济系系主任，人民大学财金学院副院长。现任中国人民大学财政金融学院教授委员会副主席。
    
        钟伟先生：独立董事，博士后。历任江南大学商学院讲师、北京师范大学经济学院副教授，教授，曾在同济大学管理科学与工程学院从事博士后研究，2005年至今兼任厦门大学经济学院教授、博导，北京市跨世纪哲学社会科学人才入选者，教育部新世纪哲学社会科学人才入选者。2008年共同创立金融智库中国金融四十人。现任北京师范大学金融系教授、博士生导师。
    
        于学会先生：独立董事，学士。从事过10年企业经营管理工作。历任北京市汉华律师事务所律师、北京市必浩得律师事务所合伙人、律师。现任北京市众天律师事务所合伙人、律师。
    
        2、监事会成员基本情况
    
        朱晓光先生：监事会主席，硕士，高级经济师。历任中国银行北京分行财会部副科长，中国民生银行总行财会部会计处处长，中国民生银行福州分行副行长，中国民生银行中小企业金融部副总经理兼财务总监，民生加银基金管理有限公司督察长、副总经理。现任民生加银基金管理有限公司党委委员、监事会主席。
    
        谭伟明先生：监事，香港专业文凭，香港会计师公会会士、香港特许公认会计师工会资深会员。曾在普华永道国际会计事务所、黛丽斯国际有限公司、怡富集团从事财务工作，曾任摩根资产管理董事总经理兼北亚区主管、德意志银行资产与财富管理董事总经理兼全球客户亚太区（日本除外）主管。现任加拿大皇家银行环球资产管理董事总经理兼亚洲业务总主管。
    
        刘大明先生：监事，博士。历任北京师范大学出版社职员，北京光磊（博诚慧）文化发展有限公司业务主管，三峡财务有限责任公司研究发展部研究员及投资银行部研究员、部门经理助理。现任三峡财务有限责任公司投资银行部部门负责人。
    
        董文艳女士：监事，学士。曾就职于河南叶县教育局办公室从事统计工作，中
    
    国人民银行外管局从事稽核检查工作。2008年加入民生加银基金管理有限公司，现任民生加银基金管理有限公司深圳管理总部负责人兼工会办公室主任。
    
        刘静女士：监事，博士。曾就职于中国证监会稽查总队、稽查局。2015年加入民生加银基金管理有限公司，现任民生加银基金管理有限公司风险管理部总监。
    
        李杨女士：监事，硕士。曾就职于广发银行北京分行。2012年加入民生加银基金管理有限公司，现任民生加银基金管理有限公司电子商务部总监。
    
        3、高级管理人员基本情况
    
        张焕南先生：董事长，简历见上。
    
        李操纲先生：总经理，简历见上。
    
        宋永明先生：副总经理，简历见上。
    
        于善辉先生：副总经理，硕士。历任天相投资顾问有限公司董事、副总经理。2012 年加入民生加银基金管理有限公司，曾兼任金融工程与产品部总监、总经理助理。现任民生加银基金管理有限公司党委委员、副总经理，兼资产配置部总监、专户投资总监、投资决策委员会主席、公募投资决策委员会主席、专户投资决策委员会主席。
    
        邢颖女士：督察长，博士。历任中国人民武装警察部队学院法律教研室副教授、北京观韬律师事务所律师、湘财荷银基金管理有限公司产品部经理及监察稽核部副总监、大成基金管理有限公司监察稽核部经理、泰达宏利基金管理有限公司法律合规部总经理、方正富邦基金管理有限公司监察稽核部总监，2012年4月加入民生加银基金管理有限公司，现任民生加银基金管理有限公司党委委员、督察长，兼任监察稽核部总监。
    
        王国栋先生：副总经理，硕士。历任金融时报社证券新闻部、总编室编辑、记者，中国人民财产保险股份有限公司党委办公室/办公室品牌宣传处副处长、高级业务主管，中国出口信用保险公司党委办公室/办公室处长、主任助理，中国出口信用保险公司上海分公司党委委员、总经理助理，中国出口信用保险公司党委办公室/办公室副主任。2016年6月加入民生加银基金管理有限公司，曾任党委委员、董事会秘书，现任民生加银基金管理有限公司党委委员、副总经理。
    
        朱永明先生：董事会秘书、财务负责人，硕士。曾就职于中国银行总行营业部，中国民生银行总行公司银行部、小企业金融事业部、董事会战略发展与投资管理委员会办公室。2018年加入民生加银基金管理有限公司，曾任总经理助理，现任董事
    
    会秘书、财务负责人，兼任综合管理部总监、办公室主任。
    
        4、本基金基金经理
    
        邱世磊先生：中国人民大学管理学本科、硕士，10 年证券从业经历，曾就职
    
    于海通证券债券部担任高级经理，在渤海证券资管部担任高级研究员，在东兴证券资管部担任高级投资经理。2015 年4 月加入民生加银基金管理有限公司，曾担任固定收益部基金经理助理，现担任基金经理职务。自 2016 年 1 月至今担任民生加银新战略灵活配置混合型证券投资基金经理；自 2016 年 8 月至今担任民生加银鑫福灵活配置混合型证券投资基金基金经理；自 2016 年 12 月至今担任民生加银鑫喜灵活配置混合型证券投资基金基金经理；自 2018 年 3 月至今担任民生加银鹏程混合型证券投资基金、民生加银转债优选债券型证券投资基金基金经理；自 2018 年 9月至今担任民生加银汇鑫一年定期开放债券型证券投资基金基金经理；自 2019年 8月至今担任民生加银增强收益债券型证券投资基金基金经理；自 2019 年 11 月至今
    
    担任民生加银信用双利债券型证券投资基金基金经理；自 2016 年 1 月至 2016 年 6
    
    月担任民生加银新动力灵活配置定期开放混合型证券投资基金基金经理；自 2016
    
    年 6 月至 2017 年 4 月担任民生加银新动力灵活配置混合型证券投资基金（由民生
    
    加银新动力灵活配置定期开放混合型证券投资基金转型而来）基金经理；自 2018
    
    年 9 月至 2019 年 11 月担任民生加银和鑫定期开放债券型发起式证券投资基金基金
    
    经理。
    
        本基金历任基金经理：
    
        傅晓轩先生(2009年07月至2011年01月)；
    
        乐瑞琪先生(2009年09月至2015年06月)；
    
        刘旭明先生（2018年09月至2019年03月）；
    
        杨林耘女士（2015年06月至2019年11月）。
    
        5、投资决策委员会
    
      投资决策委员会下设公募投资决策委员会和专户投资决策委员会，由11名成员组成。由于善辉先生担任投资决策委员会主席、公募投资决策委员会主席、专户投资决策委员会主席，现任公司副总经理兼资产配置部总监、专户投资总监；李操纲先生，投资决策委员会委员、公募投资决策委员会委员，现任总经理；吴鹏飞先生，投资决策委员会委员、公募投资决策委员会委员，现任投资部总监；陆欣先生，投资决策委员会委员、公募投资决策委员会委员，现任固定收益部总监；牛洪振先生，
    
    投资决策委员会委员、公募投资决策委员会委员、专户投资委员会委员，现任公司交易部总监；何江先生，投资决策委员会委员、公募投资决策委员会委员，现任ETF 与指数投资部（筹）负责人；蔡晓先生，投资决策委员会委员、公募投资决策委员会委员、专户投资决策委员会委员，现任权益研究部副总监；孙伟先生，公募投资决策委员会委员，现任投资部副总监；李宁宁女士，投资决策委员会委员、专户投资决策委员会委员，现任公司总经理助理；刘霄汉女士，投资决策委员会委员、专户投资决策委员会委员，现任公司总经理助理兼专户理财二部总监；尹涛先生，专户投资决策委员会委员，现任专户理财二部总监助理。
    
        6、上述人员之间不存在亲属关系。
    
        三、基金管理人的职责
    
        按照《基金法》、《运作办法》及其他有关规定，基金管理人必须履行以下职责：
    
        1.依法募集基金，办理或者委托经中国证监会认定的其他机构代为办理基金份额的发售、申购、赎回和登记事宜；
    
        2.办理基金备案手续；
    
        3.自基金合同生效之日起，以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金财产；
    
        4.配备足够的具有专业资格的人员进行基金投资分析、决策，以专业化的经营方式管理和运作基金财产；
    
        5.建立健全内部风险控制、监察与稽核、财务管理及人事管理等制度，保证所管理的基金财产和管理人的财产相互独立，对所管理的不同基金分别管理，分别记账，进行证券投资；
    
        6.除依据《基金法》、基金合同及其他有关规定外，不得为自己及任何第三人谋取利益，不得委托第三人运作基金财产；
    
        7.依法接受基金托管人的监督；
    
        8.计算并公告基金净值信息，确定基金份额申购、赎回价格；
    
        9.采取适当合理的措施使计算基金份额认购、申购、赎回和注销价格的方法符合基金合同等法律文件的规定；
    
        10.按规定受理申购和赎回申请，及时、足额支付赎回款项；
    
        11.进行基金会计核算并编制基金财务会计报告；
    
        12.编制季度报告、中期报告和年度报告；
    
        13.严格按照《基金法》、基金合同及其他有关规定，履行信息披露及报告义务；
    
        14.保守基金商业秘密，不得泄露基金投资计划、投资意向等，除《基金法》、基金合同及其他有关规定另有规定外，在基金信息公开披露前应予保密，不得向他人泄露；
    
        15.按照基金合同的约定确定基金收益分配方案，及时向基金份额持有人分配收益；
    
        16.依据《基金法》、基金合同及其他有关规定召集基金份额持有人大会或配合基金托管人、基金份额持有人依法召集基金份额持有人大会；
    
        17.保存基金财产管理业务活动的记录、账册、报表和其他相关资料；
    
        18.以基金管理人名义，代表基金份额持有人利益行使诉讼权利或者实施其他法律行为；
    
        19.组织并参加基金财产清算小组，参与基金财产的保管、清理、估价、变现和分配；
    
        20.因违反基金合同导致基金财产的损失或损害基金份额持有人合法权益，应当承担赔偿责任，其赔偿责任不因其退任而免除；
    
        21.基金托管人违反基金合同造成基金财产损失时，应为基金份额持有人利益向基金托管人追偿；
    
        22.按规定向基金托管人提供基金份额持有人名册资料；
    
        23.面临解散、依法被撤销或者被依法宣告破产时，及时报告中国证监会并通知基金托管人；
    
        24.执行生效的基金份额持有人大会决议；
    
        25.不从事任何有损基金及其他基金当事人利益的活动；
    
        26.依照法律法规为基金的利益对被投资公司行使股东权利，为基金的利益行使因基金财产投资于证券所产生的权利，不谋求对上市公司的控股和直接管理；
    
        27.法律法规、中国证监会和基金合同规定的其他义务。
    
        四、基金管理人承诺
    
        1．基金管理人承诺严格遵守《证券法》，并建立健全的内部控制制度，采取有效措施，防止违反《证券法》行为的发生；
    
        2．基金管理人承诺严格遵守《基金法》、《运作办法》，建立健全的内部控制制度，采取有效措施，防止以下《基金法》、《运作办法》禁止的行为发生：
    
        （1）将基金管理人固有财产或者他人财产混同于基金财产从事证券投资；
    
        （2）不公平地对待其管理的不同基金财产；
    
        （3）利用基金财产为基金份额持有人以外的第三人牟取利益；
    
        （4）向基金份额持有人违规承诺收益或者承担损失；
    
        （5）法律法规和中国证监会禁止的其他行为。
    
        3．基金管理人承诺加强人员管理，强化职业操守，督促和约束员工遵守国家有关法律法规及行业规范，诚实信用、勤勉尽责，不从事以下活动：
    
        （1）越权或违规经营；
    
        （2）违反基金合同或托管协议；
    
        （3）损害基金份额持有人或其他基金相关机构的合法利益；
    
        （4）在向中国证监会报送的资料中弄虚作假；
    
        （5）拒绝、干扰、阻挠或严重影响中国证监会依法监管；
    
        （6）玩忽职守、滥用职权；
    
        （7）泄漏在任职期间知悉的有关证券、基金的商业秘密，尚未依法公开的基金投资内容、基金投资计划等信息；
    
        （8）除按法律法规、基金管理公司制度进行基金投资外，直接或间接进行其他股票交易；
    
        （9）违反证券交易场所业务规则，利用对敲、倒仓等手段操纵市场价格，扰乱市场秩序；
    
        （10）故意损害投资人及其他同业机构、人员的合法权益；
    
        （11）以不正当手段谋求业务发展；
    
        （12）有悖社会公德，损害证券投资基金人员形象；
    
        （13）信息披露不真实，有误导、欺诈成分；
    
        （14）法律法规和中国证监会禁止的其他行为。
    
        4．本基金管理人将根据基金合同的规定，按照招募说明书列明的投资目标、策略及限制等全权处理本基金的投资。
    
        5．本基金管理人不从事违反《基金法》的行为，并建立健全内部控制制度，采取有效措施，保证基金财产不用于下列投资或者活动：
    
        （1）承销证券；
    
        （2）向他人贷款或者提供担保；
    
        （3）从事承担无限责任的投资；
    
        （4）买卖其他基金份额，但国务院另有规定的除外；
    
        （5）向其基金管理人、基金托管人出资或者买卖其基金管理人、基金托管人发行的股票或者债券；
    
        （6）买卖与其基金管理人、基金托管人有控股关系的股东或者与其基金管理人、基金托管人有其他重大利害关系的公司发行的证券或者承销期内承销的证券；
    
        （7）从事内幕交易、操纵证券交易价格及其他不正当的证券交易活动；
    
        （8）依照法律法规规定，由国务院证券监督管理机构规定禁止的其他活动。
    
        五、基金经理承诺
    
        1．依照有关法律法规和基金合同的规定，本着谨慎的原则为基金份额持有人谋取最大利益；
    
        2．不利用职务之便为自己及其被代理人、受雇人或任何第三人谋取利益；
    
        3．不违反现行有效的有关法律法规、基金合同和中国证监会的有关规定，泄漏在任职期间知悉的有关证券、基金的商业秘密、尚未依法公开的基金投资内容、基金投资计划等信息；
    
        4．不从事损害基金财产和基金份额持有人利益的证券交易及其他活动。
    
        六、基金管理人的内部控制制度
    
        本基金管理人即民生加银基金管理有限公司（以下简称公司）为保证本公司诚信、合法、有效经营，防范、化解经营风险和所管理的资产运作风险，充分保护资产委托人、公司和公司股东的合法权益，依据《中华人民共和国证券投资基金法》、《证券投资基金管理公司内部控制指导意见》等法律法规和中国证监会的有关文件，以及《民生加银基金管理有限公司章程》，制定《民生加银基金管理有限公司内部控制大纲》。
    
        内部控制体系是指公司为防范和化解风险，保证经营运作符合公司的发展规划，在充分考虑内外部环境的基础上，通过建立组织机制、运用管理方法、实施操作程序与控制措施而形成的系统。内部控制制度是公司为实现内部控制目标而建立的一系列组织机制、管理办法、操作程序与控制措施的总称。
    
        内部控制制度由公司章程、内部控制大纲、基本管理制度、部门管理制度、各项具体业务规则等部分组成。
    
        1．内部控制的总体目标
    
        （1）保护基金投资人利益不受侵犯，维护股东的合法权益。
    
        （2）保证公司经营运作严格遵守国家有关法律法规和行业监管规则，自觉形成守法经营、规范运作的经营思想和经营理念。
    
        （3）建立和健全法人治理结构，形成合理的决策、执行和监督机制。
    
        （4）防范和化解经营风险，提高经营管理效益，确保经营业务的稳健运行和受托资产的安全完整，实现公司的持续、稳定、健康发展。
    
        （5）确保公司经营目标和发展战略的顺利实施。
    
        （6）确保基金、公司财务和其他信息真实、准确、完整、及时。
    
        2．内部控制遵循以下原则
    
        （1）健全性原则。内部控制须覆盖公司的各项业务、各个部门和各级岗位，并渗透到各项业务过程，涵盖到决策、执行、监督、反馈等各个环节。
    
        （2）有效性原则。通过科学的内控手段和方法，建立合理适用的内控程序，并适时调整和不断完善，维护内控制度的有效执行。
    
        （3）独立性原则。公司各机构、部门和岗位的职责应当保持相对独立，公司基金资产、自有资产、其他资产的运作应当分离。
    
        （4）相互制约原则。公司内部部门和岗位的设置应当权责分明、相互制衡。
    
        （5）成本效益原则。公司运用科学化的经营管理方法降低运作成本，提高经济效益，以合理的控制成本达到最佳的内部控制效果。
    
        3．制定内部控制制度遵循以下原则
    
        （1）合法合规性原则。公司内控制度应当符合国家法律、法规、规章和各项规定。
    
        （2）全面性原则。内部控制制度应当涵盖公司经营管理的各个环节，不得留有制度上的空白和漏洞。
    
        （3）审慎性原则。制定内部控制制度应当以审慎经营、防范和化解风险为出发点。
    
        （4）有效性原则。内部控制制度应当是可操作的，有效的。
    
        （5）适时性原则。内部控制制度的制定应当随着有关法律法规的调整和公司经营战略、经营方针、经营理念等内外部环境的变化进行及时的修改或完善。
    
        4．内部控制的基本要素
    
        内部控制的基本要素包括控制环境、风险评估、控制活动、信息沟通和内部监控。
    
        （1）控制环境构成公司内部控制的基础，控制环境包括经营理念和内控文化、公司治理结构、组织结构、员工道德素质等内容。
    
        （2）公司管理层应当牢固树立内控优先和风险管理理念，培养全体员工的风险防范意识，营造一个浓厚的内控文化氛围，保证全体员工及时了解国家法律法规和公司规章制度，使风险意识贯穿到公司各个部门、各个岗位和各个环节。
    
        （3）公司按“利益公平、信息透明、信誉可靠、责任到位”的基本原则制定治理结构，充分发挥独立董事和监事会的监督职能，严禁不正当关联交易、利益输送和内部人控制现象的发生，保护投资者利益和公司合法权益。
    
        （4）公司根据健全性、高效性、独立性、制约性、前瞻性及防火墙等原则设计内部组织架构，建立决策科学、运营规范、管理高效的运行机制，包括民主、透明的决策程序和管理议事规则，高效、严谨的业务执行系统，以及健全、有效的内部监督和反馈系统。
    
        各职能部门是公司内部控制的具体实施单位。各部门在公司基本管理制度的基础上，根据具体情况制订本部门的业务管理规定、操作流程及内部控制规定，加强对业务风险的控制。部门管理层应定期对部门内风险进行评估，确定风险管理战略并实施，监控风险管理绩效，以不断改进风险管理能力。
    
        （5）公司设立顺序递进、权责统一、严密有效的内控防线：
    
        1）各岗位职责明确，有详细的岗位说明书和业务流程，各岗位人员在上岗前均应知悉并以书面方式承诺遵守，在授权范围内承担责任。
    
        2）建立重要业务处理凭据传递和信息沟通机制，相关部门和岗位之间相互监督制衡。
    
        3）公司督察长和内部监察稽核部门独立于其他部门，对内部控制制度的执行情况实行严格的检查和反馈。
    
        （6）内部控制风险评估包括定期和不定期的风险评估、开展新业务之前的风险评估以及违规、投诉、危机事件发生后的风险评估等。
    
        （7）风险评估是每个控制主体的责任。
    
        1）董事会下属的合规与风险管理委员会和督察长对公司制度的合规性和有效性进行评估，并对公司与基金运作的合法合规性进行监督检查。
    
        2）投资决策委员会负责对基金投资过程中的市场风险进行评估和控制。
    
        3）各级部门负责对职责范围内的业务所面临的风险进行识别和评估。
    
        （8）授权控制是内部控制活动的基本要点，它贯穿于公司经营活动的始终。授权控制的主要内容包括：
    
        1）股东会、董事会、监事会和管理层必须充分了解和履行各自的职权，建立健全公司授权标准和程序，确保授权制度的贯彻执行。
    
        2）公司各业务部门、分支机构和公司员工必须在规定的授权范围内行使相应的职责。
    
        3）公司业务实行分级授权管理，任何部门和个人不得越级越权办理业务。
    
        4）公司重大业务的授权必须采取书面形式，授权书须明确授权内容和时效，经授权人签章确认后下达到被授权人，并报有关部门备案。
    
        5）公司授权要适当，对已获授权的部门和人员须建立有效的评价和反馈机制，对已不适用的授权须及时修改或取消。
    
        （9）建立完善的资产分离制度，基金资产与公司资产、不同基金的资产和其他委托资产要实行独立运作，单独核算。
    
        （10）建立科学、严格的岗位分离制度，业务授权、业务执行、业务记录和业务监督严格分离，投资和交易、交易和清算、基金会计和公司会计等重要岗位不得有人员的重叠。重要业务部门和岗位须实行物理隔离。
    
        （11）制定切实有效的应急应变措施，建立危机处理机制和程序。
    
        （12）采用适当、有效的信息系统，识别、采集、加工并相互交流经营活动所需的一切信息。信息系统须保证业务经营信息和财务会计资料的真实性、准确性和完整性，必须能实现公司内部信息的沟通和共享，促进公司内部管理顺畅实施。
    
        （13）根据组织架构和授权制度，建立清晰的业务报告系统，凡是属于超越权限的任何决策必须履行规定的请示报告程序。
    
        （14）内部控制的监督完善由公司合规与风险管理委员会、督察长和监察稽核部等部门在各自的职权范围内开展。必要时，公司董事会、监事会、合规与风险管理委员会、总经理等均可聘请外部专家对公司内部控制进行检查和评价。
    
        （15）根据市场环境、新的金融工具、新的技术应用和新的法律法规等情况，公司须组织专门部门对原有的内部控制进行全面的检讨，审查其合法合规性、合理性和有效性，适时改进。
    
        5．内部控制的主要内容
    
        （1）研究业务控制主要内容包括：
    
        1）研究工作应保持独立、客观。
    
        2）建立严密的研究工作业务流程，形成科学、有效的研究方法。
    
        3）建立投资对象备选库制度，研究部门根据基金合同要求，在充分研究的基础上建立和维护备选库。
    
        4）建立研究与投资的业务交流制度，保持通畅的交流渠道。
    
        5）建立研究报告质量评价体系。
    
        （2）投资决策业务控制主要内容包括：
    
        1）投资决策应当严格遵守法律法规的有关规定，符合基金合同所规定的投资目标、投资范围、投资策略、投资组合和投资限制等要求。
    
        2）健全投资决策授权制度，明确界定投资权限，严格遵守投资限制，防止越权决策。
    
        3）投资决策应当有充分的投资依据，重要投资要有详细的研究报告和风险分析支持，并有决策记录。
    
        4）建立投资风险评估与管理制度，在设定的风险权限额度内进行投资决策。
    
        5）建立科学的投资管理业绩评价体系，包括投资组合情况、是否符合基金产品特征和决策程序、基金绩效归因分析等内容。
    
        （3）基金交易业务控制主要内容包括：
    
        1）基金交易实行集中交易制度，基金经理不得直接向交易员下达投资指令或者直接进行交易。
    
        2）公司应当建立交易监测系统、预警系统和交易反馈系统，完善相关的安全设施。
    
        3）投资指令应进行审核，确认其合法、合规与完整后方可执行，如出现指令违法违规或者其他异常情况，应当及时报告相应部门与人员。
    
        4）公司应当执行公平的交易分配制度，确保不同投资者的利益能够得到公平对待。
    
        5）建立完善的交易记录制度，交易记录应当及时进行反馈、核对并存档保管。
    
        6）建立科学的交易绩效评价体系。
    
        7）场外交易、网下申购等特殊交易应当根据内部控制的原则制定相应的流程和规则。
    
        8）建立严格有效的制度，防止不正当关联交易损害基金持有人利益。基金投
    
    资涉及关联交易的，应在相关投资研究报告中特别说明，并报公司相关部门批准。
    
        （4）基金清算和基金会计业务控制主要内容包括：
    
        1）规范基金清算交割和会计核算工作，在授权范围内，及时准确地完成基金清算，确保基金资产的安全。
    
        2）基金会计与公司会计在人员、空间、制度上严格分离。
    
        3）对所管理的基金以基金作为会计核算主体，每只基金分别设立不同的独立帐户，进行单独核算，保证不同基金在名册登记、帐户设置、资金划转、帐簿记录等方面相互独立。
    
        4）公司应当采取合理的估值方法和科学的估值程序，公允反映基金所投资的有价证券在估值时点的价值。
    
        5）与托管银行间的业务往来严格按《托管协议》进行，分清权责，协调合作，互相监督。
    
        （5）基金营销业务控制主要内容包括：
    
        1）新产品开发前应进行充分的市场调研和可行性论证，进行风险识别，提出风险控制措施。
    
        2）以竭诚服务于基金投资者为宗旨，开展市场营销、基金销售及客户服务等各项业务，严禁误导和欺骗投资者。
    
        3）注重对市场的开发和培育，统一部署基金的营销战略计划，建立客户服务体系，为投资者提供周到的售前、售中和售后服务。
    
        4）以诚信为原则进行基金和公司的对外宣传，自觉维护公司形象。。
    
        （6）信息披露控制主要内容包括：
    
        1）严格按照法律、法规和中国证监会的有关规定，建立完善的信息披露制度，保证公开披露的信息真实、准确、完整、及时。
    
        2）公司设立信息披露负责人，负责信息披露工作，进行信息的组织、审核和发布。
    
        3）公司对信息披露应当进行持续检查和评价，对存在的问题及时提出改进办法，对信息披露出现的失误提出处理意见，并追究相关人员的责任。
    
        4）公司掌握内幕信息的人员在信息公开披露前不得泄露其内容。
    
        （7）信息技术系统控制主要内容包括：
    
        1）根据国家有关法律法规的要求，遵循安全性、实用性、可操作性原则，严
    
    格制定信息系统的管理规章、操作流程、岗位手册和风险控制制度。
    
        2）信息技术系统的设计开发应符合国家、金融行业软件工程标准的要求，编写完整的技术资料；在实现业务电子化时，应设置保密系统和相应控制机制，并保证计算机系统的可稽性。
    
        3）对信息系统的项目立项、设计、开发、测试、运行和维护整个过程实施明确的责任管理，信息技术系统投入运行前，必须经过业务、运营、监察稽核等部门的联合验收。
    
        4）公司应当通过严格的授权制度、岗位责任制度、门禁制度、内外网分离制度等管理措施，确保系统安全运行。
    
        5）计算机机房、设备、网络等硬件要求应当符合有关标准，设备运行和维护整个过程实施明确的责任管理，严格划分业务操作、技术维护等方面的职责。
    
        6）公司软件的使用应充分考虑软件的安全性、可靠性、稳定性和可扩展性，应具备身份验证、访问控制、故障恢复、安全保护、分权制约等功能。
    
        7）信息技术系统设计、软件开发等技术人员不得介入实际的业务操作。
    
        8）建立计算机系统的日常维护和管理，数据库和操作系统的密码口令应当分别由不同人员保管。用户使用的密码口令要定期更换，不得向他人透露。
    
        9）对信息数据实行严格的管理，保证信息数据的安全、真实和完整，并能及时、准确地传递到各职能部门。
    
        10）严格计算机交易数据的授权修改程序，建立电子信息数据的定期查验制度。
    
        11）建立电子信息数据的即时保存和备份制度，重要数据应当异地备份并且长期保存。
    
        12）指定专人负责计算机病毒防范工作，建立定期病毒检测制度。
    
        13）信息技术系统应当定期稽核检查，完善业务数据保管等安全措施，进行排除故障、灾难恢复演习，确保系统可靠、稳定、安全地运行。
    
        （8）公司财务管理控制主要内容包括：
    
        1）公司根据国家颁布的会计准则和财务通则，严格按照公司财务和基金财务相互独立的原则制定公司会计制度、财务制度、会计工作操作流程和会计岗位工作手册，并针对各个风险控制点建立严密的会计系统控制。
    
        2）公司应当明确职责划分，在岗位分工的基础上明确各会计岗位职责，严禁需要相互监督的岗位由一人独自操作全过程。
    
        3）建立凭证制度，通过凭证设计、登录、传递、归档等一系列凭证管理制度，确保正确记载经济业务，明确经济责任。
    
        4）建立帐务组织和帐务处理体系，正确设置会计帐簿，有效控制会计记帐程序。
    
        5）建立复核制度，通过会计复核和业务复核防止会计差错的产生。
    
        6）建立严格的成本控制和业绩考核制度，强化会计的事前、事中和事后监督。
    
        7）制定财务收支审批制度和费用报销管理办法，自觉遵守国家财税制度和财经纪律。
    
        8）制定完善的会计档案保管和财务交接制度，财会部门应妥善保管密押、业务用章、支票等重要凭据和会计档案，严格会计资料的调阅手续，防止会计数据的毁损、散失和泄密。
    
        9）强化财产登记保管和实物资产盘点制度。
    
        （9）监察稽核控制主要内容包括：
    
        1）公司设立督察长，对董事会负责。根据公司监察稽核工作的需要和董事会授权，督察长可以列席公司相关会议，调阅公司相关档案，就内部控制制度的执行情况独立地履行检查、评价、报告、建议职能。
    
        2）督察长应当定期和不定期向董事会报告公司内部控制执行情况，董事会应当对督察长的报告进行审议。
    
        3）公司设立监察稽核部门，对公司经营层负责，开展监察稽核工作，公司应保证监察稽核部门的独立性和权威性。
    
        4）全面推行监察稽核工作的责任管理制度，明确监察稽核部门各岗位的具体职责，配备充足的监察稽核人员，严格监察稽核人员的专业任职条件，严格监察稽核的操作程序和组织纪律。
    
        5）公司应当强化内部检查制度，通过定期或不定期检查内部控制制度的执行情况，确保公司各项经营管理活动的有效运行。
    
        6）公司董事会和管理层应当重视和支持监察稽核工作，对违反法律、法规和公司内部控制制度的，应当追究有关部门和人员的责任。
    
        6．基金管理人关于内部控制制度的声明
    
        （1）公司承诺以上关于内部控制制度的披露真实、准确。
    
        （2）公司承诺根据市场变化和公司业务发展不断完善内部控制制度。
    
                                二、基金托管人
    
        一、基金托管人情况
    
        （一）基本情况
    
        名称：中国建设银行股份有限公司(简称：中国建设银行)
    
        住所：北京市西城区金融大街25号
    
        办公地址：北京市西城区闹市口大街1号院1号楼
    
        法定代表人：田国立
    
        成立时间：2004年09月17日
    
        组织形式：股份有限公司
    
        注册资本：贰仟伍佰亿壹仟零玖拾柒万柒仟肆佰捌拾陆元整
    
        存续期间：持续经营
    
        基金托管资格批文及文号：中国证监会证监基字[1998]12号
    
        联系人：田  青
    
        联系电话：(010)6759 5096
    
        中国建设银行成立于1954年10月，是一家国内领先、国际知名的大型股份制商业银行，总部设在北京。本行于2005年10月在香港联合交易所挂牌上市(股票代码939)，于2007年9月在上海证券交易所挂牌上市(股票代码601939)。
    
        2018年末，集团资产规模23.22万亿元，较上年增长4.96%。2018年度，集团实现净利润2,556.26亿元，较上年增长4.93%；平均资产回报率和加权平均净资产收益率分别为1.13%和14.04%；不良贷款率1.46%，保持稳中有降；资本充足率17.19%，保持领先同业。
    
        2018年，本集团先后荣获新加坡《亚洲银行家》“2018年中国最佳大型零售银行奖”、“2018年中国全面风险管理成就奖”；美国《环球金融》“全球贸易金融最具创新力银行”、《银行家》“2018最佳金融创新奖”、《金融时报》“2018年金龙奖—年度最佳普惠金融服务银行”等多项重要奖项。本集团同时获得英国《银行家》、香港《亚洲货币》杂志“2018年中国最佳银行”称号，并在中国银行业协会2018年“陀螺”评价中排名全国性商业银行第一。
    
        中国建设银行总行设资产托管业务部，下设综合与合规管理处、基金市场处、证券保险资产市场处、理财信托股权市场处、养老金托管处、全球托管处、新兴业务处、运营管理处、托管应用系统支持处、跨境托管运营处、合规监督处等11个职
    
    能处室，在安徽合肥设有托管运营中心，在上海设有托管运营中心上海分中心，共有员工300余人。自2007年起，托管部连续聘请外部会计师事务所对托管业务进行内部控制审计，并已经成为常规化的内控工作手段。
    
        （二）主要人员情况
    
        蔡亚蓉，资产托管业务部总经理，曾先后在中国建设银行总行资金计划部、信贷经营部、公司业务部以及中国建设银行重组改制办公室任职，并在总行公司业务部担任领导职务。长期从事公司业务，具有丰富的客户服务和业务管理经验。
    
        龚毅，资产托管业务部资深经理（专业技术一级），曾就职于中国建设银行北京市分行国际部、营业部并担任副行长，长期从事信贷业务和集团客户业务等工作，具有丰富的客户服务和业务管理经验。
    
        黄秀莲，资产托管业务部资深经理（专业技术一级），曾就职于中国建设银行总行会计部，长期从事托管业务管理等工作，具有丰富的客户服务和业务管理经验。
    
        郑绍平，资产托管业务部副总经理，曾就职于中国建设银行总行投资部、委托代理部、战略客户部，长期从事客户服务、信贷业务管理等工作，具有丰富的客户服务和业务管理经验。
    
        原玎，资产托管业务部副总经理，曾就职于中国建设银行总行国际业务部，长期从事海外机构及海外业务管理、境内外汇业务管理、国外金融机构客户营销拓展等工作，具有丰富的客户服务和业务管理经验。
    
        （三）基金托管业务经营情况
    
        作为国内首批开办证券投资基金托管业务的商业银行，中国建设银行一直秉持“以客户为中心”的经营理念，不断加强风险管理和内部控制，严格履行托管人的各项职责，切实维护资产持有人的合法权益，为资产委托人提供高质量的托管服务。经过多年稳步发展，中国建设银行托管资产规模不断扩大，托管业务品种不断增加，已形成包括证券投资基金、社保基金、保险资金、基本养老个人账户、(R)QFII、(R)QDII、企业年金、存托业务等产品在内的托管业务体系，是目前国内托管业务品种最齐全的商业银行之一。截至2019年二季度末，中国建设银行已托管924只证券投资基金。中国建设银行专业高效的托管服务能力和业务水平，赢得了业内的高度认同。中国建设银行先后9次获得《全球托管人》“中国最佳托管银行”、4次获得《财资》“中国最佳次托管银行”、连续5年获得中债登“优秀资产托管机构”等奖项，并在2016年被《环球金融》评为中国市场唯一一家“最佳托管银行”、在
    
    2017年荣获《亚洲银行家》“最佳托管系统实施奖”。
    
        二、基金托管人的内部控制制度
    
        （一）内部控制目标
    
        作为基金托管人，中国建设银行严格遵守国家有关托管业务的法律法规、行业监管规章和本行内有关管理规定，守法经营、规范运作、严格监察，确保业务的稳健运行，保证基金财产的安全完整，确保有关信息的真实、准确、完整、及时，保护基金份额持有人的合法权益。
    
        （二）内部控制组织结构
    
        中国建设银行设有风险与内控管理委员会，负责全行风险管理与内部控制工作，对托管业务风险控制工作进行检查指导。资产托管业务部配备了专职内控合规人员负责托管业务的内控合规工作，具有独立行使内控合规工作职权和能力。
    
        （三）内部控制制度及措施
    
        资产托管业务部具备系统、完善的制度控制体系，建立了管理制度、控制制度、岗位职责、业务操作流程，可以保证托管业务的规范操作和顺利进行；业务人员具备从业资格；业务管理严格实行复核、审核、检查制度，授权工作实行集中控制，业务印章按规程保管、存放、使用，账户资料严格保管，制约机制严格有效；业务操作区专门设置，封闭管理，实施音像监控；业务信息由专职信息披露人负责，防止泄密；业务实现自动化操作，防止人为事故的发生，技术系统完整、独立。
    
        三、基金托管人对基金管理人运作基金进行监督的方法和程序
    
        （一）监督方法
    
        依照《基金法》及其配套法规和基金合同的约定，监督所托管基金的投资运作。利用自行开发的“新一代托管应用监督子系统”，严格按照现行法律法规以及基金合同规定，对基金管理人运作基金的投资比例、投资范围、投资组合等情况进行监督。在日常为基金投资运作所提供的基金清算和核算服务环节中，对基金管理人发送的投资指令、基金管理人对各基金费用的提取与开支情况进行检查监督。
    
        （二）监督流程
    
        1.每工作日按时通过新一代托管应用监督子系统，对各基金投资运作比例控制等情况进行监控，如发现投资异常情况，向基金管理人进行风险提示，与基金管理人进行情况核实，督促其纠正，如有重大异常事项及时报告中国证监会。
    
        2.收到基金管理人的划款指令后，对指令要素等内容进行核查。
    
        3.通过技术或非技术手段发现基金涉嫌违规交易，电话或书面要求基金管理人进行解释或举证，如有必要将及时报告中国证监会。
    
                                三、相关服务机构
    
        （一）销售机构及联系人
    
        1．直销机构
    
        民生加银基金管理有限公司
    
        注册地址：深圳市福田区福中三路2005号民生金融大厦13楼13A
    
        办公地址： 深圳市福田区福中三路2005号民生金融大厦13楼13A
    
        法定代表人：张焕南
    
        客服电话：400-8888-388
    
        联系人：林泳江
    
        电话：0755-23999809
    
        传真：0755-23999810
    
        网址：www.msjyfund.com.cn
    
        2．代销机构
    
        （1）中国建设银行股份有限公司
    
        注册地址：北京市西城区金融大街25号
    
        办公地址：北京市西城区闹市口大街1号院1号楼
    
        法定代表人：田国立
    
        电话：010-66275654
    
        传真：010-66275654
    
        联系人：张静
    
        客服电话：95533
    
        网址：www.ccb.com
    
        （2）中国民生银行股份有限公司
    
        注册地址：北京市西城区复兴门内大街2号
    
        办公地址：北京市西城区复兴门内大街2号
    
        法定代表人：洪崎
    
        客服电话：95568
    
    联系人：穆婷
    
    电话：010-58560666
    
    传真：010-57092611
    
    网址：www.cmbc.com.cn
    
    （3）中国银行股份有限公司
    
    注册地址：北京市西城区复兴门内大街1号
    
    办公地址：北京市西城区复兴门内大街1号
    
    法定代表人：刘连舸
    
    客户服务电话：95566
    
    联系人：侯燕鹏
    
    电话：010-66594838
    
    传真：010-66594431
    
    网址：www.boc.cn
    
    （4）兴业银行股份有限公司
    
    注册地址：福州市湖东路154号
    
    办公地址：福州市湖东路154号
    
    法定代表人：高建平
    
    客服电话：95561
    
    基金业务联系人：刘玲
    
    电话：021-52629999
    
    网址：www.cib.com.cn
    
    （5）交通银行股份有限公司
    
    注册地址：上海市自由贸易试验区银城中路188号
    
    办公地址：上海市自由贸易试验区银城中路188号
    
    法定代表人：彭纯
    
    客服电话：95559
    
    联系人：曹榕
    
    电话：021-58408483
    
    传真：021-58408842
    
    网址：http://www.bankcomm.com/
    
    （6）招商银行股份有限公司
    
    注册地址：深圳市深南大道7088号招商银行大厦
    
    办公地址：深圳市深南大道7088号招商银行大厦
    
    法定代表人：李建红
    
    客户电话：95555
    
    联系人：邓炯鹏
    
    电话：0755-83198888
    
    传真：0755-83195050
    
    网址：www.cmbchina.com
    
    （7）中信银行股份有限公司
    
    注册地址：北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦C座
    
    法定代表人：李庆萍
    
    联系人：廉赵峰
    
    电话：010-65550827
    
    传真：010-65550827
    
    客服电话：95558
    
    网址：www.citicbank.com/
    
    （8）南京银行股份有限公司
    
    注册地址：南京市玄武区中山路288号
    
    办公地址：南京市玄武区中山路288号
    
    法定代表人：胡升荣
    
    客服电话：95302
    
    联系人：李冰洁
    
    电话：025-86775317
    
    传真：025-86776378
    
    网址：www.njcb.com.cn
    
    （9）中国邮政储蓄银行股份有限公司
    
    注册地址：北京市西城区金融大街3号
    
    办公地址：北京市西城区金融大街3号
    
    法定代表人：李国华
    
    客户服务电话：95580
    
    联系人：陈春林
    
    电话：010-68858095
    
    传真：010- 68858117
    
    网址：www.psbc.com
    
    （10）北京银行股份有限公司
    
    注册地址：北京市西城区金融大街甲17号首层
    
    办公地址：北京市西城区金融大街丙17号
    
    法定代表人：张东宁
    
    客户服务电话：95526
    
    联系人：谢小华
    
    电话：010-66223587
    
    传真：010-66226045
    
    网址：www.bankofbeijing.com.cn
    
    （11）平安银行股份有限公司
    
    注册地址：广东省深圳市深南东路5047号
    
    办公地址：广东省深圳市深南东路5047号
    
    法定代表人：谢永林
    
    联系人：赵杨
    
    联系电话：021-38637673
    
    客户服务电话：95511-3
    
    网址：www.bank.pingan.com
    
    （12）上海银行股份有限公司
    
    注册地址：上海市浦东新区银城中路168号
    
    办公地址：上海市浦东新区银城中路168号
    
    法定代表人：金煜
    
    客服电话：95594
    
    联系人：夏雪
    
    联系电话：021-68475888
    
    网址：www.bosc.cn
    
    （13）江苏银行股份有限公司
    
    注册地址：江苏省南京市中华路26号
    
    办公地址：江苏省南京市中华路26号
    
    法定代表人：夏平
    
    客户服务热线：95319
    
    联系人：田春慧
    
    电话：025-58588167
    
    传真：025-58588164
    
    网址：www.jsbchina.cn
    
    （14）渤海银行股份有限公司
    
    注册地址：天津市河西区马场道201-205号
    
    办公地址：天津市河东区海河东路218号渤海银行大厦
    
    法定代表人：李伏安
    
    客服电话：95541
    
    联系人：王宏
    
    网址：www.cbhb.com.cn
    
    （15）中国银河证券股份有限公司
    
    注册地址：北京市西城区金融大街35号国际企业大厦C座
    
    办公地址：北京市西城区金融大街35号国际企业大厦C座
    
    法定代表人：陈共炎
    
    客服电话： 400-888-8888
    
    联系人：辛国政
    
    电话：010-83574507
    
    传真：010-83574807
    
    网址：www.chinastock.com.cn
    
    （16）中信建投证券股份有限公司
    
    注册地址：北京市朝阳区安立路66号4号楼
    
    办公地址：北京市东城区朝阳门内大街188号
    
    法定代表人：王常青
    
    开放式基金咨询电话：400-8888-108
    
    联系人：魏明
    
    电话：010-85130579
    
    传真：010-65182261
    
    网址：www.csc108.com
    
    （17）国泰君安证券股份有限公司
    
    注册地址：中国（上海）自由贸易试验区商城路618号
    
    办公地址：上海市浦东新区银城中路168号上海银行大厦29层
    
    法定代表人：杨德红
    
    客户服务热线：95521
    
    联系人：芮敏祺
    
    电话：021-38676666
    
    传真：021-38670666
    
    网址：www.gtja.com
    
    （18）平安证券股份有限公司
    
    注册地址：深圳市福田区金田路4036号荣超大厦16-20层
    
    办公地址：深圳市福田区金田路4036号荣超大厦16-20层
    
    法定代表人：何之江
    
    联系人：石静武
    
    业务咨询电话：95511转8
    
    网站：stock.pingan.com
    
    （19）申万宏源证券有限公司
    
    注册地址：上海市徐汇区长乐路989号45层
    
    办公地址：上海市徐汇区长乐路989号45层
    
    法定代表人：李梅
    
    客服电话：021-962505
    
    联系人：李玉婷
    
    电话：021-54033888
    
    传真：021-54038844
    
    网址：www.swhysc.com
    
    （20）华泰证券股份有限公司
    
    注册地址：江苏省南京市江东中路228号
    
    办公地址：江苏省南京市建邺区江东中路228号华泰证券广场
    
    法定代表人：周易
    
    客户服务电话：95597
    
    联系人：庞晓芸
    
    电话：0755-82492193
    
    传真：0755-82492962
    
    网址：www.htsc.com.cn
    
    （21）中信证券（山东）有限责任公司
    
    注册地址：青岛市崂山区深圳路222号青岛国际金融广场1号楼2001
    
    办公地址：青岛市市南区东海西路28号龙翔广场东座2层
    
    法定代表人：姜晓林
    
    客服电话：95548
    
    联系人：孙秋月
    
    电话：0532-85022326
    
    传真：0532-85022605
    
    网址：www.citicssd.com
    
    （22）招商证券股份有限公司
    
    注册地址：深圳市福田区益田路江苏大厦A座38-45楼
    
    办公地址：深圳市福田区益田路江苏大厦A座38-45楼
    
    法定代表人：霍达
    
    客户服务热线：95565，400-8888-111
    
    联系人：林生迎
    
    电话：0755-82943666
    
    传真：0755-82943636
    
    网址：www.cmschina.com
    
    （23）兴业证券股份有限公司
    
    注册地址：福州市湖东路268号
    
    办公地址：上海市浦东新区长柳路36号
    
    法定代表人：杨华辉
    
    客户电话：95562
    
    联系人：乔琳雪
    
    电话：021-38565547
    
    网址：www.xyzq.com.cn
    
    （24）海通证券股份有限公司
    
    注册地址：上海市淮海中路98号
    
    办公地址：上海市广东路689号
    
    法定代表人：周杰
    
    电话：021-23219000
    
    传真：021-23219100
    
    联系人：李笑鸣
    
    客服电话：95553或拨打各城市营业网点咨询电话
    
    公司网址：www.htsec.com
    
    （25）华福证券有限责任公司
    
    注册地址：福州市五四路157号新天地大厦7、8层
    
    办公地址：福州市五四路157号新天地大厦7至10层
    
    法定代表人：黄金琳
    
    客服电话：95547
    
    联系人：张腾
    
    电话：0591-87383623
    
    传真：0591-87383610
    
    网址：www.hfzq.com.cn
    
    （26）国信证券股份有限公司
    
    注册地址：深圳市罗湖区红岭中路1012号国信证券大厦十六层至二十六层
    
    办公地址：深圳市罗湖区红岭中路1012号国信证券大厦十六层至二十六层
    
    法定代表人：何如
    
    客服电话：95536
    
    联系人：齐晓燕
    
    电话：0755-82130833
    
    传真：0755-82133952
    
        网址：www.guosen.com.cn
    
        （27）安信证券股份有限公司
    
        注册地址：深圳市福田区金田路4018号安联大厦35层、28层A02单元
    
        办公地址：深圳市福田区深南大道凤凰大厦1栋9层
    
        法定代表人：王连志
    
        开放式基金咨询电话：4008-001-001
    
        联系人：陈剑虹
    
        联系电话：0755-82558305
    
        开放式基金业务传真：0755-82558355
    
        网址：www.essence.com.cn
    
        （28）中国中金财富证券有限公司
    
        注册地址：深圳市福田区益田路与福中路交界处荣超商务中心A栋第18层至21层及第04层01、02、03、05、11、12、13、15、16、18、19、20、21、22、23单元
    
        办公地址：深圳市福田区益田路6003号荣超商务中心A栋第04、18层至21层
    
        法定代表人：高涛
    
        客服电话：4006-008-008，95532
    
        联系人：万玉琳
    
        电话：0755-82026907
    
        传真：0755-82026539
    
        网址：www.china-invs.cn
    
        （29）广发证券股份有限公司
    
        注册地址：广东省广州市黄埔区中新广州知识城腾飞一街2号618室
    
        办公地址：广州市天河区马场路26号广发证券大厦
    
        法定代表人：孙树明
    
        客服电话：95575或致电各地营业网点
    
        联系人：黄岚
    
        开放式基金咨询电话：020-87555888
    
        开放式基金业务传真：020-87555303
    
        网址：www.gf.com.cn
    
        （30）国联证券股份有限公司
    
    注册地址：江苏省无锡市金融一街8号
    
    办公地址：无锡市县前东街168号国联大厦6楼-8楼
    
    法定代表人：姚志勇
    
    客服电话:95570
    
    联系人：沈刚
    
    电话：0510-82831662
    
    传真：0510-82830162
    
    网址：www.glsc.com.cn
    
    （31）民生证券股份有限公司
    
    注册地址：北京东城区建国门内大街28号民生金融中心A座16-20层
    
    办公地址：北京东城区建国门内大街28号民生金融中心A座16-20层
    
    法定代表人：冯鹤年
    
    客服电话：95376
    
    联系人：赵明
    
    公司网站：www.mszq.com
    
    （32）中原证券股份有限公司
    
    注册地址：河南省郑州市郑东新区商务外环路10号
    
    办公地址：河南省郑州市郑东新区商务外环路10号
    
    法定代表人：菅明军
    
    客服电话：0371-967218或400-813-9666
    
    联系人：程月艳
    
    电话：0371-65585670
    
    传真：0371-65585665
    
    网址：www.ccnew.com
    
    （33）光大证券股份有限公司
    
    注册地址：上海市静安区新闸路1508号
    
    办公地址：上海市静安区新闸路1508号
    
    法定代表人：周健男
    
    客服电话：4008888788，10108998
    
    联系人：刘晨、李芳芳
    
    电话：021-22169999
    
    传真：021-22169134
    
    网址：www.ebscn.com
    
    （34）长江证券股份有限公司
    
    注册地址：湖北省武汉市新华路特8号长江证券大厦
    
    办公地址：湖北省武汉市新华路特8号长江证券大厦
    
    法人代表人：尤习贵
    
    客户服务电话：95579或4008-888-999
    
    联系人：奚博宇
    
    电话：027-65799999
    
    传真：027-85481900
    
    网址：www.95579.com
    
    （35）中航证券有限公司
    
    注册地址：南昌市红谷滩新区红谷中大道1619号南昌国际金融大厦A栋41层
    
    办公地址：南昌市红谷滩新区红谷中大道1619号南昌国际金融大厦A栋41层
    
    法人代表人：王晓峰
    
    客户服务电话：400-8866-567
    
    联系人：余雅娜
    
    电话：0791-6768763
    
    传真：0791-6789414
    
    网址：www.avicsec.com
    
    （36）金元证券股份有限公司
    
    注册地址： 海口市南宝路36号证券大厦4楼
    
    办公地址： 深圳市深南大道4001号时代金融中心3层
    
    法定代表人：王作义
    
    客户服务热线：95372
    
    联系人：马贤清
    
    电话：0755-83025022
    
    传真：0755-83025625
    
    网址：www.jyzq.cn
    
    （37）中信证券股份有限公司
    
    注册地址：广东省深圳市福田区中心三路8号卓越时代广场（二期）北座
    
    办公地址：北京市朝阳区亮马桥路48号中信证券大厦
    
    法定代表人：张佑君
    
    客服电话：95548
    
    联系人：马静懿
    
    电话：010-60833889
    
    传真：010-60833739
    
    网址：www.citics.com
    
    （38）英大证券有限责任公司
    
    注册地址：深圳市福田区深南中路华能大厦三十、三十一层
    
    办公地址：深圳市福田区深南中路华能大厦三十、三十一层
    
    法定代表人：吴骏
    
    客服电话：400-018-8688
    
    联系人：吴尔晖
    
    电话：0755-83007159
    
    传真：0755-83007034
    
    公司网站：www.ydsc.com.cn
    
    （39）国融证券股份有限公司
    
    注册地址：呼和浩特市武川县腾飞大道1号4楼
    
    办公地址：北京西城区闹市口大街1号长安兴融中心西楼11层
    
    法定代表人：张智河
    
    客服电话：400-660-9839
    
    联系人：文思婷
    
    电话：010-83991737
    
    传真：010-66412537
    
    网址：http://www.grzq.com
    
    （40）包商银行股份有限公司
    
    注册地址：内蒙古包头市钢铁大街6号
    
    办公地址：内蒙古包头市青山区钢铁大街10号中环大厦B座1804室
    
    法定代表人：李镇西
    
    客服电话：96016 或010-96016或各城市分行咨询电话
    
    联系人：刘芳
    
    电话：0472-5189051
    
    传真：0472-5188086
    
    公司网站：www.bsb.com.cn
    
    （41）哈尔滨银行股份有限公司
    
    注册地址：哈尔滨市道里区尚志大街160号
    
    办公地址：哈尔滨市道里区尚志大街160号
    
    法定代表人：郭志文
    
    客服电话：95537 或 400-60-95537
    
    联系人：王超
    
    电话：0451-86779007
    
    传真：0451-86779218
    
    公司网站：www.hrbb.com.cn
    
    （42）上海好买基金销售有限公司
    
    注册地址：上海市虹口区场中路685弄37号4号楼449室
    
    办公地址：上海市浦东南路1118号鄂尔多斯国际大厦903～906室
    
    法定代表人：杨文斌
    
    客服电话：400-700-9665
    
    联系人：陆敏
    
    电话：021-20613600
    
    传真：021-68596916
    
    网址：www.ehowbuy.com
    
    （43）深圳众禄基金销售股份有限公司
    
    注册地址：深圳市罗湖区梨园路物资控股置地大厦8楼
    
    办公地址：深圳市罗湖区梨园路8号HALO广场4楼
    
    法定代表人：薛峰
    
    客服电话：400-6788-887
    
    联系人：童彩平
    
    电话：0755-33092861
    
    传真：0755-33227951
    
    公司网站：www.zlfund.cn 及 www.jjmmw.com
    
    （44）蚂蚁（杭州）基金销售有限公司
    
    注册地址：杭州市余杭区仓前街道文一西路1218号1栋202室
    
    办公地址：浙江省杭州市滨江区江南大道3588号恒生大厦12楼
    
    法定代表人：陈柏青
    
    客服电话：4000-766-123
    
    联系人：顾祥柏
    
    电话： 021-60897840
    
    传真：0571-26698533
    
    公司网站：www.fund123.cn
    
    （45）上海天天基金销售有限公司
    
    注册地址：上海市徐汇区龙田路190号2号楼2层
    
    办公地址：上海市徐汇区龙田路195号3C座10楼
    
    法定代表人：其实
    
    客服电话：400-1818-188
    
    联系人：丁珊珊
    
    电话：010-65980380-8010
    
    传真：020-87597505
    
    公司网站：www.1234567.com.cn
    
    （46）和讯信息科技有限公司
    
    公司地址：北京市朝阳区朝外大街22号泛利大厦10层
    
    法定代表人：王莉
    
    客服电话：400-920-0022
    
    联系人：陈慧慧
    
    电话：0755-82721106
    
    网站：http://licaike.hexun.com
    
    （47）深圳腾元基金销售有限公司
    
    公司地址：深圳市福田区金田路卓越世纪中心1号楼1806-1808单元
    
    法定代表人：曾革
    
    客户电话：400-6887-7899
    
    联系人：姚庆荣
    
    网站：www.tenyuanfund.com
    
    （48）上海财咖啡基金销售有限公司
    
    注册地址：上海市自由贸易试验区世纪大道1168号B座1701A室
    
    办公地址：上海市自由贸易试验区花园石桥路66号3301室
    
    法定代表人：周泉恭
    
    客服电话：400-021-1010
    
    联系人：杨迎雪
    
    电话：021-61600500
    
    传真：021-61600502
    
    网站：www.caicoffeefund.com
    
    （49）浙江同花顺基金销售有限公司
    
    注册地址：浙江省杭州市文二西路1号元茂大厦903
    
    办公地址：浙江省杭州市西湖区翠柏路7号电子商务产业园2号楼 2楼
    
    法定代表人： 凌顺平
    
    联系人：林海明
    
    电话：0571-88911818
    
    传真：0571-86800423
    
    网站：www.10jqka.com.cn
    
    （50）北京展恒基金销售股份有限公司
    
    注册地址：北京市顺义区后沙峪镇安富街6号
    
    办公地址：北京市朝阳区华严北里2号民建大厦6层
    
    法定代表人：闫振杰
    
    联系人：张云
    
    电话：010-59601366-7024
    
    传真：010-62020355
    
    网站：www.myfund.com/
    
    （51）上海汇付基金销售有限公司
    
    注册地址： 上海市黄浦区中山南路100号19层
    
    办公地址： 上海 宜山路700号普天信息产业园C5栋2楼
    
    法定代表人：冯修敏
    
    联系人：臧静
    
    电话：8621-54677888-6717
    
    传真：021-33323830
    
    网站：www.bundwealth.com
    
    （52）上海陆金所基金销售有限公司
    
    注册地址：上海市浦东新区陆家嘴环路1333号14楼09单元
    
    办公地址：上海市浦东新区陆家嘴环路1333号
    
    法定代表人：王之光
    
    客服电话：4008-2190-31
    
    联系人：宁博宇
    
    电话：021-20665952
    
    传真：021-22066653
    
    网站：www.lufunds.com
    
    （53）北京微动利基金销售有限公司
    
    注册地址：北京市石景山区古城西路113号景山财富中心341
    
    办公地址：北京市石景山区古城西路113号景山财富中心341
    
    法定代表人：梁洪军
    
    客服电话：400-819-6665
    
    联系人：季长军
    
    电话：010-68854005
    
    传真：010-38854009
    
    网站：www.buyforyou.com
    
    （54）北京钱景基金销售有限公司
    
    注册地址：北京市海淀区丹棱街6号丹棱SOHO 1008-1012
    
    办公地址：北京市海淀区丹棱街6号丹棱SOHO 1008-1012
    
    法定代表人：赵荣春
    
    客服电话：400-893-6885
    
    联系人：高静
    
    电话：010-57418813
    
    传真：010-57569671
    
    网站：www.qianjing.com
    
    （55）珠海盈米基金销售有限公司
    
    注册地址：珠海市横琴新区宝华路6号105室-3491
    
    办公地址：广州市海珠区琶洲大道东1号保利国际广场南塔12楼B1201-1203
    
    法定代表人：肖雯
    
    客服电话：020-89629066
    
    联系人：吴煜浩
    
    电话：020-89629021
    
    传真：020-89629011
    
    网站：www.yingmi.cn
    
    （56）北京虹点基金销售有限公司
    
    注册地址：北京市朝阳区西大望路1号1号楼16层1603室
    
    办公地址：北京市朝阳区工人体育馆北路甲2号盈科中心B座裙楼二层
    
    法定代表人：郑毓栋
    
    客服电话：400-068-1176
    
    联系人：牛亚楠
    
    网站：www.jimufund.com
    
    （57）诺亚正行基金销售有限公司
    
    注册地址：上海市虹口区飞虹路360弄9号3724室
    
    办公地址：上海市杨浦区秦皇岛路32号C栋
    
    法定代表人：汪静波
    
    客服电话：400-821-5399
    
    联系人：张裕
    
    电话：021-38509735
    
    传真：021-38509777
    
    网站：www.noah-fund.com
    
    （58）深圳市新兰德证券投资咨询有限公司
    
    注册地址：深圳市福田区华强北路赛格科技园4栋10层1006#
    
    办公地址：北京市西城区宣武门外大街28号富卓大厦16层
    
    法定代表人：杨懿
    
    客服电话：400-166-1188
    
    联系人：张燕
    
    电话：010-83363099
    
    传真：010-83363072
    
    网站：http://8.jrj.com.cn
    
    （59）北京广源达信投资管理有限公司
    
    注册地址：北京市西城区新街口外大街28号C座六层605室
    
    办公地址：北京市朝阳区望京东园四区浦项中心B座19层
    
    法定代表人：齐剑辉
    
    客服电话：4006236060
    
    联系人：王永霞
    
    电话：4006236060
    
    传真：010-8205586061
    
    网址：https://www.niuniufund.com/
    
    （60）中民财富基金销售（上海）有限公司
    
    注册地址：上海市黄浦区中山南路100号7层05单元
    
    办公地址：上海市黄浦区中山南路100号17层
    
    法定代表人：弭洪军
    
    客服电话：400-9655-365
    
    联系人：黄鹏
    
    电话：021-33355392
    
    传真：021-33355288
    
    网址：www.cmiwm.com
    
    （61）北京肯特瑞财富投资管理有限公司
    
    注册地址：北京市海淀区海淀东三街2号4层401-15
    
    法定代表人：陈超
    
    客服电话：95118，400 098 8511
    
        联系人：江卉
    
        电话：010-89189297
    
        传真：010-89188000
    
        网址：http://fund.jd.com
    
        （62）深圳市金斧子基金销售有限公司
    
        注册地址：深圳市南山区粤海街道科技园中区科苑路15号科兴科学园B栋3单元11层1108
    
        办公地址：深圳市南山区粤海街道科技园中区科苑路15号科兴科学园B栋3单元11层1108
    
        法定代表人：赖任军
    
        客服电话：4009-500-888
    
        联系人：刘昕霞
    
        电话：0755-29330513
    
        传真：0755-26920530
    
        网址：www.jfz.com
    
        （63）奕丰基金销售有限公司
    
        注册地址：深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室
    
        办公地址：深圳市南山区海德三路海岸大厦东座1307室
    
        法定代表人：TEO WEE HOWE
    
        客服电话:400-684-0500
    
        联系人：叶健
    
        电话：0755-89460500
    
        传真：0755-21674453
    
        网址： www.ifastps.com.cn
    
        （64）上海基煜基金销售有限公司
    
        注册地址：上海市崇明县长兴镇路潘园公路1800号2号楼6153室（上海泰和经济发展区）
    
        办公地址：上海市杨浦区昆明路518号A1002室
    
        法定代表人：王翔
    
        客服电话: 400-820-5369
    
    联系人： 吴鸿飞
    
    电话：021-65370077
    
    传真：021-55085991
    
    网址： www.jiyufund.com.cn
    
    （65）北京汇成基金销售有限公司
    
    注册地址：北京市海淀区中关村大街11号11层1108
    
    办公地址：北京市海淀区中关村大街11号11层1108
    
    法定代表人：王伟刚
    
    客服电话: 400-619-9059
    
    联系人：丁向坤
    
    电话：010-56282140
    
    传真：010-62680827
    
    网址：http://www.fundzone.cn
    
    （66）北京晟视天下投资管理有限公司
    
    注册地址：北京市怀柔区九渡河镇黄坎村735号03室
    
    办公地址：北京市朝阳区万通中心D座21层
    
    法定代表人：蒋煜
    
    客服电话: 400-818-8866
    
    联系人：宋志强
    
    电话：010-58170932
    
    传真：010-58170840
    
    网址：www.gscaifu.com
    
    （67）北京唐鼎耀华投资咨询有限公司
    
    注册地址：北京市延庆县延庆经济开发区百泉街10号2栋236室
    
    办公地址：北京市朝阳区东三环北路38号院1号泰康金融中心38层
    
    法定代表人：张冠宇
    
    客服电话: 400-819-9868
    
    联系人：王国壮
    
    电话：010-85870662
    
    传真：010-59200800
    
        网址：www.tdyhfund.com
    
        （68）北京植信基金销售有限公司
    
        注册地址：北京市密云县兴盛南路8号院2号楼106室-67
    
        办公地址：北京市朝阳区惠河南路盛世龙源10号
    
        法定代表人：杨纪峰
    
        客服电话: 4006-802-123
    
        联系人：吴鹏
    
        电话：010-56075718
    
        传真：010-67767615
    
        网址：www.zhixin-inv.com
    
        （69）弘业期货股份有限公司
    
        注册地址： 南京市中华路50号
    
        办公地址：南京市中华路50号弘业大厦
    
        法定代表人： 周剑秋
    
        电话：025-52278870
    
        传真：025-52313068
    
        网址：www.ftol.com.cn
    
        （70）武汉市伯嘉基金销售有限公司
    
        注册地址：湖北省武汉市江汉区武汉中央商务区泛海国际SOHO城（一期）第七幢23层1号4号
    
        办公地址：湖北省武汉市江汉区台北一路17-19号环亚大厦B座601室
    
        法定代表人：陶捷
    
        客服电话：400-027-9899
    
        网址：www.buyfunds.cn
    
        （71）中信期货有限公司
    
        注册地址：深圳市福田区中心三路8号卓越时代广场（二期）北座13层1301-1305室、14层
    
        办公地址：深圳市福田区中心三路8号卓越时代广场（二期）北座13层1301-1305室、14层
    
        法定代表人：张皓
    
    电话：010-60833754
    
    传真：0755-83217421
    
    网址：www.citicsf.com
    
    （72）华信期货股份有限公司
    
    注册地址：郑州市郑东新区商务内环路27号楼1单元3层01号、2单元3层02号办公地址：郑州市郑东新区商务内环路27号楼1单元3层01号、2单元3层02号法定代表人：张岩
    
    客服电话：400-6197-666
    
    网址：http://www.cefcfco.com
    
    （73）北京蛋卷基金销售有限公司
    
    注册地址：北京市朝阳区阜通东大街1号院6号楼2单元21层222507
    
    办公地址：北京市朝阳区阜通东大街1号院6号楼2单元21层222507
    
    法定代表人： 钟斐斐
    
    客服电话：400-0618-518
    
    联系人：秦艳琴
    
    电话：18600764131
    
    传真：010-61840699
    
    网址：https://danjuanapp.com
    
    （74）上海万得基金销售有限公司
    
    注册地址：中国（上海）自由贸易试验区福山路33号11楼B座
    
    办公地址：上海市浦东新区浦明路1500号万得大厦11楼
    
    法定代表人： 王廷富
    
    客服电话：400-821-0203
    
    联系人： 徐亚丹
    
    电话：021-51327185
    
    传真：021-50710161
    
    网址：www.520fund.com.cn
    
    （75）南京苏宁基金销售有限公司
    
    注册地址：南京市玄武区苏宁大道1-5号
    
    办公地址：南京市玄武区苏宁大道1-5号
    
    法定代表人： 刘汉青
    
    客服电话：95177
    
    联系人： 赵耶
    
    电话：18551602256
    
    传真：025-66996699-884131
    
    网址：www.snjijin.com
    
    （76）泰诚财富基金销售有限公司
    
    注册地址：辽宁省大连市沙河口区星海中龙园3号
    
    办公地址：辽宁省大连市沙河口区星海中龙园3号
    
    上海市徐汇区中山南二路107号美奂大厦裙楼
    
    法定代表人： 林卓
    
    客服电话：400-0411-001
    
    联系人：徐江
    
    电话：18840800358
    
    网址：www.haojiyoujijin.com
    
    （77）上海联泰基金销售有限公司
    
    注册地址：中国（上海）自由贸易试验区富特北路277号3层310室
    
    办公地址：上海市长宁区福泉北路518号8座3层
    
    法定代表人：燕斌
    
    联系人：陈东
    
    联系电话：021-52822063
    
    客服电话：400-166-6788
    
    传真：021-52975270
    
    网址：www.66zichan.com
    
    （78）北京恒天明泽基金销售有限公司
    
    注册地址：北京市经济技术开发区宏达北路10号五层5122室
    
    办公地址：北京市朝阳区东三环北路甲19号SOHO嘉盛中心30层3001室
    
    法定代表人：周斌
    
    联系人：张鼎
    
    电话：18641514414
    
    客服电话：400-898-0618
    
    传真：010-53509643
    
    网址：www.chtwm.com
    
    （79）喜鹊财富基金销售有限公司
    
    注册地址：西藏拉萨市柳梧新区柳梧大厦1513室
    
    办公地址：西藏拉萨市柳梧新区柳梧大厦1513室
    
    法定代表人：陈皓
    
    联系人：曹砚财
    
    电话：010-58349088
    
    客服电话：400-699-7719
    
    传真：010-88371180
    
    网址：www.xiquefund.com
    
    （80）东海证券股份有限公司
    
    注册地址：江苏省常州延陵西路23号投资广场18层
    
    办公地址：上海市浦东新区东方路1928号东海证券大厦
    
    法定代表人：赵俊
    
    客服电话：400-888-8588；95531
    
    联系人：王一彦
    
    电话：021-20333333
    
    传真：021-50498825
    
    网址：www.longone.com.cn
    
    （81）天津国美基金销售有限公司
    
    注册地址：天津经济技术开发区第一大街79号MSDC1-28层2801
    
    办公地址：天津经济技术开发区第一大街79号MSDC1-28层2801
    
    法定代表人：丁东华
    
    联系人：许艳
    
    电话：010-59287105
    
    客服热线：400-111-0889
    
    传真：010-59287825
    
    公司网址：www.gomefund.com
    
        （82）嘉实财富管理有限公司
    
        注册地址：上海市浦东新区世纪大道8号上海国金中心办公楼二期53层5312-15单元
    
        办公地址：北京市朝阳区建国路91号金地中心A座6层
    
        法定代表人：赵学军
    
        客服电话：400-021-8850
    
        联系人：贾一夫
    
        电话：010-85097648
    
        传真：010-65215433
    
        网站：https://www.harvestwm.cn
    
        （83）长城证券股份有限公司
    
        注册地址：深圳市福田区深南大道6008号特区报业大厦16-17层
    
        办公地址：深圳市福田区深南大道6008号特区报业大厦16-17层
    
        法定代表人：丁益
    
        联系人：金夏
    
        电话：0755-83516289
    
        传真：0755-83515567
    
        客服热线： 400-6666-888
    
        公司网址： www.cgws.com/cczq
    
        （84）东北证券股份有限公司
    
        注册地址：长春市生态大街6666号
    
        办公地址：长春市生态大街6666号
    
        法定代表人：李福春
    
        联系人：安岩岩
    
        电话：0431-85096517
    
        客服电话：95360
    
        网址：www.nesc.cn
    
        （85）联储证券有限责任公司
    
        注册地址： 深圳市福田区福田街道岗厦社区深南大道南侧金地中心大厦9楼
    
        办公地址：北京市朝阳区安定路5号院3号楼中建财富国际中心27层
    
    法定代表人： 吕春卫
    
    联系人：龚愫雪
    
    电话： 0755-36991933
    
    客服热线： 400-620-6868
    
    公司网址： www.lczq.com
    
    （86）阳光人寿保险股份有限公司
    
    注册地址：海南省三亚市迎宾路360-1号三亚阳光金融广场16层
    
    办公地址：北京市朝阳区朝阳门外大街乙12号院1号昆泰国际大厦12层
    
    法定代表人：李科
    
    客服电话：95510
    
    联系人：杨超
    
    电话：010-85632771
    
    网站：http://fund.sinosig.com/
    
    （87）深圳信诚基金销售有限公司
    
    注册地址：深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室
    
    办公地址：深圳市福田区中心区东南部时代财富大厦49A
    
    法定代表人：周文
    
    联系人：殷浩然
    
    联系电话：010-84865370
    
    客服电话：0755-23946579
    
    传真：010-84865051
    
    网址： http://www.ecpefund.com
    
    （88）北京百度百盈基金销售有限公司
    
    注册地址：北京市海淀区上地十街10号1幢1层101
    
    办公地址： 北京市海淀区上地信息路甲9号奎科科技大厦
    
    法定代表人：张旭阳
    
    联系人： 孙博超
    
    电话：010-61952703
    
    传真：010-61951007
    
    客服电话：95055
    
        网址：www.baiyingfund.com
    
        （89）北京创金启富基金销售有限公司
    
        注册地址：北京市西城区白纸坊东街2号院6号楼712室
    
        办公地址：北京市西城区白纸坊东街2号院6号楼712室
    
        法定代表人：梁蓉
    
        客服热线：400-6262-818
    
        联系人：马浩
    
        电话：13521673297
    
        公司网址：https://corp.5irich.com/
    
        基金管理人可根据《基金法》、《运作办法》、《销售办法》和基金合同等的规定，选择其他符合要求的机构销售本基金，并在基金管理人网站公示。
    
        （二）注册登记机构
    
        名称：民生加银基金管理有限公司
    
        注册地址：深圳市福田区福中三路2005号民生金融大厦13楼13A
    
        办公地址：深圳市福田区福中三路2005号民生金融大厦13楼13A
    
        法定代表人：张焕南
    
        电话：0755-23999888
    
        传真：0755-23999833
    
        联系人：蔡海峰
    
        （三）出具法律意见书的律师事务所和经办律师
    
        名称：上海源泰律师事务所
    
        注册地址：上海市浦东南路256号华夏银行大厦1405室
    
        办公地址：上海市浦东南路256号华夏银行大厦1405室
    
        负责人：廖海
    
        经办律师：廖海、吴军娥
    
        电话：021-51150298
    
        传真：021-51150398
    
        联系人：吴军娥
    
        （四）审计基金财产的会计师事务所和经办注册会计师
    
        名称：毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）
    
        住所：北京市东城区东长安街1号东方广场毕马威大楼8层
    
        办公地址：北京市东城区东长安街1号东方广场毕马威大楼8层
    
        执行事务合伙人：邹俊
    
        经办注册会计师：窦友明、王磊
    
        电话：010-85085000 0755-25471000
    
        传真：010-85085111 0755-82668930
    
        联系人：蔡正轩
    
                                四、基金的名称
    
        民生加银增强收益债券型证券投资基金
    
                                五、基金的类型
    
        债券型证券投资基金
    
                              六、基金的投资目标
    
        本基金在控制基金资产风险、保持资产流动性的基础上，通过积极主动的投资管理，追求基金资产的长期稳定增值，争取实现超过业绩比较基准的投资业绩。
    
                              七、基金的投资方向
    
        本基金的投资范围为具有良好流动性的金融工具，包括国内依法发行上市的股票、债券、货币市场工具、权证、资产支持证券以及法律法规或中国证监会允许基金投资的其他金融工具。
    
        如法律法规或监管机构以后允许基金投资其他品种，基金管理人在履行适当程序后，可以将其纳入投资范围。
    
        基金的投资组合比例为：本基金是债券型基金，投资于固定收益类金融工具资产占基金资产比例不低于80%，固定收益类金融工具包括国债、金融债券、中央银行票据、企业债券、公司债券、可转换公司债券（含分离交易的可转换公司债券）、短期融资券、资产支持证券、回购等。基金保持不低于基金资产净值5%的现金或者到期日在一年以内的政府债券，前述现金资产不包括结算备付金、存出保证金、应收申购款等。
    
        本基金还可投资于一级市场新股申购、持有可转债转股所得股票、二级市场股票和权证、法律法规或中国证监会允许基金投资的其他金融工具，但上述非固定收益类金融工具的投资比例合计不超过基金资产的20%，其中，基金持有全部权证的市值不超过基金资产净值的3%。
    
                              八、基金的投资策略
    
        本基金奉行“自上而下”和“自下而上”相结合的主动式投资管理理念，采用价值分析方法，在分析和判断财政、货币、利率、通货膨胀等宏观经济运行指标的基础上，自上而下确定和动态调整大类资产比例和债券的组合目标久期、期限结构配置及类属配置；同时，采用“自下而上”的投资理念，在研究分析信用风险、流动性风险、供求关系、收益率水平、税收水平等因素基础上，自下而上的精选个券，把握固定收益类金融工具投资机会；同时，根据股票一级市场资金供求关系、股票二级市场交易状况、基金的流动性等情况，本基金将积极参与新股发行申购、增发新股申购等权益类资产投资，适当参与股票二级市场投资，以增强基金资产的获利能力。
    
        1、 大类资产配置策略
    
        本基金在遵守基金合同规定的投资范围和投资比例的前提下，以现代投资组合理论、经济周期理论为指导，运用定性分析和定量分析方法，通过对财政、货币、利率、通货膨胀等宏观经济运行指标进行前瞻性研究分析，判断和预测中国经济周期和趋势，综合比较大类资产的收益及风险情况，确定债券、股票、现金等大类资产的投资比例。
    
        2、 固定收益类资产投资策略
    
      （1） 目标久期配置策略
    
        目标久期配置策略是债券投资最基本的策略之一，本基金通过对宏观经济运行状况、财政政策、货币政策等宏观经济变量进行自上而下的深入分析，在预测市场合理利率水平的基础上，判断利率变化的时间、方向和幅度，测算投资组合和业绩比较基准在收益率曲线变化时的风险收益特征，在控制资产组合风险的前提下，通过调整组合的目标久期，即在预期利率将要上升的时候相对业绩比较基准适当缩短组合的久期，在预期利率将要下降的时候相对业绩比较基准适当拉长组合的久期，以提高债券投资收益。
    
      （2） 期限结构配置策略
    
      收益率曲线是分析利率走势和进行市场定价的基本工具，也是进行债券投资的重要依据。通常情况下，在市场利率水平、不同期限市场上债券供求关系等因素发生变化的时候，收益率曲线上不同期限债券的收益率都将随之产生调整，从而使收益率曲线出现平行移动或非平行移动，其中非平行移动又可以分为正向蝶形形变、反向蝶形形变以及扭曲形变等。
    
      如果收益率曲线发生了非平行移动，则在相同的久期策略下采用不同的组合，其组合收益率也将产生较大的差异。本基金将加大对收益率曲线形变的研究，在所确定的目标久期配置策略下，通过分析预测收益率曲线可能发生的形变，在期限结构配置上适时采取子弹型、哑铃型或者阶梯型等策略，进一步优化组合的期限结构，使本基金获得较好的收益。
    
      （3） 类属配置策略
    
      在确定组合目标久期和期限结构配置的基础上，本基金对不同类型固定收益品种的信用风险、市场风险、流动性、赋税水平等因素进行分析，研究同期限的不同品种之间的利差情况及其变化趋势，以及交易所和银行间两个市场间同一品种的利差情况及变化趋势，制定债券类属配置策略，在各种固定收益品种之间进行优化配置，主动地增加预期利差将收窄的固定收益品种的投资比例，降低预期利差将扩大的品种的投资比例，以获取不同类型固定收益品种之间利差变化所带来的投资收益。
    
      （4） 固定收益品种的选择
    
      1) 政府信用债券
    
      本基金对国债、央行票据、政策性金融债等政府信用债券的投资，主要根据宏观经济指标、货币财政政策、市场供求等分析，预测收益率曲线的未来变动趋势，综合考虑国债、央行票据、政策性金融债等不同品种的流动性及风险收益状况，选择具有较高投资价值的品种进行投资。
    
      2) 企业信用债券
    
        本基金对于其他金融债、企业债、公司债、短期融资券等企业信用债券的投资，将参考外部评级结果、宏观经济所处阶段、债券发行主体以及债券的信用状况及其变动趋势，在有效控制整个组合信用风险的基础上，结合流动性分析，采取积极的投资策略，挖掘价值被低估的品种，以获取超额收益。
    
      3) 可转换债券
    
        与一般企业债券不同，可转换债券给予投资人在一定条件下转股、回售债券的权利，与此同时，可转换债券发行人也享有在一定条件下赎回债券、下调转股价的权利。因此，可转换债券在市场上兼具债性和股性，当正股价格高于转股价格，且可转换债券的价格与转股平价相差不大时，可转换债券的价格变动与对应股票的价格变动表现出较强的相关性，而当正股价格远低于转股价格时，可转换债券的价格将趋于纯债券的价格，此时，可转换债券表现出较强的债性。
    
        本基金将通过研究市场状况以及可转换债券在当前市场状况下所表现出的特性，确定可转换债券的投资策略，同时本基金还将积极跟踪可转换债券基本面的变化情况，如对应公司的业绩情况以及可能出现的下调转股价机会，寻找最佳的投资时机。
    
        此外，对于发行条款、票息、内嵌期权价值较高且公司基本面优良的可转换债券，因其内在价值较高，反映到二级市场上，会产生较大的一、二级市场价差。因此，本基金还将积极关注可转换债券在一、二级市场上可能存在的价差所带来的投资机会，在严格控制风险的前提下，参与可转债的一级市场申购，获得稳定收益。
    
      4) 可分离交易债券
    
        可分离交易债券与可转换债券类似，都是由上市公司发行的含有转股期权的债券，不同之处是可分离交易债券在上市后将自动拆分为认股权证和纯债券。本基金对于可分离交易债券的投资主要采取以下两种策略：一是一级市场申购策略，对于票息、发行条款比较优厚的公司，上市后纯债券加对应期权的价格高于一级市场的申购价，本基金在深入研究的基础上，积极参与一级市场的申购，在严格控制风险的前提下获得稳定收益；二是关注可分离交易债券上市后纯债券的内在价值，发掘内在价值被低估的品种，进行二级市场操作。
    
      5) 资产支持证券
    
        本基金通过深入分析宏观经济走势、资产提前偿还率、资产池的结构及质量等因素，判断提前偿付风险和资产违约风险，并根据资产证券化的收益结构安排，预测分析资产支持证券的未来现金流，通过研究标的证券发行条款，预测提前偿还率变化对标的证券的久期与收益率曲线的影响，密切关注流动性变化，在严格控制风险的前提下，筛选出经风险调整后具有较高投资价值的资产支持证券，以获取较高的投资收益。
    
      （5） 收益率曲线骑乘策略
    
        收益率曲线骑乘策略是指选取处于收益率曲线最陡峭处的券种进行配置，随着
    
    债券剩余期限缩短、到期日临近，其到期收益率将有所下降，从而产生较好的市场价差回报。本基金将积极关注收益率曲线的变化情况，在收益率曲线较陡的部位适当采用收益率曲线骑乘策略，利用收益率曲线的快速下滑获得相应的收益。
    
      （6） 回购策略
    
        在市场较为平稳时，本基金通过质押组合中的债券，融入资金并购买债券，以获得高于本基金的资产规模所能支撑的收益水平。本基金将遵守银行间市场关于回购的有关规定，在相关规定的范围内，利用市场的平稳时期，进行回购融入资金，同时投资于 2 年以下的流动性较好的债券，以获取利差收益，增加投资人的回报。本基金还将密切关注和积极寻求由于短期资金需求激增产生的逆回购投资策略等投资机会。
    
      （7） 套利策略
    
        1）跨市套利。同一品种在银行间市场与交易所市场、同期限债券品种在一、二级市场上由于市场结构、投资者结构等原因在某个时期可能存在收益率的差异。本基金在充分论证套利可行性的基础上，寻找合适时机，进行跨市场套利操作。
    
        2）跨期套利。本基金将利用一定时期内不同债券品种基于利息、违约风险、流动性、税收特性、可回购条款等方面的差别造成的收益率差异，同时买入和卖出这些券种，以获取二者之间的差价收益。
    
      （8） 个券选择策略
    
        本基金将严格依据上述投资策略，通过自下而上精选个券，审慎分析债券的信用风险、流动性风险、供求关系、收益率水平、税收水平等因素，选择定价合理或价值被低估的债券进行投资。
    
        具有以下一项或多项特征的债券，是本基金的重点关注对象：
    
        1）符合上述投资策略的品种；
    
        2）信用质量正在改善或者预期将改善的企业信用性债券；
    
        3）具有较高当期收入的品种；
    
        4）有增值潜力、价值被低估的品种等。
    
      3、 股票投资策略
    
      （1） 一级市场投资策略
    
        本基金在控制基金资产风险、保持资产流动性的基础上，运用价值分析，积极寻求股票一级市场和二级市场定价差异所产生的新股上市溢价机会，增强基金资产
    
    的获益能力。
    
        本基金将借助公司行业研究员的力量，对新股的内在价值进行评估；同时，综合考虑股票发行政策、一级市场供求关系和风险收益特征、二级市场交易状况等因素，预测拟认购新股的中签率、收益率，从而确定以合理规模的资金精选个股认购，实现新股申购收益率的最大化。
    
        本基金根据基金整体资产的流动性需要、股票是否符合二级市场的投资策略以及市场价格与其内在价值的偏离程度等因素决定继续持有或者卖出申购所获得的新股。
    
      （2） 二级市场投资策略
    
        本基金采取“自上而下”和“自下而上”相结合的策略，适当参与二级市场股票投资，以增强组合的获利能力，提高预期收益率。
    
        本基金将根据对宏观经济、行业特性、行业竞争结构、行业商业模式等方面的分析，综合判断行业景气度和行业估值水平，自上而下确定本基金二级市场股票的行业投资比例，避免行业集中度过高的风险。
    
        本基金将采取“自下而上”的精选个股策略，在全面细致分析上市公司的公司治理、发展战略、经营管理、财务状况等方面的基础上，重点关注以下两类上市公司：
    
        1）分红能力强的企业。从历史分红记录、当前分红能力、未来分红潜力等方面进行分析，考核的指标主要有每股未分配利润、每股盈利、每股经营性现金流净额、股息率等。
    
        2）具有持续竞争优势的企业。在资源垄断、品牌、技术创新、销售渠道等方面具有一项或多项核心竞争力优势的企业，有利于企业在激烈的市场竞争中赢得和保持长期的比较优势，以较低的成本获取较高的收益。
    
      4、 权证投资策略
    
        本基金可被动持有股票以及可分离交易债券派发的权证，同时也可以直接从二级市场买入权证。
    
        本基金将运用市场上通行的权证定价模型，如BS模型、二叉树模型、蒙特卡洛模拟等方法对权证进行定价，同时参考市场的走势，对权证进行投资；本基金可能采取的投资策略包括但不限于杠杆交易策略、看跌保护组合策略、保护组合成本策略、获利保护策略、买入跨式投资策略等。
    
                            九、基金的业绩比较基准
    
        中国债券综合指数收益率
    
        中国债券综合指数是由中央国债登记结算有限责任公司编制的中国全市场债券指数，是目前市场上专业、权威和稳定的，且能够较好地反映债券市场整体状况的债券指数。由于本基金的投资范围与中国债券综合指数所覆盖的市场范围基本一致，因此该指数能够真实反映本基金的风险收益特征，同时也能较恰当衡量本基金的投资业绩。
    
        在本基金的运作过程中，如果法律法规变化或者出现更有代表性、更权威、更为市场普遍接受的指数，则基金管理人与基金托管人协商一致，并报中国证监会核准公告后，对业绩比较基准进行变更。
    
                            十、基金的风险收益特征
    
        本基金是债券型证券投资基金，通常预期风险收益水平低于股票型基金和混合型基金，高于货币市场基金，为证券投资基金中的较低风险品种。
    
                            十一、基金的投资组合报告
    
        基金管理人的董事会及董事保证本报告所载资料不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
    
        基金托管人中国建设银行股份有限公司根据本基金合同规定复核了本投资组合报告内容，保证复核内容不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。
    
        基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产，但不保证基金一定盈利。
    
        基金的过往业绩并不代表其未来表现。投资有风险，投资者在作出投资决策前应仔细阅读本基金的招募说明书。
    
        本投资组合报告截至时间为2019年12月31日，本报告中所列财务数据未经审计。
    
        1 报告期末基金资产组合情况
    
          序号              项目          金额（元）    占基金总资产的比
    
                                                              例（%）
    
            1        权益投资            289,001,517.65            14.18
    
                      其中：股票          289,001,517.65            14.18
    
        2        基金投资                          -                -
    
        3        固定收益投资      1,666,223,472.88            81.74
    
                  其中：债券        1,636,184,472.88            80.27
    
                  资产支持证券          30,039,000.00              1.47
    
        4        贵金属投资                        -                -
    
        5        金融衍生品投资                    -                -
    
        6        买入返售金融资产      4,000,000.00              0.20
    
                  其中：买断式回购
    
                  的买入返售金融资                  -                -
    
                  产
    
        7        银行存款和结算备      37,611,390.62              1.85
    
                  付金合计
    
        8        其他资产              41,560,928.41              2.04
    
        9        合计              2,038,397,309.56            100.00
    
    2 报告期末按行业分类的股票投资组合
    
    3 报告期末按行业分类的境内股票投资组合
    
      代码            行业类别      公允价值（元）  占基金资产净值比
    
                                                            例(%)
    
        A        农、林、牧、渔业                  -                -
    
        B        采矿业                            -                -
    
        C        制造业              205,566,015.65            12.92
    
        D        电力、热力、燃气                  -                -
    
                  及水生产和供应业
    
        E        建筑业                            -                -
    
        F        批发和零售业                      -                -
    
        G        交通运输、仓储和                  -                -
    
                  邮政业
    
        H        住宿和餐饮业                      -                -
    
        I        信息传输、软件和      2,717,237.00              0.17
    
                  信息技术服务业
    
        J        金融业                48,110,851.00              3.02
    
        K        房地产业              29,696,514.00              1.87
    
        L        租赁和商务服务业      2,910,900.00              0.18
    
        M        科学研究和技术服                  -                -
    
                  务业
    
        N        水利、环境和公共                  -                -
    
                  设施管理业
    
        O        居民服务、修理和                  -                -
    
                  其他服务业
    
        P        教育                              -                -
    
        Q        卫生和社会工作                    -                -
    
        R        文化、体育和娱乐                  -                -
    
                  业
    
        S        综合                              -                -
    
                  合计                289,001,517.65            18.16
    
    4 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名股票投资明细
    
                                                  公允价值  占基金资产
    
    序号      股票代码    股票名称  数量（股）    （元）    净值比例
    
                                                              （％）
    
     1          000725    京东方Ａ  8,678,100 39,398,574.        2.48
    
                                                          00
    
     2          000100    TCL 集团  6,300,000 28,161,000.        1.77
    
                                                          00
    
     3          300059    东方财富  1,363,500 21,502,395.        1.35
    
                                                          00
    
     4          000002    万  科Ａ    570,800 18,368,344.        1.15
    
                                                          00
    
     5          601100    恒立液压    243,742 12,126,164.        0.76
    
                                                          50
    
     6          002475    立讯精密    330,000 12,045,000.        0.76
    
                                                          00
    
     7          600760    中航沈飞    360,800 11,401,280.        0.72
    
                                                          00
    
     8          600809    山西汾酒    120,200 10,781,940.        0.68
    
                                                          00
    
     9          600271    航天信息    454,000 10,519,180.        0.66
    
                                                          00
    
     10          000661    长春高新      20,000 8,940,000.0        0.56
    
                                                          0
    
    5 报告期末按债券品种分类的债券投资组合
    
      序号            债券品种      公允价值（元）  占基金资产净值比
    
                                                          例（％）
    
        1        国家债券                          -                -
    
        2        央行票据                          -                -
    
        3        金融债券            279,650,512.40            17.57
    
                  其中：政策性金融    279,650,512.40            17.57
    
                  债
    
        4        企业债券            687,037,941.30            43.17
    
        5        企业短期融资券      230,782,000.00            14.50
    
        6        中期票据              80,920,000.00              5.08
    
            7        可转债（可交换      248,132,019.18            15.59
    
                      债）
    
            8        同业存单              49,110,000.00              3.09
    
            9        其他                  60,552,000.00              3.80
    
            10        合计              1,636,184,472.88            102.81
    
    注：其他为地方政府债券。
    
        6 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名债券投资明细
    
                                                      公允价值  占基金资产
    
        序号      债券代码    债券名称  数量（张）    （元）    净值比例
    
                                                                    （％）
    
          1          190207  19 国开 07    700,000 70,518,000.        4.43
    
                                                              00
    
          2          190201  19 国开 01    700,000 70,021,000.        4.40
    
                                                              00
    
          3          018007  国开 1801    627,460 63,216,595.        3.97
    
                                                              00
    
          4          108602  国开 1704    627,580 63,121,996.        3.97
    
                                                              40
    
          5          113021    中信转债    557,010 63,020,111.        3.96
    
                                                              40
    
        7 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名资产支持证券投
    
     资明细
    
      序                                数量                  占基金资产
    
      号      证券代码    证券名称  （份）    公允价值(元)  净值比例
    
                                                                    (%)
    
        1            138240  碧桂 A1    300,000 30,039,000.00        1.89
    
        8 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名贵金属投资明细
    
        注：本基金本报告期末未持有贵金属。
    
        9 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名权证投资明细
    
        注：本基金本报告期末未持有权证。
    
        10 报告期末本基金投资的国债期货交易情况说明
    
        10.1 本期国债期货投资政策
    
        本基金尚未在基金合同中明确国债期货的投资策略、比例限制、信息披露等， 本基金暂不参与国债期货交易。
    
        10.2 报告期末本基金投资的国债期货持仓和损益明细
    
        注：本基金本报告期末未持有国债期货。
    
        10.3 本期国债期货投资评价
    
        本基金本报告期末未持有国债期货。
    
        11 投资组合报告附注
    
        11.1 本基金投资的前十名证券的发行主体本期没有出现被监管部门立案调查，
    
    或在报告编制日前一年内受到公开谴责、处罚的情形。
    
        11.2 报告期内本基金投资的前十名股票没有超出基金合同规定的备选股票库。
    
        11.3 其他资产构成
    
              序号                    名称                金额（元）
    
              1          存出保证金                            310,335.64
    
              2          应收证券清算款                      8,275,704.62
    
              3          应收股利                                      -
    
              4          应收利息                          31,467,604.33
    
              5          应收申购款                          1,507,283.82
    
              6          其他应收款                                    -
    
              7          待摊费用                                      -
    
              8          其他                                          -
    
              9          合计                              41,560,928.41
    
        11.4 报告期末持有的处于转股期的可转换债券明细
    
    序号          债券代码      债券名称      公允价值(元) 占基金资产净值
    
                                                              比例（％）
    
    1                    113021      中信转债 63,020,111.40          3.96
    
    2                    113011      光大转债 34,818,784.60          2.19
    
    3                    123022      长信转债 22,927,612.50          1.44
    
    4                    127005      长证转债 19,108,098.24          1.20
    
    5                    128059      视源转债 14,974,800.00          0.94
    
    6                    110046      圆通转债 12,893,000.00          0.81
    
    7                    113009      广汽转债 10,447,200.00          0.66
    
    8                    132009    17 中油 EB  9,972,000.00          0.63
    
    9                    110055      伊力转债  7,971,600.00          0.50
    
    10                    128034      江银转债  6,758,400.00          0.42
    
    11                    128048      张行转债  6,424,824.00          0.40
    
    12                    127012      招路转债  5,729,500.00          0.36
    
    13                    110038      济川转债  3,942,598.20          0.25
    
    14                    128045      机电转债  3,552,000.00          0.22
    
    15                    110047      山鹰转债  3,394,440.00          0.21
    
    16                    113519      长久转债  2,836,890.00          0.18
    
    17                    110052      贵广转债  2,787,218.00          0.18
    
    18                    110050      佳都转债  1,484,965.00          0.09
    
    19                    110048      福能转债  1,212,400.00          0.08
    
    20                    110057      现代转债    477,461.80          0.03
    
    21                    113522      旭升转债    394,348.00          0.02
    
    22                    128058      拓邦转债    355,020.00          0.02
    
    23                    128030      天康转债    200,494.90          0.01
    
    24                    123002      国祯转债    82,764.80          0.01
    
    25                    123003      蓝思转债      1,322.30          0.00
    
        11.5 报告期末前十名股票中存在流通受限情况的说明
    
        注：本基金本报告期末前十名股票中不存在流通受限情况。
    
        11.6 投资组合报告附注的其他文字描述部分
    
        由于四舍五入的原因，分项之和与合计项之间可能存在尾差。
    
                                十二、基金的业绩
    
        基金管理人依照恪尽职守、诚实信用、谨慎勤勉的原则管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。基金的过往业绩并不代表其未来表现。投资有风险，投资者在做出投资决策前应仔细阅读本基金的招募说明书。
    
        本报告期基金份额净值增长率及其与同期业绩比较基准收益率的比较
    
                                        A类
    
              份额净值增份额净值增业绩比较基业绩比较基
    
      阶段    长率①  长率标准差准收益率③准收益率标  ①－③    ②－④
    
                            ②                准差④
    
     2009 年度
    
     （自 2009
    
     年 7 月 21  3.40%    0.18%    -0.41%    0.03%    3.81%    0.15%
    
     日至 12 月
    
     31 日）
    
     2010 年度  9.83%    0.34%    -0.52%    0.07%    10.35%    0.27%
    
     2011 年度  -5.07%    0.36%    2.40%    0.09%    -7.47%    0.27%
    
     2012 年度  13.74%    0.34%    0.37%    0.06%    13.37%    0.28%
    
     2013 年度  1.01%    0.54%    -3.75%    0.08%    4.76%    0.46%
    
     2014 年度  49.64%    1.15%    6.54%    0.11%    43.10%    1.04%
    
     2015 年度  18.09%    0.99%    4.19%    0.08%    13.90%    0.91%
    
     2016 年度  -2.76%    0.40%    -1.63%    0.09%    -1.13%    0.31%
    
     2017 年度  -1.58%    0.26%    -36.00%    9.75%    34.42%    -9.49%
    
     2018 年度  -7.24%    0.35%    4.79%    0.07%    -12.03%    0.28%
    
     2019 年度  19.30%    0.45%    1.31%    0.05%    17.99%    0.40%
    
    自基金合同
    
    生效起至今
    
     （自 2009
    
     年 7 月 21  131.85%    0.58%    9.75%    0.08%    122.10%    0.50%
    
     日至 2019
    
    年 12 月 31
    
      日）
    
                                        C类
    
              份额净值增份额净值增业绩比较基业绩比较基
    
      阶段    长率①  长率标准差准收益率③准收益率标  ①－③    ②－④
    
                            ②                准差④
    
     2009 年度
    
     （自 2009
    
     年 7 月 21  3.20%    0.17%    -0.41%    0.03%    3.61%    0.14%
    
     日至 12 月
    
     31 日）
    
     2010 年度  9.46%    0.33%    -0.52%    0.07%    9.98%    0.26%
    
     2011 年度  -5.46%    0.36%    2.40%    0.09%    -7.86%    0.27%
    
     2012 年度  13.20%    0.34%    0.37%    0.06%    12.83%    0.28%
    
     2013 年度  0.58%    0.54%    -3.75%    0.08%    4.33%    0.46%
    
     2014 年度  49.08%    1.15%    6.54%    0.11%    42.54%    1.04%
    
     2015 年度  17.67%    0.99%    4.19%    0.08%    13.48%    0.91%
    
     2016 年度  -3.10%    0.40%    -1.63%    0.09%    -1.47%    0.31%
    
     2017 年度  -1.95%    0.27%    -36.00%    9.75%    34.05%    -9.48%
    
     2018 年度  -7.26%    0.35%    4.79%    0.07%    -12.05%    0.28%
    
     2019 年度  18.97%    0.45%    1.31%    0.05%    17.66%    0.40%
    
    自基金合同
    
    生效起至今
    
     （自 2009
    
     年 7 月 21  123.57%    0.58%    9.75%    0.08%    113.82%    0.50%
    
     日至 2019
    
    年 12 月 31
    
      日）
    
      注：业绩比较基准=中国债券综合指数收益率。
    
                            十三、基金的费用与税收
    
        （一）基金费用的种类
    
        1.基金管理人的管理费；
    
        2.基金托管人的托管费；
    
        3.基金财产划拨支付的银行费用；
    
        4.基金合同生效后的基金信息披露费用；
    
        5.基金份额持有人大会费用；
    
        6.基金合同生效后与基金有关的会计师费和律师费；
    
        7.基金的证券交易费用；
    
        8.从C类基金份额基金财产中计提的销售服务费；
    
        9.依法可以在基金财产中列支的其他费用。
    
        （二）上述基金费用由基金管理人在法律规定的范围内参照公允的市场价格确定，法律法规另有规定时从其规定。
    
        （三）基金费用计提方法、计提标准和支付方式
    
        1.基金管理人的管理费
    
        在通常情况下，基金管理费按前一日基金资产净值的0.70%年费率计提。计算方法如下：
    
        H＝E×年管理费率÷当年天数
    
        H为每日应计提的基金管理费
    
        E为前一日基金资产净值
    
        基金管理费每日计提，按月支付。由基金管理人向基金托管人发送基金管理费划付指令，经基金托管人复核后于次月首日起3个工作日内从基金财产中一次性支付给基金管理人，若遇法定节假日、休息日或不可抗力致使无法按时支付的，顺延至最近可支付日支付。
    
        2.基金托管人的托管费
    
        在通常情况下，基金托管费按前一日基金资产净值的0.20%年费率计提。计算方法如下：
    
        H＝E×年托管费率÷当年天数
    
        H为每日应计提的基金托管费
    
        E为前一日基金资产净值
    
        基金托管费每日计提，按月支付。由基金管理人向基金托管人发送基金托管费划付指令，经基金托管人复核后于次月首日起3个工作日内从基金财产中一次性支付给基金托管人，若遇法定节假日、休息日或不可抗力致使无法按时支付的，顺延至最近可支付日支付。
    
        3.销售服务费
    
        本基金A类基金份额不收取销售服务费，C类基金份额的销售服务费年费率为0.40%。本基金销售服务费将专门用于本基金的销售与服务基金份额持有人，基金管理人将依法进行相关信息披露。
    
        销售服务费按前一日C类基金份额基金资产净值的0.40%年费率计提。计算方法如下：
    
        H＝E×年销售服务费率÷当年天数
    
        H为C类基金份额每日应计提的销售服务费
    
        E为C类基金份额前一日基金资产净值
    
        销售服务费每日计提，按月支付。由基金管理人向基金托管人发送销售服务费划付指令，经基金托管人复核后于次月首日起3个工作日内从基金资产中划出，由基金注册登记机构代收，基金注册登记机构收到后按相关合同规定支付给基金销售机构等；若遇法定节假日、休息日或不可抗力致使无法按时支付的，顺延至最近可支付日支付。
    
        4.除管理费、托管费和销售服务费之外的基金费用，由基金托管人根据其他有关法规及相应协议的规定，按费用支出金额支付，列入或摊入当期基金费用。
    
        （四）不列入基金费用的项目
    
        基金管理人和基金托管人因未履行或未完全履行义务导致的费用支出或基金财产的损失，以及处理与基金运作无关的事项发生的费用等不列入基金费用。基金合同生效前所发生的信息披露费、律师费和会计师费以及其他费用不从基金财产中支付。
    
        （五）基金管理人和基金托管人可根据基金发展情况调整基金管理费率、基金托管费率和销售服务费率。基金管理人必须履行完毕有关程序后，最迟于新的费率实施日2日前在指定媒体上刊登公告。
    
        （六）基金税收
    
        基金和基金份额持有人根据国家法律法规的规定，履行纳税义务。
    
                        十四、对招募说明书更新部分的说明
    
        本更新招募说明书依据《中华人民共和国证券投资基金法》、《公开募集证券投资基金运作管理办法》、《证券投资基金销售管理办法》、《公开募集证券投资基金信息披露管理办法》及其他有关法律法规的要求，对上次公布的《民生加银增强收益债券型证券投资基金更新招募说明书》进行了更新。本招募说明书所载内容截止日为2020年1月21日,有关财务数据和净值表现截止日为2019年12月31日（财务数据未经审计），主要修改内容如下：
    
        1、针对“重要提示”部分，更新了重要提示的相关信息。
    
        2、针对“第三部分 基金管理人”部分，更新了第三部分 基金管理人相关信
    
    息。
    
        3、针对“第四部分 基金托管人”部分，更新了第四部分 基金托管人相关信
    
    息。
    
        4、针对“第五部分 相关服务机构”部分，更新了第五部分 相关服务机构相
    
    关信息。
    
        5、针对“第九部分 基金的投资”部分，更新了第九部分 基金的投资相关信
    
    息。
    
        7、针对“第十部分 基金业绩”部分，更新了第十部分 基金业绩相关信息。
    
        8、针对“第二十二部分 其他应披露事项”部分，更新了第二十二部分 其他
    
    应披露事项相关信息。
    
                                                    民生加银基金管理有限公司
    
                                                              2020年2月15日
    
    [查看PDF原文]


