铭基金
深圳市铭基金公益基金会（下文简称铭基金）于2017年9月7日在深圳市民政局注册成立，由深圳市盈投置地有限公司和深圳安吉尔饮水产业集团有限公司共同设立。致力于人与自然和谐共生，主要资助保护自然的公益项目、灾害救援；资助贫困学校教学改善、资助贫困学生完成学业，奖励优秀学生。

方舟计划

其中「方舟计划」项目，将从探讨、研究、发展塘朗⼭这个位于城市中央地带的样本出发，为企业、政府共同保护生物多样性工作提供高专业度、强实践性的价值，希望能为其他类似项目提供切实可靠的方法论。
方舟计划目前启动了两个主要生态项目 1.《深圳自然笔记-塘朗山篇》生态纪录片 2\. 塘朗山自然生态综合调查

猕猴 Macaca mulatta 猴科猕猴属 李成摄  
猕猴是深圳唯一的野生灵长类动物，也是除了人之外表情最丰富的野生动物，内伶仃岛上生活野生猕猴1000多只，塘朗山里也有着少量的种群分布。  

野猪 Sus scrofa 猪科猪属 红外相机摄  
野猪是塘朗山里最大的野生动物，通常成群结对地活动，喜欢在泥水中洗浴，食性很杂，只要能吃的东西都吃，包括草、果实、坚果、根、昆虫、腐肉等。  

多孔菌 Polyporaceae 多孔菌目多孔菌科 温仕良摄  
多孔菌是一类多种形态的真菌，其中最出名的成员要属灵芝，图片中的是塘朗山里一种形似蜂巢的多孔菌。  

紫红小皮伞 Marasmius pulcherripes 小皮伞科小皮伞属 温仕良摄  
紫红小皮伞通常为鲜艳紫红色，是塘朗山常见木栖腐生的小型菇类之一，滴在红盖小皮伞身上的雨水让这朵小雨伞变得格外好看。  

锯艳蛛 Epocilla calcarata 跳蛛科艳蛛属 陆千乐摄  
跳蛛是栖息于塘朗山里的“大眼萌”，这一只锯艳蛛正在好奇地抬起头来盯着摄影师。  

桫椤 Alsophila spinulosa 桫椤科桫椤属 李成摄  
桫椤有“蕨类植物之王的”赞誉，是一种能长成大树的蕨类植物，又被称作树蕨，是唯一的木本蕨类植物，塘朗山里的桫椤是全国唯一分布在城市中心区的国家级保护植物。  

黄眉姬鹟 Ficedula narcissina 鹟科姬鶲属 李成摄  
4月迁徙过境塘朗山的黄眉姬鹟是一种娇小而美丽的鸟儿，雄性黄眉姬鹟最显眼的特征是黄色的眉纹，下体多为橘黄色，喜欢从树的顶层及树间捕食昆虫。  

红耳鹎 Pycnonotus jocosus 鹎科鹎属 南兆旭摄  
红耳鹎是塘朗山最常见的留鸟之一，最醒目的特征是头顶上那一簇耸立的羽冠眼睛下面那一抹红色的耳羽。性情活泼、喜欢成群结队地在高枝上鸣叫，发出“布比——布比——”的叫声。  

目前，《深圳自然笔记——塘朗山篇》组成10人左右的拍摄团队，历时300多个拍摄日，每月进行2-3次考察记录，对塘朗山进行详尽的调查与拍摄记录，并将最终呈现为《生活在伟人身边》/《塘朗山里的设计师》上下两集纪录片播出。

2018年4月22日，深圳市铭基金公益基金会加入「深圳绿色生态公益组织联盟」响应国家森林城市创建的部署号召。我们希望通过切实的行动，为保护这片绿色家园而做出努力，与这里多样的生物共生共荣。


