
	信诚新锐回报灵活配置混合型证券投资基金更新招募说明书 _ 基金公告 _ 天天基金网


    信诚新锐回报灵活配置混合型证券投资基金
    
                更新招募说明书
    
        基金管理人：中信保诚基金管理有限公司
    
        基金托管人：交通银行股份有限公司
    
                              重要提示
    
      信诚基金管理有限公司经中国证监会批准于2005年9月30日注册成立。因业务发展需要，经国家工商总局核准，公司名称由“信诚基金管理有限公司”变更为“中信保诚基金管理有限公司”（以下简称“我司”），并由上海市工商行政管理局于2017年12月18日核发新的营业执照。
    
      根据《中华人民共和国合同法》第七十六条的规定，合同当事人名称变动不影响合同义务的履行。本次我司名称变更后，以“信诚基金管理有限公司”或“中信保诚基金管理有限公司”签署的的法律文件（包括但不限于公司合同、公告等，以下简称“原法律文件”）不受任何影响，我司将按照约定履行权利义务。如原法律文件件对生效条件、有效期限进行特别说明的，以原法律文件的说明为准。
    
      信诚新锐回报灵活配置混合型证券投资基金经2015年5月26日中国证监会证监许可[2015] 1021号文准予募集注册。
    
      基金管理人保证本招募说明书的内容真实、准确、完整。本招募说明书经中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）注册，但中国证监会对本基金募集的注册，并不表明其对本基金的投资价值、收益和市场前景做出实质性判断或保证，也不表明投资于本基金没有风险。
    
      证券投资基金（以下简称“基金”）是一种长期投资工具，其主要功能是分散投资，降低投资单一证券所带来的个别风险。基金不同于银行储蓄和债券等能够提供固定收益预期的金融工具，投资人购买基金，既可能按其持有份额分享基金投资所产生的收益，也可能承担基金投资所带来的损失。
    
      基金投资人应当充分了解基金定期定额投资和零存整取等储蓄方式的区别。定期定额投资是引导投资人进行长期投资、平均投资成本的一种简单易行的投资方式，但并不能规避基金投资所固有的风险，不能保证投资人获得收益，也不是替代储蓄的等效理财方式。
    
      基金在投资运作过程中可能面临各种风险，既包括市场风险、也包括流动性风险、特有风险及其它风险等风险。
    
      本基金为混合型基金，其预期风险、预期收益高于货币市场基金和债券型基金，低于股票型基金。
    
      投资有风险，投资人在认购（或申购）本基金时应仔细阅读本招募说明书，全面认识本基金的风险收益特征和产品特性，充分考虑自身的风险承受能力，理性判断市场，对认购/申购基金的意愿、时机、数量等投资行为做出独立、谨慎决策，获得基金投资收益，亦承担基金投资中出现的各类风险。
    
      投资人应当认真阅读基金合同、招募说明书、基金产品资料概要等基金法律文件，了解本基金的风险收益特征，并根据自身的投资目的、投资期限、投资经验、资产状况等判断基金是否和投资人的风险承受能力相适应，自主判断基金的投资价值，自主做出投资决策，自行承担投资风险。投资人应当通过本基金管理人或销售机构购买本基金，各销售机构的具体名单见基金份额发售公告以及基金管理人届时发布的调整销售机构的相关公告。
    
      基金管理人承诺依照恪尽职守、诚实信用、谨慎勤勉的原则管理和运用基金资产，但不保证本基金一定盈利，也不保证最低收益。本基金的过往业绩及其净值高低并不预示其未来业绩表现，基金管理人管理的其他基金的业绩也不构成对本基金业绩表现的保证。基金管理人提醒投资人基金投资的“买者自负”原则，在做出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化引致的投资风险，由投资人自行负担。
    
      基金产品资料概要的编制、披露及更新要求，自《信息披露办法》实施之日起一年后开始执行。
    
      本更新招募说明书仅根据2019年9月1日生效的《信息披露办法》及《基金合同》、《托管协议》的修订更新相关内容，并更新基金管理人主要人员情况，上述内容更新截止日为2020年2月14日。其余所载内容截止日若无特别说明为2019年6月11日，有关财务数据和净值表现截止日为2019年3月31日（未经审计）。
    
                            目    录
    
    重要提示...... 2
    
    目  录...... 4
    
    第一部分 绪言...... 6
    
    第二部分 释义...... 7
    
    第三部分 基金管理人...... 13
    
    第四部分 基金托管人...... 25
    
    第五部分 相关服务机构...... 30
    
    第六部分 基金的募集...... 50
    
    第七部分 基金合同的生效...... 51
    
    第八部分 基金份额的申购与赎回...... 52
    
    第九部分 基金的投资...... 64
    
    第十部份 基金的业绩...... 74
    
    第十一部分 基金的财产...... 76
    
    第十二部分 基金资产的估值...... 77
    
    第十三部分 基金的收益与分配...... 83
    
    第十四部分 基金的费用与税收...... 85
    
    第十五部分 基金的会计与审计...... 88
    
    第十六部分 基金的信息披露...... 89
    
    第十七部分 风险揭示...... 97
    
    第十八部分 基金合同的变更、终止与基金财产的清算...... 102
    
    第十九部分 基金合同的内容摘要...... 105
    
    第二十部分 基金托管协议的内容摘要...... 106
    
    第二十一部分 对基金份额持有人的服务...... 107
    
    第二十二部分 其他应披露事项...... 109
    
    第二十三部分 招募说明书的存放及查阅方式 ......111
    
    第二十四部分 备查文件 ......112
    
    附件一：基金合同的内容摘要 ......113
    
    附件二：基金托管协议的内容摘要...... 132
    
                        第一部分 绪言
    
      《信诚新锐回报灵活配置混合型证券投资基金招募说明书》（以下简称“招募说明书”或“本招募说明书”）依据《中华人民共和国证券投资基金法》（以下简称“《基金法》”）、《证券投资基金销售管理办法》（以下简称“《销售办法》”）、《公开募集证券投资基金运作管理办法》（以下简称“《运作办法》”）、《公开募集证券投资基金信息披露管理办法》（以下简称“《信息披露办法》”）、《公开募集开放式证券投资基金流动性风险管理规定》（以下简称“《流动性风险管理规定》”）及其他有关法律法规与《信诚新锐回报灵活配置混合型证券投资基金基金合同》（以下简称“基金合同”）编写。
    
      基金管理人承诺本招募说明书不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其真实性、准确性、完整性承担法律责任。本基金是根据本招募说明书所载明的资料申请募集的。本基金管理人没有委托或授权任何其他人提供未在本招募说明书中载明的信息，或对本招募说明书作任何解释或者说明。
    
      本招募说明书根据本基金的基金合同编写，并经中国证监会注册。基金合同是约定基金当事人之间权利、义务的法律文件。基金投资人自依基金合同取得基金份额，即成为基金份额持有人和基金合同的当事人，其持有基金份额的行为本身即表明其对基金合同的承认和接受，并按照《基金法》、基金合同及其他有关规定享有权利、承担义务。基金投资人欲了解基金份额持有人的权利和义务，应详细查阅基金合同。
    
                        第二部分 释义
    
      本招募说明书中，除非文意另有所指，下列词语或简称具有如下含义：
    
      1、基金或本基金：指信诚新锐回报灵活配置混合型证券投资基金
    
      2、基金管理人：指中信保诚基金管理有限公司
    
      3、基金托管人：指交通银行股份有限公司
    
      4、基金合同：指《信诚新锐回报灵活配置混合型证券投资基金基金合同》及对基金合同的任何有效修订和补充
    
      5、托管协议：指基金管理人与基金托管人就本基金签订之《信诚新锐回报灵活配置混合型证券投资基金托管协议》及对该托管协议的任何有效修订和补充
    
      6、招募说明书或本招募说明书：指《信诚新锐回报灵活配置混合型证券投资基金招募说明书》及其更新
    
      7、基金份额发售公告：指《信诚新锐回报灵活配置混合型证券投资基金基金份额发售公告》
    
      8、法律法规：指中国现行有效并公布实施的法律、行政法规、规范性文件、司法解释、行政规章以及其他对基金合同当事人有约束力的决定、决议、通知等
    
      9、《基金法》：指2003年10月28日经第十届全国人民代表大会常务委员会第五次会议通过，2012年12月28日第十一届全国人民代表大会常务委员会第三十次会议修订，自2013年6月1日起实施的《中华人民共和国证券投资基金法》及颁布机关对其不时做出的修订
    
      10、《销售办法》：指中国证监会2013年3月15日颁布、同年6月1日实施的《证券投资基金销售管理办法》及颁布机关对其不时做出的修订
    
      11、《信息披露办法》：指中国证监会2019年7月26日颁布、同年9月1日实施的《公开募集证券投资基金信息披露管理办法》及颁布机关对其不时做出的修订
    
      12、《运作办法》：指中国证监会2014年7月7日颁布、同年8月8日实施的《公开募集证券投资基金运作管理办法》及颁布机关对其不时做出的修订
    
      13、《流动性风险管理规定》：指中国证监会2017年8月31日发布、同年10月1日实施的《公开募集开放式证券投资基金流动性风险管理规定》及发布机关对其不时做出的修订
    
      14、流动性受限资产：指由于法律法规、监管、合同或操作障碍等原因无法以合理价格予以变现的资产，包括但不限于到期日在10个交易日以上的逆回购与银行定期存款（含协议约定有条件提前支取的银行存款）、停牌股票、流通受限的新股及非公开发行股票、资产支持证券、因发行人债务违约无法进行转让或交易的债券等
    
      15、中国证监会：指中国证券监督管理委员会
    
      16、银行业监督管理机构：指中国人民银行和/或中国银行业监督管理委员会
    
      17、基金合同当事人：指受基金合同约束，根据基金合同享有权利并承担义务的法律主体，包括基金管理人、基金托管人和基金份额持有人
    
      18、个人投资者：指依据有关法律法规规定可投资于证券投资基金的自然人
    
      19、机构投资者：指依法可以投资证券投资基金的、在中华人民共和国境内合法登记并存续或经有关政府部门批准设立并存续的企业法人、事业法人、社会团体或其他组织
    
      20、合格境外机构投资者：指符合现时有效的相关法律法规规定可以投资于中国境内证券市场的中国境外的机构投资者
    
      21、投资人：指个人投资者、机构投资者和合格境外机构投资者以及法律法规或中国证监会允许购买证券投资基金的其他投资人的合称
    
      22、基金份额持有人：指依基金合同和招募说明书合法取得基金份额的投资人
    
      23、基金销售业务：指基金管理人或销售机构宣传推介基金，发售基金份额，
    
    办理基金份额的申购、赎回、转换、非交易过户、转托管及定期定额投资等业务
    
      24、销售机构：指中信保诚基金管理有限公司以及符合《销售办法》和中国证监会规定的其他条件，取得基金销售业务资格并与基金管理人签订了基金销售服务代理协议，代为办理基金销售业务的机构
    
      25、登记业务：指基金登记、存管、过户、清算和结算业务，具体内容包括投资人基金账户的建立和管理、基金份额登记、基金销售业务的确认、清算和结算、代理发放红利、建立并保管基金份额持有人名册和办理非交易过户等
    
      26、登记机构：指办理登记业务的机构。基金的登记机构为中信保诚基金管理有限公司或接受中信保诚基金管理有限公司委托代为办理登记业务的机构
    
      27、基金账户：指登记机构为投资人开立的、用于记录其持有的基金管理人所管理的基金份额余额及其变动情况的账户
    
      28、基金交易账户：指销售机构为投资人开立的、记录投资人通过该销售机构办理认购、申购、赎回、转换、转托管及定期定额投资等业务而引起的基金份额变动及结余情况的账户
    
      29、基金合同生效日：指基金募集达到法律法规规定及基金合同规定的条件，基金管理人向中国证监会办理基金备案手续完毕，并获得中国证监会书面确认的日期
    
      30、基金合同终止日：指基金合同规定的基金合同终止事由出现后，基金财产清算完毕，清算结果报中国证监会备案并予以公告的日期
    
      31、基金募集期：指自基金份额发售之日起至发售结束之日止的期间，最长不得超过三个月
    
      32、存续期：指基金合同生效至终止之间的不定期期限
    
      33、工作日：指上海证券交易所、深圳证券交易所的正常交易日
    
      34、T日：指销售机构在规定时间受理投资人申购、赎回或其他业务申请的开放日
    
      35、T+n日：指自T日起第n个工作日(不包含T日)
    
      36、开放日：指为投资人办理基金份额申购、赎回或其他业务的工作日
    
      37、开放时间：指开放日基金接受申购、赎回或其他交易的时间段
    
      38、《业务规则》：指《中信保诚基金管理有限公司开放式基金业务规则》，是规范基金管理人所管理的开放式证券投资基金登记方面的业务规则，由基金管理人和投资人共同遵守
    
      39、认购：指在基金募集期内，投资人根据基金合同和招募说明书的规定申请购买基金份额的行为
    
      40、申购：指基金合同生效后，投资人根据基金合同和招募说明书的规定申请购买基金份额的行为
    
      41、赎回：指基金合同生效后，基金份额持有人按基金合同和招募说明书规定的条件要求将基金份额兑换为现金的行为
    
      42、基金转换：指基金份额持有人按照基金合同和基金管理人届时有效公告规定的条件，申请将其持有基金管理人管理的、某一基金的基金份额转换为基金管理人管理的其他基金基金份额的行为
    
      43、转托管：指基金份额持有人在本基金的不同销售机构之间实施的变更所持基金份额销售机构的操作
    
      44、定期定额投资计划：指投资人通过有关销售机构提出申请，约定每期申购日、扣款金额及扣款方式，由销售机构于每期约定扣款日在投资人指定银行账户内自动完成扣款及受理基金申购申请的一种投资方式
    
      45、巨额赎回：指本基金单个开放日，基金净赎回申请(赎回申请份额总数加上基金转换中转出申请份额总数后扣除申购申请份额总数及基金转换中转入申请份额总数后的余额)超过上一开放日基金总份额的10%
    
      46、元：指人民币元
    
      47、基金收益：指基金投资所得红利、股息、债券利息、买卖证券价差、银
    
    行存款利息、已实现的其他合法收入及因运用基金财产带来的成本和费用的节约
    
      48、基金资产总值：指基金拥有的各类有价证券、银行存款本息、基金应收申购款及其他资产的价值总和
    
      49、基金资产净值：指基金资产总值减去基金负债后的价值
    
      50、基金份额净值：指计算日基金资产净值除以计算日基金份额总数
    
      51、基金资产估值：指计算评估基金资产和负债的价值，以确定基金资产净值和基金份额净值的过程
    
      52、基金份额类别：指根据认购费、申购费、销售服务费收取方式的不同将基金份额分为不同的类别，各基金份额类别分别设置代码，分别计算和公告基金份额净值和基金份额累计净值
    
      53、A类基金份额：指在投资人认购或申购时收取认购费或申购费，但不再从本类别基金财产中计提销售服务费的一类基金份额，或简称“A类份额”
    
      54、B类基金份额：指在投资者认购或申购时不收取认购费或申购费、但从本类别基金资产中计提销售服务费的一类基金份额，或简称“B类份额”
    
      55、销售服务费：指从基金资产中计提的，用于本基金市场推广、销售以及基金份额持有人服务的费用
    
      56、指定媒介：指中国证监会指定的用以进行信息披露的全国性报刊及指定互联网网站（包括基金管理人网站、基金托管人网站、中国证监会基金电子披露网站）等媒介
    
      57、第三方估值机构：指中央国债登记结算有限责任公司和中证指数有限公司或者在法律法规允许的情况下，基金管理人和基金托管人经协商一致后确定的其他估值机构
    
      58、不可抗力：指基金合同当事人不能预见、不能避免且不能克服的客观事件
    
      59、基金产品资料概要：指《信诚新锐回报灵活配置混合型证券投资基金基
    
    金产品资料概要》及其更新
    
                      第三部分 基金管理人
    
      一、基金管理人概况
    
      基金管理人：中信保诚基金管理有限公司
    
      住所：      中国（上海）自由贸易试验区世纪大道8号上海国金中心汇丰银
    
    行大楼9层
    
      办公地址：  中国（上海）自由贸易试验区世纪大道8号上海国金中心汇丰银行大楼9层
    
      法定代表人：张翔燕
    
      成立日期：  2005年9月30日
    
      批准设立机关及批准设立文号：中国证券监督管理委员会证监基金字【2005】142号
    
      注册资本：  贰亿元人民币
    
      电话：    （021）68649788
    
      联系人：  唐世春
    
      股权结构：
    
                                              出资额      出资比例
    
                    股 东
    
                                            （万元人民币）    （%）
    
      中信信托有限责任公司                    9800          49
    
      英国保诚集团股份有限公司                9800          49
    
      中新苏州工业园区创业投资有限公司          400            2
    
      合 计                                    20000          100
    
      二、主要人员情况
    
      1、董事会成员
    
      张翔燕女士，董事长，工商管理硕士。历任中信银行总行综合计划部总经理，中信银行北京分行副行长、中信银行总行营业部副总经理，中信证券股份有限公司副总经济师，中信控股有限责任公司副总裁，中国中信集团有限公司业务协同部主任，中信信托有限责任公司副董事长。现任中信保诚基金管理有限公司董事长。
    
      王道远先生，董事，工商管理硕士。历任中信信托有限责任公司综合管理部总经理、信托管理部总经理、总经理助理、董事会秘书、副总经理。现任中信信托有限责任公司副总经理、董事会秘书、固有业务审查委员会主任兼天津信唐货币经纪有限责任公司董事长。
    
      Wai Kwong SECK（石怀光）先生，董事，新加坡籍，工商管理硕士。历任新加坡星展银行常务董事、美国宾夕法尼亚大学沃顿商学院资深院士、新加坡交易所执行副总裁兼首席财务官、道富银行和信托公司亚太区首席执行官。现任瀚亚投资首席执行官、瀚亚投资管理(上海)有限公司董事、瀚亚海外投资基金管理(上海)有限公司董事。
    
      魏秀彬女士，董事，新加坡籍，工商管理硕士。历任施罗德国际商业银行东南亚区域合规经理、施罗德投资管理(新加坡)有限公司亚太地区风险及合规总监。现任瀚亚投资首席风险官、瀚亚投资管理(上海)有限公司监事、瀚亚海外投资基金管理(上海)有限公司监事。
    
      唐世春先生，董事，总经理，法学硕士。历任北京天平律师事务所律师，国泰基金管理有限公司监察稽核部法务主管，友邦华泰基金管理有限公司总经理助理兼董事会秘书，中信保诚基金管理有限公司督察长兼董事会秘书、副总经理兼首席市场官。现任中信保诚基金管理有限公司总经理。
    
      金光辉先生，独立董事，澳大利亚籍，商科硕士。历任汇丰银行资本市场总监，香港机场管理局财务总经理、战略规划与发展总经理、航空物流总经理，南华早报集团首席财务官，信和置业集团集团财务和家庭办公室主任。现任中信保诚基金管理有限公司独立董事。
    
      夏执东先生，独立董事，经济学硕士。历任财政部财政科学研究所副主任、中
    
    国建设银行总行国际部副处长、安永华明会计师事务所副总经理、北京天华会计师事务所首席合伙人。现任致同会计师事务所管委会副主席。
    
      杨思群先生，独立董事，经济学博士。历任中国社会科学院财贸经济研究所副研究员，现任清华大学经济管理学院经济系副教授。
    
      注：原“英国保诚集团亚洲区总部基金管理业务”自2012年2月14日起正式更名为瀚亚投资，其旗下各公司名称自该日起进行相应变更。瀚亚投资为英国保诚集团成员。
    
      2、监事
    
      於乐女士，执行监事，经济学硕士。历任日本兴业银行上海分行营业管理部主管、通用电气金融财务（中国）有限公司人力资源经理。 现任中信保诚基金管理有限公司首席人力资源官。
    
      3、经营管理层人员情况
    
      张翔燕女士，董事长，工商管理硕士。历任中信银行总行综合计划部总经理，中信银行北京分行副行长，中信银行总行营业部副总经理，中信证券股份有限公司副总经济师，中信控股有限责任公司副总裁，中国中信集团有限公司业务协同部主任，中信信托有限责任公司副董事长。现任中信保诚基金管理有限公司董事长。
    
      唐世春先生，董事，总经理，法学硕士。历任北京天平律师事务所律师，国泰基金管理有限公司监察稽核部法务主管，友邦华泰基金管理有限公司总经理助理兼董事会秘书，中信保诚基金管理有限公司督察长兼董事会秘书、副总经理兼首席市场官。现任中信保诚基金管理有限公司总经理。
    
      桂思毅先生，副总经理，工商管理硕士。历任安达信咨询管理有限公司高级审计员，中乔智威汤逊广告有限公司财务主管，德国德累斯登银行上海分行财务经理，中信保诚基金管理有限公司风险控制总监、财务总监、首席财务官、首席运营官。现任中信保诚基金管理有限公司副总经理兼董事会秘书、首席财务官，中信信诚资产管理有限公司董事。
    
      潘颖女士，副总经理，理学硕士。历任中信银行零售银行资产管理部负责人，
    
    中信集团业务协同部二处处长，中信保诚基金管理有限公司总经理助理。现任中信保诚基金管理有限公司副总经理。
    
      陈逸辛先生，首席信息官，工学硕士。历任上海致达信息产业股份有限公司软件事业部总经理，上海众城聚合信息技术有限公司总经理，中信保诚基金管理有限公司信息技术总监、信息技术总监兼电子商务总监、副首席运营官、首席运营官。现任中信保诚基金管理有限公司首席信息官、首席运营官。
    
      4、督察长
    
      周浩先生，督察长，法学硕士。历任中国证券监督管理委员会公职律师、副调研员，上海航运产业基金管理有限公司合规总监，国联安基金管理有限公司督察长。现任中信保诚基金管理有限公司督察长，中信信诚资产管理有限公司董事。
    
      5、基金经理
    
      杨立春先生，经济学博士。曾任职于江苏省社会科学院，担任助理研究员。2011年7月加入中信保诚基金管理有限公司，担任固定收益分析师。现任信诚双盈债券型证券投资基金（LOF）、信诚新双盈分级债券型证券投资基金、信诚新锐回报灵活配置混合型证券投资基金、信诚至诚灵活配置混合型证券投资基金、中信保诚景泰债券型证券投资基金、信诚新旺回报灵活配置混合型证券投资基金(LOF)、信诚至瑞灵活配置混合型证券投资基金、信诚至选灵活配置混合型证券投资基金的基金经理。
    
      王颖女士，经济学硕士。曾任职于平安资产管理有限责任公司，担任研究经理。2016年9月加入中信保诚基金管理有限公司，历任助理投资经理、基金经理助理。现任信诚至利灵活配置混合型证券投资基金、信诚新锐回报灵活配置混合型证券投资基金、信诚至诚灵活配置混合型证券投资基金的基金经理。
    
      历任基金经理：
    
      王旭巍先生，自2015年6月11日至2016年8月5日担任本基金的基金经理。
    
      6、投资决策委员会成员
    
      胡喆女士，总经理助理、首席投资官、特定资产投资总监；
    
      韩海平先生，总经理助理、固定收益负责人、基金经理；
    
      范楷先生，总经理助理、多策略与组合投资部总监；
    
      殷孝东先生，投行部董事总经理、基金经理；
    
      提云涛先生，量化投资总监、基金经理；
    
      王睿先生，权益投资部副总监、基金经理；
    
      吴昊先生，研究部副总监、基金经理；
    
      董越先生，交易总监。
    
      上述人员之间不存在近亲属关系。
    
      三、基金管理人的职责
    
      1、依法募集资金，办理或者委托经中国证监会认定的其他机构代为办理基金份额的发售、申购、赎回和登记事宜；
    
      2、办理基金备案手续；
    
      3、自《基金合同》生效之日起，以诚实信用、谨慎勤勉的原则管理和运用基金财产；
    
      4、配备足够的具有专业资格的人员进行基金投资分析、决策，以专业化的经营方式管理和运作基金财产；
    
      5、建立健全内部风险控制、监察与稽核、财务管理及人事管理等制度，保证所管理的基金财产和基金管理人的财产相互独立，对所管理的不同基金分别管理，分别记账，进行证券投资；
    
      6、除依据《基金法》、《基金合同》及其他有关规定外，不得利用基金财产为自己及任何第三人谋取利益，不得委托第三人运作基金财产；
    
      7、依法接受基金托管人的监督；
    
      8、采取适当合理的措施使计算基金份额认购、申购、赎回和注销价格的方法符合《基金合同》等法律文件的规定，按有关规定计算并公告基金净值信息，确定
    
    基金份额申购、赎回的价格；
    
      9、进行基金会计核算并编制基金财务会计报告；
    
      10、编制季度报告、中期报告和年度报告；
    
      11、严格按照《基金法》、《基金合同》及其他有关规定，履行信息披露及报告义务；
    
      12、保守基金商业秘密，不泄露基金投资计划、投资意向等。除《基金法》、《基金合同》及其他有关规定另有规定外，在基金信息公开披露前应予保密，不向他人泄露；
    
      13、按《基金合同》的约定确定基金收益分配方案，及时向基金份额持有人分配基金收益；
    
      14、按规定受理申购与赎回申请，及时、足额支付赎回款项；
    
      15、依据《基金法》、《基金合同》及其他有关规定召集基金份额持有人大会或配合基金托管人、基金份额持有人依法召集基金份额持有人大会；
    
      16、按规定保存基金财产管理业务活动的会计账册、报表、记录和其他相关资料15年以上；
    
      17、确保需要向基金投资者提供的各项文件或资料在规定时间发出，并且保证投资者能够按照《基金合同》规定的时间和方式，随时查阅到与基金有关的公开资料，并在支付合理成本的条件下得到有关资料的复印件；
    
      18、组织并参加基金财产清算小组，参与基金财产的保管、清理、估价、变现和分配；
    
      19、面临解散、依法被撤销或者被依法宣告破产时，及时报告中国证监会并通知基金托管人；
    
      20、因违反《基金合同》导致基金财产的损失或损害基金份额持有人合法权益时，应当承担赔偿责任，其赔偿责任不因其退任而免除；
    
      21、监督基金托管人按法律法规和《基金合同》规定履行自己的义务，基金托
    
    管人违反《基金合同》造成基金财产损失时，基金管理人应为基金份额持有人利益向基金托管人追偿；
    
      22、当基金管理人将其义务委托第三方处理时，应当对第三方处理有关基金事务的行为承担责任；
    
      23、以基金管理人名义，代表基金份额持有人利益行使诉讼权利或实施其他法律行为；
    
      24、基金管理人在募集期间未能达到基金的备案条件，《基金合同》不能生效，基金管理人承担全部募集费用，将已募集资金并加计银行同期活期存款利息在基金募集期结束后30日内退还基金认购人；
    
      25、执行生效的基金份额持有人大会的决议；
    
      26、建立并保存基金份额持有人名册；
    
      27、法律法规及中国证监会规定的和《基金合同》约定的其他义务。
    
      四、基金管理人承诺
    
      1、基金管理人承诺严格遵守《中华人民共和国证券法》、《基金法》、《运作办法》、《销售办法》、《信息披露办法》等法律法规的相关规定，并建立健全的内部控制制度，采取有效措施，防止违法违规行为的发生。
    
      2、基金管理人及其董事、监事、高级管理人员和其他从业人员承诺严格遵守《基金法》、《运作办法》，建立健全的内部控制制度，采取有效措施，防止以下《基金法》、《运作办法》禁止的行为发生：
    
      （1）将基金管理人固有财产或者他人财产混同于基金财产从事证券投资；
    
      （2）不公平地对待其管理的不同基金财产；
    
      （3）利用基金财产或者职务之便为基金份额持有人以外的人牟取利益；
    
      （4）向基金份额持有人违规承诺收益或者承担损失；
    
      （5）侵占、挪用基金财产；
    
      （6）泄露因职务便利获取的未公开信息、利用该信息从事或者明示、暗示他人从事相关的交易活动
    
      （7）玩忽职守，不按照规定履行职责；
    
      （8）法律、行政法规和中国证监会禁止的其他行为。
    
      3、基金管理人承诺加强人员管理，强化职业操守，督促和约束员工遵守国家有关法律法规及行业规范，诚实信用、勤勉尽责，不从事以下活动：
    
      （1）越权或违规经营；
    
      （2）违反基金合同或托管协议；
    
      （3）损害基金份额持有人或其他基金相关机构的合法利益；
    
      （4）在向中国证监会报送的资料中弄虚作假；
    
      （5）拒绝、干扰、阻挠或严重影响中国证监会依法监管；
    
      （6）玩忽职守、滥用职权，不按照规定履行职责；
    
      （7）泄漏在任职期间知悉的有关证券、基金的商业秘密，尚未依法公开的基金投资内容、基金投资计划等信息，或利用该信息从事或者明示、暗示他人从事相关的交易活动；
    
      （8）未按法律法规、基金管理公司内部制度进行证券投资，未事先向基金管理人申报，与基金份额持有人发生利益冲突；
    
      （9）违反证券交易场所业务规则，利用对敲、倒仓等手段操纵市场价格，扰乱市场秩序；
    
      （10）故意损害投资人及其他同业机构、人员的合法权益；
    
      （11）以不正当手段谋求业务发展；
    
      （12）有悖社会公德，损害证券投资基金人员形象；
    
      （13）信息披露不真实，有误导、欺诈成分；
    
      （14）法律、行政法规和中国证监会禁止的其他行为。
    
      4、本基金管理人将根据基金合同的规定，按照招募说明书列明的投资目标、策略及限制等全权处理本基金的投资。
    
      5、本基金管理人不从事违反《基金法》的行为，并建立健全内部控制制度，采取有效措施，保证基金财产不用于下列投资或者活动：
    
      （1）承销证券；
    
      （2）违反规定向他人贷款或者提供担保；
    
      （3）从事承担无限责任的投资；
    
      （4）买卖其他基金份额，但是中国证监会另有规定的除外；
    
      （5）向其基金管理人、基金托管人出资；
    
      （6）从事内幕交易、操纵证券交易价格及其他不正当的证券交易活动；
    
      （7）法律、行政法规和中国证监会规定禁止的其他活动。
    
      基金管理人运用基金财产买卖基金管理人、基金托管人及其控股股东、实际控制人或者与其有其他重大利害关系的公司发行的证券或者承销期内承销的证券，或者从事其他重大关联交易的，应当符合基金的投资目标和投资策略，遵循基金份额持有人利益优先原则，防范利益冲突，建立健全内部审批机制和评估机制，按照市场公平合理价格执行。相关交易必须事先得到基金托管人的同意，并按法律法规予以披露。重大关联交易应提交基金管理人董事会审议，并经过三分之二以上的独立董事通过。基金管理人董事会应至少每半年对关联交易事项进行审查。
    
      法律法规或监管部门取消或变更上述限制，如适用于本基金，则本基金投资不再受相关限制或以变更后的规定为准。
    
      五、基金经理的承诺
    
      1、依照有关法律法规和基金合同的规定，本着谨慎的原则为基金份额持有人谋取最大利益；
    
      2、不利用职务之便为自己及其被代理人、受雇人或任何第三人谋取利益；
    
      3、不违反现行有效的有关法律法规、基金合同和中国证监会的有关规定，泄
    
    漏在任职期间知悉的有关证券、基金的商业秘密、尚未依法公开的基金投资内容、基金投资计划等信息；
    
      4、不从事损害基金财产和基金份额持有人利益的证券交易及其他活动。
    
      六、基金管理人的内部控制制度
    
      1、内部控制的总体目标和原则
    
      公司内部控制制度，是指公司为了保障业务正常运作、实现既定的经营目标、防范经营风险而设立的各种内控机制和一系列内部运作程序、措施和方法等文本制度的总称。内部控制的总体目标是：建立一个决策科学、营运高效、稳健发展的机制，使公司的决策和运营尽可能免受各种不确定因素或风险的影响。内部控制遵循以下原则：
    
      全面性原则：内部控制渗透到公司的决策、执行和监督层次，贯穿了各业务流程的所有环节，覆盖了公司所有的部门、岗位和各级人员。
    
      有效性原则：各项内部控制制度必须符合国家和主管机关所制定的法律法规和规章，不得与之相抵触；具有高度的权威性，是所有员工严格遵守的行动指南。
    
      相互制约原则：在公司的各个部门之间、各业务环节及重要岗位体现相互监督、相互制约，作到公司决策、执行、监督体系的分离以及公司各职能部门中关键部门、岗位的设置分离（如交易执行部门和基金清算部门的分离、直接操作人员和控制人员的分离等），形成权责分明、相互牵制的局面，并通过切实可行的相互制衡措施来降低各种内控风险的发生。
    
      及时性原则：内部控制应随着公司经营战略、经营方针、经营理念等内部环境的变化而不断修正，并随国家法律、法规、政策等外部环境因素的改变及时进行相应的修改和完善；
    
      成本效益原则：公司将充分发挥各机构、各部门及广大员工的工作积极性，尽量降低经营运作成本，保证以合理的控制成本达到最佳的内部控制效果。
    
      防火墙原则：公司基金投资、基金交易、投资研究、市场开发、绩效评估等相关部门，应当在空间和制度上适当分离，以达到防范风险的目的。对因业务需要知
    
    悉内幕信息的人员，应制定严格的审批程序和监管措施。
    
      2、风险防范体系
    
      公司根据基金管理的业务特点设置内部机构，并在此基础上建立层层递进、严密有效的多级风险防范体系：
    
      （1）一级风险防范
    
      一级风险防范是指在公司董事会层面对公司的风险进行的预防和控制。
    
      董事会下设风险与审计委员会，对公司经营管理与基金运作的合规性进行全面和重点的分析检查，发现其中存在的和可能出现的风险，并提出改进方案。
    
      公司设督察长。督察长对董事会负责，组织、指导公司监察稽核和风险管理工作，监督检查基金及公司运作的合法合规情况和公司的内部风险控制情况，并定期或不定期地向董事会或者董事会下设的相关专门委员会报告工作。
    
      （2）二级风险防范
    
      二级风险防范是指在公司风险控制委员会、投资决策委员会、监察稽核部和风险管理部层次对公司的风险进行的预防和控制。
    
      总经理下设风险管理委员会，对公司在经营管理和基金运作中的风险进行全面的研究、分析、评估，制定相应的风险管理制度并监督制度的执行，全面、及时、有效地防范公司经营过程中可能面临的各种风险。
    
      总经理下设投资决策委员会，研究并制定公司基金资产的投资战略和投资策略，对基金的总体投资情况提出指导性意见，从而达到分散投资风险，提高基金资产的安全性的目的。
    
      监察稽核部和风险管理部在督察长指导下，独立于公司各业务部门和各分支机构，对各岗位、各部门、各机构、各项业务中的风险控制情况实施监督。
    
      （3）三级风险防范
    
      三级风险防范是指公司各部门对自身业务工作中的风险进行的自我检查和控制。
    
      公司各部门根据经营计划、业务规则及本部门具体情况制定本部门的工作流程及风险控制措施，达到：一线岗位双人双职双责，互相监督；直接与交易、资金、电脑系统、重要空白支票、业务用章接触的岗位，实行双人负责；属于单人、单岗处理的业务，强化后续的监督机制；相关部门、相关岗位之间相互监督制衡。
    
      3、基金管理人关于风险管理和内部控制制度的声明
    
      基金管理人确知建立内部控制系统、维持其有效性以及有效执行内部控制制度是基金管理人董事会及管理层的责任，董事会承担最终责任；基金管理人特别声明以上关于风险管理和内部控制制度的披露真实、准确，并承诺根据市场的变化和基金管理人的发展不断完善风险管理和内部控制制度。
    
                      第四部分 基金托管人
    
      一、基金托管人基本情况
    
      （一）基金托管人概况
    
        公司法定中文名称：交通银行股份有限公司（简称：交通银行）
    
      公司法定英文名称：BANK OF COMMUNICATIONS CO.,LTD
    
      法定代表人：彭纯
    
      住  所：中国（上海）自由贸易试验区银城中路188号
    
      办公地址：中国（上海）长宁区仙霞路18号
    
      邮政编码：200336
    
      注册时间：1987年3月30日
    
      注册资本：742.63亿元
    
      基金托管资格批文及文号：中国证监会证监基字[1998]25号
    
      联系人：陆志俊
    
      电话：95559
    
      交通银行始建于1908年，是中国历史最悠久的银行之一，也是近代中国的发钞行之一。1987年重新组建后的交通银行正式对外营业，成为中国第一家全国性的国有股份制商业银行，总部设在上海。2005年6月交通银行在香港联合交易所挂牌上市，2007年5月在上海证券交易所挂牌上市。根据2018年英国《银行家》杂志发布的全球千家大银行报告，交通银行一级资本位列第11位，连续五年跻身全球银行20强；根据2018年美国《财富》杂志发布的世界500强公司排行榜，交通银行营业收入位列第168位，较上年提升3位。
    
      截至2018年12月31日，交通银行资产总额为人民币95,311.71亿元。2018年1-12月，交通银行实现净利润(归属于母公司股东)人民币736.30亿元。
    
      交通银行总行设资产托管业务中心（下文简称“托管中心”）。现有员工具有多年基金、证券和银行的从业经验，具备基金从业资格，以及经济师、会计师、工程师和律师等中高级专业技术职称，员工的学历层次较高，专业分布合理，职业技能
    
    优良，职业道德素质过硬，是一支诚实勤勉、积极进取、开拓创新、奋发向上的资产托管从业人员队伍。
    
      （二）主要人员情况
    
        彭纯先生，董事长、执行董事，高级会计师。
    
        彭先生2018年2月起任本行董事长、执行董事。2013年11月至2018年2月任本行副董事长、执行董事，2013年10月至2018年1月任本行行长；2010年4月至2013年9月任中国投资有限责任公司副总经理兼中央汇金投资有限责任公司执行董事、总经理；2005年8月至2010年4月任本行执行董事、副行长；2004年9月至2005年8月任本行副行长；2004年6月至2004年9月任本行董事、行长助理；2001年9月至2004年6月任本行行长助理；1994年至2001年历任本行乌鲁木齐分行副行长、行长，南宁分行行长，广州分行行长。彭先生1986年于中国人民银行研究生部获经济学硕士学位。
    
        任德奇先生，副董事长、执行董事、行长，高级经济师。
    
        任先生2018年8月起任本行副董事长、执行董事、行长；2016年12月至2018年6月任中国银行执行董事、副行长，其中：2015年10月至2018年6月兼任中银香港（控股）有限公司非执行董事，2016年9月至2018年6月兼任中国银行上海人民币交易业务总部总裁；2014年7月至2016年11月任中国银行副行长，2003年8月至2014年5月历任中国建设银行信贷审批部副总经理、风险监控部总经理、授信管理部总经理、湖北省分行行长、风险管理部总经理；1988年7月至2003年8月先后在中国建设银行岳阳长岭支行、岳阳市中心支行、岳阳分行，中国建设银行信贷管理委员会办公室、信贷风险管理部工作。任先生1988年于清华大学获工学硕士学位。
    
        袁庆伟女士，资产托管业务中心总裁，高级经济师。
    
      袁女士2015年8月起任本行资产托管业务中心总裁；2007年12月至2015年8月，历任本行资产托管部总经理助理、副总经理，本行资产托管业务中心副总裁；1999年12月至2007年12月，历任本行乌鲁木齐分行财务会计部副科长、科长、处长助理、副处长，会计结算部高级经理。袁女士1992年毕业于中国石油大学计算机科学系，获得学士学位，2005年于新疆财经学院获硕士学位。
    
      （三）基金托管业务经营情况
    
      截至 2018 年 12 月 31 日，交通银行共托管证券投资基金 400 只。此外，交通
    
    银行还托管了基金公司特定客户资产管理计划、证券公司客户资产管理计划、银行理财产品、信托计划、私募投资基金、保险资金、全国社保基金、养老保障管理基金、企业年金基金、QFII 证券投资资产、RQFII 证券投资资产、QDII 证券投资资产、RQDII 证券投资资产和 QDLP 资金等产品。
    
      二、基金托管人的内部控制制度
    
      （一）内部控制目标
    
      交通银行严格遵守国家法律法规、行业规章及行内相关管理规定，加强内部管理，保证托管中心业务规章的健全和各项规章的贯彻执行，通过对各种风险的识别、评估、监控，有效地实现对各项业务风险的管控，确保业务稳健运行，保护基金持有人的合法权益。
    
      （二）内部控制原则
    
      1、合法性原则：托管中心制定的各项制度符合国家法律法规及监管机构的监管要求，并贯穿于托管业务经营管理活动的始终。
    
      2、全面性原则：托管中心建立各二级部自我监控和风险合规部风险管控的内部控制机制，覆盖各项业务、各个部门和各级人员，并渗透到决策、执行、监督、反馈等各个经营环节，建立全面的风险管理监督机制。
    
      3、独立性原则：托管中心独立负责受托基金资产的保管，保证基金资产与交通银行的自有资产相互独立，对不同的受托基金资产分别设置账户，独立核算，分账管理。
    
      4、制衡性原则：托管中心贯彻适当授权、相互制约的原则，从组织架构的设置上确保各二级部和各岗位权责分明、相互牵制，并通过有效的相互制衡措施消除内部控制中的盲点。
    
      5、有效性原则：托管中心在岗位、业务二级部和风险合规部三级内控管理模式的基础上，形成科学合理的内部控制决策机制、执行机制和监督机制，通过行之有效的控制流程、控制措施，建立合理的内控程序，保障内控管理的有效执行。
    
      6、效益性原则：托管中心内部控制与基金托管规模、业务范围和业务运作环节的风险控制要求相适应，尽量降低经营运作成本，以合理的控制成本实现最佳的
    
    内部控制目标。
    
      （三）内部控制制度及措施
    
      根据《证券投资基金法》、《中华人民共和国商业银行法》、《商业银行资产托管业务指引》等法律法规，托管中心制定了一整套严密、完整的证券投资基金托管管理规章制度，确保基金托管业务运行的规范、安全、高效，包括《交通银行资产托管业务管理办法》、《交通银行资产托管业务风险管理办法》、《交通银行资产托管业务系统建设管理办法》、《交通银行资产托管部信息披露制度》、《交通银行资产托管业务商业秘密管理规定》、《交通银行资产托管业务从业人员行为规范》、《交通银行资产托管业务档案管理暂行办法》等，并根据市场变化和基金业务的发展不断加以完善。做到业务分工科学合理，技术系统管理规范，业务管理制度健全，核心作业区实行封闭管理，落实各项安全隔离措施，相关信息披露由专人负责。
    
      托管中心通过对基金托管业务各环节的事前揭示、事中控制和事后检查措施实现全流程、全链条的风险管理，聘请国际著名会计师事务所对基金托管业务运行进行国际标准的内部控制评审。
    
      三、基金托管人对基金管理人运作基金进行监督的方法和程序
    
      交通银行作为基金托管人，根据《证券投资基金法》、《公开募集证券投资基金运作管理办法》和有关证券法规的规定，对基金的投资对象、基金资产的投资组合比例、基金资产的核算、基金资产净值的计算、基金管理人报酬的计提和支付、基金托管人报酬的计提和支付、基金的申购资金的到账与赎回资金的划付、基金收益分配等行为的合法性、合规性进行监督和核查。
    
      交通银行作为基金托管人，发现基金管理人有违反《证券投资基金法》、《公开募集证券投资基金运作管理办法》等有关证券法规和《基金合同》的行为，及时通知基金管理人予以纠正，基金管理人收到通知后及时核对确认并进行调整。交通银行有权对通知事项进行复查，督促基金管理人改正。基金管理人对交通银行通知的违规事项未能及时纠正的，交通银行有权报告中国证监会。
    
      交通银行作为基金托管人，发现基金管理人有重大违规行为，有权立即报告中国证监会，同时通知基金管理人限期纠正。
    
      四、其他事项
    
      最近一年内交通银行及其负责资产托管业务的高级管理人员无重大违法违规行为，未受到中国人民银行、中国证监会、中国银保监会及其他有关机关的处罚。负责基金托管业务的高级管理人员在基金管理公司无兼职的情况。
    
                    第五部分 相关服务机构
    
      一、基金份额销售机构
    
      1、直销机构
    
      中信保诚基金管理有限公司
    
      住所：中国（上海）自由贸易试验区世纪大道8号上海国金中心汇丰银行大楼9层
    
      办公地址：中国（上海）自由贸易试验区世纪大道8号上海国金中心汇丰银行大楼9层
    
      法定代表人：张翔燕
    
      电话： （021）6864 9788
    
      联系人：蒋焱
    
      投资人可以通过本公司网上交易系统办理本基金的赎回业务，具体交易细则请参阅本公司网站公告。网上交易网址：http://www.citicprufunds.com.cn/。
    
      2、其他销售机构
    
      （1）交通银行股份有限公司
    
      住所：上海市浦东新区银城中路188号
    
      电话：（021）58781234
    
      传真：（021）58408483
    
      联系人：王菁
    
      客户服务电话：95559
    
      网址：www.bankcomm.com
    
    （2）天津银行股份有限公司
    
    注册地址：天津市河西区友谊路15号
    
    办公地址：天津市河西区友谊路15号
    
    法定代表人：袁福华
    
    联系人：李岩
    
    电话：02228405684
    
    客服热线：4006-960296
    
    网址：http://www.tccb.com.cn/
    
    （3）平安证券股份有限公司
    
    注册地址：深圳市福田区益田路6033号平安金融中心61层-64层
    
    办公地址：深圳市福田区益田路6033号平安金融中心61层-64层
    
    法定代表人：何之江
    
    联系人：石静武
    
    电话：021-38631117
    
    全国免费业务咨询电话：95511-8
    
    开放式基金业务传真：021-58991896
    
    全国统一总机：95511-8
    
    网址： stock.pingan.com
    
    （4）上海好买基金销售有限公司
    
    注册地址：上海市虹口区欧阳路196号26号楼2楼41号
    
    办公地址：上海市浦东新区浦东南路 1118号903-906室
    
    法定代表人：杨文斌
    
    联系电话：021-20613999
    
    传真：021-68596916
    
    公司网址：www.howbuy.com
    
    客服电话：400-700-9665
    
    （5）上海长量基金销售投资顾问有限公司
    
    注册地址：上海市浦东新区高翔路526号2幢220室
    
    办公地址：上海市浦东新区浦东大道555号裕景国际B座16层
    
    法定代表人：张跃伟
    
    电话：021-20691832
    
    传真：021-20691861
    
    公司网站：www.erichfund.com
    
    客服电话：400-089-1289
    
    （6）深圳众禄基金销售股份有限公司
    
    注册地址：深圳市罗湖区梨园路物资控股置地大厦8楼801
    
    办公地址：深圳市罗湖区梨园路物资控股置地大厦8楼801
    
    法定代表人：薛峰
    
    联系电话：0755-33227950
    
    传真：0755-33227951
    
    公司网址：www.zlfund.cn
    
    客服电话：4006-788-887
    
    （7）上海汇付金融服务有限公司
    
    注册地址：上海市黄浦区西藏中路336号1807-5室
    
    办公地址：上海市中山南路100号金外滩国际广场19楼
    
    法定代表人：张皛
    
    电话：021-33323998
    
    传真：021-33323993
    
    网址: www.bundwealth.com
    
    客户服务电话：400-820-2819
    
    （8）浙江同花顺基金销售有限公司
    
    注册地址：浙江省杭州市文二西路1号元茂大厦903
    
    办公地址：浙江省杭州市西湖区翠柏路7号电子商务产业园2号楼2楼
    
    法定代表人：凌顺平
    
    电  话：0571-88911818
    
    传  真：0571-86800423
    
    公司网站：www.5ifund.com
    
    客服电话：4008-773-772
    
    （9）上海联泰资产管理有限公司
    
    注册地址：中国（上海）自由贸易试验区富特北路277号3层310室
    
    办公地址：上海市长宁区金钟路658弄2号楼B座6楼
    
    法定代表人：燕斌
    
    电  话：021-51507071
    
    传  真：021-62990063
    
    网址：http://www.91fund.com.cn
    
    客服电话：4000-466-788
    
    （10）北京虹点基金销售有限公司
    
    注册地址：北京市朝阳区工人体育场北路甲2号裙房2层222单元
    
    办公地址：北京市朝阳区工人体育场北路甲2号裙房2层222单元
    
    法定代表人：胡伟
    
    电话：010-65951887
    
    网址：http://www.hongdianfund.com/
    
    客服电话：400-618-0707
    
    （11）珠海盈米基金销售有限公司
    
    注册地址：珠海市横琴新区宝华路6号105室-3491
    
    办公地址：广州市海珠区琶洲大道东1号保利国际广场南塔12楼
    
    法定代表人：肖雯
    
    电话：020-89629021
    
    传真：020-89629011
    
    网址：www.yingmi.cn
    
    客户服务电话：020-89629066
    
    （12）北京钱景财富投资管理有限公司
    
    注册地址：北京市海淀区丹棱街丹棱SOHO 1008-1012
    
    办公地址：北京市海淀区丹棱街丹棱SOHO 1008-1012
    
    法定代表人：赵荣春
    
    电话：010-59158281
    
    传真：010-57569671
    
      网址：www.qianjing.com
    
      客户服务电话：400-893-6885
    
      （13）上海陆金所基金销售有限公司
    
      注册地址：上海市浦东新区陆家嘴环路1333号14楼09单元
    
      办公地址：上海市浦东新区陆家嘴环路1333号14楼
    
      法定代表人：郭坚
    
      电话：021-20665952
    
      传真：021-22066653
    
      官网网址: www.lufunds.com
    
      客服电话：4008219031
    
      （14）上海云湾投资管理有限公司
    
      注册地址：中国（上海）自由贸易试验区新金桥路27号13号楼2层
    
      办公地址：中国（上海）自由贸易试验区新金桥路27号13号楼2层
    
      法定代表人：王爱玲
    
      电话：021-68783068
    
      传真：021-20539999
    
      官网网址：www.zhengtongfunds.com
    
      客服电话：400-820-1515
    
      （15）和耕传承基金销售有限公司
    
      注册地址：郑州市郑东新区心怡路广场南路（高铁东站）升龙广场2号楼1号门701
    
      办公地址：郑州市郑东新区东风东路康宁街北6号楼6楼
    
    法定代表人：李淑慧
    
    电话：0371-85518395
    
    传真：0371-85518397
    
    官网网址：www.hgccpb.com客服电话：4000-555-671
    
    （16）北京晟视天下投资管理有限公司
    
    注册地址：北京市怀柔区九渡河镇黄坎村735号03室
    
    办公地址：北京市朝阳区朝外大街甲6号万通中心D座28层
    
    法定代表人：蒋煜
    
    联系电话：010-58170949
    
    官网地址：www.shengshiview.com
    
    客服电话：400-818-8866
    
    （17）深圳金斧子基金销售有限公司
    
    注册地址：深圳市南山区南山街道科苑路18号东方科技大厦18F
    
    办公地址：深圳市南山区南山街道科苑路18号东方科技大厦18F
    
    法定代表人：何昆鹏
    
    联系电话：0755-84034499
    
    公司官网：www.jfzinv.com
    
    客服电话：400-950-0888
    
    （18）乾道金融信息服务（北京）有限公司
    
    注册地址：北京市海淀区东北旺村南1号楼7层7117室
    
    办公地址：北京市西城区德外大街合生财富广场1302室
    
    法定代表人：王兴吉
    
    电话：010-62062880
    
    传真：010-82057741
    
    官网网址：http://www.qiandaojr.com
    
    客服电话：400-088-8080
    
    （19）奕丰基金销售有限公司
    
    注册地址：深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室
    
    办公地址：深圳市南山区海德三路海岸大厦东座1115室，1116室及1307室
    
    法定代表人：TAN YIK KUAN
    
    联系电话：021—20567288
    
    传真：0755—21674453
    
    公司网址: www.ifastps.com.cn
    
    客服电话: 400-684-0500
    
    （20）北京广源达信基金销售有限公司
    
    注册地址：北京市西城区新街口外大街28号C座六层605室
    
    办公地址：北京市朝阳区望京东园四区13号楼浦项中心B座19层
    
    法定代表人：齐剑辉
    
    传真：010-82055860
    
    官网网址：www.niuniufund.com
    
    客服电话：400-6236-060
    
    （21）上海万得基金销售有限公司
    
    注册地址：中国（上海）自由贸易试验区福山路33号11楼B座
    
    办公地址：上海市浦东新区福山路33号8楼
    
      法定代表人：王廷富电话：021-51327185
    
      传真：021-50710161
    
      客服电话：400-821-0203
    
      （22）北京新浪仓石基金销售有限公司
    
      注册地址：北京市海淀区东北旺西路中关村软件园二期(西扩)N-1、N-2地块新浪总部科研楼5层518室
    
      办公地址：北京市海淀区东北旺西路中关村软件园二期(西扩)N-1、N-2地块新浪总部科研楼5层518室
    
      法人代表：李昭琛
    
      联系电话：010-82628888
    
      公司传真： 010-62676582
    
      官网网址：www.xincai.com
    
      客服电话：010-62675369
    
      （23）上海基煜基金销售有限公司
    
      注册地址：上海市崇明县长兴镇路潘园公路1800号2号楼6153室（上海泰和经济发展区）
    
      办公地址：上海市杨浦区昆明路518号A1002室
    
      法定代表人：王翔
    
      电话： 021-65370077-220
    
      传真： 021-55085991
    
      网址： www.jiyufund.com.cn
    
      客户服务电话：021-65370077
    
      （24）上海攀赢金融信息服务有限公司
    
    注册地址：上海市闸北区广中西路1207号306室
    
    办公地址：上海市浦东新区陆家嘴银城中路488号太平金融大厦603室
    
    法定代表人：田为奇
    
    联系电话：021-68889082-8029
    
    公司传真：021-68889283
    
    官网网址：www.pytz.cn
    
    客服电话：021—68889082
    
    （25）北京汇成基金销售有限公司
    
    注册地址：北京市海淀区中关村大街11号1108
    
    办公地址：北京市海淀区中关村大街11号1108
    
    法定代表人：王伟刚
    
    联系电话：010-56282140
    
    公司传真：010-62680827
    
    官网网址：www.fundzone.cn
    
    客服电话：400-068-1176
    
    （26）杭州科地瑞富基金销售有限公司
    
    注册地址：杭州市下城区武林时代商务中心1604室
    
    办公地址：杭州市下城区上塘路15号武林时代20F
    
    法定代表人：陈刚
    
    联系电话：0571-85267500
    
    公司传真：0571-8526 9200
    
    官网网址：www.cd121.com
    
      客服电话：0571-86655920
    
      （27）南京苏宁基金销售有限公司
    
      注册地址：南京市玄武区苏宁大道1-5号
    
      办公地址：南京市玄武区苏宁大道1-5号
    
      法人代表：钱燕飞
    
      联系人：王锋
    
      联系电话：025-66996699-887226
    
      传真：025-66008800-887226
    
      官网网址:www.snjijin.com
    
      客服电话：95177
    
      （28）深圳前海凯恩斯基金销售有限公司
    
      注册地址：深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室（入驻深圳市前海商务秘书有限公司）
    
      办公地址：深圳市福田区深南大道6019号金润大厦23A
    
      法人代表：高锋
    
      联系电话：0755-83655588
    
      传真号码：0755-83655518
    
      客服电话：400-804-8688
    
      官网网址：www.keynesasset.com
    
      （29）深圳市新兰德证券投资咨询有限公司
    
      注册地址：深圳市福田区华强北路赛格科技园4栋10层1006#
    
      办公地址：北京市西城区宣武门外大街28号富卓大厦A座7层
    
    法人代表：张彦
    
    联系电话：010-83363101
    
    公司传真：010-83363072
    
    客服电话：400-166-1188
    
    官网网址：http://8.jrj.com.cn/
    
    （30）北京肯特瑞财富投资管理有限公司
    
    注册地址：北京市海淀区中关村东路66号1号楼22层2603-06
    
    办公地址：北京市大兴区亦庄经济开发区科创十一街十八号院京东集团总部法人代表：陈超
    
    联系电话：010-89189285
    
    公司传真：010-89189566
    
    客服电话：个人业务：95118 企业业务：400 088 8816
    
    官网网址：http://jr.jd.com
    
    （31）一路财富信息科技有限公司
    
    住所：北京市西城区阜成门大街2号万通新世界广场A座2208
    
    办公地址：北京市西城区阜成门大街2号万通新世界广场A座2208
    
    法定代表人：吴雪秀
    
    客服电话：400 001 1566
    
    网址： www.yilucaifu.com
    
    （32）上海中正达广投资管理有限公司
    
    注册地址：上海市徐汇区龙腾大道2815号302室
    
    办公地址：上海市徐汇区龙腾大道2815号302室
    
      法人代表：黄欣
    
      联系电话：021-33768132
    
      公司传真：021-33768132-802
    
      客服电话：400-6767-523
    
      官网网址：http://www.zzwealth.cn
    
      （33）上海朝阳永续基金销售有限公司
    
      注册地址：上海浦东新区上丰路977号1幢B座812室
    
      办公地址：上海市浦东新区碧波路690号4号楼2楼
    
      法人代表：廖冰
    
      联系电话：021-80234888
    
      官网地址：www.998fund.com
    
      客服电话：4009987172
    
      （34）武汉市伯嘉基金销售有限公司
    
      注册地址：武汉市江汉区中央商务区泛海国际SOHO城（一期）第七幢23层1号、4号
    
      办公地址：武汉市江汉区中央商务区泛海国际SOHO城（一期）第七幢23层1号、4号
    
      法人代表：陶捷
    
      公司传真：027-87006010
    
      客服电话：400-027-9899
    
      官网网址：www.buyfunds.cn
    
      （35）贵州华阳众惠基金销售有限公司
    
      注册地址：贵州省黔东南苗族侗族自治州丹寨县金钟经济开发区C栋标准厂房
    
    办公地址：贵州省贵阳市云岩区北京路9号君派大厦16楼
    
    法人代表：李陆军
    
    公司传真：0851-86909950
    
    客服电话：400-839-1818
    
    官网网址：www.hyzhfund.com
    
    （36）上海大智慧财富管理有限公司
    
    注册地址：中国（上海）自由贸易试验区杨高南路428号1号楼1102、1103单元办公地址：中国（上海）自由贸易试验区杨高南路428号1号楼1102、1103单元法人代表：申健
    
    联系电话：021-20219988
    
    公司传真：021-20219988
    
    客服电话：021-20292031
    
    官网网址：https://8.gw.com.cn
    
    （37）上海天天基金销售有限公司
    
    注册地址：上海市徐汇区龙田路190号2号楼2层
    
    办公地址：上海市徐汇区宛平南路88号金座
    
    法定代表人：其实
    
    电  话：021-54660526
    
    传  真：021-54660501
    
    公司网址：www.1234567.com.cn
    
    客服电话：400-1818-188
    
    （38）上海挖财金融信息服务有限公司
    
    注册地址：中国（上海）自由贸易试验区杨高南路799号5层01、02、03室
    
    办公地址：中国（上海）自由贸易试验区杨高南路799号5层01、02、03室
    
    法人代表：胡燕亮
    
    联系人：樊晴晴
    
    联系电话：021-50810673
    
    客服电话：021-50810687
    
    公司官网：www.wacaijijin.com
    
    （39）厦门市鑫鼎盛控股有限公司
    
    注册地址：厦门市思明区鹭江道2号第一广场15楼
    
    办公地址：厦门市思明区鹭江道2号第一广场15楼
    
    法人代表： 陈洪生
    
    联系人：陈承智
    
    联系电话：0592-3122673
    
    客服电话：400-918-0808
    
    公司官网：www.xds.com.cn
    
    （40）北京植信基金销售有限公司
    
    注册地址：北京市密云县兴盛南路8号院2号楼106室-67
    
    办公地址：北京市朝阳区惠河南路盛世龙源10号
    
    法人代表：于龙
    
    联系电话：010-56075718
    
    公司传真：010-67767615
    
    客服电话：400-6802-123
    
      官网网址：www.zhixin-inv.com
    
      （41）深圳前海汇联基金销售有限公司
    
      注册地址：深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室（入住深圳市前海商务秘书有限公司）
    
      办公地址：深圳市南山区高新南路六道6号迈科龙大厦1901室
    
      法人代表：薛峰
    
      联系人：周强
    
      联系电话：0755-26900826-8125
    
      客服电话：400-9928-211
    
      公司网址：www.xiniujijin.com
    
      （42）北京电盈基金销售有限公司
    
      注册地址：北京市朝阳区呼家楼（京广中心）1号楼36层3603室
    
      办公地址：北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦F座12B
    
      法人代表：程刚
    
      客服电话：400-100-3391
    
      公司官网：www.bjdyfund.com
    
      （43）北京格上富信基金销售有限公司
    
      注册地址：北京市朝阳区东三环北路19号楼701内09室
    
      办公地址：北京市朝阳区东三环北路19号楼701内09室
    
      法定代表人：李悦章
    
      电  话：010-85594745
    
      传  真：010-85932427
    
      客服电话：400-066-8586
    
      官网网址：www.igesafe.com
    
      （44）中民财富基金销售（上海）有限公司
    
      注册地址：上海市黄浦区中山南路100号7层05单元
    
      办公地址：上海市浦东新区民生路1199弄证大五道口广场1号楼27层
    
      法人代表：弭洪军
    
      联系电话：021-33355392
    
      公司传真：021-63353736
    
      客服电话：400-876-5716
    
      官网网址：www.cmiwm.com
    
      （45）北京蛋卷基金销售有限公司
    
      办公地址：北京市朝阳区阜通东大街1号院6号楼2单元21层
    
      法定代表人：钟斐斐
    
      电话：010-61840688
    
      网址：https://danjuanapp.com
    
      （46）嘉实财富管理有限公司
    
      注册地址：上海市浦东新区世纪大道8号上海国金中心办公楼二期53层5312-15单元
    
      办公地址：北京市朝阳区建国路91号金地中心A座6层
    
      法人代表：赵学军
    
      联系人：李雯
    
      公司电话：010-60842306
    
    客服电话：400-021-8850
    
    官网地址：www.harvestwm.cn
    
    （47）光大证券股份有限公司
    
    注册地址：上海市静安区新闸路1508号
    
    办公地址：上海市静安区南京西路1266号恒隆广场
    
    法定代表人：薛峰
    
    客服电话：4008888788、10108998
    
    联系人：刘晨
    
    联系电话：021-22169081
    
    传真： 021-22169134
    
    网址：www.ebscn.com
    
    （48）中泰证券股份有限公司
    
    注册地址：山东省济南市经十路20518号
    
    办公地址：山东省济南市经七路86号
    
    法定代表人：李玮
    
    联系人：吴阳
    
    联系电话：0531-68889155
    
    传真：0531－81283900
    
    客服电话：95538
    
    公司网址：www.zts.com.cn
    
    （49）北京辉腾汇富基金销售有限公司
    
    注册地址：北京市东城区朝阳门北大街8号2-2-1
    
      办公地址：北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦F座12层B
    
      法人代表：李振
    
      客服电话：400-829-1218
    
      官网网址：www.htfund.com
    
      具体名单详见基金份额发售公告以及基金管理人届时发布的相关公告。
    
      基金管理人可根据有关法律法规要求，根据实情，选择其他符合要求的机构销售本基金或变更上述销售机构，并在基金管理人网站公示。
    
      二、登记机构
    
      名称：中信保诚基金管理有限公司
    
      注册地址：中国（上海）自由贸易试验区世纪大道8号上海国金中心汇丰银行大楼9层
    
      办公地址：中国（上海）自由贸易试验区世纪大道8号上海国金中心汇丰银行大楼9层
    
      法定代表人：张翔燕
    
      客服电话：400-6660066
    
      联系人：金芬泉
    
      电话：021-68649788
    
      三、出具法律意见书的律师事务所
    
      名称：上海市通力律师事务所
    
      注册地址：上海市浦东新区银城中路68号时代金融中心19楼
    
      办公地址：上海市浦东新区银城中路68号时代金融中心19楼
    
      负责人：俞卫锋
    
      经办律师：黎明、孙睿
    
     电话：021-31358666
    
     传真：021-31358600
    
     联系人：孙睿
    
     四、审计基金财产的会计师事务所
    
    名称：普华永道中天会计师事务所(特殊普通合伙)
    
    住所：上海市浦东新区陆家嘴环路1318号星展银行大厦6楼
    
    办公地址：上海市黄浦区湖滨路202号企业天地2号楼普华永道中心11楼
    
    法定代表人：李丹
    
    电话：021-23238888
    
    传真：021-23238800
    
    联系人：赵钰
    
    经办注册会计师：陈熹、赵钰
    
                      第六部分 基金的募集
    
      本基金由基金管理人依照《基金法》、《运作办法》、《销售办法》、《信息披露办法》、基金合同及其他有关规定，经2015年5月26日中国证监会证监许可【2015】1021号文准予募集注册。
    
      本基金的基金类型为混合型，基金运作方式为契约型开放式，基金存续期限：不定期。
    
      本基金的实际募集期限为2015年6月8日至2015年6月9日止。经普华永道中天会计师事务所公司验资，本次募集的净认购金额为200,939,402.59元人民币，认购款项在基金验资确认日之前产生的银行利息共计32.03元人民币。上述资金已于2015年6月11日全额划入本基金在基金托管人交通银行股份有限公司开立的基金托管专户。
    
      本次募集有效认购总户数为263户。按照每份基金份额面值1.00元人民币计算，募集发售期募集的有效份额为200,939,402.59份基金份额，利息结转的基金份额为32.03份基金份额。两项合计共200,939,434.62份基金份额，已全部计入投资者基金账户，归投资者所有。本基金基金合同生效前的律师费、会计师费、信息披露费由本基金管理人承担，不从基金资产中支付。
    
                    第七部分 基金合同的生效
    
      本基金的基金合同已于2015年6月11日正式生效。
    
      《基金合同》生效后，连续 20 个工作日出现基金份额持有人数量不满 200
    
    人或者基金资产净值低于 5000 万元情形的，基金管理人应当在定期报告中予以披露；连续 60 个工作日出现前述情形的，基金管理人应当向中国证监会报告并提出解决方案，如转换运作方式、与其他基金合并或者终止基金合同等，并召开基金份额持有人大会进行表决。
    
      法律法规另有规定时，从其规定。
    
                第八部分 基金份额的申购与赎回
    
      一、申购和赎回场所
    
      本基金的申购与赎回将通过销售机构进行。本基金销售机构名单将由基金管理人在招募说明书或其他相关公告中列明。基金管理人可根据情况变更或增减销售机构，并在基金管理人网站公示。基金投资者应当在销售机构办理基金销售业务的营业场所或按销售机构提供的其他方式办理基金份额的申购与赎回。若基金管理人或其他指定的销售机构开通电话、传真或网上等交易方式，投资人可以通过上述方式进行基金份额申购与赎回，具体办法将另行公告。
    
      二、申购和赎回的开放日及时间
    
      1、开放日及开放时间
    
      投资人在开放日办理基金份额的申购和赎回，具体办理时间为上海证券交易所、深圳证券交易所的正常交易日的交易时间，但基金管理人根据法律法规、中国证监会的要求或基金合同的规定公告暂停申购、赎回时除外。
    
      基金合同生效后，若出现新的证券/期货交易市场、证券/期货交易所交易时间变更或其他特殊情况，基金管理人将视情况对前述开放日及开放时间进行相应的调整，但应在实施日前依照《信息披露办法》的有关规定在指定媒介上公告。
    
      2、申购、赎回开始日及业务办理时间
    
      本基金于2015年6月26日开始办理基金日常申购赎回及转换业务。
    
      基金管理人不得在基金合同约定之外的日期或者时间办理基金份额的申购、赎回或者转换。投资人在基金合同约定之外的日期和时间提出申购、赎回或转换申请且登记机构确认接受的，其基金份额申购、赎回价格为下一开放日基金份额申购、赎回的价格。
    
      三、申购与赎回的原则
    
      1、“未知价”原则，即申购、赎回价格以申请当日收市后计算的基金份额净值
    
    为基准进行计算；
    
      2、“金额申购、份额赎回”原则，即申购以金额申请，赎回以份额申请；
    
      3、当日的申购与赎回申请可以在基金管理人规定的时间以内撤销；
    
      4、赎回遵循“先进先出”原则，即基金份额持有人在赎回基金份额时，按照基金份额持有人认购、申购确认的先后次序进行顺序赎回。
    
      基金管理人可在法律法规允许的情况下，对上述原则进行调整。基金管理人必须在新规则开始实施前依照《信息披露办法》的有关规定在指定媒介上公告。
    
      四、申购与赎回的程序
    
      1、申购和赎回的申请方式
    
      投资人必须根据销售机构规定的程序，在开放日的具体业务办理时间内提出申购或赎回的申请。
    
      2、申购和赎回的款项支付
    
      投资人申购基金份额时，必须全额交付申购款项，投资人交付申购款项，申购成立。基金份额登记机构确认基金份额时，申购生效。
    
      基金份额持有人递交赎回申请，赎回成立；基金份额登记机构确认赎回时，赎回生效。投资人赎回申请生效后，基金管理人将在T＋7日(包括该日)内支付赎回款项。在发生巨额赎回时，款项的支付办法参照基金合同有关条款处理。如遇证券/期货交易所或交易市场数据传输延迟、通讯系统故障、银行交换系统故障或其他非基金管理人及基金托管人所能控制的因素影响了业务流程，则赎回款项划付时间相应顺延。
    
      3、申购和赎回申请的确认
    
      基金管理人应以交易时间结束前受理有效申购和赎回申请的当天作为申购或赎回申请日(T日)，在正常情况下，本基金登记机构在T+1日内对该交易的有效性进行确认。T日提交的有效申请，投资人应在T+2日后(包括该日)及时到销售机构柜台或以销售机构规定的其他方式查询申请的确认情况。销售机构对申购、赎回申请的
    
    受理并不代表申请一定成功，而仅代表销售机构确实接收到申购、赎回申请。申购、赎回申请的确认以登记机构的确认结果为准。对于申请的确认情况，投资者应及时查询。若申购不成功，则申购款项退还给投资人。
    
      在法律法规允许的范围内，本基金登记机构可根据业务规则，对上述业务办理时间进行调整，本基金管理人将于开始实施前按照《信息披露办法》的有关规定予以公告并报中国证监会备案。
    
      五、申购和赎回的数额限制
    
      1、投资者通过销售机构申购本基金，单个账户单笔首次最低申购金额调整为1元人民币（含申购费），追加申购的最低金额调整为1元人民币（含申购费）。投资人通过本公司直销中心首次申购最低金额为10万元人民币（含申购费），追加申购每笔最低金额1元人民币（含申购费）。
    
      基金份额持有人在销售机构赎回上述基金时，每笔赎回申请的最低份额调整为1份；基金份额持有人赎回时或赎回后将导致在销售机构（网点）保留的基金份额余额不足1份的，需一并全部赎回。基金份额持有人每个交易账户的最低份额余额为1份。基金份额持有人因赎回等原因导致其基金账户内剩余的基金份额低于1份时，登记系统可对该剩余的基金份额自动进行强制赎回处理。
    
      2、基金管理人可在法律法规允许的情况下，调整上述规定申购金额和赎回份额的数量限制。基金管理人必须在调整实施前依照《信息披露办法》的有关规定在指定媒介上公告。
    
      3、当接受申购申请对存量基金份额持有人利益构成潜在重大不利影响时，基金管理人应当采取设定单一投资者申购金额上限或基金单日净申购比例上限、拒绝大额申购、暂停基金申购等措施，切实保护存量基金份额持有人的合法权益。具体请参见相关公告。
    
      六、申购及赎回费用
    
      本基金管理人于 2015 年 11 月 25 日发布公告并修改基金合同，自 2015 年 11
    
    月 25 日起本基金增加 B 类份额。本基金基金份额类别包括 A 类和 B 类。A 类基金
    
    份额是在投资者认购或申购时收取认购费或申购费，但不再从本类别基金财产中计
    
    提销售服务费的一类基金份额；B 类基金份额是在投资者认购或申购时不收取认购费或申购费、但从本类别基金资产中计提销售服务费的一类基金份额。
    
      有关基金份额类别的具体设置、费率水平等由基金管理人确定，并在招募说明书中公告。根据基金销售情况，基金管理人可在不损害已有基金份额持有人权益的情况下，经与基金托管人协商，增加新的基金份额类别、或者调整现有基金份额类别的费率水平、或者停止现有基金份额类别的销售等，调整实施前基金管理人报中国证监会备案，并依照《信息披露办法》的规定公告。
    
      A 类份额和 B 类份额销售费率如下所示：
    
      本基金 A 类份额在申购时收取申购费用。本基金 B 类份额不收取申购费用。A
    
    类份额申购费用由投资人承担，不列入基金财产，主要用于本基金的市场推广、销售、登记等各项费用。
    
      基金份额的赎回费用由赎回基金份额的基金份额持有人承担，在基金份额持有人赎回基金份额时收取。
    
      （一）信诚新锐 A 类份额
    
      1、本基金 A 类份额的申购费率如下：
    
                      单笔申购金额（含申购    申购费率
    
                  费）
    
                      M < 50 万                1.50%
    
                      50 万 ≤ M < 200 万        1.20%
    
                      200 万 ≤ M < 500 万      0.80%
    
                      M ≥ 500 万              1000 元/笔
    
      （注：M：申购金额；单位：元）
    
      2、本基金 A 类份额的赎回费率如下：
    
      对持续持有期少于 7 日的投资人收取不低于 1.5%的赎回费，对持续持有期少
    
    于 30 日的投资人收取不低于 0.75%的赎回费，并将上述赎回费全额计入基金财产；对持续持有期少于 3 个月的投资人收取不低于 0.5%的赎回费，并将不低于赎回费
    
    总额的 75%计入基金财产；对持续持有期不少于 3 个月但少于 6 个月的投资人收取
    
    不低于 0.5%的赎回费，并将不低于赎回费总额的 50%计入基金财产；对持续持有期不少于 6 个月的投资人，将不低于赎回费总额的 25%计入基金财产；其余用于支
    
    付登记费和其他必要的手续费。具体赎回费率结构如下：
    
                  持续持有期（Y）            赎回费率
    
                  Y<7 天                    1.50%
    
                  7 天≤Y<30 天              0.75%
    
                  30 天≤Y<6 个月            0.50%
    
                  6 个月≤Y<1 年              0.1%
    
                  Y≥1 年                    0
    
      注：1 年指 365 天；6 个月指 180 天；
    
      （二）信诚新锐 B 类份额
    
      1、本基金 B 类份额不收取申购费用。
    
      2、本基金 B 类份额的赎回费率如下：
    
                  持续持有期（Y）            赎回费率
    
                  Y<7 天                    1.5%
    
                  7 天≤Y<30 天              0.50%
    
                  Y≥30 天                  0
    
      对持续持有期少于 30 日的投资人收取不低于 0.5%的赎回费，并将上述赎回费
    
    全额计入基金财产。
    
        3、基金销售服务费
    
      本基金 B 类基金份额的销售服务费年费率为 0.10%。本基金 B 类基金份额的
    
    销售服务费按前一日 B 类份额基金资产净值的 0.10%年费率计提。
    
      基金管理人可以在不违反法律法规的情形下，确定赎回费用归入基金财产的比例，未计入基金财产的部分用于支付登记费和其他必要的手续费。
    
      4、基金管理人可以在基金合同约定的范围内调整费率或收费方式，并最迟应于新的费率或收费方式实施日前依照《信息披露办法》的有关规定在指定媒介上公告。
    
      5、基金管理人可以在不违反法律法规规定及基金合同约定的情形下根据市场情况制定基金促销计划，针对投资人定期或不定期地开展基金促销活动。在基金促销活动期间，按相关监管部门要求履行必要手续后，基金管理人可以适当调低基金
    
    申购费率和赎回费率。
    
      七、申购份额、赎回金额的计算
    
      1、基金份额的申购份额计算
    
      基金份额的申购金额包括申购费用和净申购金额。登记机构根据单次申购的实际确认金额确定每次申购所适用的费率并分别计算。计算公式如下：
    
      1）当申购费用适用比例费率时，申购份额的计算方法如下：
    
      净申购金额＝申购金额/(1＋申购费率)
    
      申购费用＝申购金额－净申购金额
    
      申购份额＝净申购金额/T日基金份额净值
    
      2）当申购费用为固定金额时，申购份额的计算方法如下：
    
      申购费用＝固定金额
    
      净申购金额=申购金额－申购费用
    
      申购份额＝净申购金额/T日基金份额净值
    
      上述计算结果均按四舍五入方法，保留到小数点后两位，由此产生的收益或损失由基金财产承担。
    
      例：某投资人投资50,000元申购基金份额，对应申购费率为1.5%，假设申购当日基金份额净值为1.128 元，则其可得到的申购份额为：
    
      净申购金额=50,000/(1+1.5%)=49,261.08元
    
      申购费用=50,000-49,261.08=738.92元
    
      申购份额=49,261.08 /1.128=43,671.17份
    
      即：该投资人投资50,000元申购基金份额，假设申购当日基金份额净值为1.128元，则可得到43,671.17份基金份额。
    
      2、基金份额的赎回金额计算
    
      投资人在赎回基金份额时需缴纳一定的赎回费用。计算公式如下：
    
      赎回总金额＝赎回份额×T日基金份额净值
    
      赎回费＝赎回份额×T日基金份额净值×赎回费率
    
      净赎回金额＝赎回金额－赎回费
    
      赎回金额单位为元。上述计算结果按四舍五入方法，保留到小数点后2位，由此产生的收益或损失由基金财产承担。
    
      例：某基金份额持有人持有10,000份基金份额满7天后（未满30天）决定赎回，对应的赎回费率为0.75%，假设赎回当日基金份额净值是1.200元，则可得到的净赎回金额为：
    
      赎回总金额＝10,000×1.200＝12,000.00元
    
      赎回费用＝12,000.00×0.75%＝90.00元
    
      净赎回金额＝12,000.00-90.00＝11,910.00元
    
      即：该基金份额持有人持有10,000份基金份额满7天后（未满30天）赎回，假设赎回当日基金份额净值是1.200元，则可得到的净赎回金额为11,910.00元。
    
      3、基金份额的基金份额净值计算
    
      本基金份额净值的计算，保留到小数点后3位，小数点后第4位四舍五入，由此产生的收益或损失由基金财产承担。T日的基金份额净值在当天收市后计算，并在T+1日内公告。遇特殊情况，经中国证监会同意，可以适当延迟计算或公告。
    
      八、拒绝或暂停申购的情形
    
      发生下列情况时，基金管理人可拒绝或暂停接受投资人的申购申请：
    
      1、因不可抗力导致基金无法正常运作或者因不可抗力导致基金管理人无法接受投资人的申购申请。
    
      2、发生基金合同规定的暂停基金资产估值情况时，基金管理人可暂停接受投资人的申购申请。
    
      3、证券/期货交易所交易时间非正常停市，导致基金管理人无法计算当日基金资产净值。
    
      4、基金管理人接受某笔或某些申购申请会影响或损害现有基金份额持有人利益或对存量基金份额持有人利益构成潜在重大不利影响时。
    
      5、基金资产规模过大，使基金管理人无法找到合适的投资品种，或其他可能对基金业绩产生负面影响，或发生其他损害现有基金份额持有人利益的情形。
    
      6、基金管理人、基金托管人、基金销售机构或登记机构的异常情况导致基金销售系统、登记系统、或基金会计系统无法正常运行。
    
      7、当前一估值日基金资产净值50%以上的资产出现无可参考的活跃市场价格且采用估值技术仍导致公允价值存在重大不确定性时，经与基金托管人协商确认后，基金管理人应当暂停接受基金申购申请。
    
      8、基金管理人接受某笔或者某些申购申请有可能导致单一投资者持有基金份额的比例达到或者超过50%，或者变相规避50%集中度的情形时。
    
      9、法律法规规定或中国证监会认定的其他情形。
    
      发生上述第1、2、3、5、6、7、9项情形之一且基金管理人决定暂停申购时，基金管理人应当根据有关规定在指定媒介上刊登暂停申购公告。如果投资人的申购申请被全部或部分拒绝的，被拒绝的申购款项将退还给投资人。在暂停申购的情况消除时，基金管理人应及时恢复申购业务的办理。
    
      九、暂停赎回或延缓支付赎回款项的情形
    
      发生下列情形时，基金管理人可暂停接受投资人的赎回申请或延缓支付赎回款项：
    
      1、因不可抗力导致基金管理人不能支付赎回款项；以及因不可抗力导致基金管理人无法接受投资者的赎回申请。
    
      2、发生基金合同规定的暂停基金资产估值情况时，基金管理人可暂停接受投资人的赎回申请或延缓支付赎回款项。
    
      3、证券/期货交易所交易时间非正常停市，导致基金管理人无法计算当日基金资产净值。
    
      4、连续两个或两个以上开放日发生巨额赎回。
    
      5、继续接受赎回申请将损害现有基金份额持有人利益的情形时，可暂停接受投资人的赎回申请。
    
      6、当前一估值日基金资产净值50%以上的资产出现无可参考的活跃市场价格且采用估值技术仍导致公允价值存在重大不确定性时，经与基金托管人协商确认后，基金管理人应当延缓支付赎回款项或暂停接受基金赎回申请。
    
      7、法律法规规定或中国证监会认定的其他情形。
    
      发生上述情形之一且基金管理人决定暂停接受投资人的赎回申请或延缓支付赎回款项时，基金管理人应在当日报中国证监会备案，已确认的赎回申请，基金管理人应足额支付；如暂时不能足额支付，应将可支付部分按单个账户申请量占申请总量的比例分配给赎回申请人，未支付部分可延期支付。若出现上述第4项所述情形，按基金合同的相关条款处理。基金份额持有人在申请赎回时可事先选择将当日可能未获受理部分予以撤销。在暂停赎回的情况消除时，基金管理人应及时恢复赎回业务的办理并公告。
    
      十、巨额赎回的情形及处理方式
    
      1、巨额赎回的认定
    
      若本基金单个开放日内的基金份额净赎回申请(赎回申请份额总数加上基金转换中转出申请份额总数后扣除申购申请份额总数及基金转换中转入申请份额总数后的余额)超过前一开放日的基金总份额的10%，即认为是发生了巨额赎回。
    
      2、巨额赎回的处理方式
    
      当基金出现巨额赎回时，基金管理人可以根据基金当时的资产组合状况决定全额赎回或部分延期赎回。
    
      （1）全额赎回：当基金管理人认为有能力支付投资人的全部赎回申请时，按正常赎回程序执行。
    
      （2）部分延期赎回：当基金管理人认为支付投资人的赎回申请有困难或认为因支付投资人的赎回申请而进行的财产变现可能会对基金资产净值造成较大波动时，基金管理人在当日接受赎回比例不低于上一开放日基金总份额的10%的前提下，可对其余赎回申请延期办理。对于当日的赎回申请，应当按单个账户赎回申请量占赎回申请总量的比例，确定当日受理的赎回份额；对于未能赎回部分，投资人在提交赎回申请时可以选择延期赎回或取消赎回区别处理。选择延期赎回的，将自动转入下一个开放日继续赎回，直到全部赎回为止；选择取消赎回的，当日未获受理的部分赎回申请将被撤销。延期的赎回申请与下一开放日赎回申请一并处理，无优先权并以下一开放日的基金份额净值为基础计算赎回金额，以此类推，直到全部赎回为止。如投资人在提交赎回申请时未作明确选择，投资人未能赎回部分作自动延期赎回处理。
    
      本基金发生巨额赎回时，在单个基金份额持有人超过上一开放日基金总份额10%以上的赎回申请的情形下，基金管理人可以延期办理赎回申请：对于该基金份额持有人当日超过上一开放日基金总份额10%以上的那部分赎回申请，基金管理人可以进行延期办理；对于该基金份额持有人未超过上述比例的部分，基金管理人根据前段“（1）全额赎回”或“（2）部分延期赎回”的约定方式与其他基金份额持有人的赎回申请一并办理。但是，如该基金份额持有人在提交赎回申请时选择取消赎回，则其当日未获受理的部分赎回申请将被撤销。
    
      （3）暂停赎回：连续2日以上(含本数)发生巨额赎回，如基金管理人认为有必要，可暂停接受基金的赎回申请；已经接受的赎回申请可以延缓支付赎回款项，但不得超过20个工作日，并应当在指定媒介上进行公告。
    
      3、巨额赎回的公告
    
      当发生上述延期赎回并延期办理时，基金管理人应当通过邮寄、传真或者招募说明书规定的其他方式在3个交易日内通知基金份额持有人，说明有关处理方法，并在2日内在指定媒介上刊登公告。
    
      十一、暂停申购或赎回的公告和重新开放申购或赎回的公告
    
      1、发生上述暂停申购或赎回情况的，基金管理人应在规定期限内在指定媒介
    
    上刊登暂停公告。
    
      2、上述暂停申购或赎回情况消除的，基金管理人应于重新开放日公布最近1个开放日的基金份额净值。
    
      3、基金管理人可以根据暂停申购或赎回的时间，依照《信息披露办法》的有关规定，最迟于重新开放日在指定媒介上刊登重新开放申购或赎回的公告；也可以根据实际情况在暂停公告中明确重新开放申购或赎回的时间，届时不再另行发布重新开放的公告。
    
      十二、基金转换
    
      基金管理人可以根据相关法律法规以及基金合同的规定决定开办本基金与基金管理人管理的其他基金之间的转换业务，基金转换可以收取一定的转换费，相关规则由基金管理人届时根据相关法律法规及基金合同的规定制定并公告，并提前告知基金托管人与相关机构。
    
      十三、基金的非交易过户
    
      基金的非交易过户是指基金登记机构受理继承、捐赠和司法强制执行等情形而产生的非交易过户以及登记机构认可、符合法律法规的其它非交易过户。无论在上述何种情况下，接受划转的主体必须是依法可以持有本基金基金份额的投资人。
    
      继承是指基金份额持有人死亡，其持有的基金份额由其合法的继承人继承；捐赠指基金份额持有人将其合法持有的基金份额捐赠给福利性质的基金会或社会团体；司法强制执行是指司法机构依据生效司法文书将基金份额持有人持有的基金份额强制划转给其他自然人、法人或其他组织。办理非交易过户必须提供基金登记机构要求提供的相关资料，对于符合条件的非交易过户申请按基金登记机构的规定办理，并按基金登记机构规定的标准收费。
    
      十四、基金的转托管
    
      基金份额持有人可办理已持有基金份额在不同销售机构之间的转托管，基金销售机构可以按照规定的标准收取转托管费。
    
      十五、定期定额投资计划
    
      基金管理人可以为投资人办理定期定额投资计划，具体规则由基金管理人另行规定。投资人在办理定期定额投资计划时可自行约定每期扣款金额，每期扣款金额必须不低于基金管理人在相关公告或更新的招募说明书中所规定的定期定额投资计划最低申购金额。
    
      十六、基金份额的转让
    
      在法律法规允许且条件具备的情况下，基金管理人可受理基金份额持有人通过中国证监会认可的交易场所或者交易方式进行份额转让的申请并由登记机构办理基金份额的过户登记。基金管理人拟受理基金份额转让业务的，将提前公告，基金份额持有人应根据基金管理人公告的业务规则办理基金份额转让业务。
    
      十七、基金的冻结、解冻和质押
    
      基金登记机构只受理国家有权机关依法要求的基金份额的冻结与解冻，以及登记机构认可、符合法律法规的其他情况下的冻结与解冻。基金份额被冻结的，被冻结部分产生的权益根据有关机关要求及登记机构业务规则决定是否一并冻结。
    
      如相关法律法规允许基金管理人办理基金份额的质押业务或其他基金业务，基金管理人将制定和实施相应的业务规则。
    
                      第九部分 基金的投资
    
      一、投资目标
    
      在严格控制风险的前提下，力争获得超越业绩比较基准的绝对回报。
    
      二、投资范围
    
      本基金的投资范围为具有良好流动性的金融工具，包括国内依法发行上市的股票(包含中小板、创业板及其他经中国证监会核准上市的股票)、债券(含国债、金融债、地方政府债、企业债、公司债、央行票据、中期票据、短期融资券、次级债、可转换债券、可交换债券、资产支持证券及其他中国证监会允许投资的债券)、债券回购、货币市场工具、权证、股指期货以及法律法规或中国证监会允许基金投资的其他金融工具(但须符合中国证监会相关规定)。
    
      如法律法规或监管机构以后允许基金投资其他品种，基金管理人在履行适当程序后，可以将其纳入投资范围。
    
      基金的投资组合比例为：股票资产占基金资产的比例为 0%－95%；基金持有全部权证的市值不得超过基金资产净值的 3%；每个交易日日终在扣除股指期货合约需缴纳的交易保证金后，基金保留的现金或投资于到期日在一年以内的政府债券的比例合计不低于基金资产净值的 5%，其中现金不包括结算备付金、存出保证金、应收申购款等。
    
      如果法律法规对该比例要求有变更的，以变更后的比例为准，本基金的投资范围会做相应调整。
    
      三、投资策略
    
      1、资产配置策略
    
      本基金主要通过对宏观经济运行状况、国家财政和货币政策、国家产业政策以及资本市场资金环境、证券市场走势的分析，在评价未来一段时间股票、债券市场相对收益率的基础上，动态优化调整权益类、固定收益类等大类资产的配置。在严格控制风险的前提下，力争获得超越业绩比较基准的绝对回报。
    
      2、股票投资策略
    
      在灵活的类别资产配置的基础上，本基金通过自上而下及自下而上相结合的方法挖掘优质的上市公司，严选其中安全边际较高的个股构建投资组合：自上而
    
    下地分析行业的增长前景、行业结构、商业模式、竞争要素等分析把握其投资机会；自下而上地评判企业的产品、核心竞争力、管理层、治理结构等。
    
      本基金在进行个股筛选时，将主要从定性和定量两个角度对上市公司的投资价值进行综合评价，精选具有较高投资价值的上市公司：（1）定性分析：根据对行业的发展情况和盈利状况的判断，从公司的经济技术领先程度、市场需求前景、公司的盈利模式、主营产品或服务分析等多个方面对上市公司进行分析。（2）定量分析：主要考察上市公司的成长性、盈利能力及其估值指标，选取具备选成长性好，估值合理的股票，主要采用的指标包括但不限于：公司收入、未来公司利润增长率等； ROE、ROIC、毛利率、净利率等； PE、PEG、PB、PS 等。
    
      3、固定收益投资策略
    
      本基金将根据当前宏观经济形势、金融市场环境，运用基于债券研究的各种投资分析技术，进行个券精选。主要的债券投资策略有：
    
      （1）利率预期策略
    
      主要是指根据国内外宏观经济走势与国家财政政策货币政策取向，同时考虑金融市场中市场短期利率水平和其他经济指标的走势，预测未来利率走势。利率的未来走势将对债券市场整体行情产生最重要的影响，基金管理人将在利率预期的基础上对债券市场进行战略性资产配置。
    
      （2）收益率曲线策略
    
      收益率曲线策略是指通过考察市场收益率曲线的动态变化，从中总结归纳出债券市场波动特征，寻求在一段时间内获取因收益率曲线形状变化而导致的债券价格变化所产生的收益。
    
      （3）信用债投资策略
    
      信用债一般是指除国债、央行票据和政策性金融债之外的非国家信用的固定收益类金融工具，因此除上述投资策略以外，本基金还将结合基于市场信用利差曲线的策略、基于信用债本身的信用分析策略等投资策略分析信用债投资比例和进行信用债投资。
    
      （4）资产支持证券投资策略
    
      本基金将深入分析资产支持证券定价的多种影响因素，包括市场利率、发行条款、支持资产的构成及质量、提前偿还率、违约率等，在评估其合理内在价值
    
    的基础上进行资产配置。
    
      4、股指期货、权证等投资策略
    
      本基金可投资股指期货、权证和其他经中国证监会允许的金融衍生产品。
    
      基金管理人可运用股指期货，以提高投资效率更好地达到本基金的投资目标。本基金在股指期货投资中将根据风险管理的原则，以套期保值为目的，在风险可控的前提下，本着谨慎原则，参与股指期货的投资，以管理投资组合的系统性风险，改善组合的风险收益特性。此外，本基金还将运用股指期货来对冲诸如预期大额申购赎回、大量分红等特殊情况下的流动性风险以进行有效的现金管理。
    
      本基金将按照相关法律法规通过利用权证进行套利、避险交易，控制基金组合风险，获取超额收益。本基金进行权证投资时，将在对权证标的证券进行基本面研究及估值的基础上，结合股价波动率等参数，运用数量化定价模型，确定其合理内在价值，构建交易组合。
    
      如法律法规或监管机构以后允许基金投资其他品种，基金管理人在履行适当程序后，可以将其纳入投资范围，本基金可以相应调整和更新相关投资策略，并在招募说明书更新或相关公告中公告。
    
      四、投资限制
    
      1、组合限制
    
      基金的投资组合应遵循以下限制：
    
      （1）股票资产占基金资产的比例为 0%－95%；
    
      （2）每个交易日日终在扣除股指期货合约需缴纳的交易保证金后，基金保留的现金或投资于到期日在一年以内的政府债券的比例合计不低于基金资产净值的 5%，其中现金不包括结算备付金、存出保证金、应收申购款等；
    
      （3）本基金持有一家公司发行的证券，其市值不超过基金资产净值的 10％；
    
      （4）本基金管理人管理的全部基金持有一家公司发行的证券，不超过该证券的 10％；本基金管理人管理的全部开放式基金持有一家上市公司发行的可流通股票，不得超过该上市公司可流通股票的 15%；本基金管理人管理的全部投资组合持有一家上市公司发行的可流通股票，不得超过该上市公司可流通股票的30%；
    
      （5）本基金持有的全部权证，其市值不得超过基金资产净值的 3％；
    
      （6）本基金管理人管理的全部基金持有的同一权证，不得超过该权证的10％；
    
      （7）本基金在任何交易日买入权证的总金额，不得超过上一交易日基金资产净值的 0.5％；
    
      （8）本基金投资于同一原始权益人的各类资产支持证券的比例，不得超过基金资产净值的 10％；
    
      （9）本基金持有的全部资产支持证券，其市值不得超过基金资产净值的20％，中国证监会规定的特殊品种除外；
    
      （10）本基金持有的同一(指同一信用级别)资产支持证券的比例，不得超过该资产支持证券规模的 10％；
    
      （11）本基金管理人管理的全部基金投资于同一原始权益人的各类资产支持证券，不得超过其各类资产支持证券合计规模的 10％；
    
      （12）本基金应投资于信用级别评级为 BBB 以上(含 BBB)的资产支持证券。
    
    基金持有资产支持证券期间，如果其信用等级下降、不再符合投资标准，应在评级报告发布之日起 3 个月内予以全部卖出；
    
      （13）基金财产参与股票发行申购，本基金所申报的金额不超过本基金的总资产，本基金所申报的股票数量不超过拟发行股票公司本次发行股票的总量；
    
      （14）本基金进入全国银行间同业市场进行债券回购的资金余额不得超过基金资产净值的 40%；
    
      （15）本基金在任何交易日日终，持有的买入股指期货合约价值，不得超过基金资产净值的 10%；
    
      （16）本基金在任何交易日日终，持有的买入期货合约价值与有价证券市值之和，不得超过基金资产净值的 95%。
    
      其中，有价证券指股票、债券（不含到期日在一年以内的政府债券）、权证、资产支持证券、买入返售金融资产（不含质押式回购）等；
    
      （17）本基金在任何交易日日终，持有的卖出期货合约价值不得超过基金持有的股票总市值的 20%；
    
      （18）本基金在任何交易日内交易（不包括平仓）的股指期货合约的成交金
    
    额不得超过上一交易日基金资产净值的 20%；
    
      （19）本基金总资产不得超过基金净资产的 140%；
    
      （20）本基金主动投资于流动性受限资产的市值合计不得超过基金资产净值的 15%；因证券市场波动、上市公司股票停牌、基金规模变动等基金管理人之外的因素致使基金不符合本条所规定比例限制的，基金管理人不得主动新增流动性受限资产的投资；
    
      （21）本基金与私募类证券资管产品及中国证监会认定的其他主体为交易对手开展逆回购交易的，可接受质押品的资质要求应当与基金合同约定的投资范围保持一致；
    
      （22）法律法规及中国证监会规定的其他投资比例限制。
    
      除上述第（2）、（12）、（20）、（21）项以外，因证券/期货市场波动、证券发行人合并、基金规模变动等基金管理人之外的因素致使基金投资比例不符合上述规定投资比例的，基金管理人应当在 10 个交易日内进行调整，但中国证监会规定的特殊情形除外。法律法规另有规定的，从其规定。
    
      基金管理人应当自基金合同生效之日起 6 个月内使基金的投资组合比例符合基金合同的有关约定。在上述期间内，本基金的投资范围、投资策略应当符合本基金合同的约定。基金托管人对基金的投资的监督与检查自本基金合同生效之日起开始。
    
      如果法律法规对本基金合同约定投资组合比例限制进行变更的，以变更后的规定为准。法律法规或监管部门取消上述限制，如适用于本基金，则本基金投资不再受相关限制。
    
      2、禁止行为
    
      为维护基金份额持有人的合法权益，基金财产不得用于下列投资或者活动：
    
      （1）承销证券；
    
      （2）违反规定向他人贷款或者提供担保；
    
      （3）从事承担无限责任的投资；
    
      （4）买卖其他基金份额，但是中国证监会另有规定的除外；
    
      （5）向其基金管理人、基金托管人出资；
    
      （6）从事内幕交易、操纵证券交易价格及其他不正当的证券交易活动；
    
      （7）法律、行政法规和中国证监会规定禁止的其他活动。
    
      基金管理人运用基金财产买卖基金管理人、基金托管人及其控股股东、实际控制人或者与其有其他重大利害关系的公司发行的证券或者承销期内承销的证券，或者从事其他重大关联交易的，应当符合基金的投资目标和投资策略，遵循基金份额持有人利益优先原则，防范利益冲突，建立健全内部审批机制和评估机制，按照市场公平合理价格执行。相关交易必须事先得到基金托管人的同意，并按法律法规予以披露。重大关联交易应提交基金管理人董事会审议，并经过三分之二以上的独立董事通过。基金管理人董事会应至少每半年对关联交易事项进行审查。
    
      法律法规或监管部门取消或变更上述限制，如适用于本基金，则本基金投资不再受相关限制或以变更后的规定为准。
    
      五、业绩比较基准
    
      本基金的业绩比较基准为：一年期银行定期存款利率（税后）+3%，其中，一年期银行定期存款利率是指中国人民银行公布并执行的金融机构人民币一年期整存整取基准利率。
    
      本基金将在严格控制风险的前提下，力争获得超越业绩比较基准的绝对回报。该业绩比较基准可以较好地反映本基金的投资目标。
    
      如果今后法律法规发生变化，或者有更权威的、更能为市场普遍接受的业绩比较基准推出，或者是市场上出现更加适合用于本基金的业绩基准的指数时，本基金管理人可以在与基金托管人协商一致后变更业绩比较基准并及时公告，但不需要召集基金份额持有人大会。
    
      六、风险收益特征
    
      本基金为混合型基金，其预期风险、预期收益高于货币市场基金和债券型基金，低于股票型基金。
    
      七、基金投资组合报告（未经审计）
    
      本基金管理人董事会及董事保证本报告所载资料不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对本报告内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。
    
      基金托管人交通银行股份有限公司根据基金合同的约定，于 2019 年 4 月 17
    
    日复核了本招募更新中的投资组合报告的内容，保证复核内容不存在虚假记载、
    
      误导性陈述或者重大遗漏。
    
          本投资组合报告的财务数据截止至 2019 年 3 月 31 日。
    
        1. 报告期末基金资产组合情况
    
        序号                  项目                        金额（元）      占基金总资产的比例(%)
    
          1  权益投资                                                    -                    -
    
              其中：股票                                                  -                    -
    
          2  固定收益投资                                    48,886,915.60                94.44
    
              其中：债券                                      48,886,915.60                94.44
    
                    资产支持证券                                          -                    -
    
          3  贵金属投资                                                  -                    -
    
          4  金融衍生品投资                                              -                    -
    
          5  买入返售金融资产                                            -                    -
    
              其中：买断式回购的买入返售金融资产                          -                    -
    
          6  银行存款和结算备付金合计                            176,427.11                  0.34
    
          7  其他资产                                          2,702,746.27                  5.22
    
          8  合计                                            51,766,088.98                100.00
    
        2. 报告期末按行业分类的股票投资组合
    
        1) 报告期末按行业分类的境内股票投资组合
    
    代码                行业类别                  公允价值（元）    占基金资产净值比例(%)
    
     A      农、林、牧、渔业                                        -                      -
    
     B      采矿业                                                  -                      -
    
     C      制造业                                                  -                      -
    
     D      电力、热力、燃气及水生产和供应业                        -                      -
    
     E      建筑业                                                  -                      -
    
     F      批发和零售业                                            -                      -
    
     G      交通运输、仓储和邮政业                                  -                      -
    
     H      住宿和餐饮业                                            -                      -
    
     I      信息传输、软件和信息技术服务业                          -                      -
    
     J      金融业                                                  -                      -
    
     K      房地产业                                                -                      -
    
     L      租赁和商务服务业                                        -                      -
    
     M      科学研究和技术服务业                                    -                      -
    
     N      水利、环境和公共设施管理业                              -                      -
    
     O      居民服务、修理和其他服务业                              -                      -
    
     P      教育                                                    -                      -
    
     Q      卫生和社会工作                                          -                      -
    
     R      文化、体育和娱乐业                                      -                      -
    
     S      综合                                                    -                      -
    
          合计                                                    -                      -
    
        2) 报告期末按行业分类的沪港通投资股票投资组合
    
          行业类别                    公允价值（人民币）          占基金资产净值比例（%）
    
          -                          -                          -
    
          合计                        -                          -
    
            本基金本报告期末未持有沪港通投资的股票。
    
          3. 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名股票投资明细
    
     序号    股票代码      股票名称        数量（股）      公允价值（元）    占基金资产净
    
                                                                                  值比例(%)
    
      -    -            -                              -                -              -
    
              本基金本报告期末未持有股票投资。
    
          4. 报告期末按债券品种分类的债券投资组合
    
     序号                  债券品种                      公允价值（元）      占基金资产净值
    
                                                                                  比例(%)
    
      1    国家债券                                                        -                -
    
      2    央行票据                                                        -                -
    
      3    金融债券                                            33,415,400.00            65.06
    
          其中：政策性金融债                                  32,403,700.00            63.09
    
      4    企业债券                                              5,905,515.60            11.50
    
      5    企业短期融资券                                                  -                -
    
      6    中期票据                                                        -                -
    
      7    可转债                                                          -                -
    
      8    同业存单                                              9,566,000.00            18.63
    
      9    其他                                                            -                -
    
     10  合计                                                48,886,915.60            95.19
    
          5. 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名债券投资明细
    
    序                                                                              占基金资产
    
    号    债券代码        债券名称          数量（张）          公允价值(元)      净值比例
    
                                                                                        (%)
    
     1  140441          14 农发 41                    200,000      20,160,000.00      39.25
    
     2  018005          国开 1701                      110,000      11,004,400.00      21.43
    
     3  111814054      18 江 苏 银 行                100,000        9,566,000.00      18.63
    
                        CD054
    
     4  112419          16 河钢 01                      19,000        1,909,880.00        3.72
    
     5  122295          13 川投 01                      19,000        1,902,850.00        3.71
    
          6. 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前十名资产支持证券
    
                投资明细
    
            本基金本报告期内未进行资产支持证券投资。
    
          7. 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名贵金属投资明
    
                细
    
            本基金本报告期内未进行贵金属投资。
    
          8. 报告期末按公允价值占基金资产净值比例大小排序的前五名权证投资明细
    
          本基金本报告期内未进行权证投资。
    
        9. 报告期末本基金投资的股指期货交易情况说明
    
        1)    报告期末本基金投资的股指期货持仓和损益明细
    
          按照股指期货每日无负债结算的结算规则、《基金股指期货投资会计业务核
    
      算细则(试行)》及《企业会计准则-金融工具列报》的相关规定,“其他衍生工具
    
      -股指期货投资”与“证券清算款-股指期货每日无负债结算暂收暂付款”,符合
    
      金融资产与金融负债相抵销的条件,故将“其他衍生工具-股指期货投资”的期
    
      末公允价值以抵销后的净额列报,净额为零。
    
        2)      本基金本报告期内未进行股指期货投资。本基金投资股指期货的投资政
    
      策
    
          基金管理人可运用股指期货,以提高投资效率更好地达到本基金的投资目
    
          标。本基金在股指期货投资中将根据风险管理的原则,以套期保值为目的,在
    
          风险可控的前提下,本着谨慎原则,参与股指期货的投资,以管理投资组合的
    
          系统性风险,改善组合的风险收益特性。此外,本基金还将运用股指期货来对
    
          冲诸如预期大额申购赎回、大量分红等特殊情况下的流动性风险以进行有效
    
          的现金管理。
    
        10. 报告期末本基金投资的国债期货交易情况说明
    
        1)    本期国债期货投资政策
    
          本基金投资范围不包括国债期货投资。
    
        2)    报告期末本基金投资的国债期货持仓和损益明细
    
          本基金本报告期内未进行国债期货投资。
    
        3)    本期国债期货投资评价
    
          本基金投资范围不包括国债期货投资。
    
        11.  投资组合报告附注
    
          东吴证券股份有限公司于 2018 年 6 月 11 日披露，因东吴证券股份有限公司
    
      深圳分公司未严格落实关于公司合规风控流程等事项的整改要求，短期内再次出
    
      现连续两次未按时报送机构监管报表的情况，性质严重。上述行为违反了《证券
    
      公司监督管理条例》第六十三条的有关规定，深圳证监局对采取责令增加内部合
    
      规检查次数并提交合规检查报告。
    
          对“15 东吴债”的投资决策程序的说明:本基金管理人定期回顾、长期跟踪
    
      研究该投资标的的信用资质,我们认为,该处罚事项未对东吴证券的长期企业经
    
      营和投资价值产生实质性影响。我们对该投资标的的投资严格执行内部投资决策
    
      流程,符合法律法规和公司制度的规定。
    
          除此之外，本基金投资的其他前十名证券的发行主体没有被监管部门立案调
    
      查或编制日前一年内受到公开谴责、处罚。
    
        1)  本基金投资的前十名股票中,没有超出基金合同规定备选库之外的股票。
    
        2)  其他资产构成
    
    序号                      名称                                  金额（元）
    
     1    存出保证金                                                                714.35
    
     2    应收证券清算款                                                        900,690.41
    
     3    应收股利                                                                        -
    
     4    应收利息                                                            1,801,341.51
    
     5    应收申购款                                                                      -
    
     6    其他应收款                                                                      -
    
    7    待摊费用                                                                        -
    
    8    其他                                                                            -
    
    9    合计                                                                2,702,746.27
    
      3)  报告期末持有的处于转股期的可转换债券明细
    
          本基金本报告期末未持有处于转股期的可转换债券明细。
    
      4)  报告期末前十名股票中存在流通受限情况的说明
    
          本基金本报告期末未持有股票投资。
    
      5)  因四舍五入原因,投资组合报告中市值占净值比例的分项之和与合计可能
    
                  存在尾差。
    
                      第十部份 基金的业绩
    
      基金管理人承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产,但不保证基金一定盈利。基金的过往业绩并不代表其未来表现。投资有风险,投资者在作出投资决策前应仔细阅读本招募说明书。基金业绩数据截至2019年3月31日。
    
      （一） 基金份额净值增长率与同期业绩比较基准收益率比较表
    
     信诚新锐混合 A
    
          阶段      净值增长 净值增长 业绩比较基准 业绩比较基准  ①-③    ②-④
    
                      率①  率标准差  收益率③  收益率标准差
    
                                ②                      ④
    
    2015 年 6 月 11 日至 -11.00%    0.55%    2.67%          0.01%  -13.67%  0.54%
    
     2015 年 12 月 31 日
    
     2016 年 1 月 1 日至 4.61%    0.25%    4.51%          0.01%    0.10%  0.24%
    
     2016 年 12 月 31 日
    
     2017 年 1 月 1 日至 0.32%    0.12%    4.50%          0.01%  -4.18%  0.11%
    
     2017 年 12 月 31 日
    
     2018 年 1 月 1 日至 1.93%    0.07%    4.50%          0.01%  -2.57%  0.06%
    
     2018 年 12 月 31 日
    
     2019 年 1 月 1 日至 1.37%    0.11%    1.11%          0.02%    0.26%  0.09%
    
     2019 年 3 月 31 日
    
    2015 年 6 月 11 日至 -3.50%    0.26%  17.29%          0.01%  -20.79%  0.25%
    
     2019 年 3 月 31 日
    
    信诚新锐混合 B
    
          阶段      净值增 净值增长 业绩比较基准 业绩比较基  ①-③    ②-④
    
                      长率① 率标准差  收益率③  准收益率标
    
                                ②                    准差④
    
    2015年11月25日至 0.20%    0.05%    0.46%          0.01%  -0.26%  0.04%
    
     2015 年 12 月 31 日
    
     2016 年 1 月 1 日至  3.79%    0.24%    4.51%          0.01%  -0.72%  0.23%
    
     2016 年 12 月 31 日
    
     2017 年 1 月 1 日至  0.19%    0.12%    4.50%          0.01%  -4.31%  0.11%
    
     2017 年 12 月 31 日
    
     2018 年 1 月 1 日至  2.02%    0.06%    4.50%          0.01%  -2.48%  0.05%
    
     2018 年 12 月 31 日
    
     2019 年 1 月 1 日至  1.22%    0.10%    1.11%          0.02%    0.11%  0.08%
    
     2019 年 3 月 31 日
    
    2015年11月25日至 7.60%    0.15%  15.08%          0.01%  -7.48%  0.14%
    
     2019 年 3 月 31 日
    
      （二） 基金累计净值增长率与业绩比较基准收益率的历史走势对比图
    
      信诚新锐混合 A
    
    信诚新锐混合 B
    
    注: 1.本基金于 2015 年 11 月 25 日起新增 B 类份额。
    
    2.本基金建仓期自 2015 年 6 月 11 日至 2015 年 12 月 11 日,建仓期结束时资产配
    
    置比例符合本基金基金合同规定。
    
                    第十一部分 基金的财产
    
      一、基金资产总值
    
      基金资产总值是指购买的各类证券及票据价值、银行存款本息和基金应收的申购基金款以及其他投资所形成的价值总和。
    
      二、基金资产净值
    
      基金资产净值是指基金资产总值减去基金负债后的价值。
    
      三、基金财产的账户
    
      基金托管人根据相关法律法规、规范性文件为本基金开立资金账户、证券账户、期货账户以及投资所需的其他专用账户。开立的基金专用账户与基金管理人、基金托管人、基金销售机构和基金登记机构自有的财产账户以及其他基金财产账户相独立。
    
      四、基金财产的保管和处分
    
      本基金财产独立于基金管理人、基金托管人和基金销售机构的财产，并由基金托管人保管。基金管理人、基金托管人、基金登记机构和基金销售机构以其自有的财产承担其自身的法律责任，其债权人不得对本基金财产行使请求冻结、扣押或其他权利。除依法律法规和《基金合同》的规定处分外，基金财产不得被处分。
    
      基金管理人、基金托管人因依法解散、被依法撤销或者被依法宣告破产等原因进行清算的，基金财产不属于其清算财产。基金管理人管理运作基金财产所产生的债权，不得与其固有资产产生的债务相互抵销；基金管理人管理运作不同基金的基金财产所产生的债权债务不得相互抵销。
    
                  第十二部分 基金资产的估值
    
      一、估值日
    
      本基金的估值日为本基金相关的证券交易场所的交易日以及国家法律法规规定需要对外披露基金净值的非交易日。
    
      二、估值对象
    
      基金所拥有的股票、权证、股指期货合约、债券和银行存款本息、应收款项、其它投资等资产及负债。
    
      三、估值方法
    
      1、证券交易所上市的有价证券的估值
    
      交易所上市的有价证券（包括股票、权证等），以其估值日在证券交易所挂牌的市价（收盘价）估值；估值日无交易的，且最近交易日后经济环境未发生重大变化或证券发行机构未发生影响证券价格的重大事件的，以最近交易日的市价（收盘价）估值；如最近交易日后经济环境发生了重大变化或证券发行机构发生影响证券价格的重大事件的，可参考类似投资品种的现行市价及重大变化因素，调整最近交易市价，确定公允价格。
    
      2、交易所市场交易的固定收益品种的估值
    
      （1）交易所市场上市交易或挂牌转让的固定收益品种（基金合同另有规定的除外），选取估值日第三方估值机构提供的相应品种对应的估值净价估值。
    
      （2）对在交易所市场上市交易的可转换债券，选取每日收盘价作为估值全价。
    
      （3）对在交易所市场挂牌转让的资产支持证券，采用估值技术确定其公允价值，如基金管理人认为成本能够近似体现公允价值，基金管理人应持续评估上述做法的适当性，并在情况发生改变时做出适当调整。
    
      （4）对在交易所市场发行未上市或未挂牌转让的固定收益品种，采用估值技
    
    术确定公允价值，在估值技术难以可靠计量公允价值的情况下，按成本估值；
    
      3、处于未上市期间的有价证券应区分如下情况处理：
    
      （1）送股、转增股、配股和公开增发的新股，按估值日在证券交易所挂牌的同一股票的市价（收盘价）估值；该日无交易的，以最近一日的市价（收盘价）估值；
    
      （2）首次公开发行未上市的股票和权证，采用估值技术确定公允价值，在估值技术难以可靠计量公允价值的情况下，按成本估值。
    
      （3）首次公开发行有明确锁定期的股票，同一股票在交易所上市后，按交易所上市的同一股票的估值方法估值；非公开发行有明确锁定期的股票，按监管机构或行业协会有关规定确定公允价值。
    
      4、全国银行间市场交易品种的估值
    
      （1）全国银行间市场交易的固定收益品种，以第三方估值机构提供的价格数据估值。
    
      （2）对银行间市场未上市，且第三方估值机构未提供估值价格的债券，在发行利率与二级市场利率不存在明显差异、未上市期间市场利率没有发生大的变动的情况下，按成本估值。
    
      5、股指期货合约，一般以估值日结算价估值；估值日无结算价的，且最近交易日后经济环境未发生重大变化的，以最近交易日结算价估值。
    
      6、同一债券同时在两个或两个以上市场交易的，按债券所处的市场分别估值。
    
      7、如有确凿证据表明按上述方法进行估值不能客观反映其公允价值的，基金管理人可根据具体情况与基金托管人商定后，按最能反映公允价值的价格估值。
    
      8、相关法律法规以及监管部门有强制规定的，从其规定。如有新增事项，按国家最新规定估值。
    
      如基金管理人或基金托管人发现基金估值违反基金合同订明的估值方法、程序及相关法律法规的规定或者未能充分维护基金份额持有人利益时，应立即通知对
    
    方，共同查明原因，双方协商解决。
    
      根据有关法律法规，基金资产净值计算和基金会计核算的义务由基金管理人承担。本基金的基金会计责任方由基金管理人担任，因此，就与本基金有关的会计问题，如经相关各方在平等基础上充分讨论后，仍无法达成一致的意见，按照基金管理人对基金净值信息的计算结果对外予以公布。由此给基金份额持有人和基金财产造成损失的，由基金管理人负责赔付。
    
      四、估值程序
    
      1、基金份额净值是按照每个工作日闭市后，基金资产净值除以当日基金份额的余额数量计算，精确到0.001元，小数点后第四位四舍五入。国家另有规定的，从其规定。
    
      每个工作日计算基金资产净值及基金份额净值，并按规定公告。
    
      2、基金管理人应每个工作日对基金资产估值。但基金管理人根据法律法规或基金合同的规定暂停估值时除外。基金管理人每个工作日对基金资产估值后，将基金份额净值结果发送基金托管人，经基金托管人复核无误后，由基金管理人对外公布。
    
      五、估值错误的处理
    
      基金管理人和基金托管人将采取必要、适当、合理的措施确保基金资产估值的准确性、及时性。当基金份额净值小数点后3位以内(含第3位)发生估值错误时，视为基金份额净值错误。
    
      基金合同的当事人应按照以下约定处理：
    
      1、估值错误类型
    
      本基金运作过程中，如果由于基金管理人或基金托管人、或登记机构、或销售机构、或投资人自身的过错造成估值错误，导致其他当事人遭受损失的，过错的责任人应当对由于该估值错误遭受损失当事人(“受损方”)的直接损失按下述“估值错误处理原则”给予赔偿，承担赔偿责任。
    
      上述估值错误的主要类型包括但不限于：资料申报差错、数据传输差错、数据
    
    计算差错、系统故障差错、下达指令差错等。
    
      2、估值错误处理原则
    
      （1）估值错误已发生，但尚未给当事人造成损失时，估值错误责任方应及时协调各方，及时进行更正，因更正估值错误发生的费用由估值错误责任方承担；由于估值错误责任方未及时更正已产生的估值错误，给当事人造成损失的，由估值错误责任方对直接损失承担赔偿责任；若估值错误责任方已经积极协调，并且有协助义务的当事人有足够的时间进行更正而未更正，则其应当承担相应赔偿责任。估值错误责任方应对更正的情况向有关当事人进行确认，确保估值错误已得到更正。
    
      （2）估值错误的责任方对有关当事人的直接损失负责，不对间接损失负责，并且仅对估值错误的有关直接当事人负责，不对第三方负责。
    
      （3）因估值错误而获得不当得利的当事人负有及时返还不当得利的义务。但估值错误责任方仍应对估值错误负责。如果由于获得不当得利的当事人不返还或不全部返还不当得利造成其他当事人的利益损失(“受损方”)，则估值错误责任方应赔偿受损方的损失，并在其支付的赔偿金额的范围内对获得不当得利的当事人享有要求交付不当得利的权利；如果获得不当得利的当事人已经将此部分不当得利返还给受损方，则受损方应当将其已经获得的赔偿额加上已经获得的不当得利返还的总和超过其实际损失的差额部分支付给估值错误责任方。
    
      （4）估值错误调整采用尽量恢复至假设未发生估值错误的正确情形的方式。
    
      （5）基金管理人和托管人之外的第三方造成基金财产的损失，并拒绝进行赔偿时，由基金管理人负责向差错方追偿；追偿过程中产生的有关费用，应列入基金费用，从基金资产中支付。
    
      （6）如果出现估值错误的当事人未按规定对受损方进行赔偿，并且依据法律法规、《基金合同》、《托管协议》或其他规定，基金管理人、基金托管人自行或依据法院判决、仲裁裁决对受损方承担了赔偿责任，则基金管理人、基金托管人有权向出现过错的当事人进行追索，并有权要求其赔偿或补偿由此发生的费用和遭受的直接损失。
    
      （7）按法律法规规定的其他原则处理估值错误。
    
      3、估值错误处理程序
    
      估值错误被发现后，有关的当事人应当及时进行处理，处理的程序如下：
    
      （1）查明估值错误发生的原因，列明所有的当事人，并根据估值错误发生的原因确定估值错误的责任方；
    
      （2）根据估值错误处理原则或当事人协商的方法对因估值错误造成的损失进行评估；
    
      （3）根据估值错误处理原则或当事人协商的方法由估值错误的责任方进行更正和赔偿损失；
    
      （4）根据估值错误处理的方法，需要修改基金登记机构交易数据的，由基金登记机构进行更正，并就估值错误的更正向有关当事人进行确认。
    
      4、基金份额净值估值错误处理的方法如下：
    
      （1）基金份额净值计算出现错误时，基金管理人应当立即予以纠正，通报基金托管人，并采取合理的措施防止损失进一步扩大。
    
      （2）错误偏差达到基金份额净值的0.25%时，基金管理人应当通报基金托管人并报中国证监会备案；错误偏差达到基金份额净值的0.5%时，基金管理人应当公告。
    
      （3）前述内容如法律法规或监管机关另有规定的，从其规定处理。
    
      六、暂停估值的情形
    
      1、基金投资所涉及的证券/期货交易市场遇法定节假日或因其他原因暂停营业时；
    
      2、因不可抗力致使基金管理人、基金托管人无法准确评估基金资产价值时；
    
      3、当前一估值日基金资产净值50%以上的资产出现无可参考的活跃市场价格且采用估值技术仍导致公允价值存在重大不确定性时，经与基金托管人协商确认后，基金管理人应当暂停估值；
    
      4、法律法规、中国证监会和基金合同认定的其它情形。
    
      七、基金净值的确认
    
      用于基金信息披露的基金净值信息由基金管理人负责计算，基金托管人负责进行复核。基金管理人应于每个开放日交易结束后计算当日的基金资产净值和基金份额净值并发送给基金托管人。基金托管人对净值计算结果复核确认后发送给基金管理人，由基金管理人对基金净值予以公布。
    
      八、特殊情况的处理
    
      1、基金管理人或基金托管人按估值方法的第7项进行估值时，所造成的误差不作为基金资产估值错误处理。
    
      2、由于证券、期货交易场所及其登记结算公司发送的数据错误，有关会计制度变化或由于其他不可抗力原因，基金管理人和基金托管人虽然已经采取必要、适当、合理的措施进行检查，但是未能发现该错误的，由此造成的基金资产估值错误，基金管理人和基金托管人可以免除赔偿责任。但基金管理人和基金托管人应当积极采取必要的措施消除或降低由此造成的影响。
    
                  第十三部分 基金的收益与分配
    
      一、基金利润的构成
    
      基金利润指基金利息收入、投资收益、公允价值变动收益和其他收入扣除相关费用后的余额，基金已实现收益指基金利润减去公允价值变动收益后的余额。
    
      二、基金可供分配利润
    
      基金可供分配利润指截至收益分配基准日基金未分配利润与未分配利润中已实现收益的孰低数。
    
      三、基金收益分配原则
    
      1、《基金合同》生效不满3个月可不进行收益分配；
    
      2、本基金收益分配方式分两种：现金分红与红利再投资，投资人可选择现金红利或将现金红利自动转为基金份额进行再投资；若投资者不选择，本基金默认的收益分配方式是现金分红；
    
      3、同一类别每份基金份额具有同等的合法权益。；
    
      4、法律法规或监管机关另有规定的，从其规定。
    
      四、收益分配方案
    
      基金收益分配方案中应载明截止收益分配基准日的可供分配利润、基金收益分配对象、分配时间、分配数额及比例、分配方式等内容。
    
      五、收益分配方案的确定、公告与实施
    
      本基金收益分配方案由基金管理人拟定，并由基金托管人复核，依照《信息披露办法》的有关规定在指定媒介公告。
    
      基金红利发放日距离收益分配基准日（即可供分配利润计算截止日）的时间不得超过15个工作日。
    
      六、基金收益分配中发生的费用
    
      基金收益分配时所发生的银行转账或其他手续费用由投资者自行承担。当投资者的现金红利小于一定金额，不足于支付银行转账或其他手续费用时，基金登记机构可将基金份额持有人的现金红利自动转为基金份额。红利再投资的计算方法等有关事项遵循相关规定。
    
                  第十四部分 基金的费用与税收
    
      一、基金费用的种类
    
      1、基金管理人的管理费；
    
      2、基金托管人的托管费；
    
      3、B类份额的销售服务费；
    
      4、《基金合同》生效后与基金相关的信息披露费用；
    
      5、《基金合同》生效后与基金相关的会计师费、律师费和诉讼费；
    
      6、基金份额持有人大会费用；
    
      7、基金的证券、期货交易费用；
    
      8、基金的银行汇划费用；
    
      9、基金的账户开户费用、账户维护费用；
    
      10、按照国家有关规定和《基金合同》约定，可以在基金财产中列支的其他费用。
    
      二、基金费用计提方法、计提标准和支付方式
    
      1、基金管理人的管理费
    
      本基金的管理费按前一日基金资产净值的0.60%年费率计提。管理费的计算方法如下：
    
      H＝E×0.60%÷当年天数
    
      H为每日应计提的基金管理费
    
      E为前一日的基金资产净值
    
      基金管理费每日计提，逐日累计至每月月末，按月支付，经基金管理人与基
    
    金托管人核对一致后，由基金托管人于次月首日起5个工作日内从基金财产中一次性支付给基金管理人，基金管理人无需再出具资金划拨指令。若遇法定节假日、休息日或不可抗力致使无法按时支付的，支付日期顺延。
    
      2、基金托管人的托管费
    
      本基金的托管费按前一日基金资产净值的0.20%的年费率计提。托管费的计算方法如下：
    
      H＝E×0.20%÷当年天数
    
      H为每日应计提的基金托管费
    
      E为前一日的基金资产净值
    
      基金托管费每日计提，逐日累计至每月月末，按月支付，经基金管理人与基金托管人核对一致后，由基金托管人于次月首日起5个工作日内从基金财产中一次性支付给基金托管人，基金管理人无需再出具资金划拨指令。若遇法定节假日、休息日或不可抗力致使无法按时支付的，支付日期顺延。
    
      3、销售服务费
    
      本基金A类基金份额不收取销售服务费，B类基金份额的销售服务费年费率为 0.10%。本基金B类基金份额的销售服务费按前一日B类份额基金资产净值的0.10%年费率计提。计算方法如下：
    
      H＝E×0.10%÷当年天数
    
      H为B类基金份额每日应计提的销售服务费
    
      E为B类基金份额前一日基金资产净值
    
      销售服务费每日计提，逐日累计至每月月末，按月支付，经基金管理人与基金托管人核对一致后，由基金托管人于次月首日起5个工作日从基金财产中一次性支付给登记机构，由登记机构代付给销售机构，基金管理人无需再出具资金划拨指令。若遇法定节假日、休息日或不可抗力致使无法按时支付的，顺延至最近可支付日支付。
    
      上述“一、基金费用的种类中第4－10项费用”，根据有关法规及相应协议规定，按费用实际支出金额列入当期费用，由基金托管人从基金财产中支付。
    
      三、不列入基金费用的项目
    
      下列费用不列入基金费用：
    
      1、基金管理人和基金托管人因未履行或未完全履行义务导致的费用支出或基金财产的损失；
    
      2、基金管理人和基金托管人处理与基金运作无关的事项发生的费用；
    
      3、《基金合同》生效前的相关费用；
    
      4、其他根据相关法律法规及中国证监会的有关规定不得列入基金费用的项目。
    
      四、基金管理费、基金托管费、基金销售服务费的调整
    
      基金管理人和基金托管人可协商一致，调低基金管理费率、基金托管费率、基金销售服务费率，无须召开基金份额持有人大会。
    
      五、基金税收
    
      本基金运作过程中涉及的各纳税主体，其纳税义务按国家税收法律、法规执行。
    
                  第十五部分 基金的会计与审计
    
      一、基金会计政策
    
      1、基金管理人为本基金的基金会计责任方；
    
      2、基金的会计年度为公历年度的1月1日至12月31日；基金首次募集的会计年度按如下原则：如果《基金合同》生效少于2个月，可以并入下一个会计年度披露；
    
      3、基金核算以人民币为记账本位币，以人民币元为记账单位；
    
      4、会计制度执行国家有关会计制度；
    
      5、本基金独立建账、独立核算；
    
      6、基金管理人及基金托管人各自保留完整的会计账目、凭证并进行日常的会计核算，按照有关规定编制基金会计报表；
    
      7、基金托管人每月与基金管理人就基金的会计核算、报表编制等进行核对并以托管协议约定方式确认。
    
      二、基金的年度审计
    
      1、基金管理人聘请与基金管理人、基金托管人相互独立的具有证券、期货相关业务资格的会计师事务所及其注册会计师对本基金的年度财务报表进行审计。
    
      2、会计师事务所更换经办注册会计师，应事先征得基金管理人同意。
    
      3、基金管理人认为有充足理由更换会计师事务所，须通报基金托管人。更换会计师事务所需按照《信息披露办法》的有关规定在指定媒介公告。
    
                  第十六部分 基金的信息披露
    
      一、本基金的信息披露应符合《基金法》、《运作办法》、《信息披露办法》、《基金合同》及其他有关规定。相关法律法规关于信息披露的规定发生变化时，本基金从其最新规定。
    
      二、信息披露义务人
    
      本基金信息披露义务人包括基金管理人、基金托管人、召集基金份额持有人大会的基金份额持有人及其日常机构（如有）等法律、行政法规和中国证监会规定的自然人、法人和非法人组织。
    
      本基金信息披露义务人以保护基金份额持有人利益为根本出发点，按照法律法规和中国证监会的规定披露基金信息，并保证所披露信息的真实性、准确性、完整性、及时性、简明性和易得性。
    
      本基金信息披露义务人应当在中国证监会规定时间内，将应予披露的基金信息通过中国证监会指定的全国性报刊（以下简称“指定报刊”）及指定互联网网站（以下简称“指定网站”）等媒介披露，并保证基金投资者能够按照《基金合同》约定的时间和方式查阅或者复制公开披露的信息资料。
    
      三、本基金信息披露义务人承诺公开披露的基金信息，不得有下列行为：
    
      1、虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏；
    
      2、对证券投资业绩进行预测；
    
      3、违规承诺收益或者承担损失；
    
      4、诋毁其他基金管理人、基金托管人或者基金销售机构；
    
      5、登载任何自然人、法人和非法人组织的祝贺性、恭维性或推荐性的文字；
    
      6、中国证监会禁止的其他行为。
    
      四、本基金公开披露的信息应采用中文文本。同时采用外文文本的，基金信息
    
    披露义务人应保证不同文本的内容一致。不同文本之间发生歧义的，以中文文本为准。
    
      本基金公开披露的信息采用阿拉伯数字；除特别说明外，货币单位为人民币元。
    
      五、公开披露的基金信息
    
      公开披露的基金信息包括：
    
      （一）基金招募说明书、《基金合同》、基金托管协议、基金产品资料概要
    
      1、《基金合同》是界定《基金合同》当事人的各项权利、义务关系，明确基金份额持有人大会召开的规则及具体程序，说明基金产品的特性等涉及基金投资者重大利益的事项的法律文件。
    
      2、基金招募说明书应当最大限度地披露影响基金投资者决策的全部事项，说明基金认购、申购和赎回安排、基金投资、基金产品特性、风险揭示、信息披露及基金份额持有人服务等内容。《基金合同》生效后，基金招募说明书的信息发生重大变更的，基金管理人应当在三个工作日内，更新基金招募说明书并登载在指定网站上；基金招募说明书其他信息发生变更的，基金管理人至少每年更新一次。基金终止运作的，基金管理人不再更新基金招募说明书。
    
      3、基金托管协议是界定基金托管人和基金管理人在基金财产保管及基金运作监督等活动中的权利、义务关系的法律文件。
    
      4、基金产品资料概要是基金招募说明书的摘要文件，用于向投资者提供简明的基金概要信息。《基金合同》生效后，基金产品资料概要的信息发生重大变更的，基金管理人应当在三个工作日内，更新基金产品资料概要，并登载在指定网站及基金销售机构网站或营业网点；基金产品资料概要其他信息发生变更的，基金管理人至少每年更新一次。基金终止运作的，基金管理人不再更新基金产品资料概要。
    
      基金募集申请经中国证监会注册后，基金管理人在基金份额发售的3日前，将基金招募说明书、《基金合同》摘要登载在指定媒介上；基金管理人、基金托管人应当将《基金合同》、基金托管协议登载在网站上。
    
      （二）基金份额发售公告
    
      基金管理人应当就基金份额发售的具体事宜编制基金份额发售公告，并在披露招募说明书的当日登载于指定媒介上。
    
      （三）《基金合同》生效公告
    
      基金管理人应当在收到中国证监会确认文件的次日在指定媒介上登载《基金合同》生效公告。
    
      （四）基金净值信息
    
      《基金合同》生效后，在开始办理基金份额申购或者赎回前，基金管理人应当至少每周在指定网站披露一次基金份额净值和基金份额累计净值。
    
      在开始办理基金份额申购或者赎回后，基金管理人应当在不晚于每个开放日的次日，通过指定网站、基金销售机构网站或者营业网点披露开放日的基金份额净值和基金份额累计净值。
    
      基金管理人应当在不晚于半年度和年度最后一日的次日，在指定网站披露半年度和年度最后一日的基金份额净值和基金份额累计净值。
    
      （五）基金份额申购、赎回价格
    
      基金管理人应当在《基金合同》、招募说明书等信息披露文件上载明基金份额申购、赎回价格的计算方式及有关申购、赎回费率，并保证投资者能够在基金销售机构网站或营业网点查阅或者复制前述信息资料。
    
      （六）基金定期报告，包括基金年度报告、基金中期报告和基金季度报告
    
      基金管理人应当在每年结束之日起三个月内，编制完成基金年度报告，将年度报告登载在指定网站上，并将年度报告提示性公告登载在指定报刊上。基金年度报告中的财务会计报告应当经过具有证券、期货相关业务资格的会计师事务所审计。
    
      基金管理人应当在上半年结束之日起两个月内，编制完成基金中期报告，将中期报告登载在指定网站上，并将中期报告提示性公告登载在指定报刊上。
    
      基金管理人应当在季度结束之日起15个工作日内，编制完成基金季度报告，将季度报告登载在指定网站上，并将季度报告提示性公告登载在指定报刊上。
    
      《基金合同》生效不足2个月的，基金管理人可以不编制当期季度报告、中期报告或者年度报告。
    
      报告期内出现单一投资者持有基金份额比例达到或超过基金总份额20%的情形，为保障其他投资者的权益，基金管理人至少应当在季度报告、半年度报告、年度报告等定期报告文件中“影响投资者决策的其他重要信息”项下披露该投资者的类别、报告期末持有份额及占比、报告期内持有份额变化情况及本基金的特有风险。中国证监会认定的特殊情形除外。
    
      本基金持续运作过程中，应当在基金年度报告和中期报告中披露基金组合资产情况及其流动性风险分析等。
    
      （七）临时报告
    
      本基金发生重大事件，有关信息披露义务人应当依照《信息披露办法》的有关规定编制临时报告书，并登载在指定报刊和指定网站上。
    
      前款所称重大事件，是指可能对基金份额持有人权益或者基金份额的价格产生重大影响的下列事件：
    
      1、基金份额持有人大会的召开及决定的事项；
    
      2、《基金合同》终止（基金合同另有约定除外）、基金清算；
    
      3、转换基金运作方式、基金合并；
    
      4、更换基金管理人、基金托管人、基金份额登记机构，基金改聘会计师事务所；
    
      5、基金管理人委托基金服务机构代为办理基金的份额登记、核算、估值等事项，基金托管人委托基金服务机构代为办理基金的核算、估值、复核等事项；
    
      6、基金管理人、基金托管人的法定名称、住所发生变更；
    
      7、基金管理人变更持有百分之五以上股权的股东、基金管理人的实际控制人变更；
    
      8、基金募集期延长；
    
      9、基金管理人高级管理人员、基金经理和基金托管人专门基金托管部门负责人发生变动；
    
      10、基金管理人的董事在最近12个月内变更超过百分之五十，基金管理人、基金托管人专门基金托管部门的主要业务人员在最近12个月内变动超过百分之三十；
    
      11、涉及基金管理业务、基金财产、基金托管业务的诉讼或仲裁；
    
      12、基金管理人或其高级管理人员、基金经理因基金管理业务相关行为受到重大行政处罚、刑事处罚，基金托管人或其专门基金托管部门负责人因基金托管业务相关行为受到重大行政处罚、刑事处罚；
    
      13、基金管理人运用基金财产买卖基金管理人、基金托管人及其控股股东、实际控制人或者与其有重大利害关系的公司发行的证券或者承销期内承销的证券，或者从事其他重大关联交易事项，但中国证监会另有规定的除外；
    
      14、基金收益分配事项；
    
      15、管理费、托管费、销售服务费、申购费、赎回费等费用计提标准、计提方式和费率发生变更；
    
      16、基金份额净值估值错误达基金份额净值百分之零点五；
    
      17、本基金开始办理申购、赎回；
    
      18、本基金发生巨额赎回并延期办理；
    
      19、本基金连续发生巨额赎回并暂停接受赎回申请或延缓支付赎回款项；
    
      20、本基金暂停接受申购、赎回申请或重新接受申购、赎回申请；
    
      21、发生涉及基金申购、赎回事项调整或潜在影响投资者赎回等重大事项时；
    
      22、基金信息披露义务人认为可能对基金份额持有人权益或者基金份额的价格产生重大影响的其他事项或中国证监会规定的其他事项。
    
      （八）澄清公告
    
      在《基金合同》存续期限内，任何公共媒介中出现的或者在市场上流传的消息
    
    可能对基金份额价格产生误导性影响或者引起较大波动，以及可能损害基金份额持有人权益的，相关信息披露义务人知悉后应当立即对该消息进行公开澄清，并将有关情况立即报告中国证监会。
    
      （九）基金份额持有人大会决议
    
      基金份额持有人大会决定的事项，应当依法报中国证监会备案，并予以公告。
    
      （十） 清算报告
    
      基金合同终止的，基金管理人应当依法组织基金财产清算小组对基金财产进行清算并制作清算报告。基金财产清算小组应当将清算报告登载在指定网站上，并将清算报告提示性公告登载在指定报刊上。
    
      （十一）投资股指期货相关公告
    
      在季度报告、中期报告、年度报告等定期报告和招募说明书（更新）等文件中披露股指期货交易情况，包括投资政策、持仓情况、损益情况、风险指标等，并充分揭示股指期货交易对基金总体风险的影响以及是否符合既定的投资政策和投资目标等。
    
      （十二）投资资产支持证券的信息
    
      本基金投资资产支持证券，基金管理人应在基金年报及中期报告中披露其持有的资产支持证券总额、资产支持证券市值占基金净资产的比例和报告期内所有的资产支持证券明细。基金管理人应在基金季度报告中披露其持有的资产支持证券总额、资产支持证券市值占基金净资产的比例和报告期末按市值占基金净资产比例大小排序的前10名资产支持证券明细。
    
      （十三）中国证监会规定的其他信息。
    
      六、信息披露事务管理
    
      基金管理人、基金托管人应当建立健全信息披露管理制度，指定专门部门及高级管理人员负责管理信息披露事务。
    
      基金信息披露义务人公开披露基金信息，应当符合中国证监会相关基金信息披
    
    露内容与格式准则等法律法规规定。
    
      基金托管人应当按照相关法律法规、中国证监会的规定和《基金合同》的约定，对基金管理人编制的基金资产净值、基金份额净值、基金份额申购赎回价格、基金定期报告、更新的招募说明书、基金产品资料概要、基金清算报告等公开披露的相关基金信息进行复核、审查，并向基金管理人进行书面或电子确认。
    
      基金管理人、基金托管人应当在指定报刊中选择一家报刊披露本基金信息。基金管理人、基金托管人应当向中国证监会基金电子披露网站报送拟披露的基金信息，并保证相关报送信息的真实、准确、完整、及时。
    
      基金管理人、基金托管人除依法在指定媒介上披露信息外，还可以根据需要在其他公共媒介披露信息，但是其他公共媒介不得早于指定媒介披露信息，并且在不同媒介上披露同一信息的内容应当一致。
    
      基金管理人、基金托管人除按法律法规要求披露信息外，也可着眼于为投资者决策提供有用信息的角度，在保证公平对待投资者、不误导投资者、不影响基金正常投资操作的前提下，自主提升信息披露服务的质量。具体要求应当符合中国证监会及自律规则相关规定。前述自主披露如产生信息披露费用，该费用不得从基金财产中列支。
    
      为基金信息披露义务人公开披露的基金信息出具审计报告、法律意见书的专业机构，应当制作工作底稿，并将相关档案至少保存到《基金合同》终止后10年。
    
      七、信息披露文件的存放与查阅
    
      依法必须披露的信息发布后，基金管理人、基金托管人应当按照相关法律法规规定将信息置备于公司住所，供社会公众查阅、复制。
    
      八、暂停或延迟信息披露的情形
    
      1、基金投资所涉及的证券/期货交易所遇法定节假日或因其他原因暂停营业时；
    
      2、因不可抗力或其他情形致使基金管理人、基金托管人无法准确评估基金资产价值时；
    
      3、出现基金管理人认为属于会导致基金管理人不能出售或评估基金资产的紧急事故的任何情况时；
    
      4、发生基金合同规定的暂停基金资产估值情形；
    
      5、法律法规规定、中国证监会或基金合同认定的其他情形。
    
                      第十七部分 风险揭示
    
      本基金为混合型基金，其预期风险、预期收益高于货币市场基金和债券型基金，低于股票型基金。
    
      一、市场风险
    
      本基金为证券投资基金，证券市场的变化将影响到基金的业绩。因此，宏观和微观经济因素、国家政策、市场变动、行业与个股业绩的变化、投资人风险收益偏好和市场流动程度等影响证券市场的各种因素将影响到本基金业绩，从而产生市场风险，这种风险主要包括：
    
      （1）经济周期风险
    
      随着经济运行的周期性变化，国家经济、微观经济、行业及上市公司的盈利水平也可能呈周期性变化，从而影响到证券市场及行业的走势。
    
      （2）政策风险
    
      因国家的各项政策，如财政政策、货币政策、产业政策、地区发展政策等发生变化，导致证券市场波动而影响基金投资收益，产生风险。
    
      （3）利率风险
    
      由于利率发生变化和波动使得证券价格和证券利息产生波动，从而影响到基金业绩。
    
      （4）信用风险
    
      当证券发行人不能够实现发行时所做出的承诺，按时足额还本付息的时候，就会产生信用风险。信用风险主要来自于发行人和担保人。一般认为：国债的信用风险可以视为零，而其他债券的信用风险可根据专业机构的信用评级确定。当证券的信用等级发生变化时，可能会产生证券的价格变动，从而影响到基金资产。
    
      （5）再投资风险
    
      再投资获得的收益又被称做利息的利息，这一收益取决于再投资时的市场利率
    
    水平和再投资的策略。未来市场利率的变化可能会引起再投资收益的不确定性并可能影响到基金投资策略的顺利实施。
    
      （6）购买力风险
    
      基金份额持有人收益将主要通过现金形式来分配，而现金可能因为通货膨胀因素而使其购买力下降。
    
      （7）上市公司经营风险
    
      上市公司的经营状况受多种因素的影响，如经营决策、技术变革、新产品研发、竞争加剧等风险。如果基金所投资的上市公司基本面或发展前景产生变化，可能导致其股价的下跌，或者可分配利润的降低，使基金预期收益产生波动。虽然基金可以通过分散化投资来减少风险，但不能完全规避。
    
      二、估值风险
    
      本基金采用的估值方法有可能不能充分反映和揭示利率风险，或经济环境发生重大变化时，在一定时期内可能高估或低估基金资产净值。基金管理人和基金托管人将共同协商，参考类似投资品种的现行市价及重大变化因素，调整最近交易市价，使调整后的基金资产净值更公允地反映基金资产价值。
    
      三、流动性风险评估及流动性风险管理工具
    
      1、流动性风险
    
      本基金面临的流动性风险主要表现在几个方面：建仓成本控制不力，建仓时效不高；基金资产变现能力差，或变现成本高；在投资人大额赎回时缺乏应对手段；证券投资中个券和个股的流动性风险等。这些风险的主要形成原因是：
    
      （1）市场整体流动性问题。
    
      证券市场的流动性受到价格、投资群体等诸多因素的影响，在不同状况下，其流动性表现是不均衡的，具体表现为：在某些时期成交活跃，流动性非常好，而在另一些时期，则可能成交稀少，流动性差。在市场流动性出现问题时，本基金的操作有可能发生建仓成本增加或变现困难的情况。这种风险在发生大额申购和大额赎回时表现尤为突出。
    
      （2）市场中流动性不均匀，存在个股和个券流动性风险。
    
      由于不同投资品种受到市场影响的程度不同，即使在整体市场流动性较好的情况下，一些单一投资品种仍可能出现流动性问题，这种情况的存在使得本基金在进行投资操作时，可能难以按计划买入或卖出相应数量的证券，或买入卖出行为对证券价格产生比较大的影响，增加基金投资成本。这种风险在出现个股和个券停牌和涨跌停板等情况时表现得尤为突出。
    
      2、基金申购赎回安排
    
      本基金的申购、赎回安排详见本招募说明书“第八部分 基金份额的申购与赎回”章节。
    
      3、巨额赎回情形下的流动性风险管理措施
    
      在本基金出现巨额赎回情形下，基金管理人可以根据基金当时的资产组合状况或巨额赎回份额占比情况决定全额赎回、部分延期赎回或暂停赎回。同时，如本基金单个基金份额持有人在单个开放日申请赎回基金份额超过基金总份额一定比例以上的，基金管理人可以对其采取延期办理赎回申请的措施。详细规则可见《招募说明书》的“第八部分 基金份额的申购与赎回”中“十、巨额赎回的情形及处理方式”的内容。
    
      4、实施备用的流动性风险管理工具的情形、程序及对投资者的潜在影响
    
      本基金可能实施备用的流动性风险管理工具，以更好地应对流动性风险。基金管理人经与基金托管人协商，在确保投资者得到公平对待的前提下，可依照法律法规及基金合同的约定，综合运用各类流动性风险管理工具，对赎回申请等进行适度调整，作为特定情形下基金管理人流动性风险管理的辅助措施，包括但不限于：1）延期办理巨额赎回申请；2）暂停接受赎回申请；3）延缓支付赎回款项；4）收取短期赎回费；5）暂停基金估值等；对于各类流动性风险管理工具的使用，基金管理人将依照严格审批、审慎决策的原则，及时有效地对风险进行监测和评估，使用前经过内部审批程序并与基金托管人协商一致。在实际运用各类流动性风险管理工具时，投资者的赎回申请、赎回款项支付等可能受到相应影响，基金管理人将严格依照法律法规及基金合同的约定进行操作，全面保障投资者的合法权益。
    
      四、特有风险
    
      1、管理风险
    
      本基金可能因为基金管理人的管理水平、手段和技术等因素，而影响基金收益水平。这种风险可能表现在基金整体的投资组合管理上，例如资产配置、类属配置不能达到预期收益目标；也可能表现在个券个股的选择不能符合本基金的投资风格和投资目标等。
    
      2、期货市场波动风险
    
      本基金可按照基金合同的约定投资股指期货。期货市场与现货市场不同，采取保证金交易，风险较现货市场更高。虽然本基金对股指期货的投资仅限于现金管理和套期保值等用途，在极端情况下，期货市场波动仍可能对基金资产造成不良影响。
    
      3、新产品创新带来的风险
    
      随着中国证券市场不断发展，各种国外的投资工具也将被逐步引入，这些新的投资工具在为基金资产提供保值增值功能的同时，也会产生一些新的风险，例如利率期货带来的期货投资风险，期权产品带来的定价风险等。同时，基金管理人也可能因为对这些新的投资产品的不熟悉而发生投资错误，产生投资风险。
    
      五、其他风险
    
      （1）技术风险
    
      当计算机、通讯系统、交易网络等技术保障系统或信息网络支持出现异常情况，可能导致基金日常的申购赎回无法按正常时限完成、登记系统瘫痪、核算系统无法按正常时限显示产生净值、基金的投资交易指令无法及时传输等风险。
    
      （2）大额申购/赎回风险
    
      本基金是开放式基金，基金规模将随着投资人对基金单位的申购与赎回而不断变化，若是由于投资人的连续大量申购而导致基金管理人在短期内被迫持有大量现金；或由于投资人的连续大量赎回而导致基金管理人被迫抛售所持有的证券以应付
    
    基金赎回的现金需要，则可能使基金资产净值受到不利影响。
    
      （3）顺延或暂停赎回风险
    
      因为市场剧烈波动或其他原因而连续出现巨额赎回，并导致基金管理人的现金支付出现困难，基金投资人在赎回基金单位时，可能会遇到部分顺延赎回或暂停赎回等风险。
    
      （4）其他风险
    
      战争、自然灾害等不可抗力可能导致基金资产有遭受损失的风险，以及证券市场、基金管理人及基金销售机构可能因不可抗力无法正常工作，从而产生影响基金的申购和赎回按正常时限完成的风险。
    
        第十八部分 基金合同的变更、终止与基金财产的清算
    
      一、《基金合同》的变更
    
      1、变更基金合同涉及法律法规规定或本基金合同约定应经基金份额持有人大会决议通过的事项的，应召开基金份额持有人大会决议通过。对于可不经基金份额持有人大会决议通过的事项，由基金管理人和基金托管人同意后变更并公告，并报中国证监会备案。
    
      2、关于《基金合同》变更的基金份额持有人大会决议自表决通过之日起生效，应当报中国证监会备案，且自决议生效后依照《信息披露办法》的有关规定在指定媒介公告。
    
      二、基金转换运作方式或者与其他基金合并
    
      基金转换运作方式或者与其他基金合并，应当按照法律法规及基金合同规定的程序进行。实施方案若未在基金合同中明确约定，应当经基金份额持有人大会审议通过。基金管理人应当提前发布提示性通知，明确有关实施安排，说明对现有基金份额持有人的影响以及基金份额持有人享有的选择权，并在实施前预留至少二十个开放日或者交易日供基金持有人做出选择。
    
      三、《基金合同》的终止事由
    
      有下列情形之一的，《基金合同》应当终止：
    
      1、基金份额持有人大会决定终止的；
    
      2、基金管理人、基金托管人职责终止，在 6 个月内没有新基金管理人、新基金托管人承接的；
    
      3、《基金合同》约定的其他情形；
    
      4、相关法律法规和中国证监会规定的其他情况。
    
      四、基金财产的清算
    
      1、基金财产清算小组：自出现《基金合同》终止事由之日起 30 个工作日内成立清算小组，基金管理人组织基金财产清算小组并在中国证监会的监督下进行基金清算。
    
      2、基金财产清算小组组成：基金财产清算小组成员由基金管理人、基金托管人、具有从事证券、期货相关业务资格的注册会计师、律师以及中国证监会指定的
    
    人员组成。基金财产清算小组可以聘用必要的工作人员。
    
      3、基金财产清算小组职责：基金财产清算小组负责基金财产的保管、清理、估价、变现和分配。基金财产清算小组可以依法进行必要的民事活动。
    
      4、基金财产清算程序：
    
      （1）《基金合同》终止情形出现时，由基金财产清算小组统一接管基金；
    
      （2）对基金财产和债权债务进行清理和确认；
    
      （3）对基金财产进行估值和变现；
    
      （4）制作清算报告；
    
      （5）聘请会计师事务所对清算报告进行外部审计，聘请律师事务所对清算报告出具法律意见书；
    
      （6）将清算报告报中国证监会备案并公告；
    
      （7）对基金剩余财产进行分配。
    
      5、基金财产清算的期限为 6 个月。
    
      五、清算费用
    
      清算费用是指基金财产清算小组在进行基金清算过程中发生的所有合理费用，清算费用由基金财产清算小组优先从基金财产中支付。
    
      六、基金财产清算剩余资产的分配
    
      1、本基金不涉及二次清算的情况下，依据基金财产清算的分配方案，将基金财产清算后的全部剩余资产扣除基金财产清算费用、交纳所欠税款并清偿基金债务后，按基金份额持有人持有的基金份额比例进行分配。
    
      2、若因本基金所持有的资产在变现期内不能顺利变现且基金需要进行二次清算的，二次清算原则上需待所涉及二次清算资产恢复交易或流动性满足要求或能够变现的 10 个交易日内进行变现，但基金管理人、基金托管人协商一致采用其他方法或基金财产清算小组认为对基金份额持有人更为有利的方法或法律法规及中国证监会另有规定的除外。
    
      在本基金涉及二次清算的情况下，当二次清算资产恢复交易或流动性满足要求或能够变现时，基金管理人应在 10 个交易日内将未变现资产全部变现，将基金财产清算后的全部已变现的剩余资产扣除基金财产清算费用、交纳所欠税款并清偿基金债务后，根据基金合同约定按基金份额持有人持有的基金份额比例进行分配。
    
      对于在变现期出现基金资产无法完全变现的情形，基金管理人可按照基金合同
    
    约定的管理费率，并按照基金资产完全变现后的基金资产净值计算管理费。具体安排以基金管理人届时公告为准。
    
      七、基金财产清算的公告
    
      清算过程中的有关重大事项须及时公告；基金财产清算报告经具有证券、期货相关业务资格的会计师事务所审计并由律师事务所出具法律意见书后报中国证监会备案并公告。基金财产清算公告于基金财产清算报告报中国证监会备案后 5 个工作日内由基金财产清算小组进行公告。基金财产清算小组应当将清算报告登载在指定网站上，并将清算报告提示性公告登载在指定报刊上。
    
      八、基金财产清算账册及文件的保存
    
      基金财产清算账册及有关文件由基金托管人保存 15 年以上。
    
      九、基金财产清算完毕后，基金托管人负责注销基金财产的资金账户、证券账户、债券托管专户账户以及其他相关账户。基金管理人应给予必要的配合。
    
              第十九部分 基金合同的内容摘要
    
    基金合同的内容摘要，请见附件一。
    
            第二十部分 基金托管协议的内容摘要
    
    基金托管协议的内容摘要，请见附件二。
    
              第二十一部分 对基金份额持有人的服务
    
      基金管理人承诺为基金份额持有人提供一系列的服务。基金管理人有权根据基金份额持有人的需要和市场的变化，增加或变更服务项目及内容。主要服务内容如下：
    
      一、资料寄送
    
      投资人更改个人信息资料，请利用以下方式进行修改：到原开立基金账户的销售网点, 登录中信保诚网站进行或投资者本人致电客服中心。
    
      二、网上交易服务
    
      投资人可通过中信保诚基金网站办理基金份额的赎回、撤单、修改分红方式等业务。网上交易服务的基金开户、认购、申购、定投业务已于2019年6月24日正式关闭，
    
      有关详情可参见本公司于2019年6月21日发布的相关公告。
    
      三、定期定额投资计划
    
      本基金可通过销售机构为投资人提供定期定额投资的服务，即投资人可通过固定的渠道，采用定期定额的方式申购基金份额。定期定额投资不受最低申购金额限制，具体实施时间和业务规则将在本基金开放申购赎回后公告。
    
      四、基金转换
    
      基金管理人可以根据相关法律法规以及基金合同的规定，在条件成熟的情况下提供本基金与基金管理人管理的其他基金之间的转换服务。基金转换可以收取一定的转换费，相关规则由基金管理人届时根据相关法律法规及基金合同的规定制定并公告。
    
      五、电话查询服务
    
      中信保诚基金免长途费客服专线400-6660066，为客户提供安全高效的电话自
    
    助语音或人工查询服务。
    
      六、在线服务
    
      中信保诚基金网站（http://www.citicprufunds.com.cn）为基金投资人提供网上查询、网上资讯、网上留言等服务。
    
      七、客户投诉和建议处理
    
      投资人可以通过中信保诚基金提供的网上留言、呼叫中心人工座席、书信、传真等渠道对基金管理人和销售机构所提供的服务进行投诉或提出建议。投资人还可以通过销售机构的服务电话对该销售机构提供的服务进行投诉。
    
      八、如本招募说明书存在任何您/贵机构无法理解的内容，请通过上述方式联系本基金管理人。请确保投资前，您/贵机构已经全面理解了本招募说明书。
    
                  第二十二部分 其他应披露事项
    
      本基金的其他应披露事项将严格按照《基金法》、《运作办法》、《销售办法》、《信息披露办法》等相关法律法规规定的内容与格式进行披露，并在指定媒介上公告。
    
      自2018年12月12日以来，涉及本基金的相关公告如下：
    
    1) 中信保诚基金管理有限公司旗下证券投资基金 2018 年 12 月 28 日基金资产净
    
      值和基金份额净值公告，2018 年 12 月 29 日；
    
    2) 中信保诚基金管理有限公司旗下证券投资基金 2018 年 12 月 31 日基金资产净
    
      值和基金份额净值公告，2019 年 01 月 02 日；
    
    3) 信诚新锐回报灵活配置混合型证券投资基金 2018 年第四季度报告，2019 年 01
    
      月 22 日；
    
    4) 信诚新锐回报灵活配置混合型证券投资基金招募说明书（2019 年第 1 次更新），
    
      2019 年 01 月 24 日；
    
    5) 信诚新锐回报灵活配置混合型证券投资基金招募说明书摘要（2019 年第 1 次更
    
      新），2019 年 01 月 24 日；
    
    6) 中信保诚基金管理有限公司关于暂停大泰金石基金销售有限公司办理旗下基
    
      金相关销售业务的公告，2019 年 01 月 29 日；
    
    7) 中信保诚基金管理有限公司关于旗下部分基金增加君德汇富为销售机构并参
    
      加基金申购费率优惠活动的公告，2019 年 02 月 25 日；
    
    8) 关于信诚新锐回报灵活配置混合型证券投资基金增加光大证券、中泰证券为销
    
      售机构的公告，2019 年 03 月 06 日；
    
    9) 中信保诚基金管理有限公司关于调整旗下部分基金申购、定期定额投资最低金
    
      额和赎回、转换转出及持有最低份额限制的业务的公告，2019 年 03 月 21 日；
    
    10) 信诚新锐回报灵活配置混合型证券投资基金 2018 年年度报告，2019 年 03 月
    
      28 日；
    
    11) 信诚新锐回报灵活配置混合型证券投资基金 2018 年年度报告摘要，2019 年 03
    
      月 28 日；
    
    12) 信诚新锐回报灵活配置混合型证券投资基金 2019 年第一季度报告，2019 年 04
    
      月 18 日。
    
            第二十三部分 招募说明书的存放及查阅方式
    
      依法必须披露的信息发布后，基金管理人、基金托管人应当按照相关法律法规规定将信息置备于公司住所，供社会公众查阅、复制。投资人在支付工本费后，可在合理时间内取得上述文件复印件。
    
                    第二十四部分 备查文件
    
      备查文件等文本存放在基金管理人、基金托管人的住所，投资人在支付工本费后，可在合理时间内取得下述文件复印件，基金合同条款及内容应以基金合同正本为准。
    
      （一）中国证监会准予信诚新锐回报灵活配置混合型证券投资基金募集注册的文件
    
      （二）《信诚新锐回报灵活配置混合型证券投资基金基金合同》
    
      （三）《信诚新锐回报灵活配置混合型证券投资基金托管协议》
    
      （四）法律意见书
    
      （五）基金管理人业务资格批件、营业执照
    
      （六）基金托管人业务资格批件、营业执照
    
      （七）中国证监会要求的其他文件
    
                                                  中信保诚基金管理有限公司
    
                                                              2020年2月14日
    
                  附件一：基金合同的内容摘要
    
        一、基金管理人、基金托管人及基金份额持有人的权利、义务
    
      （一） 基金管理人的权利与义务
    
      1、根据《基金法》、《运作办法》及其他有关规定，基金管理人的权利包括但不限于：
    
      （1）依法募集资金；
    
      （2）自《基金合同》生效之日起，根据法律法规和《基金合同》独立运用并管理基金财产；
    
      （3）依照《基金合同》收取基金管理费以及法律法规规定或中国证监会批准的其他费用；
    
      （4）销售基金份额；
    
      （5）按照规定召集基金份额持有人大会；
    
      （6）依据《基金合同》及有关法律规定监督基金托管人，如认为基金托管人违反了《基金合同》及国家有关法律规定，应呈报中国证监会和其他监管部门，并采取必要措施保护基金投资者的利益；
    
      （7）在基金托管人更换时，提名新的基金托管人；
    
      （8）选择、更换基金销售机构，对基金销售机构的相关行为进行监督和处理；
    
      （9）担任或委托其他符合条件的机构担任基金登记机构办理基金登记业务并获得《基金合同》规定的费用；
    
      （10）依据《基金合同》及有关法律规定决定基金收益的分配方案；
    
      （11）在《基金合同》约定的范围内，拒绝或暂停受理申购与赎回申请；
    
      （12）依照法律法规为基金的利益对被投资公司行使股东权利，为基金的利
    
    益行使因基金财产投资于证券所产生的权利；
    
      （13）在法律法规允许的前提下，为基金的利益依法为基金进行融资；
    
      （14）以基金管理人的名义，代表基金份额持有人的利益行使诉讼权利或者实施其他法律行为；
    
      （15）选择、更换律师事务所、会计师事务所、证券/期货经纪商或其他为基金提供服务的外部机构；
    
      （16）在符合有关法律、法规的前提下，制订和调整有关基金认购、申购、赎回、转换和非交易过户等业务规则；
    
      （17）法律法规及中国证监会规定的和《基金合同》约定的其他权利。
    
      2、根据《基金法》、《运作办法》及其他有关规定，基金管理人的义务包括但不限于：
    
      （1）依法募集资金，办理或者委托经中国证监会认定的其他机构代为办理基金份额的发售、申购、赎回和登记事宜；
    
      （2）办理基金备案手续；
    
      （3）自《基金合同》生效之日起，以诚实信用、谨慎勤勉的原则管理和运用基金财产；
    
      （4）配备足够的具有专业资格的人员进行基金投资分析、决策，以专业化的经营方式管理和运作基金财产；
    
      （5）建立健全内部风险控制、监察与稽核、财务管理及人事管理等制度，保证所管理的基金财产和基金管理人的财产相互独立，对所管理的不同基金分别管理，分别记账，进行证券投资；
    
      （6）除依据《基金法》、《基金合同》及其他有关规定外，不得利用基金财产为自己及任何第三人谋取利益，不得委托第三人运作基金财产；
    
      （7）依法接受基金托管人的监督；
    
      （8）采取适当合理的措施使计算基金份额认购、申购、赎回和注销价格的
    
    方法符合《基金合同》等法律文件的规定，按有关规定计算并公告基金净值信息，确定基金份额申购、赎回的价格；
    
      （9）进行基金会计核算并编制基金财务会计报告；
    
      （10）编制季度报告、中期报告和年度报告；
    
      （11） 严格按照《基金法》、《基金合同》及其他有关规定，履行信息披露及报告义务；
    
      （12）保守基金商业秘密，不泄露基金投资计划、投资意向等。除《基金法》、《基金合同》及其他有关规定另有规定外，在基金信息公开披露前应予保密，不向他人泄露；
    
      （13）按《基金合同》的约定确定基金收益分配方案，及时向基金份额持有人分配基金收益；
    
      （14）按规定受理申购与赎回申请，及时、足额支付赎回款项；
    
      （15）依据《基金法》、《基金合同》及其他有关规定召集基金份额持有人大会或配合基金托管人、基金份额持有人依法召集基金份额持有人大会；
    
      （16）按规定保存基金财产管理业务活动的会计账册、报表、记录和其他相关资料15年以上；
    
      （17）确保需要向基金投资者提供的各项文件或资料在规定时间发出，并且保证投资者能够按照《基金合同》规定的时间和方式，随时查阅到与基金有关的公开资料，并在支付合理成本的条件下得到有关资料的复印件；
    
      （18）组织并参加基金财产清算小组，参与基金财产的保管、清理、估价、变现和分配；
    
      （19）面临解散、依法被撤销或者被依法宣告破产时，及时报告中国证监会并通知基金托管人；
    
      （20）因违反《基金合同》导致基金财产的损失或损害基金份额持有人合法权益时，应当承担赔偿责任，其赔偿责任不因其退任而免除；
    
      （21）监督基金托管人按法律法规和《基金合同》规定履行自己的义务，基金托管人违反《基金合同》造成基金财产损失时，基金管理人应为基金份额持有人利益向基金托管人追偿；
    
      （22）当基金管理人将其义务委托第三方处理时，应当对第三方处理有关基金事务的行为承担责任；
    
      （23）以基金管理人名义，代表基金份额持有人利益行使诉讼权利或实施其他法律行为；
    
      （24）基金管理人在募集期间未能达到基金的备案条件，《基金合同》不能生效，基金管理人承担全部募集费用，将已募集资金并加计银行同期活期存款利息在基金募集期结束后30日内退还基金认购人；
    
      （25）执行生效的基金份额持有人大会的决议；
    
      （26）建立并保存基金份额持有人名册；
    
      （27）法律法规及中国证监会规定的和《基金合同》约定的其他义务。
    
      （二） 基金托管人的权利与义务
    
      1、根据《基金法》、《运作办法》及其他有关规定，基金托管人的权利包括但不限于：
    
      （1）自《基金合同》生效之日起，依法律法规和《基金合同》的规定安全保管基金财产；
    
      （2）依《基金合同》约定获得基金托管费以及法律法规规定或监管部门批准的其他费用；
    
      （3）监督基金管理人对本基金的投资运作，如发现基金管理人有违反《基金合同》及国家法律法规行为，对基金财产、其他当事人的利益造成重大损失的情形，应呈报中国证监会，并采取必要措施保护基金投资者的利益；
    
      （4）根据相关市场规则，为基金开设证券账户和期货账户等投资所需账户，为基金办理证券/期货交易资金清算；
    
      （5）提议召开或召集基金份额持有人大会；
    
      （6）在基金管理人更换时，提名新的基金管理人；
    
      （7）法律法规及中国证监会规定的和《基金合同》约定的其他权利。
    
      2、根据《基金法》、《运作办法》及其他有关规定，基金托管人的义务包括但不限于：
    
      （1）以诚实信用、勤勉尽责的原则持有并安全保管基金财产；
    
      （2）设立专门的基金托管部门，具有符合要求的营业场所，配备足够的、合格的熟悉基金托管业务的专职人员，负责基金财产托管事宜；
    
      （3）建立健全内部风险控制、监察与稽核、财务管理及人事管理等制度，确保基金财产的安全，保证其托管的基金财产与基金托管人自有财产以及不同的基金财产相互独立；对所托管的不同的基金分别设置账户，独立核算，分账管理，保证不同基金之间在账户设置、资金划拨、账册记录等方面相互独立；
    
      （4）除依据《基金法》、《基金合同》、《托管协议》及其他有关规定外，不得利用基金财产为自己及任何第三人谋取利益，不得委托第三人托管基金财产；
    
      （5）保管由基金管理人代表基金签订的与基金有关的重大合同及有关凭证；
    
      （6）按规定开设基金财产的资金账户、证券账户和期货账户等投资所需账户；按照《基金合同》及《托管协议》的约定，根据基金管理人的投资指令，及时办理清算、交割事宜；
    
      （7）保守基金商业秘密，除《基金法》、《基金合同》、《托管协议》及其他有关规定另有规定外，在基金信息公开披露前予以保密，不得向他人泄露，因审计、法律等外部专业顾问提供的情况除外；
    
      （8）复核、审查基金管理人计算的基金资产净值、基金份额净值、基金份额申购、赎回价格；
    
      （9）办理与基金托管业务活动有关的信息披露事项；
    
      （10）对基金财务会计报告、季度报告、中期报告和年度报告出具意见，说
    
    明基金管理人在各重要方面的运作是否严格按照《基金合同》及《托管协议》的规定进行；如果基金管理人有未执行《基金合同》及《托管协议》规定的行为，还应当说明基金托管人是否采取了适当的措施；
    
      （11）保存基金托管业务活动的记录、账册、报表和其他相关资料15年以上；
    
      （12）从基金管理人或其委托的登记机构处接收并保存基金份额持有人名册；
    
      （13）按规定制作相关账册并与基金管理人核对；
    
      （14）依据基金管理人的指令或有关规定向基金份额持有人支付基金收益和赎回款项；
    
      （15）依据《基金法》、《基金合同》及其他有关规定，召集基金份额持有人大会或配合基金管理人、基金份额持有人依法召集基金份额持有人大会；
    
      （16）按照法律法规和《基金合同》及《托管协议》的规定监督基金管理人的投资运作；
    
      （17）参加基金财产清算小组，参与基金财产的保管、清理、估价、变现和分配；
    
      （18）面临解散、依法被撤销或者被依法宣告破产时，及时报告中国证监会和银行监管机构，并通知基金管理人；
    
      （19）因违反《基金合同》及《托管协议》导致基金财产损失时，应承担赔偿责任，其赔偿责任不因其退任而免除；
    
      （20）按规定监督基金管理人按法律法规和《基金合同》规定履行自己的义务，基金管理人因违反《基金合同》造成基金财产损失时，应为基金份额持有人利益向基金管理人追偿；
    
      （21）执行生效的基金份额持有人大会的决议；
    
      （22）法律法规及中国证监会规定的和《基金合同》约定的其他义务。
    
      （三）基金份额持有人
    
      基金投资者持有本基金基金份额的行为即视为对《基金合同》的承认和接受，基金投资者自依据《基金合同》取得基金份额，即成为本基金份额持有人和《基金合同》的当事人，直至其不再持有本基金的基金份额。基金份额持有人作为《基金合同》当事人并不以在《基金合同》上书面签章或签字为必要条件。
    
      同一类别每份基金份额具有同等的合法权益。
    
      1、根据《基金法》、《运作办法》及其他有关规定，基金份额持有人的权利包括但不限于：
    
      （1）分享基金财产收益；
    
      （2）参与分配清算后的剩余基金财产；
    
      （3）依法申请赎回或转让其持有的基金份额；
    
      （4）按照规定要求召开基金份额持有人大会或者召集基金份额持有人大会；
    
      （5）出席或者委派代表出席基金份额持有人大会，对基金份额持有人大会审议事项行使表决权；
    
      （6）查阅或者复制公开披露的基金信息资料；
    
      （7）监督基金管理人的投资运作；
    
      （8）对基金管理人、基金托管人、基金服务机构损害其合法权益的行为依法提起诉讼或仲裁；
    
      （9）法律法规及中国证监会规定的和《基金合同》约定的其他权利。
    
      2、根据《基金法》、《运作办法》及其他有关规定，基金份额持有人的义务包括但不限于：
    
      （1）认真阅读并遵守《基金合同》、招募说明书等信息披露文件；
    
      （2）了解所投资基金产品，了解自身风险承受能力，自主判断基金的投资价值，自主做出投资决策，自行承担投资风险；
    
      （3）关注基金信息披露，及时行使权利和履行义务；
    
      （4）缴纳基金认购、申购款项及法律法规和《基金合同》所规定的费用；
    
      （5）在其持有的基金份额范围内，承担基金亏损或者《基金合同》终止的有限责任；
    
      （6）不从事任何有损基金及其他《基金合同》当事人合法权益的活动；
    
      （7）执行生效的基金份额持有人大会的决议；
    
      （8）返还在基金交易过程中因任何原因获得的不当得利；
    
      （9）法律法规及中国证监会规定的和《基金合同》约定的其他义务。
    
        二、基金份额持有人大会召集、议事及表决的程序和规则
    
      本基金基金份额持有人大会不设立日常机构。
    
      基金份额持有人大会由基金份额持有人组成，基金份额持有人的合法授权代表有权代表基金份额持有人出席会议并表决。基金份额持有人持有的每一基金份额拥有平等的投票权。
    
      （一）召开事由
    
      1、当出现或需要决定下列事由之一的，应当召开基金份额持有人大会：
    
      （1）终止《基金合同》，基金合同另有约定的除外；
    
      （2）更换基金管理人；
    
      （3）更换基金托管人；
    
      （4）转换基金运作方式；
    
      （5）提高基金管理人、基金托管人的报酬标准，但法律法规要求提高该等报酬标准或销售服务费率的除外；
    
      （6）变更基金类别；
    
      （7）本基金与其他基金的合并；
    
      （8）变更基金投资目标、范围或策略（法律法规、中国证监会和《基金合
    
    同》另有规定的除外）；
    
      （9）变更基金份额持有人大会程序；
    
      （10）基金管理人或基金托管人要求召开基金份额持有人大会；
    
      （11）单独或合计持有本基金总份额10%以上（含10%）基金份额的基金份额持有人（以基金管理人收到提议当日的基金份额计算，下同）就同一事项书面要求召开基金份额持有人大会；
    
      （12）对基金合同当事人权利和义务产生重大影响的其他事项；
    
      （13）法律法规、《基金合同》或中国证监会规定的其他应当召开基金份额持有人大会的事项。
    
      2、以下情况可由基金管理人和基金托管人协商后修改《基金合同》和《托管协议》，不需召开基金份额持有人大会：
    
      （1）调低基金管理费、基金托管费、销售服务费和其他应由基金承担的费用；
    
      （2）法律法规要求增加的基金费用的收取；
    
      （3）在不违背法律法规的规定和基金合同的约定以及对基金份额持有人利益无实质性不利影响的情况下调整本基金的申购费率、调低赎回费率或变更收费方式；
    
      （4）因相应的法律法规或登记机构的相关业务规则发生变动而应当对《基金合同》进行修改；
    
      （5）对《基金合同》的修改对基金份额持有人利益无实质性不利影响或修改不涉及《基金合同》当事人权利义务关系发生重大变化；
    
      （6）按照法律法规和《基金合同》规定不需召开基金份额持有人大会的其他情形。
    
      （二）会议召集人及召集方式
    
      1、除法律法规规定或《基金合同》另有约定外，基金份额持有人大会由基
    
    金管理人召集。
    
      2、基金管理人未按规定召集或不能召集时，由基金托管人召集。
    
      3、基金托管人认为有必要召开基金份额持有人大会的，应当向基金管理人提出书面提议。基金管理人应当自收到书面提议之日起 10日内决定是否召集，并书面告知基金托管人。基金管理人决定召集的，应当自出具书面决定之日起60日内召开；基金管理人决定不召集，基金托管人仍认为有必要召开的，应当由基金托管人自行召集，并自出具书面决定之日起60日内召开并告知基金管理人，基金管理人应当配合。
    
      4、代表基金份额10%以上（含10%）的基金份额持有人就同一事项书面要求召开基金份额持有人大会，应当向基金管理人提出书面提议。基金管理人应当自收到书面提议之日起10日内决定是否召集，并书面告知提出提议的基金份额持有人代表和基金托管人。基金管理人决定召集的，应当自出具书面决定之日起60日内召开；基金管理人决定不召集，代表基金份额10%以上（含10%）的基金份额持有人仍认为有必要召开的，应当向基金托管人提出书面提议。基金托管人应当自收到书面提议之日起10日内决定是否召集，并书面告知提出提议的基金份额持有人代表和基金管理人；基金托管人决定召集的，应当自出具书面决定之日起60日内召开并告知基金管理人，基金管理人应当配合。
    
      5、代表基金份额10%以上（含10%）的基金份额持有人就同一事项要求召开基金份额持有人大会，而基金管理人、基金托管人都不召集的，单独或合计代表基金份额10%以上（含10%）的基金份额持有人有权自行召集，并至少提前30日报中国证监会备案。基金份额持有人依法自行召集基金份额持有人大会的，基金管理人、基金托管人应当配合，不得阻碍、干扰。
    
      6、基金份额持有人会议的召集人负责选择确定开会时间、地点、方式和权益登记日。
    
      （三）召开基金份额持有人大会的通知时间、通知内容、通知方式
    
      1、召开基金份额持有人大会，召集人应于会议召开前30日，在指定媒介公告。基金份额持有人大会通知应至少载明以下内容：
    
      （1）会议召开的时间、地点和会议形式；
    
      （2）会议拟审议的事项、议事程序和表决方式；
    
      （3）有权出席基金份额持有人大会的基金份额持有人的权益登记日；
    
      （4）授权委托证明的内容要求（包括但不限于代理人身份，代理权限和代理有效期限等）、送达时间和地点；
    
      （5）会务常设联系人姓名及联系电话；
    
      （6）出席会议者必须准备的文件和必须履行的手续；
    
      （7）召集人需要通知的其他事项。
    
      2、采取通讯开会方式并进行表决的情况下，由会议召集人决定在会议通知中说明本次基金份额持有人大会所采取的具体通讯方式、委托的公证机关及其联系方式和联系人、书面表决意见寄交的截止时间和收取方式。
    
      3、如召集人为基金管理人，还应另行书面通知基金托管人到指定地点对表决意见的计票进行监督；如召集人为基金托管人，则应另行书面通知基金管理人到指定地点对表决意见的计票进行监督；如召集人为基金份额持有人，则应另行书面通知基金管理人和基金托管人到指定地点对表决意见的计票进行监督。基金管理人或基金托管人拒不派代表对表决意见的计票进行监督的，不影响表决意见的计票效力。
    
      （四）基金份额持有人出席会议的方式
    
      基金份额持有人大会可通过现场开会方式、通讯开会方式等基金合同约定的方式召开，会议的召开方式由会议召集人确定。基金管理人、基金托管人须为基金份额持有人行使投票权提供便利。
    
      1、现场开会。由基金份额持有人本人出席或以代理投票授权委托证明委派代表出席，现场开会时基金管理人和基金托管人的授权代表应当列席基金份额持有人大会，基金管理人或基金托管人不派代表列席的，不影响表决效力。现场开会同时符合以下条件时，可以进行基金份额持有人大会议程：
    
      （1）亲自出席会议者持有基金份额的凭证、受托出席会议者出具的委托人持有基金份额的凭证及委托人的代理投票授权委托证明符合法律法规、《基金合同》和会议通知的规定，并且持有基金份额的凭证与基金管理人持有的登记资料相符；
    
      （2）经核对，汇总到会者出示的在权益登记日持有基金份额的凭证显示，有效的基金份额不少于本基金在权益登记日基金总份额的二分之一（含二分之一）。若参加基金份额持有人大会的基金份额持有人在权益登记日代表的有效的基金份额低于上述规定比例的，召集人可以在原公告的基金份额持有人大会召开时间的3个月以后、6个月以内，就原定审议事项重新召集基金份额持有人大会。重新召集的基金份额持有人大会到会者在权益登记日代表的有效的基金份额应不少于本基金在权益登记日基金总份额的三分之一（含三分之一）。法律法规另有规定的，从其规定。
    
      2、通讯开会。通讯开会系指基金份额持有人将其对表决事项的投票以书面形式在表决截至日以前送达至召集人指定的地址。通讯开会应以书面方式进行表决。
    
      在同时符合以下条件时，通讯开会的方式视为有效：
    
      （1）会议召集人按《基金合同》约定公布会议通知后，在2个工作日内连续公布相关提示性公告；
    
      （2）召集人按基金合同约定通知基金托管人（如果基金托管人为召集人，则为基金管理人）到指定地点对书面表决意见的计票进行监督。会议召集人在基金托管人（如果基金托管人为召集人，则为基金管理人）和公证机关的监督下按照会议通知规定的方式收取基金份额持有人的书面表决意见；基金托管人或基金管理人经通知不参加收取书面表决意见的，不影响表决效力；
    
      （3）本人直接出具书面意见或授权他人代表出具书面意见的，基金份额持有人所持有的基金份额不小于在权益登记日基金总份额的二分之一（含二分之一）；若本人直接出具书面意见或授权他人代表出具书面意见基金份额持有人所持有的基金份额小于在权益登记日基金总份额的二分之一，召集人可以在原公告
    
    的基金份额持有人大会召开时间的3个月以后、6个月以内，就原定审议事项重新召集基金份额持有人大会。重新召集的基金份额持有人大会应当有代表三分之一以上（含三分之一）基金份额的持有人直接出具书面意见或授权他人代表出具书面意见。法律法规另有规定的，从其规定；
    
      （4）上述第（3）项中直接出具书面意见的基金份额持有人或受托代表他人出具书面意见的代理人，同时提交的持有基金份额的凭证、受托出具书面意见的代理人出具的委托人持有基金份额的凭证及委托人的代理投票授权委托证明符合法律法规、《基金合同》和会议通知的规定，并与基金登记机构记录相符。
    
      3、在法律法规或监管机构允许的情况下，在会议召开方式上，本基金亦可采用其他非现场方式或者以现场方式与非现场方式相结合的方式召开基金份额持有人大会，会议程序比照现场开会和通讯方式开会的程序进行。经会议通知载明，基金份额持有人也可以采用网络、电话或其他方式进行表决，或者采用网络、电话或其他方式授权他人代为出席会议并表决。
    
      （五）议事内容与程序
    
      1、议事内容及提案权
    
      议事内容为关系基金份额持有人利益的重大事项，如《基金合同》的重大修改、决定终止《基金合同》、更换基金管理人、更换基金托管人、与其他基金合并、法律法规及《基金合同》规定的其他事项以及会议召集人认为需提交基金份额持有人大会讨论的其他事项。
    
      基金份额持有人大会的召集人发出召集会议的通知后，对原有提案的修改应当在基金份额持有人大会召开前及时公告。
    
      基金份额持有人大会不得对未事先公告的议事内容进行表决。
    
      2、议事程序
    
      （1）现场开会
    
      在现场开会的方式下，首先由大会主持人按照下列第七条规定程序确定和公布监票人，然后由大会主持人宣读提案，经讨论后进行表决，并形成大会决议。
    
    大会主持人为基金管理人授权出席会议的代表，在基金管理人授权代表未能主持大会的情况下，由基金托管人授权其出席会议的代表主持；如果基金管理人授权代表和基金托管人授权代表均未能主持大会，则由出席大会的基金份额持有人和代理人所持表决权的二分之一以上（含二分之一）选举产生一名基金份额持有人作为该次基金份额持有人大会的主持人。基金管理人和基金托管人拒不出席或主持基金份额持有人大会，不影响基金份额持有人大会作出的决议的效力。
    
      会议召集人应当制作出席会议人员的签名册。签名册载明参加会议人员姓名（或单位名称）、身份证明文件号码、持有或代表有表决权的基金份额、委托人姓名（或单位名称）和联系方式等事项。
    
      （2）通讯开会
    
      在通讯开会的情况下，首先由召集人提前30日公布提案，在所通知的表决截止日期后2个工作日内在公证机关监督下由召集人统计全部有效表决，在公证机关监督下形成决议。如监督人经通知但拒绝到场监督，则在公证机关监督下形成的决议有效。
    
      （六）表决
    
      基金份额持有人所持每份基金份额有一票表决权。
    
      基金份额持有人大会决议分为一般决议和特别决议：
    
      1、一般决议，一般决议须经参加大会的基金份额持有人或其代理人所持表决权的二分之一以上（含二分之一）通过方为有效；除下列第2项所规定的须以特别决议通过事项以外的其他事项均以一般决议的方式通过。
    
      2、特别决议，特别决议应当经参加大会的基金份额持有人或其代理人所持表决权的三分之二以上（含三分之二）通过方可做出。除基金合同另有约定外，涉及转换基金运作方式、更换基金管理人或者基金托管人、本基金与其他基金合并、终止《基金合同》以特别决议通过方为有效。
    
      基金份额持有人大会采取记名方式进行投票表决。
    
      采取通讯方式进行表决时，除非在计票时有充分的相反证据证明，否则提交
    
    符合会议通知中规定的确认投资者身份文件的表决视为有效出席的投资者，表面符合会议通知规定的书面表决意见视为有效表决，表决意见模糊不清或相互矛盾的视为弃权表决，但应当计入出具书面意见的基金份额持有人所代表的基金份额总数。
    
      基金份额持有人大会的各项提案或同一项提案内并列的各项议题应当分开审议、逐项表决。
    
      （七）计票
    
      1、现场开会
    
      （1）如大会由基金管理人或基金托管人召集，基金份额持有人大会的主持人应当在会议开始后宣布在出席会议的基金份额持有人和代理人中选举两名基金份额持有人代表与大会召集人授权的一名监督员共同担任监票人；如大会由基金份额持有人自行召集或大会虽然由基金管理人或基金托管人召集，但是基金管理人或基金托管人未出席大会的，基金份额持有人大会的主持人应当在会议开始后宣布在出席会议的基金份额持有人中选举三名基金份额持有人代表担任监票人。基金管理人或基金托管人不出席大会的，不影响计票的效力。
    
      （2）监票人应当在基金份额持有人表决后立即进行清点并由大会主持人当场公布计票结果。
    
      （3）如果会议主持人或基金份额持有人或代理人对于提交的表决结果有怀疑，可以在宣布表决结果后立即对所投票数要求进行重新清点。监票人应当进行重新清点，重新清点以一次为限。重新清点后，大会主持人应当当场公布重新清点结果。
    
      （4）计票过程应由公证机关予以公证，基金管理人或基金托管人拒不出席大会的，不影响计票的效力。
    
      2、通讯开会
    
      在通讯开会的情况下，计票方式为：由大会召集人授权的两名监督员在基金托管人授权代表（若由基金托管人召集，则为基金管理人授权代表）的监督下进
    
    行计票，并由公证机关对其计票过程予以公证。基金管理人或基金托管人拒派代表对书面表决意见的计票进行监督的，不影响计票和表决结果。
    
      （八）生效与公告
    
      基金份额持有人大会的决议，召集人应当自通过之日起5日内报中国证监会备案。
    
      基金份额持有人大会的决议自表决通过之日起生效。
    
      基金份额持有人大会决议自生效之日起依照《信息披露办法》的有关规定在指定媒介上公告。如果采用通讯方式进行表决，在公告基金份额持有人大会决议时，必须将公证书全文、公证机构、公证员姓名等一同公告。
    
      基金管理人、基金托管人和基金份额持有人应当执行生效的基金份额持有人大会的决议。生效的基金份额持有人大会决议对全体基金份额持有人、基金管理人、基金托管人均有约束力。
    
      （九）本部分关于基金份额持有人大会召开事由、召开条件、议事程序、表决条件等规定，与将来颁布的其他涉及基金份额持有人大会规定的法律法规不一致的，基金管理人与基金托管人协商一致并提前公告后，可直接对本部分内容进行修改和调整，无需召开基金份额持有人大会审议。
    
        三、基金合同解除和终止的事由、程序
    
      （一）《基金合同》的变更
    
      1、变更基金合同涉及法律法规规定或本基金合同约定应经基金份额持有人大会决议通过的事项的，应召开基金份额持有人大会决议通过。对于可不经基金份额持有人大会决议通过的事项，由基金管理人和基金托管人同意后变更并公告，并报中国证监会备案。
    
      2、关于《基金合同》变更的基金份额持有人大会决议自表决通过之日起生效，应当报中国证监会备案，且自决议生效后依照《信息披露办法》的有关规定在指定媒介公告。
    
      （二）基金转换运作方式或者与其他基金合并
    
      基金转换运作方式或者与其他基金合并，应当按照法律法规及基金合同规定的程序进行。实施方案若未在基金合同中明确约定，应当经基金份额持有人大会审议通过。基金管理人应当提前发布提示性通知，明确有关实施安排，说明对现有基金份额持有人的影响以及基金份额持有人享有的选择权，并在实施前预留至少二十个开放日或者交易日供基金持有人做出选择。
    
      （三）《基金合同》的终止事由
    
      有下列情形之一的，《基金合同》应当终止：
    
      （1）基金份额持有人大会决定终止的；
    
      （2）基金管理人、基金托管人职责终止，在 6 个月内没有新基金管理人、新基金托管人承接的；
    
      （3）《基金合同》约定的其他情形；
    
      （4）相关法律法规和中国证监会规定的其他情况。
    
      （四）基金财产的清算
    
      （1）基金财产清算小组：自出现《基金合同》终止事由之日起 30 个工作日内成立清算小组，基金管理人组织基金财产清算小组并在中国证监会的监督下进行基金清算。
    
      （2）基金财产清算小组组成：基金财产清算小组成员由基金管理人、基金托管人、具有从事证券、期货相关业务资格的注册会计师、律师以及中国证监会指定的人员组成。基金财产清算小组可以聘用必要的工作人员。
    
      （3）基金财产清算小组职责：基金财产清算小组负责基金财产的保管、清理、估价、变现和分配。基金财产清算小组可以依法进行必要的民事活动。
    
      （4）基金财产清算程序：
    
      1）《基金合同》终止情形出现时，由基金财产清算小组统一接管基金；
    
      2）对基金财产和债权债务进行清理和确认；
    
      3）对基金财产进行估值和变现；
    
      4）制作清算报告；
    
      5）聘请会计师事务所对清算报告进行外部审计，聘请律师事务所对清算报告出具法律意见书；
    
      6）将清算报告报中国证监会备案并公告；
    
      7）对基金剩余财产进行分配。
    
      （5）基金财产清算的期限为 6 个月。
    
      （五）清算费用
    
      清算费用是指基金财产清算小组在进行基金清算过程中发生的所有合理费用，清算费用由基金财产清算小组优先从基金财产中支付。
    
      （六）基金财产清算剩余资产的分配
    
      1、本基金不涉及二次清算的情况下，依据基金财产清算的分配方案，将基金财产清算后的全部剩余资产扣除基金财产清算费用、交纳所欠税款并清偿基金债务后，按基金份额持有人持有的基金份额比例进行分配。
    
      2、若因本基金所持有的资产在变现期内不能顺利变现且基金需要进行二次清算的，二次清算原则上需待所涉及二次清算资产恢复交易或流动性满足要求或能够变现的 10 个交易日内进行变现，但基金管理人、基金托管人协商一致采用其他方法或基金财产清算小组认为对基金份额持有人更为有利的方法或法律法规及中国证监会另有规定的除外。
    
      在本基金涉及二次清算的情况下，当二次清算资产恢复交易或流动性满足要求或能够变现时，基金管理人应在 10 个交易日内将未变现资产全部变现，将基金财产清算后的全部已变现的剩余资产扣除基金财产清算费用、交纳所欠税款并清偿基金债务后，根据基金合同约定按基金份额持有人持有的基金份额比例进行分配。
    
      对于在变现期出现基金资产无法完全变现的情形，基金管理人可按照基金合同约定的管理费率，并按照基金资产完全变现后的基金资产净值计算管理费。具体安排以基金管理人届时公告为准。
    
      （七）基金财产清算的公告
    
      清算过程中的有关重大事项须及时公告；基金财产清算报告经具有证券、期货相关业务资格的会计师事务所审计并由律师事务所出具法律意见书后报中国证监会备案并公告。基金财产清算公告于基金财产清算报告报中国证监会备案后5 个工作日内由基金财产清算小组进行公告。基金财产清算小组应当将清算报告登载在指定网站上，并将清算报告提示性公告登载在指定报刊上。
    
      （八）基金财产清算账册及文件的保存
    
      基金财产清算账册及有关文件由基金托管人保存 15 年以上。
    
      （九）基金财产清算完毕后，基金托管人负责注销基金财产的资金账户、证券账户、债券托管专户账户以及其他相关账户。基金管理人应给予必要的配合。
    
        四、争议解决方式
    
      各方当事人同意，因《基金合同》而产生的或与《基金合同》有关的一切争议，如经友好协商未能解决的，应提交中国国际经济贸易仲裁委员会按照其届时有效的仲裁规则进行仲裁，仲裁地点为上海市。仲裁裁决是终局性的并对各方当事人具有约束力，除非仲裁裁决另有规定，仲裁费用由败诉方承担。
    
      争议处理期间，各方当事人应恪守各自的职责，继续忠实、勤勉、尽责地履行基金合同规定的义务，维护基金份额持有人的合法权益。
    
      《基金合同》受中国法律（为本合同之目的，不包括香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区法律）管辖。
    
        五、基金合同存放地和投资者取得基金合同的方式
    
      《基金合同》是约定基金合同当事人之间权利义务关系的法律文件。
    
      1、《基金合同》经基金管理人、基金托管人双方盖章以及双方法定代表人或授权代表签字并在募集结束后经基金管理人向中国证监会办理基金备案手续，并经中国证监会书面确认后生效。
    
      2、《基金合同》的有效期自其生效之日起至基金财产清算结果报中国证监会备案并公告之日止。
    
      3、《基金合同》自生效之日起对包括基金管理人、基金托管人和基金份额持有人在内的《基金合同》各方当事人具有同等的法律约束力。
    
      4、《基金合同》正本一式六份，除上报有关监管机构一式二份外，基金管理人、基金托管人各持有二份，每份具有同等的法律效力。
    
      5、《基金合同》可印制成册，供投资者在基金管理人、基金托管人、销售机构的办公场所和营业场所查阅。
    
                附件二：基金托管协议的内容摘要
    
        一、托管协议当事人
    
      （一）基金管理人
    
      名称：中信保诚基金管理有限公司
    
      住所：中国（上海）自由贸易试验区世纪大道8号上海国金中心汇丰银行大楼9层
    
      办公地址：中国（上海）自由贸易试验区世纪大道8号上海国金中心汇丰银行大楼9层
    
      法定代表人：张翔燕
    
      成立时间：2005年9月30日
    
      批准设立机关：中国证监会
    
      批准设立文号：证监基金字[2005]142号
    
      经营范围：基金募集、基金销售、资产管理、境外证券投资管理和中国证监会许可的其他业务。（涉及行政许可的，凭许可证经营）
    
      注册资本：人民币贰亿元
    
      组织形式：有限责任公司
    
      存续期间：持续经营
    
      （二）基金托管人
    
      名称：交通银行股份有限公司（简称：交通银行）
    
      住所：上海市浦东新区银城中路188号（邮政编码：200120）
    
      办公地址：上海市长宁区仙霞路18号（邮政编码：200336）
    
      法定代表人：牛锡明
    
      成立时间：1987年3月30日
    
      批准设立机关及批准设立文号：国务院国发(1986)字第81号文和中国人民银行银发［1987］40号文
    
      基金托管业务批准文号：中国证监会证监基字［1998］25号
    
      经营范围：吸收公众存款；发放短期、中期和长期贷款；办理国内外结算；办理票据承兑与贴现；发行金融债券；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券、金融债券；从事同业拆借；买卖、代理买卖外汇；从事银行卡业务；提供信用证服务及担保；代理收付款项业务；提供保管箱服务；经国务院银行业监督管理机构批准的其他业务；经营结汇、售汇业务。
    
      注册资本：742.62亿元人民币
    
      组织形式：股份有限公司
    
      存续期间：持续经营
    
        二、基金托管人对基金管理人的业务监督、核查
    
      （一）基金托管人对基金管理人的投资行为行使监督权
    
      1、基金托管人根据有关法律法规的规定及《基金合同》和本协议的约定，对基金的投资范围、投资对象进行监督。
    
      本基金的投资范围为具有良好流动性的金融工具，包括国内依法发行上市的股票(包含中小板、创业板及其他经中国证监会核准上市的股票)、债券(含国债、金融债、地方政府债、企业债、公司债、央行票据、中期票据、短期融资券、次级债、可转换债券、可交换债券、资产支持证券及其他中国证监会允许投资的债券)、债券回购、货币市场工具、权证、股指期货以及法律法规或中国证监会允许基金投资的其他金融工具(但须符合中国证监会相关规定)。
    
      如法律法规或监管机构以后允许基金投资其他品种，基金管理人在履行适当程序后，可以将其纳入投资范围。
    
      基金的投资组合比例为：股票资产占基金资产的比例为 0%－95%；基金持有
    
    全部权证的市值不得超过基金资产净值的 3%；每个交易日日终在扣除股指期货合约需缴纳的交易保证金后，基金保留的现金或投资于到期日在一年以内的政府债券的比例合计不低于基金资产净值的 5%，其中现金不包括结算备付金、存出保证金、应收申购款等。
    
      如果法律法规对该比例要求有变更的，以变更后的比例为准，本基金的投资范围会做相应调整。
    
      基金托管人对基金管理人业务进行监督和核查的义务自基金合同生效日起开始履行。
    
      2、基金托管人根据有关法律法规的规定及《基金合同》和本协议的约定，对基金投资、融资比例进行监督。
    
      根据《基金合同》的约定，本基金投资组合比例应符合以下规定：
    
      （1）股票资产占基金资产的比例为 0%－95%；
    
      （2）每个交易日日终在扣除股指期货合约需缴纳的交易保证金后，基金保留的现金或投资于到期日在一年以内的政府债券的比例合计不低于基金资产净值的5%，其中现金不包括结算备付金、存出保证金、应收申购款等；
    
      （3）本基金持有一家公司发行的证券，其市值不超过基金资产净值的 10％；
    
      （4）本基金管理人管理的全部基金持有一家公司发行的证券，不超过该证券的 10％；本基金管理人管理的全部开放式基金持有一家上市公司发行的可流通股票，不得超过该上市公司可流通股票的 15%；本基金管理人管理的全部投资组合持有一家上市公司发行的可流通股票，不得超过该上市公司可流通股票的 30%；
    
      （5）本基金持有的全部权证，其市值不得超过基金资产净值的 3％；
    
      （6）本基金管理人管理的全部基金持有的同一权证，不得超过该权证的 10％；
    
      （7）本基金在任何交易日买入权证的总金额，不得超过上一交易日基金资产净值的 0.5％；
    
      （8）本基金投资于同一原始权益人的各类资产支持证券的比例，不得超过基金资产净值的 10％；
    
      （9）本基金持有的全部资产支持证券，其市值不得超过基金资产净值的 20％，中国证监会规定的特殊品种除外；
    
      （10）本基金持有的同一(指同一信用级别)资产支持证券的比例，不得超过该
    
    资产支持证券规模的 10％；
    
      （11）本基金管理人管理的全部基金投资于同一原始权益人的各类资产支持证券，不得超过其各类资产支持证券合计规模的 10％；
    
      （12）本基金应投资于信用级别评级为 BBB 以上(含 BBB)的资产支持证券。
    
    基金持有资产支持证券期间，如果其信用等级下降、不再符合投资标准，应在评级报告发布之日起 3 个月内予以全部卖出；
    
      （13）基金财产参与股票发行申购，本基金所申报的金额不超过本基金的总资产，本基金所申报的股票数量不超过拟发行股票公司本次发行股票的总量；
    
      （14）本基金进入全国银行间同业市场进行债券回购的资金余额不得超过基金资产净值的 40%；
    
      （15）本基金在任何交易日日终，持有的买入股指期货合约价值，不得超过基金资产净值的 10%；
    
      （16）本基金在任何交易日日终，持有的买入期货合约价值与有价证券市值之和，不得超过基金资产净值的 95%。
    
      其中，有价证券指股票、债券（不含到期日在一年以内的政府债券）、权证、资产支持证券、买入返售金融资产（不含质押式回购）等；
    
      （17）本基金在任何交易日日终，持有的卖出期货合约价值不得超过基金持有的股票总市值的 20%；
    
      （18）本基金在任何交易日内交易（不包括平仓）的股指期货合约的成交金额不得超过上一交易日基金资产净值的 20%；
    
      （19）本基金总资产不得超过基金净资产的 140%；
    
      （20）本基金主动投资于流动性受限资产的市值合计不得超过基金资产净值的15%；因证券市场波动、上市公司股票停牌、基金规模变动等基金管理人之外的因素致使基金不符合本条所规定比例限制的，基金管理人不得主动新增流动性受限资产的投资；
    
      （21）本基金与私募类证券资管产品及中国证监会认定的其他主体为交易对手开展逆回购交易的，可接受质押品的资质要求应当与基金合同约定的投资范围保持一致；
    
      （22）法律法规及中国证监会规定的其他投资比例限制。
    
      基金管理人应当自基金合同生效之日起 6 个月内使基金的投资组合比例符合基金合同的有关约定。在上述期间内，本基金的投资范围、投资策略应当符合本基金合同的约定。基金托管人对基金的投资的监督与检查自本基金合同生效之日起开始。
    
      除上述第（2）、（12）、（20）、（21）项以外，因证券/期货市场波动、证券发行人合并、基金规模变动等基金管理人之外的因素致使基金投资比例不符合基金合同约定的投资比例规定的，基金管理人应当在 10 个交易日内进行调整，但中国证监会规定的特殊情形除外。法律法规另有规定的，从其规定。
    
      如果法律法规对基金合同约定投资组合比例限制进行变更的，以变更后的规定为准。法律法规或监管部门取消上述限制时，如适用于本基金，则本基金投资不再受相关限制。
    
      基金托管人依照上述规定对本基金的投资组合限制及调整期限进行监督。
    
      3、基金托管人根据有关法律法规的规定及基金合同和本协议的约定，对基金投资禁止行为进行监督。基金财产不得用于下列投资或者活动。
    
      （1）承销证券；
    
      （2）违反规定向他人贷款或者提供担保；
    
      （3）从事承担无限责任的投资；
    
      （4）买卖其他基金份额，但是中国证监会另有规定的除外；
    
      （5）向其基金管理人、基金托管人出资；
    
      （6）从事内幕交易、操纵证券交易价格及其他不正当的证券交易活动；
    
      （7）法律、行政法规和中国证监会规定禁止的其他活动。
    
      基金管理人运用基金财产买卖基金管理人、基金托管人及其控股股东、实际控制人或者与其有其他重大利害关系的公司发行的证券或者承销期内承销的证券，或者从事其他重大关联交易的，应当符合本基金的投资目标和投资策略，遵循基金份额持有人利益优先原则，防范利益冲突，建立健全内部审批机制和评估机制，按照市场公平合理价格执行。相关交易必须事先得到基金托管人同意，并按法律法规予
    
    以披露。重大关联交易应提交基金管理人董事会审议，并经过三分之二以上的独立董事通过。基金管理人董事会应至少每半年对关联交易事项进行审查。
    
      如法律法规或监管部门取消或变更上述限制，如适用于本基金，则本基金投资不再受相关限制或以变更后的规定为准。
    
      4、基金托管人根据有关法律法规的规定及基金合同和本协议的约定，对基金管理人参与银行间债券市场进行监督。
    
      （1）基金托管人依据有关法律法规的规定和《基金合同》的约定对于基金管理人参与银行间市场交易时面临的交易对手资信风险进行监督。
    
      基金管理人向基金托管人提供符合法律法规及行业标准的银行间市场交易对手的名单。基金托管人在收到名单后2个工作日内电话或回函确认收到该名单。基金管理人应定期和不定期对银行间市场现券及回购交易对手的名单进行更新。基金托管人在收到名单后2个工作日内电话或书面回函确认，新名单自基金托管人确认当日生效。新名单生效前已与本次剔除的交易对手所进行但尚未结算的交易，仍应按照协议进行结算。
    
      （2）基金管理人参与银行间市场交易时，有责任控制交易对手的资信风险，由于交易对手资信风险引起的损失,基金管理人应当负责向相关责任人追偿。
    
      5、基金托管人根据有关法律法规的规定及基金合同和本协议的约定，对基金管理人选择存款银行进行监督。
    
      基金投资银行定期存款的，基金管理人应根据法律法规的规定及基金合同的约定，确定符合条件的所有存款银行的名单，并及时提供给基金托管人，基金托管人应据以对基金投资银行存款的交易对手是否符合有关规定进行监督。
    
      本基金投资银行存款应符合如下规定：
    
      （1）基金管理人、基金托管人应当与存款银行建立定期对账机制，确保基金银行存款业务账目及核算的真实、准确。
    
      （2）基金管理人与基金托管人应根据相关规定，就本基金银行存款业务另行签订书面协议，明确双方在相关协议签署、账户开设与管理、投资指令传达与执行、
    
    资金划拨、账目核对、到期兑付、文件保管以及存款证实书的开立、传递、保管等流程中的权利、义务和职责，以确保基金财产的安全，保护基金份额持有人的合法权益。
    
      （3）基金托管人应加强对基金银行存款业务的监督与核查，严格审查、复核相关协议、账户资料、投资指令、存款证实书等有关文件，切实履行托管职责。
    
      （4）基金管理人与基金托管人在开展基金存款业务时，应严格遵守《基金法》、《运作办法》等有关法律法规，以及国家有关账户管理、利率管理、支付结算等的各项规定。
    
      6、基金托管人对基金投资流通受限证券的监督
    
      （1）基金投资流通受限证券,应遵守《关于规范基金投资非公开发行证券行为的紧急通知》、《关于基金投资非公开发行股票等流通受限证券有关问题的通知》等有关法律法规规定。
    
      （2）流通受限证券与上文所述流动性受限资产并不相同，包括由《上市公司证券发行管理办法》规范的非公开发行股票、公开发行股票网下配售部分等在发行时明确一定期限锁定期的可交易证券,不包括由于发布重大消息或其他原因而临时停牌的证券、已发行未上市证券、回购交易中的质押券等流通受限证券。
    
      （3）基金管理人应在基金首次投资流通受限证券前,向基金托管人提供经基金管理人董事会批准的有关基金投资流通受限证券的投资决策流程、风险控制制度。基金投资非公开发行股票,基金管理人还应提供基金管理人董事会批准的流动性风险处置预案。上述资料应包括但不限于基金投资流通受限证券的投资额度和投资比例控制情况。基金管理人应至少于首次执行投资指令之前两个工作日将上述资料书面发至基金托管人,保证基金托管人有足够的时间进行审核。基金托管人应在收到上述资料后两个工作日内,以书面或其他双方认可的方式确认收到上述资料。
    
      （4）基金投资流通受限证券前,基金管理人应向基金托管人提供符合法律法规要求的有关书面信息,包括但不限于拟发行证券主体的中国证监会批准文件、发行证券数量、发行价格、锁定期,基金拟认购的数量、价格、总成本、总成本占基金资产净值的比例、已持有流通受限证券市值占资产净值的比例、资金划付时间等。
    
    基金管理人应保证上述信息的真实、完整,并应至少于拟执行投资指令前两个工作日将上述信息书面发至基金托管人,保证基金托管人有足够的时间进行审核。
    
      （5）基金托管人应对基金管理人提供的有关书面信息进行审核，基金托管人认为上述资料可能导致基金投资出现风险的,有权要求基金管理人在投资流通受限证券前就该风险的消除或防范措施进行补充书面说明,并保留查看基金管理人风险管理部门就基金投资流通受限证券出具的风险评估报告等备查资料的权利。否则,基金托管人有权拒绝执行有关指令。因拒绝执行该指令造成基金财产损失的,基金托管人不承担任何责任,并有权报告中国证监会。
    
      如基金管理人和基金托管人无法达成一致,应及时上报中国证监会请求解决。如果基金托管人切实履行监督职责,则不承担任何责任。
    
      7、基金托管人根据有关法律法规的规定及《基金合同》和本协议的约定，对基金投资中期票据的监督
    
      （1）基金投资中期票据应遵守《关于证券投资基金投资中期票据有关问题的通知》等有关法律法规的规定，并与资产托管人签订《基金投资中期票据风险控制补充协议》。
    
      （2）基金管理人应将经董事会批准的相关投资决策流程、风险控制制度以及基金投资中期票据相关流动性风险处置预案提供给资产托管人，资产托管人对资产管理人是否遵守相关制度、流动性风险处置预案以及相关投资额度和比例的情况进行监督。
    
      基金管理人确定基金投资中期票据的，应根据《托管协议》及相关补充协议的约定向资产托管人提供其托管基金拟购买中期票据的数量和价格、应划付的金额等执行指令所需相关信息，并保证上述信息的真实、准确、完整。
    
      基金托管人应对基金管理人提供的有关书面信息进行审核，基金托管人认为上述资料可能导致基金投资出现风险的,有权要求基金管理人在投资中期票据前就该风险的消除或防范措施进行补充书面说明,并保留查看基金管理人风险管理部门就基金投资中期票据出具的风险评估报告等备查资料的权利。否则,基金托管人有权拒绝执行有关指令。因拒绝执行该指令造成基金财产损失的,基金托管人不承担任
    
    何责任,并有权报告中国证监会。
    
      如基金管理人和基金托管人无法达成一致,应及时上报中国证监会请求解决。如果基金托管人切实履行监督职责,则不承担任何责任。
    
      8、基金托管人根据法律法规的规定及《基金合同》和本协议的约定，对基金投资其他方面进行监督。
    
      （二）基金托管人应根据有关法律法规的规定及基金合同的约定，对基金资产净值计算、基金份额净值计算、应收资金到账、基金费用开支及收入确认、基金收益分配、相关信息披露、基金宣传推介材料中登载基金业绩表现数据等进行监督和核查。如果基金管理人未经基金托管人的审核擅自将不实的业绩表现数据印制在宣传推介材料上，则基金托管人对此不承担任何责任，并有权在发现后报告中国证监会。
    
      （三）基金管理人应积极配合和协助基金托管人的监督和核查，在规定时间内答复并改正，就基金托管人的疑义进行解释或举证。对基金托管人按照法规要求需向中国证监会报送基金监督报告的，基金管理人应积极配合提供相关数据资料和制度等。
    
      基金托管人发现基金管理人的投资指令或实际投资运作违反《基金法》及其他有关法规、《基金合同》和本协议规定的行为，应及时以书面形式通知基金管理人限期纠正，基金管理人收到通知后应及时核对，并以电话或书面形式向基金托管人反馈，说明违规原因及纠正期限，并保证在规定期限内及时改正。在限期内，基金托管人有权随时对通知事项进行复查，督促基金管理人改正。基金管理人对基金托管人通知的违规事项未能在限期内纠正的，基金托管人有权报告中国证监会。
    
      基金托管人发现基金管理人有重大违规行为，应立即报告中国证监会，同时通知基金管理人在限期内纠正。
    
      基金托管人发现基金管理人的指令违反法律、行政法规和其他有关规定，或者违反《基金合同》约定的，应当拒绝执行，立即通知基金管理人，并及时向中国证监会报告。
    
      基金托管人发现基金管理人依据交易程序已经生效的指令违反法律、行政法规
    
    和其他有关规定，或者违反《基金合同》约定的，应当立即通知基金管理人，并及时向中国证监会报告。
    
        三、基金管理人对基金托管人的业务监督、核查
    
      根据《基金法》及其他有关法规、《基金合同》和本协议规定，基金管理人对基金托管人履行托管职责的情况进行核查，核查事项包括但不限于基金托管人是否安全保管基金财产、开立基金财产的资金账户和证券账户及债券托管账户等投资所需账户，是否及时、准确复核基金管理人计算的基金资产净值和基金份额净值，是否根据基金管理人指令办理清算交收，是否按照法规规定和《基金合同》规定进行相关信息披露和监督基金投资运作等行为。
    
      基金管理人定期和不定期地对基金托管人保管的基金资产进行核查。基金托管人应积极配合基金管理人的核查行为，包括但不限于：提交相关资料以供基金管理人核查托管财产的完整性和真实性，在规定时间内答复并改正。
    
      基金管理人发现基金托管人未对基金资产实行分账管理、擅自挪用基金资产、未执行或无故延迟执行基金管理人资金划拨指令、泄露基金投资信息等违反《基金法》、《基金合同》、本协议及其他有关规定的，应及时以书面形式通知基金托管人在限期内纠正，基金托管人收到通知后应及时核对并以书面形式对基金管理人发出回函。在限期内，基金管理人有权随时对通知事项进行复查，督促基金托管人改正。基金托管人对基金管理人通知的违规事项未能在限期内纠正的，基金管理人应报告中国证监会。对基金管理人按照法规要求需向中国证监会报送基金监督报告的，基金托管人应积极配合提供相关数据资料和制度等。
    
      基金管理人发现基金托管人有重大违规行为，应立即报告中国证监会，同时通知基金托管人在限期内纠正。
    
        四、基金财产的保管
    
      （一）基金财产保管的原则
    
      1、基金托管人应安全保管基金财产，未经基金管理人依据合法程序作出的合
    
    法合规的指令，不得自行运用、处分、分配基金的任何资产。
    
      2、基金财产应独立于基金管理人、基金托管人的固有财产。
    
      3、基金托管人按照规定开立基金财产的资金账户、期货账户、证券账户和债券托管账户等投资所需账户。
    
      4、基金托管人对所托管的不同基金财产分别设置账户，确保基金财产的完整和独立。
    
      5、对于因为基金投资产生的应收资产和基金申购过程中产生的应收资产，应由基金管理人负责与有关当事人确定到账日期并通知基金托管人，到账日基金资产没有到达基金银行存款账户的，基金托管人应及时通知基金管理人采取措施进行催收。由此给基金造成损失的，基金管理人应负责向有关当事人追偿基金的损失。若基金托管人已及时履行其告知义务，则基金托管人对此不承担任何责任。
    
      （二）基金募集资产的验证
    
      基金募集期满或基金提前结束募集之日起10日内，基金募集份额总额、基金募集金额、基金份额持有人人数符合《基金合同》等有关规定后，由基金管理人聘请具有从事证券相关业务资格的会计师事务所进行验资，出具验资报告，出具的验资报告应由参加验资的2名以上（含2名）中国注册会计师签字有效。验资完成，基金管理人应将募集到的全部资金存入基金托管人为基金开立的基金银行存款账户中，基金托管人在收到资金当日出具相关证明文件。
    
      （三）基金的银行存款账户的开立和管理
    
      1、基金托管人应负责本基金银行存款账户的开立和管理。
    
      2、基金托管人以本基金的名义在其营业机构开立基金的银行存款账户，并根据中国人民银行规定计息。本基金的银行预留印鉴由基金托管人制作、保管和使用。本基金的一切货币收支活动，包括但不限于投资、支付赎回金额、支付基金收益，均需通过本基金的银行存款账户进行。
    
      3、本基金银行存款账户的开立和使用，限于满足开展本基金业务的需要。基金托管人和基金管理人不得假借本基金的名义开立其他任何银行存款账户；亦不得
    
    使用基金的任何银行存款账户进行本基金业务以外的活动。
    
      4、基金托管人可以通过申请开通本基金银行账户的企业网上银行业务进行资金支付，并使用交通银行企业网上银行（简称“交通银行网银”）办理托管资产的资金结算汇划业务。
    
      5、基金银行存款账户的管理应符合《中华人民共和国票据法》、《人民币银行账户结算管理办法》、《现金管理暂行条例实施细则》、《人民币利率管理规定》、《支付结算办法》以及银行业监督管理机构的其他规定。
    
      （四）基金证券交收账户、资金交收账户的开立和管理
    
      基金托管人以基金托管人和本基金联名的方式在中国证券登记结算有限责任公司开立证券账户。
    
      基金证券账户的开立和使用，限于满足开展本基金业务的需要。基金托管人和基金管理人不得出借和未经对方同意擅自转让基金的任何证券账户；亦不得使用基金的任何账户进行本基金业务以外的活动。
    
      基金管理人不得对基金证券交收账户、资金交收账户进行证券的超卖或超买。
    
      基金托管人以基金托管人的名义在中国证券登记结算有限责任公司开立结算备付金账户即资金交收账户，用于证券交易资金的结算。基金托管人以本基金的名义在托管人处开立基金的证券交易资金结算的二级结算备付金账户。
    
      （五）债券托管账户的开立和管理
    
      1、基金合同生效后，基金托管人负责向人民银行进行报备，并在备案通过后在中央国债登记结算有限责任公司和银行间市场清算所股份有限公司以本基金的名义开立债券托管账户，并由基金托管人负责基金的债券及资金的清算。基金管理人负责申请基金进入全国银行间同业拆借市场进行交易，由基金管理人在中国外汇交易中心开设同业拆借市场交易账户。
    
      2、基金管理人代表基金签订全国银行间债券市场债券回购主协议，协议正本由基金管理人保存。
    
      （六）其他账户的开立和管理
    
      若中国证监会或其他监管机构在本托管协议订立日之后允许基金从事其他投资品种的投资业务，涉及相关账户的开立、使用的，由基金管理人协助基金托管人根据有关法律法规的规定和《基金合同》的约定，开立有关账户。该账户按有关规则使用并管理。
    
      （七）基金财产投资的有关实物证券、银行存款定期存单等有价凭证的保管
    
      实物证券由基金托管人存放于基金托管人的保管库。实物证券的购买和转让，由基金托管人根据基金管理人的指令办理。基金托管人对由基金托管人以外机构实际有效控制的本基金资产不承担保管责任。
    
      银行存款定期存单等有价凭证由基金托管人负责保管。
    
      （八）与基金财产有关的重大合同的保管
    
      由基金管理人代表基金签署的与基金有关的重大合同的原件分别由基金托管人、基金管理人保管，相关业务程序另有限制除外。除本协议另有规定外，基金管理人在代基金签署与基金有关的重大合同时应尽可能保证持有二份以上的正本，以便基金管理人和基金托管人至少各持有一份正本的原件，基金管理人应及时将正本送达基金托管人处。合同的保管期限按照国家有关规定执行。
    
      对于无法取得二份以上的正本的，基金管理人应向基金托管人提供加盖授权业务章的合同传真件，未经双方协商或未在合同约定范围内，合同原件不得转移。
    
        五、基金资产净值计算与复核
    
      基金资产净值是指基金资产总值减去负债后的价值。
    
      基金管理人应每工作日对基金资产估值。估值原则应符合《基金合同》、《关于证券投资基金执行估值业务及份额净值计价有关事项的通知》及其他法律、法规的规定。用于基金信息披露的基金净值信息由基金管理人负责计算，基金托管人复核。基金管理人应于每个工作日交易结束后计算当日的基金资产净值，以约定方式发送给基金托管人。基金托管人对净值计算结果复核后，将复核结果反馈给基金管理人，由基金管理人对基金份额净值予以公布。
    
      本基金按以下方法估值：
    
      1、证券交易所上市的有价证券的估值
    
          交易所上市的有价证券（包括股票、权证等），以其估值日在证券交易所挂
    
    牌的市价（收盘价）估值；估值日无交易的，且最近交易日后经济环境未发生重大变化或证券发行机构未发生影响证券价格的重大事件的，以最近交易日的市价（收盘价）估值；如最近交易日后经济环境发生了重大变化或证券发行机构发生影响证券价格的重大事件的，可参考类似投资品种的现行市价及重大变化因素，调整最近交易市价，确定公允价格。
    
      2、交易所市场交易的固定收益品种的估值
    
      （1)  交易所市场上市交易或挂牌转让的固定收益品种（基金合同另有规定的除外），选取估值日第三方估值机构提供的相应品种对应的估值净价估值。
    
      （2）对在交易所市场上市交易的可转换债券，选取每日收盘价作为估值全价。
    
      （3）对在交易所市场挂牌转让的资产支持证券，采用估值技术确定其公允价值，如基金管理人认为成本能够近似体现公允价值，基金管理人应持续评估上述做法的适当性，并在情况发生改变时做出适当调整。
    
      (4) 对在交易所市场发行未上市或未挂牌转让的固定收益品种，采用估值技术确定公允价值，在估值技术难以可靠计量公允价值的情况下，按成本估值；
    
      3、处于未上市期间的有价证券应区分如下情况处理：
    
      （1）送股、转增股、配股和公开增发的新股，按估值日在证券交易所挂牌的同一股票的市价（收盘价）估值；该日无交易的，以最近一日的市价（收盘价）估值；
    
      （2）首次公开发行未上市的股票和权证，采用估值技术确定公允价值，在估值技术难以可靠计量公允价值的情况下，按成本估值。
    
      （3）首次公开发行有明确锁定期的股票，同一股票在交易所上市后，按交易所上市的同一股票的估值方法估值；非公开发行有明确锁定期的股票，按监管机构或行业协会有关规定确定公允价值。
    
      4、全国银行间市场交易品种的估值
    
      （1）全国银行间市场交易的固定收益品种，以第三方估值机构提供的价格数据估值。
    
      （2）对银行间市场未上市，且第三方估值机构未提供估值价格的债券，在发行利率与二级市场利率不存在明显差异、未上市期间市场利率没有发生大的变动的情况下，按成本估值。
    
      5、股指期货合约，一般以估值日结算价估值；估值日无结算价的，且最近交易日后经济环境未发生重大变化的，以最近交易日结算价估值。
    
      6、同一债券同时在两个或两个以上市场交易的，按债券所处的市场分别估值。
    
      7、如有确凿证据表明按上述方法进行估值不能客观反映其公允价值的，基金管理人可根据具体情况与基金托管人商定后，按最能反映公允价值的价格估值。
    
      8、相关法律法规以及监管部门有强制规定的，从其规定。如有新增事项，按国家最新规定估值。
    
      如基金管理人、基金托管人发现基金估值违反基金合同订明的估值方法、程序以及相关法律法规的规定或者未能充分维护基金份额持有人利益时，应立即通知对方，共同查明原因，双方协商解决。
    
      根据有关法律法规，基金资产净值计算和基金会计核算的义务由基金管理人承担。因此，就与本基金有关的会计问题，本基金的基金会计责任方是基金管理人。如经相关各方在平等基础上充分讨论后，仍无法达成一致的意见，按照基金管理人对基金资产净值的计算结果对外予以公布。
    
        六、基金份额持有人名册的登记与保管
    
      基金管理人可委托基金登记机构登记和保管基金份额持有人名册。基金份额持有人名册的内容包括但不限于基金份额持有人的名称和持有的基金份额。
    
      基金份额持有人名册，包括基金募集期结束时的基金份额持有人名册、基金权益登记日的基金份额持有人名册、基金份额持有人大会登记日的基金份额持有人名册、每年最后一个交易日的基金份额持有人名册，由基金登记机构负责编制和保管，
    
    并对基金份额持有人名册的真实性、完整性和准确性负责。
    
      基金管理人应根据基金托管人的要求定期和不定期向基金托管人提供基金份额持有人名册。
    
      （一）基金管理人于《基金合同》生效日及《基金合同》终止日后10个工作日内向基金托管人提供由登记机构编制的基金份额持有人名册；
    
      （二）基金管理人于基金份额持有人大会权益登记日后5个工作日内向基金托管人提供由登记机构编制的基金份额持有人名册；
    
      （三）基金管理人于每年最后一个交易日后10个工作日内向基金托管人提供由登记机构编制的基金份额持有人名册；
    
      （四）除上述约定时间外，如果确因业务需要，基金托管人与基金管理人商议一致后，由基金管理人向基金托管人提供由登记机构编制的基金份额持有人名册。
    
      基金托管人以电子版形式妥善保管基金份额持有人名册，并定期刻成光盘备份，保存期限为15年。基金托管人不得将所保管的基金份额持有人名册用于基金托管业务以外的其他用途，并应遵守保密义务。若基金管理人或基金托管人由于自身原因无法妥善保管基金份额持有人名册，应按有关法规规定各自承担相应的责任。
    
        七、争议解决方式
    
      相关各方当事人同意，因本协议而产生的或与本协议有关的一切争议，应通过友好协商或者调解解决。托管协议当事人不愿通过协商、调解解决或者协商、调解不成的，任何一方当事人均有权将争议提交中国国际经济贸易仲裁委员会，根据该会当时有效的仲裁规则进行仲裁，仲裁的地点在上海市，仲裁裁决是终局的，并对相关各方当事人均有约束力。仲裁费用由败诉方承担。
    
      争议处理期间，相关各方当事人应恪守基金管理人和基金托管人职责，继续忠实、勤勉、尽责地履行《基金合同》和本协议规定的义务，维护基金份额持有人的合法权益。
    
      本协议受中华人民共和国法律（为本合同之目的，不包括香港特别行政区、澳
    
    门特别行政区和台湾地区法律）管辖。
    
        八、托管协议的变更与终止
    
      （一）基金托管协议的变更
    
      本协议双方当事人经协商一致，可以对协议进行修改。修改后的新协议，其内容不得与《基金合同》的规定有任何冲突。修改后的新协议，应报中国证监会备案。
    
      （二）基金托管协议的终止
    
      1、《基金合同》终止；
    
      2、基金托管人解散、依法被撤销、破产，被依法取消基金托管资格或因其他事由造成其他基金托管人接管基金财产；
    
      3、基金管理人解散、依法被撤销、破产，被依法取消基金管理资格或因其他事由造成其他基金管理人接管基金管理权。
    
      4、发生《基金法》、《销售办法》、《运作办法》或其他法律法规规定的终止事项。
    
    [查看PDF原文]


