壹号土猪、广州壹号土猪 土猪肉
壹号土猪是广东天地食品有限集团旗下的品牌产品之一，集团主要品牌系列产品有：壹号土猪、天地壹号陈醋饮料、老伙计酒。

壹号土猪自2007年成立至今，公司现拥有员工近1000人，其中研究生学历15人，大学生猪肉倌达500人以上，品牌创始人享有“北大才子”和“广州猪肉大王”的美称。2007年1月27日，“壹号土猪”横空出世，随后“北大才子卖猪肉”、“1500名研究生争当猪肉佬”、“创办中国第一所屠夫学校”等爆炸性新闻经中央电视台及省市媒体曝光后，“壹号土猪”品牌知名度不断提升，并先后获得“广东名牌产品”、“广东省农业龙头企业”等荣誉。2008年获得广州地区烹饪协会颁发的“最佳肉质奖”和“最佳风味奖”，2009年壹号土猪通过无公害产地和无公害产品认证，是广东省被农业部核准的无公害土猪。

壹号土猪采用正宗本地优质土猪种，肉质嫩滑、香甜、有胶质感，是真正的绿色健康肉。由公司＋农户合作的经营模式，在海南、湛江等一些环境优美、空气清新、无工业污染的山区农村野外走地放养；并且采用传统的喂养方式，用番薯苗、玉米、米糠等土饲料喂养；再加上壹号土猪长期在野外运动能量消耗大，生长速度较缓慢，所以出栏时间都在１年以上，这些是构成壹号土猪肉质嫩滑香甜的主要因素，壹号土猪的整个饲养过程都是在公司的管理和监督之下，以保证产品的健康安全做到真正的放心肉．

壹号土猪自07年1月27日在广州上市，凭良好的品质及口感深受街坊百姓的喜爱，在广州市民心中树立着大公司大品牌的良好形象。现拥有直营与加盟的专门店近400家。

肥膘特色：

5）肉汤透明澄清，脂肪团聚在汤的表面。

欢迎来电咨询，联系电话胡先生15018726136

**关于广东天地食品有限公司**  
壹号土猪是广东天地食品有限集团旗下的品牌产品之一，集团主要品牌系列产品有：壹号土猪、天地壹号陈醋饮料、老伙计酒。壹号土猪采用正宗本地优质土猪种，肉质嫩滑、香甜、有胶质感，是真正的绿色健康肉。由公司＋农户合作的经营模式，在海南、湛江等一些环境优美、空气清新、无工业污染的山区农村野外走地放养；并且采用传...详细介绍…


