农业板块顺势领涨！主题基金再迎新“机” 哪些基金可选？
今日(2月10日)，农牧饲渔板块掀起涨停潮，截至收盘，新农开发、华英农业、大北农、新五丰、隆平高科、敦煌种业、北大荒、丰乐种业等多股涨停。

消息面，2月5日，中央一号文件由新华社受权发布。这份文件题为《中共中央国务院关于抓好“三农”领域重点工作确保如期实现全面小康的意见》。

全文共5个部分，包括：坚决打赢脱贫攻坚战；对标全面建成小康社会加快补上农村基础设施和公共服务短板；保障重要农产品有效供给和促进农民持续增收；加强农村基层治理；强化农村补短板保障措施。

关注农业板块三大投资机会

2月6日，中金公司发布研报对中央一号文件进行解读，认为2020年一号文件延续了此前农村工作会议的政策方向，从农业板块投资角度看，建议关注扶持规模化养殖、保障粮食生产、稳定土地承包关系三个方面投资机会。

一是扶持规模化养殖，利好养殖龙头及动保疫苗企业。针对生猪养殖，文件提及要加快恢复生猪生产，坚持补栏增养和疫病防控相结合，推动生猪标准化规模养殖。考虑当前供需格局，我们判断2020年生猪养殖行业仍处景气周期，企业盈利有较大增长机会。当前大企业基于防控优势，产能已率先开始恢复，令本年出栏量相对有保证；而当前政策层面倾斜发展规模企业，包括用地审批难度减轻、金融信贷支持加强等措施，也将有利于规模企业长期发展。针对疫情防控，文件表明要严格执行防控措施，加快疫苗研发进程。动保企业以大型养殖企业为主要客户，养殖规模化提速将促进动保企业收入增长；且非洲猪瘟疫苗预期利好投资情绪，在长期也存在较大商业化空间，动保龙头有望持续受益。

二是稳定粮食生产，推动生物育种发展。对于粮食生产，文件表明2020年粮食播种面积和产量要保持基本稳定。调整完善稻谷、小麦最低收购价政策，稳定农民基本收益。加大对大豆高产品种和玉米、大豆间作新农艺推广的支持力度。对此判断，基于水稻及小麦的口粮地位，其收储制度仍有望维持，且收储价预计稳定；而当前玉米库存水平已大幅下降，本年玉米价格有向上空间。此外，水稻价格企稳、玉米价格向上，令制种企业面临较好外部环境。而文件也提及大力实施种业自主创新工程，实施国家农业种质资源保护利用工程，推进南繁科研育种基地建设。故判断制种龙头公司仍将持续受到扶持，具有长期增长潜力。

三是土地改革有序进行，关注农垦公司政策主题性机会。文件提及完善农村基本经营制度，开展第二轮土地承包到期后再延长30年试点，在试点基础上研究制定延包的具体办法。从土地改革的政策重点看，2018年为土地流转工作基本完成确权工作、2019年为解决遗留问题及保障农民承包权，本年为确保承包关系长期稳定，这体现了政策的连续性。此外，文件提及加快推进农垦改革。整体来说，土地改革的稳步推进将有助于持续提升耕种效率，并带动耕地价值重估，这将利好拥有大量耕地资源的农垦企业。

投资者可关注的基金

受益于个股的走强，主题基金再次迎来新的机会。那么目前投资者可以关注哪些基金呢？

1、前海开源中证大农业指数增强(001027)

前海开源中证大农业指数增强跟踪中证大农业指数，这一指数选取食品分销商、食品零售、软饮料、农产品、包装食品与肉类(乳品除外)、化肥与农用药剂、林业产品等行业以及农用机械、兽药、动物疫苗以及土地流转等与农业相关代表性公司股票纳入大农业主题中，而目前指数权重较高的是牧原股份、新希望、温氏股份、海天味业、双汇发展。

2、银华农业产业股票发起式(005106)

银华农业产业股票发起式成立于2017年9月，目前规模达4.04亿元，近一年以来收益已经超过68%。该基金四季度末重仓持有了牧原股份、五粮液、海大集团、贵州茅台、圣农发展、温氏股份、新希望等，不少都是表现突出的个股。

3、国泰大农业股票(001579)

自2017年6月15日成立以来，涨幅超60%，目前规模达2.05亿元，业绩表现稳定，远超同类平均和沪深300。

图片来源：天天基金网

其基金经理程洲作为一名资本市场老将，练就了波澜不惊的投资心态，具备社保基金、开放式和封闭式公募基金等多种产品的研究经验。从业近20年，屡获三大报奖项，管理的多只基金收益跑赢上证综指。

除了这些主题基金之外，投资者可以密切关注基金的持仓情况或者上市公司报告中的前十大流通股东等，来进行布局。


