壹号土猪擦亮金字招牌，参与《中国黑猪肉》标准发布
中国黑猪肉，真正成为了有标准、有品质、有保障的代名词。近日，中国肉类协会团体标准《中国黑猪肉》出炉，中国黑猪肉首次有了“标准定义”。作为高端土猪肉的一线领导品牌，壹号土猪参与了此次《中国黑猪肉》标准发布会。

黑猪肉有五项品质要求

近日，在杭州举行的第17届中国国际肉类工业展览会上，中国肉类协会发布团体标准《中国黑猪肉》。来自壹号土猪品牌的表出席发布会，与行业企业同仁，共同开启中国肉类协会团体标准《中国黑猪肉》及《中国黑猪产业品牌培育和消费升级报告》发布仪式。

新标准对术语“中国黑猪肉”进行了定义：中国黑猪肉是指按照相关屠宰规范屠宰中国黑猪获得的生鲜肉品。这就是说，新标准从安全和品质两方面，对中国黑猪肉进行了明确的规定。

其一，在安全性方面需符合 GB2707-2016《食品安全国家标准 鲜(冻)畜、禽产品》等国家食品安全标准要求。

其二，在品质方面，需符合特定要求，包括肉色、大理石纹、肌内脂肪、剪切力、汁液流失五项品质指标要求。

对于在生产过程和产品经评定合格的中国优质黑猪肉，新标准提出，企业可在其产品或产品包装上使用中国优质黑猪肉标识。

壹号土猪：12年持续打造优质安全好肉

壹号土猪由北大经济系高材生陈生创建于2007年，目前已经入驻北上广深等全国30多座主要城市，拥有千余家门店。十二年以来，壹号土猪以其高品质、高标准的养殖、精细化生产标准，一直深受广大消费者青睐与认可。

壹号土猪采用“公司+基地+专业户+连锁店”的经营模式，建立了从育种、养殖、屠宰、配送到销售的全产业链管理体系，实现了“从产地到餐桌”的全程质量监控，产品安全性也得到了充分保障。

为了保证猪肉质量，壹号土猪从源头抓起，对每一头猪都建立信息化档案，由公司严格实行统一供苗、统一供料、统一供药、统一管理、统一回收。

在运输途中，壹号土猪在每一辆分配到各个档口、超市的配送车安装易流系统，对车辆的运行情况以及车内温度进行实时监控。在各个档口也有ERP监控系统，能够对档口进行360无死角监控，并将数据全部上传到监控系统。

凭借优良的肉质和良好的口碑，壹号土猪多次获评“广东名猪”称号，并入选广东十大名牌系列农产品，壹号土猪养殖基地被农业部评为“农业产业化国家重点龙头企业”、“生猪标准化示范场”，被广东省农业厅授予“广东省菜篮子基地”、“省级现代农业产业园”等资格。

  


