一文搞定债券基金（偏基础 干货收藏）
根据数据，纯债基金的长期年化收益大约为6%。如果掌握债券的特性，收益会更高。历史数据表明债券和股票有一定的负相关，即股票大跌，债券收益会较好。债券基金波动较小，盈利稳定，适合保守型投资者或者做资产配置。

本文主要内容：

债券分类

债券基金分类

债券基金收益

债券基金风险

债券基金的牛熊周期

债券基金的择时

债券基金和股票相关性

哪些投资者适合买债券基金

债券基金如何购买

债券基金亏损如何应对

1、债券分类

债券按照发行主体分为利率债和信用债。按照债券期限可分为短债(一年以内)、中债(1-3年)和长债(3年以上)。还有一种特殊的债叫可转债。

利率债和信用债区别：主要是发行人不同。

利率债的发行人一般都是国家，或者是有中央政府、信用等级与国家相同的机构的信用做背书，比如金融债、央票和国债等。

信用债的发行人是一些商业银行、城投公司等企业，包括企业债、公司债、短期融资券、中期票据、分离债、资产支持证券、次级债等品种。当然前者风险偏低，后者风险高。

2、债券基金分类

债券型基金，就是主要投资债券的基金，规定基金资产80%以上要投资于债券，也可以有一小部分资金投资于股票市场、可转债、打新股等等。

由于每个投资者的风险偏好各不相同，我们应该如何正确选择符合自己的风险承受能力与投资目标的基金产品呢？

目前市面上短债基金偏少，约占10%，中长期纯债基金偏多，约占65%，其他的二级债券基金大约20%左右。

3、债券基金收益

收益来源主要来自4个方面：

▼ 利息收入

债券本身的票面利息收入，用大白话讲就是借款人支付的利息，借款人包括中央政府、地方政府、金融机构、上市公司、企业等等。这部分利息收入属于债券基金中比较稳定的收益来源。

▼ 市场波动收益

债券交易类似于股票交易，也是受人的情绪和周围市场影响，价格有一定的波动，只是债券波动比股票小。经验丰富的基金经理会通过低买高卖的操作，在银行间市场或沪深交易所进行证券的买卖，从而获得超额收益。

▼ 杠杆收入

为了增加收益，基金经理有时候也会进行杠杆操作，将持有的债券质押融资，融得的资金又继续投入到债券市场，这样就可以获得杠杆收入。当我们看到基金资产分布中，债券持有比例占资产大于100%时候，一般是用了杠杆的。

▼ 股票收益

部分债券基金是参与股票打新，并持有一部分股票的，比如一级债和二级债，可以通过买卖股票获得超额收益。

根据历史统计：

短债基金长期年化收益率为3%-4%。

长债基金长期年化收益率为5%-6%。

含股票投资的二级债券类基金长期年化收益为7%-8%。

根据数据，纯债基金的长期年化收益大约在5%至7%之间。

如果我们在债券基处于低位的时候投资，收益会更高一些。

4、债券基金风险

债券基金的风险主要来自两个：信用风险和利率风险。

▼ 信用风险

如果债券基金持有的某个债券出现了债务违约，直接影响了债券收益，按照债券发行主体可分为利率债和信用债，利率债的发行主体一般为政府、政策性金融机构等，违约的风险极低。信用债发行主体一般为上市公司和企业等，相较于政府，有违约的风险，比如2019年有一小批上市公司出现债务违约，但毕竟还是少数。相对来说，债基的风险是偏低的，基金经理会通过专业的分析避开有违约风险的企业，并通过多样化投资分散风险。

▼ 利率风险

债券市场的表现主要与市场利率相关，越是长期的债券基金，受利率影响越大一些，相比短期债券基金来说，长期债券基金在牛熊市中的波动也更大。怎么理解这句话呢？如果市场利率上涨，那么原来持有的债券收益率相对就下降了，债券是吸引力下降，会被抛售，债券价格下跌，直到价格有足够吸引力，达到平衡，反之亦然。不同的债券受利率影响不同，对于债券基金来说，债券基金的久期越长，债券收到的利率影响越大。什么是久期，意思是债券基持有的债券的平均到期时间。我们平时讲的短债基金，长债基基金，其实说的就是久期。市场利率上升，长久期的债券品种下跌幅度就比短久期的债券品种更高。反之，如果市场利率下降，长久期的债券品种上涨幅度也会更高。

觉得下面的图片比较形象，加深记忆。(债券就像一辆车，利率就像道路，债券剩余期限就像车身长度，车身越长对利率反应越敏感，尤其是下坡路的时候爽的要死，但是换成利率上行的爬坡阶段，那可能就要刮底盘甚至出车祸了)

债券基金主要投资于包括国债、金融债等等债券，这些债券收益稳定、风险较小，因此债券基金风险较小。与其他类型基金相比，风险由小到大：货币基金＜债券基金＜混合基金＜股票基金。

5、债券基金的牛熊周期

中证全债指数最近5年走势，5年内年化收益率4.7%，中证全债指数是综合反映银行间债券市场和沪深交易所债券市场的跨市场债券指数，如果经过基金经理的筛选组合，债券基金长期的收益率是远高于4.68%。

尽管低风险低收益，但是债券市场仍然有牛熊市之分。下图为中证全债指数在各年度的收益情况。2008年中证全债获取了15.94%的收益，而2007年却亏损了2.41%。因此熊市尽管并不会让本金缩水太多，但仍然会损失资金的机会成本；在牛市也能够获取不低的收益。

根据最近10年的统计，中证全债指数最大的跌幅为5.6%，远低于股票波动。上图那个中证全债年涨跌幅显示的跌幅最大一年是2.41%，这个跌幅按自然年度计算，而上面那个5.6%跌幅是按照打破自然年度时间计算的。

再看下国证企业债指数(代码399481)，该指数是在深圳和上海交易所上市并符合一定条件的企业债券组成，反应企业债整体表现。企业债风险总体上会比利率债偏高一些，波动也会大一些。

这是2003年初至今的走势月线图，可以看到，企债指数在过去十几年里，发生了5轮牛熊市。债券市场的牛熊市比股票市场的牛熊市短很多，基本2-3年一轮。而且债券市场的熊市周期也不长，这5轮熊市的长度分别为7个月、20个月、9个月、12个月、6个月。也就是，平均熊市长度为10.8个月。这5轮熊市中，企债指数的最大下跌幅度分别为-12%、-8%、-5%、-6%、-3%。

6、债券基金的择时

上面讲到债券基金存在利率风险，并且有一定的周期，那么我们何时买卖债券基金？

既然债券市场的表现主要与市场利率相关，那么我们就根据市场利率的表现决定债券投资的时机。

刚才讲了市场利率上涨，债券收益会下降，反之市场利率下跌，债券收益会上涨。那么如何判断市场利率高低？我们可以参考十年期国债收益率(可以在百度里查询，也可以通过这个网址网页链接)，参考10年期国债到期收益率，在国债收益率单边下跌的年度，中证全债年度收益较高，国债收益率单边上涨年度，中证全债年度收益率较低或者为负，并且有明显的均值回归特点，所以当国债收益率比较高，大概率会下行的时候，可以配置债券，而当国债收益率比较低，大概率会上行时，可以考虑卖出。从中可以看到2018年收益率下降，同年债券基金收益率达到8%左右。

上图为十年期国债近9年走势，最低为2.74%，最高为4.63%。主要波动区间是3%-4%，中轴大概是3.5%的样子。

当十年期国债利率在3.5%以上，通常是利率的高位，未来有下行压力，投资中长期债券基金。
当十年期国债利率在3.5%至3.0%之间时，属于利率低位，则适合投资短债基金，因为此时利率的下降空间已经非常小了，当然，此时配置货币基金、银行货币型理财，也是可以的。

十年期国债利率低于3%时，应该清仓债券类基金，因为此时配置债券基金的风险收益比已经很低了。

注意，上面三句话是投资债券基金的基本逻辑，市场环境是复杂的，要结合具体情况做决策，切忌生搬硬套。

7、债券基金和股票相关性

从历史上看，债券也跟股市有一定的负相关性，或者说跷跷板效应。在过去12年里，当股市低迷时，同期债基投资回报可观。债券是跨周期资产配置不可或缺的一部分。

从上表可以看到，当股市下跌时候，往往债市收益还不错，但也不是绝对的。基本逻辑是这样的，经济具有周期性，当经济向好，股市大涨，随后是经济过热，股市也会疯狂，国家为抑制经济过热，降低通货膨胀，采用紧缩的货币政策，最终提升了市场利率，利率上升，债券收益率下降。当经济过于低迷，往往股市行业也不好，比如2018年，此时，国家也会出台政策刺激经济，时不时的会放水，市场利率走低，从上面的十年期国债收益率走势能够看出2018年下行，利率走低，债券收益就走高，在2018年债券收益率普通比较高，平均达到了8%。

8、哪些投资者适合买债券基金

▼ 风险偏好低、追求稳健的投资者

对比股票和债券基金收益波动率，可以看到股票跌宕起伏，波动性大，而债券基金平稳缓慢增长，波动性小。如果不想承受大起大落的高风险，又追求比货币基金更高的收益，债券基金是一个很好的选择。

▼ 想要降低投资组合波动性

债市和股市是一个跷跷板，一般来说，股市行情不好的时候，债市会迎来行情。如果在投资组合里面配置一部分收益稳定的债券基金，可以适当降低组合的波动性，起到稳定器的作用。

9、债券基金如何购买

债券基金有场内和场外的，场内通过普通证券账户购买，场外可以多重渠道，包括支付宝等各种APP。

注意选择债券基金，基金规模不要低于1亿，如果规模太小，受到资金进出影响较大，业绩也容易有波动。

债券基金可以通过天天基金、晨星等网站查找，通过条件选择，比如选择长期纯债，能够找到数百只基金。随便选择一个基金点进去，都能够看到具体的基金规模和具体持仓情况。

为了方便选择，在这里推荐一些基金。

短债基金：大成景安短融(002086)；嘉实超短债(070009)；易方达安悦超短债A(006662)

长债基金：博时信用纯债基金(050027)；广发纯债A(270048)；

一级债券基金：中银稳健增利债券；

二级债券基金：大摩多元收益债券A(233012)，工银双利债券A。

10、债券基金亏损如何应对

首先债券基金的波动是比较低的，长期来看收益比普通的银行理财要高，文章前面介绍过，全债指数最低的一年只是下跌2.4%，债券基金亏损，亏损幅度很难超过5%。如果持有的债券基金亏损了，可能有两种原因：第一是当前市场利率上升，导致债券市场普遍表现不好。第二是这个债券基金的基金经理投资失误。大部分亏损原因属于前者。

买入债券基金后，如果遇到市场利率上升，导致持有的债券基金亏损，解决办法分两种情况：

第一如果持有的是短债基金，如果市场利率上升比较高，可以将短债基金切换成长债基金，等待利率下落，因为利率有周期性变化，短债基金在利率上升周期下跌得少，长债基金在利率下降周期涨得多。这样配合比较完美。长债基金会把短债基金的跌幅弥补。

第二入股持有的是长债基金，只要债券基金本身体运作没问题，可以不断定投补仓，摊薄成本。一般债券市场一轮牛熊市也就是两三年，绝大多数时候，都是投资1年时间就盈利，最多两年。配合下跌的时候定投摊低成本，盈利还会更快到来

来源: 同花顺金融研究中心


