壹号土猪的意思|壹号土猪是什么意思 - 查字典
## 基本解释

近日有消息称联想控股收购广东“壹号土猪”未能如愿。

该消息称，该公司创始人陈生表示，由于联想方面提出控股设想，已对此进行了婉拒。

2012年1月3日，《证券日报》记者致电联想相关负责人，他表示：“这种事联想的农业投资部门在做，据我所知联想只是去看了看，并未交涉更多，谈不上所谓的失败。”

据了解，联想控股于2010年正式成立了农业投资事业部，大手笔对现代农业进行投资。壹号土猪是中国品牌养猪市场优秀的企业之一。壹号土猪2007年上市时，销售额仅3000万元，之后保持翻番式增长。今年整体销售额同比增长75%，超过4个亿，提前完成全年销售任务。

公开资料显示，1997年，陈生创办的广东龙虎豹酒业有限公司成功研制出一款陈醋饮料，陈生将其命名为“天地壹号”并投入市场。卡位在佐餐饮料的天地壹号非酒亦非果汁饮料，在基本没有竞争对手的情况下取得了不错的发展。2002年，陈生干脆成立了广东天地壹号饮料有限公司，继续深耕醋饮料领域。而在深耕醋饮料领域做大做强的陈生并没有满足自己在该领域的创业成功，而是把再次创业的目标瞄向了土猪产业。因为详细的市场调研数据显示，随着我国城镇化率的提高，高品质猪肉的生产绝对是一个有着大把大把赚钱机会的产业，有着巨大的市场生存空间。而近年来一直领涨CPI的国内猪肉价格，似乎给了陈生最好的佐证。壹号土猪创业5年来，发展势头十分迅猛，2007年刚上市时，壹号土猪的销售额仅有3000万元，之后其销售额一直保持着翻番式的增长。2011年，壹号土猪伴随着国内猪肉价格的上涨连续涨价两次，但丝毫没有影响其销售势头，公司目前年土猪产能约20万头，分布在海南、湛江、江门一带。

壹号土猪迅猛的业绩增长势头自然引起了无孔不入的各路创投资大鳄的密切关注，因为在目前国内生猪养殖行业里，大多是缺乏品牌号召力的散兵游勇，即就是象广东温氏、四川新希望、山东六和等国内较知名的生猪养殖企业，目前所占的总体市场份额还达不到20%，这一行业的大品牌整合时代还没有到来，如果这时候有大的资本介入，未来的盈利机会不小。正是看到了这一点，才有了本文开头时联想控股接洽壹号土猪意图控股之事。

事实上，除了联想以外，近年来资本界扎推新农业的趋势越发明显。公开资料显示，2006年，私募股权机构投资在农业项目的金额仅为0.56亿美元;2007年，猛然增长至3.96亿美元，到2010年，投资金额已高达14.89亿美元。目前，包括红杉资本、青云创投、智基创投、鼎晖资本、九鼎投资等多家国内外知名的投资公司都有涉足国内农业项目的投资。

而去年至今，联想投资在农业方面的投资举动不断，分别投资了广东恒兴股份公司、武汉梁子湖水产集团、江苏武进立华畜禽公司等多家农业企业，涉足水产饲料、水产养殖、畜禽养殖等多个领域，农业正在成为联想未来十年掘金的新价值洼地。

## 详细解释

实行“公司+基地+农户”的联合经营模式。在基地培育出壹号土猪种苗，由农户在公司的无公害农产品产地进行放养。产地均为环境优美、空气清新、无工业污染的果园以及山坡地。农户采用传统的喂养方式，分阶段饲养，用番薯苗、玉米、米糠、麦皮等土饲料喂养。壹号土猪长期在野外进行放养，其运动能量消耗大，生长速度较缓慢，出栏时间均在1年以上，真正采用了“三土”养殖。产地有严格的卫生消毒防疫制度，种苗、饲料、兽药均由公司提供，在饲养过程中的每一生长阶段，公司都安排专业的兽医、营养师、保育员在现场进行监督和指导，确保饲养出来的壹号土猪无农残、药残、激素残留等等，以确保为壹号土猪热鲜肉提供质量可靠的原材料。此外，壹号土猪养殖过程产生的污水、污物全部由公司进行无害化处理，变废为肥，返还于田，保持和维护了生态环境平衡。总之，壹号土猪养殖以创造社会效益为宗旨，在追求经济效益的同时，也顾及了生态效益。

壹号土猪的特点

公司以市场需求为导向，以标准化生产为出发点，以提高产品的质量安全为核心，以生产安全、卫生、无公害的猪肉为目标，对猪肉实施“从产地到餐桌”的全程质量监控，增强市场竞争力。壹号土猪是广东天地食品集团董事长经过长期的实践和研究，在广西陆川猪种的基础上，利用我国优秀的地方土猪种——太湖猪与其进行二元杂交，从而选育出来的优质土猪种，并已获得国家商标权。壹号土猪具有以下特点：

1)嘴短面凹，耳小竖立，头纹横行，毛色为全身黑色，躯体短矮宽圆，皮薄毛稀，鬃毛短少。

2)抗逆性强：壹号土猪对外界不良环境条件具有良好的适应能力，主要表现在抗寒、耐热、耐粗饲料和低营养条件下仍具有良好的表现等，适合野外放养。

3)肉质优良：主要表现在肌纤维数量较多，系水力强，PH值高(6.5~7)，肉色纹理好，肉质细嫩，香味浓郁，产生PSE肉(灰白肉)和DFD肉(暗黑肉)的情况较极少。更为突出的是，壹号土猪肌肉内脂肪含量较高，经测定肌内脂肪含量为2%~3%。

4)生长速度比较缓慢，饲料转化率低(4 :1)，贮脂能力较强，瘦肉率低，背腰厚3~4cm，板油为胴体重量的2%~3%，胴体瘦肉率为45%左右。

肉制品特点

壹号土猪在国家定点屠宰场进行屠宰加工，热鲜肉经过产地检疫、宰前检疫、宰后检疫三道检疫关口，确保加工出来的壹号土猪热鲜肉健康、安全、卫生。壹号土猪热鲜肉成品具有如下特点：

1)肌肉有光泽，鲜红色，且红色均匀，脂肪呈乳白色。

2)外表微湿，不粘手。

3)纤维清晰，有坚韧性，指压后凹陷并立即恢复。

4)具有猪肉特有的气味，无异味;煮熟后散发出浓郁的猪肉香味。

5)肉汤透明澄清，脂肪团聚在汤的表面。

营养价值

壹号土猪肉香味美，营养丰富，蛋白质含量14.2%，脂肪含量28%，是目前市场上营养价值最高、质量最好的猪肉产品。2008年1月，在中国金猪比赛中，壹号土猪获得广州地区烹饪协会颁发的“最佳肉质奖”和“最佳风味奖”。
2009年1月，壹号土猪分别获得无公害产地和无公害产品认证，是广东省唯一一家被农业部核准的无公害土猪。


