壹号土猪加盟 壹号土猪加盟电话 壹号土猪养殖加盟条件-全球加盟网手机端
#### 加盟介绍

广东壹号食品股份有限公司成立于2004年，是一家集育种研发、养殖生产、连锁经营于一体的国内知名大型食品企业。  
公司以“壹号土猪”、“壹号土鸡”等为主导品牌，采取“公司+基地+农户+连锁店”全产业链管理模式，培育和打造了市场竞争力和前景的包括肉品、蛋品、深加工产品等健康安全、优质美味的产品，征服了全国广大消费者的口胃，扶持百姓餐桌上的食品安全。
壹号土猪是广东壹号食品股份有限公司的主导品牌，采用“公司+基地+农户+连锁店”的经营模式，建立了从育种、养殖、屠宰、配送到销售的全产业链管理体系，实现了“从产地到餐桌”的全程质量监控，产品功能性得到充分扶持。
公司养殖基地被农业部评为生猪标准化示范场，被广东省农业厅评授予“广东省菜篮子基地”称号。壹号土猪多次获评“广东名猪”称号，并入选广东十大系列农产品。  
壹号土猪选用具有土猪基因的中国地方优质土猪种，用传统的玉米、麦皮、豆粕等土饲料，采用传统的长时间养殖办法，即土猪种、土饲料、土方法“三土”模式养殖，其肉质具有传统土猪肉嫩滑、香甜、有胶质感的风味特质。  
壹号土猪自2007年开业以来，连锁店遍布北京、上海、广州、深圳、杭州、苏州、天津、南京、重庆、成都等全国各大城市，受广大忠实消费者青睐和认同，是目前国内规模名列前茅的土猪热鲜肉食品连锁企业。  
放眼未来，壹号土猪将一如既往地不断提高产品质量，提升服务水平，为更多的顾客提供好吃、安全的壹号土猪肉，健康生活潮流。  
一直以来，公司保持对产品品质精益求精、对顾客满意度孜孜追求，品牌知名度不断提升。壹号土猪自2007年上市以来，先后进驻广州、深圳、北京、上海等全国30多个城市，完成国内主要城市布局，进一步推进品牌的全国战略。  
为迎合市场整体发展趋势，丰富和完善产业链，将多元化的健康食品进行到底，公司相继推出壹号土鸡、壹号土鸭、壹号乌鸡、壹号土猪水饺、壹号土猪云吞、壹号土鸡蛋等品牌产品，倍受消费者的青睐与好评。  
面向未来，壹号食品将始终致力于“生产优质食品，走向健康生活”，不断追求品质，力争在未来10年内成为一个超大规模的优质食品供应企业。壹号土猪加盟是很多创业者的较佳选择，如需了解详细的加盟费用、条件和电话等信息，欢迎在下方进行留言咨询！

#### 加盟优势

壹号土猪加盟所具备的优势：  
1、壹号土猪的品牌形象在业界已得到广泛赞誉。我们将品牌的发展看做生命，一直以来为了确保品牌形象，我们始终坚持原则，以诚待人，为加盟商提供更优质的服务。  
2、产创意性、时尚化、新颖化的新产品已成为国内市场流行趋势的风向标。  
3、成熟技术拥有优先的地位，总部强大的技术研发中心，会根据市场不断的变化，及时开发新产品并提供技术培训，让您的加盟店永远站在技术更前沿，保持良好的竞争力。  
4、壹号土猪拥有独立的培训室，和专业的培训老师，在开店前期对加盟商进行全套、系统的培训与考核，直到学会为止。开店后期不定期推出新的培训内容进行进修学习。  
5、加盟可以得到总部提供的多方面服务支持，更大程度降低了智慧之选。  
6、有专门成立营销策划中心，从品牌整合传播到区域市场运作，为壹号土猪加盟商提供多方面、可持续发展的营销战略指导，确保各加盟店的生存与发展壮大。  

#### 加盟流程

壹号土猪加盟所需要的流程：  
1、咨询加盟事宜  
可在网站留言也可拨打壹号土猪总部电话向市场部咨询加盟事宜。  
2、前期考察  
在了解了项目的基本加盟资料后，加盟商还需要对当地的市场做一个初步的调查，看看当地市场的市场行情，分析当地是否适合开一家壹号土猪加盟店。  
3、填写申请  
提交加盟要求，填写《加盟申请表》，并提供加盟城市的有关情况。  
4、签署合同  
签署加盟合同，授权加盟者相关证书。  
5、选址  
对加盟商进行专业的选址培训和店址评估。  
6、店铺装修  
选择好了合适的门店后，加盟商还需要按照总部的统一装修风格装修门店。加盟店可以使用品牌的统一商标和品牌形象，以便凭借品牌知名度更好的吸引消费者的光顾。  
7、人员培训  
壹号土猪加盟商根据本店的实际情况，派遣相关人员前往总部培训，确保加盟店后期顺利运营。  
8、开业准备  
落实开业宣传方案，落实开业促销实施。  
9、正式开业与后期支持  
吉日开业，后期公司会根据加盟商在开业期间反馈的问题，进行开业指导，并且不定期进行技术技巧培训。  

#### 加盟条件

壹号土猪加盟条件：  
1、智慧之选者是年满18岁，具备完全民事责任能力的企业法人或自然人；  
2、智慧之选者对养殖和食品行业感兴趣，且能够长期保持创业激情，具备良好的商业信誉和个人信誉；  
3、智慧之选者能够认同壹号土猪加盟的企业文化和经营理念，能够遵守壹号土猪加盟总部的各项规章制度，能够自觉维护壹号土猪加盟的品牌形象，且能够与总部同心协力，共同发展，共同进步；  
4、智慧之选者文化程度至少在大专以上，有这方面的专业知识，活泼开朗，责任心强，具备一定的管理能力、沟通能力以及市场开拓能力；  
壹号土猪加盟——加盟店的要求  
1、不同的城市级别，壹号土猪加盟总部对店铺的要求是不一样的，壹号土猪场所至少需在100平米以上，此外，智慧之选者还需准备一个仓库，用以摆放各种货品；  
2、加盟店地理位置优越，交通便捷，环境优美；  
壹号土猪加盟——启动资金的要求  
无论智慧之选者打算开什么店，都必须准备好充足的资金。智慧之选者除了要准备5-10万的启动资金，用以支付加盟费、店铺租金、装修费、首批进货款以及设备费用等。另外，智慧之选者还需准备几万元的流动资金，用作店铺后期的正常运转。  


