生猪变“金猪”，壹号土猪创始人陈生谈养猪心得|半岛网 
﻿ 生猪变“金猪”，壹号土猪创始人陈生谈养猪心得

近日，壹号土猪品牌创始人、“猪肉大王”陈生应邀参加广东经视《观点财经》节目，与著名评论员何龙以及主持人俎江涛，讨论当前众多猪肉现象，金句频出。

谈猪价，每四年一个周期。

节目中，关于本轮猪肉价格波动的因素，陈生表示，这次猪价波动可能是几个因素叠加影响的结果。其中一个主要原因便是猪周期。他提到，养猪行业大概4年是一个周期，2007年是个最高点、2011年是最高点、2015年最高点，然后4年，刚好2019年是个最高点。

谈挑肉，前脚肉最好吃。

猪身上哪个部位的肉是最好吃?有“猪肉大王”之称的陈生，对此如数家珍：“很多人认为前腿肉口感不好，而我认为恰恰相反，前腿肉可以说是猪身上最好吃的肉，因为它有10%左右的肌间脂肪(也叫做雪花)，肥瘦相间，口感非常好。”

谈品种，猪肉口感大部分决定因素是品种。

在谈及“外三元”瘦肉型猪及中国传统土猪的特征时，陈生认为，猪肉的口感大部分决定的因素是品种。“外三元”瘦肉型猪瘦肉率高，长得快，四五个月左右就可以出栏，但因肌间脂肪低，所以口感相对较差一点。中国传统土猪养殖十个月到一年以上，长得慢，成本高，但因肌间脂肪多，口感非常好。

谈养猪，动物福利让消费者吃到好肉

陈生提到，有些欧美国家长途贩运家畜途中给猪冲凉，屠宰前给猪听音乐，以此来提高猪肉的品质，有它一定的合理性，是欧美国家注重动物福利的一种表现。为了让消费者吃到“好肉”，在生猪饲养、运输、屠宰过程中尽量减少它们的强应激，也是壹号土猪肉质上乘的一个重要原因。

[编辑: 李华]


