壹号土猪_壹号土鸡_壹号牦牛_壹号厨房–【广东天地食品有限公司】
广东天地食品有限公司以“壹号土猪”为主导品牌，集育种研发、养殖生产、鲜肉销售于一体，采取“公司+基地+专业户+连锁店”全产业链管理模式，是一家对产品品质精益求精、对顾客满意度孜孜追求、从产地到餐桌全充分整合国内地方猪（俗称土猪）资源的现代创新型农业企业。壹号土猪品牌自2007年1月27日上市以来，行销广州、深圳、佛山、中山、珠海、江门和湛江等广东主要经济发达地区，以差异化突出的优质产品以及个性鲜明的天地精英团队精神，倍受超过百万忠实消费者的青睐与认同，现已拥有400多家连锁门店，是目前国内的土猪热鲜肉食品连锁企业。
公司现拥有员工近1000人，其中研究生学历15人，大学生猪肉倌达500人以上，品牌创始人享有“北大才子”和“广州猪肉大王”的美称。2007年1月27日，“壹号土猪”横空出世，随后“北大才子卖猪肉”、“1500名研究生争当猪肉佬”、“创办中国所屠夫学校”等爆炸性新闻经中央电视台及省市媒体曝光后，“壹号土猪”品牌知名度不断提升，并先后获得“广东产品”、“广东省农业龙头企业”等荣誉。2008年获得广州地区烹饪协会颁发的“肉质奖”和“风味奖”，2009年壹号土猪通过无公害产地和无


