柯基和金毛相爱，生了窝短腿“小金基”，带出去遛狗成为路人焦点
金毛这种犬种的狗狗很多人都非常喜欢。因为这种狗狗的毛发特别漂亮，是金黄色的，而且长长的，摸起来手感也是非常的好。而且他它们总是对人们非常温柔，服从性也很高。基本上你如果对它友善一点的话，它就会给你一个大大的微笑。柯基这种狗和金毛也是一个类型的，都是那种暖男，但是它的独特之处就是在于屁股摸起来手感很好的，小屁股走起路来也非常的可爱，所以这两种狗狗是大家都比较喜欢的，但是你们想不想知道这两只狗结合之后的狗狗
--金毛基会是什么样子的呢？柯基和金毛相爱，生了只短腿“小金基”，带出去遛狗成为路人焦点。

我朋友家的柯基就被邻居家的金毛给祸害了，然后，就生下了一窝和金毛的串串。小狗也是非常可爱的。在它们小时候还看不出来到底是像妈妈还是像爸爸，不过，光看它的颜色的话还是和金毛比较像的，都是金黄色的毛发，看着它们小时候，不知道的人还会以为就是一窝金毛呢。但是随着它慢慢长大之后，这个时候你在看狗狗的体型和外表，那就是有很明显的区别了，因为这只这些狗狗从背后看这感觉很像柯基，它们的腿还是很短，屁股也很可爱，走起路来就跟怀了孕的狗狗一样，但是它们的脑袋却长得非常像金毛，耳朵也是耷拉着的。

柯基和金毛相爱，生了窝短腿“小金基”，不过看起来颜值也不是很差。总的来说就是脸长得比较像爸爸。但是，身材比较像妈妈。这样子遗传，说实话也是有点奇怪的，因为总感觉金毛的脸配上一个小短腿还是有一点违和的，不过，但是狗狗还是非常的萌，也是继传到了它们父母的比较好一点的特点，对人们特别友善，而且总是很听话，很粘人，没事的时候就喜欢给主人一个微笑，所以还是很多人都非常喜欢它们的，每次带出去遛狗一下子就会成为路人焦点。

有很多时候，有一些路人路过的时候看到它们都会觉得很神奇，而且还会要求摸摸它们，想跟它们合影呢，就因为这只狗狗，所以，一到散步的时间，路边就有很多人来看狗狗，很多人们也是到这边来散步的，不过可能目的就是想遇见一下这种可爱的狗狗吧！其实不管是什么种类的狗狗，它们对主人都是非常忠诚的，只要你对它们有了付出，它们也会回报给你满满的爱意的，这就是狗狗对人们的忠诚程度！柯基和金毛相爱，生了窝短腿“小金基”，带出去遛狗成为路人焦点；你怎么看


