【壹号土猪】壹号土猪加盟店报道,壹号土猪加盟条件,加盟费用-连锁网
#### 壹号土猪项目介绍

**广东壹号食品股份有限公司董事长经过长期的实践和研究，在广西陆川猪种的基础上，**
利用我国优秀的地方土猪种——太湖猪与其进行二元杂交，从而选育出来的优质土猪种，并已获得国家商标权。

  

**壹号土猪具有以下特点：**

嘴短面凹，耳小竖立，头纹横行，毛色为全身黑色，躯体短矮宽圆，皮薄毛稀，鬃毛短少。

抗逆性强：壹号土猪对外界不良环境条件具有良好的适应能力，主要表现在抗寒、耐热、耐粗饲料和低营养条件下仍具有良好的表现等，适合野外放养。

肉质优良：主要表现在肌纤维数量较多，系水力强，pH值高(6.5～7)，肉色纹理好，肉质细嫩，香味浓郁，产生PSE肉(灰白肉)和DFD肉(暗黑肉)的情况较极少。更为突出的是，壹号土猪肌肉内脂肪含量较高，经测定肌内脂肪含量为2%～3%。

生长速度比较缓慢，饲料转化率低(4 :1)，贮脂能力较强，瘦肉率低，背腰厚3～4cm，板油为胴体重量的2%～3%，胴体瘦肉率为45%左右。

**养殖方式**

**实行“公司+基地+专业户+直营店”的联合经营模式。**
在基地培育出壹号土猪种苗，由农户在公司的无公害农产品产地进行放养。产地均为环境优美、空气清新、无工业污染的果园以及山坡地。农户采用传统的喂养方式，分阶段饲养，用番薯苗、玉米、米糠、麦皮等土饲料喂养。壹号土猪活动空间大，其运动能量消耗大，生长速度较缓慢，出栏时间在1年左右，真正采用了“三土”养殖。产地有严格的卫生消毒防疫制度，种苗、饲料、兽药均由公司提供，在饲养过程中的每一生长阶段，公司都安排专业的兽医、营养师、保育员在现场进行监督和指导，确保饲养出来的壹号土猪无农残、药残、激素残留等等，以确保为壹号土猪热鲜肉提供质量可靠的原材料。此外，壹号土猪养殖过程产生的污水、污物全部由公司进行无害化处理，变废为肥，返还于田，保持和维护了生态环境平衡。总之，壹号土猪养殖以创造社会效益为宗旨，在追求经济效益的同时，也顾及了生态效益。

http://www.gdyhsp.com/

  

  

#### 壹号土猪市场前景

**壹号土猪是广东壹号食品股份有限公司经过长期的实践和研究，利用我国优秀的地方猪种选育出来的优质土猪产品。**
壹号土猪养殖基地选择在环境优美、空气清新、无工业污染的果园或山坡地等地区，严格执行卫生消毒防疫制度，种苗、营养饲料、疫苗等均由公司提供。壹号土猪的每一生长阶段，均由专业技术服务团队进行监督和指导。经过多年的不懈努力，壹号食品整合了中国地方猪的优质资源，并打造了目前国内较大的土猪集约化养殖基地。

**目前，壹号土猪已成为国内猪肉知名品牌，赢得广大忠实消费者的厚爱** ，成为中国领先的土猪鲜肉食品连锁企业，是当之无愧的细分行业领导者。

  

#### 壹号土猪加盟优势

**加盟优势**

**公司以市场需求为导向，以标准化生产为出发点，以提高产品的质量安全为核心，以生产安全、卫生、无公害的猪肉为目标，**
对猪肉实施“从产地到餐桌”的全程质量监控，增强市场竞争力。是广东天地食品集团董事长经过长期的实践和研究，在广西陆川猪种的基础上，利用我国优秀的地方土猪种——太湖猪与其进行二元杂交，从而选育出来的优质土猪种，并已获得国家商标权。

壹号土猪在国家定点屠宰场进行屠宰加工，热鲜肉经过产地检疫、宰前检疫、宰后检疫三道检疫关口，确保加工出来的壹号土猪热鲜肉健康、安全、卫生。

**壹号土猪热鲜肉成品具有如下特点：**

肌肉有光泽，鲜红色，且红色均匀，脂肪呈乳白色。

外表微湿，不粘手。

纤维清晰，有坚韧性，指压后凹陷并立即恢复。

具有猪肉特有的气味，无异味;煮熟后散发出浓郁的猪肉香味。

肉汤透明澄清，脂肪团聚在汤的表面。

  

#### 壹号土猪盈利分析

**壹号土猪肉香味美，营养丰富，蛋白质含量14.2%，脂肪含量28%，是目前市场上营养价值最高、质量最好的猪肉产品。**
2008年1月，在中国金猪比赛中，壹号土猪获得广州地区烹饪协会颁发的“最佳肉质奖”和“最佳风味奖”。
2009年1月，壹号土猪分别获得无公害产地和无公害产品认证，是广东省唯一一家被农业部核准的无公害土猪。

但因《无公害农产品》认证标准未规定禁止使用转基因技术，因此一号土猪也很有可能与常规养殖商一样使用转基因玉米，大豆等原料作为饲料养殖。

  


