腾讯犀牛鸟基金 2017
## 犀牛鸟非常机灵,还能为犀牛放哨

凶猛的非洲鳄鱼有牙签鸟类做朋友，无独有偶，凶猛的非洲犀牛也有自己的鸟类朋友，这就是犀牛鸟。

一头犀牛足有好几吨重，它皮肤坚厚，如同披着一身刀枪不入的铠甲，头部那碗口般大的一支长角，任何猛兽被它一顶都要完蛋。

据说犀牛发起性子的时候，别说是狮子，就连大象也要避让三分。

这样粗暴的家伙，怎么和体形像画眉般大小的犀牛鸟成了“知心朋友”呢？
原来，犀牛的皮肤虽然坚厚，可是皮肤皱褶之间却又嫩又薄，一些体外寄生虫和吸血的蚊虫便趁虚而入，从这里把它们的口器刺进去，吸食犀牛的血液。

犀牛又痒又痛，可除了往自己身上涂泥能多少防御一点这些昆虫叮咬外，再没有别的好办法来赶走、消灭这些讨厌的害虫。

而犀牛鸟正是捕虫的好手，它们成群地落在犀牛背上，不断地啄食着那些企图吸犀牛血的害虫。

犀牛浑身舒服，自然很欢迎这些会飞的小伙伴来帮忙。

除了帮助犀牛驱虫外，犀牛鸟对犀牛还有一种特别的贡献。

犀牛虽然嗅觉和听觉很灵，可视觉却非常不好，是近视眼。

若是有敌人逆风悄悄地前来偷袭，它就很难察觉到。

这时候，它忠实的朋友犀牛鸟就会飞上飞下，叫个不停，提醒它注意，犀牛就会意识到危险来临，及时采取防范措施。

非洲人很喜欢犀牛鸟忠实于朋友的品格，他们常把自己喜爱的人称之为“我的犀牛”，原来，他们把自己比作犀牛鸟啦！（也在河马背上）

## 【犀牛和犀牛鸟阅】作业帮

共生关系共栖（commensalism） 两种不同的生物共同生活，其中一方受益，另一方既不受益，也不受害，此种现象称为共栖。

如海洋中体小的鮣鱼用其吸盘吸附在大型鱼类的体表，被携带到各处，觅食时暂时离开大鱼，这对大鱼无利也无害，但确增加了鮣鱼觅食的机会互利共生（mutualism）
两种生物共同生活，双方互相依靠，彼此受益，称为互利共生。

例如某种海葵（Adamsia palliata），附着于海螺的外壳，其刺丝对海螺起到保护作用，同时寄居在海螺壳内的海蟹不时的移动给了海葵捕取食物的便利。

犀牛的皮肤虽然坚厚，可是皮肤皱褶之间却又嫩又薄，一些体外寄生虫和吸血的蚊虫便趁虚而入，从这里把它们的口器刺进去，吸食犀牛的血液。

犀牛又痒又痛，可除了往自己身上涂泥能多少防御一点这些昆虫叮咬外，再没有别的好办法来赶走、消灭这些讨厌的害虫。

而犀牛鸟正是捕虫的好手，它们成群地落在犀牛背上，不断地啄食着那些企图吸犀牛血的害虫。

犀牛浑身舒服，自然很欢迎这些会飞的小伙伴来帮忙。

除了帮助犀牛驱虫外，犀牛鸟对犀牛还有一种特别的贡献。

犀牛虽然嗅觉和听觉很灵，可视觉却非常不好，是近视眼。

若是有敌人逆风悄悄地前来偷袭，它就很难察觉到。

这时候，它忠实的朋友犀牛鸟就会飞上飞下，叫个不停，提醒它注意，犀牛就会意识到危险来临，及时采取防范措施。

显然，犀牛和犀牛鸟在一起对彼此都有利，所以是共生

## 有什么类似与犀牛与犀牛鸟关系的动物

共生关系的动物。

海洋生物群落中共生现象也十分普遍，如小丑鱼和海葵之间；某些小虾和海葵之间；珊瑚鳟和隆头鱼之类担任“清洁工作”的鱼之间的关系。

太平洋中有一种大珊瑚——石芝，呈美丽的翠绿色，非常漂亮，这是因为其组织中共生着一种微小的海藻的缘故。

还有我们吃的大豆，与根瘤菌是共生关系，根瘤菌被包围在寄主质膜所形成的侵入线中，在寄主内合成固氮酶。

鳄鱼和千鸟，也是帮着做卫生白蚁和肠内鞭毛虫
，白蚁以木材为食，但是它本身不能消化纤维素，必须要依靠肠内鞭毛虫分泌的消化纤维素的酶，才能将纤维素分解，分解后的产物供双方利用。

...

## l.犀牛和犀牛鸟为什么能成为好朋友？ （

据说一只犀牛能战胜三四只大狮子，因为它有坚厚如铁的皮，而且它那碗口般大的一支长角，任何猛兽被它一顶都要完蛋，无怪它在发性子时，连大象也要躲避它远远地。

这样粗暴的家伙，却也有它的知心“朋友”，那就是人们所说的“犀牛鸟”。

这是一种像画眉般大小的黑色小鸟。

它们之间为什么会成为朋友呢？原来，犀牛虽然有坚厚的皮肤，但它皮肤的褶皱之间非常嫩薄，常常遭受寄生虫和吸血昆虫的侵袭，令它感到难受至极。

犀牛除了往身上涂泥来防治害虫以外，就依靠这种小鸟朋友来帮助它消灭害虫。

犀牛鸟停栖在犀牛背上，可以啄食那些犀牛体外寄生虫来吃。

这种合作生活，生物学家叫它“共生”，也就是两种不同生物在一起谋生，互得利益，互不干扰。

除此以外，犀牛鸟对犀牛还有一种特别贡献，就是会及时地向伙伴“拉警报”。

原来，犀牛的嗅觉和听觉虽灵，视觉却很差，若有敌人悄悄地逆风来偷袭，它往往觉察不到。

遇到这种情况，犀牛鸟就会惊慌乱飞，以此引起“朋友”的注意。

非洲有些部落的人，竟把他们敬爱的人称为“我的犀牛”，原来他们竟以犀牛鸟自比。

## 【犀牛鸟】犀牛鸟为什么和粗暴的犀牛生活在一起？

它就很难察觉到，可除了往自己身上涂泥能多少防御一点这些昆虫叮咬外，再没有别的好办法来赶走、消灭这些讨厌的害虫。

而犀牛鸟正是捕虫的好手，它们成群地落在犀牛背上，不断地啄食着那些企图吸犀牛血的害虫。

犀牛浑身舒服，从这里把它们的口器刺进去，吸食犀牛的血液。

犀牛又痒又痛，是近视眼。

若是有敌人逆风悄悄地前来偷袭犀牛的皮肤虽然坚厚，可是皮肤皱褶之间却又嫩又薄，一些体外寄生虫和吸血的蚊虫便趁虚而入，它忠实的朋友犀牛鸟就会飞上飞下，自然很欢迎这些会飞的小伙伴来帮忙。

除了帮助犀牛驱虫外，犀牛鸟对犀牛还有一种特别的贡献。

犀牛虽然嗅觉和听觉很灵，可视觉却非常不好。

这时候，叫个不停，提醒它注意，犀牛就会意识到危险来临，及时采取防范措施


