柯基被金毛带着跳入水中，柯基：我不想游泳，金毛：不，你想！
大家好，我是爱讲故事的萌宠君，今天给大家讲一个金毛和柯基游泳的故事。

虽然已经入秋，但很多地方依然高温似火，酷热难耐，好在现在消暑的方式很多，像吹空调的，吹风扇等等。方式虽多，但在萌宠君心中最舒适的还得数游泳。山东一网友就与萌宠君有同样的想法，他休息时就带着自家的两条狗就去海边玩耍，只是可怜柯基明明只想睡觉，却被金毛给带下水了。

网友家养了一只金毛和一只柯基，这俩狗子特别有趣的一点是，金毛整天想出门玩，而柯基最怕出门玩，那家伙特别懒，整天就知道睡觉，但不运动是不行的。网友想着这俩一个勤一个懒，要是能中和一下就好了。当然中和自然是不可能的，好在网友想出了一个绝妙的方法，它将两个狗子的狗绳系到了一块，这样柯基就算想偷懒也不行了。每天遛弯的时候，这一大加一小两道身影总是格外吸引人眼球，只是苦了在后面狂奔的柯基，两条小短腿都快跑飞了。

周末，天气依旧炎热，网友就带着狗狗一起去海边玩，说来萌宠君一直很羡慕那些家住海边的朋友，随时都能去海边玩。网友家离海边不远，不一会就到了，金毛一下车就迫不及待地想冲出去玩了，但被网友叫住了；说想玩行，得带着柯基一起，说完就将两条狗绳系到一块了。

金毛是迫不及待了，但柯基不是，这家伙已经困得不行了，一下车就开始跟主人撒娇，希望主人能抱着它睡觉。这下给金毛急死了，于是对柯基说：“老弟啊，跟我走，我这有一个清醒的好办法。”说完也不管柯基同不同意就向着水里奔去了，小柯基虽然不想动，但也不得不跟着跑。好家伙被金毛带着快起飞了都，甚至在空中还来了个漂移。没想到你丫还是个秋名山车神啊，失敬失敬！

其实柯基看到金毛跑的时候，就已经明白了金毛想做什么了，于是它大喊：“我不想游泳”，但金毛却说：“不，你想。”就这样柯基“开心”的被金毛带入了水中。好在柯基入水后玩的还蛮高兴的，被网友戏称，嘴上说不要，身体还很诚实嘛！还有人开玩笑说，这只柯基应该感谢金毛，没有金毛，它永远也跳不了那么远，哈哈。

萌宠君看着外面酷热的天，似火的骄阳，表示好想去海边玩啊。有没有志同道合的朋友，一起啊？

我是萌宠君，喜欢萌宠故事的朋友，记得关注、点赞、收藏和分享哦！这里每天都有有趣的故事等着你！


