壹号土猪品牌介绍_壹号土猪怎么样_壹号土猪加盟费价格-全商网
土猪肉好吃且营养价值高，是消费市场广为青睐的猪肉品种，壹号土猪作为专营土猪肉的优质品牌，在土猪肉经营上颇有盛名。壹号土猪扎根市场多年，销售范围覆盖全国各地，品牌影响力令人瞩目。

 **壹号土猪品牌介绍：**

广东壹号食品股份有限公司主要以“壹号土猪”为主导品牌，集育种研发、养殖生产、鲜肉销售于一体，采取“公司+基地+专业户+连锁店”全产业链管理模式，是一家对产品品质精益求精、对顾客满意度孜孜追求、从产地到餐桌全充分整合国内畜禽资源的省级创新型农业企业。

壹号土猪品牌自2007年1月27日上市以来，行销广州、深圳、东莞、佛山、中山、珠海、江门和湛江、肇庆等广东主要经济发达地区。2013年1月25日壹号土猪成功登陆上海市场，为壹号食品向省外进军打响第一枪；同年10月，“北大猪肉佬”杀回北京，壹号土猪正式进军北京，顺利完成“上京下海拓疆土”的战略布局，为壹号土猪将高端、优质品牌走向更高更远更强打下坚实基础。壹号土猪以差异化突出的优质产品以及个性鲜明的员工精英团队，倍受超过百万忠实消费者的青睐与认同，现已拥有800多家连锁门店，是目前国内领先的土猪热鲜肉食品连锁企业。

壹号土猪是广东壹号食品股份有限公司经过长期的实践和研究，利用我国优秀的地方猪种选育出来的优质土猪产品。壹号土猪养殖基地选择在环境优美、空气清新、无工业污染的果园或山坡地等地区，严格执行卫生消毒防疫制度，种苗、营养饲料、疫苗等均由公司提供。壹号土猪的每一生长阶段，均由专业技术服务团队进行监督和指导。经过多年的不懈努力，壹号食品整合了中国地方猪的优质资源，并打造了目前国内较大的土猪集约化养殖基地。

目前，壹号土猪已成为国内猪肉知名品牌，赢得广大忠实消费者的厚爱，成为中国领先的土猪鲜肉食品连锁企业，是当之无愧的细分行业领导者。  

2013年4月，广东壹号食品股份有限公司推出又一健康肉品：“壹号土鸡”。

“壹号土鸡”始终坚持以消费者需求为导向，以标准化生产为出发点，以提高产品质量安全为核心，以生产安全、卫生、无公害的品牌为目标，对产品实施“从产地到餐桌”的全程质量监控，“反速成反药物”，为消费者提供了优质、安全、美味的鸡肉，进一步满足了消费者多样化的消费需求。

2015年3月，为迎合市场整体发展趋势，壹号土猪将多元化的健康食品进行到底，“蓝天壹号牦牛”在深圳市场上市。与此前不同，“蓝天壹号牦牛”首次脱离自产自销模式，采用和大公司联合经营模式来打造新的品牌。

“蓝天壹号牦牛”产自阿坝藏族羌族自治州高原地区。为了选择最好的牛肉，“蓝天壹号牦牛”团队经过近两年时间的调研和半年时间准备，最终选择了世界三大高寒动物之一，拥有“牛肉之冠”的高原牦牛。牦牛常年生活在无污染的高寒地带，肉质天然、保健，是消费者理想的肉食产品。

经过多年成功经验的探索，公司已经逐步完善从育种、养殖和销售的全产业链管理体系。旗下产品壹号土猪、壹号土鸡、蓝天壹号牦牛都深受消费者青睐。旗下“壹号土猪”品牌知名度不断提升，先后获得“广东名牌产品”、“广东省农业龙头企业”等荣誉。

2008年获得广州地区烹饪协会颁发的“最佳肉质奖”和“最佳风味奖”，2009年壹号土猪通过无公害产地和无公害产品认证，是广东省被农业部核准的无公害土猪。

2010年“壹号土猪”获年度最受欢迎食材奖；2011年我司养殖基地获评广东省重点生猪养殖场；2012年我司养殖基地获评良好农业规范一级认证及生猪标准化示范场；同年入选广东省“菜篮子”基地；2013年我司获批广州市第一批定点供穗养殖基地；2014年入选广东省十大名牌农产品之广东名猪，并成为首批获颁“福利养殖金猪奖”的中国养猪企业之一。2008-2012年，连续5年获得广东省守合同重信用企业称号。

品牌创始人享有“北大才子”和“广州猪肉大王”的美称，并在2010年中央电视台“首届全国三农致富榜样”评选中荣膺第一名，2012年获评“广东十大经济风云人物”、“广东十大新闻人物”等。

壹号土猪这一切成绩的取得离不开高层领导团队高屋建瓴的战略和敢为天下先的气魄，更是怀着为中国食品安全发展做出贡献的赤诚之心。壹号食品汇集着一支凝心聚力、求真务实、勤奋敬业的管理团队，他们以创新、拼搏、责任谱写着公司发展史上的璀璨篇章！

 **壹号土猪产品特点：**

嘴短面凹，耳小竖立，头纹横行，壹号土猪毛色为全身黑色，躯体短矮宽圆，皮薄毛稀，鬃毛短少。

抗逆性强：壹号土猪对外界不良环境条件具有良好的适应能力，主要表现在抗寒、耐热、耐粗饲料和低营养条件下仍具有良好的表现等，适合野外放养。

肉质优良：壹号土猪主要表现在肌纤维数量较多，系水力强，pH值高（6.5～7），肉色纹理好，肉质细嫩，香味浓郁，产生PSE肉（灰白肉）和DFD肉（暗黑肉）的情况较极少。更为突出的是，壹号土猪肌肉内脂肪含量较高，经测定肌内脂肪含量为2%～3%。

生长速度比较缓慢，饲料转化率低（4 :1），贮脂能力较强，瘦肉率低，背腰厚3～4cm，板油为胴体重量的2%～3%，胴体瘦肉率为45%左右。

壹号土猪营养价值：

壹号土猪肉香味美，营养丰富，蛋白质含量14.2%，脂肪含量28%，是目前市场上营养价值最高、质量最好的猪肉产品。2008年1月，在中国金猪比赛中，壹号土猪获得广州地区烹饪协会颁发的“最佳肉质奖”和“最佳风味奖”。

2009年1月，壹号土猪分别获得无公害产地和无公害产品认证，是广东省唯一一家被农业部核准的无公害土猪。

但因《无公害农产品》认证标准未规定禁止使用转基因技术，因此壹号土猪也很有可能与常规养殖商一样使用转基因玉米，大豆等原料作为饲料养殖。

现在人们提到土猪肉，率先想到的肯定是壹号土猪品牌，正宗黑猪肉，口感与营养都兼具，长期经营于市场都有良好的口碑反馈，品牌影响力更是一天强似一天。很多投资者选择做壹号土猪代理商，均有不错的创利成绩。


