感觉小短腿柯基布了一个大局，金毛基，哈士基，德牧基
大家好，我是有猫有狗的柚子爹，一直致力于呼吁宣传减少弃养，和科学喂养，欢迎您关注我加入我的小团体，为毛孩子们出一份力！

说起柯基，大家第一个想到的肯定是小短腿 ，还有柯基那性感的马达电臀。

那妖娆，那频率，无人能及。但是最近柯基又出来一个新说法。那就是耳朵比腿长。

您仔细瞧瞧，还真是这样，特别是爷爷奶奶养的柯基，胖！胖了就更没腿了！

不过最近在网上火了一批柯基，没错，一批，准确的来说都是柯基串。

就是狗狗的父母一方是柯基，另一方是别的品种的狗狗，但是这些柯基串都有一个共同点。

我们一起来看一看吧：

金毛基，父亲是柯基，母亲是金毛。

不过你别说，看起来还真挺萌的，头版完全是金毛的样子。

金毛的嘴是宽的，但是柯基的嘴是尖尖的。耳朵也遗传了金毛。甚至尾巴也是金毛下垂的尾巴。

这只金毛基并没有像柯基一样断尾。

但是你看细节，这只金毛基像金毛多一些，如果你看整体，你就会发现，完全像柯基。

因为它完美继承了柯基的小短腿基因有木有？

哈士基，母亲哈士奇，父亲柯基。

尾巴，甚至毛色，完全继承了哈士奇的外貌。耳朵也是哈士奇耳朵的样子。因为柯基的耳朵是细长的。

哈士奇的头版跟柯基差不多，所以从面部看起来，完全像柯基。

也是没有裁尾，不过这个上扬卷曲的尾巴真的很好看。

同样，整体遗传了小短腿的基因，完全是肚子紧贴地面！

第三个德牧基，父亲柯基，母亲德牧。

这只从外形上看脸完全就是一只德牧，德牧的大黑脸太吸引眼球了，并且头也非常大。这根德牧非常相似。

甚至体毛也继承了德牧的基因，短毛，肌肉结构也是，肌肉棱角分明，看起来很强壮。

但是你只能看细节，你从整体看去还是一只柯基，因为腿短！

看到这里有没有觉得柯基在下一盘很大的棋？柯基：“不管我老婆是谁，生的孩子都得像我”

这些柯基串目前可都是网红狗，每个视频都有很多人观看，这能给主人带来巨大经济收益。

如果这些柯基串是自然或者意外的产物，那我们不能说什么。

但是就怕这些视频火了以后有人故意去繁殖柯基串，胡乱繁殖的狗狗会扰乱种群血脉。

甚至携带某些先天性疾病，有些串串狗还会存在性格不稳定的表现。对人有敌意！

作为观众，我们看看就好，也希望只是笔者自己想多了！柯基串其实也挺可爱，但是我们真的不能胡乱繁殖！

养狗需谨慎，繁殖更需要谨慎


