金和协同oa签约广东壹号食品股份有限公司
原标题：金和协同oa签约广东壹号食品股份有限公司

广东壹号食品股份有限公司携全面提升企业运营管理信息化建设工作！

广东壹号食品股份有限公司主要以“壹号土猪”“壹号土鸡”为主导品牌，集育种研发、养殖生产、鲜肉销售于一体，采取“公司 基地 专业户
连锁店”全产业链管理模式，是一家对产品品质精益求精、对顾客满意度孜孜追求、从产地到餐桌全充分整合国内畜禽资源的新型农业企业。

壹号土猪品牌自2007年1月27日上市以来，畅销广州、深圳、东莞、佛山、中山、珠海、江门等广东主要经济发达地区。2013年，壹号土猪成功登陆上海和北京市场，顺利完成“上京下海拓疆土”的战略布局；2016年，壹号土猪进驻杭州、苏州、天津、南京、成都、重庆等城市，壹号土猪完成国内南、北、东、西主要城市布局，为进一步推进品牌的全国战略布局打下坚实基础。壹号土猪以差异化突出的优质产品以及个性鲜明的精英员工团队，倍受超过１千万忠实消费者的青睐与认同，现已拥有1000多家连锁门店，是目前国内规模很大的土猪热鲜肉食品连锁企业。2013年4月，广东壹号食品股份有限公司推出又一健康肉品：“壹号土鸡”。“壹号土鸡”秉承公司“坚持以消费者需求为导向，以提高产品质量安全为核心”的经营理念，对产品实施“从产地到餐桌”的全程质量监控，“反速成反药物”，为消费者提供了优质、安全、美味的鸡肉，进一步满足了消费者多样化的消费需求。经过三年的发展，壹号土鸡于2016年走出广东，开启全国性扩张的第一站－－北京。2016年4月，为迎合市场整体发展趋势，将多元化的健康食品进行到底，“壹号土鸭”在深圳市场上市。2016年7月，基于对健康安全美味食品孜孜不倦的追求，以及多年以来专属供应链体系的完善，壹号食品再推新品——壹号土猪水饺、壹号土猪云吞。

壹号食品公司无论是企业规模、市场规模，还是业务态势，都呈现整体上升趋势。全国市场的铺开，人员规模的壮大，组织结构的多样化，业务管理工作的繁重，都严重考验了集团信息化的建设工作，在公司拥有财务系统、供应链系统、ERP系统等之后，如何让信息化工具更好更高效的服务于全国四五千名员工，同时能够更加规范的做好企业内控管理，成为集团信息部门的一大难题，通过一系列的参考和交流，公司决定选择一项平台化、协同化的管理软件来辅助企业运营管理信息化工作，并在经过大半年时间的市场选型，产品测试，方案比拟，实地走访，壹号食品公司最终选择了金和集团化oa管控平台—金和JC6协同管理平台。通过金和JC6协同oa管理平台，壹号食品将重点实现本集团大规模人员并发协同使用工作；多组织下的门户信息共享工作；多业务系统间的组织用户同步工作；随时随地的移动办公工作；全集团跨部门多业务的流程审批规范化工作；内部显性知识管理及智库化隐性知识共享工作；常态化公文函件收发管理工作等等。

金和网络 **广州oa**
直营中心调集有效人员力量并协调金和网络北京总部研发人员力量，与壹号食品集团信息部人员力量，共同为壹号食品协同OA管理平台项目顺利上线保驾护航！

更多资讯，请搜索http://www.jinher.com查看，精确管理，尽在金和网络！ __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


