“壹号土猪”养殖基地全国最大 - 惠农网
“北大才子卖猪肉”、“十万年薪招聘研究生卖猪肉”……这些话题曾让壹号土猪因此而名声大噪，但几年时间过去了，市民更关注食品安全，更关注健康生活，这也促使壹号土猪转向关注产品本身。为此，近日，壹号土猪创始人陈生宣布，集团已建成全国最大的地方猪种养殖基地，年出栏量可达25万头。笔者也应邀到湛江土猪养殖示范基地参观。业内人士纷纷表示，壹号土猪这回可是“玩”真的。

土猪养殖基地为全国最大

说起壹号土猪，相信很多消费者第一反应是“名气大”，但在那些吃过一次便成为忠实粉丝的卖家眼里，好评却非同一般，“那是小时候吃过的猪肉味”、“在这里买肉，买的不仅是品质，更是放心！”、“能吃上放心的猪肉，每月多花一、两百何必在意？”最好的宣传是口碑宣传，最有力的宣传后盾便是百姓。陈生表示，“起初壹号土猪在广州只有7家连锁店，现在已发展到珠三角地区的450家，成为全国最大的土猪连锁品牌。”“这似乎是一个市场规律，过去人们提倡吃

土鸡

，后来有一长段时间呗‘超市鸡‘取代’，几年沉淀后，土鸡的热捧程度又翻云覆海迎面扑来。这背后的‘推手’无他人，只因人们生活观念的转变，健康、安全、美味成了一切消费的前提。壹号土猪渐渐被市民所肯定，便是最好的见证。”

5年时间，终端档口在人们的视野里不断增加新网点，与此同时，养殖基地也在幕后以更快的速度迅速扩大以适应不断增长的市场需求量。本次公开的湛江养殖基地之一——官湖养殖场占地1000余亩，年出栏量达8万余头。据悉，加上阳西、江门、海南等地，包括已投入使用和在建的共26个养殖场，年产能可达到25万头，而在建猪场投入陆续投入使用后，明年出栏量可达35万头。

中国八大名猪之一

一路上，陈生的一番话让我特别回味。“过去，纯银子不多，商家为了盈利，参杂其他成分的‘纯银’便肆无忌惮地流向市场。时间一长纯银子逐渐被迫退出市场。人们更难以区分。土猪也曾经历这么一种状态。”由于劣币驱赶良币，土猪在市场上几乎已经不见踪影，而良莠不齐的猪肉档环境让陈生萌生出要做品牌中高端猪肉的念头。

在参观养殖基地过程中陈生告诉笔者，“我们平时称的土猪其实只是一种俗称，指的是猪的品种，而并非完全指土生土长的环境和土的养殖方式，土猪的真正名字叫做‘地方猪种’，由于活动量大，生长速度慢，养殖时间长，所以‘土猪’往往含有丰富的肌间脂肪，格外香甜有嚼头。”在介绍中，笔者了解到，壹号土猪的品种属于中国八大名猪之一，它的特点除了最直观的肥肉率高之外，其外观浑身漆黑，脊背弯弓，大腹便便可以拖到地上，通常要养到8到12个月才适合屠宰。

让我们最感兴趣的，是有一批来自全国各地的“二师兄”也在这里育种。“我想为这个行业做点事”陈生说，“有些地方品种只剩几头濒临灭绝了，我们费了很大功夫才对其保护并繁育。”他如数家珍般告诉笔者，这有陆川猪、湘西黑猪、安徽淮猪、圩猪、安庆六白、贵州撒坝猪、山东莱芜猪等珍贵地方猪种，称得上是目前国内最大的“猪种基因库”。眼下，他已聘请专业人员筹建起一个地方猪研究中心，专门研究土猪育种等问题。虽是轻描淡写，但每次的交谈都可看出陈生内心压抑的激动与憧憬。

出品健康最关键

“猪其实是很‘矜贵’的动物，和人类一样，需要‘用心’照料。”陈生的话引起了随行者的好奇。据介绍，过去的土猪我们选择户外放养的模式，一遇雨天，猪兄们便容易感冒。打针是处理手段之一，治好病，但猪的肉质便全毁了，也难以长大。一路上，笔者留意到其他养殖户的猪棚，都是将猪固定在狭小的空间，并且是“一层楼养猪”的方式。显然，这样的猪并没有任何活动空间，吃喝拉撒睡都在一个地方，不得皮肤病才怪呢！我偷偷向陈总取经，其表示，“心情很重要，这与环境密切相关，猪的粪便释放出氨气，容易使猪群引发眼部疾病。一只猪生病，‘全家’受牵连。”


