柯基欺负金毛，金毛叫来了它大哥，柯基直接翻肚皮
养狗的饲主们总是很矛盾，甚至矛盾的问题非常多。

例如养了狗以后，怕狗狗咬人，饲主们都希望自己的狗狗温顺， 甚至胆小一些。

所以日常生活中，狗狗一旦面露凶相，主人会立马教育狗狗。

慢慢的饲主们发现，虽然狗狗被教育的很温顺，但是外出时，面对别的狗狗，自己的狗狗总是很胆怯。

别的狗狗一旦呜呜两声，自己的狗狗马上就怂！有些狗狗还会跑到主人身后躲着。

这种现象非常多，甚至会出现在一些大型犬身上，碰到这种情况的饲主们都很头疼，甚至会觉得没面子。

其实，狗狗会怂并不是饲主想的那样，相反，笔者认为这是聪明的表现！

国内一位网友家养了3只狗狗，一只柯基，一只金毛，一只边牧。

大家都知道，家庭里饲养多只狗狗时，狗狗之间会分出一个大小王来。

在这三只狗狗之中，边牧是老大，下来是柯基，唯有金毛最为胆小。

所以平时只要边牧不在，柯基有事没事欺就负金毛。

欺负金毛的原因很简单，有时候因为一口吃的，有时候甚至因为一个玩具都会凶金毛！

由于金毛脾气好，每次都被柯基吼，都乖乖缩在墙角里，一幅可怜兮兮的样子。

可是就在昨天，柯基欺负金毛的情况得到了改观。

昨天柯基又一次冲着金毛吼，这次金毛没有善罢甘休，它去找边牧了。

边牧犬作为家里的老大非常仗义，听了金毛小弟诉苦以后，马上跟金毛来质问柯基。

金毛：“大哥，这日子没法过了，以前吃它一口东西吼我我认了，今天我就看了它一眼玩具，它就吼我，龇牙咧嘴的样子吓死我了”。

边牧：“这小柯基胆子这么大？走，哥带你找它说理去”。

紧接着，主人看到这这一幕。

金毛跟边牧围着柯基，柯基翻着肚皮躺在地上，紧紧的夹着尾巴。

金毛：“小柯基你怎么变样子了？你不是很凶的吗”？

边牧：“听说你最近很刚？脾气还不好？要不要我给你治治”？

柯基：“两位哥哥我错了，我以后再也不敢了，放过小弟吧，你俩难么大体格欺负我不太好吧”？

主人在远处看着这一幕，并没有制止，金毛跟边牧也没有继续欺负柯基，柯基认怂以后就放过了它。

狗狗认怂，有时候是聪明的表现

其实狗狗有时候认怂，并不是胆小的表现。

就像这只金毛，它认为自己打不过柯基，所以柯基凶它的时候，它躲在墙角。

还有这只柯基，它认为自己打不过金毛跟边牧，所以金毛跟边牧找它算账的时候，它翻肚皮认输！

认输，其实对它们来说是自保的表现。

所以在平时生活中，狗狗怂一些好。

一味强势，不知道审视适度的狗狗其实很愚蠢，明知道打不过人家还要硬着头皮往上冲，这不是愚蠢这是什么？

如果您家狗狗面对别的狗狗时有些胆小，您应该庆幸，因为您的狗狗知道自己有几斤几两。

并且一旦发生打斗，打赢了给对方看病，打输了自己受罪，所以怂一些健康！


