注资数亿元，美团携手壹号食品打造“壹号土猪”
12月31日，据21世纪经济报道，美团计划以战略投资的方式入股陈生旗下的广东壹号食品股份有限公司，金额高达数亿元。目前该交易已进入最后阶段。

天眼查信息显示，广东壹号食品股份有限公司主要以“壹号土猪”为主导品牌，集育种研发、养殖生产、鲜肉销售于一体，采取“公司+基地+专业户+连锁店”全产业链管理模式，是一家对产品品质精益求精、对顾客满意度孜孜追求、从产地到餐桌全充分整合国内地方猪（俗称土猪）资源的现代创新型农业企业。广东壹号食品股份有限公司主要品牌有壹号土猪和壹号土鸡，壹号土猪曾获评广东名猪。

广东壹号食品股份有限公司公司成立于2004年9月2日，此前，公司已经完成两轮融资，披露时间为2016年12月29日何2019年6月12日，投资方两次均为和智投资、央企扶贫基金。记者查询天眼查信息发现，陈生，广东湛江人，现为广东天地食品集团董事长兼总裁，1984年毕业于北京大学经济学院，获得经济学学士学位，清华大学EMBA，曾任职于广州市委办公厅和湛江市经委，先后创办湛江市新光辉房地产开发有限公司、广东龙虎豹酒业有限公司、广东天地壹号饮料有限公司、广东天地食品有限公司。


