“壹号土猪”济南四家店面同时开张，筹建十万头土猪养殖基地-畜牧人才网
当年，北大高材生陆步轩西安街头卖猪肉的新闻，曾在全国引起轩然大波，并引发了大学生就业观、价值观、人生观等诸多问题的大讨论。而今，由广东籍北大高材生陈生和西安籍北大高材生陆步轩联手推出的“壹号土猪”正攻城略地，以迅猛之势向全国各大城市蔓延，昨日就在济南四家店面同时开张，据了解，该公司正在淄博筹建十多万头规模的超大型土猪养殖基地。  
  
**北大“猪肉哥”现身济南大超市**  
  
10月21日早上，“壹号土猪”这家“网红”猪肉店在济南4家店面一同开张，济南高新区现场，前来买肉的市民将档口围了起来。尽管已经身价百亿，但出现在销售现场的“壹号土猪”的创始人陈生，看起来也同样具有书生气息。北大经济系毕业的陈生，因看到同校师兄陆步轩为生活所迫而上街卖猪肉的新闻，引发全国对人才浪费的大讨论心有不忿。他心想，卖猪肉为什么不可以？但要卖一定要卖出北大的水平。  
  
已经是成功商人的陈生，经过几年在农业领域的摸索后，将目光转向了中高端品牌猪肉。为了找到最好吃的猪肉，陈生和司机背着电磁炉从南吃到北，尝遍中国所有猪肉品种，又为了把控猪肉口感，连猪吃的饲料，他都要亲自尝一尝。2007年，“壹号土猪”终于在广州开出了第一批门店。到现在10年时间，“壹号土猪”已经在全国28个城市开有1500多家连锁店。  
  
淄博猪场在建，有望吃到本地土猪  
  
陈生表示，随着生活水平的提高，人们对优质产品的需求越来越多，“只要留意，你会发现越是经济发达、生活条件好的大城市越难买到传统的‘土’产品，猪肉就是非常典型的代表。”陈生介绍，为了让消费者尝到上世纪六七十年代的乡村猪肉味，“壹号土猪”吃土饲料，用土方法，养到10个月以上才能出栏，养殖时间比一般的猪长一倍。  
  
据称，在“壹号土猪”的养殖基地拒绝采用现代常用的定位栏，取而代之的是半开放式的十余平米大空间，让他们自由活动，猪场里还设有音响，专门给猪听音乐，经过多次实验，他发现猪和人一样，只有心情愉悦，才会长得又肥又壮。为了保证品质，在全国40多个养殖基地里，养殖户需要到自建基地上班，从育种、养殖、屠宰、配送到销售的全产业链管理体系，从产地到餐桌的全程质量监控。陈生告诉记者，为发展好“壹号土猪”，眼下该公司正在淄博积极筹建十多万头规模的超大型土猪养殖基地。估计明年建成后，山东各大城市市民将吃到本地养的“壹号土猪”肉。  
  
 **“屠夫学校”，将赴山东高校招募毕业生**  
  
三百六十行，行行出状元。公司当家人陈生始终把培养实用性人才作为重中之重来抓。为保证质量，赢得全国多个城市消费者的芳心，让消费者享受到物有所值的优质服务。据悉，在“壹号土猪”创建之初，因为公司发展迅速难以招到技术高超的刀手，陈生索性联手另一位北大才子陆步轩创办了一所“屠夫学校”，专门请陆步轩撰写教材。现下，该企业5000多名员工，80%的市场人员均受过“屠夫学校”的培训。  
  
据称，在为期45天的培训中，大学生们需要了解猪肉知识、档口管理、市场操作流程、超市管理制度、猪肉营养烹饪等多项课程。经历这样一番锻造，进入市场的大学生3-5年能迅速成长，负责千万甚至亿级市场。据介绍，“壹号土猪”在各城市的销售负责人均为研究生、大学生。眼下正是校园招聘季，该品牌也将在山东高校招募新的高学历“屠夫”，让更多的有志青年加入其中，创造社会价值，实现人生梦想。  
  
北大也好，蓝翔也罢，教育的目的在于培养人才，为社会创造价值，而非区别高低贵贱。北大毕业生养猪也不屈才，关键在于他能否用接受的良好教育为行业带去改变和进步，至少有益于身边的人，即使只做一个从不短斤少两的卖肉的，仍就是有意的，值得尊敬。  

如果您认为本网转载的内容涉及侵权，请作品的作者联系网站下方的编辑qq


