日版藏獒？张本智和眼里的张继科：小学至今的偶像对他研究更多点
不知道是不是组委会有意安排，当张继科在中国公开赛资格赛中三连胜晋级正赛时，首轮对手正是日本的张本智和。一个是国乒曾经的大满贯选手，一个是日本人重点培养的超新星，两人在各自国内都是人气王，而且都带有一定争议光环。这样的比赛对决话题性远远大于竞技性，从国际乒联商务推广的角度来讲，他们和赞助商都是乐见其成的。

张继科这次参加中国公开赛除了男单的比赛，还和王曼昱搭档混双参与角逐，可谓双线闯关晋级。目前势头很不错，资格赛前三轮都是轻取对手，这一方面是因为对手实力有限，另外一方面也是张继科的状态正在一步步恢复，明显能感到他现在比香港公开赛要好很多。张继科本人对此很淡然，已经是大满贯加持的他早就过了锋芒毕露、喜怒张扬的阶段。只不过我们国内相当一部分人对他的复出都有疑虑，可能国人对乒乓球运动看得比较重，认为不应该跟娱乐圈混在一起，偏偏张继科是一个没有先例的跨界发展大满贯选手。

张本智和最近一段时间不是很爽，前面几站比赛成绩都不怎么理想，无论男双还是男单都遭遇过早被淘汰的局面，这次公开赛刚在男双首轮就被1比3淘汰。另外一方面因为他在赛场上“过于张扬”的给自己吼叫加油声，而受到诸多批评声。这种批评声刚开始源自竞争对手国家的媒体和球迷，现在日本国内舆论对此也颇多不满，认为缺少修养，有失日本在国际上的形象，最后还把脏水泼到我们中国人身上，说张本智和身上的这种现象根子在我们这边。

张本智和对媒体表示张继科是他从小学时候就开始崇拜的偶像，很喜欢他打球的风格，这次能跟自己偶像过招非常高兴，他表示自己对张继科的研究相对于其他对手更多一点。日本国内对这场比赛颇为关注，认为如果张本智和拿下这场比赛肯定“意义非凡”。

日本人的小九九很明显，从他们媒体人和我们交流的时候就可以感受的到，因为张继科在日本国内不一样的影响力和人气，如果能驯服这支“乒乓帝国猛虎”，日本乒乓界相关方面对内对外都是一个最好的宣传和成绩展示，包括他们的T联赛建设和推广，以及明星选手的打造等等。

张继科在日本的人气颇高，应该说是我们现役中国乒乓选手在那里最响的一个。这不仅仅是因为张继科的场上成绩，还有他场下的形象。他虽然个性比较张扬但始终控制在一个度，没有弄到大家不能接受的地步，反而让更多人感到这项运动的魅力，从而提升这项运动的比赛人气。

精明的日本人从张继科身上看到了他们对乒乓运动未来发展趋势的理解，他们认为这项运动要想让更多人参与进来，必须要有更多像张继科这样的选手出现——实力超群、成绩一流、外表帅气、形象阳光健康、没有负面新闻、跨界发展……之前坊间就传闻日本人希望把张本智和打造成“日版张继科”。

不过擅先生也对日本同行说过，如果张继科一开始就在日本学打乒乓球，很难有像他今天的成就和影响力。他现在的荣誉背后不仅是他个人的天赋和努力，还有整个国乒体系在给他输送养分，这一点日本无法满足。张继科也不需要像张本智和那样承担过多的压力接受揠苗助长式培训，他在中国能有一个科学合理的成长轨迹，而这些在日本都很奢侈。看看现在包括张本智和在内的一众所谓日本乒乓少年天才，越来越像日本乒乓界一次豪赌。

本文系擅先生团队独家稿件，未经授权不得转载，授权转载时请注明出处


