张继科认爱景甜，公布时间暗藏小心机，网友：科科是纯种小奶狗吧
被拍了数次的张继科和景甜终于公开恋情了，在大家还没起床的时候，张继科赶着点微博认爱景甜，太甜了！

在7点21分，张继科发布了恋爱消息。要知道，这个时间点可不是随便选的哦，而是含有景甜7月21日生日的寓意，真是有心机呐，一大早就是一万点的甜蜜暴击！而跟其他流量明星公布恋情的赞否两极相比，他们的恋情收获了大批网友的祝福，短短三个小时，就有100多万的祝福，真的很开心呐。

那边张继科赶早，这边景甜起床就比较晚了，不过也在微博上回应了：T爱K，真的是科甜了！

针对一大早就收获的狗粮，大部分网友都是喜闻乐见的，表示“你公开了一个众所周知的秘密”、“文娱委员和体育委员终于在一起了”、“哇，连时间都是景甜的生日，科科是纯种小奶狗吧”、“祝福你啦，你应该拥有全世界全宇宙最好最甜的爱情”、“这个直男忍不住想秀恩爱了”。

也有女粉表示心碎的跟饺子似的，一大早就失恋了，哭哭哭……

张继科和景甜，两个人都是1988年生，一个世界冠军、一个上升期的当红小花，郎才女貌颇为般配。张继科不用说，在体育界声名赫赫，实绩在手。而景甜，她在娱乐圈的资源和背景就是个谜，成龙、刘德华、甄子丹、张涵予等都曾是衬托她的“绿叶”，也参演了好莱坞大片《金刚：骷髅岛》《环太平洋2》，虽然一直也没有大红大紫，但去年《大唐荣耀》让她的演技备受好评。

今年景甜的影视资源也颇为不错，《火王》《极客江湖》也即将播出，如今公布恋情，虽然她不是走流量小花路线，但或多或少都会有些影响。不过，如果是真爱粉的话，应该为她觅到一个如意郎君而感到高兴。88年的景甜公布恋情了，87年生的赵丽颖、刘亦菲应该也不远了。


