小宠品种：太平洋丽龟 - 宠物乐园
摘要

太平洋丽龟品种简介 太平洋丽龟
太平洋丽龟是分布比较广泛的一类海龟，在我国也偶尔可见，但是由于人们会将其捕捉回来食用，导致气逆数量日渐稀少，现在已经有很多临海国

 **宠物乐园**温馨提示：网站为爱宠一族提供专业的宠物相关资讯，如果您正在或准备饲养宠物，关注我们一定让您受益匪浅！

正文开始：

太平洋丽龟品种简介

太平洋丽龟

太平洋丽龟是分布比较广泛的一类海龟，在我国也偶尔可见，但是由于人们会将其捕捉回来食用，导致气逆数量日渐稀少，现在已经有很多临海国家将其视为保护动物，这也在一定程度上保护了它。

中文学名：太平洋丽龟

别称：橄龟、海龟、丽龟

拉丁学名：Lepidochelys olivacea

英文名：Oliv e Ridley Sea Turtle

界：动物界

门：脊索动物门

亚门：脊椎动物亚门

纲：爬行纲

目：龟鳖目

亚目：潜颈龟亚目

科：海龟科

属：丽龟属

分布：分布于太平洋的温水水域。在东太平洋，分布于加利福尼亚湾至智利。

习性：栖息于热带浅海海域，并在该地区繁殖。在水深80～110 m的地区，用捕对虾的拖网可捕到丽龟。

繁殖方式
