太平洋绿龟资料_百度知道
简介:太平洋绿龟的体重在150斤左右,幼龟不及它的百分之一。幼龟一般在四五月间离巢而出,争先恐后爬向大海。只是从龟巢到大海需要经过一段不短的沙滩,稍不留心便可能成为鹰等食肉鸟的食物。

(一)形态特征

海龟属龟鳖目，体长1～1.3米，体重大于100千克，体型巨大，四肢桨状，适于划水。龟头背面有前额鳞1对，背甲盾片相间排列。颈盾板短而宽，椎盾5枚，助盾4对。前肢较后肢短小。背面棕色或橄榄色，腹面黄色。

(二)食性

以鱼类、海藻、甲壳类、头足类软体动物为食。

(三)生殖

每年6～9月，海龟湾便有成群绿海龟回游来此，上岸产卵。每当夜深人静，雌龟便慢慢地爬上沙滩，在不被水淹的高潮线上，找到合适地点，挖出一个宽大的坑，才开始产卵，每次产卵50～200多枚(图2)。产完用沙土覆盖，龟卵在温暖潮湿的沙滩里自然孵化，经过49～60天，幼海龟例破壳钻出，爬入大海。保护区工作人员帮助幼龟回归大海(图3)，海龟为国家二级保护动物，也是国际上重点保护动物。

(四)经济价值

海龟的经济价值很高，龟肉鲜美、营养丰富，龟板、血及胆汁均入药，目前被列为抗癌食品之一，开发前景十分广阔。

(五)绿毛龟的品
