脑脊髓液 - 太平洋亲子网
    

2018-08-09 10:52:24 肺炎疫苗相关问题的解答

十三价疫苗主要用于帮助两个月以上的婴幼儿预防由13种肺炎球菌血清型导致的相关侵袭性疾病，如 菌血症肺炎、脑膜炎、败血症和菌血症等 。
肺炎球菌是引起侵袭性疾病、肺炎和上呼吸道感染的主要原因。 香港13价肺炎疫苗价格是多少，香港接种13价肺炎疫苗好不好？香港13价肺炎疫苗怎么预约？
1.肺炎链球菌疫苗是否安全？有甚么副作用？
答：肺炎链球菌疫苗是一种相当安全的疫苗。只有少数人在接种后可能发生注射部位疼痛、红肿的反应，一般于接种2天内消退。亦有少数人会出现轻微发热，倦怠等副作用。
2.哪些情况不建议接种13价疫苗？
答：只在以下几种情况下才建议不应接种，包括：已知对疫苗任何成分过敏（包括白喉类毒素）；或过去注射同种疫苗后曾发生严重不良反应者；或经医生评估不适合接种者；如接种当日有发热，则应延迟接种时间直至病情好转；
3.打了疫苗就不会感染肺炎链球菌么？
答：除接种疫苗外，家长亦应教导儿童注意个人卫生和环境卫生，有呼吸道等病征时应及时就诊，并按医生建议使用抗生素等药物。另一方面，大多数细菌性呼吸道感染均是病毒呼吸道
