太平洋鸥_百度百科
    

# 太平洋鸥

__编辑 __锁定 __讨论

太平洋鸥（学名： _Larus pacificus_
）是鸥科、鸥属的一种鸟类。体长65厘米左右，翼展可达137-157厘米；头部、颈部、背上部、整个下体表、上下尾羽覆羽皆为白色；背部和翅膀为深石板灰色，副翼羽大块的端部为白色；初级飞羽为黑色，最内侧羽毛端部略呈白色；尾羽为白色，外侧羽毛的内羽片和其他羽毛的内外羽片端部附近有一条宽阔的黑色斑纹；虹膜为珍珠白色；腿为黄色；脚爪为黑色；睫部为黄色；鸟喙为橙色，端部有血红色斑迹，其中一些鸟喙中央会有一些黑色斑块。

太平洋鸥一般栖息于大河流域和海湾上，几乎不会出现在内陆地区。在飞行时，太平洋鸥的翅膀会大幅扇动，然后升到极高的空中像鹰那样盘旋。太平洋鸥会沿着海岸边寻找食物，它的饮食多种多样，主要以海洋动物为食。仅分布于澳大利亚。

中文学名

     太平洋鸥 
拉丁学名

     _Larus pacificus_
界

     动物界 
门

     脊索动物门
亚 门

     脊索动物亚门
纲

     鸟纲
亚 纲

     今鸟亚纲
目

     鸥形目


