【知识贴】---横斑和太平洋的区别【太平洋鹦鹉吧】_百度贴吧
【横斑鹦鹉】

是于太平洋鹦鹉相比较 另外一种小型鹦鹉

中文名： 横斑鹦哥

英文名： Lineolated Parakeet

整体概述：

横斑鹦鹉是既可爱又安静的小型鹦鹉，它们温驯不吵闹的性格与一些非洲的爱情鸟(牡丹、小鹦)、虎皮鹦鹉比起来更适合当宠物，它们不像爱情鸟等小型鹦鹉般的爱鸣叫与神经质，相反的十分温和友善及安静；饲养上如同小型鹦鹉一样容易，近年来更有许多不同颜色的变种出现，许多颜色都相当美丽，是小型鹦鹉中不错的选择。

地理分布：

中南美洲皆有它们的踪迹，中美洲的墨西哥南部、巴拿马西部、到南美洲的哥伦比亚、委内瑞拉、厄瓜多的西北部至秘鲁中部。

饲养摘要：

笼养的横斑鹦鹉非常安静，性情也很稳定，在笼中活动时它们大部份都是用爬的，很少飞和跳跃，可以为它们喷洒少量的水，提供一般小型鹦鹉混合种子与一些蔬果喂食，偶尔可搭配进口鸟饼干/干粮、蛋黄粉与营养补充剂喂食，他们不比爱情鸟般强健，适应力也没比他们好，所以饲养上宜多加注意与关心。

繁 殖：

可以群养繁殖，但常见与一般繁殖成功案例多成对繁殖，其繁殖难度不高，全年均能繁殖，使用一般牡丹用巢箱即可，一次约产4-5颗蛋，孵
