蝉注释 - 太平洋亲子网
    

2012-12-11 07:23:52 苏轼的诗赏析

苏轼的所写过的诗成千上万，当然啦其中不乏精品之作！那么小编就在这给大家做一个小小的展示吧！都是苏轼的比较有名的作品哦！ 七绝·春宵 宋·苏轼
春宵一刻值千金，花有清香月有阴． 歌管楼亭声细细，秋千院落夜沉沉． 词·念奴娇.赤壁怀古 宋·苏轼
大江东去，浪淘尽。千古风流人物。故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。乱石崩云，惊涛拍岸，卷起千堆雪。江山如画，一时多少豪杰!
遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发，羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。故国神游，多情应笑我，早生华发。人间如梦，一樽还酹江月。 七绝·上元侍宴 宋·苏轼
淡月疏星绕建章，仙风吹下御炉香。 侍臣鹄立通明殿，一朵红云捧玉皇。 七绝·花影 宋·苏轼 重重叠叠上瑶台，几度呼童归不开。 刚被太阳收拾去，却教明月送将来。
五绝·守岁诗 宋·苏轼 儿童强不食，相守应欢哗。晨鸡旦勿鸣，更鼓畏添过。 七律·和子由渑池怀旧 宋·苏轼 人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥。
泥上偶然留指爪，鸿飞那复计东西。 老僧已死成新塔，坏壁无由见旧题。 往日崎岖还记否，路长人困蹇驴嘶。 （往岁，马死于二
