尼康J4局部细节_太平洋电脑网PConline
**三、尼康J4局部细节**

尼康J4采用的是1英寸的1839万像素无低通滤镜高速传感器，相比较其他同规格的相机，尼康1系列无反相机最大的卖点在于拍摄性能较高，使用电子快门可以实现最高1/16000s的快门速度，这是很对单反相机都未达到的水平。而新的传感器也为提升高感光画质起到了重要的作用。

液晶屏采用的是3英寸104万像素的触摸屏，在拍摄状态下支持触控对焦以及触控释放快门。支持多点触控，图像回放模式下，可以用两个手指来控制放大和缩小，使用方式和目前众多智能手机相当。

尼康J4的正面保持了上一代的光板手柄位置设计，白色机身的钢琴烤漆表面手感较滑，好在机身也不会太重，所以握持使用不会有什么问题。

自尼康J3以来，J系列无反相机就在机顶加入了模式转盘，不再需要进入菜单中选择，不过转盘上仍然是针对入门用户偏傻瓜化的档位。并没有常规A/S/P/M档，还需要先进入创意模式档才能进行A/S/P/M档位选择。

尼康J4的套机镜头是10-30mm的电动变焦镜头，同样是饼干镜头的设计，但不再是原有镜头的回缩锁定结构，而是开机自动伸出的设计，与卡片相机类似，使用起来更接近于便携相机。

内置的无
