太平洋丽龟的价格行情？太平洋丽龟多少钱一只？-乐乐宠物资讯
太平洋丽龟
属:丽龟属Lepidochelys;英文名:OliveRidleySeaTurtle;科:海龟科Cheloniidae;命名人:Eschscholtz;分布区域:太平洋的温水水域;

很多喜欢宠物的朋友，喜欢太平洋丽龟，特别想了解宠物的价格，为此小编也询问了多家宠物市场，我们看看网友是怎么回答的吧。  
由于市场上太平洋丽龟的交易量极少，没有一个大概的价格，只要自己喜欢价格合适就好。  
至于太平洋丽龟的价格行情与品相、血统、年龄等因素相关,不同的城市价格也不太一样，至于多少钱一只，不可能有个准确的数字。如果只是作为伴侣宠物，一般家庭饲养，我觉得只要自己喜欢有眼缘，最重要是自己喜欢，价格合适就可以了。小编觉得挑选一只健康可爱的动物很重要，但是在品种品相不必要求。为了打比赛，繁殖赚钱，更高级的炫耀，那么不用问，当然是选择品种越纯，品相越好。这也意味着价格很任性。

太平洋丽龟属于龟鳖目海龟科，拉丁学名Lepidochelys olivacea，英文名Oliv e Ridley Sea
Turtle。是海龟中最小的一种，体长60～70厘米，体重约12千克，背甲近似方形，末端微尖
