太平洋牡蛎_百度百科
    

# 太平洋牡蛎

__编辑 __锁定 __讨论

太平洋牡蛎是牡蛎类中个体较大的一种贝类，俗称真牡蛎。其肉质细嫩，味道鲜美，营养丰富，含蛋白质45%～57%、脂肪7%～11%、肝糖19%～38%，碘的含量高于牛奶和鸡蛋，此外，还含有多种维生素及微量元素，有海洋牛奶之美称。20世纪80年代从日本、澳大利亚和台湾地区引入中国。太平洋牡蛎贝壳长形或椭圆形，壳的形态随生活环境的不同变异较大。壳大而薄，壳顶短而尖。腹缘圆。右壳较平，壳表面有软薄波纹状环生鳞片，排列稀疏呈紫色或淡黄色，放射肋不明显。

中文学名

     太平洋牡蛎 
拉丁学名

     Crassostrea gigas 
界

     动物界 
门

     软体动物门 Mollusca 

纲

     瓣鳃纲 Lamellibranchia 
目

     珍珠贝目 Pterioida 
科

     牡蛎科 Ostreidae 
属

     巨蛎属 Crassostrea 
英文学名

     Tripiloid Pacific oyster 

太平洋牡蛎具有左右两扇贝壳，右壳较小而扁平
