花灯拍摄_太平洋电脑网PConline
**三、花灯拍摄技巧**

花灯拍摄是典型的夜景题材之一，属于灯光类。最常见的拍摄手法就是使用虚化、光斑、现场光线营造出一个虚幻的视觉感，以此突出灯饰光色与美感。

一般来说，灯饰需要挂在高处等地方，因此大多数会与我们会相隔一段距离。因此，我们会常用大光圈镜头和长焦镜头，以突出灯饰的魅力。

  
选用虚化效果好的镜头

为了获得好看的背景虚化，笔者建议选购虚幻效果好的镜头，例如尼康58mm 1.4G，蔡司 135 1.8 ZA，各家70-200mm
F2.8等以虚化闻名的镜头。不过，这明显不是大众级镜头。因此，退一步，选用F 1.8或者较好的长焦镜头进行拍摄，未尝拍不出好照片。

  
只要控制得当，套机镜头也能拍出好照片

最大的实话是，拍摄最重要的是思维，而不是器材，好的器材为拍摄带来便利，但前提是能驾驭好。因此，不必纠结自己手上的器材是否足够优秀。下面解析一下怎么拍摄出漂亮虚化的照片。

虚化量是由光圈、焦距和拍摄距离(镜头前端到主被摄体的距离)决定的。镜头相关的虚化要素是“光圈”和“焦距”。焦距相同的话，光圈越大(光圈值越小)，虚化越大。也就是说，拍摄距离和焦距一样时，不管是
