远赴太平洋，猎捕金枪鱼_都市快报
巨大的金枪鱼 图片来源：fishtrack

新型玻璃钢复合性材料打造的钓船

浙江首个过洋性冰鲜金枪鱼捕捞项目启动

7月就能尝到透骨新鲜的金枪鱼刺身了

昨天下午，太平洋东海洋面上，海浪拍打着船舷，两艘金枪鱼钓船乘风破浪行驶在大海中。

距离上周一从舟山中心渔港码头出发已过去一个多星期，他们将远赴舟山3400多海里之外的基里巴斯。

王波和宋德庆分别是“太平洋01”、“太平洋02”两艘金枪鱼钓船的船长。他们此次驾船出海，目的地是太平洋基里巴斯海域。未来一段时间里，他们将驾着两艘金枪鱼钓船在基里巴斯海域捕捞金枪鱼。

这次出海和以往不同，意义重大！这次的捕捞工作是浙江省第一个过洋性冰鲜金枪鱼的捕捞项目（过洋渔业，一般是指到别的国家12-200海里以内从事捕捞生产）。

金枪鱼的美味，吸引着全世界的老饕，而人类也为了捕猎到它们费尽心思。记者 诸芸

这两艘钓船很特别 船体耐腐蚀可长期远洋作业

太平洋的海水盐分和气温都比较高，所以一般远洋性的渔船下水两年后，大多会出现船身长满铁锈的情况，得回港大修。

懂行情的船老大们都知道，一艘船的造价不菲，而后期的维护成本也非常高。

这次王波和宋
