太平洋潜泥蛤_百度百科
    

# 太平洋潜泥蛤

__编辑 __锁定 __讨论

同义词 象拔蚌（海洋生物物种）一般指太平洋潜泥蛤

太平洋潜泥蛤（

 _Panopea abrupta_

），俗名

象拔蚌

。是已知最大的钻穴

双壳类

，壳长约18-23厘米，水管可伸展1.3米，不能缩入壳内；体重连壳可达3.6千克。因其又大又多肉虹管被人们形象地称为“象拔蚌”。是蛤属的大型贝类。是一种海产

贝类

，其两扇壳一样大，薄且脆，前端有锯齿、副壳、水管（也称为触须），这水管很像一条肥大粗壮的肉管子，当它寻觅食物时便伸展出来，形状宛如

象拔

一般，故得象拔蚌之美名。

原产于美国阿拉斯加到加利福尼亚北部及加拿大太平洋沿海，现东南亚和中国东南沿海均有养殖。

太平洋潜泥蛤(13张)

太平洋潜泥蛤是已知最大的钻穴

双壳类

海洋软体动物，壳长约18-23厘米，水管可伸展1.3米，不能缩入壳内；体重连壳可达3.6千克。壳薄，两侧对称相等，身体侧扁，前后不等边；壳体全由

霰石

所构成，具有很好的保护作用。无珍珠壳层；小月面与楯纹面发育不佳；壳顶不突出；内韧带位於一个匙状的著带板上状（称之“内韧托
