小兔汤姆 - 太平洋亲子网
    

2017-10-17 16:47:28 宝宝早教动漫盘点介绍

一、0-3岁《巧虎全套视频（台湾版）》 巧虎的产品源于日本，后到中国台湾，再来到大陆， 在巧虎的产品关于生活习惯培养和认知方面都做的比较细致，
妈妈们在使用巧虎的同时，需要注意孩子情商的培养和发展。 《粉红猪小妹》（动画片 + 音频 + 绘本）
粉红猪小妹佩佩是一只非常可爱的小粉红猪，她与弟弟乔治、爸爸、妈妈快乐地住在一起。对话简单，让小朋友在欢笑之馀，与粉红猪全家学习英文，达到寓教於乐的目的。清新且色彩明亮饱和的简单画风配上非常温馨有趣的剧情，是一部非常适合全家大小一起观赏的优质动画。
《海绵宝宝》英文原版《海绵宝宝》 （SpongeBob
SquarePants）是美国著名的系列电视动画，1999年在尼克国际儿童频道开播，至今仍持续制播中。故事围绕着主角海绵宝宝和他的好朋友派大星、邻居章鱼哥等人展开，场景设定于太平洋海底，一座被称为比奇堡的城市。《芝麻街全集》《芝麻街》综合运用了木偶、动画和真人表演等各种表现手法向儿童教授基础阅读、算术、颜色的名称、字母和数字等基本知识，有时还教一些基本的生活常识。
《米奇
