如何手持夜景_太平洋电脑网PConline
**3、手持夜景拍摄**

随着相机技术越来越先进，目前数码单反/单电都拥有了极为优秀的高感成像能力，而且，防抖技术也经过不过的更新加强，最后，大光圈镜头的普及和拍摄功能的革新也使手持夜景变为的很简单的一件事。当然，手持夜景是不能代替三脚架的，只要使用到长时间曝光的话，脚架还是必须的，所以，手持拍摄的方法的就是去避免使用慢快门。关于如何避开长时间，我们首先要知道多少的快门速度才能保证足够的拍摄成功率。

  
具备防抖能的超广角镜头

在摄影中，有个关键词叫：安全快门。意思是，在一般情况下，只要快门速度值比拍摄时所用的焦段的倒数小的话，拍摄出来的画面清晰度在一定程度上是能够保证的，例如使用等效24mm的镜头拍摄时，快门速度只要1/25秒或者更快的话，那么基本能够保证画面清晰。

  
打开防抖功能

但这个并不是绝对的，因为有些人的手更稳或更抖，因此这个安全快门也只是一个大概，仅供参考。回到拍摄上，因此，拍摄夜景时，如果使用超广角镜头时，安全快门会相对有优势，16mm的焦段安全快门为1/15，而且加上现在很多超广角镜头都配备了防抖能力，一般来说，笔者的极限是1/1.3秒手持不抖，这个数
