
宠物_太平洋时尚网知识库




兔子怕热不怕冷，冬天喂养的食物和夏天是一样的。最适合兔子的食物是干草和兔粮，也可以喂一些晾干的青菜和胡萝卜。
喜欢吃的食物有：胡萝卜、红薯、洋白菜、南瓜、菠菜、黄瓜、萝卜叶子、橘子、香蕉、葡……查看全文>>

1、水高过龟的背壳即可，让龟能够一伸脑袋就能高出水面换气。最好把乌龟饲养在东南面可以晒到阳光大约1-2小时的地方（不需要长时间的阳光直射），并提供遮阳条件（可以在缸顶放一小块木板部分遮阳）。2、水可……查看全文>>

其实看你怎么喂咯．有人用200就可以把小哈喂的好好的．而有的人就要喂去700，800多‘因人而异嘛．**网上都有卖．可是也便宜不到哪里去．还有就是最好别喂成犬粮．幼犬粮有小狗需要的所有维……查看全文>>

食物：上面已经提到了，乌龟不挑食，叶菜、高丽菜、胡萝卜等蔬菜都能满足它的要求。另外，鱼肉乌龟最喜欢吃的食物，如果你觉得比较浪费，你可以喂食一些猫粮**。当然市场上也有专门给乌龟的饲料，成本不是很高。……查看全文>>

其实…仓鼠身上确实有细菌…所以摸摸戳戳之后记得洗个手。不过，其实它真的很脆弱很脆弱，人类会生的病或者能感染上的病菌。到了仓鼠身上也基本救不回来了，它
