太平洋鹦哥_百度百科
    

# 太平洋鹦哥

__编辑 __锁定 __讨论

太平洋鹦哥（学名：

 _Forpus coelestis_

）是一种小鹦鹉，体羽主要是绿色，是典型的

攀禽

，

鸟喙

强劲有力，喙钩曲，上颌具有可活动关节，喙基部具有腊膜。肌肉质舌厚。脚短，强大，对趾型，两趾向前两趾向后，适合抓握和攀援生活。晚成雏。主要栖息在干燥的林地，如荆棘灌木丛、落叶性森林、香蕉与芒果园等从海平线至海拔1000米以下的地区，繁殖期外通常4～10只左右成群活动，在觅食区有时也会聚集数百只，筑巢于树洞里，通常在1～5月间进入繁殖季，窝卵数约4～6枚，有时一次连续扶养两窝。分布于厄瓜多尔和秘鲁。

中文学名

     太平洋鹦哥 
拉丁学名

     Forpus coelestis 
别 称

     太平洋鹦鹉
界

     动物界 
门

     脊索动物门
纲

     鸟纲

目

     鹦形目
科

     鹦鹉科
属

     Forpus属
种

     太平洋鹦哥 
命名者及年代

     Lesson, 1847 
英文名称

     Pacific 
