鹦鹉大全——太平洋鹦哥
太平洋鹦哥

中文名： 太平洋鹦哥

英文名： Pacific Parrolet

整体概述：
太平洋鹦哥是常见的南美洲小鹦鹉，从小养起可成为有趣的宠物，牠们体型虽小，但是胆子却很大，不怕任何人与事物，有些公鸟只让主人触摸接触，排拒陌生人，母鸟则较易和他人亲近，最好自幼就好好做好互动，虽然大部分的太平洋鹦哥是很可爱的宠物，但有一些容易起忌妒心，性情不稳定或繁殖期具攻击性等行为，市面上也有多种不同颜色的变种，一些少见的颜色其身价也常高达数万元，是近来蛮受欢迎的变种玩家选择。

地理分布： 从厄瓜多西部至秘鲁西北部境内安地斯山脉旁的太平洋沿岸地区。

饲养摘要：
太平洋鹦哥是安静的鹦鹉，刚买的鸟儿较害羞，但能很快适应新环境，不宜在温差过大或寒冬中引进饲养，他们和爱情鸟等小型鹦鹉比起来脆弱一些，对其他的小鹦鹉有侵略性，如一直关在小笼子中易变的肥胖，喜欢洗澡。

繁 殖：难度不高，建议成对分开繁殖，全年都可繁殖，通常
一窝产4-6颗卵，孵化期20-22天，羽毛长成需4-5星期，幼鸟约于10个月后就成熟了，但是至少等到他们近2岁时在让他们繁殖会比较理想。

习
性：主要栖息在干燥的林地，如荆棘灌
