太平洋蠵龟的价格行情？太平洋蠵龟多少钱一只？-乐乐宠物资讯
太平洋蠵龟
门:脊索动物门Chordata;界:动物界;分布区域:太平洋和印度洋内温水海域。中国南海、东海海域;拉丁学名:Carettacaretta;别称:赤蠵龟、红海龟、灵蠵、灵龟、嘴蠵;纲:爬行纲Reptilia;

很多喜欢宠物的朋友，喜欢太平洋蠵龟，特别想了解宠物的价格，为此小编也询问了多家宠物市场，我们看看网友是怎么回答的吧。  
如果是太平的就没不这么值钱啊 大西洋洋蠵龟才值钱啊 龟的价值要看体重 龟壳 健康情况的定价的  
至于太平洋蠵龟的价格行情与品相、血统、年龄等因素相关,不同的城市价格也不太一样，至于多少钱一只，不可能有个准确的数字。如果只是作为伴侣宠物，一般家庭饲养，我觉得只要自己喜欢有眼缘，最重要是自己喜欢，价格合适就可以了。小编觉得挑选一只健康可爱的动物很重要，但是在品种品相不必要求。为了打比赛，繁殖赚钱，更高级的炫耀，那么不用问，当然是选择品种越纯，品相越好。这也意味着价格很任性。

太平洋蠵(音xi,一声)龟，太平洋和印度洋内温水海域。中国主要分布在南海、东海海域。

太平洋和印度洋内温水海域。中国南海、东海海域有太平洋蠵龟。


