太平洋双带小丑_百度百科
    

# 太平洋双带小丑

__编辑 __锁定 __讨论

太平洋双带小丑，最大体长17厘米，背鳍鳍棘（总数）10－11条，背鳍软条（总数）15－17条，臀鳍鳍棘2条，臀鳍软条13－14条。

中文学名

     太平洋双带小丑 
拉丁学名

     Amphiprion chrysopterus 

界

     动物界 
门

     脊索动物门

太平洋双带小丑 [1]

中文名：太平洋双带小丑

[1-2]

英文名：Orangefin Anemonefish

拉丁学名：Amphiprion chrysopterus

命名者及年份：Cuvier，1830年

气候带：热带，北纬15度和南纬15度之间

濒危状态：不在IUCN红皮书中

繁殖方式：置卵型

食性：杂食性

最大体长：17厘米

亚科：海葵亚科

种：太平洋双带小丑

成鱼体呈椭圆形而侧扁，吻短而钝。眼中大，上侧位。口大，上颌骨末端不及眼前缘；齿单列，齿端具缺刻。背鳍单一，软条部延长而钝圆形；尾鳍呈截形，上下叶外侧鳍条不延长呈丝状。成鱼体呈棕黑色，胸腹部和臀部黄色。眼睛后方具一白色半环带，向下延伸
