上万只新生太平洋丽龟爬出印度海滩 太平洋丽龟特征习性是什么？_国际新闻_海峡网
当地时间2017年4月8日，印度布巴内斯瓦尔南部甘贾姆地区，新孵出的太平洋丽龟前往大海，成千上万只太平洋丽龟幼崽进入孟加拉湾。

小海龟们从Rushikulya海滩爬出，奔向大海。在2月份，成千上万太平洋丽龟从孟加拉湾来到这处海滩产卵。这里是奥里萨邦三大集中产卵地之一。

一只新孵出的小海龟从渔网中挣扎而出。很多新生的太平洋丽龟会不小心跑到渔网中去，当地的动物保护组织已经帮助数十只被渔网困住的小海龟。

**延伸阅读：太平洋丽龟特征习性是什么？**

太平洋丽龟属于龟鳖目海龟科，拉丁学名Lepidochelys olivacea，英文名Oliv e Ridley Sea
Turtle。是海龟中最小的一种，体长60～70厘米，体重约12千克，背甲近似方形，末端微尖。盛产于墨西哥湾。在中国分布于江苏省以南海域。数量已十分稀少，在海滩上大批登陆产卵的壮观景象已成为历史。亟待加强保护。

形态特征

太平洋丽龟是海生龟类中最小的一种，一般甲长600 mm左右，不超过800 mm

识别特征：太平洋丽龟的头背前额鳞2对。肋盾多，6～9对，第一对与颈盾相切。腹部有4对下缘盾，每枚盾片的后缘有一小孔
