国家质检总局 - 太平洋亲子网
    

2019-11-20 17:30:30 多美滋婴幼儿奶粉 科学配方的好奶粉

随着全面二孩政策的落实，国内奶粉市场一片大好，伴随着奶粉新政的出台，奶粉的安全也得到了保证，不过没有改变消费者们选择奶粉困难的现状，原因是现在市场上奶粉品类繁多，消费者无法区别真正适合自己宝宝的好奶粉。根据国家质检总局的要求奶粉的配方需要注册才可登入市场，消费者可以根据奶粉配方中所含营养来选择。多美滋婴幼儿奶粉的配方是多美滋沉积了百年婴儿营养经验的作品，是中国妈妈可以信赖的选择。
多美滋婴幼儿奶粉呵护百分百 1多美滋婴幼儿奶粉配方全面
多美滋在婴幼儿营养的研究和产品开发中，拥有丰富的研究经验，旗下拥有众多奶粉产品，包括致粹、初颖等系列，关注不同宝宝的营养需求，科学营养的配方深受消费者的喜爱与信任。以多美滋婴儿配方羊奶粉为例，特别添加了亲体OPO结构脂，促进配方中关键营养的吸收；全乳糖配方，不添加白砂糖、不添加麦芽糊精、不添加乙基香兰素，同时添加了DHA、ARA等有助于宝宝发育的关键性营养。且分为三个阶段，更加科学的适应宝宝各个阶段成长发育的需要。
多美滋婴幼儿奶粉科学配方，呵护宝宝 2多美滋婴幼儿
