鹦鹉 - 太平洋亲子网
    

2019-08-24 09:16:10 #智佳贝乐育儿记语言篇#如何应对自闭症儿童鹦鹉学舌式讲话？

如何应对自闭症儿童鹦鹉学舌式讲话？ 自闭症孩子常常自言自语式的口头重复就是所谓鹦鹉学舌式的讲话。
鹦鹉学舌式的重复模仿讲话，是大多数儿童都经历过的一个语言发展阶段。只是如果孩子过长地停留在这一种极端鹦鹉学舌式的说话阶段，那就需要家长帮助把他们的鹦鹉学舌式的说话转变成正常功能状态的讲话。
在你试图减轻孩子的鹦鹉学舌之前，需要 了解是否你的孩子能够进行功能性的鹦鹉学舌。换句话说，他只是重复他随机听到句子 ( 非功能性的鹦鹉学舌 )
呢？还是把他已经掌握的固定句在适当时候重复地用在交谈中来表达一个观点，或是用于社交互动中 ( 功能性的鹦鹉学舌 ) 呢 ?
如果孩子属于非功能性的鹦鹉学舌，那么这种鹦鹉学舌可能主要是用来作为一种口头上的自我刺激。你可以通过给孩子提一个问题来打断他这种口头的自我刺激。孩子要回答问题，就必须要暂时停止进行这种口头刺激，因为两者不能同时进行。
换一个角度讲，如果你的孩子属于功能性的鹦鹉学舌，你就不应该去阻止他试图进行交流的愿望。在这种情况下，需要不断练习变
