除了驾驶乐趣还有啥？一汽马自达新款CX-4值不值得买_太平洋号_太平洋汽车网
随着购车消费人群逐渐年轻化的改变，对车型的要求也从过去考虑的实用性变为外观年轻或者更运动化，而有些人会说运动的车型又不实用，而今天咖哥就给大家介绍一款来自一汽马自达旗下的马自达新款CX-4，新车在今年11月份迎来一次中期改款车型上市，其售价区间为14.88-21.58万元，那么这款拥有轿跑设计和溜背造型的运动SUV有哪些亮点，值不值得入手呢？接下来咖哥就和大家分析一波。

外观及内饰亮点

对比老款车型，新款马自达CX-4仅仅针对外观及配置进行了优化，同时售价的准入门槛也有所下探，新车采用了新一代魂动2.0设计语言，前脸进气格栅尺寸更大，且内部中网由此前的深灰色横幅条变为了与新款阿特兹相同的黑色蜂窝网状设计，同时格栅周边的镀铬条更显锋利，与全新样式LED大灯组的相对位置也有所调整，看起来比较凌厉。

全系配备LED大灯，高配车型还配备了矩阵式ALH自适应LED大灯，拥有40个单独光源，远光灯状态下，可选择性的躲避对向或同向来车。

车身侧面和老款车型几乎没有差别，车身尺寸长宽高分别为4637/1855/1524（1531）mm，轴距为2700mm。

高配车型在轮圈造型方面也做出了改变
