全世界的石斑鱼都全了_西太平洋
原标题：全世界的石斑鱼都全了

提起石斑鱼，大家都知道它是一种非常名贵的海产鱼类，因其身上遍布如石头一样斑驳陆离的美丽花纹，故名“石斑鱼”。它是一种低脂肪、高蛋白的上等食用鱼，肉质细嫩洁白，类似鸡肉，素有“海鸡肉”之称，也因此受到大众的喜爱，被港澳地区推为中国四大名鱼之一。不过大概许多人不知道，“石斑”其实是一种统称，包括许多不同的种类。全球的石斑鱼大概共有一百多种，全球90%以上石斑鱼产量来自亚洲，目前仅亚洲有石斑鱼类的养殖。此外，在世界各地的温暖海域地区也有分布。对于一些体型巨大的石斑鱼来说，它们算得上是海底世界的街霸之一，先看看一段来自地中海的石斑鱼捕食视频。

**鞍带石斑鱼**

鞍带石斑鱼，又叫花尾龙趸、龙胆石斑。是石斑鱼类中体型最大者，故也被称为“斑王”。鞍带石斑鱼被认为是澳洲昆士兰最具代表性的海洋生物之一。

此鱼分布于印度-
太平洋区，西起非洲东岸、红海，北至日本南部，南至澳洲西北部(波斯湾除外)。台湾东北部海域有产。这个品种的鱼最大可以成长至约2.7米（9呎）长，440公斤重。鞍带石斑鱼通常居住在沿珊瑚礁区的洞穴或岩缝中，以小鲨鱼及小海龟等数种海洋生物为食。

鞍带
