给表哥的信 - 太平洋亲子网
    

2019-05-24 15:58:18 快来认识彼得兔和他的小伙伴们（下集）

《彼得兔的故事》系列因充满童趣，而在童书的历史上经久不衰，小蛋壳很好奇，作者波特小姐是怎样塑造出这一个个生动鲜明的形象，构造出这般有趣的故事情节的呢？答案就是来源于生活。
波特小姐出生于英国伦敦一个贵族家庭，从小父母很少陪伴她，也没有什么玩伴，大多时间都是呆在自己家的教室里和弟弟还有家庭教师度过。因此，他们在教室里饲养了很多宠物，有兔子，老鼠，鸟，蝙蝠，青蛙，蜥蜴，水龟……小波特经常为她的宠物们想象出许多故事。这些宠物便是“彼得兔”系列故事中各种角色的原型。
可能长大后的我们，怎么也无法想象到孩子们事多么天马行空又富有童趣。鸭子怎么可以穿衣服、戴帽子？小猫怎么会用烤箱做馅饼？这些想法在我们看来是不切实际，可在孩子们眼里却是理所当然！想要与孩子们更加亲近吗？和他们一起走进绘本的世界吧~
1、馅儿饼和馅儿盘的故事
内容简介：瑞比想请自己的好朋友到家里喝下午茶，好朋友达切斯很开心接到邀请，可是她不喜欢吃老鼠馅的馅饼，而瑞比认为最好的馅饼就是老鼠馅的，达切斯会怎么办？她会去赴宴吗？
小蛋壳推荐理由：看着
