太平洋大比目鱼_百度百科
##  介绍

__

太平洋大比目鱼（Hippoglossus
stenolepis）是世界上最大的鱼种之一，而北太平洋水域是这一世界最大鲆鱼的故乡。这种鱼的年捕捞量超过2万5千吨，其中80%是由美国渔民在阿拉斯加水域捕捞的。

大比目鱼可长达2.5米，体得达300公斤。其拉丁名Hippoglossus意为“海中河马”。多数商业捕捞的大比目鱼重量小于50公斤。只有雌鱼才会长至较大体形，雄鱼很少超过25公斤。阿拉斯加渔民称大型大比目鱼（重达40公斤以上）为鲸，而称不于10公斤的小型大比目鱼为“小鸡”。

大比目鱼十分畅销，其厚而雪白的鱼片倍受选誉，成为某些昂贵鱼种如智利海鲈的极好替代品。尽管大比目鱼是一种含油量较低的鱼种，但其出色的质地适合于从清蒸到油炸的多种烹饪方式。

与黑鳕相同，太平洋大比目鱼以ITQ（个体可转让配额）系统管理方式捕捞，渔民在3月15日至11月15日的捕捞季节期间内的任何时间可完成他们自己的配额。在这种方式管理下，一年中有八个月可供应新鲜大比目鱼，而冷冻大比目鱼可全年供应。

大比目鱼只以长线钩钓捕捞。连在长线齿轮上的钩钓最长可达6公里以上。在这些长线上每隔2-3
