北太平洋露脊鲸_百度百科
    

# 北太平洋露脊鲸

__编辑 __锁定

北太平洋露脊鲸（学名：

 _Eubalaena japonica_

）体围粗，其体围与体长之比显著大于

须鲸

的其他种类。头巨大，头长可达体长的1/3。

上颌

的背面观很窄，

下颌

的侧面观呈显著弓形。鳍肢宽阔，比多数其它须鲸的鳍肢更近于扇形。无背鳍，无喉沟。尾叶很宽，向两端渐尖，后缘平滑，中央有 1个深

缺刻

。

分布于北太平洋的温带和

亚热带

水域。通常单独或2~3头一起游泳，并接近

海湾

和岛屿周围。游速很慢，每小时3.7~9.2公里。常栖于水的上层，把整个背部露出水面。出水呼吸时先露出脊部，然后露出头部。该种可在水中倒立，把尾鳍高高举出水面以上。

估计仅有几百只生活在北太平洋。自从2006年

白鱀豚

被宣布

功能性灭绝

后，北太平洋露脊鲸已是最濒危的海洋哺乳类动物。

中文学名

     北太平洋露脊鲸 
拉丁学名

     _Eubalaena japonica_
别 称

     黑露脊鲸、黑真鲸
界

     动物界 
门

     脊索动物门
亚 门

     脊
