太平洋中有哪些生物_百度知道
底栖生物 深海底栖生物的生物量随水深而降低(见表)。在水深
2000～3000米处底栖生物种类多。随水深的增加,其组成也发生变化,浅水种逐渐被深水种取代,通常200、3000和6000米处是转折点。在万米以上的深渊，仍有底栖生物，已发现的种类有：有孔虫、海葵、多毛类、等足类、端足类、瓣鳃类和海参类等。①微型底栖生物,个体大小在2～40微米之间，主要生活在海底沉积物的表层。包括真菌、易变菌、类酵母细胞、肉足纲、吸管纲、纤毛虫纲、有孔虫等。据对北太平洋中部水深5498米处调查，在沉积物表层的个体数量约为每平方厘米24000个，而在0.5厘米沉积样中仅为每平方厘米1150个。②小型底栖生物，个体大小在42～1000微米之间，生活在同一水域，个体数约比微型底栖生物少
3个数量级。小型底栖生物主要包括有孔虫、海螅、涡虫纲、线虫动物门、腹毛动物门、动吻动物门、缓步动物门、寡毛纲、原环虫、海螨、介形类和猛水蚤目的一些种类。其中，线虫是主要的种类，其个体数量多，约占动物总数的二分之一。③大型底栖生物，个体大小在1000微米以上，包括无脊椎动物的大多数门类，如海绵、腔肠动物、星虫、曳鳃虫、肠鳃动物、螠虫
