机智的狐狸 - 太平洋亲子网
    

2017-10-20 14:06:27 彭懿：世界儿童文学经典书单

作者：彭懿 儿童文学的经典，是指那些人们耳熟能详的作品。 关于什么是经典，意大利作家伊塔
洛·卡尔维诺在《为什么读经典》一书中说：经典，是每次重读都像初读那样带来新发现的书;经典，是即使我们初读也好像是在重温的书。如果把这个定义引申到儿童文学上来，那就是，儿童文学的经典是指那些我们小时候读过、当我们长大成人了还想推荐给孩子继续阅读的好书。
儿童文学发展到今天，已经有上百年的历史了。从《世界儿童文学简略年表》中，我们大致可以看出它诞生的时间、历史和发展，以及出现过哪些重要的作品。
世界儿童文学简略年表 1812年 Grimm’s Fairy Tales 格林童话 作者 Jacob Ludwig Grimm 雅各布·格林 Wilhelm
Carl Grimm 威廉·格林 国别 德国 1835年 Hans Christian Andersen's Fairy Tales 安徒生童话 作者
Hans Christian Andersen 汉斯·克里斯蒂安·安徒生 国别 丹麦 1863年 The Water-Bab
