浦东鸡 - 太平洋亲子网
    

2017-08-08 20:11:11 带着爸妈去旅行之——长江口的最东端，你去过么？

长江口最东端，你去过么？ 没错，那就是横沙岛！ 横沙岛早就是个闻名遐迩的旅游目的地。 这不，带着爸妈，一起去见识见识自然的魅力啦！
横沙岛地势平坦，河渠纵横。农业发达，淡水养殖业和海洋捕捞业亦著。岛上田园景色美丽，拟建为国家旅游度假区，并拟建设小型飞机场和过江隧道，以与市区相联系。
和爸妈一起决定等到一探美景！
从上海市去横沙岛的交通十分便捷，每天自上海市区吴淞码头至横沙岛有4班快船和4班慢船，共计有8班客船往返。2007年6月大众出租旗下崇明大众在横沙岛成立车队，首批17辆出租车驻岛营运，现岛上有公交线路3条。
上岛途径：公交线路51、116、
8，地铁三号线淞滨路站下至吴淞路码头乘轮渡（横沙码头距吴淞码头38.9公里），或者在吴淞汽车站乘坐申崇五线即可到达长兴横沙摆渡码头，乘坐摆渡船登岛，亦可自驾游自行乘坐摆渡船上岛。
东临东海，西与长兴岛相望，北邻崇明岛，西南邻浦东新区。全岛为横沙乡，原属川沙县，1958年划归宝山县（今宝山区），2005年和长兴岛一起划归崇明县。
登船后，就看到
