笃怎么读 - 太平洋亲子网
    

2010-12-10 23:06:06 学一篇韵文 识天下汉字

学一篇韵文 识天下汉字
全文共一千句，用字4000，无一字相重，涵盖了百科又韵语成章，高难度的写作换来了识字教材的全方位突破，小学6年的识字量，两个半月就可完成。 第一部分
乾坤有序，宇宙无疆，星辰密布，斗柄指航。昼白夜黑，日明月亮，风驰雪舞，电闪雷响。
云腾致雨，露结晨霜，虹霓霞辉，雾沉雹降。春生夏长，秋收冬藏，时令应候，寒来暑往。
远古洪荒，海田沧桑，陆地漂移，板块碰撞。山岳巍峨，湖泊荡漾，植被旷野，岛撒汪洋。
冰川冻土，沙漠沃壤，木丰树森，岩多滩广。鸟飞兽走，鳞潜羽翔，境态和谐，物种安详。
形分上下，道合阴阳，幽冥杳渺，天体著彰。凝气为精，聚能以场，缩浓而质，积微显量。
化巨幻虚，恍惚成象，强固凌弱，柔亦制刚。终极必反，存兴趋亡，色空轮回，动静恒常。
唯实众名，一理万方，父母爹娘，没齿难忘。兄弟姐妹，危困助帮，姑姨叔舅，亲戚互访。
侄男闺少，哺育茁壮，夫妻相敬，梦忆糟糠。隔屋邻舍，遇事谦谅，伯公妪婆，慈孝赡养。
尊朋礼友，仁义君郎，炎黄二帝，尧舜禅让。禹启世袭，灭桀商汤，周武伐纣，侯列各邦。
秦皇集权，
