宝宝可以吃鸭子吗 - 太平洋亲子网
    

2019-04-27 00:37:23 辣妈闺蜜4天玩转港澳11个网红打卡地，香港真香。

香港，好久不见
每次听到《好久不见》这首歌，都特别感慨。感慨时间如白驹过隙，飞驰而过，不留一丝情面的撕去青春的标签；感慨逝去的时光，我并没有好好珍惜，是我愧对了光阴，愧对了自己；感慨无数的后悔无数的不甘，最后都化作乌有，空留如今的怀念.......
其实 香港
于我并没有太多刻骨铭心的记忆，第一次造访还是在我刚生完宝宝那会儿，老公补给我一个迟到的蜜月，结果他却因为在官网上弄错了名字的拼音无法和我一同起飞，那么美好的时刻我却一个人在万尺高空中哭哭唧唧，现在想起来竟然莫名好笑。
时隔五年，再次造访的我来此亦并非本意，作为陪同，闺蜜抱着来打针的目的拉上了无聊的我，于是促成了这次的港澳游。这真的是一次任性的说走就走的旅行，我连港币都没有换，攻略也是出发前两天才开始做，但这样的仓促也给了我很多“惊喜”，不，或许也是惊吓。总之，我们选择了网络上最火的网红地一一探访，结果吗，有失望也有surprise。不过旅行的意义就是be
there and enjoy ，至于enjoy的程度就只能给后来者做以
