太平洋鹦哥饲养理由浅谈：1:外观：太平洋鹦鹉绝对算不上第一眼美女，但绝对是百看不厌，可爱.萌.都是对它极大的赞美_太平洋鹦鹉吧_百度贴吧
太平洋鹦哥饲养理由浅谈：

1:外观：太平洋鹦鹉绝对算不上第一眼美女，但绝对是百看不厌，可爱.萌.都是对它极大的赞美.特有的眉毛和甩头技能也是其独有的！

2:体型：太平洋鹦鹉属于目前可以人工饲养的最小鹦鹉号称口袋鹦鹉，在玩家手中可随意把玩，出门携带也很方便！是一种非常适合家庭饲养的品种！

3:性格：太平洋鹦鹉性格活泼，非常调皮爱动，别看它小却拥有着大型鹦鹉的智商，鸟届给予了它“迷你亚马逊”的称号。发情期的太平洋鹦鹉是非常凶悍的，地盘领域意识非常强，饲养要注意被咬！太平洋鹦鹉叫声也是比较小的，叫声分贝也是可以忍受的范围！太平洋鹦鹉学说话能力也是可以的而且非常清楚！

4:食物：“迷你亚马逊”它所吃的食物和中大型鹦鹉差不多，耐精饲料。主食基本包括玉米，燕麦，瓜子，麻子，加纳利子！这里提一下如果愿意吃滋养丸和蛋黄粉作为主食的话那就更好了！平时注意给鹦鹉补钙和保健沙！

5:饲养环境：温度10-30之间较为适宜，保持阳光通风干燥，太平洋鹦鹉非常爱干净，喜欢洗澡，所以如果在家饲养太平洋鹦鹉也会非常干净不会对您的生活照成影响！

综上所述我总结了下饲养太平洋鹦鹉的理由：小鹦鹉的身体大鹦鹉的性格
