太平洋剑吻鲸_百度百科
    

# 太平洋剑吻鲸

__编辑 __锁定 __讨论

本词条缺少

 **概述图**

，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来

编辑

吧！

太平洋剑吻鲸（学名Translate Whole Sentence
）可说是鲸目中最神秘的物种，现有标本只有2个风化了的头骨，没有已证实的活体观察记录，甚至连完整尸体都不曾见过。

中文名

     太平洋剑吻鲸 
外文名

     Translate Whole Sentence 

生存于

     印度洋与太平洋 
其他俗名

     Baleine à bec de Longman 

最初由H. A. Longman以Mesoplodon
pacificus之名发表，仅根据1882年在澳洲昆士兰（Queensland）海滩发现的一个头骨与下颚。当时科学界怀疑这个头骨可能是初氏中喙鲸（True's
Beaked
Whale）的亚种，或是成年的雌南瓶鼻鲸。1955年在索马里海滩发现了第二个太平洋剑吻鲸的头骨标本，于是到了1968年，芝加哥田野博物馆的喙鲸专家Joseph
Curtis
Moore确立朗氏中喙鲸
