阙怎么读 - 太平洋亲子网
    

2018-12-02 16:33:11 于丹：教育孩子，成长比成功更重要

“教育，其实是一件‘成全人’的工程。”
在最近参加的一个论坛上，北京师范大学教授、博士生导师、著名文化学者于丹表示：“虽然每天都有人在推销着各种各样的‘成功学’，但面对成长中的孩子，我认为，成长比成功更重要。”
?“成长是什么？是价值底线。成功是什么？是大家追求的锦上添花。”于丹说，“培养孩子拥有完整的知识结构、健全的人格养成、科学的思维方式，会让孩子获得全面的成长，而不是只关注标准答案，只关心考试分数。”
在教育孩子的路上，该如何正确看待成功与成长？无论学校还是家庭，最该教给孩子的是什么？一起来看看于丹老师的发言吧，或许能给你带来一些启发。
对于成长中的孩子，成长比成功更重要 尽管这个世界每天都在叫嚣着成功学，可是面对成长中的孩子，我要说：成长比成功更重要。
成长和成功之间是个什么样的关联？成功的基本含义是目标达成，强调的是结果，而成长强调的是过程；成功是一种外在的社会考量，成长是一种内在的生命指标；成功有时候需要很多的外在机遇，是片段性的，但成长是终身的，是一种心态和一种状态。
我们今天强调速成
