营养性疾病 - 太平洋亲子网
    

2019-12-03 09:57:22 宝宝经常生病？如何提高孩子的免疫力？

一、生病少不代表免疫力强 首先，我们要明确一个观念：宝宝少生病≠免疫力强。
很多家长认为，常感冒的孩子就是免疫力差，其实，宝宝少生病不代表免疫力强。有的宝宝很少生病是因为家长对宝宝保护得太好，比如天冷就不出门，怕脏就不让他们爬等，这样宝宝一旦出门旅行或上幼儿园就会开始常生病。
免疫力是指人体防御外界的病原体入侵而引发疾病的能力，分先天性和后天性两类。与生俱来的是先天性免疫，后天获得的是后天性免疫，通过病原菌刺激、预防接种、肠道菌群的建立而逐渐完善。
事实上，真正免疫功能有缺陷的宝宝很少。免疫缺陷病因为免疫系统发育不全，或遭受损害所致的免疫功能缺陷导致的疾病，有原发性或继发性。
婴幼儿的免疫缺陷多为前者，发病率为万分之一，与遗传有关。若是宝宝患反复、慢性、持久、难治性感染，伴肿瘤和自身免疫性疾病等，可以去医院进行相关免疫学检查及基因检查等确诊。
二、宝宝常生病的原因 宝宝的免疫状况与成人不一样，更易得感染性疾病。传统观点认为，小儿时期，特别是新生儿期，免疫系统不成熟。
事实上，宝定出生时免疫细胞、
