太平洋海刺水母_百度百科
    

# 太平洋海刺水母

__编辑 __锁定 __讨论

太平洋海刺又名黄金咖啡水母，主要分布在东太平洋海域，温度8-14度左右，是低温种类水母。

太平洋海刺主要以小型甲壳动物、软体动物、鱼卵和其它小型水母为食，在人工养殖的环境中，主要以糠虾、鱼苗和海月水母为食。太平洋海刺饲养难度比海月水母要大，一般在大型工程缸中饲养，需要在专业人员维护，因此主要在各大海洋馆和高端酒店中饲养。

中文名

     太平洋海刺 
外文名

     pacific sea nettle 
中文学名：

     太平洋海刺水母 

界 ：

     动物界
门 ：

     腔肠动物门 Cnidaria 
种 ：

     太平洋海刺水母 
分布：

     分布于太平洋区海域。 

太平洋海刺水母

太平洋海刺水母

太平洋海刺水母属大型

水母

，在其生态系统中扮演重要角色。伞部直径可达1米，但大多数为50公分左右。有24条触手及4-5米长的口腕，因此可捕食较多的食物，但因其数量和较大的身体，也被其它海洋生物吃食。其学名意即“黄金剑”，以警示被蜇的痛苦。

[1]

参考资料

