太平洋鲑鱼的“归”游记
原标题：太平洋鲑鱼的“归”游记

“

澳大利亚西南部的海滩——Parry Beach每年此时都会吸引多达3000吨的野生三文鱼在这里休憩产卵这一欢欣鼓舞的场面竟然愁坏了当地渔民

——由于不会烹饪，这些三文鱼最后竟成了龙虾的饵料

What？

面对如此暴殄天物的做法

不由得感叹起虽然有着很近的亲缘关系

中国东北地区的大马哈鱼就没那么幸运了

”

我国东北地区的大马哈鱼，与各种“三文鱼”有着很近的亲缘关系，它们也被称作太平洋鲑鱼。这些鲑鱼出生于淡水河流，其一生中大部分时间在北太平洋中度过，直至繁殖季节洄游至出生水域。很遗憾，如今在我国境内已经很少可以见到溯河的鲑鱼，不同水系上的几处“鱼类繁育放流站”维系着其家族种群的延续。为了让更多人了解这些大鱼的生存现状，我们的作者和摄影师对图们江和绥芬河的放流站进行了专程探访。

在日本北海道的知床半岛，河流里溯游而上的大马哈鱼挤满了河床。曾几何时，在我国东北地区的黑龙江、乌苏里江、图们江、绥芬河等水系也可以看到如此壮丽的场景，可惜洄游至我国水域的大马哈鱼如今已不多见了。我的童年是在东北度过的，那时家人偶尔会从菜市场买回来一种颜色发红的腌制
