阿四 - 太平洋亲子网
    

2019-02-28 21:26:12 怎样坐月子最好，改善体质重塑身材

中国自古以来就有“坐月子”的习俗，那么究竟需不需要坐“月子“？怎样坐月子最好呢？俗话说的产后坐“月子”，是指产后身体完全恢复正常大概需要一个月的时间。严格来说，是产后6周（42天），医学上称为产褥期。
我们都知道，产后（包括剖宫产后）身体过渡到孕前状态需要一段时间恢复，再加上妈妈在这个时期要学会喂奶、照顾BB，所以，这个“月子”还是要坐的。可是怎样坐月子最好，喵酱扒到一款”黑科技“—
PWRH 想当年看到凯特王妃在生完小公主 10
个小时之后，容光焕发地出现在媒体面前时，喵酱瞬间凌乱在风中：为啥西方人不坐月子？凯特王妃作为新生儿的母亲怎么可以洗头发？怎么可以化妆？怎么能穿高跟鞋？怎么能刚刚生完宝宝就穿着短袖和裙子外出？
若说是 中西方的体质有差异，那么，当看到国内一些明星的行为，更让人直呼“484坐了个假月几“？！难道就不担心产后的子宫内膜是否能顺利归位？
另外，还要自我调整家庭身份的转换，还有24小时连轴 照顾新生宝宝，内因外因严重导致睡眠不好，气血不足，进而影响情绪，……
万一不能恢复如初如常，
