尼康D810局部细节_太平洋电脑网PConline
**四、尼康D810局部细节**

  
尼康D810

整体设计上来说，尼康D810与D800并没有什么不一样。按键设定上的修改也只是很小的改变。除开内里的性能差异，尼康D810与D800只有握持体验上的区别，而没有本质上的操控差异。

  
尼康D810/D800肩部

相比较尼康D800，尼康D810的右手侧肩部位置没有这么塌陷，加上手柄的顶端有提升，离食指较远的按键同样可以轻松操作，尤其是模式按键+拨轮的组合操作，更是轻松实现切换。

  
尼康D810机顶

尼康新增了亮部重点测光模式，使得原来在D800机身背部右上角的测光模式切换旋钮因放置不下这么多档位而被取消了，转为传统的按键+拨盘的操作形式。

  
尼康D810手柄

  
尼康D810手柄

手柄处的设计可以说是尼康D810改进最成功的地方，让握持手感变得更加舒适，即使是长时间握持也不会觉得有不适。无论是机顶的快门键、录像键，还是手柄窝处的自定义按键，都可以在不别扭的情况下进行操作，这一点上比尼康D800要好得多。

  
尼康D810侧面

很多大家不太留意的地方，尼康D810也有作变化，比如对焦模式拨杆上的按键
