欲擒故纵 - 太平洋亲子网
    

2011-06-29 23:58:40 [管教孩子]＋欲擒故纵，让淘宝宝乖乖吃饭!＋嘉嘉_妈妈

我的宝宝马上就两岁 7 个月了，这两年多，小家伙由刚出生时每天安静的睡觉，到现在每天攀高爬低；从 49 公分到现在 93
公分；从吃饱就笑到现在的无事生非；从吃什么都香到现在边吃边跑；从只会傻笑到每天喋喋不休 ……
这期间，小家伙在成长，作为父母的我们也在跟着成长，要提防他攀高爬低时摔跤，要每天费尽心思的给他变着花样弄吃的，要每天应付他的喋喋不休，要硬下心肠对付他的无理取闹
… 有时候真恨不得自己变成超人，什么生病，什么早教，什么哭闹 ……
全都一边站，呵呵，可惜这不能成为现实，你也不可能样样都做到最好，所以有时候就算你很累、心情不好或者筋疲力尽，可你还得强打精神去照顾愈来愈精明的宝宝。
我家的小家伙就是，虽然他说话说的晚，可很早之前，他就已经能听明白我们说的话的意思，加上白天我们上班的时候是由婆婆照顾他的，所以跟大多数老人带出来的孩子一样，被惯坏了，特别是吃饭。小家伙从不会走路前，给什么吃什么，到现在，饭菜一摆上桌子，他就跑，边跑边吃，边玩边吃，因为他知道奶奶说，要快点给他喂
