野菊花 - 太平洋亲子网
    

2015-03-19 16:53:27  药物治疗小孩的奶癣好不好呢？

近年来采用内服“湿毒清浓缩颗粒”，每晚睡前开水冲服一包；配合外用肤康净洗剂治疗，收到满意效果。对局限性慢性湿疹，我所近年来采用皮炎灵封闭液皮下浅层注射封闭治疗，收到满意效果。7——10天一次，一般三次即可痊愈。
【注意事项】 尽量寻找发病原因并去除之，注意调整饮食，忌食辛辣刺激，避免进食易致敏的物品，如酒类,
海鲜贝类食物应禁用、以清淡饮食为好；尽量减少外界不良刺激、如手抓、外用肥皂、热水烫洗等；衣着应较宽松、轻软，避穿毛制品或尼龙织品。 湿疹的外治法
1．急性湿疹 (1)早期见红斑、丘疹、丘疱疹、水疱，而未见糜烂、渗液者，可用石珍散或二妙散、六一散等外扑，或用三黄洗剂、炉甘石洗剂外涂。
(2)红肿、糜烂、渗液多者，宜用下述中药或中草药煎水待冷湿敷。常用中药、中草药：黄柏、地榆、野菊花、蒲公英、金银花叶、侧柏叶、苦参、九里明、三桠苦、黑面神、火炭母等。选5—6味各30克，或用皮肤外洗二方，煎水冷湿敷，也可用绿茶叶水湿敷。
(3)湿敷间歇期，或经湿敷渗液已明显减少者，可外涂青黛散油或二妙散油，也可外涂炉
