太平洋黄金水母_百度百科
    

# 太平洋黄金水母

__编辑 __锁定 __讨论

太平洋黄金水母，生活在东太平洋，从加拿大到墨西哥，在加利福尼亚州和俄勒冈州沿岸最常见，日本海域有活动记录。该水母颜色金黄，伴有红色调，直径在50-100厘米，24条栗色触手，长度是360-460厘米，长有蜇刺，对于人类来说这些毒素具有低危险性。肉食性，主要食物是浮游生物、甲壳类动物、小鱼和其他水母。太平洋黄金水母是无性繁殖的。

中文学名

     太平洋黄金水母 
拉丁学名

     Chrysaora fuscescens 
界

     动物界 
门

     刺胞动物门 Cnidaria 
纲

     钵水母纲 Scyphozoa 

目

     旗口水母目 Semaeostomeae 
科

     游水母科Pelagiidae 
属

     黄金水母属Chrysaora 
种

     太平洋黄金水母 C. fuscescens 
分布区域

     太平洋东部 

**相关物种**

罗盘水母 Compass jellyfish

狮鬃水母

Lion's mane jellyfi
