怎么正确饲养暹罗猫？正确饲养暹罗猫的五大技巧
原标题：怎么正确饲养暹罗猫？正确饲养暹罗猫的五大技巧

暹罗猫原产于泰国，在200多年前，这种珍贵的猫仅在泰国的王宫和大寺院中饲养，是足不出户的贵族。现在的暹罗猫也有“猫中王子”的美誉，特别受到人们的喜爱，不仅它优雅的姿态，机智灵活，善解人意的性格也成为人们津津乐道的地方。那大家知道怎么正确饲养暹罗猫么？宠友帮下面给大家提供一些小技巧。

**正确饲养暹罗猫的五大技巧**

1.暹罗猫虽然能够较好适应宠友当地的气候。但是因为来自泰国，所以它对寒冷还是非常敏感的，所以暹罗猫的猫窝一定要在温暖的地方，最好在白天能够阳光直射，夜晚吹不到冷风的地方。这个猫王子对自己的猫窝很挑剔，所以猫窝里的设置一定要够舒适，否则猫猫可能不愿意睡觉。

2.因为暹罗猫被毛非常漂亮，它们自己也很爱漂亮，我们在给暹罗猫进行皮毛护理时要格外小心。每天为暹罗猫梳毛，要常常为暹罗猫捉跳蚤，隔一段时间就要给猫猫洗澡，这些都是日常必须的，这样它们才会神清气爽。

3.暹罗猫对宠友对宠友感情深厚，需要宠友的不断爱抚和关心，所以宠友表达爱意时可以摸摸含情地看着它，暹罗猫会懂的。而且暹罗猫喜欢宠友抱着，所以宠友也可以经常抱暹罗猫来增加彼此之间的感情。如果强制与宠友分开，则可能会抑郁而死。

4.暹罗猫很聪明，能很快就学会东西。所以宠友不能浪费猫猫的天赋，要常常训练暹罗猫，例如翻筋斗、叼东西等等，暹罗猫也很乐意学习这些技能，它甚至可以用皮带拴着散步。

5.暹罗猫爱打架，所以猫咪刚进家门的时候要隔离；如果有新宠物到家里来，也要隔离暹罗猫，因为常常是好斗的暹罗挑起事端。

只要有了这些小技巧，暹罗猫一定会是家里的完美宠物，会和宠友和谐相处的。

**宠友帮：专业为您提供猫咪训练，狗狗训练，猫咪图片，狗狗图片及狗狗怎么养等宠物饲养知识分享** __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


