暹罗猫有几种毛色？饲养暹罗猫要注意什么？
作为泰国的贵族猫咪，暹罗猫自然是有着不可撼动的地位。早在200多年前，暹罗猫就已经在泰国的皇宫和寺庙中生活了。后由于被作为外交礼物，暹罗猫才走出了国门，享誉世界。可爱的外表、独特的毛色、机灵的性格，都成为铲屎官们爱上暹罗猫的理由。

美国CFA认可的暹罗猫毛色总共有4种：海豹色重点色，蓝色重点色，巧克力色重点色、淡紫色重点色。海豹色重点色和蓝色重点色是暹罗猫传统的毛色，据说蓝色重点色暹罗猫是暹罗猫中最温柔的哦。巧克力重点色和淡紫色重点色是由海豹色重点色和蓝色重点色发展而来。

另外，被GCCF认可的暹罗猫毛色还有30多种，例如红色重点色、乳黄色重点色、海豹玳瑁、红色虎斑等等。另外还有一种十分珍贵的钻石眼暹罗猫，这种暹罗猫由来已久，但作为稀有物种，从前钻石眼暹罗猫只能在皇宫内被饲养，不过据说现在有一部分放在了泰国的杜希动物园可以给游客观赏哦。

暹罗猫四季变换的毛色也十分有趣，暹罗猫能根据气温变换毛色，因此冬季时毛发颜色会比较深，在夏季时却会变白。在暹罗猫身体上体温较低的部位就会长出深色的毛，例如面部、四肢和尾部，而在体温较高的部位就会长出浅色的毛。小暹罗猫刚出生时毛色都会比较白，随着身体的长大，体温也发生着变化，深色的毛发才逐渐长出来，通常情况下2岁以内的暹罗猫的毛色都还没有固定下来。

大部分家庭在领养猫咪时都会选择小猫，小猫相对更可爱些，也比较容易接受新的主人、适应新的环境。领养暹罗猫幼猫应该尽量选择6-8周的小猫，避免猫咪离窝太早造成一些健康问题。一般的混血猫咪都比纯种猫咪寿命要长一些，但暹罗猫恰恰相反，纯种的暹罗猫寿命会更长哦。有统计表明暹罗猫的寿命在12-20年，而通常在6岁以后猫咪的器官功能就开始走下坡路了，10岁的猫咪就已经步入老年，行动会开始迟缓。

成年的暹罗猫都具有较强的独立生活能力，白天主人不在家时暹罗猫大都能自娱自乐，适合上班族们室内饲养，但晚上回家后也要记得多和猫咪互动哦，这样才能和猫咪保持亲昵的关系嘛。


