暹罗猫天生活泼好动，饲养者该如何挑选和饲养暹罗猫呢？
生活中饲养宠物猫已经成为一种社会现象，暹罗猫外形英俊，性格机智，受到了很多爱猫者的喜欢，被广泛饲养。很多饲养的主人都觉得暹罗猫饲养起来方便，但是小编觉得养好一只暹罗猫，还是需要下一些苦功夫的。暹罗猫性格属于情绪化的猫咪品种，它们有时表现得很乖巧，有时候又会特别调皮。生活中暹罗猫的声音很有磁性，十分惹人喜爱。但是挑选一只健康的猫咪也不是一件容易的事，今天小编给大家分享下关于暹罗猫的基本常识，希望能给大家带来一些帮助和建议。

选购暹罗猫，饲养主人应该充分考虑猫咪的健康问题。首先看看从外观看下猫的体重、五官是否健康？猫咪的身体是否有异味？再观察猫咪的毛发是否光滑？另外，主人可以观察猫咪的精神状态是不是活跃，其次看看猫咪的性格特点，主人们应该选择性格开朗的猫咪，避免挑选一些性格暴躁和攻击性的猫咪。饲养主人在挑选猫咪的时候，还可以用手摸下它们身体，看看有没有生病症状。

暹罗猫被称为猫中王子，这种猫对居住环境有点挑剔。饲养猫咪的猫窝应该选择白天向阳通风的地方，夜晚还要注意保暖。暹罗猫天生对寒冷比较敏感，所以在冬天，饲养主人应该保证猫窝的温暖，否则猫咪可能会感冒，它们会来回走动，也不会去睡觉。暹罗猫天生很聪明，对外界事物非常好奇。暹罗猫十分调皮，饲养过程中，主人需要对暹罗猫进行训练。

训练暹罗猫，饲养主人应该根据自家猫咪的性格，制定适合的训练计划。训练过程中，主人一定要注意自己的态度。训练过程中，主人应该做到多鼓励猫咪，可以奖励猫咪一些食物。这种积极的鼓舞猫咪的训练方法，猫咪变得乐于配合。对饲养主人而言，训练效果也比较好。暹罗猫虽然聪明，但是小编觉得训练猫咪考验主人们耐心。所以，必须学会包容，才能让猫咪更快的融入到饲养生活中。

饲养过程中，暹罗猫不挑食。主人可以提供优质的猫粮，喂食过程中应该保证暹罗猫的充足饮水。为了让猫咪养成良好的饮食习惯。前期，饲养主人可以尝试给猫咪喂食多样性食物，慢慢的就会发现猫咪的喜好。为了猫咪生长所需要的营养搭配平衡，饲养主人不应该娇惯暹罗猫，不然它们会变得挑食。喂食时应该尽量做到定时定点，少食多餐更有利于猫咪肠胃消化和吸收。这种猫咪属于短毛猫品种的一种，它们天生爱干净，平时会用舌头自己梳理毛发，但是如果让毛发看来漂亮，主人必须定期给猫咪梳理毛发，而且为暹罗猫洗澡。

饲养暹罗猫看似很简单，主人还是需要细心照顾它们。不仅要从生活饮食上照料，更需要精神上的关怀。暹罗猫是一种很敏感的猫咪，主人们应该多花些时间和猫咪交流。饲养中暹罗猫会和主人由陌生到亲近，它们也常常表达主人的想法。如果想加深和猫咪的感情，小编觉得主人们应该经常抚摸和搂抱它们，这会让暹罗猫感觉到亲近，也会更加依赖主人。一些饲养暹罗猫很久的主人表明，这种猫特别忠于主人和家庭。


