最正确的饲养暹罗猫的方法,怎样饲养好暹罗猫 – 喵星球
暹罗猫聪明么？

暹罗猫(详情介绍)

暹罗猫是是短毛猫的代表品种，暹罗猫原产于泰国，是足不出户的贵族。现在它在猫界可谓是大腕级别的，受众多人士的热捧，这么受人喜爱的猫咪，那么它是否聪明呢？是否容易受训呢？就跟着波奇小编一起来看一下吧。

暹罗猫是十分聪明的，能很快学会翻筋斗，叼回抛物等技巧。它性格刚烈好动，机智灵活，好奇
心特强，善解人意。暹罗猫喜欢与人为伴，可用皮带拴着散步。它需要主人的不断爱抚和关心，对主人忠心耿耿、感情深厚，如果强制与主人分开，则可能会抑郁而死。暹罗猫的叫声独特，似乎在与人们不停地说话，或像小孩的啼哭声，而且声音很大。综合以上的特性，暹罗猫被人们冠以“像狗一样的猫”的美称。

被誉为“猫中王子”的暹罗猫可能是猫中性格最外向的了。但是它的性情难以预测，个性强而且好奇心强。它非常敏感而情绪化，喜欢有人陪伴，不喜欢孤独，不能忍受冷漠。如果受到冷遇，它会变得郁郁寡欢。它并不安静，如果你想要找的是性情直露的猫，暹罗猫是你最佳的选择。它是个“大嘴巴”，常常沙哑而大声的侵扰主人，四处尾随主人希望以此得到关注。暹罗猫对寒冷敏感，喜欢舒适的公寓生活。它的感情非常专一，有着极强的
占有欲，感情直露，甚至会嫉妒。它喜好交际，喜欢和孩子们一起玩耍，但它不喜欢和其他猫呆在一起。

虽说猫咪不像狗狗那么容易训练，但是并不代表它不聪明，它只是有自己的世界，不想跟随别人的步伐，其实它非常聪明，饲养它是一件非常幸福的事情。

最正确的饲养暹罗猫的方法

暹罗猫被饲养的历史也是很悠久的，而且一直都是在泰国皇宫里饲养，所以暹罗猫也是被家长们养的非常的精贵，这与它一开始就是在泰国皇宫里被饲养的原因有关吧，如今的暹罗猫也成为了很家长们喜欢饲养的宠物猫之一，那么怎么照顾好我们的暹罗猫也是家长们需要了解的，下面就暹罗猫的饲养方法做一个小总结。

  

1\.
暹罗猫对寒冷非常敏感，所以暹罗猫的猫窝一定要在温暖的地方，最好在白天能够阳光直射，夜晚吹不到冷风的地方。这个猫王子对自己的猫窝很挑剔，所以猫窝里的设置一定要够舒适，否则猫猫可能不愿意睡觉。

2\. 暹罗猫很聪明，能很快就学会东西。所以主人不能浪费猫猫的天赋，要常常训练暹罗猫，例如翻筋斗、叼东西等等，暹罗猫也很乐意学习这些技能。

3\.
因为暹罗猫被毛非常漂亮，它们自己也很爱漂亮，我们在给暹罗猫进行皮毛护理时要格外小心。要常常为暹罗猫捉跳蚤，隔一段时间就要给猫猫洗澡，这些都是日常必须的，最重要的是要每天为暹罗猫梳毛，这样它们才会神清气爽。

4\.
暹罗猫喜欢和主人眼神交流，所以主人表达爱意时可以摸摸含情地看着它，暹罗猫会懂的。而且暹罗猫喜欢主人抱着和经常抚摸，所以主人也可以经常抱暹罗猫来增加彼此之间的感情。

5\. 暹罗猫爱打架，所以猫咪刚进家门的时候要隔离;如果有新宠物到家里来，也要隔离暹罗猫，因为常常是好斗的暹罗挑起事端

怎样饲养好暹罗猫

暹罗猫拥有优雅的身姿与高贵的气质，越来越多人选择它作为宠物。暹罗猫好养吗？饲养暹罗猫需要注意什么？

暹罗猫(详情介绍)

暹罗猫被称为“猫中王子”，它们外形俊朗，性格机智。它的饲养相对比较简单，但是要想饲养好暹罗猫，主人还是需要多下一些功夫的。

在饲养之前应该先知道，暹罗猫是对寒冷特别敏感的猫咪。所以饲养它的环境应该保持温暖舒适，白天能够晒到温暖的太阳，晚上吹不到寒冷的风最合适。同时，暹罗猫对自己的猫窝也很挑剔，因此准备的猫窝一定要足够宽敞，猫睡垫也要舒适柔软，否则不满意的暹罗猫会拒绝睡觉的哦。

可能是长期的贵族生活，使得暹罗猫对生活品质有一定的要求，同时对自己的外表也要求颇高。暹罗猫非常的爱美，它们每天会自己整理毛发，保持身躯干净美观。当然，家长最好能每天为它梳理毛发，定期的清除跳蚤等寄生虫，每周3次左右的刷牙，及时的修剪趾甲，定期的洗澡等等，都是让暹罗猫变美的主要方法。

饲养过暹罗猫的朋友肯定知道，它爱打架。因此，在饲养的过程中家长需要做好看护工作，必要的时候要进行隔离饲养。此外，暹罗猫喜欢和主人沟通交流，它们乐意受到主人的抚摸，并且会含情脉脉的看着主人。而且，抚摸和搂抱也是主人和猫咪彼此沟通，拉近感情的有效方法。


