饲养暹罗猫一个月花费多少? 新手饲养暹罗猫需要注意什么?  _猫咪
原标题：饲养暹罗猫一个月花费多少? 新手饲养暹罗猫需要注意什么?

【导读】暹罗猫大家应该都知道，现在是比较受欢迎的宠物猫之一了，暹罗猫性格温顺，善解人意，可以和主人和谐相处。不过想要养出一只漂亮健康的暹罗猫，暹罗猫小主们可要多花费一些心思了，接下来小编就为大家介绍一下饲养暹罗猫应该注意哪些问题，暹罗猫一个月花销多少合适呢。

首先第一要解决的自然是喂食问题了，如果是暹罗猫幼猫，因为暹罗猫是杂食性宠物，很爱吃肉。可以给予适量的鸡胸肉吃。同时，在暹罗幼猫成长的时候，钙质也是特别重要的营养元素。所以要根据暹罗猫的特性选择一款合适的猫粮，同时在喂食猫粮的时候记得撒上一些钙粉以保证他的钙营养全面摄入。如果暹罗猫缺乏钙质，就会导致骨头、牙齿、爪子成长不完全等问题。

暹罗猫一般是两三个月就可以领回家养，2至5个月的小猫正处于生长期。身体急速成长的幼猫，较多的卡路里是必要的。出生后3-4个月的猫体重一公斤每天就需要130-250卡路里，六个月以后是100卡路里，成猫是80卡路里。还有在营养素方面，基本上猫是肉食动物，所以需要较多的动物性蛋白质。此外若钙质摄取不足时，会导致骨头、牙齿、爪子成长不完全、牛磺酸不足时会引起失明或心筋症，而维他命A不足时也会引起视觉障碍或皮肤状态恶化，这些营养素可以考虑多给一些。幼猫发育阶段在钙质的需求要比成猫增加40%。

暹罗猫的原产地是气候比较温暖的泰国，所以也养成了对寒冷比较敏感的生活习性。所以我们在给暹罗猫布置猫窝的时候，一定要放在比较温暖的地方，温度下降的夜晚也要避免吹到凉风。因为暹罗猫对猫窝比较挑剔，所以猫窝要尽量舒适柔软。

暹罗猫很聪明，能很快就学会东西。所以主人不能浪费猫猫的天赋，要常常训练暹罗猫，例如翻筋斗、叼东西等等，暹罗猫也很乐意学习这些技能。

暹罗猫的毛发非常的漂亮，所以日常的细心护理也是主人必须要做的功课。主人应该每天给猫咪梳毛一次，半个月要洗一次澡，这样有利于保持暹罗猫的干净。洗完澡之后要及时用毛巾擦干，然后用吹风机，这样可以避免猫咪感冒。洗澡的时间尽量选择在温暖的正午，要避免在阴冷的时间段给暹罗猫洗澡。

事实上暹罗猫非常好养，暹罗猫一个月花费多少取决于你怎么照顾暹罗猫，市场上的猫咪食品主要有三类，罐装肉类、半湿的食品和干的食品，这可作为猫食的一部分，每天适当饲喂一些。猫粮的话尽量选择质量好的，品质有保证的，只要给它吃它喜欢吃的就好。

（人山人海，相遇不易。如果觉得小编这篇文章还可以，请点击关注，是对我最大的鼓励。陪我一起探索有趣的动物世界吧~）更多的免费爱猫知识经验，请持续关注猫咪交易网！

**本文来自猫咪交易网http://www.maomijiaoyi.com，转载请注明出处！** __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


