
	暹罗猫怎样饲养？

  

  

  

  

  

  

  
【名 称】暹罗猫
又称泰国猫，最早饲养在泰国皇室和大寺院中，曾一度是外界鲜为人知的宫庭“秘宝”。暹罗猫为流线形修长身材，四肢、躯干、颈部、尾巴均细长而且比例均衡。头部细长呈楔形，眼睛蓝色呈杏仁形，耳大直立，鼻梁高直。被毛短细，紧贴皮肤，富有光泽。暹罗猫生性活泼好动，聪明伶俐，动作敏捷，气质高雅，相貌不凡。目前暹罗猫已是最为流行的纯种短毛猫的代表。  
【血
统】暹罗猫源于泰国，有着200多年的悠久历史。1884年驻曼谷的英国领事，将礼物之一的海豹色斑的暹罗猫带回英国。翌年，这种猫使出现在伦敦郊外的水晶宫猫展中，引起不同凡响的轰动而闻名于世。1920年流入美国，尔后传入世界各地，很快被引起广泛的注意。  
【颜 色】体毛为均匀的单色，但允许海豹色斑点。蓝色斑点上有少量阴影色。体毛色应与斑点色对比(反差)明显。  
【性 格】 聪明伶俐，活泼好动，动作敏捷，好奇心强，感情丰富。情绪变化较大，有时宁静，有时急躁，有时谦和，有时傲慢。喜欢自由，忠于主人，气质高雅 。  
【特
征】头细长呈楔形。头盖平坦，从侧面看，头顶部至鼻尖成直线。脸形尖而呈V字形，口吻尖突呈锐角，从吻端至耳尖形成V字形。鼻梁高而直，从鼻端到耳尖恰为等边三角形。两颊瘦削，齿为剪式咬合。
耳朵大，基部宽，耳端尖、直立。 眼睛：眼睛大小适中，杏仁形，眼色为深蓝或强绿色。从内眼角至眼梢的延长线，与耳尖构成V字形。跟微凸。
身材中等，细长，呈典型的东方型苗条体型。骨胳纤细，肌肉结实。颈长，体长，尾细长。从肩至臀部呈圆筒状。腹部紧凑但不上收。臀部肌肉结实，与肩同宽。
四肢细长，与体型协调。前肢比后肢短。趾以小而呈椭圆形为上品。 尾长而细，尾端尖略卷曲。长度与后肢相等。 被毛极短、细、紧贴体表。毛质光滑而有光泽。
体毛为均匀的单色，但允许海豹色斑点。蓝色斑点上有少量阴影色。体毛色应与斑点色对比(反差)明显。所有特征部位(鼻端、四肢、耳朵、尾巴)斑点均为同一色，斑点中应无交叉混杂毛色和白色。特征部位的斑点颜色应为下述四种：海豹色斑点：身体为米色。脸部、耳朵、腿半段、脚、尾均为海豹色。蓝色斑点：身体为米色。脸、耳、腿、脚、尾为蓝灰色。巧克力色斑点∶身体为象牙色。脸、耳、腿、脚、尾为巧克力色。紫丁香色斑点(淡紫色斑点)：身体为白色和粉灰色。脸、耳、腿、脚、尾为淡紫色。  
长毛暹罗猫又称巴厘猫或爪哇猫。产地美国，本世纪40年代培育成较稳定的品种。该猫头小嘴长耳大，身体呈流线型，前肢比后肢短，被毛均为浅色，只是在头耳，尾，四肢等部颜色较深。
性格和短毛暹罗猫一样，顽皮任性，喜欢和人玩耍，撒娇，容易接受动作训练，听话易调教。  
【忌 选】
东方型以外的体型，紫丁香色斑点、巧克力色斑点上有阴影色。体质松弛柔软，眼睛凹陷或斜视，鼻镜和足掌的颜色不适当，斑点颜色不一致为缺点。斑点部分有白斑，蓝色和浅绿色以外的眼色，尾巴异常扭曲，无斑点者为劣品。

  

  

# 新手如何饲养暹罗猫

  

  

1.暹罗猫被人们尊称为猫王子，它对自己的猫窝是很挑剔的。饲养者最好为它准备一个白天能够阳光直射，夜晚吹不到冷风的地方摆放它的猫窝。同时，暹罗猫对寒冷非常敏感，在寒冷的冬天就一定要保证暹罗猫的猫窝温暖舒适，否则暹罗猫会拒绝睡觉，还会生病哦。  
  

2.暹罗猫天生就非常的聪明也喜欢动，对外界的事物充满好奇心理。为了将它的潜能完全的发挥出来，在饲养的时候，可以对暹罗猫进行必要的训练。训练的内容可以包括：翻跟斗、衔物、握手、站立、坐下、固定地点大小便等等。而暹罗猫也很乐意去学习这些特殊的技能并且很快的掌握。  
  

3.暹罗猫属于短毛猫品种，但是全身的毛发非常的漂亮。而暹罗猫自己天生也爱干净美丽。在饲养的时候，主人们也要定期的为暹罗猫进行毛发护理，清洁护理。1-2个星期为暹罗猫修剪1次趾甲，1-2个月给暹罗猫洗澡1次。同时，每天最好花固定的时间陪暹罗猫散步并且为它梳理毛发。  
  

4.暹罗猫喜欢和人相处，特别是喜欢和小孩子相处。但是它们不喜欢和其它的猫品种呆在一起，因为好斗的暹罗常常都容易撩起事端。如果你将暹罗猫和其它猫咪放在一起，那么必然的结果就是发生宠物大战。  
暹罗猫特别渴望得到主人的抚摸和关爱，它们喜欢和主人进行眼神交流。当它们高兴的时候，还会发出像小孩哭声的叫声，来表达它们内心的想法。

  

  

# 如何养护暹罗猫

  

  

在过去，暹罗猫是只有贵族才能饲养的宠物，但现在，暹罗猫却走进了千家万户。为了让暹罗猫更好的生活，不少主人无所不用其极，不过养护暹罗猫并不是一味地靠给它们最好的食物和居住环境，适合它们的才是最好的。想要养好暹罗猫，主人必须做好以下几个工作：

一、饮食健康合理

除了要让猫咪补充全面的营养外，主人还必须注意一点，罐头等软食并不能锻炼猫咪的牙齿，如果长期吃软粮可能会让猫咪更容易患上牙结石的疾病。为了避免这种情况的出现，主人要控制好猫咪干粮和湿粮的比例。此外，主人也不要抱有侥幸心理让猫咪吃一些不该吃的食物，要知道如果出现任何问题，猫咪需要承受很大的痛苦。

二、梳毛修指甲一个都不能少

梳毛的好处有三点：1.及时发现猫咪身上是否有伤口、寄生虫等;2.刺激猫咪血液循环，让猫咪拥有一个健康的身体;3.清除未脱落的死毛，防止猫咪在清洁身体时吞入过多毛发。

修剪指甲可以避免猫咪抓伤人或其他动物、抓坏家具等。为了更顺利的给猫咪剪指甲，主人一定要坚持“快、准、狠”的原则，如果无法一次剪完猫咪的指甲，可以留到下一次再剪。

三、频繁洗澡不是好事

猫咪本身就是有洁癖的动物，所以它们不会让自己的身体处于脏乱的状态。不过这并不代表主人就可以不用给猫咪洗澡清洁身体，定期给猫咪洗澡可以去除它们身上的灰尘和异味，减少疾病发生的几率等。但洗澡的频率一定要控制好，一般情况下，每月洗一次澡就可以达到清洁猫咪身体的效果。如果过于频繁地洗澡，猫咪身体油脂平衡可能会被打破，这样反而不利于猫咪皮肤和毛发的健康。

四、特殊时期的养护

当猫咪在特殊时期(幼年、老年、怀孕等)时，主人需要给予特殊的关怀。

1.当猫咪有猫妈妈照顾时，主人可以不用担心它们的食物及其他问题。不过一旦猫咪断奶，主人则要开始担起照顾幼猫的责任，因为幼猫胃容量较小，但它们又需要大量的营养和热量，所以少食多餐是喂食它们的标准。

2.老年猫咪除了要补充足够的营养外，其食物也要做出相应的改变——增加软食的比例、减少干粮的比例。此外，老年猫咪的食欲可能也会变差，主人可以定期给猫咪准备一点其他食物来刺激一下它们的食欲。

3.当猫咪处于怀孕期时，主人可能要额外给猫咪补充营养元素以保证母体和胎儿的健康生长;当猫咪分娩后，主人则要帮助母猫做好照顾幼猫的工作等，比如当母猫没有奶水或奶水不够时，主人就要购买猫咪专用奶粉来给幼猫冲泡。

# 暹罗猫的喂食要求

  

  

一般情况下，猫粮被分为两种——干粮和湿粮，这两种猫粮各有利弊。为了让暹罗猫吃得更健康，主人们也是下了不少苦功，比如大家都知道干粮可以摩擦猫咪的牙齿，降低猫咪患上牙结石的概率，而湿粮的含水量较高，对于不爱喝水的喵星人来说，吃湿粮既能满足它们对于食物的要求，又能摄取足量的水分，可谓一箭双雕，但经常吃湿粮无益于猫咪牙齿健康，而且有可能导致猫咪变得挑食。在这样的情况下，专家建议主人给猫咪按一定的干湿比例喂食。  

除了市面上出售的猫粮外，有一部分主人也会自制猫粮给猫咪喂食。自制猫粮的主人需要注意两点：选取合适的食材和满足猫咪的营养需求。在给猫咪准备食材前，主人首先要确定哪些食材对猫咪有益，而哪些食材会让猫咪中毒，选择猫咪能吃的食材是保证猫咪身体健康的第一步。当选定了食材后，主人还要看看食材能否满足猫咪的营养需求，如果不能满足，还要增加其他食材以保证猫咪的健康成长。

随着生活水平的日渐提高，主人们不仅仅在主食上为猫咪花心思，他们也会在猫咪的零食上动脑筋。给零食的主人同样也分为两派——直接购买派和自制派。市面上出售的零食是完全按照猫咪的身体状况打造的，这些零食的盐含量和油含量都较低，在保证口味的同时也注重猫咪的健康。而自制零食则属于私人定制服务，猫咪喜欢吃什么就给它们什么，这种零食最容易深得猫心。不管是哪种零食的供应，主人都要控制好量，因为零食供应过多，可能会导致猫咪肥胖、挑食或患上各种疾病等，如果到那时再停止提供零食就太晚了。

此外，主人们可能会忽略给猫咪提供猫草，这是防止猫咪出现吞入过多毛发而无法吐出的情况。有些猫咪可能对猫草并不感冒，那么此时主人则可给猫咪喂食化毛膏。为了让猫咪尽可能少地吞入毛发，主人可以每天给猫咪梳毛，以清除猫咪身上未脱落的死毛，避免猫咪直接吞入。

  

  

和普通猫一样养，不同的是要给吃的好一点，因为毕竟是名猫，肠胃什么的没那么皮实，吃不好容易拉肚或有肠胃病。  
可以买皇家的暹罗猫粮，那是专门为此猫设计的。淘宝上多的是，自己可以去淘。  
还有就是此猫好像在猫中是比较聪明的，比较粘主人，你多陪陪它跟它玩。  
其他就跟养普通猫一样养就可以了

  

# 暹罗猫喜欢粘人怎么办

  

  

暹罗猫可是世界有名的短毛猫，有着大大的耳朵，冷峻而又严肃的面庞，还拖着一条常常的尾巴。暹罗猫又称西母猫，泰国猫，在200年前，主要被饲养在泰国的土宫和大寺院中，是猫咪中的贵族，也被人称为“”足不出户的贵族。暹罗猫高雅、美丽又不失高贵典雅，它最大的特点就是粘人爱嫉妒还有大嗓门，面对这样一只可爱又粘人的暹罗猫，你会怎么办呢？

第一
，暹罗猫粘人也许是因为它有着充沛的精力，平静的生活不足以让猫咪消耗掉这些过盛的精力，那么猫咪就会主动寻找“欢乐”。面对这样的暹罗猫，你可以抽出一些时间来陪它玩乐，但如果自己尚且很繁忙，那么就可以为暹罗猫找一些有趣的玩具，或者邀请有空的朋友陪它玩耍。帮助猫咪消耗掉过盛的精力，让它可以变得安静一些。

第二
，有些时候暹罗猫爱粘人，也可能是因为它们长时间没有得到主人的关心和爱护了。它们主动出击，向主人撒娇，粘附着主人，也就是希望主人能多关注，多陪它们玩玩。此时，家长最好是抽出一些时间来陪伴暹罗猫。不管你是抚摸它，还是陪它玩玩具都是可以的。通过实际行动来关心暹罗猫，消除它孤独、寂寞的感觉。

当然，如果你是一位工作繁忙，需要经常外出、加班的主人，平时实在没有办法抽取更多的时间来陪伴暹罗猫。那么，从宠物猫小时候开始，你就应该有针对性的培养它成为一只性格独立坚强的猫咪。当然，在一有空余时间的时候，也应该给暹罗猫安排些时光，和猫咪一起晒晒太阳，玩玩游戏。

  

  

  

猫还小的时候不要给它们吃鱼···因为会拉肚子（我家孩子没有·她是美短）  
暹罗短毛··冬天要注意保暖  
暹罗要带出门遛弯~有专门的猫的牵引绳卖的  
暹罗打猫拳很厉害·要注意~  
要给它买个小窝··然后它就能好好睡觉了··  
  

  

  

  

  

  

  

  

##  

  

  


