如何养好暹罗猫？暹罗猫该如何饲养？
暹罗猫怎么养？暹罗猫这种猫类和其他猫想必怎么样呢？据说暹罗猫是猫类当中的王子，那要是这样来说的话暹罗猫岂不是就是猫种的贵族咯。猫主人都知道猫咪很喜欢干净，饲养起来也不难，小编给大家说说暹罗猫的生活习性是怎样的，以及又该如何根据它们的生活习性去好好的饲养它。

在饲养之前，应该知道暹罗猫对寒冷是特别敏感的。因此，饲养它的环境应该保持温暖和舒适，白天要能晒到温暖的太阳，晚上吹不到冷风最合适。同时，暹罗猫对猫窝也很挑剔，所以准备好的猫窝一定要足够宽敞，猫的睡垫也应该舒适柔软，否则不满意的暹罗猫就会拒绝睡觉。

可能是长期的贵族生活，所以暹罗猫对生活质量有一定的要求，同时它们对自己的外表要求也相当高。暹罗猫非常喜欢爱美。它们每天都会清洁自己的毛发，保持身体的清洁和美丽。当然，主人们最好每天都能帮它梳理毛发，定期清除跳蚤等寄生虫，每周刷牙三次，及时修剪趾甲，定期洗澡等，是让暹罗猫变美的主要方法。

饲养过暹罗猫的朋友一定知道它喜欢打架。因此，在饲养的过程中需要做好看护工作，必要时进行隔离喂养。另外，暹罗猫喜欢和主人沟通交流，它们愿意被主人抚摸，并且会含情脉脉地看着主人。此外，抚摸和搂抱也是主人和猫咪互相沟通的方式，让感情更紧密结合的一种有效方式。

暹罗猫怎么养？

暹罗猫一直有着王子的美誉，聪明灵活，好奇心强，可以用皮带牵着走，喜欢主人抱着抚摸，是个粘人、嫉妒心极强的家伙。

一、爱干净

暹罗猫对食物的要求不是很高，但它们的食具必须保持清洁。因此，食盆和水盆最好既要便于洗涤，又要结实、较沉，不易打碎的瓷质、塑料或不锈钢制成的碗、盆，以防止猫在吃食或饮水时将其打翻或划伤。

二、爱暖和

暹罗猫怕冷，所以它的窝一定是比较温暖的地方，并且要绝对的舒服，如果你觉得愿意的话，你也可以把你的一部分床分给它，它会很喜欢的。

三、爱训练

暹罗猫生来就很聪明，喜欢动，对外面的事物充满好奇。为了充分发挥其潜力，在饲养暹罗猫的时候，可以对暹罗猫进行训练。训练内容包括：翻跟斗、衔物、握手、站立、坐下、在固定的地方大小便等。暹罗猫也很乐意去学习这些特殊技能，并迅速掌握。

四、爱美丽

因为暹罗猫的被毛很漂亮，它们自己也很爱美，所以我们在给暹罗猫进行皮毛护理的时候应该格外小心。隔一段时间给猫猫洗澡是必要的。最重要的是每天梳理暹罗猫的毛发，这样它们才能神清气爽。一段时间就要给它剪一次指甲，当然也有主人认为剪了指甲会影响它的猫性，那就为它准备一块猫抓板，让它自己磨。


