暹罗猫吃什么？暹罗猫喂食饲养？ – 喵星球
暹罗猫 别名:泰国猫;西母猫;亚门:脊椎动物亚门;原产地:泰国;中文名:暹罗猫;类型:短毛猫;

这种暹罗猫目前在也是一种宠物，被不少家庭饲养。关于暹罗猫吃什么？喂食饲养需注意什么事项？那小编今天就给大家分享一下它饮食饲养的相关知识。暹罗猫虽然人家好养，也很招人喜欢，但是给暹罗猫的营养还是必不可少的，家长不知道给它能喂什么食物，给它们吃的东西如果不当又怕造成不必要的伤害，又想要给它们最好的生活，不如给它们适合它们的合适的食物，这样对身体状况以及健康程度都比较好。  
首先，常识里，猫爱吃鱼，但是，并不是太建议。因为有的猫咪吃完鱼之后，嘴巴都有点臭臭的，如果是可爱的暹罗猫，当你抱它的时候，或者玩耍的时候，嘴巴臭臭的，你还会抱吗。
第二，建议平常给的食物，猫粮。最好选择好一些的，天然一些的猫粮来吃噢。当然装猫粮的碗也要经常清洁干净噢。
第三，日常食物是吃猫粮，但是也不能只给猫粮，因为这样会造成营养不良。平常可以给一些猫罐头，谷登营养膏来吃吃。调一调口味，增加一些营养。
第四，平常猫咪会舔毛，有些毛发会吃下去，对肠胃不好。所以也要准备好化毛膏噢。 第五，如果猫咪口臭的话，就需要吃些谷登益生菌，酸奶，来调理好肠胃喔。
第六，要准备好猫砂给猫咪。没有猫砂，猫咪可是会憋着，一直不尿尿，便便的噢。
第七，给猫咪准备好干净的水，最好是开水晾凉之后。不要直接给自来水。过夜的水也要倒掉，给新鲜的水噢。浑浊了的话要马上换掉噢

暹罗猫又称泰国猫，原产泰国，属短毛型。最早饲养在泰国皇室和大寺院中，曾一度是外界鲜为人知的宫庭“秘宝”。暹罗猫为流线形修长身材，四肢、躯干、颈部、尾巴均细长而且比例均衡。暹罗猫生性活泼好动，聪明伶俐，动作敏捷，气质高雅，相貌不凡。目前暹罗猫已是最为流行的纯种短毛猫的代表。暹罗猫或许是所有谱系中最有名的种类，19世纪末，豹斑暹罗猫作为外交礼物由泰国皇家国会送给英国和美国。其养育引起公众的兴趣，数量一直在增长。

1\.
暹罗猫对寒冷非常敏感，所以暹罗猫的猫窝一定要在温暖的地方，最后在白天能够阳光直射，夜晚吹不到冷风的地方。这个猫王子对自己的猫窝很挑剔，所以猫窝里的设置一定要够舒适，否则猫猫可能不愿意睡觉。

2\. 暹罗猫很聪明，能很快就学会东西。所以主人不能浪费猫猫的天赋，要常常训练暹罗猫，例如翻筋斗、叼东西等等，暹罗猫也很乐意学习这些技能。

3\.
因为暹罗猫被毛非常漂亮，它们自己也很爱漂亮，我们在给暹罗猫进行皮毛护理时要格外小心。要常常为暹罗猫捉跳蚤，隔一段时间就要给猫猫洗澡，这些都是日常必须的，最重要的是要每天为暹罗猫梳毛，这样它们才会神清气爽。

4\.
暹罗猫喜欢和主人眼神交流，所以主人表达爱意时可以摸摸含情地看着它，暹罗猫会懂的。而且暹罗猫喜欢主人抱着和经常抚摸，所以主人也可以经常抱暹罗猫来增加彼此之间的感情。

5\. 暹罗猫爱打架，所以猫咪刚进家门的时候要隔离;如果有新宠物到家里来，也要隔离暹罗猫，因为好斗的暹罗常常是它撩起事端。

6\.
粘人的暹罗猫妒忌心很强，一旦它醋意大发，加上那副天生沙哑的大嗓门，发起脾气来非常闹人。所以家里最好不要饲养其他宠物，如果已经有就要做到一碗水端平，或者稍稍多疼一点暹罗猫。

7.暹罗猫性情难以预测，非常敏感和情绪化，所以主人一定要常常陪伴，千万不能冷落了它，否则它会郁郁寡欢，这大概也是王子病吧。

8.暹罗猫的声音很沙哑，主人不要对暹罗猫这个特点感到奇怪。主人或者小孩常常对猫咪发出的声音取笑，其实暹罗猫是知道的。长时间以后，暹罗猫可能就在也不愿意对你发出声音了。

9.因为暹罗猫很受欢迎，常常有猫贩子用劣等暹罗猫充优等，所以选购时我们要格外小心。不要那些被毛的色斑点上有阴影色的，或者眼睛凹陷、斜视的，还有尾巴异常扭曲的暹罗猫。

10.暹罗猫的发情期比其他猫早，但性成熟却比其他猫晚。所以主人要注意，不要暹罗猫一发情，就马上为它找配偶，其实这样对暹罗猫的身体不好。


