教秋田犬玩玩具的正确方法_秋田犬百科_狗扑秋田犬网
**秋田犬**都有着狩猎的天性，而如今它们逐渐家庭化，以至于这个行为会通过以下众多不同的方式来表现出来，比如：追街猫、追球、咬啾叫球、咬绒毛玩具、追移动速度快的东西......

由此可见，玩具，在秋田犬的生活中扮演着多么重要的角色。可怎么总是听到饲主说：我家的秋田犬都不玩玩具的，或是给它玩具它都不玩呀!其实，玩具是需要教它玩、陪它玩的。

  

**益智玩具**

何谓益智玩具呢? 故名思义主要用来打发狗每天无聊多余的时间，让它们动动脑，不同形状的玩具，也有不同的玩法，让狗学着使用不同的玩法。

另外有分离焦虑症的狗儿，也可以使用玩具在出门前转移狗儿注意力，来降低狗儿见到主人出门时的焦虑情形。(若您的狗儿有分离焦虑症的问题，请谘询行为专业人员)

益智玩具目前市面上的种类也愈来愈多，先让宝贝狗们来为我们介绍一下，也想想您家的狗儿，到底适合从哪一种下手呢?

**1\. 滚动型玩具**

需要用到狗鼻子顶或前脚去控制玩具，很适合初学狗儿玩，您也可以选择出口洞较大的玩具，对狗儿来说愈是简单愈容易上手，进而对玩具产生更高的兴趣!

2\. 旋转型玩具

旋转型玩具出口主人可以自已控制，一开始也可以将开口转大一点，待狗儿较会玩一点，再转小，很会玩的狗儿最后也都可以把玩具旋转打开哟!

**3\. 嚼咬型玩具**

能满足狗儿口腔嚼咬的慾望，这类型玩具较为耐咬，经由狗儿咬的挤压食物才容易掉出来，请小心选择大小，若是过小的，可能一下就被狗儿给“秒杀”而淘汰。

**4\. 舔食型玩具**

爱东舔西舔的狗儿，可以选择此类型玩具让它舔个够! KONG有许多此类型的玩具，但是，重点还是在于您如何填塞玩具。

**如何教它对这玩具爱不释手，秘诀在这 !**

A. 首先选择它很爱的食物，这个食物必须是很难得才能吃到而味道又够吸引它的，再来切成小小块，有多小块 ? 大约为指甲的四分之一
先将玩具塞满满的食物，放到地上让它开始试着玩，在试的过程，无论是它闻还是碰玩具一丁点，请给予赞赏，告诉它-它很棒!

B. 切记，爱不释手通常是可贵的东西!
在它正感兴趣的时候，拿出其他食物跟它交换回来。(若是您的狗儿有护食问题，可将您的玩具绑上细绳，拉回来后，再拿其他食物奖励它)

C.
重覆以上练习约3天可以开始加入其他不同大小食物，并拉长玩玩具的时间。正餐也可以放入玩具让狗儿花更多时间吃，将它们漫长的一天有事情可以填满，也可以藉机动动脑力，消耗更多的精力!

D. 可塞入食物像是起司、马铃薯泥、地瓜泥、饲料、狗罐…这些食物在夏天还可以塞入玩具中拿去冰冻，便可成为秋田犬夏天消暑的好冰品!

心动了吗? 一起动手、动脑、让您的秋田犬动起来，日子不再有太多的等待 !


