秋田犬好养吗，秋田犬的优点有哪些？_秋田犬百科_狗扑秋田犬网
**秋田犬**本身就属于日本的本土犬，和咱们中国的
**中华田园犬**颇有渊源，因为在抗战期间中国本土的田园犬大部分被日本人抓走和自家的本土犬基因上进行改良，所以变成了如今的秋田犬，可以说秋田犬的性格特点里面很多好的地方都是吸取了中国的优良基因。

在打猎方面，秋田犬能做到警觉、敏锐、活动灵活、爆发力强、判断力准等等这些特点，毕竟它骨子里的猎犬基因并没有完全消除，是喜欢捉一些小动物，很喜欢争强好胜的性格。

随着常年月累的成果吧，秋田犬现在完全变成了家庭的
**宠物犬**，但是它的性格良好，保持着温顺、冷静、沉着、遇事不慌的性格的特点。得到了所有家庭的赞美和掌声。另外看家护院也是一把手。

在照顾孩子方面，它那标准的保姆性格又显现出来了，像给孩子盖被子或者看见孩子跑出门外的时候，秋田犬会叼着小孩的衣服把他拖回来等等，这些
**细小**的方面绝对能做到面面俱到，所以秋田犬的性格特点里，耐心也是最大的优点。

在和主人相处方面，它的忠诚度超高，它的性格里面那种誓死只认一个主人的特点也会渐渐显露出来。它的性格方面简直好到能超越世间所有的犬种，所以才会被日本皇室列为皇家专用犬种。

对待陌生人的时候，会禁止任何陌生气息或者生物从它的范围内经过，除非主人在旁边告诉它可以。虽说秋田犬不会胡乱发疯攻击人类，但是也绝对是不好惹的，根据秋田犬的性格特点来讲，单身女生养一只又拉风又能吓跑坏人，绝对是绝佳的选择。


