秋田犬为什么分美系和日系？一文读懂秋田犬的前世今生！_网易订阅
  
  

**秋田犬简史**

  

秋田犬是日本六种斯皮兹犬中体型最大的一种。二战前的几百年间，这些狗一直以雌雄成对的方式用于捕猎，如追捕熊、鹿、野猪等，当然牠们也被用来取回水中的猎物。  

在十九世纪末，日本人将秋田犬与其他大型犬（如土佐犬、德国牧羊犬、圣伯纳犬、马斯蒂夫犬等）进行杂交以增强他们的体型和力量用作斗犬。

直到1919年，由于担心这个犬种的灭绝，日本人在待保护的自然遗产清单中列载了这种大型的斯皮茨犬（当时已被称为秋田犬，以本州岛北部的秋田县的名字命名，在那里，它已成为著名的斗犬），但那时候的秋田犬，大多数都还像个“串串”。直到1927年，日本人才正式着手保护纯种秋田犬，到1931年，才逐渐形成足够多的现代纯种秋田犬的特征，同年7月秋田犬正式成为了第一个被指定的“国家天然纪念物”的犬种。同时由于斗犬活动被禁止，秋田犬也就此淡出斗狗圈，渐渐失去了斗犬的声望。

有传言说秋田犬只是贵族阶级或富人家的宠儿，但当盟军占领日本后，美国士兵也看上了秋田犬，于是秋田犬就成为了许多“日本纪念品”之一，连同日本武士刀、武士盔甲等一起带到了美国。

这时候，经济低迷的日本人看到了商机，他们开始大量繁殖秋田犬，并将其在东京街头的宠物店卖给美国人。一些饲养者开始大肆宣传秋田犬为“幕府犬”、皇家犬”。虽然秋田犬是“皇家犬”只是一个人为编造的营销故事，但关于“皇家犬”这种高大上的说法却在美国流行了起来，青年男女们对此种犬只也是喜爱有加，好像养一只秋田犬就是养了一个日本TH~~

尽管海伦·凯勒在1937年访问日本时就带了一只小秋田回到美国，但却一直到二战结束后，当美国大兵们将秋田犬一只又一只地带回美国后，这个犬种才得以在美国繁衍。  

现在，秋田犬大多被用作伴侣犬，但牠们其实也是很好的护卫犬，同样也可以用来拉雪橇或是打猎，由于牠们有斗犬和猎犬的历史背景（基因），大多数秋田犬依然具有较强的攻击性，尤其是对其他小动物，这也是为什么在大多数城市秋田犬都属于禁养犬种的原因。

**日系和美系是怎么来的？**

  

**在1972年AKC停止了对日本进口秋田犬的注册，这直接导致了两个版本秋田犬的诞生——** **美系秋田犬和日系秋田犬** 。  

美系秋田往往体型更大、更结实，通常是黑脸；而日系秋田则日趋纤细和精致，其被认可的颜色有赤色、白色、虎斑色、棕色四种。而其他国家的秋田犬则是日系美系兼而有之，甚至是二者的混血儿。

**但自1992开始，AKC又承认了日本养犬俱乐部** **（JKC）** **的秋田犬标准，所以来自日本的秋田犬** **（JKC注册的秋田犬）**
**又再次被AKC接受注册。**

**一些人认为，日本秋田和美国秋田是两个不同的犬种，但另一些人则认为牠们是一个犬种——秋田。  
**

**秋田犬的标准与饲养**

  

  

到20世纪80年代，当秋田犬的注册数量急剧增加之后，秋田犬似乎已就此稳定下来。秋田犬开始在宠物店里大量出售，一些小型犬舍为求生存和将利益最大化，忽略了秋田犬的标准、气质和健康，于是各式各样的秋田犬都在市场上大量售卖。

**1、秋田犬的FCI标准**

根据FCI2001年发布的秋田犬标准，秋田犬位于第五组：尖嘴犬和原始犬组。

**体型：** 高大而强健，成年雄性肩高64-70cm，雌性肩高58-64cm，肩高与体长的比例为10：11，雌犬的体长相对长一些。

**毛色：** 红褐色、麻色(红褐色略带黑点)、虎斑和白色。

**毛质：** 外部被毛粗且直，底层绒毛柔软浓密，马肩隆和大腿部的被毛略长，尾部的被毛比身体其他部位毛长。

**头部：**
眼睛相对较小，几乎呈三角行，眼距适中，深褐色（眼睛颜色越深越好）；耳朵相对小、厚、呈三角形、直立且向前倾，耳尖微圆，耳距适中；头部与身体协调匀称，额头宽阔，额段明显，带有明显的凹痕，但无皱纹；脸颊饱满；唇紧；直鼻梁，口吻中等长度，结实，基部宽，逐渐变窄但不尖；大鼻头，呈黑色（少量和分散的色素沉着仅在白色秋田犬中被接受，但总是以黑色为佳）；牙齿坚固，呈剪状咬合。

**颈部：** 颈部粗且肌肉发达，无垂肉，协调。

**躯干：** 背直而强壮；腰部宽阔、肌肉发达；胸深、前胸发达、肋骨扩张良好；腹部紧收。

**尾巴：** 位置高、厚，尾向背部卷曲，尾部放下时尾尖达后腿飞节。

四肢：肩适度倾斜，肘紧，前臂直且骨量大(我们平时所说的粗壮），后肢发育良好，强健，角度适中，足厚而圆，拱起且紧凑。

**步态：** 有力且富有弹性。

**缺陷：**
任何与上述各点相背离的均视为缺陷，其缺陷的严重性与缺陷的程度和对犬只健康的影响成正比；如：雄性雌性化/雌性雄性化、缺牙、蓝色或黑色斑点样舌、虹膜色淡、尾巴位置低、打卷、短尾、生性胆小羞怯等。

**2、性格特点**

秋田犬忠诚、勇敢、聪明、对陌生人较冷漠，可适应各种各样的饲养场景，也可以是出色的看门狗（除非有充分的理由，否则通常不会吠叫）和同伴。作为幼犬，它们需要大量的社会化，并且服从训练非常重要，因为秋田犬是占统治地位的狗，并且倾向于攻击其他狗，尤其是同性的狗。

3、 **饲养要点**

非土豪不建议养此犬详见“不养秋田犬的九大理由”，但我知道土豪很多，所以我们继续说~~  

**关于吃：**
秋田犬是一种比较贪吃的犬种，但我们不能喂食太多，尤其对于幼犬而言，定要适可而止。有研究表明，喂养幼犬食物过多会增加髋关节发育不良症（CHD）的发病率。该研究认为，在幼犬配方奶粉中发现的较高百分比的蛋白质会促使幼犬体重加速生长，从而导致还未完全发育的骨骼不得不承受超过自身承载力的自身体重，于是一些饲养者便提前开始给小秋田喂食成犬粮，大多数人在8-10个月开始逐渐转向成犬粮，但具体时间也因狗而异，切莫盲目提前换粮造成幼犬营养不足，发育迟缓。

**关于洗护：**
秋田犬每年要进行两次彻底的换毛，掉毛量多，持续时间长，从开始到结束可以持续长达三周，但掉毛期过后，只要加以合理的洗护牠们就会很少掉毛~有些人认为这种周期性的掉毛问题比那些短毛犬一年四季都在掉毛好的多，但问题是希望你有足够的信心能熬过那20来天！！

秋田犬不需要太多的美容工作，只需要定期洗护、修剪趾甲、清理耳道就行。当然为了外出遛弯时尽量少带一些泥土回来你可以选择在洗澡时将脚底毛清理干净并修剪抓子周围的杂毛保持良好的“猫爪”状。另外需要注意的是每次洗澡一定要将牠全身的毛发彻底吹干理顺，不要让底毛打结成毡，避免滋生细菌、引起皮肤问题，也能让狗狗看起来更光鲜亮丽，提高回头率~~~

**关于住：**
和大多数其他狗一样，秋田犬也喜欢和主人居住在一起，但如果你想把牠放在室外的院子里游荡，那你一定要给自家的院子建起高高的栅栏，至于多高，那就看你家秋田犬的跳高能力了，反正要保证牠不能跳出去~~

此外，还需要在院子里给牠安装一个可以遮阳防风且防潮透气的小屋。有些宠物主人为了防止狗狗出逃，可能会用一根长长的铁链或牵绳将狗狗栓在院子里饲养，但真心不建议大家这样做，将狗狗栓起来养会增强牠们的好斗性和圈地意识，使牠们性情更为暴躁。

**4、训练**

由于秋田犬在骨子里就是斗犬，因此牠们必须接受适当的服从性训练，尽管不需要向工作犬那样进行特别苛刻的训练，但你一定要让牠知道谁是老大，并且保证你能hold住牠。

关于狗狗心中领导地位的建立可以参考“【训宠记】学会这五招让你的狗狗言听计从”

秋田犬智商中等偏上，并不十分容易训练，训练秋田犬一定要有足够的耐心以及合理的激励方法，口令的一致性也非常重要。对于秋田这样的大型犬来说一定要及早进行幼犬的社会化训练，让牠尽早接触社会，学会与陌生人及其他小动物的相处之道。

**5、运动**

如果你家有个大院子，那当然是极好的，但如果你是住的小户型呢？那或许就要麻烦您每日带牠到楼下散步了。不管是幼犬还是成年秋田都需要足够的运动才能让其保持生理和心理上的健康，幼年时期的犬只没有足够的运动和社会化训练，会造成身体发育迟缓、畸形以及胆小怕生和攻击行为，成年犬缺乏运动会导致吠叫、啃食异物等行为问题。  

**6、幼犬的购买**

**绝不建议在网上买狗**

如果你是想买一只赛级秋田犬，那么直接到CKU官网查询注册犬舍信息好了，但同为注册犬舍，各家犬舍的狗狗品质也是参差不齐的。

**so，**
如果你想买只秋田小狗，那我给你的建议是找那些繁育时间长、注册时间久的正规犬舍或是有血统的家养繁殖者购买，你一定要能看到小狗的爸爸妈妈以及主人。去看看你喜不喜欢小狗的父母，看看小狗的父母是否温顺，有没有攻击性。一些不良商家会告诉你，秋田犬可以做护卫犬，有攻击性的更好。但是，请相信我吧，你想养的真的只是伴侣犬而已，你并不会真的去养一条护卫犬。所以，如果你遇到这样的商家，建议你转身就走。

其次，你一定要看看狗狗的生活环境，以及狗主人对狗狗的态度，找那种狗狗生活环境好，狗主人有责任心和爱心的犬舍或私人购买。在幼年期得到良好照顾的小狗会更容易训练、更亲近人也更容易同其他小动物相处，而那些未得到妥善照料的小狗则更容易出现各种各样健康及行为问题。

当你购买小狗后，一定要问清楚小狗目前吃的是什么狗粮，当你将小狗带回家后一定要慢慢的换粮，切不可操之过急，突然换粮会严重扰乱小狗的消化系统，并引起胃部不适，甚至造成更严重的健康问题。

**7、健康问题**

**犬髋关节发育不良症（CHD）：**
犬髋骨关节发育不良症（CHD）是一种中大型犬的常见髋关节疾病，秋田犬也不例外，此病会引起犬的髋关节退行性关节炎，并且终身持续恶化，最终可导致狗狗瘫痪。

一些狗狗在五六个月时就会表现出早期的髋关节发育不良症状，如不爱运动、懒惰、偶尔像兔子一样跳跃时，那么你要小心了，牠可能不是在卖萌而是身体出现了病变，建议尽早带去医院做检查，以早发现早治疗为好。

**甲状腺功能减退：**
秋田犬易患甲状腺功能减退症和变态反应性皮肤病，这两种疾病都可以治疗。甲状腺功能减退的发病率似乎正在增加，有时皮肤病只是甲状腺功能障碍导致的结果。然而一些秋田犬却因为皮肤问题被淘汰，不再被用于繁殖。

**眼睛问题：**
一些秋田犬可能会有先天性眼部缺陷，进行性视网膜萎缩（PRA）和中心性进行性视网膜萎缩（CPRA），这是一种遗传性疾病，可以导致突然或逐渐失明。

先天性眼缺陷还包括小眼症（小眼）、先天性白内障（出生时就有）、后晶状体（晶状体形状异常）、视网膜发育不良（视网膜发育异常）、眼睑内翻和眼睑外翻等，秋田犬甚至还可能会患上青光眼和葡萄膜炎。

**其他疾病：** 其他疾病包括自身免疫性甲状腺炎、免疫介导的血液疾病、皮脂腺炎、叶状天疱疮、狼疮、特应性皮炎等。

一些较不常见的疾病有偶发性癫痫、重症肌无力、糖尿病、库欣病和阿迪森病、软骨发育不良和先天性釉质发育不良（有时称为“秋田牙”）。

**8、其他问题**

**秋田犬对陌生人友好吗？**  

一般来说秋田犬不但对自己的主人非常温顺，对陌生人也十分友好。但同其他任何犬种一样，千万不要贸然触摸，如果你觉得某只秋田可爱得要死，你爱牠简直爱的不要不要的，那么你在给牠熊抱前，一定要问问主人的意见，只有主人才最知道自己的狗到底能不能接受陌生人的熊抱~~

**秋田犬属于“斗犬”，会和其他犬种发生冲突吗？和其他的秋田呢？**

基本可以说每个大型犬种都是好斗的，秋田犬也不例外，但严重与否，很大程度上取决于主人的培养。当秋田犬进入青春期或成年后牠们常常变得好斗，这主要是因为它们有巨大的体型优势，牠们基本不会因其他狗狗的挑衅而退缩。由于这一优势，当两只陌生的秋田犬碰面时可能会更容易发生冲突，尤其是当两只同性别的秋田相遇时，而异性秋田相遇时，情况则会好的多，这也是不建议大家将两只陌生的同性秋田放一起玩耍的主要原因。

END

本文已设置开放转载

欢迎朋友们分享转载  

  
  

**延伸阅读**

拉布拉多和金毛有什么区别？谁更适合家养？  

泰迪和贵宾有什么区别？

养狗前你该问自己的八个问题！  

狗狗就是爱叫，怎么办？  

你为什么要向我推荐强致癌狗粮？  

狗粮测评者的强盗逻辑，以爱为名的伪科学，屠戮猫狗的真小人！  

这篇阅读十万加的营销软文究竟会害死多少狗狗？我要向伪君子开炮！


