秋田犬 - 恩宠国际名犬
高端纯种宠物犬培育中心 -恩宠国际犬业欢迎您，专业专卖和批发博美、柯基、等上百国际知名品牌犬类。

狗狗的纯度是客户最担心，最关心的问题。也是我们对您的最基本的保证！其实繁殖狗狗需要花很多的精力和财力，所以，请相信！我们没有必要花那么多的精力和财力去繁殖不纯的狗狗，如果您购买的狗狗发现不纯，我们承诺10倍退款。

狗狗的纯度是客户最担心，最关心的问题。也是我们对您的最基本的保证！其实繁殖狗狗需要花很多的精力和财力，所以，请相信！我们没有必要花那么多的精力和财力去繁殖不纯的狗狗，如果您购买的狗狗发现不纯，我们承诺10倍退款。

  

  

  

|

当前犬种：秋田犬

日本秋田犬因原产地秋田县而得名。属尖嘴犬系，力强壮，爱好运动的品种。在日本被用来做都犬火警备犬，现在在世界各地也成为十分受欢迎的家庭犬。整体外型：大型犬，体格强壮，身材匀称，气质佳；第二性别特征非常明显，高贵威严；身体结构紧凑。重要比例：肩胛骨的高度和体长（自肩顶到臀尖）的比例是10：11。但是雌性略比雄性体长。
拉丁学名Canis lupus familiaris 别 称日本秋田犬/日系秋田犬 界动物界 门脊索动物门(Phylum Chordata) 亚
门脊椎动物亚门(Vertebrata) 纲哺乳纲(Mammalia) 亚 纲真兽亚纲(Eutheria) 目食肉目(Carnivora) 亚 目裂脚亚目
科犬科(Canidae) 亚 科犬亚科 属犬属(Canis) 种灰狼(Canis lupu)s 亚 种家犬(Canis lupus familiaris)
分布区域原产于日本，由流放到日本本州秋田县的日本贵族所培育。 体 型大型犬 功能狩猎犬、伴侣犬 原产地日本 英文名Japanese Akita
主要毛色赤色、白色、虎斑色 棕色  
  
---|---  
  
联系电话：15821184417

上海总部地址：上海市宝山区顾村镇沪太路4788号

上海分部地址：上海闵行区纪王镇纪友路、上海松江区泖港镇叶新公路

客服 QQ：940700772

微信号： 15821184417

恩宠国际名犬 版权所有 网站备案：沪ICP备18034178号-1

Sitemap


