秋田犬会咬人吗？秋田犬什么情况下会咬人？_秋田犬百科_狗扑秋田犬网
**秋田犬**总体来说其实是一种性情温顺、忠诚友善的
**宠物犬**，一般情况下是不可能会去咬人的，除非是某些特殊情况下，比如被激怒之类的，建议家长们不妨多了解一些有关秋田犬的习性，做到知己知彼，如此才能让秋田犬有一个健康和谐的环境，也懂得如何培养秋田犬和人类更加友好地相处。

  

1\. 秋田犬讨厌被人拍脑袋

秋田犬长得非常可爱讨喜，所以大多数的人每次见到它都会主动上前抚摸它，拍它的脑袋和它打招呼。可是，
**狗狗**虽然智商和小孩子差不多，但它毕竟不是人类，我们不能用亲近小孩子的方式来套用在秋田犬身上。因为秋田犬根本一点都不喜欢被不认识的人拍打头部，拍头的这个动作会让它误以为你想支配它，从而导致它先发制人，试图袭击你。

2.秋田犬因不安而咬人

秋田犬其实是一种比较理性的动物，要不要咬人，它会先在脑子里衡量一番，并不会随意乱咬，对它们来说，不管是咬人还是咬别的动物，那肯定都是事出有因的。通常都是环境的影响导致它们做出这种举动，比如被人拍打、故意挑衅等，这些行为会让它们产生不安的情绪，如果不能及时安抚，它们可能就通过咬人或动物来发泄。

3.不叫的狗咬人

许多人都有一种错误的认知，觉得只有长得凶狠的秋田犬或是流浪的秋田犬才会做出咬人的行为。其实不是的，那些看起来温顺无害的秋田犬一旦凶起来，攻击力一点都不逊于猛犬。就好像人们常说的不叫的狗咬人，指的就是这个。它们起初只是防备的姿态，若你识相离开，那就没事;可若你毫不在乎，还是选择继续与其对峙的话，一旦它觉得无路可走，就会选择扑上来咬你，以求得“活路”。

4.秋田犬心事多

动物专家表示，长期风餐露宿、挨饿受冻的流浪秋田犬，因为身心不平衡，通常会比较害怕人类，平时也会尽量躲着人。如果它们也咬人，那多半是出于自卫，没有恶意。而且，不管是流浪秋田犬还是家养的秋田犬，它们天性爱自由，哪怕是主人无比疼爱它，给它提供了舒适、优渥的生活环境，也永远无法抹灭它们对自然的向往。这种束缚的压力挤压得太久，会让它们心情郁闷，从而咬人。

大家如果选择了饲养秋田犬，它们的这些习性一定要好好研读牢记，这样才能更好地避免触怒秋田犬，平时也要对它进行一定的训练，培养良好的性格和生活习惯，多加防范，尽量避免出现咬人的行为。


