美国人把秋田犬培育成美系秋田犬之后，日本人不乐意了|秋田犬|日系|日本人_新浪网
秋田犬是日本的犬种，很像中国本土的“大黄狗”，这可能也是国人喜爱秋田犬的原因之一。

日本秋田犬

在古代的日本只有权势的人才能拥有秋田犬，日本政府将秋田犬定为国家的象征，可以说是日本的“国狗”。二战后美国大兵把这犬种带回了美国，培育出了外观有些差别的秋田犬。

美系秋田犬

但是这可是日本的象征，日本人当然就不乐意了，凭什么自己国狗被外国人培育成这样子而且还用同样的名字。

后来为了区分，

美国人培育的就叫做“美系秋田犬”；

而日本的就叫做“日系秋田犬”。

虽然都是秋田犬，但是从外观上看来差距还是蛮大的。

美系秋田犬（左）和日系秋田犬（右）对比

日系秋田犬（左）和美系秋田犬（右）对比

日系秋田犬（左）和美系秋田犬（右）对比

对比之后外观差别还是很大的：

日系秋田犬体型较小、四肢比较长、毛发色块不清晰。

美系秋田犬体型粗壮、四肢比较短、毛发色块很清晰。

当然还有很多不一样的地方，至于哪个漂亮就看个人的喜好了。

 **日系秋田犬**

黄色日系秋田犬

虎斑日系秋田犬有点狼的感觉

虎斑毛色的日系秋田犬

幼犬时期的日系秋田犬，很像我们的大黄狗

 **美系秋田犬**

美系的秋田犬很粗壮，毛的颜色界限很明显

幼犬时期的美系秋田犬

美系秋田犬也是非常漂亮的

美系秋田犬是属于大型犬，站立起来和人差不多高了

—如果您喜欢极客狗的文章，请关注我们，欢迎收藏评论—

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


