秋田犬丨岛国田园犬
秋田犬是日本国犬，是日本最常见的家庭宠物犬。在日本，秋田犬是具有国家历史文物意义的犬，属国犬，因“忠犬八公”闻名于世，是日本指定的国家天然纪念物中唯一的大型犬。秋田十分的敏锐，聪慧，忠诚。秋田犬是能干的工作犬和看家犬，村民们常常带着犬去猎杀野猪和熊，犬最拿手的本领是帮猎人在雪地或水中寻找被击中的猎物，寻回后交给主人。

秋田犬肩高范围

雄性秋田犬肩高66.0-71.0厘米雌性秋田犬肩高61.0-66.0厘米

秋田犬体重范围

雄性秋田犬体重34.0-54.0公斤 雌性秋田犬体重35.0-50.0公斤

如何区分于柴犬？

柴犬整体身型要比秋田犬小，就像秋田的缩小版。柴犬的前肢笔直，后肢的肌肉结实。而秋田犬从正面看前肢是直的，骨骼结实强大，后肢的肌肉较多，相对发达的当属后肢了。

日系和美系秋田如何区别？

最大的区别就在于，美系的毛色不受限制，日系的只有白黄。美系的身型较粗壮但是比日系的四肢略短一些。

秋田犬被禁养？

秋田的体型属于大型犬，性格也是属于烈犬，曾经作为猎犬培养，帮助主人去猎杀动物，所以秋田在看到小动物或者同类的时候，会有攻击性，体型越大攻击性越强，所以秋田被很多城市列为禁养犬只。曾经安倍在2012年7月访俄的时候送过普京一条秋田，当2014年2月，普京在迎接安倍时专门带上它同安倍重会。俄罗斯媒体报道，在见到YUME（安倍送给普京的狗呼名）后，安倍用俄语说了一句“好狗”，普京回答说：“但它有时候也咬人。”

如果你喜欢的只是它呆萌的脸，微笑的表情，柴犬也是不错的选择。如果一定要养秋田，城市可能不太适合你。爱它就要接受它的所有。


