秋田犬和柴犬哪个性格更好更听话？秋田和柴犬的区别_秋田犬百科_狗扑秋田犬网
**秋田犬**和 **柴犬**，这两个犬种是目前饲养量最大的
**狗狗**之一，不过问题是，这两只狗狗长得很像，性情也都不错，所以有些新手在选择时常常会犹豫不决，不知道到底选择秋田好，还是选择柴犬好。那么，秋田犬和柴犬到底有哪些区别呢?

秋田犬来自日本，外形和狼很相似，因其对主人和家庭都十分忠诚，再加上性格老实稳重、待人温顺友善，所以一直以来都是日本最受欢迎的犬种。

柴犬体型中等，肌肉发达，身材壮硕，有一种纯朴自然的气质，长得有点像松鼠，十分可爱，性格活泼好动，柴犬虽然体型不大，但力气却不小，力量和美在它身上得到了完美融合。

**秋田犬和柴犬哪个更听话?**

从性格上来说的话，秋田犬比柴犬要更勇敢温顺、心胸开阔，而且智商也比柴犬高一些。

秋田犬的体型比柴犬大，成犬的体型和 **哈士奇**差不多;柴犬的体型较小，嘴尖，鼻头多为黄色，外观不如秋田犬和善，想得要狡诈奸滑些。

  

**教你区分柴犬和秋田犬**

柴犬和秋田犬虽然喝多地方都比较相似，但仔细分辨的话，还是可以很快分辨出来的。

1、体型：秋田犬(公秋田标准肩高为66.7cm);柴犬(公柴犬标准肩高为39.5cm)

2、毛质：秋田犬毛发中等长度，看起来比较蓬松;而柴犬的毛发则短得多，且比较服帖。

3、毛色：秋田犬主要有赤、白和虎斑色;柴犬犬多为赤、黑。

4、头型大小和轮廓：秋田犬的头骨大、头盖顶部稍平、额宽，有明确的从沟和适度的凹处面，脸部比饱满;柴犬脸部虽圆，但脸型比例要比秋田犬小许多。

5、嘴巴：秋田犬比较厚实，嘴角上扬，露出迷人的微笑;柴犬从嘴型的比例来看，要比秋田犬显得更为尖、长一些。

6、尾巴：秋田犬尾巴上的毛量很厚，满满的一大股;而柴犬尾巴上的毛则短而稀薄些。

其实两个犬种都很不错，具体还是看个人喜好。不过建议要买就买纯种的，虽然贵一点，但品相、性格以及健康状态都更有保障一些。


