中国最贵的三大狗，中华田园犬碾压秋田犬，第一竟比大熊猫还少？|秋田犬|田园|大狗_新浪网
中国最贵的三大狗，中华田园犬碾压秋田犬，第一竟比大熊猫还少？

随着人们生活水平的提高狗狗的职能不在单一的看家护院，他们也不是只能吃我们的剩饭剩菜，啃到没肉的骨头。他们的生活水平也在提高，当然这里还主要是那些“舶来品”狗狗，一般是国外的纯种狗。可中国本土的狗狗也有十分珍贵的，甚至可以说是碾压外国狗狗，无论是外形还是智商中国的这种狗狗都完美胜出，中国最贵的三大狗，中华田园犬碾压秋田犬，第一种比大熊猫还少？

Top3中华田园犬

中华田园犬碾压秋田犬，秋田犬是中型犬，柴犬是小型犬，柴犬的毛是非常柔顺，贴合身体，而且短的，秋田犬反之。秋田犬是烈性犬，有主动攻击的倾向，而柴犬性格较为温和，但是柴犬古代是一种猎鸟犬，所以攻击性弱攻击力强，遛狗时的打架柴犬很少有败绩。中华田园犬是多种中国土狗的统称，而中国不同地区的土狗有很明显的区别，江浙一带的土狗名为柴狗，和日本柴狗非常相似，只是由于多代杂交导致品系不纯。而现在纯种的中华田园犬亟待拯救！

Top2藏獒

藏獒，又名西藏獒犬，属獒犬类，是一种体型较大性格凶猛的犬。其毛色多为铁包金、黄色、黑色（黑色并不是纯黑，而是在胸部、四肢略有白毛）等，原产于青藏高原。它气质刚强，尊贵而高傲，力量强大，动作敏捷矫健，耐力较差，幼犬在成年以前记忆力较差。本品种的典型特征是警觉性高，领地意识极强，对主人极为忠诚，在领地内对陌生人有强烈敌意，善于保护主人及其财物。

Top1鹰叭犬

它也是中国最贵的本土狗，他就是鹰叭犬。

鹰叭犬，国内最贵的犬
：鹰叭犬《中国名人名犬集锦》一书中第98页，鹰叭犬王大帝标价1000万美金，这是目前国内最贵的观赏犬中华鹰叭鹰叭已出口到美国，日本，韩国，俄罗斯等国家和港澳台等地区，受到一致好评。

“鹰叭犬鹰叭顾名思义就是脸长得像鹰一样的叭狗。鹰叭初看非常威严，具有王者风范，对邪恶有震慑力。但它又非常温顺。极易和人相处。是所有犬种中男女老少都能驾驭的犬种。原产地为中国。”它的皮超松，身皮顶皮最长达16-18厘米。中华鹰叭目前是世界上最稀少，最漂亮，最珍贵的新犬种。数量比大熊猫还要少。

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


