黑面武士——美国秋田犬的历史
在秋田犬的故乡——日本。这个犬种是七个日本本土获“天然纪念物”身份的犬种之一，并成为国犬。秋田犬的名称来自于它的发源地，日本北部的秋田县。该地区多山，而且冬季十分寒冷。秋田犬作为全能型的狩猎犬种，集合了高贵、威严、警觉、勇敢和反应迅猛等诸多优点。

在日本，秋田已经成为一个文化和精神的象征。人们使它们为忠诚的伙伴和宠物。家庭的守护者和健康的象征。当一个孩子出生时，如果朋友送来一个秋田的小雕像，则表示祝福孩子健康、幸福和长寿。

海伦凯勒女士和秋田犬

但是我们今天要讲的故事却不是你所熟知的日本秋田，而是美国秋田犬。1937年，著名作家Helen
Keller（海伦·凯勒）女士为美国带来了第一只秋田犬。我们可以从图上看出，当时的这只狗和现在所看到的秋田犬差异巨大。

在谈论美国秋田犬的历史之前，我们必须先从日本秋田犬谈起。根据日本历史的记载，秋田的古老的祖先被称为Matagi
INU，意为受人尊敬的猎犬。这种原始类型的秋田犬是一种中体型的猎犬，用于狩猎熊、鹿、野猪等野兽。

随着时间的推移以及日本社会历史的发展，这些猎犬在形态和性情上发生了变化，它们也开始被用于护卫犬或斗犬。由于当时的日本，斗犬运动盛行。为了让它们更适应斗犬的竞技，一些原始的秋田犬通过和其他犬种，包括獒类犬的杂交，培育出了体型更大更凶猛的格斗型秋田。

Matagi INU型秋田

格斗型秋田

二十世纪初的日本大正年间，因为对外交流加深导致的本土犬种没落，日本激起了复兴本土犬种的热潮。昭和3年（1928年），日本犬保存会由民间自发形成创建并经日本文化省批准成立。1931年，秋田犬被列为第一个日本“天然纪念物”的犬种。但是秋田犬的发展并没有从此便变得一帆风顺。

一方面，纵观上世纪前半叶，只出产了极少量的秋田犬；另一方面，对于秋田犬的定义并不明确，有三种类型的的狗被笼统得归于秋田的名下。其中两者就是上文所提到的，原始的狩猎的Matagi类型的秋田犬，和格斗类型的秋田。

第三种则是是德国牧羊犬样式的秋田。之所以这么称呼它，是因为战时的环境物资缺乏，大量的民间犬被征用屠杀，毛皮则被制成军用服装运往前线。而德牧当时作为军犬受到尊重，所以一部分繁殖者们为避免他们的狗被政府征用而通过杂交，产生了所谓的类似于德牧类型的秋田。

战后的日本幸存下来的秋田犬数量较少，且多为后两者的类型，即格斗类型和德牧式的秋田犬。再加上粮食紧缺，导致日本对于秋田犬“纯种犬化”的工作进程十分缓慢。

日

本

邮

便

一张描绘早期秋田犬的日本邮票——1953年

战后，许多秋田犬由美国军人带入了美国境内。自然也以格斗类型和德牧式的秋田为主。这些狗很快受到了美国人民的追捧，并在上世纪六十到八十年代正式崛起。1956年美国秋田犬俱乐部（ACA)
成立，该品种于1972年10月在美国养犬俱乐部 (AKC) 的种犬登记册登记注册，并于1973年4月4日开始在工作犬种组别中参加常规比赛。

然而当时的日本犬业协会（JKC）却并不被美国AKC承认，所以从日本进口秋田犬的通道也就切断了。这是因为AKC有一些非常严格的关于记录保持和血统的规定，在承认美国之外的犬业协会之前，必须遵守这一规定。出于各种原因，JKC没有满足这些条件。

-秋田犬-

-八公-

而此时的日本犬种繁育正在全面展开，但日本的秋田犬在第二次世界大战之后发生了巨大的变化，即使是在日本，什么是真正的秋田犬也没有达成共识。在当时的日本共有五个犬业组织，他们都用各自的标准来推广他们的版本。其中一个组织后来占据了主导地位，就是现在日本著名的AKIHO犬种俱乐部的前身。

日本的繁殖者认为真正的秋田犬是古老的Matagi类型，而格斗类型的秋田犬是不正确的，因为在过去的几百年里，格斗型的秋田犬引入了太多的外来犬种的血统。至于德国牧羊犬类型的秋田是因为战争的发生不得已而为之，这种类型的秋田也没有得到所有繁殖者及爱好者的认同。

最终，古老的Matagi类型胜出了，并在日本占据了主导，逐渐发展而成了现代的秋田犬。尽管日本秋田犬的繁殖者选择了推广Matagi
秋田，但必须了解的是，Matagi 秋田和格斗型秋田都是历史上存在过的日本秋田的犬种类型。

正在猎捕野猪的美国秋田犬

在美国，繁殖者和发烧友更喜欢被日本人称为格斗类型，大并且更加强壮的秋田犬。简单来说，当时的繁殖者和爱好者们更喜欢我们今天所拥有的美国秋田犬的样式。美国繁殖者改良了格斗类型的秋田犬，而在日本的繁殖者们重新发展了更古老的狩猎Matagi类型。这两种实际上都是起源于日本的犬种类型，只是从历史上看它们用于不同的目的。

而正是在这个时候，世界各地开始出现关于审查和育种的问题。一些国家大多数的秋田犬都来自美国，属于美国秋田犬的类型。而世界犬业联盟FCI是一个起源于欧洲大陆的国际协会，除美国、英国以外，大多数国家都扩展而隶属于FCI。对于犬种标准，FCI的原则是接受犬种的原产地标准。自然，FCI接受了日本养犬俱乐部的标准做为评判。日本方面逐步推进了这个过程。

起初，裁判评审还不太明显。然而渐渐地，黑色面部且颜色不是红色、白色和虎斑色的美国秋田在FCI的赛场上得不到
excellent（极好）等级的评定的时候情况变得越来越明显，甚至于最后这样的秋田被认为不能用于繁殖。也就导致两种类型秋田的认可问题已经到了白热化的程度。

美国登陆冠军秋田母犬Suede

通过墨西哥在内的多个中、南美洲的FCI会员国施加的压力。世界犬业联盟以及日本不得不面对这一问题，毕竟有许多在FCI协会的繁殖者，他们历经艰辛繁殖的美国秋田犬，然而却不能在FCI赛事中展示它们。某种情况下，它们甚至不能注册入户，这是极不公平的。

FCI要求日本JKC协助解决这两种类型的问题。随后，JKC于1996年12月在东京举行了第一次世界秋田会议。在这次会议上，包括美国在内的14个国家的代表参加了这次会议，会议决定了美国秋田犬和日本秋田犬是两个不同的品种，他们应当分开展示并且不能交配繁殖。世界犬业联盟希望这一提议立即生效，为此，世界犬业联盟与美国秋田犬俱乐部ACA和美国养犬俱乐部AKC举行了会议，并且讨论了这一问题。

1998年12月世界第二次秋田会议在德国举行，美国两家俱乐部的董事会成员参加了这次会议，在这次会议上又一次决定，隶属FCI组织的国家应尽快将秋田犬分两个品种。最终，科学委员会和世界犬业联盟标准委员会一致通过此项提议，并于同年6月在墨西哥城世界杯犬展通过FCI组织大会投票决议，这项提议以压倒性优势通过。

但令许多美国以及其他国家的美国秋田犬繁殖者不舒服的是，美国秋田犬却要以“Great Japanese
Dog（大日本犬）”的名字出现在FCI。直到2006年1月1日起，才正式将“Great Japanese Dog”更名为“American
Akita（美国秋田犬）”。

美国现在是世界上唯一没有将这一品种一分为二的国家，只承认“Akita（秋田犬）”这一个注册犬种，也就是实际上的美国秋田犬。

日本秋田犬（上）和美国秋田犬（下）的颜色差异

那么这两个品种到底是如何的不同?这些差异如此之大，就像将爱斯基摩犬比作西伯利亚哈士奇犬一样。日本秋田犬没有美国秋田犬那么大，也没有美国秋田犬那么结实厚重的骨骼。它们的比例是正方形的。日本秋田犬的吻部和头盖骨的比例是1:1，而美国秋田犬则是2:3（从鼻子到额段与从额段到后枕骨的距离）。

美国的标准允许所有的颜色，而日本秋田犬只允许是红色，白色或虎斑色，没有花斑或黑色的面具。红色的秋田要求在脸部、胸部、腿部和尾部有白色的阴影。总的来说,
日本秋田犬和柴犬有惊人的相似之处，但尺寸要大得多。

2018全美秋田犬排行一 Nik

2019年日本140回本部展名誉章“大地号”

特别

鸣谢

本文内容参考Sophia Kaluzniacki 博士撰写的文章《One Breed or Two》

特别鸣谢国内皇家骑士美国秋田犬舍主理人对本文的提供的材料！！！

左图为主理人私人微信。


