秋田犬怕冷吗，四方面让你了解_秋田犬百科_狗扑秋田犬网
**秋田犬**来自于日本，且曾经被称为雪地上的
**狩猎犬**，所以与一般的犬类相比，秋田犬的耐寒性都要强很多。有很多人都说，即使是在冰天雪地的寒冬，秋田犬都愿意在外边儿玩，不愿意回来，因此可见，秋田犬似乎不太怕冷，只是比较怕热。但是，
**狗扑网**小编想说，凡事没有绝对性，对于秋田犬来说，在某些情况下，它也是会怕冷的。

1、在寒冬季节，一定要减少给秋田犬的洗澡次数，夏天每月可以洗澡两次，大概两个星期左右洗澡一次。但是冬天保持每月给秋田犬洗澡一次就可以了，然后洗完澡之后，要及时的用吹风机把
**狗狗**的皮毛吹干，当天就尽量不要让狗狗去室外活动，就让狗狗在室内活动一下就可以了。

2、对于阴天下雪的雨雪天气，如果秋田犬是在外面儿玩，身上的皮毛全都湿透了。回到家之后，一定及时用干毛巾或者吹风机把狗狗身上的皮毛弄干，如果等秋田犬自己烘干的话，狗狗也是非常容易感冒的。

3、在饮食营养均衡方面，冬天，如果天气特别冷，而秋田犬的营养跟不上的话，抵抗力就会下降，自然而然，秋田犬的御寒能力就会下降。所以，在寒冷的冬天，一定要及时给秋田犬补充营养，及时给狗狗补充蛋白质，维生素，脂肪，氨基酸等营养物质，保持狗狗摄入营养的全面均衡，从而增强自身抵抗力。

4、从起居方面来看，如果天气已经比较凉了，就不要再让秋田犬直接趴在冰凉的地面上睡觉了，尽量给狗狗趴的地方铺一个小垫子，然后阳光充足的时候多带狗狗晒太阳，这样也可以增强紫外线的照射，杀毒消菌，甚至是促进狗狗骨骼的生长补充钙质。

因为，一般来说，秋田犬的御寒能力还是比较强的，但是不怕冷也不是绝对的，在某些特定情况下，也是会着凉感冒的，所以在比较冷的季节里，狗主人还是要多多注意起来。


