日本秋田犬面临灭绝，你知道秋田犬为何成为日本“国犬”吗？
提起日本的犬种，有不少小叶子会想到“秋田犬”。没有错，秋田犬和柴犬、纪州犬、四国犬、北海道犬和甲斐犬并称为日本的“国犬”。

最近有一条消息称，日本的养犬人近年来更青睐于进口的小型犬，如吉娃娃、迷你贵宾犬等。而像秋田犬这种大型犬，因为体型较大、不够可爱、城市不方便饲养等原因，面临“灭绝”的厄运。

秋天犬是一种十分忠诚和聪明的犬种，如今却因为饲养的人少了，它们在日本的数量持续减少，实在是可惜。

今天小编就带着大家了解一下，日本的秋田犬是怎样的一种狗。

一、秋田犬的历史起源

秋田犬起源于17世纪，原产于日本，祖先是一种被叫做秋田狩猎犬（秋田アキタ）的山岳狩猎犬。

江户时代出羽国北部的秋田地方被佐竹氏平定。佐竹氏为了培养提升藩士斗志而提供斗犬作为奖励，这些斗犬便是让猎犬与秋田地区的土犬进行交配后生育。此犬种成为秋田犬的原种。

20世纪初日本昭和年间，日本国内开始逐步禁止斗犬，秋田犬饲养量剧减，后经有人提倡保护而被誉为国犬。

1927年，日本着手保护纯种犬。

1931年7月，日本政府将秋田犬定为国家的象征。

现在在世界各地，秋田犬已经成为了家庭犬，并且受到了人们的喜欢。

二、秋田犬的性格和特长

秋田犬属于工作犬组，数百年前饲养于日本皇室或贵族家庭，以斗牛、狩猎而闻名，被授予“最受人尊敬的猎手
”称号。曾经只能饲养于皇族和贵族手中的猎犬，随着时间的推移和社会的进步，于 20 世纪得到了大规模的发展。

秋田犬拥有威武雄壮的体格，旺盛的精力，勇敢无畏的性格，时刻保持着高度的警惕性，给人一种沉着冷静的感觉。

三、有关秋田犬的故事

在日本，关于忠诚的秋田犬的故事有很多，其中大家最耳熟能详的就是忠犬八公的故事了。它的事迹在日本和美国几度被改编成为电影，感动了全世界的观众。

实际上，八公这只秋田犬是日本著名农业水利学家和土壤学家上野英三郎教授的爱犬。1923年它出生于日本大馆市，1924年被主人上野英三郎带到东京。

每天早上，“八公”都在家门口目送主人上班，傍晚时分再到附近的涩谷站接他回家。一天晚上，上野英三郎并没有像往常一样回到涩谷站，他在工作时突然心脏病抢救无效去世，然而，“八公”依然忠实地在涩谷站前一等就是9年。日本的《朝日新闻》刊登了八公的事迹，它的忠诚和对主人的眷恋传遍了日本。

1934年，八公的雕像在涩谷车站前建立。

1935年3月8日，11岁的八公去世。它与上野教授合葬于青山陵园，永远守护在了主人身边。

本文图片来自网络，版权归原作者所有

直至今日，人们来到涩谷车站都要站在八公的雕像前合影留念。

除了八公之外，日本还有不少关于秋田犬的事迹。比较知名的是从前一个名叫佐多六的猎人带着秋田犬去打猎，不小心误入附近部落领地，被当地人发现后扣留，将被判处越境罪。佐多六没有携带特许通行证，无法申辩。

他的秋田犬见到后不吃不喝往家跑，但当它叼着通行证回来时，主人已被处死。犬在埋葬佐多六的地方日夜咆哮不止。为纪念这头忠犬，秋田县人特地建造了“老犬神社 ”。

日本的秋田犬，因它们对主人的忠诚而闻名世界，但是在日本它们的数量却越来越少。

我们在观看电影《忠犬八公》时，被八公的忠诚所感动。日本把秋田犬列为国犬之一，正是因为它们对于主人不离不弃的忠诚品质。在这方面，我们人类甚至还要向它们学习，因为在人类社会，忠诚地对待他人也是最可贵的品质之一。


