美系秋田犬_百度百科
    

# 美系秋田犬

__编辑 __锁定 __讨论

美国秋田犬是民族的象征，它的

起源

要追溯到

日本秋田犬

。以前日本不允许出口秋田。1937年，美国女作家

海伦

得到了两条秋田幼犬作为礼物，这是首次来到美国的秋田犬。美国的士兵在日本认识了这种犬，二次世界大战以后，美军把秋田犬作为军品带回美国，然后美国人根据自己的知识继续培养，最终形成了与日本秋田犬有较大差别的美国秋田犬。但日本人强烈反对在美国培育的品种，反对拥有同他们民族象征相同的名字，所以从1998年开始分别叫日本秋田犬和美国秋田犬，在美国这种犬继续被称为秋田犬。秋田犬在美国受到了热烈的欢迎，甚至长相差不多的混血犬都能够卖个好价钱。

【英文名】：American Akita Dog

【中文名】：美国秋田犬 或 美系秋田犬

【 肩高 】：66-71cm

【 体重 】：45-55公斤

美国秋田犬是强壮、自信、独立性强的犬种，警惕且反应迅速，威严而勇敢，不能容忍同类，对其他狗有攻击性。起初是用作大型狩猎、斗犬，现在主要作为伴侣犬和守护犬。对它们的教育应持之以恒，并且需要对犬的行为进行理解。这种犬对它们的主人以及主人家的朋友忠心耿耿，对待儿童非常宽容、大度，但对陌生人却充满敌意，随时做好防御的准备。需要注意的是，由于它们的狩猎嗜好，它们需要一块用篱笆围起来的领地。换毛时掉很多底毛。

美系秋田犬(5张)

秋田犬对主人和家庭忠实，性格非常稳重、对家里人温顺，所以在美国、日本一直以最佳人缘的犬种而大受欢迎！是一种优秀的家庭伴侣犬！

美系秋田犬

美国秋田犬最大的特点是具有 “

 **优秀的内在气质+完美的外观姿态**

”。这里的气质指内在气质“

 **勇气、机智、敏捷、护主性、忠诚度、容忍度、力量、攻击能力、归家性**

”等，同时拥有这些特点共它犬种极少，有的狗气质优秀但缺少视觉冲击力或对犬类的传统审美外观，要么外观漂亮但又缺少内在的气质。

 **引用网友对秋田的高度评价:**

如果必须用一个词来形容美国秋田，尊严就是这个品种的整体

概念

，无论是傲人的站姿还是实际的动态，这个品种尊贵的仪态都是明显的特色，AKC标准中每一部分的描述都是为了突出这一印象。

体形大，机敏，强壮，肌肉丰满。头部呈三角形，吻部长。眼睛小，两耳直立，与后颈部在一条直线上，这是秋田犬的特征之一。另一个特征是尾大而卷曲，与宽阔的头部对称，与其它犬种很好区分。

体 型

公犬 ：肩高66~71cm，体重45~55kg

母犬 ：肩高61~66cm，体重40~55kg

缺点：公犬低于63厘米，母犬低于58厘米

头 部

头部粗大，但与身体比例恰当；休息时，没有什么皱纹；两耳朵间的头颅宽而平；

颌部呈正方形，有力且喉部轻微。从上部观察，头部轮廓为钝三角形。止部轮廓清晰，但不突然。有一条浅皱纹向前额伸展。鼻镜宽黑色为佳（缺点：鼻过平、缺乏色素沉着）。嘴唇为黑色且不下垂；舌头为粉红色。牙齿结实，剪状咬合（缺点：上顿或下领过于突出）。

耳朵有力地直立着，很小。耳朵呈三角形，耳尖略圆，耳根宽，耳根位置距离较宽，但耳根位置不能很低，略向前伸，超过眼睛，与颈部成同一直线（缺点：耳下垂或耳残缺）。

眼睛深褐色，小，位置深且外形为三角形。眼圈为黑色且紧。

颈部和躯干

颈部肌肉丰满，比较短，越靠近肩部越宽。突出的背脊部与头部相应。

身长比身高长：公犬两者的比例为10:9，母犬两者的比例为11:9。

胸部宽厚，胸部的深度是犬身高的1:2，肋部伸展。

腰部肌肉丰满，水平。皮肤不下垂(缺陷：骨髓发育不良，身体瘦长)。

尾巴

尾：大而丰满，尾根高，尾向背部卷曲3/4周或1周或2周，尾尖部与背部水平或低于背部。 卷曲3/4周的尾，尾尖部下垂至胁腹部，根部粗壮，尾部放下时尾骨达

后腿

，被毛密、直(缺点：镰刀状的尾或不卷曲的尾)。

肢

肩部结实而有力，适度向后。从前面观察，前肢骨骼非常粗壮，且笔直。

后躯宽阔，肌肉发达且骨量与前肢不相上下。大腿轮廓清晰。

后膝关节适度倾斜；飞节靠下，即不内翻也不外翻。

被 毛

双层被毛。底毛厚实、柔软、浓密且比披毛略短。披毛直、粗硬且竖立在身体上。头部、腿部和耳朵的毛发略短些。颜色包括白色、斑点、杂色。颜色艳丽、清晰且斑纹和谐。

颜 色

美系秋田犬(4张)

任何颜色，包括

白色

、有斑点的或杂色的。颜色要鲜艳、干净，斑纹要分布均匀。白色的犬不应有斑纹，杂色的犬的底色应为白色。分布均匀的斑纹在头部和身体超过1/3的部恐。下层毛的颜色可与上层毛不一致。

步 态

活泼有力，步幅适中，后躯保持水平，前肢与后肢在一条直线上。

性 情

机智有责任感，威严勇敢，对其他犬有攻击性。

失格条件

蝶状鼻，鼻缺乏色素；耳下垂或耳残缺；上顿或下领过于突出；镰刀状的尾或不卷曲的尾。


