秋田犬犬舍、国内著名的秋田犬犬舍都有哪些？-秋田犬-52狗狗网
导读：秋田犬是来自日本的田园犬的品种，是伴随日本人生息繁衍的亲密动物，就如果我国的中华田园犬一样，它们之间也有很多的渊源，有血统关系，但日本秋田犬发展的更好，保留了古代的特征。目前秋田犬大量的进入到我国饲养，受到很多爱狗人士的喜爱，想饲养秋田犬，获得优秀的秋田犬饲养，就要到秋田犬犬舍去购买，虽然市场上也有便宜的秋田犬，但品相差的太远了，有爱狗人士想知道国内著名的秋田犬犬舍都有哪些？下面52狗狗网小编就来分享给大家：

国内专业的犬舍不少很多，据专业秋田犬爱好者透露，国内现在优秀的专业秋田犬犬舍不多，现在南方广州，厦门各有一家，中部河南有三家，武汉有两家，安徽有一家，北部西安有两家，山东有四家，北京有四家，东北大概还有六家左右，内蒙还有一家等等，还有一些一时漏掉的，现在市场上专一做秋田犬的，大概在四十家左右，特别有名气的也就在十家左右，在15年到14年，将近百家，现在秋田犬饲养的少了，但在中国还是有很多嗯喜欢秋田犬。

以上几十家是专业繁育秋田犬的犬舍，另外还有一些多品种繁殖的犬舍，加上这些，差不多还能上升二十多个，总共加起来也就六十多家犬舍了，虽然感觉这么多，其实和其他知名犬种的犬舍相比较就少了很多了。

国内比较有名气的秋田犬犬舍有赤骑秋田犬舍，秋峰秋田犬舍，辽宁的慧美秋田、吉川秋田，上野秋田犬舍，慧美秋田犬舍，樱花庄日系秋田犬舍，海棠秋田犬舍等，以上是广大爱狗人士的评论，不代表52狗狗网小编的意思。看一个犬舍是否优秀，级别是不是高，主要还是看种犬，看这家犬舍的种犬有没有拿过国际的奖项，是拿的什么奖这才是最重要的，冠军犬的后代肯定不会错，所以我们还要看证书，是不是这些名犬的后代。

上一页 下一页 **相关文章：**


