犬舍介绍-日本秋田犬,秋田犬舍-上野中国秋田犬舍
（必读）

上野中国秋田犬舍的命名源于忠犬八公的第三任主人，也是八公的主人--上野英三郎，为了纪念他与八公真挚感人的故事，故犬舍以上野命名。

上野秋田犬舍所有种犬，皆从日本秋田县能代幸寿莊直接引进。日本能代幸寿莊是日本目前为数不多的两代相承的秋田犬老犬舍，该犬舍并非单纯地繁殖秋田犬，其在秋田犬血脉的保存上力挽狂澜，现今在秋田犬种群的壮大，血统的纯正等方面，能代幸寿莊做出了很大的贡献。近期风头正盛的乱心丸号，乱丸号，乱艳号，乱心女号等名犬均出自该犬舍。在2016年的第133回日本全国本部展赛中，该犬舍培育的乱心女号斩获本部展名誉章的本部的荣誉赏，并被载入日本秋保史册。上野中国秋田犬舍不仅仅是单纯地引进了该犬舍挑选的优质种公和种母，还和该犬舍形成了长期合作关系，无论是喂养方法还是培育方式，均直接延续和继承了该犬舍的经验，并迅速地弥补了国内对纯种犬培育和喂养方式的空白。

上野中国秋田犬舍坐落于中原大省--
河南省，成立初期犬舍位置坐落在洛阳伊滨区，后因犬舍发展需要，迁移至漯河市郊，犬舍场地行政归属驻马店西平县。犬舍占地面积100亩，其中4亩为犬生活，繁殖区，96亩通过精心改造，成为绿化植被区同时也是犬只运动管理区，使犬舍内的秋田犬有更加广阔的活动区域，释放犬类天性。在犬生活及繁殖区犬房顶的建设上，我们借鉴国际先进纯种犬管理经验，采用了内平外尖的双层房顶和双层砖墙设计，以保证犬舍在夏季高温和冬季严寒的隔热和保温的作用，给秋田犬更加舒适的生存环境。为了更加优质的犬舍环境，多方面增强犬舍舒适度，我们还配备了五匹以上工业用空调2台，两匹家用空调5台，以及吊顶式风扇12台，创造恒温恒湿的犬类生活环境。同时，24小时热水直供，洗浴房，隔离房，仓库，育婴室等保障犬类舒适生活的设施更是配备齐全。  
犬舍创始人陈宇飞先生曾在日本留学多年，并且陈先生早在90年代末就在曾日本接触到秋田犬和柴犬，熟悉秋田犬培育的具体事宜。语言上和日本犬舍的无障碍交流，使得上野中国秋田犬舍无论在秋田犬的繁殖还是喂养，尤其是种犬搭配的技术能力上皆深得日本老犬舍的真传。并在大量秋田犬饲养经验不断的积累下形成了独特的秋田犬饲养诀窍。上野为了国内培育血统更加纯正的秋田犬不懈努力，并期待在短时间内取得日本秋田犬保存会审查员资格。上野中国秋田犬主题投资方希望能够传播更多有关正统日系秋田犬的知识，为此上野犬舍利用各种途径结识更多日本正派老犬舍主，希望有朝一日可以邀请他们来到中国，为国内的秋田犬爱好者们直授真正的秋田犬的历史和判定优秀日系秋田犬的方法及标准，并为秋田犬未来的发展的方向性作出强有力的指导。

  

2014年初，第一批秋田种犬陆续从日本回国，上野在中国的繁育之路拉开了序幕…

上野中国秋田犬舍深得日本老犬舍的真传，在种犬的选择上，更在意该犬的遗传基因稳定性。在日本每年两届的本部展中，每一展都会出现多只一席及不同席次的获奖犬，但可以稳定繁育获奖犬的种犬，却少之又少…本质上，顾客购买的是幼犬本身而并非种犬，所以对于顾客来说，该犬舍的种犬是否多次繁育过优秀犬只变得至关重要。

风靡中国的超级种公 国光号，出生于日本熊本县
，是上野中国秋田的第一批主力种公，目前仍在服役。国光在日本仅仅繁殖了四窝幼犬中，已知有三只幼犬获得日本秋保本部展一席（旭日号，国宝丸号，森伊藏号），多只幼犬获得日本秋保支部展一席（天瑞号，天真丸号，纱也香号，国代号）。足以说明该种公对未来秋田犬优秀品相的延续起着标志性作用…

  

风靡全球的大平号 。

大平号主要成就

1 ：大平 号的女儿“Masaru”被日本当做国礼秋田送至俄罗斯。

2 ：第140回日本本部展，大平女儿 め組 荣获幼犬b组一席；大平女儿华野 荣获幼犬a组一席；大平女儿 寿々 荣获幼犬a组四席；大平女儿 小雪
荣获幼犬b组五席。大平儿子 秀吉 荣获幼犬b组三席；大平儿子真周丸 荣获幼犬a组三席。 （下有详情介绍）

大平号，赤色秋田犬，公。出生于2016年7月11日。2018年5月26日，大平号女儿“Masaru”被当作国礼送至俄罗斯，由日本首相安倍晋三亲自送交给俄罗斯女运动员扎吉托娃手中。

（以上两图来自东方IC 如有侵权请告知删除）

一时间，国礼秋田犬“Masaru”被各个媒体争相报道。“Masaru”的爸爸“大平 号”也被世界各国顶尖的秋田犬舍所追捧。全球欲将“大平
号”购入的顶尖秋田犬舍不计其数。在经数月的考察对比后，日本方决定把“大平
号”转让至中国的上野中国秋田犬舍，并由上野中国秋田犬舍的第二代传人刘超先生主理。2018年8月7日，大平号顺利回国…

“大平
号”优秀的遗传性不仅被日本政府所认可，大平的子女更是在2019年5月份日本举办的秋田犬本部展（区别于支部展，是日本全国秋田犬的最高赛事）中获得了优异的成绩，也更加印证了“大平
号”优秀且稳定的遗传基因。

出于日本老犬舍对本舍的信任，同年末，日本方决定把大平号的同胎兄弟“将平
号”转让至上野中国秋田犬舍。因为“大平号”进口成本较高，所以大平号后代的价格让许多顾客望而却步…“将平
号”的出现则完美的解决了这一问题，有着相近的完美基因，又没有“大平 号”高昂的进口成本。“中端的价格，高端的品质”，“将平 号”的后代是您唯一的选择。

上野中国秋田犬舍在中国的第一批优秀种公，黄金丸号,出生于日本香川县。

  

  

美罗 号 赤母 来自日本秋田县。

紫罗号 赤母 出生于日本秋田县。

龙姬号 霜降母 出生于日本滋贺县。  

龙将女 赤母 出生于日本香川县。

千代乃花号 赤母 出生于日本群马县。

惠天号 赤母 出生于日本群马县。

彩云女号 虎斑母 出生于日本秋田县。

勇侠女号 虎斑母 出生于日本宫城县。

翔女 赤色母 出生于日本群马县。

圭姬 赤色母 出生于日本秋田县。


