秋田犬多长时间洗一次澡比较好_秋田犬百科_狗扑秋田犬网
**秋田犬**多长时间洗一次澡比较好?
**狗狗**的皮肤和人类是不同的，绝对不可以两三天甚至每天洗澡的，过于频繁洗澡会损害狗狗皮肤上的保护层，最终引发皮肤病。所以，了解秋田犬科学合理的洗澡频率是非常有必要的。

在比较炎热的夏季，正常的是大概7-15天之间为狗狗洗澡，因为夏季天气热，而且比较潮湿狗狗很容易受到细菌影响，如果狗狗玩脏了回家也要及时为它擦洗干净。而在比较干燥的季节，比如秋冬季节中，
**宠物狗**洗澡时间不必那么频繁，只有狗狗没有弄脏，身体没有体味，那么主人可以多延长一些时间，大概是1-2个月左右给狗狗洗澡就合适。

给秋田犬洗澡要注意一些问题，如果您的狗狗处于生病，或者怀孕期间，这些特殊情况下是不能洗澡的。当狗狗身体处于虚弱状态下，贸然为它洗澡，反而容易加重病情，甚至引起其它疾病。此时，如果您的狗狗身体弄脏了，建议给它用毛巾稍微擦洗局部，或者选择用干洗粉，避免狗狗再引起其它问题。

给宠物狗洗澡，对于新手们来说，要准备好专用的洗浴用品，主要就是宠物沐浴液不能用其它沐浴产品代替。狗狗沐浴液、护发素等都可以在宠物店购买，切勿使用人平时常用的洗发水等，这类产品中对狗狗皮肤有很大影响，使用后可能出现掉毛的情况。所以，为了狗狗皮肤健康，切勿使用其它洗浴产品。

在寒冷的季节中，你还可以使用干洗粉来帮助秋田犬洗澡，因为秋田犬本身被毛不长，只要不是身体弄得太脏，干洗粉也能起到一些效果。


