日本秋田犬适合家养吗_秋田犬百科_狗扑秋田犬网
其实 **秋田犬**在我们国内而言，饲养的人也比较稀少，毕竟它的身体庞大，而且带有一定的攻击力，所以很多人都认为秋田犬不适合家养，本期
**狗扑网**小编就为大家带来秋田犬是否适合家养的小秘诀吧!

不是说秋田犬不适合中国国内饲养，而是要根据自己家的情况来定夺，首先我们要说一下秋田犬的习性，它是比较活泼爱动的犬种，如果将它完全锁在家里，你自己一个人出去上班的话，那最好不要这样，因为孤独可能会让它产生一些自我封闭的症状，很难治愈。

秋田犬是日本的
**中华田园犬**，所以一般日本人在饲养秋田犬的时候，它们会将它和家里人住在一起，老人孩子，爸爸妈妈一家五六口，而且秋田犬也是守护犬的一种，它最喜欢站在自家的院子里望着外面，充当一个门卫的角色，并且每天的运动量也是不可缺少的，像一天三四个小时在外面遛弯儿，咱们自己家可以做到吗?如果在环境和运动量上都能满足秋田犬，那不妨自己也养一只吧。

而且秋田犬特别的温顺护主，不会随随便便的发起攻击，它也很听主人话，忠犬八公大家都知道吧，秋田犬的认主，并不是说任认自家所有人，而是整个家庭当中，它只认一个人，忠犬八公那里的秋田犬就是在男主人公死去之后，它就在那个路口等着它一直到死为止，也不会离开，这就是秋田犬的忠诚。

它的温柔和忠诚都是属于一个人的，八年之后，它终于等到了那个人过来接它，只不过是在冰冷的睡梦之中，希望在另一个世界的秋田犬，能得到它自己想要的，所以我们如果要准备开始饲养秋田犬的话，就一定要做到不丢弃，不舍弃，不换养，不乱养，不暴力，这样才是对它最好的生活。


