【图片】赤骑秋田犬舍教你一些简单辨别秋田犬，挑选秋田犬的方法_秋田犬吧_百度贴吧
看到有很多朋友发帖求鉴定，有的在淘宝或者58等网站被骗买到别的狗，于是我整理了一下教大家来如何辨别秋田犬，如果认识秋田犬，避免上当。

在上一次整理中，有关秋田犬脖子白毛的部分存在不太正确的地方，在这个地方也会纠正指出，并且更新关于如何辨别长毛秋田的方法，我写出的资料都是我们在繁育过程中吸取总结出来的，如果有哪里不对的，请指出，我一定会及时更正，拒绝谩骂，文明交流，谢谢！

1.关于如何辨别纯种秋田

纯种秋田有一个独一无二的特征，就是七白，分别是：脸白（一般眼角以下的脸区域都是白色），前胸白，四肢有白区（白色范围各不同），尾尖白（白色范围各不同），如下图：

当然，七白是我们总结的一个秋田的特征，一个最直观的特征，为了让新手更好的了解辨别秋田，并不是官方的一个标准，也会有很多秋田犬有特殊的例外：比如尾巴尖极少数是没有白毛的，有的前腿黄毛部分较多没有露出白毛，这些都是需要特殊情况特殊分析的。

2.关于秋田犬脖子后边的白毛。

关于秋田犬脖子后边的白毛，国内有说叫天窗，有说叫锋毛等，这是国内的一种叫法，日本没有对这个白毛有专门的名称定义，这个白毛我们也没有纳入七白之中。

因此，秋田犬脖子后边有或者没有白毛，这个跟品种纯不纯，品相好不好，都没有任何关系，这个只跟个人审美喜欢有关，与品相无关，而我个人，更偏向喜欢有点白毛的！

而关于业内流传的如果白毛绕脖子一圈，就视为不吉，比赛是失格的这种说法，经证实也是子虚乌有的。日本比赛对于脖子白毛有或没有，并且是否绕一圈这一点没有单独提出来，因为这个白毛并不做为一个评分标准，也不存在失格一说。这个就只与裁判的喜好有关，有的裁判会做为扣分，有的则无所谓。下图是国内犬舍引进的日本种犬，获得本部展二席的好成绩，但却是个通白脖，就是对大白脖比赛失格一说最好的反击：

3.关于小秋田为何身上这么多灰黑色的毛

秋田小的时候很多身上都会有灰黑色杂毛，特别是毛根是黑色的，有的甚至整个鼻脸都是黑色，这种是色素的沉淀，在狗狗长大到五个月左右就会逐渐褪去，褪去速度因个体差异不同，有的甚至到了两岁才会完全褪去。虽然小时候身上有灰黑杂毛的卖相不好，但是长大后毛色却是会比小时候就黄毛的小秋要更深更漂亮噢。如下图：

这就是我们家满月和五个月时候的对比，小时候的黑毛没了，毛色也很深很漂亮

4.关于小秋田鼻梁上的黄毛

国内现在有名词叫净脸，就是脸全是白毛没有杂毛，但有的秋田犬脸上或者鼻梁上是会有黄毛的，这种情况往往会出现在毛色比较深的秋田身上，其实脸上或者鼻梁上有一些黄毛并不是绝对的坏事，一方面说明这只狗的毛色比较艳丽，另外一方面黄色是会随着小秋的成长逐渐淡化的，虽然没法完全褪干净，但是面积不是特别大，对整体的影响并不大，家长选小狗主要还是看整个头版的效果，不用太在意某个细节！！

5.关于小秋田额头中间的白条

有些小秋出生额头中间有一个白条，国内犬舍有的取名叫天眼。这个白条其实是会随着小狗的成长慢慢收窄的，有的甚至长大以后就会完全消失。这个白条对于小秋的品相，也是没有影响的，就只是和个人的审美和喜欢有关系，与品相无关

上边三张图就是同一只狗的三个不同年龄阶段额头中间的变化过程，朋友们可以参考一下

6.关于如何辨别长毛秋田

长毛秋田也是纯正的秋田犬，只是国内市场接受度太低，普遍价格都在两三千元，甚至很多犬舍会用于活动赠送。最近经常看到有很多顾客花短毛的钱，却买了长毛秋田回来的事发生，有的是因为有刚接触秋田的犬舍自身对长毛认知不足，误把长毛当短毛卖；也有不法商贩故意以低价为诱饵把长毛当短毛卖的，因为我们教导大家一个辨别长毛秋田的方法，以供挑选秋田的时候参考：

辨别方法其实很简单，小狗满月就可以看出来了，直接看耳朵毛，如下边两张图：

我有一遍专门介绍长毛秋田犬的帖子，加上可以点击链接看看：

http://tieba.baidu.com/p/5001545870?pid=104738468693&cid=0#104738468693

由于现在犬舍没赤色长毛，只能用白色做为参照，赤色也都是一样的！！

这样两张照片一对比，大家就很明显的可以看出了！长毛秋田耳朵上的毛是打卷，呈弯曲状，而短毛秋田耳朵上的毛很整齐，不会弯曲，像小绒毛一样。

小秋一个月就可以看出这种状态了，当然四十多天的时候是更加明显的！

7.以下我为大家展示几张之前在贴吧里求鉴定的照片，来为大家巩固一下如何辨认小秋：

根据秋田七白的原则，以上照片红圈的位置，都应该是白色的，因此以上照片都不是秋田

这张照片单独拿出来，是因为这只串的算是很好的了，四肢还有尾尖都有白色，而且嘴周围还是黑毛，但是秋田的脸白，应该是眼角以下的脸部分都是白色，也是就是红圈的部分应该是白色的，所以这只狗也是串的，大家可以比较看看！

以下再为大家展示一张我家小秋的照片，对比上边的图片，应该就清楚小秋的特征了：

总结：其实如何辨别秋田犬，唯一的方法还是多看，加一些专业犬舍，多看看他们的秋田犬，看的多了，自然就很好分辨，想当初我在做秋田犬繁育以前，连柴犬和秋田犬都分不清，现在小奶狗都分得很清楚了，所以一定多看，结合七白，你也可以很好的辨认秋田，拒绝上当！

对了，有家长分不清秋田犬和柴犬的，我们也有专门的知识贴：

http://tieba.baidu.com/p/5361704679?pid=113146423899&cid=0#113146423899

祝愿大家都可以买到称心如意的秋田犬！


