秋田犬在日本被称为国犬 它好在哪里？-秋田犬-淘狗网
秋田犬在日本被称为国犬就像中国的田园犬一样，日本土狗为何能如此出名呢？相信大家都看过忠犬八公都会对秋田犬印象深刻，他到底好在哪里呢？  
  
相信很多朋友之前都和小编一样，觉得秋田犬和我国的中华田园犬没什么区别，就是随处可见的土狗。其实这种想法是非常错误的，秋田犬的体型比一般的狗要大得多，古时候在日本他们都是用来狩猎的。他们的腿比较长，毛发浓厚，勇敢且忠诚，甚至可以帮助人们围猎野猪和棕熊。  

  

  
在很久以前秋田犬其实是一种很高贵的宠物，只有王公贵族才会饲养。它们比较安静，不会随意朝别人叫嚷；而且秋田犬非常爱干净，不会随便吃奇怪的东西，所以它们的体味相较于其他犬类来说小很多，十分适合家养；还有秋田犬其实外表凶猛内心却很温顺，对主人非常友善；另外它们还比较警觉，对附近可能存在的危险有很强的感知力。因此秋田犬在日本才会这么受人喜爱吧。  
  
而且秋田犬的外形也很讨喜，它的头大而宽，面部看起来和熊有些像，但耳朵却是向前直立的小小两只。因此看起来非常憨厚可爱，受到了广大女性朋友的一致好评。  
  
我们再来说一说秋田犬的躯干，它的颈部非常粗壮，而且肌肉发达，因此脖子看起来有些短；它的胸部很宽阔，肋骨比较坚硬，胸肌魁梧；它的背部是水平的，腰肌很结实。由此可见，秋田犬非常雄壮，杀伤力也比较强。

  

  
还有就是秋田犬的皮毛很好看，一只健康的秋田犬的毛远远看着就好似油光水滑的绸缎一样。它同时拥有内外双层毛，外层的毛根根直立，看起来就很有攻击力；而内层的绒毛就比较细软和浓密，摸上去手感很好。而且它内外两层毛的颜色稍有差别，但不凑近了看并不容易分辨出来，所以秋田犬的毛是非常美丽和别致的。  
  
另外秋田犬的走路姿势看起来也很有特色。它们的步伐有力，步长较大，背部稳定，看起来精神抖擞。仿佛在向人们展示它与众不同的气质。  
  
综上所述，秋田真的是一种非常优秀的犬，所以说日本将它们尊为“国犬”一点都不为过。要不是经济不允许，小编也很想买一只秋田犬来养养呢，不知道各位朋友对这个日本国犬又有什么看法呢？

  

 **标签：** **秋田犬价格** ******秋田犬多少钱** ******秋田犬图片**

购买宠物，请复制客服微信号，添加我们官方售宠顾问微信为好友，购买您喜欢的宠物，官方购宠微信： **petdog009**


