秋田犬好养吗？四方面介绍日本秋田犬是否好养_秋田犬百科_狗扑秋田犬网
在日本， **秋田犬**算是家喻户晓的犬类，同时，也深受人们的喜爱，因为秋田犬以前是雪地里的
**狩猎犬**，所以自身的综合素质，包括头脑的机敏程度，身体的灵活性，勇敢的程度都是比较强的，那么，对于普通人家来说，如果想养一只
**日本秋田犬**的话，不知道是否有难度?所以，我们今天就从方方面面来了解一下，日本秋田犬是否好养。

1、首先，从饮食方面来看，秋田犬是不太挑食的，但是，还是要从小培养起秋田犬，定时定点，定量进食的好习惯，同时，在日常生活中，不要经常给秋田犬吃零食，不过
**狗狗**经常吃零食的话，自然而然进食的时候就会没有食欲，长时间下去，身体抵抗力就会下降很多。

2、在运动方面，因为日本秋田犬是一种
**大型犬**类，它的食量大个子大，所以运动量也需要很大，要不然就会满身的脂肪堆积，甚至赘肉堆积，所以必要的运动可以增强秋田犬的体魄，一身强健有力的肌肉，也让秋田犬看起来精气神更足，所以，在日长生活中，对于成年秋田犬来说，必要的运动是少不了的，狗主人如果有时间，一定要多带秋田犬去户外跑一跑，增强运动量。

3、在外出出行的时候，如果处于闹市人比较多，最好可以给秋田犬带上牵引绳，这样也是对其他人的尊重，以免引起不必要的慌乱。而且人多的时候，秋田犬因为对周围的环境感到陌生，也有可能会激发出身体的野性，所以这时候，不要让狗狗单独外出，陪同外出，然后带上牵引绳，狗狗就会安静很多，基本不会有什么大问题了。

4、在日常洗澡卫生清理方面，因为秋田犬的毛发比较长，除却了日常的洗澡，狗主人平时还可以多用柔软的刷子给狗狗清理毛发，避免有什么小虫子。

所以总体而言，日本秋田犬还算是比较好养的，狗主人只要花费一点心思，做到科学喂养就可以了。


