日本国犬，秋田犬 - 简书
秋田犬产自日本，过去只有皇族和贵族才能饲养，地位颇高，近年随着养犬业的发展，开始进入我国市场。其外形与狼有些相似，体格雄壮，精力旺盛，性格勇敢无畏、老实稳重，待人温顺友善，时刻保持警惕，给人一种沉着冷静的感觉，是比较受欢迎的犬种。

秋田犬，严格意义上的只有200多年的历史。大概1630年左右，日本用“山岳狩猎犬”，也就是秋田犬的祖先，与秋天县本土的犬进行交配得到了现在秋田犬的原型，后来再一步步进行改良。改良的意思也就是跟各种国内外优秀品种进行杂交，据说也包括我们的中华田园犬，这样说起来，秋田犬也是流淌着我们中华田园犬的血液了。说到这，控主为什么有点小傲娇呢！不过正是这样与各种犬交配，秋田犬的血统变的越来越不纯正，还有一些作为肉狗食用，导致纯种数量更少。后来在一些日本爱狗人士的努力下，据说只保存了10几条血统纯正的秋田犬用来繁殖，途中还送给了美国2只，这就是为什么后来会出现美系秋田和日系秋田的原因。美系比日系要更大只，颜色稍有不同。

秋田犬的祖先犬是被称为“秋田玛塔吉”（秋田マタギ）的“玛塔吉犬”（マタギ犬，山地狩猎犬）。原本在日本犬中是不存在大型犬的，而秋田玛塔吉为中型的猎熊犬。江户时代出羽国北部的秋田地方被佐竹氏平定。佐竹氏是关原之战后被常陆国转封的旁系诸侯。在庆长年间的1630年（宽永7年）左右，为了培养提升藩士斗志而提供斗犬作为奖励，这些斗犬便是让猎犬与秋田地区的土犬进行交配后生育。此一犬种成为秋田犬的原种，但在当时的大馆、能带地区被称为“大馆犬”。


