秋田犬生病了都会出现哪些特征?_秋田犬百科_狗扑秋田犬网
身体再强壮的 **狗狗**也有生病的时候，在
**秋田犬**生病的时候，它们也是会展现出自己脆弱的一面。因此，在秋田犬生病的时候，主人一定要注意多加照顾他们，不能因为麻烦就不管他们，要知道既然选择饲养，就一定要照顾他们周全。

  

**下面狗扑网小编就来跟大家说一说秋田犬生病的时候都会有哪些表现吧。**

1，如果秋田犬突然出现了不想吃东西，而且还伴有拉肚子或者呕吐等情况，那就很有可能是因为秋田犬肠胃不适的原因，其实如果精神方面没有问题的话，主人可以适当的喂食它们一些有助于消化的益生菌来帮助肠胃恢复。

2，通常情况来讲，秋田犬的正常体温会维持在37°到38°左右。而且一般还会早上的体温比较低，中午和晚上的时候比较高，但都不会超过正常范围。因此，一旦发现秋田犬的体温超过了39°就说明他们发烧了，是需要赶紧去医院进行检查治疗的。

3，如果家里的秋田犬本来是非常活泼的，但有一天他们突然变得精神不佳，只想睡觉不想动，那就说明他们已经生病了。

4，正常情况下，秋田犬的便便应该呈黄色香蕉状，能够整块捡起来的。而如果秋田犬的便便太稀或者太硬，甚至是变色就说明他们的身体出现了问题，家长需要多注意一下他们。

5，鼻子变得很干，除了睡觉和剧烈运动以外的时候，秋田犬的鼻子变干就说明他们身体出现了状况，可能是上火，也有可能是发烧，主人一定要尽快弄清楚问题所在，然后对症下药。


