秋田犬怀孕的症状表现_秋田犬百科_狗扑秋田犬网
**秋田犬**怀孕有哪些表现症状?秋田犬，它起源于日本，是日本国犬。该犬气质出众，对主人十分忠诚，因而受到全世界各国人们的喜爱，世界各地都能见到它的身影，甚至还出现在电影屏幕上，一度成为最受欢迎的明星
**狗狗**之一。对大多数的饲主来说，养了一只满意的狗狗，肯定也希望能为它留下后代，这就要求我们对秋田犬怀孕前后的相关知识做全面的了解了，尤其是缺乏经验的家长们，如果不掌握好秋田犬怀孕的理论知识并为之做准备的话，等到秋田犬真的怀孕了，就会手忙脚乱甚至不知所措啦。接下来，我们就赶紧一起来看看有关秋田犬怀孕以及妊娠期的日常养护吧。

首先，秋田犬配种后主人应先记好日期，可以留作日后做个参考。母犬的妊娠期为2个月(平均63天)，从配种成功受孕算起，母犬妊娠期反应是配种后的第一周。母犬怀孕后性格会有变化，比如不喜欢被陌生人靠近，特别是异性犬接近，母犬一旦感受到不安全会变得很暴躁。怀孕初期，母犬有轻微呕吐症状，以及伴随食欲下降，不过随着妊娠期增长母犬的食量会越来越大，母犬的腹部也有明显变化。

母犬在妊娠期间，主人不要再让它进行过于激烈的运动，应该多让狗狗休息，当然日常合理引导狗狗散步也是有益于它身体健康的。同时，随着母犬孕期增加，对食物能量以及营养也较高，为了避免母犬营养不良，需要根据它妊娠期阶段来合理搭配好食物，促进母犬以及胎儿健康发育。


