赤骑秋田犬品牌化运营，已成国内家庭购买秋田犬首选
原标题：赤骑秋田犬品牌化运营，已成国内家庭购买秋田犬首选

日本秋田犬可以说是近几年宠物界刮起来的新旋风。从电影《忠犬八公》，到日本赠送俄罗斯总统普京的秋田犬，很多明星争相饲养秋田犬，就连中国不少庭都纷纷加入饲养秋田犬的大家庭。据数据显示，日本秋田犬近几年在中国的宠物市场持续走俏。

国人最先接触到日本秋田犬的形象，大都从催人落泪的电影《忠犬八公》开始，狗是人类最忠诚的朋友，秋田犬这个品种的忠诚度尤其突出，这也是很多人想要饲养秋田犬的原因。不过也有爱宠人士对体积大型的秋田犬有所顾虑，认为秋田犬比较凶猛，不适合家养。还有的爱宠人士不知道该如何选购，部分人入手秋田犬后发现其品相跟自己想象的不太一样。基于以上问题，记者走访了国内知名的赤骑秋田犬舍。

赤骑秋田犬舍于2014年正式组建，兼任日本秋田犬保存会中国神州支部。只做秋田犬，只做冠军血统。犬舍主理人长期远赴日本学习与研讨，致力于繁育甜美可爱、忠诚纯朴、品种纯良秋田犬，打造中国秋田犬第一品牌。经过多年的运营，赤骑秋田犬畅销国内，远销加拿大、美国等欧美国家，深受国内外爱犬人士和媒体的好评与青睐。在引进和饲养秋田犬方面，赤骑秋田犬的主理人具有一定的权威性。

当记者把爱宠人士的疑虑告诉赤骑秋田犬的主理人时，主理人告诉记者，其实秋田犬性格特别温顺，对人特别友好，有很多家长专门买秋田犬陪伴孩子成长。秋田犬的性格不喜欢乱叫，只有陌生人靠近家门的时候会叫，平时在家里是不叫的，即便在商品房里饲养也不用担心扰民。秋田犬性格比较稳定，天生慵懒。它们慵懒的性格也使之自带萌点。一般，秋田犬除了跟主人互动之外，多数时间都在家趴着不动，饲养起来特别省心，因而也不需要大的空间。秋田犬是短毛犬，除了一年当中两次换季的时候短期掉毛之外，平时是不怎么掉毛的，而且秋田犬很爱干净，几乎是没有任何体味。

至于市场上有部分客户反应选购到喜欢乱叫、乱窜、咬人等性格不稳定、品相不理想等秋田犬类似问题，赤骑秋田犬舍的主理人表示，这是选购到品种不良的犬只所导致的。市面上有部分饲养机构采用土狗和秋田犬杂交，以降低成本来谋取巨额利润。这就是很多人为什么明明买的是秋田犬，却觉得品相上不太像、性格不稳定的原因。

主理人告诉记者，赤骑就是深刻意识到了遗传基因的重要性，所有每年都会亲自去日本挑选最顶级的赛级秋田犬作为种犬，只有优秀的种犬才能繁育出性格稳定、品相完美的幼犬。因此，多年来赤骑的定位是只做冠军血统秋田犬。目前，经过赤骑输送到全国各地和海外家庭已有600余只冠军血统的秋田犬。

对于如何选购秋田犬，赤骑秋田犬舍主理人表示，最重要的问题是血统。血统决定了狗的品相和性格。选购的时候，不要一味贪价格便宜，要注重血统，尽可能到只繁育秋田犬的专业基地进行选购。像赤骑秋田犬舍，不单单只是秋田犬交易的场所，更多的是对每一位顾客的后续十多年里的服务。目前，赤骑秋田犬已全面开通了专家喂养指导、免费寄养、狗狗回家礼包先行等服务，一线城市均已开通免费上门训犬等服务。赤骑秋田犬每年都会不定期进行全国巡展和举办各地家长聚会，让更多的爱宠人士聚在一起，互相交流，提升养宠的体验。

对于家庭饲养秋田犬是否增值的投资价值，赤骑秋田犬的相关负责人告诉记者确实有这样的情况出现。但目前更多的狗狗主人都不是专业投资秋田犬的。他们更多的是将秋田犬作为自己的生活伴侣，增添生活情趣。至于能否增值，都不是他们考虑的问题。有的狗主人甚至面对别人的高价诱惑，依旧不舍得卖掉自己的“家人”，这种情况经常发生。

最后，记者进行简单的总结，选购秋田犬要看血统、品相，建议选择只繁育秋田犬的专业基地，尤其是像赤骑秋田犬这样的大品牌、有经营历史的基地。至于能否靠入手秋田犬来获取投资的价值，更多的人选择的是秋田犬的忠诚与陪伴。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


