秋田犬怎么训练？训练秋田犬的方法步骤_秋田犬百科_狗扑秋田犬网
对于忠诚的
**秋田犬**，我们应该怎么训练它们呢。第一件事就是你要作为它们的狗群领袖，因为秋田还是有一点野性的，如果你不表现的有表现力，它就会野性难训，甚至会表现的具有攻击力。

秋田幼犬最好50天-3个月之内最适合抱回家调教，这段时间抱回的秋田犬最容易与主人感情亲近。

**训练秋田犬如下步骤：**

给秋田犬起个名字，然后经常使用它们，让秋田知道这个时候是叫它们的。当然每次训练的时候，你喊名字它有反应的时候，你需要给予一定的奖励，这样可以良好的建立条件反射。

使用各种口令，例如，坐、卧、去、不、衔等，口信要简单，呼喊时吐字清楚，同样在这个过程中要有奖励，每当你发出指令，
**狗狗**不听话的时候你就要提醒他，如果狗狗四处乱走，你要发出短且高频的声音制止它，这个是你以后制止它不听你命令的口号。只要发出这个声音，它就会立刻停止行为，变成乖狗狗。

要奖罚分明，犬是感情丰富的，奖罚形式应多种多样，比如表现好可以给很小的
**狗粮**，或者摸头说做得好。友情提示一下不管什么情况你都不能表现的慌乱，因为你是狗群领袖。

训练在固定场所大小便，秋田犬在大小便时，往往会到处跑来跑去找它要便溺的地方，这时把它抱起放到应该它去的厕所，当确知它便完后，可拍拍它的头说“干的好”，并给一点美味食品，当它随地便溺时，将它抱到便溺处叫其闻它的便溺，并训斥。如此数次，它便会矫正行为了。

然后秋田后续的动作行为都是用做的好给奖励，做的不好给予惩罚。经验就介绍到这里，希望能给你们带来帮助。


