为什么秋田犬会吃便便呢_秋田犬百科_狗扑秋田犬网
每个个体都是独一无二的，所以哪怕是同一品种的
**狗狗**，它们的生活习惯也是不尽相同的，对此，家长们应该根据每个犬只的具体情况来制定合适的饲养方式，平时一定要耐心观察狗狗的行为举止，细节之处也别忽略，很多看似正常的行为，可能隐藏着某些不易察觉的健康隐患哦。比如说，
**秋田犬**吃大便的行为，在大多数人眼里，狗狗吃大便是再正常不过的事情了，可你有没有认真想过秋田犬为什么要吃大便呢?

若是秋田犬营养不均衡，则可能在饥不择食的情况下，出现吃大便的行为。

有些饲主因听从秋田犬贩或他人建议，一天只喂食秋田犬一餐，或对秋田犬进行限食动作，使秋田犬因饥饿而吃便便，而若因食物中缺乏纤维、盐类、钴或磷等微量元素，造成秋田犬无法某些养份不足，只好回收自己的便便来获取养份。

秋田犬吃便便，也有可能是内科疾病造成，大部分都与消化道消化吸收功能有关，例如胰脏外分泌不足、消化道寄生虫、肠道细菌过度生长、肠炎等。

另外像是胰脏炎、腹膜炎及胃炎等引起的慢性腹痛， **宠物狗**或是甲状腺机能亢进、肾上腺机能亢进、糖尿病等所引起的饮食行为异常，也有可能造成秋田犬吃大便。

秋田犬吃便便的行为会让主人非常疑惑，也不知道出自什么原因。其实秋田犬营养不均衡，则可能在饥不择食的情况下，出现吃大便的行为。只是秋田犬的生理反应造成的，可以通过调理营养改善。

有的秋田犬，则是因为生理反应导致“吃便便”的行为，特别是当秋田犬消化吸收功能出问题时，排出的便便会含有大量的蛋白质、碳水化合物等养份，鼻子灵敏的秋田犬会认为?的便便是食物而将它吃掉。

另外，若秋田犬有严重的肠胃寄生虫也会影响肠胃的吸收，使得养分吸收不完全，使得便便含有大量的营养，秋田犬则当然会其视为食物。

现在大家明白了吗?狗狗吃便便不见得就是正常的，这很有可能预示着某些健康方面的问题，狗狗已经通过这个行为在向你发出信号了，作为家长要引起重视，及时送医，纠正它老是吃大便的习惯才行哦。


