你以为日本的秋田只有秋田犬吗？这些美景让你奋不顾身
还记得《忠犬八公》里让人超心疼的那只秋田犬“八公“吗？主人去世后，八公等了一辈子，每天就在车站等候主人归来。

在日本，秋田犬非常受欢迎，甚至在小孩出生时，亲朋好友会送给小孩子一座或大或小的秋田犬塑像，祝福孩子健康长寿。它对人友善，对家人绝对忠诚。在它的故乡秋田县，更是有一座秋田犬博物馆，里面是各个年代的秋田事迹。

秋田县除了秋田犬，还有很多被世人称颂的地方，秋田有美女，秋田有温泉，秋田有烟火。一年四季，这里却有着千百种风情。

春——秋田看樱花

角馆町享有“陆奥小京都”的美誉，保存完好的武家建筑群，以及浓浓的京都韵味，以及每年春天的樱花胜景，是角馆最吸引人的地方之一。

町内至今保留着浓厚的江户时代的风貌，沿着武家宅邸大道向前，游客可看到400株漂亮的垂枝樱树，其中不乏树龄在300年、250年的老树，而且已经有152株被指定为国家天然纪念物。

每年4月下旬，这里的樱花都齐绽放，武家宅邸的黑板围墙与樱花的粉色绝妙地搭配，美丽的景观连绵不断。

角馆的樱花时节之后还有叶樱和夏日的绿荫、秋天的红叶等，可谓一年四季皆美景。漫步在此地，仿如回到了400年前的日本。

夏——秋田看烟火

拥有100多年的历史的秋田大曲花火大会是日本最精彩的三大花火大会之一，被誉为花火界的奥斯卡。花火大会其实就是烟花表演，通常在8月第四周的周六举办，自1910年开始已有超过百年的历史。

看名字就知道，这场花火大会绝不普通。大曲花火大会是花火师们一年一度的炫技场，也是日本花火届最权威的赛事之一。和最喜欢的人看一次烟花

秋——秋田看湖水

田泽湖位于日本秋田县仙北市，是世界第十七深的湖泊。

湖水周围青山环绕，琉璃色的湖水极其清澈。游客既可以乘巴士绕湖观光，也可乘游船游湖。一年四季，田泽湖都有不同的色彩，尤其是秋季、满山红叶在澄澈的湖水映衬之下，交织成一幅迷人的景致。另外，田泽湖周遭有许多赏枫据点，无论远观或近赏，都足人令人流连忘返。

冬——秋田看雪景

蕴含着400年历史的雪屋祭是雪国秋田最具特色的活动之一。每年在秋田县都会搭建100个灶状雪屋和无数个微型雪屋。

雪洞的直径大约3~4米，可以容纳五六个大人，大家在雪屋里祭拜水神，喝甜酒，吃甜饼，围坐一起聊聊天。

其实不仅是秋田，日本东北还有很多好玩的，比如离着不远的岩手和宫城。

岩手县

作为岩手知名度最高的寺院之一，中尊寺早在2011年就被认定为世界文化遗产，展示着包括金色堂在内的3,000多件国宝和重要文化遗产。这里有股遗世独立的宁静。

当地风景宜人，依四季不同可赏春樱、秋枫与冬日银杏。

尤其是秋天，满山的红叶，高大的松竹，木造的殿堂在阳光下熠熠生辉，非常美。漫步其中，很容易就被寺庙与森林融合的美景所感动。

被称为日本第一美溪的严美溪，武将伊达政宗，明治天皇也曾访造访此地，文人幸田露伴等还为严美溪写下了游记。湍急的水流切割溪谷中的巨石，形成许多地形险峭、线条奇特的岩石。1927年被指定为国家指定名胜、国家指定天然纪念物。

宫城

松岛作为日本三景之一，星罗棋布的小岛、苍翠的青松、不同风格的寺庙以及海岸上随游船起舞的海鸥组成了迷人的风景。

这里生长着繁茂的落叶阔叶林，有枫树、红柳木、水楢等种类，每到秋天便有许多游客前往此地赏红叶。在10月下旬到11月上旬期间，满山的红叶炫丽非凡，绿色和金黄色点缀其中。

沿着河流是一条长约2.5公里的散步道，步行约需1个小时，正是适合眺望的绝佳景点！溪流、瀑布、峡谷、散步道，不论哪个角度看上去都像一副画卷。

也许这里不如东京大阪有名气，

但却饱含日本另一番的风情~

你也想来看看日本的东北吗？


