秋田犬耐热吗，秋田犬怕热怎么办_秋田犬百科_狗扑秋田犬网
随着现在人们生活的不断发展，很多人都会选择养一只 **宠物犬**作为生活的陪伴，甚至是成为精神的寄托，来自于日本的 **秋田犬**，虽然是一种
**大型犬**类，但是因为温顺，勇敢的性格，还是受到很多人的喜欢。那么，炎热的夏天来临了，秋田犬总是趴在地板上哈赤的喘气，一动不动的，好像真的不太耐热，是这样吗?

首先，我们都知道，秋田犬来自于寒冷的北方，曾经是一种在冰天雪地里追赶猎物的
**狩猎犬**，而且，秋田犬长得一身成长的毛发，毛发的御寒能力是非常强的，即使是在冰天雪地的寒冬里，秋田犬显得的也不那么怕冷，与此相对应的就是，秋田犬耐热性是非常差的，这就和与它非常像的
**柴犬**有了很鲜明的对比，柴犬的耐热性很强，而秋田犬非常的怕热。

其次，所以在炎热的夏天，狗主人一定要学会给秋田犬消暑降温，一般来说，到了夏天，
**狗狗**就不愿意出去，总是喜欢待在凉爽的空调房内，但是总是待在空调房里容易患上空调病，所以秋田犬主人也要及时的通风透气，在狗狗铺的地方，把厚厚的棉垫子撤走，但是也尽量不要让狗狗直接趴在冰凉的地面上，因为这样狗狗非常容易感冒，尽量让狗狗趴在硬纸板上，既凉快又不容易受凉。最后，在夏天的时候，一定要经常给狗狗补充水分，水罐子要经常的消毒杀菌，及时更换新鲜干净的水分。

即使是在夏天，也不要频繁的给秋田犬洗澡，如果总是给秋田犬洗澡的话，秋天犬也非常容易患上皮肤病，所以，夏天给狗狗洗澡控制在一月两次就可以了。

对于养秋田犬的主人来说，养秋田犬是一门艺术，更是一门学问，所以狗主人对狗狗一定要多一些关爱，这样狗狗才能健康快乐的成长。


