秋田犬耳朵清理方法及注意事项_秋田犬百科_狗扑秋田犬网
**秋田犬**，毛发不是很长，比较好清理，所以大家在日常饲养护理过程中会比较大意，常常会忽略某些部位的卫生，特别是耳朵。可是，我想说，无论什么品种的
**狗狗**，都应该注重耳朵的护理和保养，若不及时清理耳垢，会不利于耳朵的健康，进而影响到全身。具体该如何帮秋田犬清理耳朵呢?请看一下方法：

1.首先，检查狗狗的耳朵内是否有污垢，或者闻闻是否有异味，如果长期都没有清洁耳道内的脏东西，一般可以明显的看到有褐色的污垢形状。

2.然后，准备好洗耳液，还有棉花球，还有止血钳。可以使用棉花球将洗耳液沾上，在抹到耳道内，这样污垢过一会就软化，直接擦洗干净就行。

3.当抹上洗耳液之后，你可以帮助狗狗按摩一下耳朵，轻轻的揉揉就行，这样有助于更快让污垢软化。最后，松开耳朵，让狗狗甩一甩头，耳朵内的污垢就会被它甩出来了。

4.继续用棉花来给狗狗的耳道擦干净就行，过程中要小心进行，以免引起狗狗不适而反抗。如果还发现有比较坚硬的东西黏在耳道内，可继续用洗耳液清洗，待其软化再用止血钳取出。

**注意事项**

1.当你平时看到狗狗经常甩头，想挠耳朵，这就表现它的耳道内有东西，要赶紧查看狗耳道内有无异常。

2.如果狗耳朵内有严重的臭味，这是细菌引起的，要及时给它清理了。

3.长期都没有清洁耳道的狗狗，有可能会引发螨虫病，如果发现滋生螨虫，务必尽快用药治疗，这是一种很难根治的可感染寄生虫病。

4.如果发现狗狗的耳朵发炎，出现红肿以及带有脓血等，这种情况最好及时带去医院消炎治疗。

不要小看狗狗的耳朵，平时应该经常帮助秋田犬护理，避免受到细菌感染和发炎，滋生其它耳部疾病。一般来说，只要你定期给狗狗清洗耳道就行，如果你不会操作，也可以带去
**宠物美容**店。


