关于美系秋田犬和日系秋田犬的分类是相当有争议的_网易订阅
关于美系秋田犬和日系秋田犬的分类是相当有争议的。有一些人认为是一个犬种的两个变种，但有一些人则认为是两个不同的犬种。下面来看一下美系跟日系秋田犬有什么区别。

  

一、两者的历史由来

美系：第二次世界大战后，秋田犬随从驻守日本的美军到达美国，经近30年美国爱好秋田的人士的不断改良，美国畜牧犬业协会（AKC）于1972年正式承认该品种。

日系：日本秋田犬因原产地秋田县而得名。属尖嘴犬系，身体强壮，爱好运动的品种。在日本被用来做都犬火警备犬，现在在世界各地也成为十分受欢迎的家庭犬。

  

二、两者的外形区别

美系：美系秋田犬头部像熊，耳朵比较薄，体型较大，给人威武雄壮的感觉，四肢比日系略短，但非常发达。毛色为任何颜色，包括白色、有斑点的或杂色的。颜色要鲜艳、干净，斑纹要分布均匀。白色的犬不应有斑纹，杂色的犬的底色应为白色，尾巴往往是松垮的耷拉在背上。

日系：日系秋田犬头部发达，耳朵比较厚而坚实，面形跟柴犬相似，体型比美系小，身高，体重比美系小三分之一，四肢较长。毛色为赤色，白色和虎斑色，尾巴通常都是卷的很紧实，俗称菊花尾。

  

三、两者的性格和价格区别

美系：美系秋田犬个性是警惕性、友善、勇敢、自尊、温顺、服从性相对更好，较适合家庭饲养。价格在1000-5000元不等。

日系：日系秋田犬个性是独立、内敛、自信、忠诚、活泼、占有欲强和对其他犬类的攻击性比美系秋田犬强。价格1000-10000元不等。

  

四、两者的饲养注意事项

1、无论是美系还是日系秋田犬每日都需要一定得运动量，长期在室内的秋田犬，没有机会晒太阳，毛发容易暗淡粗糙，而且精力没法释放很容易撕家哦，所以日常可以陪狗狗多点外出晒太阳，运动和做下训练，带上一些鸡肉干、鸡肉绕薯条等小零食，既能训练，也能美毛，训练狗狗的过程中还能消耗多余的精力。


