你了解秋田犬嘛 知道秋田犬美容护理的要点吗
秋田犬是日本国犬，在日本是家庭宠物犬。秋田犬是日本最大的狐狸犬种，这一大型狐狸犬就算在欧洲和美国这种狐狸犬种众多的国家也颇为引人瞩目。在日本，秋田犬是具有国家历史文物意义的犬，属国犬，因“忠犬八公”闻名于世，是日本指定的国家天然纪念物中唯一的大型犬。

该犬十分勇猛、感觉锐敏、忠诚且聪明，有关其忠诚的故事很多。秋田县是秋田犬发祥地，该地区北部多山，而且冬季十分寒冷。秋田犬是能干的工作犬和看家犬，村民们常常带着犬去猎杀野猪和熊，犬最拿手的本领是帮猎人在雪地或水中寻找被击中的猎物，寻回后交给主人。

秋田犬毛发护理：每周定期梳理可保持秋田犬毛发卫生，秋田犬内毛和外毛一样，每年脱毛2次。

秋田犬美容步骤：用鬃刷梳理，并引导幼犬接受美容。

用针式刷或刮刷秋田犬全身毛。秋田犬内毛不能采去，但是可以用金属梳解节和修饰。

检查秋田犬的脚趾、耳朵和牙齿。应经常清理参展秋田犬肉趾间多余的毛发，以增强紧凑的外形效果。

秋田犬属于工作犬组，数百年前饲养于日本皇室或贵族家庭，以斗牛、狩猎而闻名，被授予“最受人尊敬的猎手 ”称号。

曾经只能饲养于皇族和贵族手中的猎犬，随着时间的推移和社会的进步，于 20 世纪得到了大规模的发展。第二次世界大战以后，秋田犬随驻守日本的美军来到了美国，经近
30 年美国爱好秋田的人士的不断改良，美国养犬俱乐部（AKC）于1972 年正式承认该品种，从此有了美系秋田犬。

其威武雄壮的体格，旺盛的精力，勇敢无畏的性格，时刻保持着高度的警惕性，给人一种沉着冷静的感觉。近年来，随着我国养犬业的发展，秋田犬开始进入中国市场。

在“2010昆明全犬种展评暨训练比赛 ”中，秋田犬作为一个犬种参加比赛。


