怎么挑选优质的秋田犬？挑选秋田犬的适用技巧_秋田犬百科_狗扑秋田犬网
由于 **秋田犬**颜值极高，并且它们的性格也比较温顺，也非常的聪明伶俐，服从性，忠诚度都是极高的，越来越多的人都钟爱于这种
**狗狗**，可是怎么才能购买到一只优质的秋田犬呢?下面就由 **狗扑网**小编为大家分享一下挑选秋田犬的技巧，大家可以适当的参考一下。

对于没有选购和饲养经验的朋友来说，想要挑选一只秋田犬来饲养的朋友，建议大家在挑选之前最好是，先了解一些关于秋田犬的相关知识，先了解一下秋田犬的体形特征和生活习性，这样自己在购买秋田犬时，就不至于像个小白一样，啥都不懂，这样才能帮助你挑选出一只更好的秋田犬。

各位朋友在挑选秋田犬时，要先从它们的外形把好关，要注重它们的身高、体重、身体的比例是否协调，身形分布是否匀称，如果过高、过胖、太瘦、或者是太瘦小的秋田犬都不在挑选范围之类，要是自己了解的专业知识不够全面的话，最好是带有经验的朋友或人士一起前往选购，帮助自己挑选。

通常来讲，比较纯的、比较健康的秋田犬，它们的眼睛是呈深褐色，虽然比较小，但是却比较深邃有神，能明显的看出是呈三角形，它们的鼻梁轮廓比较清晰，它们的鼻梁高高的，比较宽阔，是呈黑色，它们的耳朵比较小，直直的竖立在狗狗的脑袋上，也有点像三角形。

秋田犬是属于
**大型犬**，因此它们的体型相对来说还算大，它们的四肢健壮，肌肉发达，整个躯体看上去比较协调，结实，胸部和背部都比较宽广，丰厚，看上去非常的有安全感，另外它们的毛发短而簇拥，比较光滑，柔亮。

最后就是，在挑选到合适的秋田犬准备购买时，一定要像卖家索要相关的血统证书和疫苗注射证书等，并且要和卖家签订协议，确保自己的权益不受到任何的伤害和损失。


