秋田犬原来这么有名气，帅呆了_秋田犬新闻_狗扑秋田犬网
看到国际版新闻，俄罗斯总统普京在接受日本使者的访问过程中，突然蹿出来一只活泼可爱、调皮捣蛋的
**秋田犬**，冲着普京抬起前腿，在严肃庄严的克林姆林宫内欢快地叫起来，肃穆的场面瞬间被这只抢镜的秋田犬破坏，十分有趣。

普京总统于是把日本使者晾在一边，果断地从价值不菲的西装口袋里掏出狗粮，然后单膝跪地给秋田犬喂了起来。多亏这只秋田犬，让广大吃瓜群众难得见识到了铁汉普京柔情的一面，原来人家才是资深铲屎官。

这只秋田犬名字叫“梦”，今年已经四岁大了，是日本为了感谢俄罗斯在“3-11”大地震中施以援手而赠送的。当时秋田犬在运送时享受到了VIP待遇。俄方提供客机商务舱，并且派出了总统的警卫人员接送。

秋田犬以对主人忠诚而闻名，知名电影《忠犬八公》的原型就是秋田犬。影片讲述一位教授因病辞世，它的爱犬“八公”每天按时在老地方等了九年，直到默默老去。

秋田犬有忠诚温驯的感人一面，不过它也有逗比呆萌的喜人一面，下面就奉上一组秋田犬表情包，保证让你欢乐得年轻了五岁不止。

你明明喜欢我，却憋在心里不说。

爱笑的 **狗狗**，运气都不会太差。

铲屎官下班啦，我的肉骨头呢?

憋缩话，吻我!

你套路辣么深，不和你玩了!

帮我关下灯，我要碎觉了。

主人，其实我想拉你一把，只是爪子不太好使。

现在儿子都打起老子了，这个世道变了哦。

我就静静地看你装X，永远不会打断你。


