宠物：秋田犬&阿拉斯加雪橇犬&美国可卡犬
【宠物：秋田犬&阿拉斯加雪橇犬&美国可卡犬】

秋田犬

气质

秋田有尊严和保守，但勇敢。虽然对人们友好，但秋田可能会对其他狗有攻击性。该品种很少吠叫。

活动水平

活跃而敏捷，这种坚固而运动的狗需要大量的户外运动。

身高体重

成熟的狗在肩部可达到26英寸（66厘米）或更多。一种有力的动物，有着坚固的框架，他的体重应与他的体型成比例。

涂层

秋田带有一条直的，粗糙的外套，与身体有些脱落。在它下面是一个短而柔软和密集的内衣。

颜色

任何颜色都可以接受，包括白色，斑纹和平托。

美容

不是问题。没有特殊的美容要求，但秋田将受益于非常彻底的每周刷牙会议。

最大的日本斯皮茨品种，秋田最初是为捕杀熊，鹿和野猪等大型野生动物而饲养的。该品种可追溯至约300年，其名称来自日本北部的秋田县。1931年，日本教育部宣布秋田为天然纪念物，并采取一切必要措施保护该品种。20世纪30年代，海伦凯勒在访问日本后，将第一只秋田带到了北美。然而，在第二次世界大战结束时，它正在返回驻扎在日本的军人，他们带回了这个品种。

阿拉斯加雪橇犬

气质

阿拉斯加雪橇犬既亲切友好又绝对意志坚强，对孩子很有耐心，但由于他的体型和力量，应该在与幼鸽一起训练时受到监督。

活动水平

阿拉斯加雪橇犬是一种出生于拉（最好是雪橇）的户外犬。他需要进行大量的运动，并且在气温低的时候才能真正发挥作用，这使他成为冬季运动爱好者的理想伴侣。

身高体重

成年男性的肩部约为25英寸（64厘米），在骨骼良好的框架上携带约85英镑（38.5公斤）。

涂层

外层是密实和粗糙的 - 非常适合脱落雪。绝缘底涂层短，油性和羊毛状。

颜色

通常的颜色从浅灰色到黑色，底部总是白色。额头和/或衣领上可以接受白色火焰。白色是唯一允许的纯色。

美容

除了彻底刷牙之外，“阿拉斯加雪橇犬”不需要特别的梳理。

这个品种的起源是一个名为Mahlemuts的因纽特人部落。作为一只强大的货运犬，Mal是许多极地探险家的选择。

美国可卡犬

气质

快乐，外向，友好和快乐，但不是快乐，都是对美国可卡犬个性的恰当描述。

活动水平

American
Cocker可以表现出相当的速度和耐力，并表现出敏锐的工作倾向。虽然Cockers最初是作为枪狗开始的，但大多数美国可卡犬都喜欢被爱和爱的房子。运动需求适中。

身高体重

男性的理想身高在肩高处为15英寸（38厘米），而女性则为14英寸（36厘米）。

涂层

柔滑的外套平坦或略呈波浪状，身体中等长度。耳朵，胸部，腹部和腿部都有很好的羽毛。头上的头发短而细。

颜色

American Cocker的奢华外套有三种颜色可供选择 - 黑色，ASCOB（黑色以外的任何纯色）和parti-color（白色带有另一种颜色的标记）。

美容

柔滑的外套需要经常刷牙。在头部，喉部和脚部周围进行一些修剪。应定期检查眼睛和耳朵，并在必要时进行清洁。

当可卡犬在19世纪80年代进口到北美洲时，品种逐渐发生变化，因为饲养者生产了一只较小的狗，腿较高，背部较短，有倾斜的背线，较短的口吻，更多的圆顶颅骨，较厚的外套和丰富的腿部装饰。到了20世纪30年代，北美和英国可卡犬之间的差异是如此明显，努力分裂该品种。1947年，最初的可卡犬改名为英国可卡犬，新品种在美国其他地方保留了可卡犬的名称，它被称为美国可卡犬。Ch时，这个品种几乎变得太受欢迎了。My
Own Brucie在1940年和41年的着名威斯敏斯特犬业俱乐部秀中获得了最佳展示奖。


