秋田犬每季都换毛吗，秋田犬掉毛的原因有哪些？_秋田犬百科_狗扑秋田犬网
通常， **秋田犬**会经历每年两次换毛的现象，但是除了季节性换毛之外，
**狗狗**也像人类一样，每天都会掉一些毛发，这是属于正常的生长规律，但要是秋田犬掉毛比较厉害的话，首先要注意是否是属于季节性掉毛，要是不是的话，那就要及时找出原因，然后及时的采取措施，以下是导致狗狗掉毛的比较常见的原因，大家可以了解一下。

**1、季节性换毛**

如果秋田犬是属于季节性换毛的话那就比较正常，不会对它们的健康造成影响，在季节性换毛期，狗狗会长出新的毛发，不会变秃的，等换毛期结束之后，狗狗依然拥有一身靓丽、柔顺的毛发，当秋田犬出现季节性换毛期时，主人只需要做好日常的护理工作，及时的为它补充营养及可以了，及时把家里的毛发给清洁干净。

**2、喂食不合理**

有些主人比较粗心大意，它们会认为秋田犬没有那么娇气，什么东西都可以吃，所以就以人类没吃完的食物，当作秋田犬的主食，那么时间长了，秋田犬由于营养不良，和摄入的盐分过多，从而就出现了掉毛严重的现象，遇到这种情况时，主人要及时的调整秋田犬的喂养计划，要为狗狗准备有营养的食物，要荤素搭配合理，适量的补充一些肉类、鱼类和蛋黄，和新鲜的蔬菜、水果，要适量的给秋田犬喂食一些汪想卵磷脂，可以帮助它们改善脱毛的现象。

**3、患有皮肤病**

如果狗狗的皮肤不健康，患有皮肤病的话，也是导致狗狗脱毛的原因之一，如果狗狗患有皮肤病的话，会影响毛发的正常生长，还会严重的影响狗狗的正常生活，对此现象，主人要及时采取措施，要帮助狗狗及早的治疗皮肤病，平时要做好体外驱虫工作，要做好皮肤和毛发的清洁工作，不要让狗狗去比较脏乱的地方玩耍，打滚。


