秋田犬刚来新家需要注意什么？？_秋田犬百科_狗扑秋田犬网
每只 **狗狗**的成长都离不开家长的关心和爱护，而这些关爱正是秋田成长路上的甘泉，能让
**秋田犬**更好地认识、了解自己，认清自身的缺点和不足。而这些关爱，从选择狗狗的那一刻就开始了，这一路下来，有很多的难题需要家长们一一解决，尤其是秋田犬刚到新家还不适应的这个时期，很多细节都值得家长们多加注意，以帮助狗狗更好地适应新的环境。

1.定时定量饲喂

刚进家的秋田犬，首先让它喝点水，稍稍休息一下，然后开始喂食。饲喂食物量以达到秋田犬八成饱最好。秋田犬每天喂三次，可以参考包装袋上的说明。不要喂零食，因为喂零食既不容易控制食物量又打乱了秋田犬的消化吸收规律，容易引发消化不良，腹泻等疾病。

2.不买有病或体弱的便宜秋田犬

不然回家后， 不久它就会发病或病情严重，其诊断、治疗的费用远远超过买宠物的费用不算，还可能由于诊治不及时导致宠物死亡，主人也会着急伤心。

3.不立即洗澡

如果
**小狗**的身体较脏，可以用毛巾和温水擦洗一下局部;如果全身都比较脏，也应过上几天等它恢复体力再全身洗澡。洗澡后，用干毛巾尽量擦去水分，再用干毛巾或毯子把它包起来，放在温暖的地方自然干燥。稍微大一些的秋田犬，可以用微热风吹吹干。不要用强热风吹，那样宠物容易生病。

4.发病后及时治疗

秋田犬像小孩一样，免疫系统尚未发育完全，抗病能力差，秋田犬而且越是纯种的秋田犬，免疫力越差，饲养起来也越难。因此，一旦发现秋田犬有异常时，应及时请兽医诊治。越早看大夫，治愈的希望越大。治疗不但要及时，还要连续，千万别断断续续的，那样秋田犬难以完全治愈。

5.得到宠物后立即带到兽医处体检：

新进的小狗，尤其是从外面买来的小狗，由于它们在市场上和别的动物有过接触，或是想买的人不断用手摸了这个摸那个，把病原微生物传播开来。所以，饲主得到宠物后要马上带到兽医院进行检查。您可以请兽医给您的秋田犬先注射一些血清，等回家饲养10天左右，小狗壮实了，也适应了新家的环境，再带它去打疫苗。

6.封闭式饲养

刚得到秋田犬的高兴心情可以理解，但不要带它四处“显摆”，也别让它和其它的犬接触。等把所有的疫苗注射完，再带它出去玩也不迟。

7.喂市售的犬粮

犬粮是全价平衡食品，可以让小狗生长发育良好，抗病力强，少生病。

带狗狗回家之后，除了好好照料狗狗的饮食起居，家长们还应该注重狗狗的精神需求，多抽时间陪陪它，让狗狗时刻感受到你对它的爱，这样狗狗能更快、更容易地融入我们的生活，成为我们最好的家人和朋友。


