秋田犬补钙吃什么好_秋田犬百科_狗扑秋田犬网
不管是人还是动物，钙都是骨骼发育不可或缺的元素，很多 **秋田犬**家长们打它们小的时候开始就给
**狗狗**们补钙了。因为人的生长发育期有十多年，而宠物最多就2年的时间，因此宠物对钙的需求量比人多得多。

秋田犬和人一样天天需要钙，每天也在排放钙，除了多晒太阳多运动之外，还可以通过食物来补充。

1.吃 **狗粮**或狗罐头。

2.在饮食中加钙粉。具体加多少量请遵医嘱和使用说明。

我自己有试过买专业的狗钙片，效果不错，当然，好的钙片价格不便宜。想经济上省一点的话，平时吃虾时可以留下剥掉的虾皮，把它剁碎，混到狗狗平时的饭食里，因为虾皮是高钙，人吃了都是很好的。而且还容易消化并增加狗狗的食欲。

还有蛋黄，营养很丰富，可以给狗狗吃熟鸡蛋黄，无需每天，每个星期3次就可以了。

见过不少狗友们喜欢给狗狗吃骨头补钙，我觉得大家平时煮的骨头汤，虽然有钙质成分，可是主要集中在骨髓部位，而骨髓中脂肪占有很大比例，所以钙质的比例相对来说其实不多，这样喝下去的骨头汤补充的就不是钙，而是脂肪了。再者说了，狗吃骨头也无法保证就一定不会缺钙，尤其是幼犬，它们的消化能力差，是吃不了骨头的。除了喝骨头汤，我觉得还是多吃一些钙含量较高的食物，像牛肉、海带、紫菜、鲨鱼骨粉等等。

除了上述提到的几种饮食上的补充，还有蔬菜或金维他补充维生素，能有效促进钙质的吸收，尤其是维D成分。希望大家牢记，用对方法，给秋田犬最适合的补钙方法。


