日本的国犬，秋田犬的饲养，别把柴犬当秋田养哦
昨天了中国历史最悠久的狗狗，今天就说一下我们的邻国日本，这几天秋田犬频频出现在我们的视野里，可爱和笑容是让我们印象最深刻的地方，但是经常有人以为，柴犬就是秋田犬，其实不是啦，虽然它们两个长得真的很像，让人傻傻分不清，所以今天我就要带你们深度了解一下秋田犬。

秋田犬的历史

秋田犬的祖先犬是被称为"秋田玛塔吉"的"玛塔吉犬，山地狩猎犬，原本在日本犬中是不存在大型犬的，而秋田玛塔吉为中型的猎熊犬，庆长年间的1630年左右，为了培养提升藩士斗志而提供斗犬作为奖励，这些斗犬便是让猎犬与秋田地区的土犬进行交配后生育，此一犬种成为秋田犬的原种，过去只有皇族和贵族才可以拥有秋田犬，在正式的仪式上，人们会宣布照顾和饲养秋田犬的正确方法，栓犬的皮带不同，代表秋田犬的等级和主人的地位不同，人们在谈及秋田犬的时候都用特定的称呼，每头秋田犬都有专人照料，这个人穿着与被照料的犬地位相当的华丽服饰。

秋田的性格特征

秋田犬的性格沉着温顺，感觉锐敏，身强力壮，勇敢，易训练。秋田犬的身体十分的强健、健壮。秋田犬非常的勇敢，很容易被人驯服，对主人也是极为忠诚。它拥有丰富的情感，它最擅长在雪地里寻找猎物。秋田犬跑跳的步伐轻快有力，步伐长度中等，背部有力，稳定，并且保持水平，秋田犬本身是猎犬，所以不可以把秋田，长时间的关在家里哦，不然会得抑郁症的。

秋田和柴犬的区别

在没有养狗之前，我在外面看到这样的狗，都叫柴犬，后来才有人告诉我，柴犬和秋田不是一个物种，柴犬与秋田犬都是日本比较受欢迎的宠物狗，在日本的许多城市和郊区都可以看见它们的身影，它们都非常的机警聪明，最擅长的就是狩猎，有着很高的智商，但是它们在外形上是十分相似的，柴犬比秋田要更小，尾巴卷曲程度大的才是秋田，秋田犬和柴犬在毛皮的颜色上也是有差异的，秋田犬的毛色主要分为三种，即赤色，白色和虎斑色。而柴犬的毛有四种颜色，白色，赤色，胡麻和黑色。

秋田犬的清洁

秋田犬的被毛稠密而美观，每天或隔日要为它梳理被毛，特别在活动回家之后，要及时清除沾在毛上的污垢和灰尘，还应定时为它洗澡，春、秋可每隔2~3星期洗一次，夏天每隔3~5天洗一次，天凉时，洗澡后要立即用干布或干毛巾擦干身上的水分，防止受凉感冒，每隔5~7天，要为它清除耳垢、牙垢和眼屎，脚爪也要定期修剪，随着季节变化，秋田犬为适应气候条件而更换被毛，换毛期间要增加梳理次数，以增强血液的流通，加快被毛代谢。

秋田犬是很好的看家护院犬，只要你耐心的训练，秋田一定会是最好的伙伴，对了秋田的体型较大，遛狗一定要带项圈哦，以防秋田的野性发作哦。


