傲娇豪猪无视平头哥，平头哥直接一顿揍，网友：惹谁别惹平头哥！
嗨大家好小编今天又给大家带来了宠物资讯了，希望大家能够喜欢，如果看完之后大家有什么不满意的可以留言，大家也可以将自己的想法写下来，比如说你们喜欢看哪种动物之类，小编会尽量满足各位看官的噢！

豪猪无视自己的存在，平头哥直接开揍，非洲“第一记仇”不是吹的

说起平头哥很多人不知道它的学名是什么，人家有一个比较文雅的名字叫做蜜獾，但是人家平头哥的性格可一点也不跟蜜沾上半毛钱关系，这种动物生存力极强，而且性格十分的凶猛，十分的爱记仇，所以平头哥也是有着非洲“第一记仇”的美名，其实大家看平头哥的照片就知道为什么叫这个名字了，这一头“秀发“打理的真的霸气十足啊，这不叫一声大哥都不好意思了，别看人家平头哥的个头比较小，人家可是打这个打那个丝毫不在怕的，你问平头哥什么叫做害怕，平头哥直接给你一顿揍，所以说很多人调侃说平头哥这一身啊不是在打架中，就是在打架的路上，简直就是打架的一把手！

又爱打架又喜欢记仇，就注定了平头哥的这一身就是不平凡的，这一天平头哥像以前一样出去找吃的，但是很不幸的是一只豪猪碰到了我们的平头哥，但是人家傲娇的豪猪丝毫不把人家平头哥放在眼里，一点害怕的样子都没有，所以平头哥感到十分的没面子，由于大家都知道我们平头哥的性格，所以平头哥毫不犹豫的就是给这只豪猪一顿胖揍，不知道是不是因为没有吃饭的原因，豪猪的战斗力不是很强，没几下就被平头哥给打趴下了，很多粉丝都不禁鼓掌叫好，平头哥不愧是大哥就是不敢惹，所以说惹谁都不要惹我们的平头哥好吗？

虽然在体积上看上去平头哥只有豪猪的一半，而且人家豪猪带了一身的”盔甲“，但是我们平头哥丝毫的不害怕，直接就是上，这也跟平头哥的性格特点有关，不管三七二十一就是上，虽然我们体型小，但是我们脾气大啊，打架中就没有平头哥不敢上的！

把这只无视自己稍微豪猪弄死之后，平头哥潇洒的离开了，不带走一片云彩的那种，很多迷妹迷弟是不是都被我们的平头哥给吸引住了呢，但是看到豪猪的下场不禁有一点点的心疼，原来平头哥那个外号非洲”第一记仇“不是吹的啊，今天终于见识到了平头哥的厉害了，不愧是大哥啊。

即使是满负伤走也要走的潇潇洒洒，虽然平头受伤了，但是气势还是要有的，走路简直就是不拖泥带水，霸气十足啊，不愧是大哥，所以说惹谁别惹平头哥

不知道小编给各位带来的宠物资讯大家是否满意呢？如果满意的话就赶快关注小编并夸奖一句吧，如果小编有哪里做得不好的话可以留言，小编会积极努力的改正的，再次谢谢各位看官的支持，祝您生活愉快！


