平头哥的亲戚是谁呢？它居然比平头哥还嚣张，比平头哥还凶？
众所周知平头哥（蜜獾）是动物界打架的扛把子，在日常中生活中平头哥不是在打架，就是在去打架的路上，嚣张，霸气，不怂在它身上表现得比较合适了，就连狮子，老虎等动物也不是它的对手，也是世界上一个敢于不怕把自己搞得濒临还敢战斗的物种了。

但在认识蜜獾的同时，它的亲戚，相信大家认识了也不会觉得它比平头哥差到哪里去了。蜜獾的亲戚有着“水中之狼”的称号，相信大家听到这个称号也想到是谁了吧，没错，它就是“水濑”了。

水獭体长约560-800mm，尾长约300-400mm。躯体长，呈扁圆形。头部宽而稍扁，吻短，眼睛稍突而圆。耳朵小，外缘圆形，着生位置较低。四肢短，趾（指）间具蹼。下颏中央有数根短的硬须，前肢腕垫后面长有数根短的刚毛。鼻孔和耳道生有小圆瓣，潜水时能关闭，防水入侵。

虽然水濑在生活中在人们的视野中都是超级可爱的一面，但在日常中，水濑也有跟鳄鱼战斗的痕迹，在自然中有很多鳄鱼秃尾，都是因为水濑的群攻而把鳄鱼弄成秃尾的，所以不要小看水濑的战斗力哦。能直接跟河中霸主干架，还把鳄鱼尾巴咬秃，可见水濑的脾气不一般啊！

以水濑的脾气相信它不比蜜獾强势，不会给蜜獾这个远方亲戚给丢脸吧！各位网友怎么看呢？欢迎评论，我们一起讨论哦。


