它是“人体清道夫”，隔三差五吃1次，清除体内垃圾，增强免疫力
它是“人体清道夫”，隔三差五吃1次，清除体内垃圾，增强免疫力！人体就是一座大工厂，在运作中经常会产生一下有害健康的废料，这些废料会严重的影响我们正常的身体运作，降低我们的免疫力。营养师大乔为大家推荐这道菜，我们平时就要注意身体的保养和维护。大家都知道大蒜可有效抑制和杀死引起肠胃疾病的幽门螺杆菌等细菌病毒，清除肠胃有毒物质，刺激胃肠粘膜，促进食欲，加速消化。不如来试试这道菜。小编为大家分享的这道蒜香甜豆大家喜欢吗？喜欢的朋友就在评论区告诉小编吧！

蒜香甜豆

By 挪红

配料：

荷兰豆 200克、花生油 适量、精盐 适量、蒜 一瓣

烹饪步骤：

1.甜豆清洗干净，掰去两头，大蒜切片。

2.油热下甜豆和蒜片。

3.炒到变色，倒一些水。

4.炒到再绿些，加点盐调味。

5.翻炒均匀，就可以出锅了。

烹饪小贴士：

1、看品种大蒜分为紫皮蒜和白皮蒜。紫皮蒜辣味浓郁，一般北方较多；白皮蒜辣味较淡，南方食用较多。2、看饱满度大蒜的瓣粒要看仔细，一般情况下，如果两片蒜瓣之间凹进去的沟痕间隔明显的话，则为颗粒大的好蒜，成熟度高。如果外圈摸起来整体圆滑像桔子，则为粒小的蒜，成熟度不够。另外有些大蒜饱满度非常高，大蒜上面都裂开了口，蒜瓣一粒一粒地分散开，但还是靠下面的蒜核集中在一起，这种蒜也很好。3、看瑕疵摸一下蒜瓣，如果有的蒜瓣很软、有空洞，则证明这蒜瓣可能发霉了或者坏了，不宜选购。还有些大蒜发了芽，虽然能吃但营养价值很低，不建议购买。

这道蒜香甜豆大家喜欢吗？

喜欢美食杰的文章请点赞、关注、分享！你有什么观点和想法，欢迎在下面踊跃留言和大家一起讨论。


