第三节软体动物和节肢动物教案
第三节 软体动物和节肢动物

第1课时

教学目的：

1．知识方面

（1）通过本节教学，使学生知道软体动物的基本结构特点。 （2）通过本节教学，使学生知道软体动物与人类的关系。 2．能力方面

通过对当地常见的软体动物的观察，使学生学会观察软体动物的基本方法，培养学生的动手操作和观察的能力。 3．思想情感方面

（1）通过本课教学，培养学生满怀激情爱科学，勇于探索学科学，求真务实做科学的精神。

（2）通过对课外读物的阅读，使学生知道我国是世界上最早进行人工育珠的国家，增强其民族自豪感，激发其学好科学的自信心和学好科学报效祖国的赤子之心。 重点难点

1．软体动物和人类的关系是本课重点。因为软体动物与人类的关系非常密切，有的有益，要加以保护和发展；有的有害，要加以控制，这个道理必须让学生明白。

2．确定软体动物的主要特征是本课难点。因为本章没有软体动物的特征，但是上完本节课又必须让学生知道哪些动物属于软体动物，它们属于软体动物的依据是什么。
教具准备

河蚌的外形和结构挂图，蜗牛和乌贼的挂图；河蚌的浸制标本，饲养在水族箱中的河蚌。 课时安排 1课时。 教学过程

1．教学过程设计思路：

创建情境→提出问题→导出课题→观察实物，识别某种软体动物的结构→讨论，归纳软体动物与人类的关系→比较几种软体动物，分析。归纳共同特征 2．教学过程说明：

12

13

板书设计

第二节 软体动物和节肢动物

一、常见的软体动物

河蚌：身体柔软，有外套膜，两片贝壳 蜗牛：身体柔软，有外套膜，一片外壳 乌贼：身体柔软，有外套膜，一片内壳 二、软体动物的主要特征是：

柔软的身体表面有外套膜，大多具有贝壳；运动器官是足。 三、与人类的关系

有益：食用、药用、工艺品

堂堂清

1、下列软体动物中，贝壳为螺旋形的是（B ） A河蚌 B蜗牛 C乌贼 D扇贝 2、河蚌适于水中生活，其运动器官是（ C） A鳃 B贝壳 C斧足 D腹足

3、软体动物用 足 缓慢运动，在吸入和排出水的过程中 摄食 ，并排除未消化的残渣 ，同时利用鳃进行呼吸

4、完成课后练习题 课后反思

14

第三节 软体动物和节肢动物

第2课时

教学目的：

1．知识方面

（1）理解蝗虫的形态结构特点和生理特点；理解蝗虫的发育（不完全变态和世代的概念）。 （2）掌握昆虫的主要特征。 （3）掌握节肢动物的基本特征。 2．能力方面

通过观察蝗虫的形态结构和生理的小实验，培养学生的观察能力、实验能力和分析问题的能力。 3．思想情感方面

（1）通过蝗虫的外部形态与生活习性相适应的特点，培养学生树立生物的形态、结构与功能相统一和生物与环境相适应的生物学基本观点。

（2）通过我国治蝗工作取得的成就，培养学生爱国主义的思想情感。通过了解蝗虫的生活习性和对人类农业生产的危害，树立保护生态环境意识。

教学难点

1．蝗虫的形态结构特点和生理特点是本课的重点。 2．蝗虫的发育既是重点又是难点。 3．昆虫的主要特征也是本课的重点。 4．节肢动物的基本特征

教具准备

活蝗虫、雌雄蝗虫标本、蝗虫模型、活蚂蚁（或蟑螂）数只、白糖5g和沙粒（或木屑）5g、解剖盘、镊子、解剖针、放大镜、胶水、实物投影仪、教学课件（或挂图和投影片）、蝗虫发育过程标本。

课时安排：

1课时

教学过程

1．教学过程设计思路：

实物导人→设疑启动→引出课题 →观察蝗虫标本理解蝗虫的形态结构 →通过生理实验和观察实验理解其主要器官的功能 →观察并记录，归纳昆虫纲的主要特征

2．教学过程的说明：

15

16

17

板书设计

第三节 软体动物和节肢动物 (第2课时)

一、昆虫------蝗虫

1、形态结构 胸部：一对前足、一对中足和一对后足、两对翅膀

2、体表：外骨骼：包裹在体表外，保护和防止水分蒸发，具有蜕皮现象 3、呼吸过程：气门是气体出入蝗虫身体的门户。 二、其他节肢动物：蜘蛛、蜈蚣、虾

三、节肢动物的主要特征：体表有坚韧的外骨骼，身体和附肢都分节 四、节肢动物与人类的关系

堂堂清

、

1、下列动物中，都属于节肢动物的是（ A ）

A螃蟹、苍蝇 B羊、牛 C青蛙、金龟子 D田螺、水蛭

2、（1

18

（2）胸部生有3对足和2对翅。

（3）体表具有外骨骼 ，能保护和支持内部柔软的器官，并防止体内水分的蒸发，以适应陆地生活

（4） ①

为气门，是蝗虫呼吸时气体进出的门户，相当于植物叶表皮上的气孔。

课后反思

19


