《人体寄生虫学》_第三节　蝇_中医世家
  1. 首页
  2. 中医书籍
  3. 《人体寄生虫学》

# 第三节 蝇

蝇属双翅目环裂亚目（Cyclorrhapha），全世界已知10000多种，我国记录有1500多种。与人类疾病有关者多属蝇科（Muscidae）、丽蝇科（Calliphoridae）、麻蝇科（Sarcophagidae）及狂蝇科（Oestridae）。

**形态**

成蝇体长一般5～10mm，呈暗灰、黑、黄褐、暗褐等色，许多科类带有金属光泽，全身被有鬃毛（图20－13）。

图20－13 蝇生活史

1．头部
近似半球形。复眼大，两眼间距离多以雄蝇较窄，雌蝇较宽。头顶有3个排成三角形的单眼。颜面中央有1对触角，分3节，第3节最长，其基部外侧有1根触角芒。大部分蝇类的口器为舐吸式，由基喙、中喙和1对唇瓣组成，基喙上有1对触须。口器可伸缩折迭，以唇瓣直接舐吸食物，唇瓣腹面有对称排列的假气管，食物由此流入两唇瓣间的口腔（图20－14）。吸血蝇类的口器为刺吸式，能刺入人、畜皮肤吸血。

图20－14 蝇头部

2．胸部
前胸和后胸退化，中胸特别发达。中胸背板和侧板上的鬃毛、斑纹等特征是分类的根据。前翅1对，有6条纵脉，均不分支。第4纵脉弯曲形状不一，为某些种属的鉴别特征（图20－15）。后翅退化为平衡棒。足3对较短，跗节分5节，末端有爪和爪垫各1对，中间有1爪间突，爪垫发达，密布粘毛。爪垫和足上密布鬃毛，均可携带多种病体（图20－16）。

图20－15 蝇翅

图20－16 蝇足跗节末端

3．腹部 由10节组成，一般仅可见前5节，后5节演化为外生殖器。雌外生殖器通常藏于腹部，产卵时伸出。雄外生殖器是蝇种鉴定的重要依据。

**生活史**

蝇为全变态昆虫，除少数蝇类（如麻蝇）直接产幼虫外，生活史有卵、幼虫、蛹和成虫4个阶段（图20－13）。

1．卵 椭圆形或香蕉状，长约1mm，乳白色。常数十至数百粒堆积成块。在夏季，卵产出后一天即可孵化。

2．幼虫
俗称蛆。圆柱形，前尖后钝，无足无眼，乳白色。幼虫分3龄。舍蝇的一龄幼虫长2mm，三龄幼虫约8～10mm。幼虫腹部第8节后侧有后气门1对，由气门环、气门裂和钮孔组成（图20－17），是主要的呼吸孔道。后气门形状是幼虫分类的重要依据。

图20－17 常见蝇幼虫后气门

3．蛹 为围蛹，即其体外被有成熟幼虫表皮硬化而成的蛹壳。圆筒形，长约5～8mm，棕褐色至黑色。在夏秋季，蛹一般3～6天羽化，如舍蝇。

4．成虫
羽化1～2天后进行交配，一般一生仅交配一次，数日后雌虫产卵。整个生活史所需时间与蝇种、温度、湿度、食物等因素有关。蝇类的生长发育所需温度因种而异，如大头金蝇从卵发育至成虫所需的时间，在32℃为11天；25℃约13天；22℃左右约20天。成蝇寿命视蝇种而有不同，多为1～2个月。

**生态习性**

1．孳生地
蝇幼虫以有机物为食，各种有机物丰富之处，都可能成为基孳生地。根据孳生地性质的不同，可将其分为粪便类、垃圾类、植物质类和动物质类四类。不同蝇种的孳生地不同，但居住区内的蝇类适应性较强，往往对孳生地的要求不太严格。

2．食性
成蝇的食性分为3类：不食蝇类其口器退化，不能取食，如狂蝇；吸血蝇类以动物与人的血液为食，如厩螫蝇；非吸血蝇类多数种类为杂食性，腐败的动、植物，人和动物的食物、排泄物、分泌物和脓血等均可为食。蝇取食频繁，且边吃、边吐、边排粪，该习性在蝇类机械性传播疾病方面具有重要意义。

3．栖息与活动
蝇类夜间常停落于天花板、电线或悬空的绳索上，白天在有亮光处活动。蝇光活动受温度的影响较大，如家蝇30℃时最活跃，40℃以上和10℃以下便濒于死亡。蝇善飞翔，如家蝇每小时可飞行6～8km，一般活动范围在1～2km内，有时可随车船等交通工具扩散。

4．季节消长
蝇对气候有相对严格的选择性，不同蝇种在同一地区和同一蝇种在不同地区表现有不同的季节分布。一般可将我国蝇类分为春秋型（如巨尾阿丽蝇）、夏秋型（如大头金蝇、丝光绿蝇、尾黑麻蝇）、夏型（如厩螫蝇）和秋型（如舍蝇），其中以夏秋型和秋型蝇类与夏秋季肠道传染病的关系尤为密切。蝇类一般每年可完成7～8代，我国南方可达10多代。

5．越冬
大部分蝇类以蛹越冬，如金蝇、丽蝇、麻蝇；少数蝇类以幼虫和成虫越冬，前者如绿蝇，后者如厩腐蝇。家蝇幼虫、蛹或成虫均可越冬。越冬的幼虫多在孳生物底层；蛹在孳生地附近的表层土壤中；成虫蛰伏于墙缝、屋角、菜窑、地下室等温暖隐蔽处。

**我国主要蝇种**

1．舍蝇（Muscadomestica vicina）
体长5～8mm，灰褐色。胸部背面有4条黑色纵纹；第四纵脉末端向上急弯成折角；腹部橙黄色，在基部两侧尤明显，并具黑色纵条。幼虫主要孳生于畜粪和垃圾中，成虫常出入住室，室内95％为该蝇种，与各种疾病的关系密切。

2．大头金蝇（Chrysomyiamegacephala）
体长8～11mm，躯体肥大，头宽于胸，体呈青绿色金属光泽。复眼深红色，颊橙黄色。幼虫主要孳生在人、畜粪便中，成虫活动于腐烂的瓜果、蔬菜及粪便周围，厨房内常可见，是夏秋肠道传染病的主要传播蝇种。

3．巨尾阿丽蝇（Aldrichinagrahami）
体长5～12mm，胸部灰黑色，中胸背板前部中央有3条黑色纵纹，中央的1条较宽，腹部背面有深蓝色金属光泽。幼虫主要孳生在人的稀粪及尿中，成蝇主要在室外活动。

4．丝光绿蝇（Luciliasericata）
体长5～10mm，呈绿色金属光泽，颊部银白色。幼虫主要孳生于动物尸体或腐败的动物质中，成蝇活动在腥臭腐烂的动物质及垃圾等处，也常飞入住室或食品店。

5．棕尾别麻蝇（Boettcheriscaperegrina）
体长6～12mm，暗灰色，胸背有3条黑色纵纹，腹部背面有黑白相间的棋盘状斑。麻蝇成虫产幼虫，幼虫孳生在稀粪中，有的孳生于酱缸或腌菜缸中；成虫活动于室内外。

6．厩螫蝇（Stomoxyscalcitrans）
体长5～8mm，暗灰色，形似舍蝇，刺吸式口器，胸部背面有不清晰的4条黑色纵纹，第四纵脉末端呈弧形弯曲。幼虫主要孳生在禽、畜粪或腐败的植物质中，成虫在室外活动，刺吸人畜血液。

**与疾病的关系**

蝇除骚扰人、污染食物外，更重要的是传播多种疾病和引起蝇蛆病。

1．传播疾病 蝇类传播疾病包括机械性传播和生物性传播两种方式。

⑴机械性传播：是蝇类主要的传病方式。蝇通过停落、舐食、呕吐和排泄等活动将病原体传播扩散。蝇可传播：消化道疾病，如痢疾、霍乱、伤寒、脊髓灰质炎和肠道蠕虫病；呼吸道疾病，如肺结核和肺炎；皮肤疾病，如雅司病、皮肤利什曼病、细菌性皮炎、炭疽和破伤风；眼病，如沙眼和结膜炎。

⑵生物性传播：舌蝇（采采蝇）能传播人体锥虫病（睡眠病）。该病的病原是西非锥虫（Trypanosoma
gambiense）和东非锥虫（T．rhodesiense）。该病仅在非洲流行。此外，某些蝇类可作为眼结膜吸吮线虫的中间宿主。

2．蝇蛆病
蝇幼虫寄生人体和动物的组织和器官而引起的疾病。我国已报道各类蝇蛆病300余例，多数为狂蝇科和皮下蝇科的一些幼虫所引起的眼蝇蛆病和皮肤蝇蛆病。通常取出幼虫后症状即消失。临床上常根据寄生部位分为以下几类：

⑴胃肠蝇蛆病：致病的为家蝇、厕蝇、腐蝇、金蝇、丽蝇等属的蝇种。多因蝇卵或幼虫随污染的食物或饮水进入人体而导致寄生。多数患者有消化道功能紊乱、食欲不振、恶心、呕吐、腹痛、腹泻或肠炎等症状。可从粪便排出或呕吐出的蝇蛆作诊断。

⑵口腔、耳、鼻咽蝇蛆病：多由金蝇、绿蝇和麻蝇等属的种类引起。常因这些器官的分泌物有臭味而招致蝇产卵或排蛆。严重时可穿透软腭与硬腭，鼻中隔、咽骨遭破坏，甚至引起鼻源性脑膜炎。

⑶眼蝇蛆病：主要由狂蝇属的种类的一龄幼虫所致，以羊狂蝇最常见。狂蝇蛆多致结膜蝇蛆病，患者有异物感、痒痛和流泪等症状。

⑷泌尿生殖道蝇蛆病：致病的为麻蝇、绿蝇、金蝇、厕蝇等属的种类，可引起尿道炎、膀胱炎与阴道炎等。

⑸皮肤蝇蛆病：主要由纹皮蝇（Hyperdermalineatum）和牛皮蝇（H．bovis）的一龄幼虫所引起。主要症状为移行性疼痛、出现幼虫结节或匐行疹。移行部位可有痛胀和搔痒感。此外，绿蝇、金蝇等属幼虫侵入皮肤创伤处寄生可引起创伤蝇蛆病。

**防制**

灭蝇的根本措施是搞好环境卫生，清除蝇的孳生场所。根据蝇的生态习性和季节消长规律，杀灭越冬虫态和早春第一代及秋末最后一代成蝇可收到事半功倍的效果。

1．环境防制
控制孳生场所要求做到①消除孳生物，使蝇类不能孳生繁殖；②隔离孳生物，使蝇类不能接触产卵；③改变孳生物的性状，使之不适合蝇类孳生；④充分利用孳生物，化废为宝，限制蝇类孳生。

2．物理防制

⑴对幼虫（蛆）及蛹可进行淹、闷杀（蛆的生长需氧）、捞（捞出烫死或喂鸡鸭）、堆肥，依靠堆肥发酵产生的热及有害气体来杀死粪中的蛆及蛹。

⑵对成蝇可进行①直接拍打；②捕蝇笼诱捕；③粘蝇纸粘捕

3．化学防制

⑴灭幼虫的常用药物如下：

1）敌百虫：0.3～0.5％敌百虫水溶液，每平方米300～500ml喷洒粪坑。

2）马拉硫磷：0.2％乳剂，每平方米粪面500ml。

3）倍硫磷：0.1％乳剂，每平方米500ml。

⑵灭成蝇：

1）毒饵诱杀：常用毒饵种类有：0.2％敌百虫糖液、0.2％敌百虫鱼杂、0.05％倍硫磷饭粒。

2）滞留喷洒：主要用于厕所、马厩、猪圈、禽圈、禽舍等多蝇场所，常用药物：倍硫磷、辛硫磷、马拉硫磷各为2g/m2，残效期1～2个月；氯氰菊酯15～30mg/m2，残效期3～4个月。

3）室内速杀：常用0.3％敌敌畏乳剂（1ml/m3，喷雾）、0.3％辛硫磷乳剂（1ml/m3，喷雾）、0.4％氯菊酯乳剂（1ml/m3，喷雾）。

4）野外药物速杀：常用50％辛硫磷（或杀螟松）乳油，每99.18m2用量为50～100ml，超低容量喷雾。

4．生物防制 自然界中蝇类天敌种类很多，已进行试验的有寄生蜂作用于蝇蛹。致病性生物方面，应用苏云金杆菌H9的外毒素对家蝇及丝光绿蝇的幼虫有效。

  1. 上一页：第二节 蚊
  2. 下一页：第四节 白蛉


