《三体中》中的“三体人”和水熊虫，哪个才是真正的生存王者？
传说中生命力最顽强的应该要数《三体》中的三体人，因为他们可以在恶劣条件下主动脱水并且长期保存，当然要防止虫蛀与鼠咬，只是不知道Proximab上有没有类似的物种！捱过三日凌空和漫长的飞星不动时期，然后等待温暖湿润季节到来再浸水复活！

三日凌空：三体运动中(三体人所在的恒星系是三星系)，恒星因运动而相距不远，行星围绕三颗恒星据距离运行，三倍的恒星的光辐射（近距离效应可能会更高）导致行星一片火海！

飞星不动：三星运动中，恒星与行星被另两颗恒星捕获时，行星被甩到到轨道最远的距离，犹如冥王星和太阳之间，横跨三十亿千米以上，恒星在天空看起来就如一颗星，行星上将会出现低于零下200℃的低温，因此生命是无法生存的！

那么水熊虫呢？体型最大只有1.4毫米，放大了看有点像一只布口袋，但确实有一点像熊，水熊虫的名称也许就有这个关系！水熊虫有哪些耐极端条件的能力呢？

1、真空和超高压环境下（6000个大气压），水熊虫都能生存一段时间；

2、-200℃（接近冥王星表面温度），高温181°，超过水星表面平均温度下，也能生存一段时间；

3、高强度辐射条件，超超过人类承受极限的600-700倍条件下水熊虫还是无法被彻底杀死！

水熊虫有三体人一样的特殊技能，在极端恶劣条件下，不适合生存时能够停止新陈代谢以准备长期休眠，然后等待环境好转由可以自然苏醒！

当然这并不是说水熊杀不死，毕竟也是蛋白质组成的碳基生物，在高温火焰的炙烤下分分钟烧成焦炭，但水熊虫如此耐极端条件科学家也是非常感兴趣的，假如这种特性人类能掌握一部分，那么似乎跟冬眠效果都要好一些！

种花家实在是非常好奇，大刘在写《三体》时对三体人的标定是不是参考了水熊虫的创意，如果是这样的话，水熊虫是不是该收点版权费？

三体人是传说中的王者，而水熊虫是现实中的绝地生存的王者，两者相较，当然水熊虫更厉害一点，而事实上即使在地球上所有生物中，如果水熊虫认了老二，相信没有任何生物敢认第一！


