体液免疫的三个阶段的具体内容是什么_百度知道
1、感应阶段

抗原进入机体后，除少数可以直接作用于淋巴细胞外，大多数抗原都要经过吞噬细胞的摄取和处理，经过处理的抗原，可将其内部隐蔽的抗原决定簇暴露出来。

然后，吞噬细胞将抗原呈递给T细胞，刺激T细胞产生淋巴因子，淋巴因子刺激B细胞进一步增殖分化成浆细胞和记忆细胞。少数抗原可以直接刺激B细胞。

2、反应阶段

B细胞接受抗原刺激后，开始进行一系列的增殖\分化，形成效应B细胞。在这个过程中，有一小部分B细胞成为记忆细胞，该细胞可以在体内抗原消失数月乃至数十年以后，仍保持对抗原的记忆。

当同一种抗原再次进入机体时，记忆细胞就会迅速增殖、分化，形成大量的效应B细胞，继而产生更强的特异性免疫反应，及时将抗原清除。

3、效应阶段

在这一阶段，抗原成为被作用的对象，效应B细胞产生的抗体可以与相应的抗原特异性结合，发挥免疫效应。例如，抗体与入侵的病菌结合，可以抑制病菌的繁殖或是对宿主细胞的黏附，从而防止感染和疾病的发生；抗体与病毒结合后，可以使病毒失去侵染和破坏宿主细胞的能力。

 **扩展资料**

作用机制：

当抗原（病菌或病毒）第一次感染人体时，会被先天免疫的细胞所吞噬、清除，而其中一部分细胞特称APC——在刺激B细胞方面主要为树状细胞（dendritic
cells），APC抗原递呈现细胞（antigen.presenting cell）。

它们除了能吞噬、分解抗原，还能将分解后的碎片（一小段peptides）呈现（present）给B cell，使之活化、分裂，并经clonoal
selection（细胞细选择、株落选择）节选出对抗原最具亲和力的抗体，（此时为lgm），抗体的变异区（variable
region）能与抗原产生专一性的结合。

阻止它感染正常细胞，并用另一端的FC portion与巨噬细胞结合，使巨噬细胞吞噬抗原，达到消菌的目的。

活化的B细胞在过一段时日（通常大于四周）后会把分泌的抗体由lgm转变为lgG。lgG在人体的寿命远较lgm长。

受过第一次刺激的B细胞在四周后变为记忆B细胞（memory
cells），除了分泌lgG外，它还能在第二次感染时以更快的时间产生更多的抗体，同时，memory B
cell在人体特定抗原的感染而言是具有终身的保护作用的。这也是打疫苗能保护一个人免疫受特定病菌感染的原因。

参考资料来源：百度百科-体液免疫


