蚕身体分为哪三部分_百度知道
蚕的身体分为头、胸、腹三部分,共十三节构成。

头部有口和六对单眼, 胸部有三对尾端尖突的脚(胸脚)。腹部有四对圆形肉质的脚(腹脚)及一对尾脚。腹脚可以帮助蚕在桑叶上四处爬行。

蚕是变态类昆虫，最常见的是桑蚕，又称家蚕，以桑叶为食料的吐丝结茧的经济昆虫之一。桑蚕起源于中国，其发育温度是7～40℃，饲育适温为20～30℃。蚕宝宝以桑叶为生,不断吃桑叶后身体便成白色，一段时间后它便开始脱皮.脱皮时约有一天的时间,如睡眠般的不吃也不动，这叫“休眠”。

经过一次脱皮后,就是二龄幼虫.它脱一次皮就算增加一岁，幼虫共要脱皮四次,成为五龄幼虫，再吃桑叶8天成为熟蚕，开始吐丝结茧。

 **扩展资料：**

昆虫在动物界中家族庞大，种类繁多，其变态类型多种多样，主要有以下5种变态形式：

1、增节变态

如无翅亚纲的原尾目昆虫，它的幼虫期及成虫期间除身体大小和器官发育程度有差别外，腹部由9节变为12节的体节数量是逐渐增的。

2、表变态

如无翅亚纲的弹尾目昆虫，在幼虫时基本与成虫形态相同，只是在生长发育过程中，性器官逐渐成熟，触角、尾须节数不断增加、个体大小有些变化。

3、原变态

此类变态仅见于有翅亚纲的蜉蝣目昆虫，它由幼虫变为成虫要经过亚成虫期，这个时期较短，呈静休状态。

4、不完全变态

这一变态式主要特点是昆虫成虫的特征是在经过卵期、幼虫期和成虫期三个时期的生长发育过程中逐渐显现的。

5、完全变态

符合这一变态形式的昆虫，其特点是一生要经过卵、幼虫、蛹和成虫4个虫期。 幼虫与成虫在外部形态及生活习性上有很大差异。在幼虫老熟脱皮化蛹时，幼虫形态消失，

而蛹期形态与成虫基本接近。如鳞翅目蛾类和蝴蝶，幼虫时触角和翅全无，口器为咀嚼式，而变为成虫后，幼虫的形态全部消失，不但有翅可自由飞舞，口器也变为虹吸式。与鳞翅目同属全变态形式的还有鞘翅目、双翅目、膜翅目、脉翅目等。

有些全变态类昆虫中幼虫的各龄之间形态也不一样，这一变态现象称复变态，如鞘翅目的步甲、芫菁，双翅目的寄蝇和膜翅目的姬蜂等。总之，在有翅亚纲中较高等的目都属完全变态形式。

参考资料来源：百度百科_昆虫变态


