#抢红包#另类玩三亚｜有一种体验，叫三亚宋城style_三亚游记_途牛
一生中至少该有一次，  
为了某次风景而行走，  
不求有艳遇，  
不求同行，  
不求别人羡慕，  
只求在我最好的年华里，  
看一眼山河多娇！  
在北国已大雪纷飞银装素裹的日子，而位于祖国最南端的海南三亚，却还是热浪滚滚，沙滩阳光比基尼！一场说走就走的旅程，飞赴三亚，赴一场宋城之约！  
\-----你在北方裹着貂，我在三亚露着腰-----

### 出行准备

春节前的三亚，属于旅游旺季，各地飞赴三亚的机票都不便宜，几乎都是全价票，从一个侧面也反映出了三亚的火爆。  
1、飞机：厦门直飞三亚的机票几乎全价，但飞海口就有打折，本着经济原则，先飞海口，然后坐环岛高铁到三亚，还是很方便的。去程2017-01-13
19:40厦门-海口 HU7630；返程2017-01-15 17：00海口-厦门 HU7629。  
2、动车：海南环岛高铁，顾名思义就是绕着海南岛运行的高铁。从海口到三亚还不到2个小时。从海口美兰机场不需出站就能直接接驳高铁站，因为第一天我是晚班机到的海口，赶不上最后一班车，就在海口东站附近住了一晚。2017-01-14
，8:34D7307 海口东-三亚（二等座票价100元），2017-01-15 13:45三亚-美兰（二等座票价95元）  
3、酒店：海口海南城市森林酒店（土拨鼠的窝）；三亚亿源轩宇大酒店（标间）  
4、关于穿衣：三亚一年四季都是温度较高，即时在现在这个时候，也都在28°以上，因此夏装是必备的，但是海口的温度就大概相差10°，还是挺明显的冷的。因此如果有在海口呆的话，厚衣服还是要带下。

### 有一种体验，叫三亚宋城style

提起三亚，第一反应应该是天涯海角，那句我在天涯海角等你来，吸引了多少人奔赴三亚。而位于中国最南端的南山，那尊南海观音，法相万千。然而，这回来三亚，却体验呢了一把宋城style。  
三亚宋城旅游区位于三亚市迎宾路333号，建有三亚千古情景区、三亚宋城彩色动物园、三亚宋城冰雪世界、三亚宋城浪浪浪水公园等主题公园，以及三亚宋城云曼房产、三亚宋城云曼酒店等配套设施。  
从三亚火车站出站后打车大概15分钟就可到达，非常方便。并且景区可提供行李寄存服务，所以，你即使带着大包小包的行李也不妨碍你来体验一把三亚宋城style！

【景区开园时间&演出场次】  
*大型歌舞《三亚千古情》目前每日三场：14:00、17:00、20:00；  
*三亚千古情景区：12:00—21:30；  
*三亚宋城彩色动物园：11:00—18:00；  
*三亚宋城冰雪世界：11:00—21:00；  
*三亚宋城浪浪浪水公园：11:00—21:00。  
【票价信息】  
*大型歌舞《三亚千古情》票价：贵宾席280元  
（大型歌舞《三亚千古情》演出票含三亚千古情景区门票）；  
*三亚宋城冰雪世界票价：120元；  
*三亚宋城彩色动物园票价：120元；  
*三亚宋城浪浪浪水公园票价：150元。  
*购买联票有优惠，具体可见景区官网。  
【当季优惠】  
即日起至2017年2月28日，三亚千古情景区夏威夷草裙舞节狂热来袭，用热情欢快的草裙舞、浪漫悠扬的夏威夷音乐、缤纷飘扬的鲜花彩带，引爆不一样的岁末狂欢。活动期间，购买《三亚千古情》演出票即可免费游三亚宋城浪浪浪水公园，一票任意穿越三亚千古情景区、三亚宋城浪浪浪水公园两大园区。

### 宋城style，这里有一个缤纷的动物王国

说起动物园，很多成年人可能不屑，不就是圈养在笼子里的玩意嘛，但在三亚宋城彩色动物园，这里确实带给我一个不一样的色彩体验！  

三亚宋城彩色动物园位于三亚宋城旅游区内，与三亚千古情景区、三亚宋城冰雪世界、三亚宋城浪浪浪水公园相邻。这个动物园很大的特色是不仅动物种类繁多，而且很多都是不常见的，令人想起众多经典动画片的形象。动物园内有非洲狮、长颈鹿、梅花鹿、斑马、矮马、羊驼、浣熊、红白鼯鼠、细尾獴、石貂、耳廓狐、土拨鼠、努比亚陨石羊、盘羊、袋鼠、松鼠猴、猕猴、水獭、亚达伯拉象龟、鳄龟、暹罗鳄、孔雀、火烈鸟、西非冠鹤、鸸鹋、红嘴巨嘴鸟、犀鸟、红绿金刚鹦鹉、变色龙、狞猫、薮猫等数十种动物，更有生动有趣的猴子学校，是集动物观赏互动、科普教育、动物保护等多种特色和功能为一体的综合园林动物园，置身其中能充分体验到人与动物亲密接触。  
入门就看到在水里欢快打滚的海獭，令人忍俊不禁。还有这个一脸呆萌的土拨鼠，淡定的窝在一边。

巨嘴鸟和冠斑犀鸟，这是第一次见到活的，之前都是在电视上电影上看到，那个嘴，实在是太显眼了，尤其是巨嘴鸟，那个橙色的喙，真的超呆萌，一刻都不得闲，上蹿下跳，好不容易才拍到几张。

鹫珠鸡，小伙伴是这样形容的，长得像猛禽，结果是只鸡，肥嘟嘟的，羽毛格外光亮，私以为一定摸着很舒服。但是可要当心，他们可是会啄人的，只可远观不可亵玩焉~

孔雀开屏，除了蓝孔雀还有白孔雀，宛如动物王国的贵族，优雅而不失风度。

叽叽喳喳的鹦鹉也是动物王国的生力军，只可惜没有听到他们说话。

猴子见过不少，但黑帽悬猴倒是第一次见。黑帽悬猴是尾巴最能卷曲的猴子，在它们的头顶长着一块浓密的黑色毛发，看上去像似带着一顶黑色的帽子，因此被称作黑帽悬猴。最活泼好动的就属他了。

细尾獴和松鼠猴，是否令人想起《少年派的奇幻漂流》中可爱的小生物，没错，就是他们，看到原型好激动有木有，松鼠猴喜欢挤在一起排排站，而细尾獴却在一旁独自发呆思考人生。

浣熊，第一反应这不就是小浣熊干脆面的代言人么？胖乎乎的，却灵活的上蹿下跳，好想抱一抱！

高冷的爬行动物系列，乌龟、蜥蜴，居然还有大蟒蛇，简直是吓死宝宝了！

长颈鹿，很有镜头感呀，哎呀，看我照相还很赏脸的来了个合照，萌萌哒，每只长颈鹿都带有耳环编号，自带呆萌属性的动物，简直让人挪不动脚。

梅花鹿、盘羊、矮马、鳄鱼、斑马。袋鼠等等，真的是大开眼界。并且每种动物的旁边都有详细的介绍，开眼界的同时又长见识，完美。不仅是小朋友都玩得很开心，大人们也都看得停不下来。

### 宋城style，我在水上公园浪浪浪

你在北方裹着貂，我在三亚露着腰，这句话在宋城的浪浪浪水上公园也能得到完美诠释！热辣的天气，配上清凉的水世界，感受冰火两重天的快感！园区内有浪迹天涯、穿越时空、三亚号角、山涧穿越、鸳鸯滑道、彩虹滑道、丛林漂流、欢乐水寨、弄潮儿等数十项大型水上游乐设备全新奉上。

  
这片人造海，有种来到夏威夷的感觉，蓝的发亮的水，岸边的白沙滩，椰树林下的休闲躺椅，并且还有“波浪”，让你感受在海边的快感。  

弄潮儿，换上热裤，脱掉鞋子，摆个姿势，我在三亚宋城浪浪浪~

欢乐水寨可是儿童的天堂，小朋友在里面玩得不亦乐乎。

山间穿越、彩虹滑道、鸳鸯滑道，让你体验速度与激情的快感！

### 宋城style，千古风情演绎多彩三亚

三亚千古情景区掩映在茂密的原始森林和鲜花丛中，有大型歌舞《三亚千古情》、南海女神广场、图腾大道、崖州古城、爱情谷、科技游乐馆、黎村、苗寨、清明上河图、戏水区、小吃广场、宋城六间房广场、鬼域惊魂等数十个主题区。这里从中午12点开园，就开始有持续不断的表演，在这里，演绎着多彩的三亚！  
酋长纳妃，结合夏威夷传统婚礼的习俗，夏威夷酋长在身穿传统草裙的长老见证下，抛下幸福花球，与现场的观众形成有效的互动，如果是美女，说不定就可以当回夏威夷酋长夫人，感受着夏威夷的传统婚礼！

欣赏完酋长纳妃，又看到徒手爬椰树摘椰子的表演，伸手敏捷，几秒就爬到了树上，相机都来不及准备，摘下的椰子分给现场的小朋友，并且邀请10个小朋友上台来喝椰汁比赛，胜利者还有奖品。

草裙舞又叫“呼啦舞”，在夏威夷被称为圣舞，时而欢快奔放，时而舒缓流畅，恰似海浪起伏，是最具南国风情的舞蹈之一。  
而即日起到2.28日，景区推出夏威夷草裙舞节。活动期间，三亚千古情景区内夏威夷风情秀每日轮番上演，夏威夷草裙舞主题秀、夏威夷鲜花巡游、草裙舞潮趴、阿罗哈草裙舞大PK、hula快闪、草裙锅庄等精彩纷呈的互动演出，将欢快奔放、热情洋溢的南国风情传递给每一位游客。在这里，几乎每个表演都跟游客热情互动，让每个人看得高兴，玩得尽兴，体验三亚的别样风情。

锅庄狂欢和hula快闪，真正将互动推向了高潮，气氛十分热烈，所有人伴随着欢快的音乐跟着演员跳起来！

夜幕降临，狂欢仍在继续。三亚千古情景区用热情欢快的草裙舞、浪漫悠扬的夏威夷音乐、缤纷飘扬的鲜花彩带，引爆不一样的岁末狂欢。  

跳累了玩累了，还可以在小吃街吃点小吃，来一份三亚独特的清补凉，或是给“王婆”买个瓜？而在景区内，也有一些手作和小玩意售卖，并且还设有一座妈祖庙。

而更不容错过的是这场《三亚千古情》。三亚千古情大剧院内上演的大型歌舞《三亚千古情》演绎了三亚的历史与文化传奇，以极具冲击力的出场方式、超乎想象的感官体验，在短短一个小时内呈献给观众一场美轮美奂的视觉盛宴，全方位演绎了三亚万年历史的荡气回肠，是游客来到三亚不可错过的文化大餐，一生必看的演出。

以 《落笔洞》起序，早在一万年前，断发纹身的先民们就在三亚大地上创造出灿烂的史前文明——"落笔洞文化"。

第一幕 《鹿回头》，"最爱凤凰临宝地，三亚难舍鹿回头。"三亚不仅有着悠久的历史，也流传着许多动人的爱情故事，鹿回头就是其中最美的传说。

第二幕
《冼夫人》，冼夫人是中国巾帼英雄第一人，她建立了三亚历史上的第一个政治机构——崖州，使孤悬海外600年的海南岛回到祖国的怀抱。历史总是充满着神奇和巧合。今天我们所在的大剧院正是建在当年冼夫人的封地之上！听，那穿越时空的鼓角声声……

第三幕
《海上丝路》，根据《崖州志》记载，三亚港在宋代已成为"海上丝绸之路"的中转站，中国的瓷器从这里运往海外，来自印度洋、波斯湾的香料也在这里汇集，"海上丝绸之路"也被称为"香瓷古道"。

第四幕
《鉴真东渡》，唐天宝年间，高僧鉴真为了弘扬佛法第五次东渡扶桑，在海上遭遇飓风，漂流至三亚。鉴真在三亚滞留期间，修建大云寺，在当地传播中原文化和农耕技术，深得当地黎族、苗族等各民族百姓的爱戴。但他一刻也没有忘记自己的使命。公元753年，他又一次踏上了艰辛的旅程。

尾声《美丽三亚》，时光荏苒，穿越千年，椰风海韵依旧。感受黎苗文化的独特魅力，体验三亚千古情的震撼与辉煌。

这是一场无法用语言和文字定义的演出，她立足于三亚长达一万年的恢弘历史长卷，以其崭新的舞台设计使整场演出突破了传统空间与感觉的界限，呈现出诗画般令人目眩神迷的美学感受。360度全景剧幕层出不穷，400平方米的巨型悬空透明膜从天而降，4700位观众伸手与头上的比基尼美女零距离互动……让每一寸角落都满盈着演出怒放的张力，撼动着观众的视觉与听觉神经。  
这里能听到落笔洞的万年回声，这里有巾帼英雄冼夫人的荡气回肠，这里有海上丝路的异域风情，这里能看到鉴真东渡时的惊涛骇浪，这里还有鹿回头的美丽传说，在椰风、海韵、沙滩的醉人风景中，寻一段浪漫邂逅。  
视觉盛宴，震撼人心！

### 宋城style，在冰雪大世界体验冰火两重天

在三亚，想要到20°以下都不是件容易到事，更不用提-20°到极冻天气了，而在三亚宋城，你却能体验一把冰火两重天的感觉。  
冰雪大世界，主要由北欧乡村小镇、冰原魅影、冰窟魔音、滑冰道、滑雪场、冰雕观赏区、戏雪区等主题区和配套项目构成。其中北欧乡村小镇通过暗藏的LED灯的设计、乡村风情小木屋、雪松营造童话风情；而滑冰道、滑雪场、冰雕观赏区、戏雪区等区域则利用冰雕装饰和参与性强的冰雪运动，在四季如夏的鹿城打造冰与火的气候反差。

景区内有免费的棉服提供，当然，由于外面是30°的夏天，所以我进去的时候下装还是穿着热裤，不伦不类的搭配，上身裹成熊，下身冻成狗，倒是真正体验冰火两重天了。当然景区也有提供收费的棉裤和棉鞋租借，也不用担心。友情提示，极冻条件下，相机镜头要注意保护。

### 写在最后

来三亚，
除了去看看天涯海角南海观音，到海边领略热带海洋的风情，可以来三亚宋城旅游区，跟彩色动物园内的动物亲密接触，在浪浪浪水公园领略热带风情，看一场精彩绝伦的《三亚千古情》，去冰雪大世界感受冰火两重天，体验一番宋城style！


