射手集体爆发！詹姆斯三分再创里程碑，森林狼26记三分掀翻快船
北京时间2月9日

大洋彼岸的美职联似乎下起了一场三分雨

在独行侠对战黄蜂的比赛中

塞斯-库里完成了对他哥哥斯蒂芬-库里的超越，全场比赛他14投10中，三分球8投6中帮助独行侠轻取黄蜂，结束了此前的连败。

此役过后，小库里的生涯三分球命中率达到了43.57%，超越库里的43.51%成为现役三分命中率最高的球员。当然，在三分球的很多方面小库里仍需多向他的哥哥多多请教与学习。

今天同样神准的三分射手可远远不止小库里一人，篮网队的勒韦尔近日被提入首发状态复苏，今天三分球更是7投6中，但是全场高效得到生涯新高37分的勒韦尔没能在比赛最后时刻续上火力，遗憾输给竞争对手猛龙队，而后者的连胜纪录也来到了14连胜。

三分球同样8投6中的还有掘金队“弯弓射箭”的穆雷少侠，这位掘金年轻控卫在本场比赛将射控之术发挥到了极致，他全场17投14中得到36分5篮板5助攻，同时还有一个抢断一个盖帽，以自己招牌式的射箭庆祝手势上演了一出“后羿射日”，帮助球队逆转了来势汹汹的太阳队。

提起三分不得不说国王队崛起的三分神射手希尔德，在今天国王与马刺的比赛里，他再次用自己的三分能力杀死比赛。希尔德替补出场31分钟，17投11中，其中三分球10投9中得到31分6助攻5篮板，真正表现了三分比两分准的傲人投射。国王队也是在这位射手的三分雨下迎来一场酣畅的大胜。本场比赛后，希尔德超越库里，成为了NBA历史上最年轻投进300记三分的球员。

值得一提的是，马刺在输掉这场比赛后离季后赛越来越远了，在未来将要迎战西部上半区的连客赛程中，马刺队似乎看不到希望，连续22个赛季进入季后赛的成就可能就此终结。

如果说之前的都是射手个人秀，那么今天森林狼的全体球员则为球迷奉献了一段三分多重奏交响曲。面对西部豪强快船，西部状态最差的森林狼迎来触底反弹，本场比赛全民皆兵的他们拿出了压箱底的三分投篮包，半场比赛他们便得到81分，完完全全用火力压制住了快船，而在下半场更是三分持续输出以142-115大胜快船，全场比赛森林狼队共进26记三分，刷新了队史单场三分命中纪录，同时结束球队此前的13连败。

这场大胜中，森林狼队上场的11位球员里有10位球员投进三分，三分球命中率在50%以上的更是达到9人之多，在前不久交易走维金斯的森林狼全员仿佛焕然一新，那么维金斯在金州又过得如何？

今日勇士坐镇主场迎来湖人的挑战。赛前，勇士主场大通球馆也是贴心地将场馆内布置为纪念科比与Gigi的风格，勇士球员与球迷们也穿上了纪念的文化衫以此向他们伟大的对手致敬。

维金斯也在这个特殊的日子迎来了自己勇士生涯的首秀，似乎没有了明尼苏达的寒冷枸杞更容易泡开，今天的维金斯12投8中高效拿到了24分，虽然球队未能取得最终的胜利，但是勇士队“快乐篮球”的氛围终究能为他减压不少。

湖人队今天的表现差强人意，球队在领先的情况下险些遭遇勇士的翻盘，最后时刻詹姆斯挺身而出命中了一记关键三分，才勉强将胜利纳入囊中，詹姆斯本场比赛也是再度拿到19分11助攻7篮板的两双数据。

根据美国媒体StatMuse的统计，詹姆斯本赛季迄今已经34次助攻上双，创造个人职业生涯单赛季助攻上双场次纪录。此外，本赛季联盟其余球员助攻上双最多的次数为19次。

投入关键三分后的詹姆斯三分命中数来到1832记，正式超越了比卢普斯，升至历史三分总榜第15位。破纪录与赢球无疑是好事，不过湖人全队24次失误的尴尬致敬实在辣眼睛，要想走得更远，球队无疑需要控制失误方面下更大的功夫。

死磕到底！快船欲再引一员猛将，湖人把握一点仍有望补强


