鸟脚类恐龙足迹以《三体》作者刘慈欣命名
原标题：鸟脚类恐龙足迹以《三体》作者刘慈欣命名

近日，中国地质大学、美国科罗拉多大学、瑞士巴塞尔自然历史博物馆、自贡恐龙博物馆等机构组成的恐龙足迹联合研究团队宣布，在我市古蔺县桂花乡石庙
沟发现的鸟脚类恐龙足迹为全新的遗迹种(遗迹化石的种级)，并决定将物种名赠予科幻小说作家、雨果奖获得者、小说《三体》作者刘慈欣。

足迹长约30厘米，由三个趾和一个胖胖的脚跟组成 (邢立达摄)

**发现：全新鸟脚恐龙足迹现身古蔺**

据了解，位于古蔺县桂花乡石庙沟的这一鸟脚类恐龙足迹，最初由桂花乡政府工作人员徐挺于2014年11月发现。随后，联合研究团队开始进行深度
考察发掘。领衔研究的中国地质大学青年古生物学者邢立达告诉记者，石庙沟的众多古生物足迹非常与众不同，极具多样性，除了常见的蜥脚类、鸟脚类、三趾型兽
脚类足迹外，还有罕见的驰龙类足迹和翼龙类足迹，这表明在早白垩世时期，此地的恐龙种群非常繁荣。

在石庙沟，研究团队还发现了一种全新的鸟脚类足迹。“它看上去非常特别，就像小猫小狗的足迹。”据邢立达介绍，这类足迹长约30厘米，分成四个
部分，由三个趾和一个胖胖的脚跟组成。“足迹很显然属于鸟脚类恐龙留下。分析表明，其形态与卡利尔足迹非常相似，但又具有鸟脚龙足迹的特征，所以我们将其
鉴定为一个新的遗迹种。”

邢立达说，卡利尔足迹最初发现于巴西的鱼河群地层，得名于卡利尔盆地，它是鸭嘴龙形类的一种，由禽龙类恐龙留下。与单独的足迹相比，有着连贯顺序的“行迹”能提供更多的信息。卡利尔足迹有好几种，在世界各地都有发现，但石庙沟标本与其它卡利尔足迹不同。

**命名：刘慈欣卡利尔足迹**

经过讨论，专家们将这个新物种的物种名赠予了著名科幻小说作家、雨果奖获得者、刘慈欣，起名为“刘慈欣卡利尔足迹”，以感谢刘慈欣对促进公众科学兴趣的巨大贡献。刘慈欣表示，自己对恐龙学一直有浓厚的兴趣，得到这个荣誉非常高兴。

“古蔺的恐龙遗迹穿越漫长时间保存到今天，并被古生物学家发现，这本身就是一个充满科幻色彩的奇迹，这个遗迹把我们带回亿万年前的世界。”刘慈欣表示，作为科幻作家很高兴能用自己的名字命名这个遗迹，同时也希望遗迹能得到更多的保护和研究。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


