【果技精选】冬季柑橘清园——三个步骤_树体
原标题：【果技精选】冬季柑橘清园——三个步骤

柑橘冬季清园工作可以简单分为三个步骤：一 **除，二淋，三喷。** **一除：** 清除病枝叶，扫除掉落地上的病枝和烂果； **二淋：**
给果树适当淋跑马水（可以加一点水溶肥）以达到恢复树体水分和营养； **三喷**
：使用石硫合剂、矿物油、炔螨特、代森铵等药剂清除各种病虫害。一除二淋三喷，能确保清园效果，并且不伤害树体，不容易产生落叶。

● **【 柑橘冬季清园意义】**

虽然冬季柑橘树都处于休眠期，各种病菌和害虫也同样进入越冬阶段，一般情况下橘树不会遭受较大的损害，可以不用刻意防治冬季病虫害（桂南地区冬季要注意防控木虱和蚜虫）。但是柑橘冬季清园，可以达到消灭越冬病虫，减少病虫基数减轻次年危害，确保来年优质、丰产。

冬季清园能有效减少来年柑橘园的管理难度，为接下来的保花保果工作赢得宝贵的时间和减少打药对花果带来的风险。但是冬季清园本身也是有风险的，不能因为树上没有果就马虎大意，有果的更是要谨慎清园。

● **【 柑橘冬季清园操作分享】**

很多人和我反应：不敢进行冬季清园。因为过去他们收果之后进行冬季清园，石硫合剂一喷树叶哗啦啦地落，最可恨的半个月之后发现红蜘蛛满树爬，一点效果都没有……并且冬季清园请不到人工，大家都去收果、卖果赚钱了。

也有人反馈：我不清园，我的果树也能丰产，只不过砂皮病比较严重……

我们前面已经把清园拆解为三个过程了：除、淋、喷。一除：清除病枝叶，扫除掉落地上的病枝和烂果；二淋：给果树适当淋跑马水（可以加一点水溶肥）以达到恢复树体水分和营养；三喷：使用石硫合剂、矿物油、炔螨特、代森铵等药剂清除各种病虫害。

● **【除】**

把不好的，不需要的从我们的果园去除。不好的包括病虫危害之后的枝、梢、叶、果，这些都需要通过修剪这套工序从柑橘树上去除；同时要把不需要的阴干枝、强旺直立枝，交叉重叠枝等多余的枝条去除；为了维护良好的果园生态小环境我们还要把园间和园边的恶性杂草去除，恶性杂草的定义：长得高、会缠腰树体、柑橘木虱寄主等。

柑橘黄龙病树，柑橘溃疡病枝叶是【除】的重点关注对象，这是必须保持零容忍的。如果果园这两个病超过30%我推荐，砍树重来吧，因为已经失去管理的经济价值了。

● **年会视频**

这是很多果农容易忽视或者没有条件做的一个环节，就导致了后面【喷】的环节选药不当造成落叶影响开花结果的现象。因为冬季柑橘树体的养分和水分都集中在柑橘果实里面，我们把柑橘带走就像古时候行军打仗粮草被劫军队就会溃败一样导致柑橘树大量落叶。因此在【喷】之前必须要淋水肥或者喷叶面肥恢复树势，要不然喷石硫合剂或者矿物油清园，由于树体水分不足，就会引起落叶。造成大量落叶的清园，我宁愿你不清园。

【淋】推荐采果之后淋含腐殖酸水溶肥+中微量元素，喷氨基酸/海藻酸+高氮高磷叶面肥。

【淋】主要是针对干旱、树体营养匮乏的果园，如果湿润和植株健旺的果园可以略过。

● **【喷】**

喷药清除病菌和虫卵是冬季清园的核心工作，前面的【除】和【淋】如果没有进行【喷】都白做了。喷主要涉及到的产品主要有矿物油、石硫合剂、代森铵、炔螨特、咪鲜胺等农药。

使用矿物油或者石硫合剂清园必须考虑树势、土壤墒情和复配药物。

矿物油方案：99%矿物油+56%阿维 ·炔螨特；

**文章来源于网络，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。** __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


