
由未受精的卵细胞直接发育而来的生物个体是（）A.单倍体B.二倍体C.三倍体D.四倍体_作业帮
_?_ 题目

    

由未受精的卵细胞直接发育而来的生物个体是（ ）

A. 单倍体

B. 二倍体

C. 三倍体

D. 四倍体

_生物_

 _ __作业帮用户_ _ __2017-03-04_ _ 举报 _

问题解析

     1、染色体组：细胞中的一组非同源染色体，它们在形态和功能上各不相同，但是携带着控制一种生物生长发育、遗传和变异的全部信息，这样的一组染色体，叫做一个染色体组；每个染色体组含有控制该生物性状的全套基因．  
2、细胞中染色体组的判断方法：：①细胞内同一形态的染色体有几条（X、Y视为同种形态染色体），则含有几个染色体组；②在生物体细胞或生物体的基因型中，控制同一性状的基因出现几次，则有几个染色体组，可简记为“同一英文字母无论大写还是小写出现几次，就含有几个染色体组”．  
3、由配子直接发育成的个体，体细胞中不管有几个染色体组，都叫单倍体；由受精卵发育成的个体，体细胞中有几个染色体组就叫几倍体．

名师点评

    

本题考点：

    染色体组的概念、单倍体、二倍体、多倍体
    

考点点评：

     本题考查单倍体的知识，考生对染色体组的识记和理解、明确染色体组数的判断方法是解题的关键．

__

扫描下载二维码 __


