中山三院一周完成三例活体肝移，三对母子同肝共“甜”
周女士和她11岁的儿子笙笙。

6个月的妍妍和妈妈阿诗。

8个月的曦曦和妈妈小卓。

“我把她生下来的，当然要对她负责到底。”29岁的卓小姐说起割肝救治8个月的女儿曦曦时，语气平静而坚定。

4月27日早上，广州日报全媒体记者在中山大学附属第三医院岭南医院肝移植中心见到了三对近日刚刚完成亲体移植的母女（子）。

一周之内，中山三院成功完成了这三例活体肝移植。目前3名患儿的手术都非常成功，均已从移植ICU转回普通病房，供者妈妈们均恢复良好。

46岁妈妈把整个左肝给了11岁儿子

“孩子，加油。你很快就会好起来的。”在中山三院岭南医院肝移植中心病房，46岁的周女士守在11岁的儿子笙笙身边。笙笙出生后不久便被诊断出“胆汁淤积性肝病”，
十余年来病情始终没能有效控制。3个月前开始出现肝硬化失代偿，肝内还发现了新生肿物。

历经各大医院辗转诊治后，患儿来到中山三院拟等待供肝，进行肝移植手术。但因患儿体型接近瘦小成人，劈离式左外叶对其来说太小，成人全肝又过大，一直未能等到合适的供肝。焦急的妈妈决定把自己的左半肝给儿子。

4月17日，中山三院肝移植团队历经10个小时，顺利完成了手术。目前，母子二人均恢复良好，妈妈已经康复出院。

两女婴同患胆道闭锁

年轻妈妈割肝救女

来自汕头的曦曦和来自花都的妍妍两个小姐妹同病相怜，年龄分别为8个月、6个月的两个宝宝都被确诊胆道闭锁。她们都在三个月零几天时接受了“葛西”手术治疗，但疗效不佳，黄疸未能消退，病情逐渐加重，需要施行肝移植手术。

在充分了解活体肝移植的各项事宜及风险后，两位妈妈都决定捐献部分肝脏给自己的宝贝。分别于4月19日和23日实施了手术，手术过程顺利，2个宝宝恢复良好，均已经转回普通病房，2位妈妈也恢复良好，其中一位妈妈已在术后5天康复出院，其后手术的妈妈也即将出院。

“医生说妈妈的肝比其他来源的供体更好，所以哪怕有肝源，我也要用自己的（肝）。”29岁的汕头妈妈小卓对记者说。

23岁的花都妈妈阿诗平静地说：“现在医学这么发达，我完全相信医生和医院，割一点肝给我的孩子没有问题。就算对自己有影响，也不可能不救。”

亲属间肝移植减少排斥反应概率

中山三院肝移植科主任易述红介绍说，活体肝移植相较于传统的尸体肝移植，首先是冷缺血时间短，且无热缺血时间，大大减少了因缺血再灌注损伤引起的相关并发症。其次，因为活体肝移植主要是在亲属之间进行，供受体之间有血缘关系，移植后发生排斥反应的概率减少。

近几年，自中山三院肝移植中心开展儿童活体肝移植手术以来，大部分患儿的供体都是自己的母亲。为什么关键时刻为孩子撑起一片天空的多是妈妈？

专家介绍说，除了上述血亲之间移植的种种医学上的优势之外，伦理关系上妈妈也是与孩子最亲近的人。根据我国器官移植的相关规定，活体肝移植必须征得供肝者配偶、父母和成年子女的同意，由母亲作为供体最易达成意愿，阻力最小。另外，医学上除了部分体型较小的男性外，成年男性的肝脏厚度偏大，进行移植的匹配度比女性低，而且我国男性抽烟喝酒的比例高于女性，不少男性的肝脏不符合移植的要求。

文 | 广州日报全媒体记者周洁莹 通讯员江澜、杨攀

图 | 广州日报全媒体记者王燕

编辑 | 广州日报全媒体


