这只柯基的体积如金毛，平常柯基重10KG，它的体重则是两三倍
作者：Eustace

相信很多人都对柯基有一定了解，喜欢它们的小巧可爱，喜欢它们的小短腿在蹦跶，还喜欢它们与众不同的大屁股...

在我们的记忆里，柯基一般都是小型犬类，体重只有10KG左右，多达14KG。而在美国，有一只大型柯基吸引了小编的注意，它的重量足足有27KG，是平常柯基犬重量的两三倍。

这只柯基犬毫不意外地用它庞大的身躯吸引了无数人，它的体积已经相当于一只金毛了。不过主人已经不能像其他柯基一样抱在怀里好好撸了，毕竟，27KG的重量不是开玩笑的，对于女生来说，很少能够抱起这一只如此有重量的狗。

虽然这只柯基的体积像一只金毛一样，但是如果单看它，它真的就是一只柯基犬，身材、外表、比例都和平常的柯基犬一样，只是放大版和缩小版的不同。相信很多人都疑惑，这么大只柯基究竟是怎么饲养出来的呢？让我们一起来解密吧！

首先我们可以断定这只柯基并不是因为肥胖而导致这么重，因为它的骨架足够大来支撑它这个重量。那么如果不是因为肥胖导致的，就是因为天生的。为了弄清楚原因，医生给柯基进行了基因检测。结果发现这只柯基原来是混血狗，虽然外表是柯基无疑，但它的体内有三种基因。

原来这只柯基有如此庞大的身躯，是因为它体内有澳洲牧羊犬的基因。不是因为肥胖导致的超重问题，相信它的主人可以放心了。不过小编觉得，放大版的柯基也很可爱啊，对于铲屎官来说，狗狗健康就可以了，没必要去计较它是否纯种，是否混血。

是否觉得柯基很可爱？赶快去抱一只回家吧，它们真的有一种独特的魅力，例如大屁股...

素材与图片均来源于网络，如有侵权请联系删除


