铲屎官自述：养猫的这三点体会，养狗的人可能永远无法体会到！
现在社会中，养宠物的人越来越多，很多人在养猫还是养狗中纠结不已，不知道该选哪个好。其实养猫和养狗各有各的优点，也各有各的缺点，像本铲屎官家里养了猫，在养猫的过程中，这几点感受可能是养狗的人无法体会到的，下面就来一起看看吧！

1、喵星人爱干净

喵星人非常爱干净，甚至还有点小洁癖，不仅会每天把自己清理地干干净净，日常生活中也会注意卫生，在固定的地点上厕所，吃饭喝水也都很干净，不会弄脏家里。所以养猫之后，除了喵星人爱到处掉毛以外，没有其他卫生问题了。

2、喵星人有自己的生活

很多养狗的人会说，自从养了狗以后，自己就完全没有了单独的生活空间，自己的一举一动都仿佛在狗狗的监控之下。没错，狗狗的生活中主人是全部也是唯一，但是喵星人就不同了，喵星人既依赖铲屎官同时又喜欢独立。

像本铲屎官家的喵星人，白天会自己在屋子里跑来跑去玩耍，然后找地方安安静静地睡觉，到了晚上才会出来亲近人，黏在人身边求抚摸，晚上也要贴着你睡觉。所以养猫既能享受喵星人的亲近，同时又有自己的生活。

3、喵星人不用出门，主人更省事

养狗的主人经常会抱怨自家狗子一年365天，无论刮风下雨都要出门，也不管外面有多冷或者有多热，主人也分不清自己是在遛狗还是在被狗遛。但是养猫就不同了，如果铲屎官愿意的话，喵星人可以一辈子都不出门只待在家里。刮风下雨天，别人在外面苦兮兮地遛狗着，铲屎官可以在家里看着电视撸着猫，生活十分惬意。

各位铲屎官，你们觉得相比于养狗，养猫还有哪些与众不同的体验吗？留言和大家分享一下吧！

本文由喵皇日记原创，关注喵皇日记，每天和我一起吸猫撸狗吧！


