悦沙岛上，体验骆驼骑行的三起三落
“要是我写上‘粉黛乱子草’，我立刻就想去原野上，我有粉色的帽子，粉色的裙子，在粉色的花海里跑啊跑啊……”这是扬州一个热爱亲子旅行的朋友家女儿写的，很难想象这么美的句子出自一个小学生之手，而这就是旅行在孩子成长中的意义。

很多人说，孩子还这么小，你带她出来玩，她能记得什么呀？其实我也不晓得她能记得什么，但响沙湾绝对会在她记忆中留下不可磨灭的印象。或许以后，提到沙漠的时候，她的脑海里浮现的不只是黄黄的沙子，还有在沙子中奔跑、画画和在沙子中行走的虫子、壁虎；提到骆驼，也不只是一个长得很奇怪的黄黄的动物，她会说，骆驼有黄色的，还有白色的，白色的因为不洗澡，看起来像灰的，还有它背上高高的是驼峰，骆驼有两个驼峰；提到蒙古包，不只是知道它是蒙古人的房子，还知道它长得像吃的包子，曾经住过，还在蒙古包里穿过蒙古族的衣服，变身蒙古小公主……

读万卷书，行万里路。响沙湾对于娃来说，可能就像一本关于蒙古族和沙漠的百科全书，而切身的体会又比看书来的实际的很多。

经过一夜的休息，娃的体力值直接爆棚，于是前往两大休闲岛之一的悦沙休闲岛。从莲沙岛度假村到悦沙休闲岛并没有直接到的接驳车，而是要乘坐吉普车到中转站，然后乘坐特殊的交通工具——小火车去悦沙。

在沙漠的中心，几座沙堆的谷底，一条环形的火车轨道铺设在沙堆之上。出来的比较早，游客并不是很多，遵循娃的意见，坐在了最前面的车厢，而整个车厢就只有我跟她两个人。

随着火车的开动，一座座沙丘往身后移去，娃趴在窗口，看着沙漠发呆，真的很想知道她现在脑子里在想什么，也真的很想让时间在此刻静止。希望孩子快快长大，又不希望孩子长大。

到了悦沙岛，娃激动地跳下了车，四周都是金黄色的沙丘，对于她来说，仿佛来到了一个崭新的世界。在这里，她可以肆意的在沙堆上狂奔，在沙子上画画，还可以时不时捻起一撮沙子，向空中撒去。如果在游乐场的沙堆里玩，是假装在海滩上玩耍，那此刻的娃可以说承包了整个沙漠。

突然，娃灵动的身影停了下来，她蹲下来看着地上。原来一只黑色的虫子正在她脚下的沙子上行走着。“爸爸快看！虫子是不是在找爸爸妈妈啊？”

再仔细一看，这只虫子的样子很像屎壳郎，也很像蟑螂，在当地人的口中，它叫牛牛。它喜欢在沙地上行走，而且每次都会在沙子上留下类似于拉链形状的脚印。虽然样子有些恶心，但能够在沙漠上生存，确实也佩服生命的顽强。

今天来悦沙岛，最大的目标就是骆驼。在响沙湾，悦沙岛与仙沙岛都有饲养骆驼的驼苑，而且往来两座岛必须骑行骆驼。考虑到娃的耐性，这次并没有往来于两座岛，只是骑在骆驼上在沙漠中转了一圈。这里的骆驼都是双峰驼，是经由专业的驼倌驯养的。它们的性格非常温顺，一般组建成驼队，由驼倌牵着进入沙漠。

据说骆驼在坐下和起立的时候会经历三起三落，这次算是真的见识了。坐下时，先是两个前腿弓起来，然后后腿先坐下，之后再将弓起的前腿放下，让人骑坐。骆驼起立的方式正好与坐下相反，先前腿，再后腿，再前腿。坐在骆驼身上，它起身的时候，着实体验到了什么叫前仰后伏，一边紧紧地抓着扶手，一边紧紧地抱着娃。

据说骆驼在坐下和起立的时候会经历三起三落，这次算是真的见识了。坐下时，先是两个前腿弓起来，然后后腿先坐下，之后再将弓起的前腿放下，让人骑坐。骆驼起立的方式正好与坐下相反，先前腿，再后腿，再前腿。坐在骆驼身上，它起身的时候，着实体验到了什么叫前仰后伏，一边紧紧地抓着扶手，一边紧紧地抱着娃。

坐上骆驼，娃真的激动坏了，嘴里不停地喊道：“爸爸，我们骑骆驼了！”对于她来说，一个曾经看似遥不可及的梦想成了真，“爸爸以后有机会带你去骑骆驼”也不再是一句空话。

下了骆驼，娃依旧念念不舍，还像骑白骆驼。对于很多人来说，骆驼并不陌生，但是却很少人知道，骆驼还有白色的！第一次听娃说，还是看了响沙湾的宣传片之后，娃说爸爸，我要看白骆驼。

白骆驼产于内蒙古，是基因发生变化形成的。在历史上，成吉思汗、西夏王李元昊等，都有过白骆驼。而最为人所熟知的白骆驼，还是《射雕英雄传》中，白驼山少主人欧阳克的众姬妾所骑的就是白骆驼。

由于要赶下一场的蒙古婚礼的演出，所以只能安慰娃，我们明天再去骑白骆驼吧！我知道，这不会是一句空话，毕竟，四天三晚的沙漠之旅，才刚刚开始。


