一周吃三次清蒸鱼的人，身体有什么不同？
清蒸鱼的制作方法有多种讲究，包括鱼类的选择、鱼的调味以及火候等等，都需要把控好，才能够让味道更加鲜美。下面介绍的就是清蒸鱼的做法和营养价值，希望能为大家介绍更多关于清蒸鱼的知识。

清蒸鱼怎么做好吃？

1、鱼的选择

一般来说一斤的鱼正处于发育成熟的状态，味道更加鲜美，鱼肉更加结实，火候也比较容易把握。

2、鱼的处理

将表面的鱼鳞洗干净之后，用刀沿着与鱼脊线切开，然后将内脏掏空，在鱼体两侧适当加酱油和香葱。

3、鱼的调味

往锅里加水，加热到沸腾后将鱼放到水的上方。然后适量添加麻油、盐、姜末等等，可去除鱼的腥味，还能够保持鱼的新鲜味道，让蒸出来的鱼更加鲜美，口感更富有层次。

4、鱼的火候

在烹饪的过程中，火候是相关重要的，把握好时间和火力，才能够让鱼的味道更佳。比如在开始烹饪前五分钟用文火，鱼肉逐渐煮熟后，改用武火烹饪八分钟，再改用文火，五分钟之后即可出炉。

小贴士：不同鱼的营养各不同

首先清蒸鱼的类型有很多，比如清蒸鲫鱼、鲤鱼、草鱼等等，每一种鱼类都有不同的营养价值。大家可以根据不同鱼类为人体提供的营养，来选择自己的美食。

1、鲫鱼

清蒸鲫鱼具有非常好的养肺健脾、利水消肿、清热解毒效果，其中鲫鱼含有丰富的不饱和脂肪酸可促进血液循环，降低血液黏稠度，避免心血管的疾病，而且也不增添人体的饱和脂肪酸和高胆固醇。但需要注意的是，鲫鱼的刺比较多，所以小孩子应该谨慎食用。

2、鲤鱼

在中医的角度上，鲤鱼可以健脾开胃、止咳消炎等功能。在制作鲤鱼的时候，要注意将鱼鳞能去除掉，避免影响口感。而且有些人对海鲜过敏，因此在吃鲤鱼时，也要尽量控制使用量。

3、草鱼

草鱼能够养胃护肺，平肝祛风，是一种温中补虚的鱼类。清蒸草鱼能保持原有的鲜味，也不会分解鱼中的营养，比较适合于气虚和阳虚患者。

4、鲈鱼

鲈鱼富含蛋白质、氨基酸、矿物离子等等，为人体补充足够的能量和营养，促进饮食的营养均衡，还能达到美容养颜和滋阴补肾的效果。

以上的内容介绍的就是清蒸鱼的做法以及营养价值，大家在制作美食的时候可以了解一下上面的内容，相信能够学习到一些健康的吃法。


