马三角20话 鮟鱇鱼失声 女武神绝体绝命
原标题：马三角20话 鮟鱇鱼失声 女武神绝体绝命

（20话剧透慎入）

马三角剧情渐入高潮，由于美云被安置在高度机密的环境中，女武神一行人强行突破去探望美云，等待她们的会是如何的命运，另外一头，芙蕾雅和疾风被要求进行同步化的测试，测试芙蕾雅的歌声会不会影响疾风使其狂暴化，如果被证实的话其中一人很可能被剥夺唱歌或者飞行的权利，因为怕结果不好，所以不敢出声唱歌，疾风也受影响，情绪变得不安定……

鮟鱇鱼失声唱不出歌来，陷入最低潮

和罗伊德的基情♂邂逅

总觉得这白骑士像亚尔斯兰里的那尔撒斯

三人因为担心美云，决定冒险潜入总部去查看美云的情况

玛基纳的长发护士装扮，好评

门禁刷卡破解失败。东山你真是坑人啦

居然来一句强行突破，真是坑爹的队友

另一头，米拉洁看两人情绪低沉，进入教唆模式

最后终于找到了美云，在唱歌。

女武神的成员应该会毫无例外的被拘禁，接下来再发生战斗会如何，另外说实在男主和两位的感情路线还是发展太慢，看得让人心急，该表的应该表啦！该修罗场的可以修罗场啦，为什么还不展开啊都20话了！！

更多内容请关注T哥小站微信公众号和微博

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


