运动魅力之飞盘体验—第三课堂户外运动体验系列
原标题：运动魅力之飞盘体验—第三课堂户外运动体验系列

请家长朋友们想一想

在让自己的孩子参加运动时

希望孩子们能从中获得什么？

相信每位家长都对孩子有不同的期望

但有一点肯定一样

希望孩子在生理上和心理上都健康成长

带着各位的期望

让我们一起来了解

极限飞盘这项能让孩子们身心得到同时成长的运动

——————————————————————————————————

极限飞盘介绍小视频

极限飞盘的玩法很简单，通过和队友之间相互传递飞盘，在得分区域中接住飞盘，就算得分；

这是一项团队运动，正式比赛场上是7对7，至少有3名女队员；

规则规定，不能有任何身体接触，女孩们也可以放心地在赛场上奔跑了；

一旦飞盘落地，攻防转换，所以只要飞盘还在空中飞行，就一定要努力接住哦

不过，极限飞盘能帮助孩子成长的最大原因是

没有裁判，自我裁定！

因为不设置裁判，所以孩子们在参与极限飞盘运动时，需要依靠自我裁定来使活动能够顺利进行

在这个规则基础上，通过教练们在身边的辅助，孩子们在这个过程中能够：

学会尊重

尊重是为人的良好品德，尊重他人，他人才能尊重自己。参与极限飞盘运动，孩子们能学会尊重比赛的规则、尊重他人的意见、尊重自己的原则，从而将尊重这个品德带到生活学习中去

学会诚信

诚信乃为人之本。极限飞盘运动中，每一位参与的孩子都要对自己的行为负责，不管是自己违反了规则，还是看到他人违反了规则，都要诚实地表达出来

学会沟通

有效沟通对为人处世有很大的帮助。在极限飞盘的自我裁判中，需要孩子们通过沟通来解决场上出现的任何争议。在沟通中，孩子们可以学会如何控制自己的情绪，平静且清楚地表达自己的意思，同时倾听他人的意见，认真思考和判断

学会包容

不同年龄段、不同家庭的孩子认知有差别。极限飞盘作为一项团队运动，可以让孩子们更好的学会包容队友的失误，培养孩子们更开阔的胸怀

学会拼搏

人生不可能一帆风顺，需要迎难而上的精神。通过参与极限飞盘运动，培养孩子们拼搏的精神，让他们在遇到困难时首先依靠自己的能力解决，而不是求助长辈，这样，在长大后，他们在面对更大的困境而父母无法帮助时，也能有坚强的意志去面对

当然，参加极限飞盘运动，和其他小伙伴们一起游戏、一起成长，让孩子们享受生活的快乐，这是我们和家长们共同的心愿

现在，这项运动来到了常州

您的孩子离参与其中只差一个飞盘的距离

我们有耐心负责的教练

有丰富多样的课程

有一颗为孩子成长付出的心

在玩飞盘中成长，在玩飞盘中学做人

常州青旅第三课堂携手贝特曼体育，推出飞盘首期 **免费** 体验活动，让小朋友来感受运动带来的乐趣。

招募要求：4到6年级喜欢运动的小朋友。

招募人数：10人 招满即止。

活动时间：2017年12月10日 周日上午9点集合开始 提前抵达现场。

活动地点：中天钢铁体育场

欢迎大家踊跃报名，在运动场上留下美丽的倩影吧。

报名联系： 嵇老师 13584541620

更多详情可加入“第三课堂”QQ群363482893或365017415，查看相关群文件或与其他家长一起交流讨论。

也可以直接致电：0519-85265921、85265922、13584541620（嵇老师） __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


