鹰的具体分类和习性-聚焦三农
苍鹰（Accipiter
gentilis）俗称鸡鹰兔鹰或黄鹰。是一种大型鹰，雄性体长49-57cm，翅展93-105cm。雌性体长58-64cm，翅展108-127cm。

在我国最常见的鹰有苍鹰、雀鹰和松雀鹰三种。

## 苍鹰

（Accipiter
gentilis）俗称鸡鹰兔鹰或黄鹰。是一种大型鹰，雄性体长49-57cm，翅展93-105cm。雌性体长58-64cm，翅展108-127cm。雄性从头部到前部为灰黑色，眼后为黑色，有明显的白色眉斑；下体白色，杂有数目很多的灰黑色小横斑。雌鸟上体及翼表面为灰褐色，眉纹白而杂以褐纹，下体白色，体下面有纵斑。苍鹰在飞翔时，翼短而宽，先端圆，尾较长。一般常常是扇翅和滑翔交替进行，呈直线状飞翔。在飞翔时翼保持水平状。扇翅速度较其它大型鹰类快。栖于山地森林中，善于捕食小型哺乳动物，如野兔和野鼠等，偶尔也捕食鸟类。分布于我国东北以至云南、广东、文本等地。繁殖于西伯利亚以及我国的小兴安岭等地。此鸟嗜食鼠等，对农业有益。幼鸟常被驯养作为猎鹰，用以捕捉野兔及小鸟。

## 雀鹰

（Accipiter nisus）

雄性体长29-34cm，翅展59-64cm，体重131-180g。雌性体长35-41cm，翅展67-80cm，体重186-345g。成鸟上体青灰色，尾羽较长，有十分明显的深褐色横斑，很容易识别。飞翔时主要是扇翅和短距离的滑翔交替进行，并常在空中呈圈状的飞翔。常栖于山地林间，或在村落附近河川小溪附近地带，飞翔力很强，善捕食小鸟等动物。繁殖
于我国华北北部、东北西北部、呼伦贝尔盟博克图、北部大、小兴安岭等地，冬时常见于四川、云南以东的地区。此鸟也能驯养作猎鹰，用以捕捉小型鸟类。

## 赤腹鹰

（Accipiter soloensis）

比雀鹰稍大，上体为青黑色，尾羽有几条细横带，无眉斑，下体淡灰色。飞翔姿势与雀鹰同，常栖于林中，以蛙、蜥蜴和小形鸟及大形昆虫为食。繁殖于长江中下游一带湖南、湖北、安徽、浙江、广东等地。赤腹鹰

学名：Accipiter soloensis

物种命名人及年代：Horsfield, 1821

异名： Falco soloensis Horsfield, 1821

英文名：Chinese Goshawk

别名：鹅鹰、红鼻士排鲁鹞、鸽子鹰

分类：隼形目（Falconiformes）、鹰科（Accipitridae）、鹰属（Accipiter）

描述：中等体型（33厘米）的鹰类。下体色甚浅。成鸟：上体淡蓝灰，背部羽尖略具白色，外侧尾羽具不明显黑色横斑；下体白，胸及两胁略沾粉色，两胁具浅灰色横纹，腿上也略具横纹。成鸟翼下特征为除初级飞羽羽端黑色外，几乎全白。亚成鸟：上体褐色，尾具深色横斑，下体白，喉具纵纹，胸部及腿上具褐色横斑。

虹膜－红或褐色；嘴－灰色，端黑，蜡膜橘黄；脚－橘黄。

叫声：繁殖期发出一连串快速而尖厉的带鼻音笛声，音调下降。

分布范围：繁殖于东北亚及中国（国内分布于西南、华南、华北及海南岛、台湾等地）；冬季南迁至东南亚、菲律宾、印度尼西亚及新几内亚。

分布状况：不罕见，在整个中国南半部均有繁殖，高可至海拔900米。迁徙经过台湾及海南岛。

习性：赤腹鹰栖息于山地森林和林缘地带，也见于低山丘陵和山麓平原地带的小块丛林，农田地缘和村庄附近。常单独或成小群活动，休息时多停息在树木顶端或电线杆上。主要以蛙、蜥蜴等动物性食物为食，也吃小型鸟类，鼠类和昆虫。主要在地面上捕食，常站在树顶等高处，见到猎物则突然冲下捕食。

保护：赤腹鹰数量甚少而极珍稀，被列国家Ⅱ级重点保护动物，也已列入濒危动植物种国际贸易公约（CITES）的附录Ⅱ，予以保护。

繁殖：5～6月进行繁殖，雄鹰此时特别兴奋，常激动地向异性发出声似 “Keee-
Keee”的炫耀性鸣叫，即使在筑巢时同样也啸鸣不止。鹰巢位于林中的树丛上，用枯枝和绿叶构成，每窝产卵2～5枚，卵为淡青白色，具不明显的褐色斑点。在雌鹰单独孵的30天里，每天都要增加新鲜绿叶作为鸟巢的铺垫物，或许这对孵卵期间巢内必需保持一定湿度有关。

## 鹰的食物

鹰是肉食性动物，会捕捉老鼠、蛇、野兔或小鸟。大型的鹰科鸟类（雕）可以捕捉山羊、绵羊和小鹿。鹰多数在白天活动，使它在千米以上的高空翱翔
，也能把地面上地猎物看得一清二楚，是鼎鼎有名的千里眼。它有一副强壮的脚和锐利的爪，便于捕捉动物和撕破动物的皮肉。它的喙大，胃肠发达，消化能力强，吃下去的老鼠，一会儿功夫就被消化得精光。它的体态雄伟，性情凶猛，动物学上称它是猛禽类。

秃鹫是大型的鹰科鸟类，专食腐肉，它能轻易飞越海拔7000米以上的山脊，是动物中的飞高冠军。鱼鹰通常在江上空盘旋。一旦发现游鱼，就像利箭似的直插水面。

我国的《野生动物保护法》明确规定：所有的猛禽都属于国家二级以上保护动物，严禁捕捉、贩卖、购买、饲养及伤害。如发现受伤生病的猛禽，可以联系当地救助机构或林业部门。请在专业的救援人员赶来前将猛禽放入垫好软布纸箱中（请一定不要放进笼子里，笼子会严重损害猛禽的肢体，导致伤病恶化），并将纸箱放入室内温暖安静处；不要擅自喂食、喂药，也不要自行为猛禽处理伤口。

## 鹰-国产种类

## 凤头鹰Accipitertrivirgatu

描述：体大(42厘米)的强健鹰类。具短羽冠。成年雄鸟：上体灰褐，两翼及尾具横斑，下体棕色，胸部具白色纵纹，腹部及大腿白色具近黑色粗横斑，颈白，有近黑色纵纹至喉，具两道黑色髭纹。亚成鸟及雌鸟：似成年雄鸟但下体纵纹及横斑均为褐色，上体褐色较淡。飞行时两翼显得比其他的同属鹰类较为短圆。

虹膜－褐色至成鸟的绿黄色；嘴－灰色，蜡膜黄色；腿及脚－黄色。

叫声：he-he-he-he-he-he的尖厉叫声及拖长的吠声。

分布范围：印度、中国西南、台湾、东南亚、菲律宾及大巽他群岛。

分布状况：区域性非罕见，见于中国中南及西南包括海南岛(indicus)及台湾(formosae)

的低地森林。在香港现已常见。

习性：栖于有密林覆盖处。繁殖期常在森林上空翱翔，同时发出响亮叫声。

俗名：凤头雀鹰，Crested Goshawk

## 褐耳鹰Accipiterbadiu

描述：中等体型(33厘米)、色彩甚浅的鹰类。雄鸟：上体浅蓝灰色与黑色的初级飞羽成对比，喉白并具浅灰色纵纹，胸及腹部具棕色及白色细横纹。雌鸟：似雄鸟，但背褐色，喉灰色较浓。亚成鸟：灰褐色具棕色鳞状纹，下体具褐色棕纹及黑色羽干纹；与雀鹰亚成鸟的区别在下体具棕纹，与松雀鹰亚成鸟的区别为上体色淡，尾部横纹较窄。

虹膜－黄至褐色；嘴－褐色；脚－黄色。

叫声：通常无声。于繁殖地发出似笛声的kyeew。

分布范围：非洲至印度、中国南方、东南亚

分布状况：亚种cenchroides在西藏极西部有记录。poliopsis为贵州、广西、广东、云南及海南岛的罕见低地留鸟。

习性：喜林缘、开阔林区及农田。由栖处捕食，追逐其他鸟，有时在天空中盘旋。

俗名：褐耳苍鹰 棕耳苍鹰，Shikra

## 赤腹鹰Accipitersoloensi

描述：中等体型(33厘米)的鹰类。
下体色甚浅。成鸟：上体淡蓝灰，背部羽尖略具白色，外侧尾羽具不明显黑色横斑；下体白，胸及两胁略沾粉色，两胁具浅灰色横纹，腿上也略具横纹。成鸟翼下特征为除初级飞羽羽端黑色外，几乎全白。亚成鸟：上体褐色，尾具深色横斑，下体白，喉具纵纹，胸部及腿上具褐色横斑。

虹膜－红或褐色；嘴－灰色，端黑，蜡膜橘黄；脚－橘黄。

叫声：繁殖期发出一连串快速而尖厉的带鼻音笛声，音调下降。

分布范围：繁殖于东北亚及中国；冬季南迁至东南亚、菲律宾、印度尼西亚及新几内亚。

分布状况：不罕见，在整个中国南半部均有繁殖，高可至海拔900米。迁徙经过台湾及海南岛。

习性：喜开阔林区。常追逐小鸟，也吃青蛙。通常从栖处捕食，捕食动作快，有时在上空盘旋。

俗名：鸽子鹰，Chinese Sparrowhawk

## 日本松雀鹰Accipitergulari

描述：体小(27厘米)的鹰。外形甚似赤腹鹰及松雀鹰，但体型明显较小且更显威猛，尾上横斑较窄。成年雄鸟：上体深灰，尾灰并具几条深色带，胸浅棕色，腹部具非常细羽干纹，无明显的髭纹。雌鸟：上体褐色，下体少棕色但具浓密的褐色横斑。亚成鸟：胸具纵纹而非横斑，多棕色。

虹膜－黄(亚成鸟)至红色(成鸟)；嘴－蓝灰，端黑，蜡膜绿黄；脚－绿黄。

叫声：偶作沙哑的嚎叫。

分布范围：繁殖于古北界东部；越冬于东南亚、菲律宾及大巽他群岛。

分布状况：亚种gularis繁殖于中国东北各省，可能在阿尔泰山也有繁殖；冬季南迁至中国东南部北纬32°以南越冬。不罕见。

习性：森林型雀鹰的特性。振翼迅速，结群迁徙。

注：郑作新(1987，1994)把此鸟归入松雀鹰。

俗名： Japanese Sparrowhawk

## 松雀鹰Accipitervirgatu

描述：中等体型(33厘米，可长至36厘米)的深色鹰。似凤头鹰但体型较小并缺少冠羽。成年雄鸟：上体深灰色，尾具粗横斑，下体白，两胁棕色且具褐色横斑，喉白而具黑色喉中线，有黑色髭纹。雌鸟及亚成鸟：两胁棕色少，下体多具红褐色横斑，背褐，尾褐而具深色横纹。亚成鸟胸部具纵纹。虹膜－黄色；嘴－黑色，蜡膜灰色；腿及脚－黄色。

叫声：雏鸟饥饿时发出反复哭叫声shew-shew-shew。

分布范围：印度、中国南方、东南亚、菲律宾及大巽他群岛。

分布状况：亚种affinis为中国中部、西南部及海南岛的留鸟。nisoides为中国东南部留鸟。fuscipectus见于台湾。广布于海拔300~1200米的多林丘陵山地，但不多见。

习性：在林间静立伺机找寻爬行类或鸟类猎物。

俗名：摆胸 雀鹞 雀鹰 雀贼 松儿 松子鹰 Besra

## 雀鹰Accipiternisu

描述：中等体型(雄鸟32厘米，雌鸟38厘米)而翼短的鹰。雄鸟：上体褐灰，白色的下体上多具棕色横斑，尾具横带。脸颊棕色为识别特征。雌鸟：体型较大，上体褐，下体白，胸、腹部及腿上具灰褐色横斑，无喉中线，脸颊棕色较少。亚成鸟与Accipiter属其他鹰类的亚成鸟区别在于胸部具褐色横斑而无纵纹。

虹膜－艳黄色；嘴－角质色，端黑；脚－黄色。

叫声：偶尔发出尖厉的哭叫。

分布范围：繁殖于古北界；候鸟迁至非洲、印度、东南亚。

分布状况：亚种nisosimilis繁殖于东北各省及新疆西北部的天山；冬季南迁至中国东南部及中部以及台湾和
海南岛。melaschistos繁殖于甘肃中部以南至四川西部及西藏南部至云南北部；冬季南迁至中国西南。为常见森林鸟类。

习性：从栖处或"伏击"飞行中捕食，喜林缘或开阔林区。

俗名：朵子 朵子 细胸 鹞子 鹞子 ，Eurasian Sparrowhawk

## 苍鹰Accipitergentili

描述：体大(56厘米)而强健的鹰。无冠羽或喉中线，具白色的宽眉纹。成鸟下体白色上具粉褐色横斑，上体青灰。幼鸟上体褐色浓重，羽缘色浅成鳞状纹，下体具偏黑色粗纵纹。

虹膜－成鸟红色，幼鸟黄色；嘴－角质灰色；脚－黄色。

叫声：幼鸟乞食时叫声为忧郁的peee-leh。告警时发出嘎嘎叫声kyekyekye…。

分布范围：北美洲、欧亚区、北非。

分布状况：亚种schvedowi繁殖于中国东北的大小兴安岭及西北部的西天山；冬季南迁至长江以南越冬。khamensis繁殖于西藏东南部、青藏高原东部山地、云南西北部、四川西部及甘肃南部；越冬在低地及云南南部。fujiyamae越冬于台湾。albidus越冬于中国东北部。buteoides越冬于中国西北部的天山地区。在温带亚高山森林甚常见。

习性：林地这的鹰类，两翼宽圆，能作快速翻转扭绕。主要食物为鸽类，但也捕食可猎捕的其他鸟类及哺乳动物如野兔。

俗名：黄鹰 牙鹰 鹞鹰 鹰 元鹰 ，Northern Goshawk

免责申明：本栏目所发资料信息部分来自网络，仅供大家学习、交流。我们尊重原创作者和单位，支持正版。若本文侵犯了您的权益，请直接点击

提交

联系我们，立刻删除！


