世界上体型最小的狗盘点 - 中国三农网
咱们知道狗狗按照体型大小分有小型犬、中型犬和大型犬，那你知道小型犬中最小的又是哪种狗吗？其实世界上最小狗品种就是吉娃娃，体高15-23cm，因为与生俱来拥有长不大的基因，更是越小越受欢迎。下面小编盘点了世界上体型最小的排名前7的狗，其中有3名就是吉娃娃。

**TOP1、英国袖珍狗(6厘米)**

  

波多黎各一只吉娃娃身高只有6.53公分，体重还不到一根香蕉重。最近三周以来，尽管胃口很好，米莉却停止生长，一直保持着6.53cm的身高、170克左右的体重。塞姆勒认为，米莉的身材很可能成为世界最小狗。

**TOP3、斯库特尔(7.62厘米)**

  

另外，英国艾玛威廉姆斯女士家出生的一只小狗米尼，体重仅1.3盎司(约37克)的，也是世界上最小的狗之一。米尼是一只约克夏梗狗和吉娃娃狗的杂交犬。刚出生时，它的体重仅有37克，而其它刚出生的小狗的体重至少是它的3倍。它身材小到甚至能被放在一部iPhone手机上。

**TOP5、贝尔(高5厘米)**

  

在美国北加州，2012年3月出生的碧昂斯是也吉尼斯世界纪录上最小的狗之一，被发现时仅有0.028千克重，小到可以放在一把茶匙上。它在出生时一度没有心跳，靠动物保护组织的工作人员全力抢救才捡回一条小命。工作人员表示，碧昂斯仅长约10厘米，正在为它申请吉尼斯世界纪录，若成功便可成为世界上最小的狗。

**TOP7、Boo Boo(10.16厘米)**

现今世界上最小的狗是一只来自美国肯塔基的吉娃娃，名叫Boo Boo，在2007年12月测得的身长只有10.16厘米（4英寸），这只名叫Boo
Boo的小狗已被载入了吉尼斯世界纪录大全中。

**【小编结语】**
当然，虽然说袖珍的小狗看起来十分可爱，饲养管理上也不占空间，但因为体型过小的缘故，很容易被忽视，有可能一个不小心就会在某个时刻被踩到或者发生意外，所以说，小编还是建议喜欢小型犬的狗友饲养正常大小的吉娃娃哦！希望以上内容对您有所帮助。

世界上体型最小的狗盘点|世界之最|狗|盘点


