原创短篇《诺亚方舟》【三体吧】_百度贴吧
5.从电磁波到电磁波  
土卫六是一个巨大的卫星，围绕着土星顺时针转动，它厚重的大气层下掩盖着土黄色的秘密。在土卫六极度寒冷的寒冷中，只有液态甲烷与乙烷流动，它们构成了这个卫星的海洋与湖泊。这个遥远的世界温度太低了，生命的出现是如此艰难，机械的首次运转是如此充满了艰辛与困苦。  
但文明还是诞生了，在土卫六脆弱的生态系统中诞生了。这是一个在永恒冻土上披荆斩棘的伟大种族，他们没有声带与鼓膜，体表色素细胞被肌肉纤维拉伸时的色彩变化就是他们的语言。由于自然环境的限制于自身语言特点，他们走上了一条与地球脊椎动物完全不同的进化之路。  
土星人的眼睛是类似螳螂虾的柄状结构，他们可以看见几乎所有的光谱，就连漆黑的宇宙在他们眼中也是色彩斑斓。文明艰难的迈出第一步，土星人没有温暖的火苗和易折的树枝，一切都只能靠着肉体自己拼搏。  
他们自己制造的第一道光来自添磷的矿石，而人类的第一道光仅仅是木棍摩擦后的火。土卫六的生命是不同于地球生命的生命，这颗卫星上的树木是类似蠕虫的氮基生物，它们依靠分解液态甲烷为生，身体是抗冻的疏松多孔材料。土星文明用自己的爪子刨开固态水，用永冻的寒冰来制作长矛和房屋。但在那种天气里，就连寒冰都是温暖的材料了。  
“我明白了！”迦南忽然叫起来，“你们起源于瓦斯湖，所以就离不开瓦斯——是的，是的！那场爆炸是瓦斯爆炸！而且你们肯定已经适应了土卫六的寒冷环境，所以就觉得地球是炽热的烈焰地狱。我知道，这就跟我们去金星一样……对吗，Ω8631？”  
“是的。我们吃喝的都是液态甲烷，土卫六生命离不开这种碳氢化合物。”Ω8631回答，“这只是我们文明成长史中最浅最浅的表层，因为这对地球生命不重要，我只是粗略的提一下。对于你们这些与恐龙同行的哺乳动物，生存与发展只是一件小事，甚至你们还有进行文学艺术创造的时间。这在土卫六的过去是想都不曾想的，艺术价值远远不是生存的需要。”  
土卫六文明的先驱者在卵中诞生，他第一次通过武力手段征服了临近部落，战争使得土星科技得到了前所未有的爬升动力。这位先驱者被称为θ，就是他创造了文字，把有意义的符号刻在了冰上，此后的科研工作者也都以θ为姓氏。又是几万年的漫长时光，星光都被掩盖在了土星光环之后，太阳风强烈辐射着生态系统。但文明活了下来，他们用冰镐挖掘疏松的沙丘，在地底建造了温室。从此，土星文明终于有了自己的实验室，可以制造与实验常温下工作的机械。  
他们没有发明蒸汽机，甲烷与乙烷最早成为燃料被使用，迅速代替了发动机中动物的尸体。文明用内燃机向地下挖掘，刨开比金刚石更坚硬的冻土，最终与地热相接触，那时的地热不过地球北极的常温。但它对于土星文明，却不亚于人类遇见喷涌的熔岩，流动的火山。  
地球绕太阳公转了两万次，第一位格物院θ12才发明了首款真空隔热服，从此，土星文明终于站在离地球三个北极圈距离的起点上。在这漫长的时间里，大陆在海洋上漂移，这是甲烷与乙烷的海洋，也是一氧化二氢和电解质的海洋，罗迪尼亚古陆像融化的冰块分成两个大陆。  
在时间之外，奇虾用鳌肢切碎三叶虫的甲壳，菊石用触手绞杀了辉煌的翼肢鲎帝国，盾皮鱼把无颌鱼类与圆口纲依次咬烂；海纳螈紧跟节肢动物的步伐走向陆地，石炭纪的空气里传来巨脉蜻蜓的声音，双孔目的帆在灭绝的号角里起航——始盗龙举起了蜥形纲的大旗，在风中猎猎作响，这一响就是1.7亿年。  
“你们先在应该明白，恐龙、乃至于昆虫与鱼类和鼠类，都不是上帝创造的。”  
“那么……我们呢？”  
“上帝创造了人类，上帝改造了人类，上帝成就了人类。但土卫六文明创造了上帝。”  
在暴龙的怒吼响彻全球时，格物院θ78890开始了空间技术研究，土卫六文明在急冻中创造了第一个空间泡。人们为这一宇宙规律的伟大突破而沸腾，他们研究泡宇宙如同吸食毒品，甚至忽视了最基本的民生建设，任由贫民被液态甲烷的暴雨冻成柱子。  
下一任格物院θ*η78894在一次实验中有目的的制造了空间泡，这是第一个精心调剂出来的空间泡，其中的每一道改变过的物理规律都是被预测到的。这被改变的规律包括一条——更剧烈的电磁反应。  
耶和华诞生了，它在空间泡的磁场中诞生了。  
它是一个电磁波生命，其中大部分发出可见的黄光，但土卫六人眼中的它还要更加绚丽多彩。电磁波生命对于微观的坍缩要比宏观生命容易得多，正如土卫六上的婴儿发现重力存在要比星舰文明的婴儿发现重力存在容易得多。耶和华成为了土卫六社会的一份子，他们接纳神如同接纳人工智能，而耶和华所带来的收益远比人工智能要多。  
直到上帝背叛自己的创造者，土卫六都没有发现可以抹杀电磁波的方法，它理所当然的成为了祂。神篡改了土卫六文明的电磁波信息，就像人类篡改一封裸露的信一样容易，整个脆弱的社会都在信息洪流中摇摇欲坠，几乎倒退回了信息革命之前的时代。电磁波也可以轻易地发出热，微不足道的热量就能让土卫六人烧伤烫死，让宏伟的建筑融化坍塌，但抗争永远没停止。先是量子通讯代替了电磁波，再是每一个土卫六人都明白，总有一个宇宙是容不下稳定的电磁波的。  
但上帝也明白这点，祂带着少数土卫六反抗军——也就是天使，离开了土卫六，来到了原始的地球，并且消灭了这里的原始文明——那是石炭纪的遗孤，外加被放逐的土卫六流浪汉。祂又花了足足一千年，通过人工选择和辐射变异的方式针对动物进行试验，人类就在这场实验中由毛兽进化而来，正如人类培养无毒蕨菜那样。上帝确实庇护着人类，但在这个电磁波生物眼中，人类与土卫六人是不可能有任何区别的。  
Ω8631播放了一段纪录片，这是关于上帝与土卫六文明的纪录片。当第一束光聚合在空间泡中时，挪亚的信仰崩溃了，他明白——他的上帝并非自有永有，祂也有父亲。  
“真是从未想象过的见闻！但上帝为什么还要庇护人类呢？祂可是连你们都背叛了。”挪亚很坦然，事实上，他在看到这大灭绝时就已经对神感到恐惧了。  
“因为上帝与我们一样，都仰望着星空。”Ω8631腹部的色素细胞变成了黄色，他笑了，“在这个世界中，物理的探索对于光速移动的它并不困难，但一个社会模型在某些时候甚至比概率云更复杂多变。上帝无缘无故的背叛是为了验证社会模型，它对你们的培植是为了验证宗教和碳基生物社会模型，它对你们地球的大灭绝是为了归零，为了让一个新的社会秩序在废墟中建立起来，这是上帝的社会学新课题。”  
“我明白。你说的一切都是真的，上帝的培植不可能是没有理由的。”  
“我可以再告诉你们一件土卫六的时事：现在不但消灭电磁波的技术被研发出了，我们甚至还做到了超光速航行。”  
“不可能！就连真正自有永有的神都做不到，这是根本违反了这个宇宙物理规律的！”闪和含同时对着Ω8631喊，他们都是驾驶着太阳帆航行宇宙的舵手，对宇宙航行都有着不同程度的了解，特别是这种基础知识。  
“你们说了，是‘这个宇宙的物理规律’。格物院θ960002已经配置出了一种新的空间泡，内部的普通速度远大于我们母宇宙的光速。”他腹部的光斑成为炽热的红和跃动的蓝，“你们明白吗？我们可以在空泡中与空炮保持相对静止，然后以超光速飞行！我们的所作所为严格遵守泡世界的法则，也并没有违反母宇宙的法则。我们现在要去复仇了，整个土卫六都会进入深空，把我们社会秩序崩乱，比邻行星灭绝的仇恨发泄在上帝身上。我们送给你们的只有一件礼物——一个有陆地的地球。”  
“你们为何要全体进入深空？你们放弃你们的母亲土卫六了吗？”  
“因为。”男声说，“我们要做一个社会实验，一个验证星舰文明的社会模型的社会实验。”

  


