48种体型｜｜正三角形身材穿衣如何扬长避短？
正三角形身材又被称为梨形身材、A形身材，不同的人对此类身材有不同的叫法，但都指的同一种身材，即肩窄、胯宽的人，此类人一般都有溜肩和粗腿的特征。

▍12种正三角形身材

根据身高、体重的不同，可把此类身材分为12种类型▼

▲身高矮的正三角形：身高范围145~160cm，体重从左到右依次增重

▲身高中等的正三角形：身高范围160~173cm，体重从左到右依次增重

▲身高高的正三角形：身高范围173~187cm，体重从左到右依次增重

根据自己的身高、体重，看看自己是哪一种正三角形身材。

▍扬长避短的标准

之前的文章一直在强调，扬长避短要知道扬长避短的标准是什么，好比你要成功，但要知道你要达成怎样的成功，也就是你成功的标准是怎样的，否则就会像南辕北辙，怎么都到不了目的地。虽然成功的定义各有各人的不同，但是扬长避短的标准却是一样的，即身材方面的美学标准▼

其实就是打造时装画里的身高：九头身or八头身（即个子高）；塑造沙漏型的体型（肩、髋同宽，小细腰）

时装画中的人物是人们最理想的样子，现实生活中大概是这样的▼

▲身高为七个半头高，体形纤细，身型为沙漏型

由于现实中不是每个人都有这样的身材，所以我们会穿高跟鞋让自己变得高挑，通过健身、减肥或穿衣等来让自己变瘦或看起来比实际要瘦一些，通过穿衣让外形变成沙漏型，以此来追求理想中的外形。

围绕着身材方面的美学标准，针对正三角形身材，扬长避短的核心思想应该是让窄肩看起来变宽，达到和髋部一样宽，让腰部比肩、髋部都细，打造细腰的假象，如果身高不理想，就要在自己接受且舒适的范围内变的高挑。举个例子▼

▲让各种身高、体重的正三角形身材（如左图）向高挑、纤细的沙漏型身材靠拢（如中、右图）

从上图的对比中，就可以清楚地看到正三角形身材的腰部、髋部跟沙漏型身材的腰部、髋部差不多，肩部却明显的看起来比较窄，所以在打造完美身材的时候，正三角形身材穿衣时需要扩展肩部，如果身高不够，在舒适的范围内提升身高，总之，哪里不符合完美身材的标准，穿衣时就向标准靠拢。

▍扬长避短的方法

上面两部分，我们知道了正三角形的身材有哪些类型、扬长避短的标准是什么。

以上是在了解我们自己的身体，接下来，我们来谈谈服饰方面的问题，认识服饰，从而知道什么样的服饰适合正三角型身材来扬长避短，也就是什么样的款式设计可以扩展肩部使其与髋部的宽度类似，腰部看起来还是很细，掩盖掉自己对身体不太满意的地方，彰显自己对身体满意的地方。

▍认识服装

我把服饰分为上衣与下衣，不管什么样的上衣，它的设计都由以下几个部分组成▼

对于正三角形的身材来说，应该穿那些视觉上可以扩展肩膀的领型设计，比如，一字领

一字领的领型设计可以在视觉上起到扩展肩部的效果，因为一字领是向肩部两侧延伸的，所以视觉上也起到延伸肩膀的作用，反而尖领会把目光向胸部和颈部集中，视觉上起不到扩展肩部的作用，所以一字领比尖领适合正三角形身材。

肩部设计也要选有扩展肩部效果的服饰，比如，垫肩西装

通过垫肩或挺括硬朗的肩部设计可以让原本的溜肩看起来端正和变宽一些，反而插肩袖会让肩部看起来更窄。所以，如果想要让肩部变宽就要在选衣服时根据需求有所取舍。

袖口和下摆的设计以简洁为佳，因为复杂、花哨的设计会把目光吸引到髋部，这样会加重髋部的分量和别人对你髋部的注意，毕竟正三角的髋部太宽大，是一个需要掩盖的缺点。

总之，正三角形身材穿衣的时候，需要把人们的注意力集中到上半身的肩部，而不是髋部，避免别人发现你肩很窄、髋很宽的事实，而是打造肩部与髋部一样宽，腰部细的假象。

下衣中有裤子与裙子的区分，不管什么样的裤子，都由以下几个部分组成▼

其中，腰部设计应该是收腰且高腰会打造细腰的效果，因为正三角形的腰部还是很美、很细的；口袋设计不能复杂和花哨，否则会增加髋部的分量和注意力；如果腿部不是很细的话，裤腿的款式设计以小、中、大直筒、大、小喇叭裤为好，直筒可以遮住粗腿，喇叭可以遮住粗小腿。

比如下面的裤子

不管什么样的裙子，都由以下几个部分组成▼

腰部设计和裤子一样，要高腰、收腰；口袋设计要简洁；底摆和廓形的设计要以遮盖粗腿和打造X型身材为主，A字、直筒、紧身铅笔裙都可以；裙子不宜过短，否则暴露粗腿。

比如：

▲整体的效果如图所示，从上衣到下衣整体掂量着打造一个X型

扬长避短的手法通常有三种：视觉错觉、视线转移、打造比例，衣服不同地方的设计都要利用扬长避短的手法，使正三角形身材看起来像是完美身材一样，这就达到了穿衣美化身形的目的。

最终话：

对自己了解，知道扬长避短的美学标准，对服饰了解，知道扬长避短的手法，这些点对于如何穿衣扬长避短就足够了。

其中对服饰的了解在上文中已经说明清楚了，需要牢记于心并内化，自己根据这些知识去摸索就行，当你熟悉了以上的内容，买衣服的时候就可以很容易选到为你扬长避短的服饰，变美的第一步——美化身型就已经做到了，之后再是塑造风格。

愿每个女孩儿在美的路上都有自己独特的精彩！记得变美我们是认真的！


