仓鼠的十三种肢体语言
你家也有可爱仓鼠吗？仓鼠不像猫咪或狗狗一样，可以通过叫声来跟饲主沟通，主人必须仔细观察，才能得知它们当下的情绪。其实牠们也有自己独特的表达方式，以下是14种鼠鼠的肢体语言，帮助饲主更了解家中萌鼠！

1.鬼鬼祟祟

仓鼠若是背拱起来，小步地跑来跑去，代表他身体可能有不舒服的地方。

2.站起来手挥来挥去

通常是表示他们很好奇，想探索周围环境。

3.叫不醒

一直昏睡不醒，很可能是生病了！

4.手总是挖来挖去的

这很正常，他们在睡觉时、藏食物时还有找食物时都会这样做。

5.嘶嘶叫

代表他们很害怕，也是一种作势想挑衅的行为。

6.做出祈求的姿势

它正在注意观察周遭，如果饲主稍不注意可能会被它攻击。

7.打呵欠

可能是想睡，也可能是准备攻击或压力过大。

8.静止不动

代表他正在专心注意某件事情。

9.理毛

仓鼠很喜欢替自己理毛，但若频率过高，须注意是不是因为害怕或皮肤病。

10.闻闻闻

显示牠正在好奇地探索。

11.磨牙

通常磨牙代表仓鼠很饿想找食物吃，但如果他磨牙却食欲降低，很可能是身体不舒服！

12.突然含人一下

代表牠想吸引你的注意力，或叫你将它放下来。

13.耳朵往下

当仓鼠警觉时，它们耳朵常是竖得高高的，对周围环境的声音非常敏感，但如果你看到它耳朵向下压，很可能是发生了什么不好的事！


