九三学社湖南省委八届三次全体（扩大）会议在长沙召开——人民政协网
3月22-23日，九三学社湖南省第八届委员会第三次全体（扩大）会议在长沙举行。省政协副主席、九三学社湖南省委主委张大方代表常委会作题为《锐意进取、开拓创新，为湖南加快高质量发展、实现中部地区率先崛起而不懈奋斗》工作报告。

会议传达了全国两会精神；听取并审议《九三学社湖南省第八届委员会常务委员会2018年工作报告》，审议并通过《九三学社湖南省第八届委员会常务委员会2018年工作报告的决议》；省委领导班子和成员在会上进行了述职和民主测评。

工作报告指出，八届二次全会以来，九三学社湖南省委思想建设深入推进，思想政治引领加强，纪念活动丰富多彩，荣获社中央庆祝改革开放40周年摄影作品征集活动优秀组织奖。新闻宣传成效显著，理论研究成果不断，“社员之家”功效发挥，全省社员积极参加社中央“社员之家”杯社章社史知识竞赛，全国前300强榜单中，我省社员有97人，社省委荣获社员之家杯三等奖；参政履职量质齐升，协商议政取得实效，专题调研成果丰硕，提案议案再显真章，信息工作保持先进，社省委连续第4年获全省统战信息工作“先进单位”，民主监督有序推进，机制队伍日臻健全；组织建设强基固本，组织发展平稳有序，队伍建设持续发力，社内监督效果初显，基础工作扎实推进，社中央组织建设工作表彰中，全省有4个单位、13名组工干部获得社中央表彰，社省委组织处被评为“组织工作先进集体”；社会服务特色鲜明，创新推进“九地合作”，创新助力精准扶贫，推动科普走向社会；机关建设争先创优，荣获社中央正规化机关建设检查活动优秀组织奖。

2019年，社省委将全面贯彻中共十九大和十九届二中、三中全会精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，加强思想政治引领，大力弘扬爱国民主科学优良传统，不断坚定走中国特色社会主义道路、走改革开放道路的信心和决心。深入学习贯彻习近平总书记对湖南系列重要指示精神以及在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话精神，围绕湖南“一带一部”的战略定位和中共湖南省委的工作部署，全力以赴，为我省乡村振兴、打好三大攻坚战，加快建设现代化经济体系，加大改革开放力度，推动高质量发展贡献九三学社的力量。

会议期间，全国政协委员、社省委副主委、省供销合作总社巡视员李云才同志传达全国政协十三届二次会议精神。全国人大代表、湖南中医药大学副院长庹勤慧同志传达十三届全国人大二次会议精神。他们分别从大会盛况、会议成果、以及湖南代表团参会情况等几方面，并结合自身体会和会议期间所发生的关乎国计民生的重大事件以及九三社员们在参会过程中的积极表现等向与会同志作了传达。

张大方指出，2019年是新中国成立和中国新型政党制度确立70周年，是五四运动100周年，是决胜全面建成小康社会的关键之年，也是九三学社开拓奋进的重要一年。要按照习近平总书记提出的“多党合作要有新气象，思想共识要有新提高，履职尽责要有新作为，参政党要有新面貌”，民主党派要“做中国共产党的好参谋、好帮手、好同事”的要求，做好2019年各项工作。

会议还对社郴州市委等4个九三学社湖南省委2018年度工作先进集体、社常德市委等4个创新实践先进集体和15个单项奖先进集体、社长沙市委等6个社情民意信息工作先进单位进行了表彰。

此次会议，全国首创性地在“社员之家”APP上直播会议开幕式和大会工作报告。全省近7000社员和全国九三学社社员登录APP观看直播。

九三学社湖南省委专职副主委王仁祥，九三学社湖南省委副主委、省供销合作总社巡视员李云才，九三学社湖南省委副主委、湖南工业大学副校长金继承，九三学社湖南省委副主委、湖南华源港口物流有限公司董事长朱修林和社省委全体委员出席会议。中共湖南省委统战部副部长邓焕生出席会议开幕式。非省委委员的八届各专委会主任、社省委监督委员会委员、省直工委副主任、社市委机关负责人、秘书长、社省委机关副巡视员、社省委机关各处室负责人和机关干部列席会议。（皮艳玲）


