闹闹不同寻常的5天4晚三亚体验 - 三亚游记攻略【携程攻略】
###  发表于 2009-05-29 18:34

相机弄好啦！！图片可以上了！终于可以图文并茂~

偶是怀着n激动地心情，来写这篇帖子的，甚至还在回来的路上我就迫不及待的在打腹稿了，什么心情呢，就像我现场抓拍到了外星人在我家后院随地大小便的场景，然后着急的想要全人类都知道一样，什么东西让我这么兴奋尼？哈哈，来看我开天辟地、震古烁今、全宇宙最无敌、奥特曼打不过的5天4晚三亚自助游——大纪实。

我是个n喜欢占便宜的人，还是那种占了便宜后总是喜欢宣扬的天下人知道的人，以获得心理上巨大的满足感，老公说我这一点很bt，嗯嗯~~这个我承认，但是！！！有钱难买我高兴！嗷嗷~~~

出行前我至少研究了100篇攻略，打印了十几页的成行资料，累计逛了愈48小时的搜索引擎和各大论坛，甚至得出了各旅游论坛人气和份额，不同搜索引擎的优缺点。用老公的话说，我很适合做商业调查员，哦，我觉得是总监级别的,嘻嘻~

好了，言归正传，总结了这么多攻略，收获了很多东西，我就直接把自己的成行过程写下来，谦虚的说，供大家参考！

行程天数：5天4晚

方式：自助游

地点：上海—三亚

全部消费金额：2800(游玩住宿)+1820（机票）=4620

机票：机票在携程订好。看了n多攻略，本来打算在qunar订的，结果发现明明我在携程上找到的低折机票，在qunar却搜不到，（qunar我搜的当天最便宜的机票是2.2折，估计是名气大了，就有利益纠葛了吧），这个不管他，都看一下呗，又不花多少时间，哪便宜买哪的！

住宿：本来想在携程直接订个5天4晚住宿+机票套餐，不过预算有限，所以选择家庭旅馆咯，网上家庭旅馆出名的蛮多，什么兰海花园啦，友家啦，三叶草啦，三亚国际青年旅社啦……，本来我是准备订三叶草的，他们那个老板写的创业故事蛮搞笑的，心想人应该不错，价格也还可以，200不到。不过后面找了一家最新开业的快乐自由人俱乐部的家庭旅馆，优惠期间，不错的大海景房98块，还有68偏海景的园景房，本来100块以下的旅馆我是不考虑的，不过看了介绍还真的是好超值的说，这个各取所好，大家可以自己挨个自己对比下。

我住的房间名字叫珍珠贝（紫色窗帘，我喜欢哈哈，不过貌似老公更喜欢隔壁蓝色窗帘的月光螺，但是！我们家他是在野党，没法，哦~~~~霍霍霍霍~~~）

  
(我们的房间)

游玩过程：

d1：晚上11：40到了三亚，驿站boss漆亲自来接机，感动哈，不过他说驿站的保洁阿姨这几天不舒服，他也兼任保洁岗位，呃呃呃呃呃呃~~~~~。到了房间后感觉房子还真是不错的，卫生间马马虎虎，不过很厚道的配置了不错的毛巾浴巾，就是这个窗帘怎么皱皱的？。晚餐在飞机上对付了的，不过到了又饿了，已经就寝的驿站服务员兔子还专门起来给偶们蒸了几个包子，煮了点粥，感动ing……

d2：梳洗过后，直接参加了他们的龙仔湾户外一日游，这个是偶早就仰慕的啦哈哈（本来想去锦母角的，不过看到介绍说那里实施军事管制，现在玩的地方和以前完全不一样，质量和以前也相去甚远，甚至还有人被半路赶回的，遂放弃），到了后，感觉比想象中的还要震撼，纯净的天空，纯净的海，全身心的放松到没有一丝尘世污染的大自然中，体验那份透蓝的清澈，每一根毛细血管都如被清洗了一般。

游玩内容主要是钓鱼和浮潜，在这样风景绝美的地方，无论干什么都是愉快的！

午餐是牛奶，西式快餐，水果，没有烧烤，失望了点，不过看看周围如天堂般的纯净，心里也就没有怨言了，后面的发生事让我气愤也让我感动！

气愤的事：两个当地渔民带着一帮游客过来，随便把吃过的垃圾，矿泉水瓶，果皮就扔在了那里。后来了解到是渔民在亚龙湾海滩拉客过去，停留半个小时，然后绕一圈就走了，但收费却要150！发指啊~~

感动的事：领队黑漆和山羊默默地拿出个垃圾袋，过去把那些游客扔掉的垃圾收拾了起来，期间一句话没有对那些游客和渔民说，用行动彻底的鄙视了那些无德的渔民和游客，我们这边的游客也都停止了玩闹，加入了收拾垃圾的行动中，那一刻我觉得我特别伟大，当然也不能忘记我指哪捡哪的可爱老公哈哈。

晚餐：回来时领队把我们送到了第一市场，自己买海鲜加工，这个网上每篇攻略基本都有提到，我就不废话了，非独特不描述——哼！另外买了很多水果和零食，放到驿站的冰箱中，准备后面几天享用~

(美丽的龙仔湾)

d3：蜈支洲，我来啦~~~~不过这一天还是有点郁闷的说，第一，过去的时候不知道那个浪有点大还是船速太快，不停地感受海盗船的刺激，伴随着船内大妈们的阵阵惊声尖叫，偶~~~~吐了！！千辛万苦上岛后，觉得风景美是美，但没什么可玩的东西，加上偶身体不舒服，就一直呆坐在海边，一两个小时还好，但偶们从早上10点坐到下午3：30那就是痛苦了，说起来我还更愿意坐在旅馆的阳台上欣赏海景，也差不到哪去~~~，更不会让老公色色的眼神可以在毫无监管的情况下扫来荡去！中途想要去潜水，可潜个水要380/人，555，就10分钟下去又上来，咋就恁个黑！！有钱也不给他们赚，哼！

中餐：蜈支洲靠里走有个自助餐点，50一位，在这个地方还能有这样的，算难得了。

晚餐：回来后让师傅送我到了亚龙湾，三亚8点天才会黑，所以很是在亚龙湾海滩逛了下，然后去吃了仙人掌的自助bbq，感觉还不错，就是螃蟹太小了点，手掌心大，可是有个老外貌似很喜欢的样子，满满的啃了一桌子，哎呀呀~~~素质素质。缺点么，就是冰激淋下的太快了，去了就被排山倒海的俄罗斯老外瓜分完了，也不给补上，害我没面子的抠锅底，小气！

d4：还是喜欢龙仔湾这样的户外游，于是再次预订了奇石湾路线，照例是玩得尽兴但又没过足瘾呵呵，领队也一如既往的那么热情、开朗，回程的时候还唱起了<大海啊，故乡>，听着粗狂的歌声突然感悟到，其实景色和人搭配起来才能玩的好，和喜欢的人到山野里也会开心，和不喜欢的人去了仙境，也会如坐针毡！和龙仔湾的感觉是各有千秋，感觉龙仔湾的水更清澈一点，珊瑚要美丽一些；但奇石湾的浪更美一点，鱼更肥一点，当天一个北京来的mm钓到了一条尺多长的大海鳗，让我们称奇不已。

哦哦，还有喔，奇石湾是有烧烤的哈哈，内容还是相当丰富和美味的，体验一把野炊的感觉，好像上次已经是小学五年级时过“六一”的事了~~（可怕地回忆，那次我的花裙子被坏男生撒上了消毒用的酒精，结果躲避的时候靠近了篝火，把偶裙子的pp部位给烧到了……）

晚餐：去买了很多喜欢的食材，抱回驿站自己开伙了，驿站的厨房还好真够大，老公的手艺还是相当盖的，弄好了后，正好隔壁西安过来的朋友回来了，喷香的饭菜搞得他们边打饱嗝边流口水呵呵，恩，老婆很满足，老公很争气~！这里口头表扬下啊，另外，你要好好的经营我们的餐馆喔~~我们餐馆已经很久没出新的招牌菜了哎~~

晚餐后，我们拿出自己买的水果在驿站的观海天台，边吃边吹海风边欣赏海景，看让人震撼的落日，哦地神那，舒服到虾米程度尼，舒服到想想就会觉得全身骨头一阵酥麻。

后来渐渐发现身边多了好多跟我一样享受的人，然后大家聊了起来，热情的年轻人们啊，大家把食物互相分享，最后居然搞成了一个盛大的派对哈哈，所有人都不分彼此，这一刻我们不是互不相识的游客，我们是最真挚的朋友，真好！因为是晚上，相机曝光时间需要太久了，没有三脚架，全部拍糊，都不能用，5555~~~~~

d5：起了个大早，去赶海！每回6：00起床后我都会小小佩服下自己的毅力（但我很不爽老公费九牛二虎之力把我揪起来后怨愤的脸！虽然是我勒令老公今早必须六点把我弄起来，不管用什么办法，否则~哼哼哼哼~~~~~~~！但是！就不能再温柔点吗？）。随便抹了把脸就冲出去了，哈哈，海螺我来了！海参，你在哪？据说还有鲍鱼，小样，我看见你了，别跑！螃蟹！哎哟，夹我脚了~！！————————————可惜以上场景皆幻想~
t_t

预想的场景并没有发生，当看到旁边附近的居民提着满桶的战利品，而自己仍然空空如野的时候，我意识到，原来，赶海是个技术活啊~，不过还好，老公眼力不错，经过近2个小时的努力，我们收获了小螃蟹十多只，海参一只（好大一坨，不过没敢吃），裸奔鲍一头（一种软体动物，我觉得像鲍鱼，但没有壳，问过驿站的服务员兔子，她偏头想了想说，说“那就叫裸奔鲍吧”
囧~~~），海螺若干，搁浅的小鱼两条，另外还看到了3条鳗鱼，几只皮皮虾，一条两尺长的海蜈蚣，不过这些家伙太狡诈，往石头里一钻就拿他没办法了，我和老公威逼利诱再加暴力手段了好久，一只没抓到，让我恨不能拿机枪把它们突突了。不过虽然收获不多，但那份赶海的乐趣才是真正值得体验和珍惜的，尤其是近距离看到了很多彩色的珊瑚和飘荡的海葵，满足感和优越感油然而生，估计来三亚的游客里只有千分之一以下的人才体会到哈哈，遗憾的是赶海时拿相机不方便，没拍下来，下次一定要弥补这个遗憾。

满载而归并经过一番折腾后，一锅美味的海鲜汤就在我们勤劳的手下诞生了哈哈，还招呼了漆总兔子一起享用，当我享受到最后半碗时，被刚刚起床，睡眼惺忪的隔壁西安mm看到了，一声120分贝的尖叫好悬没有吓掉我手中的碗，然后他就苦苦哀求兔子帮她弄一份，兔子一脸为难“他们是自己赶海弄来的啊，我们的早餐暂时没有这样的海鲜哎”，西安mm一听马上提桶出去了，可是当她看到已经涨起不少的海水后呆住了，我从她的宁静的背影中所感受到的是“深深地怨念”，喔~~~~，好冷~！（蜡笔小新）

  
(赶海收获)

快乐的时光总是匆匆流逝，要走了，好伤感啊，尤其舍不得刚认识的这群朋友，早晨西安mm知道我今天走，因为她今天有节目，所以先跟我道别，哭的稀里哗啦的，其他客人在的也都过来道别，555，我们约定明年大家约好再一起过来，并且下次来得时候一定要好好给大家做一锅鲜美的海鲜汤。

写完啦~~~，现在这个情绪貌似有点伤感喔~~，不过这次三亚之行，算是真正的超值啊，虽然没有时间泡到温泉，不过偶们浙江的温泉也素很多地，倒也无所谓。整体算算，除去来回机票仅仅花掉了2796块钱，平均一个人1400块不到，但感觉玩的好过瘾哈哈，比最初有想法的时候的预算两人4000块少了不少，佩服吧，这就是功课做到位的重要性！！！

放张旅程结束即将出发时拍摄的风景。

  
(美丽的清晨)

  
(越狱某“主演”)

感悟：  
这趟游玩跟以前感觉真的不一样，以前是玩玩乐乐，热闹过去就完了；这次玩，是那种找到了组织的感觉，集体性特别强，一栋楼里各家各户都每天一起玩一起吃喝，一起聊天，东西都可以一起分享，很喜欢这句口号“快乐
自由 分享”  
  
如同看电影一般，有些虽然场面热闹，但看完了就忘了，有些却让你回味许久，比如变形金刚与廊桥遗梦的区别。  
  
人与人之间的友情，是最值得回味和珍惜的，只是令人伤感的是曾经珍惜的人，相见又在何时？


