
有关单倍体的叙述，不正确的是（）A．体细胞内含有三个染色体组的个体可能是单倍体，也可能是三倍体B．单倍体幼苗细胞内没有同源染色体C．雄蜂是由卵细胞直接发育而来的，因此_作业帮
_?_ 题目

     有关单倍体的叙述，不正确的是（ ）  
  
A．体细胞内含有三个染色体组的个体可能是单倍体，也可能是三倍体  
B．单倍体幼苗细胞内没有同源染色体  
C．雄蜂是由卵细胞直接发育而来的，因此是单倍体  
D．由四倍体西瓜的花药离体培养成的植株是单倍体

_生物_

 _ __作业帮用户_ _ __2016-11-19_ _ 举报 _

问题解析

    本题主要考查单倍体、二倍体、多倍体的概念．  
1、单倍体是具有体细胞染色体数为本物种配子染色体数的生物个体．凡是由配子发育而来的个体，均称为单倍体．体细胞中可以含有1个或几个染色体组，花药离体培养得到的是单倍体，雄蜂也是单倍体，仅有一个染色体组的生物是单倍体．  
2、凡是由受精卵发育而来，且体细胞中含有两个染色体组的生物个体，均称为二倍体．几乎全部动物和过半数的高等植物都属于二倍体．  
3、凡是由受精卵发育而来，且体细胞中含有三个或三个以上染色体组的生物个体，均称为多倍体．如香蕉是三倍体，马铃薯是四倍体，普通小麦是六倍体．

名师点评

    

本题考点：

    染色体组的概念、单倍体、二倍体、多倍体．
    

考点点评：

    本题主要考查学生对知识的理解和分析能力．单倍体生物是指未经受精作用，由生殖细胞发育而来的生物．如果亲代是多倍体生物，则单倍体生物也可能含有多个染色体组．仅当亲代是二倍体生物时，单倍体生物是只含一个染色体组的．

__

扫描下载二维码 __


