牛三种体外寄生虫病的症状及诊治_治疗
原标题：牛三种体外寄生虫病的症状及诊治

牛疥癣又叫牛癞,是一种牛常见的寄生虫病,特征是皮肤发炎、脱毛、奇痒;牛皮蝇幼虫病是由牛皮蝇的幼虫,寄生在牛的背部皮下组织而引起的一种慢性寄生虫病;牛虱病是由牛毛虱和牛虱寄生而引起的一种皮肤病。这三种体外寄生虫病如果治疗不及时，会严重影响牛的健康。尤其是在农忙季节，因不能驶役会耽误农时。下面具体来了解一下：牛三种体外寄生虫病的症状及诊治。

**1、牛疥癣病**

牛疥癣主要是由疥癣虫寄生在牛的皮肤内引起的高度接触性传染病，病牛表现为啃咬、舌舔、擦桩、磨壁。该病可以使牛精神萎顿，食欲减退，役力下降，抗病力减弱，增重和泌乳都受到影响。凶此要做好牛疥癣病的预防与治疗。

预防。购买牛时要仔细检查；饲养时，注意保持圈舍的干燥通风，对污染的圈舍、用具要彻底消毒；注意经常刷拭牛体，保持牛体清洁；定期给牛驱虫健胃。

治疗。对于治疗牛疥癣有良好效果的药方有以下几种：①雷公藤（又叫黄落根、断肠草）干品10g，硫磺210g，樟脑5～10g（冬季用20～25g），茶油500mL，桐油500mL，百草霜（锅底灰）250g，血余（人头发）适量。以上为水牛一次用量，黄牛酌减。先将硫磺、雷公藤分别研末，将头发放入茶油、桐油内混合煎熬待头发溶解，立即倒人瓶内，趁热加入樟脑、百草霜和雷公藤拌匀，待凉至35～4O℃时加入硫磺（不可加入太早，以免硫磺失效）搅匀。趁温涂擦牛体。②狼毒500g，煅硫磺90g，白胡椒45g（炒），共研细末，加入烧开的植物油750mL内，候温涂牛患处。③DDT乳剂。用1份纯DDT加入9份煤油做为A液，冉用1份来苏儿加1
9份水做为B液。使用时两液混合充分振荡，涂擦患部，一般1次即愈，重症牛隔5～7天涂第2次。用药前1天，患牛要剪毛，刷去皮屑和痂皮，涂药要均匀（患部都要擦到）。用药后要给牛戴上“捂嘴”以免啃舔中毒，水牛不能下水。如有中毒症状要用温水洗去药物并对症治疗。④用烟叶或烟梗1份，加水20份煎煮1h，用煎汁涂擦患处。⑤干净布条用柴油浸湿、拧干，在牛身上反复涂擦，每周1次，连续3次可愈。⑥硫磺500g，用棉子油熬成软膏涂擦患部。⑦白藓皮、硫磺各50g，椿白皮5g，川花椒50g，苦参50g，枯矾150g，共研为细末。先用花椒25g，艾叶25g煎汤洗净皮肤鳞皮，冉涂药粉。⑧乳香25g，枯矾100g，海螺玿150g，硫磺150g，研为细末。按患部面积取适量药粉，用二倍量的植物油烧热，加药稍煎。趁温热涂患部，每周1次。

**2、牛皮蝇病**

每当夏季晴朗无风的白天，雌蝇会飞向牛群，在牛身上产卵。牛皮蝇幼虫病对牛健康主要有六大危害：第一，幼虫钻人牛皮肤时，引起皮肤痛痒。第二，引起牛烦躁不安，患处皮肤痛痒生痂。第三，当幼虫移行到背部皮下时，引起局部发生硬肿，随后皮肤穿孔。这时可从皮肤穿孔处，挤出幼虫。幼虫寄生在食道时可引起浆膜发炎。第四，严重感染时，患牛消瘦，肉质低劣；犊牛生长缓慢，易患贫血。第五，乳牛产奶量下降；役牛T作性能降低。第六，成蝇虽然不叮咬牛，但却引起牛惊恐不安，四处奔跑，或栖息高坡躲避，或停留河水中隐藏，日久使牛消瘦。

预防。方1：在流行地区，每逢成蝇活动的季节，可用2%～3%敌百虫水，对牛体进行喷洒，每隔10天喷洒1次，杀死成蝇或刚孵出的幼虫。方2：用倍硫磷杀虫：成年牛每头1.5mL，青年牛1～1.5mL，犊牛0.5～1mL，臀部肌肉注射。对第1、2期幼虫的杀虫率可达95%以上。注射时期应选在每年的11月。

治疗。方1：蝇毒磷杀虫，剂量为10mg/kg，臀部肌肉注射。方2：乐果杀虫。用乐果配成50%的浓度，成年牛/～5mL，育成牛2～3mL，犊牛1～2mL，肌肉注射。对皮蝇的2、3期幼虫有明显杀虫效果。用药时间可在2月下旬至3月上旬。方3：用2%～3%敌百虫水溶液，涂擦牛体背部(犊牛为300mL）2～3min，经24h后，大部分幼虫即被杀死。涂擦时间从3月中旬到5月底，每隔1个月涂擦1次，共涂抹2～3次，基本达到防治日的。

**3、牛虱病**

牛虱可成为某些疾病如锥虫病的传播媒介。

症状。牛毛虱以毛和表皮鳞片为食，牛虱以血为食。寄生部位发痒，病牛摩擦、啃咬凶而造成损伤。大量寄生时，皮肤发炎、脱毛，严重病例形成痂皮。病牛表现为不安、疲乏、消瘦。

防治。饲养牛的管理过程中，养牛户一定要注意牛虱病，牛虱病虽不是什么大病，但是牛一旦患牛虱病，就会影响牛的正常生活，提高疾病发生率，因此做好牛虱病的预防措施是非常有必要的。第一，对外来牲畜隔离检疫，发现有虱寄生，立即治疗。第二，刷拭用具要固定使用，牛舍要保持干燥清洁。第三，治疗可用药物，但是同时也要对牛舍及饲养用具进行消毒。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


