三角龙和戟龙哪个体型大？_百度知道
三角龙（属名：Triceratops）鸟臀目角龙下目角龙科的植食性恐龙最强大的一属，化石发现于北美洲的晚白垩纪晚马垂克阶地层，约6800万年前到6500万年前。三角龙是最晚出现的恐龙，经常被作为晚白垩纪的代表恐龙之一。

三角龙是一种中型四足植食恐龙，在完全成年后全长大约在7-8米，臀部拉直高度2.45-2.85米左右，一般体重在5-6吨之间，最重达10吨。它有大的头盾，以及三根角状物，令人联想起现代犀牛。虽然没有发现过三角龙的完整骨骸，从1887年起发现的大量部分骨骸标本而著名。

戟龙（Styracosaurus）又名刺盾角龙，在希腊文意为“有尖刺的蜥蜴”，是草食性角龙下目恐龙的一属，生存于白垩纪坎潘阶，约7650万年前到7500万年前。

戟龙的成年个体身长约5.5公尺，重达2.7吨左右。头颅非常巨大，拥有大型鼻孔，原型标本鼻部上高大的角有50公分长，头盾上有4到6个尖角，数量依物种而不同。头盾上四个最长的角，每个几乎跟鼻部的角一样长，约50到55公分。戟龙头盾的较低部分有较小的角，类似尖角龙头盾上的小角，但较小。如同大部分角龙科恐龙，戟龙头盾上有大型窝窗。嘴部前方是缺乏牙齿的喙状嘴。戟龙眼睛上方有微小、未发展的眉角。


