如何把握水产养殖的三大技术模式?_水体
原标题：如何把握水产养殖的三大技术模式?

中国是世界文明古国，拥有光辉灿烂的文明，其中之一就是农业。在构成大农业的种植业、畜牧业和渔业的三大细分产业中，种植业是基础，畜牧是延伸，渔业是拓展。渔业历史源远流长。它就像一条滚滚东去的长河，结绳记事，可以划分为原始、传统和现代三个拾级而上的技术模式。渔业文化博大精深。它就像一条起伏连绵的山脉，它由种植型、畜牧型和水产型三大类构成，每一类型还有许多个性化的形式。伫立在水产养殖这一坐标系前面，从业者要要充分结合实际，准确把握自己水产养殖事业处于处于时间节点和空间位置，制定切实可行和行之有效的发展规划，刻苦钻研，努力经营，积极进取，最终就能收获一个大丰收。

一、种植型养殖模式

即原始的水产养殖。人们通过农业生产实践发现水土尤其是像江河湖泊、浅海滩涂之类的大水面、大水域和大水体具有强度的基础生产力，即在光热气的负荷和水土植被承载下，同一水体不同养殖生物之间存在一定的共生互补关系，主要是食性，在一定养殖空间和区域内，通过相应的技术和管理措施，使不同生物在同一环境种共同生长，这就是原始的水产养殖模式，同时也是种植型养殖模式，即天生地养的原生态养殖模式。该技术模式不但能优化改良养殖场地生态环境，保持水土生态平衡，而且还能大幅度提高水产养殖的社会经济效益。集中表现表现在低密度放养苗种即平均每亩放养数十以至数百尾苗种，粗放式养殖和优质单位低产即平均亩产数百至一千斤上。放养少量的苗种，而且还是多品种立体混养以及一次放足，捕大留小，轮捕轮放的轮养以及生态种养，通过施肥或者培育基础生物饵料，实施原生态养殖，完全靠基础肥力和天然饵料把苗种养至成水产品。

该养殖技术模式具有三大类表现形式：一是立体混养，即在同一水体中开展鱼虾、鱼虾蟹，鱼鳖、鱼虾鳖混养，该技术模式能够充分运用残饲，降解、分解粪便，防控疫病；二是综合种养，例如鱼菜共生，即在水面上种植蔬菜，水体中养鱼，在稻田、藕塘、菱池、茭白田里放养虾、蟹、鳝、鳅、鳖等水产养殖动物，或者一造种植，一造养殖，实施轮作；三是生态养殖，即在大、中型天然水域中投放苗种或者亚成体，如山塘、水库、湖泊等大水域养鱼和大面积的浅海滩涂养殖虾蟹、贝藻类，例如大水面增养殖和鱼塭养殖等。

按照国家制定的有关标准和要求，该模式生产的出来的水产品大都属于有机水产品，它突出的是产品品质和特性，例如是真正意义上的海鲜、河鲜、湖鲜等，而且都是地理标志产品特点，是水产品中的精品、珍品、极品，极获得消费者青睐，而且还能给生产者带来极大的回报。

二、畜牧型养殖模式

即传统的水产养殖。该技术模式是指通过采用人为控制养殖环境条件、投放无疫病苗种和投喂全价配合饲料等技术措施，使水产养殖生物保持最适宜生长和最佳发育状态，降低场地无公害和减少病害发生，实现水产养殖无公害和无病害即绿色生产。该模式就是传统养殖模式，同时也是畜牧型养殖模式，是当下水产养殖的主导模式，具有广泛的适应性，表现在水产养殖方式上就是精养和单位高产上。精养就是在较小水体中以投喂人工配合饲料为主辅以施肥、饲喂鲜活饵料的方法养成水产品，如池塘养鱼、网箱养鱼和围栏养殖等。其中最常见的是池塘养殖。该养殖模式由一系列技术环节构成，这一点在范蠡养鱼经中已经得到充分记述，其中关键是为水产养殖动物营造一个优良的生态环境，配备和配套一系列技术条件，例如进行标准化、规范化和功能化新建、改建和扩建养殖池塘，配备种鱼保有池、亲本交配孵化池、种苗和亚成体培育池，配套培苗温室和越冬保温大棚，每一口塘都要配备增氧机、投饲机、水质动态监测系统，适时运用物理、化学和生物的方法调节水质，优化水体指标，改良底质环境，实施高密度放养，平均每亩投放苗种两三千尾，在养殖过程中都投喂人工配合饲料，最终获得平均亩产五六以至一万斤的高产。

根据养殖生产实践，美国大豆协会总结、归纳出了一个淡水池塘80:20养鱼技术，该技术模式极具示范推广价值，该养殖技术模式是指淡水池塘养鱼中产量中的80%左右是由一种摄食人工颗粒饵料、颇得市场需要的高品质、高价值和高市场价格鱼类组成，该类鱼也称之为主养鱼，或者是草食性、杂食性，或者是肉食性，例如草鱼、鲤鱼、鲫鱼、青鱼、团头鲂、斑点叉尾鮰、加州鲈、鳜鱼、乌斑杂交鳢、黄颡鱼等，他们都可以作为主养鱼类品种，其余20%左右的产量是由“服务性鱼”组成，也称之为搭配鱼，主要是指滤食性的鲢鱼、鳙鱼等，杂杂食性的鲤鲫鳊以及肉食性的中华鳖等,它们可清除池中残饲粪便，过多的浮游生物、菌藻类，净化水质，给予主养鱼类以强有力的支持。该技术模式具有普遍的适应性，不但运用在淡水池塘中也可以运用到海、淡水网箱养殖中。

按照国家制定的有关标准和要求，该养殖技术模式生产出来的水产品大多属绿色水产品，它突出的是水产品数量供应的充足、质量的稳定、品质的优良，是优质水产品，是供应市场满足人们消费的中坚。

三、水产型养殖模式

即现代化的养殖模式。该技术模式是指在现代科学指导下，着力于改良传统养殖技术模式，将物理、化学和生物学及其成果集成和聚焦在一点上，营造一个全人造的水产养殖生产环境和条件，实施养殖全程人工控温、增氧、流水，投喂优质配合饲料，施用环境调节改良剂，调节水质，改良底质，实现养殖用水循环利用和零排放，以达到利润最大化。该技术模式是传统养殖的升级版，是观赏鱼养殖的扩大版，就是现代养殖模式，同时也是单一的纯水产型养殖模式。表现在水产养殖方式上就是高密度精养和超高产。平均每亩放苗万尾以上，高密度精养就是在小水体中进行高密度养殖，从而获得超高产，亩产数吨乃至十几吨，如池塘工程化、集装箱和工厂化循环水等养殖模式。

1、池塘工程化养殖模式，即推水养殖技术模式，该技术模式也是美国大豆协会归纳总结以及研究开发出来的，即将池塘进行功能化整治改造，核心是构建水槽，实施推水养鱼。该技术模式主要由三大功能区构成：一是小水体推水养殖区即水槽，它占池塘养殖面积的3—5%，设置增氧设施，采用微孔或者纳米管增氧，实施推水养鱼；二是粪污收集处理，在水槽末端加装吸尘式废弃物收集装置，将残饲、粪便吸出至池塘外污物沉淀池中，处理之后再利用；三是大水体生态净化区，该区占池塘总面积的95%—97%，配备叶轮式、水车式增氧机，涌浪机，适时投放微小生态制剂，当然主要是益生菌和藻类，主要放养鲢鳙、鲤鲫鳊等滤食性、杂食性鱼类，种植水草。

2、集装箱养殖模式，该技术模式是国家农业农村部以及全国水产技术推广总站积极推广的一个养殖技术模式。该技术模式具有广泛的适应性：一是它可以用于培育苗种，做苗种标粗之用，这是因为它是机械增氧，溶氧量高，可以进行高密度放养，高强度投喂，可以短时间大批量培育苗种，一组集装箱养鱼模式培养的苗种可以提供给数十亩水泥池或土塘养殖商品鱼之需；二是它可以进行分级养殖，即一组集装箱循环水养鱼模式培苗，配套数组该模式养殖亚成体和成品，这样就实现了工厂化流水线养殖生产。因为该模式都是由人全程监控水质、水温、溶解氧、PH值和氨氮、亚硝酸盐等有害物质以及其它理化生物指标，将疫病发生的概率、水产品质量安全问题可能造成的风险规避到最小；三是该模式可以演化为不同版本，或者扩大，或者缩小，或者提高，例如工厂化养鱼，给整个水产养殖业的发展注入动力。

3、工厂化养殖，这是水产型养殖模式最高形态，主要是指根据现代工业加工制造生产原理，将厂区尤其是厂房进行功能化设施化改造，构建一条全封闭式的生产流水线，采用先进的机械和电子设备控制养殖水体的温度、光照、溶解氧、pH值、投饵量等因素,进行高密度、高产量的养殖方式。该技术模式具有广泛的适应性。首先是苗种培育，投放通过产地检疫获得合格证的优质种苗，运用苗种培育技术将种苗培育成苗种；其次是分级养殖，随着该种苗成长为苗种、亚成体，逐步降低放养密度，最终收获商品。在该养殖过程中，人们通过全程自动化控温、机械增氧、生化调节水质和流水养殖，实行循环水、零排放，规避了诸多养殖生产技术风险，大幅度提高了养殖的成功率。该技术模式每年可以养殖多造，是一个颇具推广价值的优质高产高效的水产养殖技术模式。

按照国家制定的有关标准和要求，该养殖技术模式生产出来的都是无病害和无公害水产品，代表着渔业发展的方向以及技术趋势，拥有非常远大光明的前景。

结论

农业是一个古观念，是一个大概念，更是一个新概念。其主体是天地五行，内涵是把农牧渔即种植、畜牧和水产，表现形式个性鲜明，丰富多彩。实践证明，在构成农业的种植业、畜牧业和水产业这三大细分产业中，渔业比较经济效益高。如果人们在从事水产养殖过程中能够结合实际，在空间上把握种植型、畜牧型和水产型三大类技术模式的客观要求，因地制宜，扬长避短，顺势而为，就能不断把自己的水产养殖事业推向发展的新台阶同时还能引领渔业乃至农业发展不断攀登发展的新高峰。

**原创声明**

本文版权属于科学养鱼杂志社

作者：广东省渔业技术推广总站 钟小庆

中山市农业科技推广中心 黄晓声

★ 甲鱼老师傅勇于尝试新模式，效果竟如此令人惊叹

★小棚“秋虾”养殖已启动，你准备好了吗?｜池塘管理关键点

★“爱蟹人士”有口福了，螃蟹一斤比去年便宜十多元

★玲玲雨带再袭上海，扰乱早高峰，这两个省注意：马上轮到你们了

★第三届武汉国际渔业博览会进入倒计时，高清大片带您来探秘！

**公 告** __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


