它是人体清道夫，隔三差五吃，清除体内垃圾，给身体做个大扫除
它是人体清道夫，隔三差五吃，清除体内垃圾，给身体做个大扫除！

今天打扫卫生，顺便把冰箱里的东西也收拾了一下，过年准备了太多的东西，到现在也没吃完。在收拾冰箱的时候我发现冰箱中竟然还有一盒鸭血，看了一下保质期，还好没有过期。正好中午不知道吃什么呢，就把这盒鸭血吃了吧。说到鸭血，最著名的就是鸭血粉丝汤了，相信许多朋友都喜欢吃，还有就是吃火锅的时候，大家都会点一份鸭血涮着吃，高小仙我更喜欢将鸭血和韭菜一起炒着吃，做法不仅简单，营养还丰富。

年后这菜要女人多吃，补血养颜，化妆品钱都省了，不懂太可惜。鸭血被称为“人体的清道夫”，它可以清除我们人体肠道内的一些沉渣污垢，起到润肠通便的作用，同时它还对我们人体内尘埃以及一些金属微粒有很好的净化作用。鸭血中的铁元素含量也非常高，而且极易被人体吸收利用，经常食用鸭血能够补血养颜，特别适合女性朋友食用。今天高小仙就把韭菜炒鸭血的做法分享给大家，大家可以去试试哦！

韭菜炒鸭血

需要准备的食材：

鸭血1盒、韭菜一小把、生姜适量、大蒜适量、料酒适量、白糖少许、郫县豆瓣酱适量

制作步骤：

1、提前准备好所需要的食材，韭菜去掉老叶，用清水冲洗干净沥干水分，然后用刀切成段备用，生姜去皮切成姜丝、大蒜去皮切成蒜片备用。

2、将新鲜的鸭血用刀切成小块。锅中加入适量的清水大火煮开，倒入少许的盐和料酒，将处理好的鸭血倒入锅中煮至断生，大概3-5分钟即可。鸭血煮至断生后捞出过凉，沥干水分备用。

3、起锅，锅中加入适量的食用油，油热后放入切好的蒜片、姜丝爆香，再放入适量的郫县豆瓣酱炒出香味、炒出红油。

4、锅中加入少许的清水，水开后放入鸭血翻炒片刻，接着加入适量的料酒去腥，少许的白糖提味，适量的生抽翻炒均匀，再放入切好的韭菜段，马上关火，用余温将韭菜炒熟，一道营养丰富，味美好吃的韭菜炒鸭血就做好了。由于郫县豆瓣酱、生抽都是咸的，口味淡的可以不放盐了。

小贴士：

1、鸭血要提前焯水去腥，焯水时放入适量的料酒。

2、由于豆瓣酱、生抽都是咸的，所以不需要再加盐了。

3、韭菜下锅后，要马上关火，用余温将韭菜炒熟。韭菜易熟，很容易炒老了，影响口感。

大家好，我是一个爱美食的80后吃货，坚持每天为大家分享美食的做法。以上就是韭菜炒鸭血的做法和注意事项了，喜欢的朋友可以点赞、收藏、转发。如果大家对美食的制作过程有好的建议和看法，可以给我留言哦！感谢您的阅读，祝您生活愉快。我们下期美食见！


