【训练】养萨摩耶犬有哪些标题问题需要留心_麒麟宠物网_宠物知识,宠物饲养,宠物训练,宠物美容等全面科学的宠物网站
萨摩犬以西伯利亚牧民族萨摩人而定名，一向被用来拉雪橇和看守驯鹿。萨摩犬以具有忍耐力与健壮的体格而著名。所以此刻许多人都开始选择养萨摩耶犬了，那末你晓得养萨摩耶犬有哪些需要留心的事情呢?

# 养萨摩耶犬有哪些标题问题需要留心

1、把萨摩耶犬当做人的同伴和知己，才干耐性地饲养、护理和调教它。不克不及对它喜怒无常，乍寒乍热。

2、萨摩耶犬不具有人的智力，不克不及举行逻辑思惟、不懂人的语言，萨摩耶犬只能通过记忆来举行学习。因此，在练习时也要有耐性，要反复反复一个口令或一个手势，以逐步辅佐其树立起某种行为习惯，不克不及稳扎稳打，要求太高。

3、人和萨摩耶犬感情上的联络是人和萨摩耶犬共同生活结为伴侣的前提条件。因此，主人与萨摩耶犬要多接触，对它多关心保护，要友好相待。

4、在同人的接触中，萨摩耶犬的好学水平，适应才能是有差别的。因此，要留心不同状况区别对待，不克不及丢弃和优待掉队者。

5、在饲养进程中，必需研究，了解所养萨摩耶犬的本质、特性、习性，以便依据其特点并依照人的需要来展开和塑造它。

6、在同萨摩耶犬打交道时，人尽不克不及丧掉自我抑制。体谅、耐性和爱，应该贯彻始终。掉往明智，揍萨摩耶犬虐萨摩耶犬，关于一个萨摩耶犬的练习者来讲是最不可取的做法。萨摩耶犬即使犯了毛病
过错，惩处也要恰当。不然不只会废掉一条好萨摩耶犬，掉往了养萨摩耶犬的意义，并且也不契合动物庇护的有关规则。

7、对萨摩耶犬切不可过火宠嬖，留心不要偏食，和恰当的户外运动和犯毛病 过错后恰当的惩处都是对萨摩耶犬的保护。

8、对萨摩耶犬的奖励和惩处要恰当、当令。赏罚妥当并且当令，对练习和塑造萨摩耶犬城市事半功倍。

9、萨摩耶犬是跑走型动物，它喜爱和需要运动，以坚持身体安康和萨摩耶犬的赋性，决不可长久关在屋里或圈在活动范围有限的栏里。

10、在选择萨摩耶犬并将萨摩耶犬带回家之前，要预备好萨摩耶犬舍及其它养萨摩耶犬用具。最好还要先学习和了解一些有关萨摩耶犬的饲养治理方面的常识。

# 如何选购萨摩耶犬

1、尽可能选择避世
出世在40天安排的幼犬。因为这一时期的幼犬还未脱离母体，在从此与主人关系的培育，起着相当主要的作用。狗关于分开母体后的第一个主人有着剧烈的记忆力，以至于即使分开多年也还会熟悉并坚持感情。但要留心的是，由于5个月之前的狗各方面品相还未确定，所以有必定的风险，所以要本身当真权衡后做出选择。(以下经历也是针对40天安排萨摩耶幼犬的选购而写)

2、留心父母的品相是不是优良，同窝中应选择最壮硕的幼犬。应选择既不在生疏人面前畏缩，也不保守的狗，你可以把幼犬肚皮朝上仰放，假如幼犬可以积极的翻身起来，则视为通过。

3、应选择毛色纯挚，少杂色的幼犬。不要听信任何关于脱毛之类的解释，狗的脱毛是畸形的，就像人掉头发一样，但你能说秃顶也是畸形吗?所以要选择毛量丰厚，一把抓上往很有手感，并且能主动弹开的幼犬。这一时期在耳部或有少许胎毛，其实不影响不雅瞻，可以选购。

4、眼睛必定要呈明显的杏仁状。不晓得杏仁什么样子的，往买包美国大杏仁，往看看就晓得了。眼睛的颜色必定要呈黑色，且清亮透明，没有混浊。

5、鼻子不克不及太长，还有必定宽度，鼻镜应为黑色。但这一时期可以还未完全黑，不必惧怕。

6、萨摩是要立耳的。

7、看四肢是不是水平向前，没有内八或外八。

8、另外还要查验 反省身体是不是有肿块之类的。


