【知识】宠物大全：萨摩耶具体材料_麒麟宠物网_宠物知识,宠物饲养,宠物训练,宠物美容等全面科学的宠物网站
**导读：**
萨摩犬，原本是一种任务犬，常出此刻漂亮的丹青中。机敏、有力、十分生动、尊贵而文雅。由于他是在冷冷地区的任务犬，所以他拥有十分浓厚的、能抵抗各种气候条件的被毛。杰出的修饰、十分好的毛发质地比毛发数量更主要，雄性的“围脖”比雌性更浓厚一些。他的后背不克不及太长，薄弱虚弱的后背使他无法胜任其畸形的任务，掉往了任务犬的价值，但与此同时，太紧凑的身体对一种拖曳犬来讲，也十分的倒霉。生殖者应该采用谐和方案，身体不长但肌肉兴旺，容许例外；胸部十分深；且肋骨扩张杰出；颈部坚固；前躯直而腰部十分坚固。雄性外表显得雄壮，而没有不需要的攻击性；雌性的外表或构造显得娇柔但气质上不显得薄弱虚弱。雌性的后背也许比雄性略长一些。他们的外不雅都显得具有极大的耐力，但不显粗拙。由于胸很深，所以腿部要有足够的长度，一条腿很短的狗长短常不受欢迎的。后臀显得十分兴旺，后膝关节适度倾歪，并且后膝关节存在任何标题问题或牛肢都将受到严厉的处分。整体外不雅还包孕了举措和整体构造，应该显得均衡谐和，体质十分好。

**历史**

萨莫耶德这个称号源于俄罗斯南边及西伯利亚的萨莫耶德部落。在这个地区的南部，萨莫耶德部族人应用白色，黑色及棕色，杂色的狗作为驯鹿者。在北部地区，这种狗是纯白色的，性情温顺，通常常使用作猎犬及雪橇犬。萨莫耶德犬和主人住得亲密，它们乃至和主人睡在一路，彼此取热。英国动物学家欧内斯特·克里波恩·斯科特于1889年在萨莫耶德部落渡过了三个月。返回英国时，他带回一条棕色的叫做“萨巴卡”的雄性幼犬。后来他又从乌拉尔山西边引进一条叫“怀特
·伯朝拉”的乳白色的母狗，从西伯利亚引进一条叫做“穆斯逖”的雪白的公狗。这极少的几只狗和那些由探险家带回的狗就是西方萨莫耶德犬的本原
来源。第一个标准于1909年在英国编写。

萨摩耶

**别号：萨摩犬，萨莫耶德犬**

萨摩犬，原本是一种任务犬，机敏、有力、十分生动、尊贵而文雅。由于他是在冷冷地区的任务犬，所以他拥有十分浓厚的、能抵抗各种气候条件的被毛。

**原产地**

北俄罗斯和西伯利亚

英文名：Samoyed

功 能：橇犬、伴侣狗

寿 命：12-15年

**性格**

聪慧、文雅、忠实
忠诚、适应性强、警觉、活泼、热中于效劳，友善但保守。萨摩耶犬是跑走型动物，它喜爱和需要运动，以坚持身体安康和萨摩耶犬的赋性，决不可长久关在屋里或圈在活动范围有限的栏里。

**FCI标准**

整体外不雅：一种身材中等，优雅的白色北极丝毛狗。外不雅上看，给人一种力气，忍耐力，娇媚，顺从，尊贵和自信的印象。所谓的“萨莫耶德微笑”的表情，是由眼睛轮廓和姿势组成的结合体，和略微弯曲到嘴角上方。其性别有清晰的标志。

主要的比例：身长约超越肩高5%。身体深处略低于肩高的一半。口鼻约与头骨等长。

行为和气质：友好的，外向，机敏并且生动。佃猎本能很弱。既不胆小也不好斗。群居，不克不及用作戒备犬。

头：强有力，且呈楔形。

颅骨：畴前方不雅察，轮廓只略微地呈凸状。两耳间最宽。两眼间有稍微可见的皱纹。

止部：轮廓清晰，但不很突出。

鼻子：发育杰出，黑色更优越。在一年里的某些时期，鼻子的色素会褪色成所谓的“冬天的鼻子”;不管怎么，在鼻子边缘必定有暗中的色素。

口鼻：健壮并且深厚，约与头盖骨等长，朝鼻子标的目的逐步地尖细，既不急躁也不繁重，呈方形。鼻梁是直的。

唇缘：合营严密，黑色并且相当丰满。嘴角略微弯曲，形成“萨莫耶德微笑”的特征。

下颚/牙齿：有规则的、完整的剪状咬合。牙齿和下颚健壮。标准的齿系。

眼睛：暗棕色，在眼窝中位置得当，分得很开，略微倾歪，呈杏仁状。表情是“微笑”的，友善，机敏并且聪慧。眼圈是黑色。

耳朵：竖立，很小，厚，呈三角形，顶端稍园。能移动，位置高;由于其头盖骨宽广而恰当地分开。

颈：强有力，长度中等，仪态傲慢。

身体：体长略大于自肩至地面的高度，纵深而紧凑，但柔软。

肩：轮廓清晰。

背部：中等长，肌肉兴旺且曲折;雌性的背略善于雄性。

腰：短，很健壮，轮廓清晰。

臀部：丰满，健壮，肌肉兴旺，略微倾歪。

胸部：宽广，深长，几乎够到肘部。肋骨扩张杰出。

夸大：适度卷起。

尾：位置稍高。狗警觉时和运动时，尾巴从根部弯曲向前到背部或肋部，而安歇时尾巴垂下，延伸到后腿。

前躯概貌：布列好，肌肉兴旺，骨骼健壮。畴前方看，直并且平行。

肩部：长，坚固，倾歪。

上臂：倾歪而接近身体。约与肩部一样长。

肘部：接近身体。

腕骨：健壮而柔软。

掌骨(胶骨)：稍歪。

前足：椭圆形，足趾长，柔顺并且曲折向前。足趾拱起，结合不太严密。有弹性的足垫。

后躯概貌：从后面看，后腿直且平行，有十分健壮的肌肉。

大腿：中等长度，相当严惩，肌肉兴旺。

后膝关节：棱角很好。

后腿：很低矮，棱角很好。

跖骨：短，健壮，垂直且平行。

后足：和前足一样。上爪修剪掉。

步态：有力，长时间大步行走外不雅自在而不倦怠。前腿伸展好，后腿驱动有力。

毛：极端丰厚，厚，柔韧，繁密的极地的表皮。萨莫耶德犬有两层毛：下层短，柔软，又繁密;外层较长，较粗拙且直。被毛会在颈项及肩部形成环状领而架构头部，特殊对雄性犬。在头部和腿的前部，毛短而滑润
圆滑；在耳朵外部，毛短，冷淡而滑润
圆滑。在耳朵内部，有好软毛。在大腿背部，毛形成裤子。足趾之间应该有一防护的毛层生长。尾巴应被丰厚的毛掩盖。雌性的表皮质地常常比雄性的短些，柔软些。好的被毛质地老是有一种特殊的闪亮的光泽。

颜色：纯白，乳白或淡褐色。(基本性是带有一些淡褐色条纹的白色)。决不克不及有暗褐色的印象。

尺寸：

肩高：抱负高度：雄性57公分(误差3公分)，雌性53公分(误差3公分)。

毛病 过错毛病 过错：与上述的任何一点相背叛都应看作是缺陷，判定缺陷的严峻性应当与它的等级成比例。

明显的构造缺陷。

骨轻。

雄性不健壮，雌性不娇柔。

钳状咬合。

黄眼睛。

耳朵软。

筒状的肋骨条。

弯曲环绕 纠缠的尾巴。

腿低矮。

很弯曲的腿，或许懦弱的后腿。

外相全部呈卷曲状或短小，长，柔软，或毛垂下。

不合群，不随便接近。

严峻缺陷：

眼圈或唇缘有清晰的无着色区域。

可扫除的缺陷：

蓝眼睛或其它不同颜色。

过度咬合或咬合不充分。

耳朵不竖立。

不同于标准容许的毛皮颜色。

胆小或好斗的性情。

注.:雄性应该有两个明显的下陷于阴囊外面的睾丸。


