【饲养】柯基不满足狗粮，主人说想吃什么本身拿_麒麟宠物网_宠物知识,宠物饲养,宠物训练,宠物美容等全面科学的宠物网站
**柯基** 犬不只唯一着小短腿和电动马达臀，同时还是智商排名11位的聪慧狗子，可以说是颜值智商都在线了，今日小编要讲的就是一只将近成精了的柯基犬。

一位网友家饲养了一只柯基犬，但其实不是从小饲养而是在柯基犬一岁的时候领养来的，名字叫肉圆，虽然网友平常并没有特意的往练习肉圆，但是这小家伙可是聪慧的让人艳羡啊，艳羡到什么地步?网友的知己们都已方案组团偷狗了。口说无凭?那末下面就用一件实例来证实肉圆毕竟有多聪慧。

此日，网友像往常一样给肉圆预备好了狗粮，还特意在狗粮中添加了肉圆喜爱的海藻粉，可肉圆却只是闻了闻，丝毫没有要吃狗粮的意思，接着就那末一脸呆萌的看着主人。

而网友则是赶紧看出了肉圆的心思，于是就说“你要是还想吃什么的话就本身往拿吧。”肉圆听了主人这话，马上扭头就走，跑到了电视柜的旁边，然后却又踌躇了一下，扭过头来看着主人，似乎是在说“真的可以拿吗?”

那时肉圆那又想拿又不敢拿的小眼神，的确是萌翻了，于是主人再次说“往拿吧。”在确认主人让拿以后，肉圆叼起了放在电视柜下面的那一桶小饼干，一脸满足的回到了主人身旁。

哦，原本是想吃小饼干呀!网友后果饼干桶，往狗粮里有添加了三四个小饼干以后，肉圆才得偿所愿的吃了起来。

这个小愚钝鬼呀!不外话说，建国以后的动物不是不让成精的么?那小肉圆这只快成精的柯基犬有无人管呢?


