【知识】柯基犬好养吗 心爱的面前是懊恼不时_麒麟宠物网_宠物知识,宠物饲养,宠物训练,宠物美容等全面科学的宠物网站
近段时间许多热爱狗狗人士问到柯基犬好养吗？相信许多人都被柯基犬的外形给吸引住了，不克不及不说，柯基犬十分小巧心爱，但是养柯基犬需要提早了解才干避免不需要的费事！

相信许多热爱宠物人士对柯基犬十分好奇，因为柯基犬长大小巧美不雅，有种莫名的冲动想要养狗狗，但是有几许人是真正了解柯基犬的呢？柯基犬好养吗？其实在这里可以给大师明确的谜底，柯基犬不好养，不外你的十分喜爱，那末就需要你做好意理预备了，为什么呢？这就是要通知大师的中央，有两点比拟要害。

**1.食量大**

许多人会误认为小型狗狗吃东西会比拟少，假如你有这样的想法，这长短常毛病
过错的，柯基犬看着十分小巧，但是它很能吃，假如你不加以操作食物，只有有食物摆在柯基犬眼前，那只能说，接下来你会看到一只十分肉肉的柯基犬了。

这是因为它本身也不清晰，它只有一个不雅念，那就是只有有食物，它就负责吃，所以作为主人需要操作好柯基犬的食粮，这才干有效预防柯基犬胖胖。

**2.脾气乖僻**

养过柯基犬的人士都晓得，柯基犬脾气十分乖僻，很随便性情大变，相似于人类，为什么这么说呢？主要是柯基犬它的智力十分高，它有本身的小脾气，假如你平常忽视它，让它觉得被无视了，那末很可以你会看到一只郁闷的小狗。

并且它还不听你的指挥，当它们生气的时候会大叫，这样会给街坊造成不需要的费事，还有噪音的影响，这样的后果长短常不好的。严峻一些，脾气急躁的柯基犬会把你家弄翻天的，假如你家有宝贵家居的就需要留心了，柯基犬很可以是毁坏者。


