【训练】萨摩耶犬介绍_麒麟宠物网_宠物知识,宠物饲养,宠物训练,宠物美容等全面科学的宠物网站
**由来**
：当萨摩耶人（塞亚特斯的最早居民），迁移到白海和叶塞尼河之间的宽广冻土带时，他们发明，在冰雪的天然屏障后很安全。在这里，他们一直过着游牧生活，放牧驯鹿。驯鹿犬萨摩耶也就由此驯化而成了。

萨摩耶犬属于任务犬类，以其忍耐力与健壮的体格而著名，所以欧洲探险家曾使用该犬拉雪橇从事南北极探险任务。由于它是在冷冷地区的任务犬，所以它拥有十分浓厚的、能抵抗各种气候条件的外相。19世纪末，毛皮商待遇了猎取外相获利，将此犬输进美国欧洲等地，并活着界各地普及培育和繁衍。

**繁衍：**
母萨摩耶犬12个月到达性成熟，18个月体成熟，体成熟后可以交配生殖，每一年春季与春季发情两次，怀胎期是58-65天，每胎4-6只。公萨摩耶犬开始具有生殖才能是在避世
出世后11个月安排。公狗发情无规则性，一年四季均有交尾才能。当接近发情母狗时，嗅到母狗发情时的特殊气息，便可引发兴奋完成交配。

**生长阶段：** 萨摩耶犬在避世
出世后的3个月，主要增加躯体及增多体重，从第4个月开始至6个月，主要生长体长，7个月以后主要增加体高，这就要依据犬体不同发育阶段所需要营养物质，确定饲喂的饲料品种和数量。从幼犬脱离母犬而进进独立生活以后，在全部生长发育时期，要做到按时定量。

**寿命：**
萨摩耶的寿命一般在12-15年。2-5岁是丁壮时期，7岁以后开始衰老，10岁安排生殖才能停止。固然，也有活够34年的，因此萨摩耶犬的寿命与品种及饲养治理等诸条件有关。如杂种萨摩耶犬比纯种萨摩耶犬长命，小型萨摩耶犬比大型萨摩耶犬长命，公萨摩耶犬摩耶犬比母萨摩耶犬长命，室内饲养的萨摩耶犬比室外饲养的萨摩耶犬长命。配种生育也是影响萨摩耶犬寿命的一个重大因素。不宜让萨摩耶犬过量的配种和生育。

**智商：**
在狗狗智商排名榜中，萨摩耶犬排在33位，虽然排在旁边位置，但也比许多狗狗聪慧许多。狗狗智商也是专业人士依照狗狗的易训水平来排名的。不外也有一些主人说练习萨摩耶的时候承受才能不是很强，其实真正原因是萨摩耶很喜爱玩闹，因此主人练习的时候它不太合营罢了。

它们对第一次指令作出的回应几率是90%，暗示的彩色取决于操演时间的多寡。整体来讲，暗示与排名较前的狗一样好，只是举措没那末平顺连接，并且反响时间也略微慢半拍，假如主人站得稍远，它们可以不会回应主人的指令，假如练习者缺乏经历，或过于严厉或没耐性，萨摩耶狗狗的暗示会较差。

由于萨摩耶赋性爱玩，所以练习的时候不免会开小差，但其实不代表它不聪慧。主人也不要因为刚开始练习觉得困难就舍弃，练习狗狗要的不单单是办法，还要有耐性。

**性格：**
萨摩耶犬机敏、健壮、灵敏、漂亮、尊贵优雅、乖巧心爱，有着十分引人凝视的外表，体格健壮，有"微笑天使"的称号。它们佃猎本能较弱，既不害臊也不好斗，社会性较强，不克不及用作护卫犬。萨摩耶犬是中型犬，生性喜爱群居，常以本身为中央，但是个欺软怕硬的主，因此主人应当竖立领袖
首级的形象，不要过于娇纵，而使萨摩耶认为它才是头犬，在家无法无天。

最初我被它迷住的原因就是那超等治愈的笑脸，干干净净的，也不怕生，被剪秃了毛会好几天不兴奋，拉着脸对谁也不理。心爱极了。假如想养狗，条件又容许的话，萨摩耶是个不错的选择。


