【饲养】萌萌的小哈士奇宝宝该如何喂养？_麒麟宠物网_宠物知识,宠物饲养,宠物训练,宠物美容等全面科学的宠物网站
狗狗们都是家长的心头肉，哪怕自己不吃肉，也要让自己的狗狗吃最好的，因此，家长在狗狗的食物上花费的心思相信要占很大比例。家里的哈士奇已经繁育出了第二代，如今家长不光要给狗妈妈准备好吃好喝，对这些哈二代也要尽心尽力准备食物，但是家长可以该如何喂养小哈士奇呢？

哈士奇在2-3个月的时候属于刚断奶不久，离开母犬的母乳之后，家长可以给小哈士奇喂食一些狗粮，狗粮喂食不能一挥而就，幼犬需要一个适应的过程。在这段时间对狗粮的要求是：高蛋白、高脂肪、低乳糖、低纤维素。家长如果有条件可以给幼犬自制食物，但需要专业营养师进行指导。

如果没有条件，也可以直接购买专业的幼犬狗粮，其中营养成分可以满足幼犬的生长发育需要。但干狗粮不能喂食幼犬，家长要用水将狗粮泡软，这样喂食可以包管小哈士奇吸收其中营养成分。

这些期间必要包管幼犬每天都有新鲜的饮水，当幼犬对狗粮适应之后，也不要轻易改变其品牌，否则可能会导致小哈士奇出现营养不良或者腹泻。

在这段时间，家长要每天观察小哈士奇的精神状态、进食情况和排便，以此判断其发育和健康状况。通常情况下，2月龄的哈士奇每天排便3次，粪便呈条状，颜色为黄褐色。凡是出现水便、软便、血便和黑色粪便，或者气味酸臭等情况，都属于不健康表现。

幼犬适应断奶期后，对食物和生长环境等要求相对会降低一些，家长的工作也会相对轻松一些，可以根据小哈士奇每天食用情况做具体调整，适当增减喂食。


