毛球宠物 灵性的动物宠物狗
宠物狗是人们为了消除孤寂或出于娱乐目的而豢养的犬类动物，或者出于非经济目的而豢养的犬类。狗是一种有灵性的动物，已被人类驯化了几千年，其嗅觉灵敏，动作敏捷，善解人意，忠于主人。在很多国家，各种体形优美的狗早已成为最受喜爱的家庭宠物。

比较著名的宠物狗有：藏獒、哈士奇、松狮、金毛、德国牧羊犬、雪纳瑞、大麦町犬、博美犬、吉娃娃、苏格兰牧羊犬、萨摩耶、可卡、拉布拉多、京巴、比熊、贵宾犬、马尔济斯、比利时猎犬、泰迪熊犬、边境牧羊犬、阿拉斯加，猎狐梗等等。

们为了消除孤寂或出于娱乐目的而豢养的犬类动物。或者出于非经济目的而豢养的犬类。比较著名的宠物狗有：藏獒、哈士奇、松狮、金毛、德国牧羊犬、雪纳瑞、大麦町犬、博美犬、吉娃娃、苏格兰牧羊犬、萨摩耶、可卡、拉布拉多、京巴、比熊、贵宾、马尔济斯[1]、比利时猎犬
赤金册 等等。

小型犬

贵宾犬[2]泰迪犬 吉娃娃 雪纳瑞 迷你杜宾犬柯基犬 猎肠犬 比熊犬巴哥犬 京巴 蝴蝶犬西施犬 约克夏 西高地白梗查理王 马尔济斯罗福梗 凯恩梗 冠毛犬
可蒙犬刚毛猎狐梗 丝毛梗 英国史宾格 日本尖嘴 博美犬

中型犬

松狮犬哈士奇 喜乐蒂 拉布拉多犬 银狐犬 贝灵顿梗 柴犬 牛头梗 斗牛犬 比格犬 沙皮犬 巴吉度 边境牧羊犬 万能梗 德国牧羊犬 苏格兰牧羊犬 金毛犬
斑点狗 可卡犬 灵缇犬 萨摩耶卷毛巡回犬 太师犬 爱尔兰梗。

大型犬

大白熊 罗威纳 高加索 圣伯纳 古牧 藏獒 大丹犬 阿拉斯加雪橇犬秋田犬 阿富汗 比特犬杜高犬 杜宾 伯恩山犬 凯利蓝梗

养狗的好处

现在随着人们的生活水平的提高，在物质上有了基本保障之后，在这个越来越城市化的社会里，人与人之间的交流越来愈少了，反而，饲养宠物的人士越来越多，不少人觉得养狗狗是一件很幸福的事情，觉得有一条自己喜欢的狗狗可以把自己的感情都放在它的身上，因为大家都觉得狗是通灵性的，会懂得人的感情，为什么这么多人喜欢喂养狗狗呢？到底喂养宠物狗狗有哪些好处呢？

在这个高速度的压力山大的社会中，想要减轻自己的压力，从而提高自己的工作效率的话，建议您不妨试试养宠物狗狗，它会给你带来很多的乐趣，有的还会达到治疗疾病的效果，当然也是因人而异，当你把宠物狗狗视为自己最亲密的朋友的时候，你就会有这种感觉。对于一些子女在外，家里没有相伴的的孤单老人，可以喂养宠物狗狗，因为这样可以使你的生活更加的充实，解除生活的孤寂感。让自己的小孩子饲养动物，可以培养他的责任感、和要对动物有爱心。当自家的宠物狗狗与你有了很多年感情之后，你会把它当做亲人看待，舍不得它，宠物狗狗可以促进人与人之间更好的交流与沟通。

所以给自己的家里新加一个成员，狗狗可以是我们最忠实的朋友，它可以做一个很好的倾诉者，也可以做一个很好的陪伴者。让自己的生活更加充实，让自己有一个伴就养一个狗狗！

孩子生长在有宠物的家庭有无数的好处，尤其是在他们的情感发展方面。“孩子与猫或狗相处，能学会用更多方式表达自己，并能更好的与人相处。”兰达说。她经常带孩子到动物收容所为它们提供玩具和食物。宠物也极大地有利于治疗儿童的孤独症和注意力缺陷多动症。对有注意力缺陷多动症的孩子来说，照顾宠物能让他们把注意力集中到责任感上，而拥抱和抚摸宠物能极大的抚慰有孤独症的孩子。


