宠物回国带宠物入境
随着对外交往的不断发展，携带宠物入境的旅客是越来越多了，可是携带宠物入境需要办理许多手续才能成功的把自己的宠物带进中国。我国有关的法规规定：携宠物入境，必须持有输出国家或地区的检疫证书以及狂犬病等一些疫病的免疫注射证，主动申报，并且接受入境口岸物检疫机关检疫，如果是检疫合格的，方可入境：不合格的，作退回或者是销毁处理：来自疫区的宠物不许入境。下面中国知名的宠物移民中心petimmigrant将如何办理宠物入境的手续做了一个总的归纳，希望能帮到各位爱宠人士！

入境中国时可携带宠物种类仅限犬和猫，每人每次限带一只。

旅客申报携带进境伴侣犬、猫，不能提供输出国(或地区)官方出具的检疫证书和狂犬病免疫证书的，或者超出规定限量的，海关将通知口岸动植物物检疫机关将有关犬、猫暂时扣留。旅客应在口岸动植物检疫机关规定的期限内办理退运境外手续，逾期未办理或旅客声明自动放弃的，视同无人认领物品，由口岸动植物检疫机关进行检疫处理。

口岸动植物检疫机关将在指定场所对有关伴侣犬、猫实施为期30天的隔离检疫。经检疫合格的犬、猫，凭口岸动植物检疫机关签发的检疫证书准予进境;检疫不合格的由检疫机关按有关规定处理。

在隔离检疫期内，有关伴侣犬、猫的饲养管理由物主负责，或由物主委托口岸动植物检疫机关代理。检疫、饲养、管理等所涉及的费用，由物主向动植物检疫机关缴纳。

旅客携带伴侣犬、猫进境违反上述规定者，动植物检疫机关和海关将依法予以处理。

从美国出境准备

1、须在有资质的宠物医院接种狂犬病疫苗，办理狂犬病免疫证书(狂犬病预防接种证明书)

2、至少提前7天向动物检疫所(动物检疫所)申请并接受出口检疫，办理检疫证书(输出检疫证明书)。美国进出口动物和动物产品检疫工作的主管部门是美国农业部动植物卫生检验局(APHIS),具体由其下属兽医处(VS)的动物进出口中心(NCIE)负责全国范围的管理工作。APHIS
的全称是Animal and Plant Health Inspection Service (动植物卫生检验局)，具体网站可以上宠物移民中心(pet
immigrant)查询。

入境中国手续

1、出示本人护照及美国官方证明原件，接受现场检疫。

2、现场检疫合格后，将宠物交付指定动植物隔离场圃，接受隔离检疫。

3、隔离检疫合格后，本人凭《出入境人员携带物留验/处理凭证》到隔离场圃领取宠物。但在广州和香港可以办理免隔离手续，当在可以提出宠物回家。

4、注意事项

(1)携带导盲犬入境，除提交前述证明外，还须提交物主的残障人士证明及导盲犬经专业导盲训练的证书。两份证书的物主姓名应一致。导盲犬经现场检疫合格后可带到物主居住地隔离观察30天。

(2)宠物必须同物主一起入境。若因特殊原因无法同时入境，物主须在入关前提交《中华人民共和国海关进境旅客行李物品申报单》，并标明有分离运输行李入境。若无法提交申报单，或同时入境宠物数量多于1只，相应宠物将被视作进境活动物进行检疫，物主须补办《进境动植物检疫许可证》。

(3)从上海入境的宠物，经隔离检疫7天相关检测均为阴性，可转至物主家继续隔离至第30天。

(4)其它规定及有关费用等请向入境地检验检疫部门咨询。

5、部分相关机构电话

香港/广州出入境可以办理在家隔离，请咨询宠物移民中心petimmigrant宠物出入境办理。电话号码:40000-16800

6、美国到国内坐飞机路线设计：洛杉矶南航有直飞到广州、香港，旧金山坐达美航空到东京再到广州、香港，纽约坐新加坡航空/马来西亚航空到新加坡吉隆坡转机到广州、香港。如想宠物放在坐位上，可以坐韩国的航班在首尔中转到广州。

一、前往香港特别行政区

1、动物入境香港由特区政府渔农自然护理署负责检疫。

2、物主须提前申请相应物种的进口特别许可证。申请表可在护理署网站下载。

3、物主须在入境前24小时内通知护理署。入境时须提交官方证明原件、护理署规定格式的“动物健康证明书”(14天内有效)、“居留证明书”及“航空公司证明书”(与进口特别许可证一同发放，由航空公司填写)，接受检疫。

4、出生后不足60天或怀孕超过四周的犬、猫禁止入境。

5、宠物过境香港前往第三地的，请参考入境手续。宠物离开香港后无论任何原因均不得返港。

6、有关事宜请向渔农自然护理署咨询并以渔农自然护理署答复为准。

二、前往澳门特别行政区

1、动物入境澳门由特区政府民政总署负责检疫。

2、物主须提前通知民政总署，在入境时提交日本官方证明原件及进口准照申请书，接受检疫。

3、物主半年中携带宠物入境次数最多为1次。

4、有关事宜请向民政总署咨询并以民政总署答复为准。

三、前往台湾地区

动物入境台湾手续请径向台湾地区动植物防疫检疫部门咨询。


