【健康】引发萨摩耶犬腹泻的五个主要原因_麒麟宠物网_宠物知识,宠物饲养,宠物训练,宠物美容等全面科学的宠物网站
狗狗腹泻可以是所有常见症状中最随便出现的一种状况吧，正因为如此，所以若萨摩耶万一真的出现了腹泻，通常也就是以下几种常见的病因，这样有迹可循，不至于不知所措了。也就是说，只有你能学会判定、确定病因，并采用针对性的措置办法，只有状况不严峻，说不定本身就可以弄定了，省得往病院花钱花时间了，不是吗?

**以致 导致萨摩耶腹泻的几个主因：**

**一、萨摩耶感染病**

萨摩耶感染病有一个很明显的症状，通常也是宠主很明显可以不雅察到的，那就是萨摩耶腹泻了，并且是血便。所以当萨摩耶腹泻，并且是血便的时候，这个时候就要有心理预备了，萨摩耶很有可以是得了感染病。

**二、萨摩耶体内有寄生虫**

假如萨摩耶不及时驱虫，体内有寄生虫的话，也很随便以致
导致萨摩耶腹泻的。这个时候要留心萨摩耶便便的外形，假如萨摩耶的便便出现果冻状，那有很大几率萨摩耶体内有寄生虫了，这个时候要对萨摩耶举行驱虫。

**三、饮食不妥，以致 导致萨摩耶消化功用不异**

小狗的肠胃很薄弱虚弱，因为消化系统很薄弱虚弱，并且还缺少许多消化酶，在小狗三个月以下的时候吃罐头或纯挚的肉类是很随便引发消化不良的。消化不好就会腹泻，要是不管他就会越拉越稀，造成脱水，那会是很危险的。

**四、频繁的变换狗粮**

狗粮是萨摩耶的主要食物，也是维系萨摩耶生命指标的主要因素。频繁的变换狗粮可以会引发萨摩耶的不适，会造成萨摩耶拉肚子，这个时候假如想解决萨摩耶腹泻的状况，最好的办法就是让萨摩耶食用变换前的狗粮。

**五：因为天气或许其它原因引发萨摩耶着凉、感冒**

春季天气变化莫常，人都很随便受天气影响，更何况是萨摩耶。所以在春季，应该要对萨摩耶举行保热，尽可能不要让它睡地板。假如真的是因为萨摩耶感冒引发的萨摩耶腹泻，应尽快送宠物病院举行医治。

**留心：萨摩耶腹泻的一些常识**

萨摩耶便便的外形：水样、糊状、血便、果冻状等等。假如萨摩耶的便便的外形是水样的话，那末证实萨摩耶腹泻已很严峻了，这个时候应该立刻带往宠物病院确诊病因，有的放矢。假如萨摩耶的便即是血便的话，这个时候萨摩耶最有可以患上了感染病了。假如萨摩耶的便便的外形是果冻状的话，这个时候萨摩耶最有可以是患有体内寄生虫疾病了。


