宠物笼子厂-宠物社区
首页 > 宠物 > 正文

# 宠物笼子厂

来源网络发布时间:2020-02-05 17:23:01

宠物笼子厂。【獒运笼具】您的爱宠我们来照顾，廊坊市獒运笼具宠物用品有限公司高品质宠物笼具批发，欢迎致电！  
狗狗笼养的重要性可能大家还不能意识到。首先，要建立笼养是对狗狗负责的观念。笼子其实是为狗狗提供了一个属于他自己的地域空间，在这里狗狗会觉得安全。笼养的好处不仅是可以将狗狗保护起来。还是训练狗狗上厕所的好工具，同时还能够培养狗狗独处的安静性格。笼子对狗狗来讲应该是他的窝，当他需要独处的时候，他知道到哪里去找一个属于自己的安全的地方。狗狗是洞穴动物，喜欢小的，黑暗的封闭的环境，所以尽量把他的笼子四周遮上透气遮光的布，给他营造一个安全的感觉。当家里来了不喜欢或是害怕狗狗的客人的时候，可以将狗狗放回到笼子里去，给狗狗和客人一个安心的环境。因为狗狗能够感觉到客人的紧张，从而造成狗狗的紧张，兴奋。如果客人带来小孩子怕狗狗，同样也让客人安心了。

  
狗狗住笼子的理由  
（1）首先我们弄清楚一个问题，农村狗狗跟宠物犬的区别？中华田园犬，算是中国出名的犬种了。乡下的狗狗其实比大多数的宠物狗要强得多。一些乡下的狗狗出生到死都是一直被栓在绳子上的，吃人类剩下的饭菜，很少得病，寿命也比较长，看家本领极强。所以，田园犬在农村几乎都是用来看门防盗。而宠物狗主要的作用不是看门防盗，而是用来陪伴人们。  
（2）跟田园犬比较是想告诉大家，宠物狗是不需要看家防盗的。宠物狗是亲近人类的，它对谁都是友好的态度，不会像农村狗狗一副生人勿进的样子。狗狗天生具有警觉性，田园犬的警觉性用来注意坏人。而宠物狗的警觉性全用来注意主人了，主人干什么，往哪里去，它都有兴趣。然而狗狗一天至少要有一半的时间用来睡觉才不会影响它身体的发育。但是狗狗亲热主人，在家里主人做什么它都跟着，困了也不会睡觉，这样会影响到它。所以，狗狗睡笼子可以有效的处理这个问题，限制了它的活动，它就只能安心睡觉了。  
（3）我们人类需要一个家，其实狗狗也一样，只不过狗狗的眼界没这么大，我们需要一个100平的房子来为自己添加一份安全感，那么狗狗也一样，只不过它只需要几平米而已。其实你会发现，狗狗大多数时候，睡觉都是喜欢找一个角落蜷缩着，这就是它的安全感了，所以，狗狗不一定不喜欢狗笼子的。  
（4）大多数人都会遇见狗狗拆家的问题，狗狗拆家是因为精力没处宣泄，无聊。它就只好找点事情做。它无聊就会对家里的各种东西下手了。仔细想想狗狗在你上班的时候安静的睡觉不是好的选择吗？让它安静睡觉又不乱咬东西，笼子就是很棒的选择。时间长了，只要你不在家，它也不会乱咬东西，不关笼子也会安静睡觉了。也是提前预防狗狗拆家的问题。

  
狗狗随地大小便是一件很让人苦恼的事情，不仅味道重，还有细菌。尤其是在人吃饭的时间随地大小便，就真的是很难形容了。其实狗狗都是要训练的，没有天生什么都会的狗狗。只要主人好好教育引导，狗狗会很快融入到家庭生活里，不再为家长们添麻烦啦。怎么教狗狗大小便？狗狗训练教程  
1、准备报纸或者狗狗厕所，建议某宝直接购买狗狗厕所一个，简单卫生。  
2、把报纸或者狗狗厕所平铺放置在厕所角落里面，注意不能太偏僻，以免狗狗找不到，也不要放置在狗狗进食附近，不卫生；  
3、摸准自己狗狗大小便的规律，一般狗狗都在进食后几分钟就会大小便，这个时候讲狗狗带到预先放置了报纸或者狗狗厕所的地上，引导狗狗站上去；  
4、稍等一段时间，狗狗大小便之后及时予以奖励，建议奖励狗狗喜欢吃的零食，反复多次训练之后，狗狗就会自己到固定地点上厕所啦。

  
波斯猫(详情介绍)有猫中王子之称，举止优雅，被毛华丽，尾巴蓬松。波斯猫是长毛猫，性格温顺柔和，叫声轻细，非常亲人。加菲猫其实是波斯猫和美国短毛猫(详情介绍)育种而来的，加菲猫和波斯猫大的区别在于加菲猫是短毛猫而波斯猫是长毛猫。波斯猫和加菲猫哪个好？波斯猫好还是加菲猫好？波斯猫和加菲猫哪个好？加菲猫和波斯猫各有特点，从性格方面来说，波斯猫偏文静，而加菲猫继承了美国短毛猫的活泼调皮和灵动。如果你喜欢性格活泼比较爱闹的猫咪可以选择饲养加菲猫哦，喜欢安静一点的波斯猫是个不错的选择。波斯猫和加菲猫都是掉毛的猫咪，波斯猫掉毛程度比加菲猫要严重一点。

  
笼子对狗狗来讲应该是他的窝，当他需要独处的时候，他知道到哪里去找一个属于自己的安全的地方。选购建议：捣蛋鬼尖顶狗笼子带狗厕所中小型犬狗笼狗窝泰迪狗笼子当家里来了不喜欢或是害怕狗狗的客人的时候，可以将狗狗放回到笼子里去，给狗狗和客人一个安心的环境。因为狗狗能够感觉到客人的紧张，从而造成狗狗的紧张，兴奋。如果客人带来小孩子怕狗，同样也让客人安心了。主人不在家的时候也能保证卫生以及狗狗的安全，但是也不要长时间地将狗狗关在笼内饲养。家里有人的话，还是应该将其放养，多与你互动，这样才不会造成狗狗的孤单、抑郁。


