【小额批发宠物饰品，宠物项链，小狗项链，宠物项圈】 - 宠物链圈、绳带 - 北极网
材料概述：8MM仿玉珠+10MM珍珠+8MM水晶珠，电镀无镍白K，捷克A级水钻  

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

【 饰品保养 】

1、首饰常更换，同一件首饰，应避免长时间佩带，尤其是在炎热的夏天，首饰镀层长期接触汗水，容易消蚀，因此最好是预备多件饰品以用作经常替换。  
2、接触化学药品，饰品易受损。沐浴时的香气、游泳中的氯气、海水中的盐份，都会对首饰镀层造成蚀痕，所以洗澡或游泳前应将饰物全部卸除。  
3、碰撞易擦花，存放要小心，切勿将饰品重叠放一起，应存放于原来包装袋中或置于备有独立小格子的饰盒内，避免碰擦而擦花表面。  
4、不定时清洁首饰，选用软细毛刷扫擦饰品表面，使饰品去除表面污。

【买家须知】  
1.产品为实物拍摄，但由于拍摄光线、显示屏色差等原因你拿到的产品颜色可能还是存在与图片上有所差距，当确定购买后，我们不受理色差投诉。  
2.产品型号比较多，请仔细确认适合自己的型号后再购买，当确定购买后，我们不受理型号投诉。

【收件需知】  
请您在收到包裹时，一定要注意当场验收包裹内的数量、配件，商品外表面是否有明显的摔、撞、挤、压、擦所引起的损坏，请在确认无误后再签字确认，如果签字之后提出异议，会给责任追究带来不便。如在验收当场发现商品存在问题，请立即和我们电话联系，以便我们可以及时和快递公司沟通协商，解决问题！

【版权声明】  
本店所有产品照片拍摄、图片处理均由掌柜本人完成，请不要随意转用！


