
    暹罗猫图片_萌宠网_宠物网_宠物大全
  
暹罗猫（详情介绍）  

暹罗猫，又称暹罗猫，猫西方，英文叫连体，起源于14世纪，亚洲非纯种猫的祖先。虽然在科学家和起源的暹罗猫控股手中没有证据，但他们认为，暹罗猫是从泰国来。据记载，暹罗猫世纪以前住在宫殿和寺庙在泰国，给他们作为外交礼品等国家之后。  

1884年，英国驻泰国曼谷领事馆（1847-1916）将一对暹罗猫（pho 和 mia）从曼谷带回英国，送给他的妹妹 lilian jane veley
（1901年成为暹罗猫俱乐部的创始人之一）。 然而，根据记录，美国总统莱斯福·凯斯在1878年收到了，美国驻曼谷领事馆赠送的一只暹罗猫。
这是有史以来第一次记录到暹罗猫离开亚洲，在它登陆英国的六年前，但没有繁殖。 1885年 pho 和 mia 生下了三只年幼的暹罗猫 duen ngai
kalohom 和 khromata。 同一年，三只小猫和它们的父母，参加了伦敦水晶宫的猫展。 暹罗猫以其独特的姿势和举止，给与会者留下了深刻的印象。
不幸的是，三只小猫在演出后不久就死了，死因不明。  

暹罗猫在泰国也被称为wichien-
maat，意思是“月亮钻石”，这可以说明暹罗猫在当地人眼里是十分重要的。在过去，据说暹罗猫一直在泰国的宫殿里生活和吃饭，即使在泰国的经济危机中，它们的生活也完全没有受到影响。  

暹罗猫被许多人视为贵族看到的，但在波斯贵族，这显然是更传出另一只猫相比，他们是活泼，听到主人的声音会立即做出反应。如果你想有一个聪明的猫周围打破沉闷和宁静的生活，那么，暹罗猫不会让你失望。当互联网问，暹罗猫散步或需要消耗自己的实力，专家说，在家里运动暹罗猫，以满足身体活动的需求，如果没有足够的关于暹罗猫活动的担心，这是超过一天陪他们到分的比赛。


