【训练】萨摩耶狗狗的十大性格特点，你晓得几个？_麒麟宠物网_宠物知识,宠物饲养,宠物训练,宠物美容等全面科学的宠物网站
  

  

萨摩耶狗狗的十特性格特点

**此刻喂养萨摩耶狗狗的知己愈来愈多了，但是你晓得一只真正的萨摩耶是什么样子吗？假如你还不是太熟习，那末快来看一下“我们爱宠物网”为你整理
收拾的这10个萨摩耶的性格特点，也不晓得你的狗狗契合以下几条呢？**

**1、时间不雅念强**

每一个养萨摩耶犬主人都有这样的体会：每到喂食的时间，萨摩耶犬都是主动分开喂食地址，暗示出异常的兴奋，假如主人稍显愚钝，它就会以低声的呻吟或扒门来提醒你。假如你按时间带它出门玩，它到了时间也会想尽办法提醒你。

**2、记忆好**

萨摩耶犬对饲养过它的主人，住宅，乃至主人的声音城市有很强的记忆才能。参与传闻在英国有一只萨摩耶犬从收音机里听到它阔别近10年的主人的声音后，马上站起来走到收音机旁专一地倾听着，直到长长的一段话完毕后，才若有所掉地带着沉痛的神情，默默地分开收音机。

**3、天生胆小**

看起来意气风发的萨摩耶犬现实上是有名的“懦夫”。当你丢给它一个从未见过的毛绒玩具时，便可以看到它吓的大气不敢出，动弹不得的样子，的确像一颗小白菜儿，毛都变黄了，尽显胆小本性。它惧怕，乃至惧怕比它大的萨摩耶犬。

**4、性格顽皮**

胆小回胆小，我们的萨摩耶犬也是天生的淘气捣乱鬼。当对环境和某些物品熟习后，它的毁坏性也是一流的，这就需要主人的严加管束了。

当萨摩耶犬感到无聊的时候，它们会检验测验撕咬毁坏一些东西，这实在是让那些没时间练习萨摩耶犬的人们感到很苦恼。但假如把练习萨摩耶犬当做是一种游戏，你就会从中体会到兴奋，许多萨摩耶犬都在服从性实验中有着杰出的暗示。

**5、听觉敏锐**

萨摩耶犬的听觉很敏锐。据有人测试，它的听觉是人的16倍。尽管萨摩耶狗狗的听力敏锐，但是“我们爱宠物网”要提醒狗主一点：萨摩耶狗狗关于突如其来的较大声音会比拟惧怕。比如闪电雷叫。飞机轰叫声，枪泡声，鞭炮声等，有的萨摩耶犬会暗示出较强的惧怕感。

其他如炊火，探照灯，乃至吸烟时火柴燃着的一刹那的声响，也会使萨摩耶犬受到许多的惊吓。

**6、剧烈的惧怕感**

萨摩耶犬对死亡有着剧烈的惧怕感，这主要是指对同类的死亡而言。

萨摩耶犬死亡后收回的气息，对活着的萨摩耶犬具有剧烈的惧怕性刺激，即使死亡的是平常最为亲密的萨摩耶犬的伴侣或许其后代也不敢接近，暗示出被毛耸立，步步撤退
后退，浑身哆嗦等惧怕的表情。

一旦当小萨们感到惧怕时，狗狗会夹着尾巴逃到安全的中央，钻进屋内或缩着颈项钻到狭小的中央，还会出现对食物毫无喜好乃至拒食，即使责备
斥责也没有效果。与此同时，萨摩耶犬的机体也会发作一系列变化，比如呼吸加快，全身哆嗦，脉搏加快，体温升上等。

**7、警觉性强**

萨摩耶犬敏锐的感官和慎重的性格使它们具有超强的警觉性。与人不同的是，萨摩耶犬不会从晚上一直睡到凌晨，它们常将睡觉时间分红几次，并且睡觉时始终坚持着警觉状况。

同时，萨摩耶犬睡觉的姿势也老是将头朝向外面，比如天井的大门标的目的。随时可以体察到外面的各种变化，这一特性使萨摩耶犬可以成为优秀的看家，保镳犬。

别的萨摩耶犬对光很敏感，当光，火在萨摩耶犬的领地内出现时，它们会小心地围着吠叫，于是便出现许多萨摩耶犬报火灾的故事。

**8、温柔友好**

萨摩耶人对萨摩耶犬付出了很大的关爱，培养了它们温顺，不乱的性情，使它们成为一种地人类不设防的动物，它们喜爱与人亲近，老是渴远望人的陪伴，就是对待生疏人也很亲近。

**9、依靠主人**

萨摩耶对主人的依恋水平超出你的想象。跟它们的先人一样，许多萨摩耶犬老是喜爱睡在主人的床边，就算你专门为它在某个中央安装了一张舒服
恬静的床，它仍然情愿睡在你床边干硬的地板上，赶也赶不走。

有的萨摩耶犬只喜爱跟主人玩耍，却对你花了大把血汗钱从商店千挑万选回来的狗玩具五体投地。

**10、布满笑脸**

萨摩耶脸上老是挂着一种甜甜的微笑，看起来老是那末和气。而萨摩耶犬这种随遇而安的性情深深地影响了美国育犬协会（AKC）对它的评价：“圣洁，面带微笑的天时，在它的脸上一年四季都暗示着忠实
忠诚失远望的基督肉体。

**面对这样一只又淘气又胆小、既敏感但是又心爱的萨摩耶狗狗，怎么能不让人喜爱呢？**


