【健康】狗狗智商排名 | 前10名 & 后10名_麒麟宠物网_宠物知识,宠物饲养,宠物训练,宠物美容等全面科学的宠物网站
美国哥伦比亚大学心理学传授STANLEYCOREN 曾做了一个有味的检验测验，对犬只的任务服从性和智商举行了排名。

  

小编看完材料以后，觉得是时候向大师科普一下了。

  

  

**首先我们了解一下高智商的前10种狗狗。**

  

这些犬听到新指令5次，就会了解其涵义并随便记住，主人下达指令时，它们遵循的几率高于 95%。

  

另外，即使主人位于远处，它们也会在听到指令后几秒钟内就有反响。即使练习它们的人经历缺乏，它们也可以学习得很好。

  

TOP1 边境牧羊犬

  

体型中等匀称、外不雅健壮、性情温顺、敏锐、易教导、善于学习。

  

边境牧羊犬超高的服从智商，使它可以依据主人的手势和口哨完善地完成高难度的竞技举措，并且可以同时治理上千只羊。

  

现今，在那些蓄牧业较兴旺的国度，这种犬依旧活泼在野外、牧场，据守着它们的岗位，为主人忠心地看护着牲畜，守护着家园。

  

  

TOP2 贵宾犬

  

体型小巧心爱、气度庸俗、外不雅漂亮，措施轻松优雅，俨然贵妇人的模样，因此而得名。

  

它的智商极高，举措敏锐稳健，方位感和记忆力都是极佳的，是排名世界第二聪慧的犬类。在原野上，法国贵宾犬会把水中发明的猎鸟取回。

  

  

TOP3 德国牧羊犬

  

胆大生动，顺从稳健，智商极高，易于练习。体态十分波动，前后身躯十分谐和，不管在安歇时还是在运动中，给人的印象都是肌肉兴旺、敏锐。

  

表情老是布满自信和明显的冷漠，使它不那末随便接近。在德国的贝登堡与丘陵等地，自古便饲养着许多德国牧羊犬。十九世纪末期被改良为任务犬。

  

  

TOP4 金毛猎犬

  

体格健壮，任务热心，忠实 忠诚，对小孩具有耐性，是抱负的家庭犬，但是必需给与其充分的活动量。

  

金毛猎犬在冷冷的雨天也能任务或玩耍，是最相宜这种天气的猎犬种。金毛猎犬的体格匀称、厚实，水平的背，腰部肌肉坚固。足为圆形，坚固似猫足。

  

  

TOP5 杜宾犬

  

外不雅为中等大小，身体构造紧凑，肌肉兴旺有力，具有极大的耐力和速度。边幅文雅，态度自信，显示出其尊贵的气质。

  

生动、警觉、坚决、机敏、勇敢忠实
忠诚而顺从。步态轻松、谐和、肉体旺盛，每条后腿与前腿都在同一面内运动，既不内翻，也不外翻。背部坚固而不乱。快跑时，身体构造完美的狗会沿单一轨迹运动。

  

  

TOP6 喜乐蒂犬

  

与柯利牧羊犬十分相像，其血统还可以追述到苏格兰边境牧羊犬流浪到喜乐蒂岛的时期，那时，苏格兰过境牧羊犬与体型较小的、聪慧的、长毛型犬交配，到手缩小比例的品种。

  

但两者间的差别也很清晰，喜乐蒂牧羊犬是一种小型的、警觉的、粗毛型的长毛任务犬。它安康、敏锐、又坚决。

  

  

TOP7 拉布拉多寻回犬

  

性格温顺、伶俐，是导盲犬和缉毒犬的尽佳选择。它的被毛不同凡响。被毛短、直且十分繁密，触摸时，给手指一种相当坚固的觉得。

  

拉布拉多寻回犬拥有柔软、且能抵抗卑劣气候的底毛。在水中、冷冷的中央、各种不同的地形条件下给庇护。

  

  

TOP8 胡蝶犬

  

耳朵上的装潢毛如翩翩起舞的胡蝶，由此得名胡蝶犬。胡蝶犬的出身来源无法考证。

  

16世纪，胡蝶犬深受西班牙及法国贵族人士的喜爱，从而确定了此犬在犬界的位置。如法国皇后玛丽安德渥内特就是和她的胡蝶犬一路赴死刑场的。

  

  

TOP9 罗威纳

  

对环境变化的态度是自信且反响宁静。它具有保卫家园、家庭的赋性，是一种十分聪慧的狗，刚强、有适应性，十分乐于任务，使它成为一种很好的伴侣犬、护卫犬和多用途犬种。

  

  

TOP10 澳洲牧牛犬

  

对分配给它的任务，不管多困难，都暗示出才干和主动承当的肉体。它结合了体质、力气、均衡和健壮的肌肉，并给人十分敏锐、有力气、有耐力的印象。

  

  

**接下来，我们介绍一下排名垫底的10种狗狗。**

  

智商排名后十的狗狗，要让它们记住指令，通常要操演上百次才干学会，然后必需多加操演，不然它们会忘得像没学过这个举措一样，即使习惯养成了，它们还是没办法每次都回应主人的指令，第一次回应的几率是25%。

  

TOP10 巴吉度犬

  

这是一种相当古老的品种，由血犬是干脆演化而来。

  

  

TOP9 马士提夫獒犬

  

属最大型犬种之一。听说是由埃及随波斯人流进英国，在英国到手繁衍和定型的。

  

  

TOP8 比格犬

  

又称为“米格鲁猎兔犬”，是世界名犬之一，在分类上属于佃猎犬。

  

  

TOP7 京巴犬

  

又称宫廷狮子狗、北京犬，是中国古老的犬种，已有四千年的历史。京巴犬是一种均衡杰出，构造紧凑的狗，前躯重然后躯轻。

  

  

TOP6 寻血猎犬

  

原产地比利时，是世界上品种最老、血统最地道、体型最大的嗅觉猎犬之一，有事实证实即使是超越14天的气息，它也能追踪到。并且创造了持续追踪气息220千米的记载。

  

  

TOP5 苏俄牧羊犬

  

原产俄国，苏俄牧羊犬是属于短毛视觉型佃猎犬种，拥有一身防冷的长被毛。

  

  

TOP4 松狮犬

  

是一种十分古老的品种，可以因其头部酷似雄狮而得名，性格较温顺，可作为佃猎犬、拖曳犬、护卫犬、伴侣犬使用。

  

  

TOP3 斗牛犬

  

别名老虎狗、牛头犬，来源于英国，英国斗牛犬成年犬体高35-50cm安排，分量约20-30公斤，属中型犬。

  

  

TOP2 巴仙吉犬

  

属于佃猎犬，巴仙吉犬源于非洲，为小型的短毛猎犬。

  

  

TOP1 阿富汗猎犬

  

是现存的最古老的猎犬犬种之一。在伊朗东部和阿富汗冷冷的山地特殊环境下，使它们取得这些共同的外不雅特点。

  

  

-END-

图片来源于网络

  


