水族宠物_水族养殖_宠物鱼 _ 宠物大叔
  * 金鱼的年龄 如何判断金鱼多大了几岁了

金鱼不能从头部的大小来判断年龄。有些金鱼看起来很小，但如何喂它们并不大。有什么事？实际上，您可以使用一些方法来确定金鱼的实际年龄。那么你如何判断金鱼的年龄？您可以通过金...【详情】

  * 养鱼的风水讲究 家庭养鱼需注意的要点

如今，越来越多的家庭开始养鱼。从风和水，养鱼可以为家居生活带来巨大的生命力和活力。许多正在学习养鱼的粉丝对鱼内的风水知之甚少。如果放置不当，它们将对所有者的健康产生很...【详情】

  * 娃娃鱼食用价值 怎么殖娃娃鱼饲养管理

幼鱼肉质细嫩，风味独特，营养丰富，食用价值高。同时，婴儿鱼也是一种有价值的药用动物。它具有滋阴，补肾，养血的功效。它对贫血，霍乱，痢疾，疟疾，血液等疾病有明显的疗效，并具有提高智力，...【详情】

  * 养殖娃娃鱼的建池环境

幼鱼的分布范围狭窄，人口较少，研究价值极高。因此，它被国家列入二级保护动物名单。现在，一些农民通过人工饲养幼鱼来走上致富之路。育种幼鱼最好选择适合幼鱼起源的环境。此外，...【详情】

  * 性情温和财神鱼 招财财神鱼的养护方法

今天，我们正在讨论神圣鱼类的保护方法。神圣的鱼是一种非常好的气质和非常快的增长率。这条小鱼每年可重达一公斤，可长到20公斤。  
  
  
招财财神鱼的养护方法  
  
  
水质要求不严格...【详情】

  * 勤劳的清道夫鱼 清洁工清道夫鱼的养护

清道夫鱼习惯在水中吸食藻类，底栖动物和垃圾。但避免与温和或小鱼混合。清道夫鱼在水族馆中被称为清洁剂，但它的气质不是很温和，它会吃一些相对较弱的鱼，所以每个人都应该小心...【详情】

  * 营养丰富的鲶鱼 补中益阳的鲶鱼的介绍

鱿鱼的特点是身体长，头部扁平，尾巴扁平。眼睛很小，被膜覆盖。成年鱼必须是2到4，上颚必须深到胸鳍的末端，下颚必须更短。鱿鱼是粘液，没有鳞片。背鳍很小，没有硬刺和4到6个鳍。无脂...【详情】

  * 七彩漂亮玻璃鱼 五彩斑斓玻璃鱼的介绍

接下来，我们来谈谈彩色玻璃鱼，为什么它被称为彩色玻璃鱼？这个名字怎么来的，让小编告诉大家，用激光打在鱼身上的颜色。因此，产生了许多不同颜色的玻璃鱿鱼。有粉红色，粉红色，天蓝色，嫩...【详情】

  * 有灵性骨舌鱼科 有灵性的骨舌鱼科介绍

它是一种霸气的鱼，具有类似龙的精神形状。它被引入作为观赏鱼。该家族广泛分布于南美洲，澳大利亚和东南亚的热带和亚热带地区。我们来看看骨鱼家族的小编。  
  
  
有灵性的骨舌...【详情】

  * 热带观赏接吻鱼 热带鱼接吻鱼具体介绍

海底世界的神秘面纱，我们都对海底世界非常好奇。今天，小编会告诉你一条热带鱼接吻鱼。这条鱼的名字很浪漫吗？身体呈椭圆形，通常为乳白色或淡粉色。每个翅片都是透明的，略带银色。...【详情】


