怎么挑选宠物鼠 首次购买宠物鼠最好到宠物店_宠物频道_东方资讯
怎么挑选宠物鼠，如今很多人选择饲养宠物鼠，不过对于初次购买宠物鼠的人来说，不怎么怎么挑选，下面就随着爱宠网的小编来了解一下这方面的知识，以便于更好的养好宠物。

首次购买宠物鼠最好到宠物店，而且买鼠鼠时，要选择适合自己的鼠鼠，并且为它们选择适合玩具和饲料。

一、到宠物店挑选宠物鼠

希望对鼠鼠还是不太了解的人首次买鼠鼠还是去宠物店比较好，因为宠物店为了信誉不会去欺骗买家。那么到底什么是骗子呢?例如大多数人可能知道仓鼠的种类有很多，自然形貌相似的也很多了，只是纹路有变化，而大小，颜色都差不多，我们知道，中国一线性格暴躁，主人们想要抚摩可爱的鼠宝宝是相当困难的，一不小心就会有被咬的可能哦!而三线则性格温顺，不吵不咬主人。这两种鼠的差价在5～10元不等，甚至还多)钱不是我们所顾及的，这就是为什么偶希望对鼠鼠不了解的人去宠物店的原因，至少他们不会欺骗您。

二、选择适合自己的宠物鼠

买鼠鼠时，要选择适合自己的鼠鼠，什么叫适合?就是比如你希望你的鼠鼠是安静的好宝贝，那就要挑选三线或者银狐，如果希望自己的鼠鼠一刻都不听，属于那种活泼好动类型的，那就可以考虑一线和老公公喽!这里是本人的一点经验：老公公体形比较大，且叫声满响滴，如果是两只饲养，晚上可能会闹哦，吵的主人睡不好。并且，这种鼠脾气不是很好，同性或者异类放在一起会打架哦。而相反的，三线放在一起就米有这种事情发生，它们很团结，并且几乎米有出现过打架的现象，所以，大家在选购鼠鼠时一定要确定自己所喜爱的鼠鼠的类型，并且上网或者看书了解各种鼠鼠的性格。

三、选择合适的饲料

有些人认为，鼠鼠吃的是五谷杂粮，所以随便喂就OK。答案是：错。怎么能对鼠鼠这么不负责任呢?这就好比你能吃肉，就给你吃带着血的生肉，你吃吗?其实，鼠鼠的饮食在大多数帖子中都能查到，注意的是，喂兔子的，鸟类的不要喂鼠鼠，因为结构不一样，所需能量也自然不一样。人类的点心不能老喂，可以适当的喂下，表示对鼠鼠的友好，建立鼠鼠与人的感情。

四、选择合适的玩具

在选择笼子时也有要注意的地方。如果鼠鼠体形小，那么，如果您买的是铁丝的笼子，最好换成塑料的，因为鼠鼠可能在玩的时候把脚扭伤。重的可能造成死亡。

还有就是鼠鼠的玩具。现在，鼠鼠的玩具有许许多多。大家可不要见好就买啊。比如说最常见的玩具——滚轮吧!滚轮间往往有空隙，大鼠在玩的时候也许很舒服，但是在对于小鼠或者是刚出生的鼠鼠宝宝就有危险了，它们很可能在玩的时候将脚卡在空隙里，造成骨折。大家可以将筷子砍断掂在空隙间让鼠鼠玩。


