
    短毛小型犬_萌宠网_宠物网_宠物大全
  
小狗狗占用的空间很小，吃的也很少..娇小，看起来很可爱，很适合在城市里抚养。他们很可爱很风骚哦，可以陪伴主人，给生活增添很多乐趣..短毛狗有什么？今天我要给你介绍短毛小型犬。

小鹿犬、小鹿犬是聪明可爱的小狗，修长的身形，他的眼睛很亮的头发是棕色或黑色，形式颇为相似的鹿。虽然身材娇小，但实际上他们是非常勇敢和大胆哦，有较强的警惕，对陌生人的时候它会提醒主人，也非常强大和鼠标。  

吉娃娃，大眼睛苹果头的吉娃娃也是很受欢迎的品种。 他们有一件优雅，光滑，闪亮的外套，一件短外套，还害怕寒冷。
吉娃娃很有活力，很粘人，很嫉妒，不喜欢和其他宠物混在一起。 它们的寿命在13到14年之间，如果得到很好的照顾，它们可以活得更久。  

贵宾犬、贵宾犬、在小狗中有第一智商，非常聪明，不会失去太多的头发或味道。能与主持人良好互动，并能快速理解主持人发出的指令。

法国斗牛犬，法国斗牛犬有大耳朵像兔子一样，看起来留萌。勇敢的性格，更智能。法国争取到友好，非常忠于自己的主人，非常适合铅球，哦，看起来很美，很显眼。  

比熊犬，比熊犬是看起来像棉花糖球的白色泡芙小狗。 开朗，好奇。 粘人的。 你需要你的主人有足够的时间。  

短毛小型犬有哪些？你喜欢短毛小型犬吗？


