【健康】狗狗百科：萨摩耶犬_麒麟宠物网_宠物知识,宠物饲养,宠物训练,宠物美容等全面科学的宠物网站
**一般外不雅**

萨摩耶犬，是一只任务犬，以敏锐，尊严和优雅的姿势出现漂亮，机敏和力气的画面。 由于他的任务是在冷冷的气候下，他的外套是厚厚的，耐冷的，整洁的。
雄性在外表和举止方面更硬朗一些，温顺没有任何的侵略性; 雌性的背部可以比雄性略长。

它们最令人愉快的特征是永久的微笑，也有一种有用的功用：嘴角向上，避免流口水，避免冰柱在脸上形成。

**关于萨摩耶**

萨摩耶这只微笑雪橇犬是活着界上最冷冷的中央培育出来的。例如，在西伯利亚的奥伊米亚康镇，零下60度的温度是常见的。萨摩耶有名的白色外套很厚，足以抵抗如此卑劣的环境。

**气质**

  * 可适应的，友好的，绅士的
  * AKC培育人气： 193名中排名65名
  * 身高： 21-23.5英寸(雄性)，19-21英寸(雌性)
  * 分量： 45-65磅(雄性)，35-50磅(雌性)
  * 预期寿命： 12-14岁

**历史**

萨摩耶这个名字来自萨摩耶德人，一个来自亚洲的半游牧民族，一千年前移居西伯利亚。他们养狗，在地球上最冷冷的中央辛劳任务。例如，在西伯利亚的奥伊米亚康镇，零下60度的温度很常见。在北极的夜晚，萨摩耶人住在帐篷里，和他们的狗挤在一路取热。这种人与人之间的共同保存协作在萨摩耶与人之间树立了严密的联络。当没有在西伯利亚宽广的地区雪橇重重的时候，萨摩耶犬作为看门狗和猎人取得了他们的饲料。

萨摩耶德人依靠驯鹿作为食物，皮草和皮革作为主要生活来源。开始，他们用他们的狗捕杀驯鹿。但随着时间的推移，萨摩耶文化从佃猎驯鹿转向放牧。如饲养狗，拉雪橇和庇护牛群。

在18世纪后期，回到英格兰的北极冒险家将萨摩耶犬介绍给了英国狗喜好者。亚历山大女王是一位敬重者，她开始践诺该品种。在美国，一只名叫Argenteau的Moustan的闪亮白狗在1906年创造了历史，是AKC注册的第一个品种（那时称为Samoyede）。
20世纪初的美国和欧洲的穆斯林都晓得萨摩耶犬是一种热情的物资搬运工，可以承受本身分量的一倍半。斯科特，沙克尔整理和阿蒙森是这个时代的出名探险家，他们骑着萨摩耶穿过未知的冰冻荒地。

**萨摩耶德饲养：**

1.营养

狗粮，不管是商业制作的还是家用的，最好咨询下兽医。任何饮食应该合适狗的年龄(小狗，成犬，)。有些狗随便超重，因此随时不雅察你的狗狗的卡路里消耗和体重水平。奖励可以是练习中的一个主要的辅佐，但过量的给以会以致
导致胖胖。并且了解哪一团体类食品对狗来讲是安全的，哪些些不是。假如你对你的狗的体重或饮食有任何顾忌，请咨询你的兽医。

2.梳理

萨摩耶有一层厚厚的双层外相，外面长着一层粗拙的毛发，外面一层柔软、厚实、毛茸茸的底毛。萨摩耶毛发脱落时节，一年发作一到两次。天天刷牙将有助于肃清污垢和松散的毛发，并使狗看起来最好。可以用刷子或金属梳子来解决。指甲应每三至四周或依据需要修剪一次。

3.运动

萨摩耶喜爱与他们的主人在一路，并参与家庭活动。他们需要一些平常锤炼，该品种有剧烈的欲远望逃跑和游览，所以出往遛狗可要看好哟。

4.练习

在严酷的北极之夜，萨摩耶德人住在帐篷里，和他们的狗挤在一路取热。这种不往常水平的狗和主人之间的亲密关系形成了萨米人和人类之间的严密联络。一只老是监管的萨摩耶是很悲凉的，并且有毁坏性。萨摩耶是聪慧，社交，淘气的狗，需要爱和存眷。萨米人在练习中需要一只坚决但布满爱心的手。

5.安康

萨摩耶身体很健壮，但也会有一些小疾病，如髋关节发育不良，眼睛和心脏疾病。萨摩耶应该常常刷牙，使用为狗设计的牙膏。定期看兽医查验
反省和寄生虫操作有助于确保狗的长命。


