【饲养】动物星球·世界名犬赏析——柯基犬！_麒麟宠物网_宠物知识,宠物饲养,宠物训练,宠物美容等全面科学的宠物网站
**动物星球-因爱而生**

**  
**

威尔士柯基犬为1107年，有卡狄根犬与彭布罗克犬两种变种犬。彭布罗克犬比卡狄根犬名远望大。由法兰德斯工人携带过来的犬种，依据其近似狐狸的头部，有人认为，本犬与尖嘴犬先人关系亲密。但也有人认为，是随着威尔士与瑞典贸易传至威尔士的瑞典短足长身犬和土著犬交配，发作了柯基犬。卡狄根犬和彭布罗克犬一样是擅长牧牛的犬种。由于身轻如燕，举措机敏，后足跟被咬的牲畜发怒时，此犬能以极快的速度逃开。1934年，英国正式公认为卡狄根犬与彭布罗克犬两种不同品种。

基本材料

别 名：威尔士短腿狗、威尔斯短腿狗

英文名：Welsh corgi

体 重：(公)12-13kg (母)12-13kg

大 小：(公)25.5-30.5cm (母)25.5-30.5cm

原产地：英国，威尔斯地区

市场代价：大概为1000-3000元

【备注：现实代价若有偏向请以当地代价为主。感谢！】

柯基犬喂养：

1.动态结合：瑞典柯基犬幼时，淘气，特殊外出活动时，暗示得比拟兴奋。但是，成年犬在家中极少上蹿下跳、翻箱倒柜。

2.练习：生性生动，喜吠叫，所以需要从小举行练习，另外，瑞典柯基犬的智商较高，可在很短的时间内听懂一些简单的口令，成年后暗示出的服从性和判定力更让人叹为不雅止。

3.不挑食：瑞典柯基犬不挑食,吃宝路,法国皇家狗粮都行，没太大体求!

4.运动：每只柯基犬都想要把有限的生命投进到无限的户外运动中往。虽然柯基犬看上往矮矮的，但它是个运动天才。不可无视它的平常活动。

5.唯一的毛病 过错毛病 过错：瑞典柯基除爱咬东西，其它哪都好。

同种体形的狗狗中，瑞典柯基最合适城市人养。它不需要太大的活动空间，合恰当伴侣犬、看家犬。


