【知识】柯基犬的优点这么多，难怪如此招人喜爱_麒麟宠物网_宠物知识,宠物饲养,宠物训练,宠物美容等全面科学的宠物网站
饲养 **柯基** 犬的人愈来愈多了，这种短腿的 **狗狗**
毕竟有什么魅力值得人们如此大力追捧呢?我相信等你了解了以下这些柯基犬的优点，也会为它沉迷的哦。

1、肉嘟嘟的蜜桃臀：这么心爱、手感还这么好的小肉臀谁会不喜爱呢?无聊的话，还能研究它的屁股，打发打发时间哦。有柯基犬迷知己们专门为此做过查询拜访，咨询了几百位柯基饲主，询问他们喜爱柯基犬的原因，此中超越60位宠物均暗示就是被它心爱的小屁股所吸引的。

2、聪慧：柯基犬智商还很高，在犬类智商排行榜上名列第11，它能在很短的时间内听懂主人收回的一些复杂口令，特殊是成年后的柯基，它们的判定和反响才能让人十分吃惊，所以十分随便练习。若练习进程中柯基犬出现不听话、不服从的状况，可以拿出练习用的零食(如鸡肉干、薯条干或狗粮等等)，狗狗看见吃尽对会马上变乖的。

3、笑脸甜美而温热：每次看到柯基犬甜甜的笑脸，觉得表情都一下变好了，真的。

4、待人友善：柯基犬性情温顺友善，生动好动，但不外分淘气，并且对人类十分友好，体型不大，没有攻击性，可以说长短常合适给小孩子当玩伴的。让柯基犬帮你陪孩子，你完全可以安心往做本身的事啦。

5、肉体充分：柯基犬的肉体真的是相当旺盛啊，常常一玩嗨了就乐不思蜀，怎么喊都不愿回家，常常得和它斗智斗勇，乃至动用“武力”，不外，这其实也是在变相拖你出门、带你运动，消耗你身上多余的热量，说起来它这是在帮你锤炼身体乃至是减胖呢，恩，假如真的瘦身成功了，你可得好好感谢它，哈哈!

6、吃货属性：基本上就是给它吃啥都吃，不会挑食(除非主人本身惯的)，并且吃嘛嘛香!!!不外，正因为柯基犬这种见啥吃啥的习惯，家长们可得好好留心，不克不及什么都给它吃，也不克不及让它在外面随便乱吃东西，最好还是以狗粮为主，不然肠胃很随便出标题问题。

7、好打理：柯基犬的毛发不长也不厚实，所以打理起来挺随便的，既省了时间，还浪费了一些美容费用哦。再加上柯基犬本身就比拟爱干净，且体会轻，因此深受人们的喜爱!不外掉毛有点严峻，家长们要多加留心哦。

8、不胡乱吠叫：柯基犬大少数时间都十分舒服 恬静，不会有点风吹草动就随便乱叫，因此很合适城市家庭饲养，不必担心它会打扰到街坊。

怎么样，柯基犬的这些优点是不是是很吸引人呢?固然，它也有本身的毛病 过错毛病
过错，除掉毛标题问题，有时候还会有点神经质;旺盛的肉体若没能及时发泄掉的话，可以会在家里弄毁坏;腿短，因此腹部下方比拟随便挨到地面，从而弄脏毛发，主人得定期清算......不外这些毛病
过错毛病 过错貌似也不算费事，还缺乏以影响到人们对它的喜爱。再说了，爱它不就是应该承受它的一切嘛?


