宠物猫宠物狗太普通？来看看这些少见的宠物
如今宠物猫宠物狗已经强势入驻了许多家庭，成为了固定的家庭成员。有些渴望着新鲜感的朋友们就坐不住了，好像大家都养猫我也养猫不够酷啊，那今天我们就来看一下，还有哪些少见的家庭宠物。

一.宠物鸟

宠物鸟，通常是指智商较高，可以和人进行互动交流的鸟类。与普通的的笼养鸟不同，它们需要的不仅仅是饲料与水，而是与人地位基本平等的地位。
通常来说，宠物鸟可以分为四类，分别为：观赏型、鸣唱型、技巧型、鹦鹉型。其实宠物鸟的种类分为很多种，相对其他宠物而言也比较好养活，所需要的空间也相对较小，所以还是很值得入手的宠物。

二.宠物兔

宠物兔，是具有观赏性的兔子，品种颜色不一，国内宠物店销售的宠物兔品种有狮子兔、荷兰垂耳兔、安哥拉兔、海棠兔等。要的食物：兔粮（推荐美国爱宝，日本钢琴，不差钱可以考虑比利时全方位），干草（提摩西草），凉开水（尽量不要喝矿泉水），水和干草要不限量可劲儿吃喝。需要的用具：笼子、厕所、水壶、草架、食盆；由于啮齿类动物嘴部的特殊构造，专用的水壶很有必要；厕所里最好使用松木猫砂作为垫料，兔子可以学习使用厕所，学会用厕所的兔子会非常省心，兔子喜静，怕热不怕冷，啃各种家具电线甚至是墙，根据自身条件考虑笼子、散养笼养问题，另外请淘宝IRIS
RU800，这个笼子个人觉得大小还算合适兔子居住

三.宠物貂

真正的貂是重点保护动物，严禁个人私养。“宠物貂”其实是雪貂，它名字叫貂却属于鼬属，而非貂属，跟貂一点关系也没有，所以可以饲养。匿名用户宠物貂认真养殖不难养。貂每年大概脱两次毛，每只脱毛的月份是不一样的，小貂很喜欢到处玩有机会就逃跑，而且不愿意回笼子。不会咬家具的，但是它喜欢钻洞，厕所的下水道都很有可能钻进去，钻进去就回不来了，所以有洞要小心，没有发情期，因为在出厂之前，全部做了阉割手术，一生都不会发情，也不能生育。不需要散步，它一天要睡很久，晚上就精神了使劲晃动笼子要出来玩。要想要不咬人的就买4个月以上的成貂，小貂一般刚开始都喜欢啃咬，需要自己训练。先期把什么洁耳液啊，快干袋，营养膏等等的都买全了，后期除了粮食就什么都不需要买了，5个月之前的貂粮食的费用大概是150左右，5个月后省一些不到100。

今天我们就先说到这里，如果有你喜欢的宠物可以认真做好准备，给它们一段充满温暖和爱的生活呢。


