宠物-宠物公墓-达达宠物生命纪念馆_西安达达宠物服务有限公司
  
  
  
  
  
  
  
  
  

动物饲养活动中死亡的动物，仍属于民法中的物。与普通动物相比，宠物承载了人们的感情寄托，宠物墓地的出现，也是人们对宠物的美好情感寄托。达达宠物生命纪念馆分享：宠物墓地进行宠物安葬时，用户可选择直接土葬也可选择火葬。其中，安葬深度为1.3米土葬或0.5米火葬。

在市场需求与巨额利润的感召下，宠物墓地已经在全国多个城市兴起。在北京、上海、天津、南京、西安等地，都有多家宠物墓地来提供宠物殡葬服务。

  
  
  
  
  
  
  

  

第二十四条规定，五种情况下，动物以及动物产品应该按照规定无害化处理，任何单位和个人不得随意处置。其中包括动物饲养活动中死亡的动物，动物诊疗、科学教研活动中死亡的动物和产生的病理组织，染疫的动物和动物产品，经检验对人体健康有危害的动物和动物产品，其他可能造成动物疫病传播的动物和动物产品。

  
  
  
  
  
  
  

  

狗狗的寿命是有限的，相较于人类而言，它们只能见证我们生命的六分之一的日子。养宠物为难受的，就是看着狗狗在自己的面前老去，终去世。然而十年的陪伴已经建立了深厚的情谊，狗狗的离去会给主人造成极大的震动。大部分的狗主人都会用自己的方法，去纪念陪伴自己多年的狗狗。人讲究入土为安，很多人选择动物离世后，将宠物埋入土中，立上石墓。因国内人口众多且土地资源稀少，目前还没有合法审批的宠物墓园。  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

  
  
  


