小宠大揭秘｜你的宠物是空巢宠物吗？
空巢宠物，顾名思义。

指在家缺少主人陪伴的宠物。

一、空巢动物现状

据我国养宠年龄比例分布数据显示，18-30的养宠人共占比54.8％。

这类人群大多属于当代独居青年，养个宠物在家，成为了996加班后回到家慰藉。

也有许许多多的养宠物的人都体验过，回到家的时候，即使夜幕降临，家里没有亮灯，但是开门的一瞬间，总能看到小宠物期待着看着你的小眼神。

去年有上映一部电影《爱宠大机密》里，开头就描写了狗狗在主人离家后一直守候的场景。据调查，80％的宠物都沦为了空巢宠物。

对此，社畜们也很无可奈何，自己都要成了空巢青年了，宠物也无可奈何的跟着自己成了空巢宠物了

二、抚养指南

那么~在我们和宠物相处不长的时间里，要怎么补偿缺少陪伴的宠物呢？

1.给他们一扇窗口

给他们提供一个可以看到外面世界的窗口。外面的世界还是很丰富的~

当然这么危险的动作还是要避免的!!!

2.给他们一些小玩具

给他们提供可以自行玩耍的玩具，这样他们也能自己很开心的玩起来啦！

3.放点宠物们喜欢看的吧~

像爱宠大机密里也有宠物看电视这样的场景。朋友们可以开一个小平板，插着充电线一直播放着~

小宠家的猫猫更喜欢听歌，小宠一般就走的时候就开个歌单接个蓝牙音响循环播放啦~

三、最后的话

最重要的是，回到家的时候，至少抽出半小时的时间多多陪伴他们吧~因为他们最喜欢的还是你呀~


