宠物鼠有哪些品种，宠物鼠品种大全！_仓鼠_小宠_宠物百科_秀宠网
家里养 _宠物_给屋子里增添了不少的生机，有很多人喜欢养安静和饲养方便的宠物，宠物鼠就成为了其热门的小宠。体型娇小的宠物鼠看起来很萌，下面来介绍一下宠物
_仓鼠_都有些什么 _品种_!

【背景及分布】

仓鼠(Hamster)是于1829年于西伯利亚附近一个城市被发现，他们是属于啮齿类(Rodent)，学名Rodentia，出自拉丁文的咬(gnawing)，意思是牙齿不断生长而
需要不停磨牙。仓鼠因为吃东西时喜欢把东西藏在两个腮帮子里，等有机会在安全的地方再拿出来吃，所以取名仓鼠，也有人称仓鼠为大颊鼠。而仓鼠(hamster)，这个名字的由来就是来自德文：hamstern，意思是贮藏。

目前大家所饲养的仓鼠大多是属于侏儒类仓鼠和叙利亚仓鼠。

叙利亚仓鼠/金丝熊(Syrian Hamster)原产于叙利亚、黎巴嫩、以色列，于1938年引入美国后才正式成为宠物。

其它侏儒类仓鼠中还有坎培尔仓鼠(一线)(Dwarf Campbells Russian Hamster)原产于贝加尔湖东部、蒙古、黑龙江省、河北省、内蒙古;

加卡利亚仓鼠(三线)(Dwarf Winter White Russian Hamster)原产于哈萨克东部、西伯利亚西南部。

罗伯罗夫斯基仓鼠(Roborovski Hamster)原产于俄罗斯、哈萨克、新疆维吾尔、蒙古西南部等地。

**【简介】**

仓鼠是仓鼠亚科动物的总称。共七属十八种，主要分布于亚洲，少数分布于欧洲，其中中国有三属八种。除分布在中亚的小仓鼠外，其他种类的仓鼠两颊皆有颊囊，从臼齿侧延伸到肩部，可以用来临时储存或搬运食物回洞储藏，故名仓鼠，又称腮鼠、搬仓鼠。它时常清理毛发。

仓鼠有一对不断生长的门牙，三对臼齿，齿型为：1003，成交错排列的三棱体。臼齿具齿根，或不具齿根而终生能生长。该科各种类动物基本都属中小型鼠类。体长在5~28厘米之间，体重在30~1000克。体型短粗、尾短，一般不超过体长的一半，部分品种不超过后腿长度的一半，甚至基本看不到。主要食物为植物种子，喜食坚果，亦食植物嫩茎或叶，偶尔也吃小虫。多数不冬眠，冬天靠储存食物生活。少数品种在天气寒冷情况下会进入不太活跃的准冬眠状态。

仓鼠主要在夜间活动，视力差，只能模糊辨形，颜色只能分辨黑白。毛色繁杂。仓鼠部分品种因为和人亲近，已成为近年流行的宠物，如叙利亚仓鼠、加卡利亚仓鼠、坎贝尔仓鼠和罗伯罗夫仓鼠等。

**【科学分类】**

界：动物界 Animalia

门：脊索动物门 Chordata

纲：哺乳纲 Mammalia

目：啮齿目 Rodentia

科：仓鼠科 Cricetidae

亚科：仓鼠亚科 Cricetinae

**【品种分类】**

**仓鼠科共七属十八种，可分为：**

**短耳仓鼠属**

蒙古仓鼠 (Allocricetulus curtatus)

哈萨克仓鼠 (Allocricetulus eversmanni)

**甘肃仓鼠属**

甘肃仓鼠 (Cansumys canus)

**仓鼠属**

西藏侏儒仓鼠 (Cricetulus alticola)

黑线仓鼠 (Cricetulus barabensis)

中国仓鼠 (Cricetulus griseus)

藏仓鼠 (Cricetulus kamensis)

长尾仓鼠 (Cricetulus longicaudatus)

灰仓鼠 (Cricetulus migratorius)

拟黝仓鼠 (Cricetulus pseudogriseus)

索氏仓鼠 (Cricetulus sokolovi)

**欧洲仓鼠**

欧洲仓鼠 (Cricetus cricetus)

**中仓鼠属**

叙利亚仓鼠 (Mesocricetus auratus)：又称黄金鼠

布氏中仓鼠 (Mesocricetus brandti)

罗马尼亚中仓鼠 (Mesocricetus newtoni)

高加索中仓鼠 (Mesocricetus raddei: Ciscaucasian Hamster)

**侏儒仓鼠：为坊间多数宠物鼠的种类**

坎贝尔侏儒仓鼠 (Phodopus campbelli)：俗称一线鼠

小毛足鼠 (Phodopus roborovski)：俗称老公公鼠

短尾侏儒仓鼠 (Phodopus sungorus)：俗称三线鼠、西伯利亚仓鼠、枫叶鼠等等

**亚种**

(Phodopus campbelli campbelli (Thomas, 1905))

(Phodopus campbelli crepidatus Hollister, 1912)

**大仓鼠属**

韩国仓鼠 (Tscherskia triton)

仓鼠是属仓鼠科(Cricetidae) ，其下分成几个类目：Mesocricetus、Cricetulus、Phodopus 和 Calomyscus。
**一般我们饲养的宠物仓鼠有以下四种：**

中国仓鼠是属于Cricetulus(国内基本绝迹，在国外有饲养);

叙利亚仓鼠(俗称熊类)是属于Mesocricetus ;

坎培尔(俗称一线类)Phodopus campbelli

加卡利亚(俗称三线类)Phodopus sungorus

罗博罗夫斯基(俗称公婆类)Phodopus roborovskii 都是毛足属Phodopus，故而也被称为侏儒仓鼠(Dwarf Hamster)。

**【外形特征】**

仓鼠与老鼠不同，他们有一条很短的尾， 甚至没有尾巴。除了中国仓鼠的尾巴比较长，其它品种的仓鼠也只有少于一厘米的尾巴。

侏儒仓鼠类体长5-12厘米，尾长不超过5毫米;足部有脚毛覆盖，在腹部中心位置都有香腺的存在。

叙利亚类仓鼠体长15-20厘米，尾长约1厘米左右。足部无毛，手脚掌有肉垫，香腺位于腰后大腿两侧各一个。

面颊有颊囊。上下颚各有一对锐利的门齿。

仓鼠分辨公母的方法很简单。公仓鼠的臀部一般比较大，屁股眼长又大;母仓鼠的臀部一般呈倒三角形，屁股眼小而闭拢。个别则可以看到有圆状物体。

**【生长繁殖】**

一般春末后比较适合繁殖，年2-3胎，侏儒仓鼠每胎平均5-10只，叙利亚仓鼠每胎平均10只以上。

平均寿命2-3年。

他们的寿命很短，三个月大的仓鼠已经成年。 当然不同品种的仓鼠会有寿命的长短也有少许不同。

**关于仓鼠的年龄对比，可以参考下表：**

**  
**


