宠物鼠的种类  带你了解宠物鼠_宠物门户
**宠物鼠的种类，**
对于家庭空间不是很大的人来说，养个小巧的宠物鼠是个不错的选择，要说到宠物鼠其种类有很多，你可以根据你的性格选择不同的宠物鼠，有安静型的，有打闹型的，可能有些人对宠物鼠的种类还不是很清楚，那么下面就由小编来告诉大家宠物鼠的种类吧。

松鼠，是哺乳纲啮齿目一个科，其下包括松鼠亚科和非洲地松鼠亚科，特征是长着毛茸茸的长尾巴。与其他亲缘关系接近的动物又被合称为松鼠形亚目。松鼠原产地是我国的东北、西北及欧洲，除了在大洋洲、南极洲外，全球的其他地区都有分布。

 **一、金花鼠**

大小：身长约15cm 尾长约12 cm

原产地：亚洲东北部、北海道

饮食习惯：以植物为主的杂食性

背部有数以纵条花纹的小型松鼠。刚离巢的小松鼠，若与双亲分开饲养，很容易养驯。由于行动迅速，应注意趁喂食时脱逃。需准备较高的笼子，同时为避免运动不足，笼内应备吸转轮车让松鼠嬉戏运动。同时要装设巢箱。作为藏匿的地点，在自然中有冬眠的现象，若饲养在温暖的室内，即不须冬眠。由于耐热性较差，夏天时笼子应移往通风良好的地方。

 **二、虾夷松鼠**

大小：身长约25cm 尾长约20cm

原产地：北海道

饮食习惯：以植物为主的杂食性

分布于日本北海道，是分布于日本本州以南的日本松鼠的亚种，体型比日本松鼠稍大。夏季与冬季毛色会改变。冬季时，背面为灰色、腹部是白色，耳朵有长毛;
夏季时，全身为淡淡的红褐色，耳朵没有长毛。饲养方式与金花鼠相同，由于体型较大，需要大而坚固的笼子。冬天不须冬眠，照常活动。

 **三、草原犬鼠**

大小：身长约30cm 尾长约8cm

原产地：北美洲

饮食习惯：以植物为主的杂食性

体色由黄色到褐色都有。体型矮胖，配上短短的尾巴。成群聚居在草原中所挖掘的彼此相通的穴道中。由于习惯群体的生活，即使饲养多只也不会打架。在生态影片在经常出现，是很受欢迎的可爱动物。尤其是站立及坐下的动作，格外可爱，也很容易被人养驯。同时尾巴会如狗般摆动，很惹人喜爱。食物以植物为主，仓鼠的人工饲料与狗食等也是不错的选择。虽然市面有成对出售，但繁殖仍相当困难。

 **四、日本小鼯鼠**

大小：身长约15cm 尾长约12 cm

原产地：亚洲

饮食习惯：以植物为主的杂食性

背面为灰褐色，腹部为白色。四肢之间有皮膜相连，张开后可在空中滑行。夜行性动物特有的大眼睛，外型非常可爱。主要在夜间活动，是最适合夜猫子饲食的宠物。笼内准备小鸟用的巢箱，可供白天睡觉时使用。养驯后，可放出笼外在屋内滑翔。与松鼠同科，饲养方法比照的方式即可。平时以水果及松鼠的人工饲料为主食，偶尔喂食一些动物性食物。

 **五、欧洲红松鼠**

大小：身长约30cm 尾长约20cm

原产地：欧洲中部到西亚

饮食习惯：以植物为主的杂食性

大型的松鼠。全身为明亮的红褐色，腹部为白色。耳朵长有长毛。体型大、动作活泼，饲养时需有相当大的笼子。

 **六、三彩松鼠**

大小：身长约20cm 尾长约15cm

原产地：马来半岛、苏门答腊

饮食习惯：以植物为主的杂食性

栖息于热带雨林的中型松鼠。背部与尾巴为深红褐色，由两颊到侧面有条状白带，前肢与腹侧为黄褐色，腹部为白色。在毛色普遍朴实单调的松鼠中，是较低华丽的一种。栖息于树上，但食物多由地面取得。饲养方式与金花鼠等其他松鼠相同即可。

本文链接:http://www.petmh.com/xuanchong/2735.html

关键词 : 金花鼠 啮齿目 草原犬鼠 日本小鼯鼠 仓鼠 工作犬 大鳄龟 约克夏 泰国金属蓝 比熊犬 银狐犬 柴犬 纯种德国牧羊犬 雪纳瑞 寻血猎犬 驯鹿
七彩神仙鱼 啮齿目 獒犬 侏儒垂耳兔


