八哥是小型犬还是中型犬_百度知道
中型巴哥犬，又称中巴儿狗、八哥犬、哈巴犬。拉丁名：pug。它的名字来自拉丁文pug，即斧头形的意思，系因该犬面部恰似斧头状，故有“斧头犬”之称。由于该犬脸布满皱纹，一副心事重重的样子，加上面短颈短的外形，故德国人叫它为“Mops”，意为“愁眉苫脸”。

巴哥犬原产于中国西藏。据考证它同北京犬很可能来源于相同祖先，是一个古老的东方犬种。早在汉朝时，巴哥犬同中国的绸缎经丝绸之路流入国外。葡萄牙商人于1516年、西班牙商人于1575年、荷兰人于1604年、英国人于1634年在与中国通商的同时，均把巴哥犬带回本国。尔后俄国(彼得大帝时代)、法国、英国商人也相继把此犬带回本国。1553年，巴哥犬随土耳其舰队来到法同，仕女们喜不自禁，呢称为“小土耳其犬”。1689年威廉王子(PrinceWilliamofOrange)和妻子玛丽到英格兰接替王位时就带了一批巴哥犬随行，它们在王室倍受宠爱，其地位同北京犬在中国宫廷地位可相媲美。

性格：这是一种性情稳定的品种，显示出安定、开朗、富有魅力、高贵、友善和可爱的性情，对主人特别忠实和依恋，但对陌生人却不很友善。

体型特征：八哥犬的特点是小中见大，浓缩（也许可以这样形容），结构紧凑、良好的比例，而且口吻轮廓硬。

头部：头部大、粗重，不上拱，苹果头，前额不后缩。眼睛颜色非常深，非常大，突出而醒目。球状，眼神充满安详和渴望。非常亮，兴奋时，充满热情。耳朵薄、小、软、象黑色天鹅绒。有两种耳形：玫瑰耳或纽扣耳。后者比较理想。皱纹大而深。

颈部、背线、身躯：颈部呈轻微的拱形，粗壮，其长度足够使头能高傲的昂起。背短，背线水平。身体短而胖，胸宽且肋骨扩张良好。尾巴尽可能卷在臀部以上部位。多重卷曲则更理想。

前躯：腿非常粗壮，直，长度适中，位于身体下。从侧面看，肘部直接安在肩膀下面。腕部结实，既不过分，也不向下。足爪既不象兔足那样长，也不象猫足那样圆。脚趾适当分开，黑色趾甲。狼爪通常被切除。

后躯：粗壮，有力的后躯，后膝关节角度适中，飞节垂直于地面。从后面看，两条腿相互平行。后躯与前躯平衡。大腿和臀部丰满而且肌肉发达。足爪与前躯相同。

被毛：被毛美观，平滑、柔软、短、而有光泽，既不坚硬，也不能象羊毛。 颜色是银色、杏黄色或黑色。银色或杏黄色应该清晰，与其他颜色斑纹及脸面颜色对比强烈。

饲养和管理：
巴哥犬是一种活泼的小型犬，需要较多运动，但因它是扁面扁鼻，鼻道天生很短，剧烈运动会造成呼吸急促和缺氧，故最好在清晨或黄昏后散步。炎热天气中午切勿外出，以免发生中暑。巴哥犬褶皱较多，易藏细菌和发生疥癣等皮肤病，应特别注意日常清洁卫生。夏季应多洗澡，每周2次；秋季干燥时，可10天洗1次，洗完后立即刷毛和吹干。巴哥犬眼睛大而圆，尘埃容易进入，应定期用硼酸水洗眼睛，以防细菌感染。春夏季节每天洗1次，秋冬隔日洗1次。


