如何养狗 系列173 养大型犬和小型犬的区别
如何养狗

系列173

养大型犬和小型犬的区别

狗狗虽然不能陪伴我们一生，但是它会用一生陪伴我们！

养宠物多个福

养大型犬和小型犬的区别还是很大的，差别在生活的方方面面。

吃

很显然，大型犬要比小型犬吃的食物份量多很多，所以用于购买狗粮的支出也要多，尤其像金毛、拉布拉多等比较贪吃的狗狗，吃的会更多。

住

大型犬用的狗窝要比小型犬大，在如果主人的家面积不大，更建议养中、小型犬，因为大型犬的运动量大、活动场地的需要也相对大一些。

行

外出时，狗狗的托运费用是按照体重来计算的，狗狗体型越大，费用就会越高。如果是自己带着出门，小型犬则更容易携带在身边，十分便利。

大型犬的运动时间也比小型犬的长。小型犬一般早晚各两次，一共30~60分钟即可，但是大型犬则需要1小时以上，才能满足它们的运动需求。若是平日比较忙碌，空闲时间不多，建议喂养小型犬。

大型犬的便便很多，必须到室外；而小型犬，若是想偷懒，在室内让其方便也是可以的。大型犬需要一定的训练和控制力，以防遛狗过程中不受控制。

性格

大型犬憨厚、可爱、乖；小型犬机灵、活泼、聪明、调皮。

大型犬的存在感很强，和主人相处，更像是主人的伙伴；而小型犬则比较惹人疼爱，更想宠物，可以随时抱在怀里。

总之，大型犬有安全感，能看家，适合精力旺盛且有时间的小伙伴，而小型犬相对好打理，适合新手和年纪大的主人。大家可以根据自己的喜好和条件的不同，进行不同的选择。


