家庭养狗：养中型犬好还是小型犬好？
健康饲养，从馋不腻狗粮百科开始，想了解更多的饲养知识，请关注“馋不腻狗粮百科”百家号

现在的生活中饲养狗狗的家庭越来越多，相信大家都考虑养狗的时候，有在为是养中型犬好还是小型犬好而烦恼吧，今天就让小编来为大家分析一下，家庭应该适合养什么类型的犬种！

在饲养方面中型犬可能会比小型犬难一些，因为中型犬的食量比小型犬要大，而且每个月的开销也大。

而且小型犬的食量很小，每个月在吃的方面只需要几百块就可以了，而且小型犬大多数都是掉毛少的！

如果你是在小区养狗的话，那么样中型犬可能就要注意了，因为中型犬很多都是禁养的，所以一般小区的家庭都是在养小型犬。

不过有些小型犬性格比较暴躁，特别的爱叫、凶，所以这也让不少人不喜欢小型犬，特别是吉娃娃这种宠物狗！

如果你没有很多的时间，那么养狗最好还是养一些运动量小的小型犬，中型犬运动量比较大，需要每天运动两小时左右。

如果你是新手又想饲养中型犬，而且有足够的时间可以陪狗狗玩耍的话，那么可以考虑饲养一只金毛犬或者拉布拉多犬！

总结以上条件如果你不怕麻烦、时间也充足的话可以考虑饲养一只中型犬，肯定会给你带来不少的欢乐。

要是你经常很忙，没有很多的时间，可以考虑饲养一只小型犬，不管是在打理方面还是运动方面都是相当容易满足！

还有对于第一次养狗的人，不管是饲养中型犬还是小型犬都一定要选择公的，因为母的有生理期，对于第一次养狗的你可能没有一定的经验处理。

建议等饲养狗狗一段时间之后，在考虑饲养一只母犬！

狗狗饲养注意：

对于一下掉毛严重、宠物脆弱的狗狗，可以喂食一款带有益生菌、清淡低盐的狗粮，可以减少掉毛、保护肠胃的。

平时给狗狗挑选主食狗粮的时候，建议最好优先挑选一款适合狗狗吸收、消化的为主，狗粮贵不贵不重要，最重要的是符合狗狗吸收。

推荐查看【花高价买的狗粮一定是对狗狗好？挑选狗粮关键是这6点！】

结语：你觉得饲养中型犬好还是小型犬好呢？

喜欢请关注“馋不腻狗粮百科”百家号，分享更多养狗小知识！


