呆萌可爱的小型犬，体型小巧玲珑脾气却一点不小
比起体型大，食量大，活动量的大型犬来说，有更多朋友愿意饲养小型犬，因为这种小型犬比较适宜家庭中饲养，而且小型犬抱起来就可以走，给人一种小巧玲珑，呆萌可爱的感觉。但是饲养小型犬的的狗主人们，你们一定要知道这几种可爱的小型犬，个子不大，可是脾气不小，所以一定要好好对待它们。

第一种就是泰迪犬

泰迪犬是贵宾犬的一种，它修剪过后，像小熊玩具一般可爱，泰迪犬是一种非常讲究气质和尊严的狗狗，同时，也非常在意自己优雅的身姿。泰迪犬的身形比例特别好看，也非常受小朋友们的欢迎。但是这个小个子的狗狗，却非常喜欢向大狗挑衅，虽然有点自不量力，性子也有点儿不好，但是特别可爱。

第二种就是雪纳瑞

雪纳瑞这个品种来自于德国，雪纳瑞聪明可爱又活泼，同时雪纳瑞的毛很长，可以做各种各样可爱的造型。雪纳瑞作为一种非常讨喜的小型犬，也是家养的很好选择。雪纳瑞能和小朋友们友好相处，但是它生性活泼，对于主人的占有欲也是非常的强，所以如果主人，不能提供给它专心的爱，小家伙就会吃醋的和别的狗们叫嚣，不过这也不能怪它，它这个样子也是出于对主人的爱呀！

第三种就是博美犬

博美犬长相有点儿像小狐狸，特别的可爱。毛发。漂亮的面部表情充满好奇的眼睛，小巧可爱的样子。特别招狗主人们的喜欢，但是养过博美犬的主人大概都知道这小家伙脾气可真是不小。真的是一只披着漂亮外表的小狐狸，而且这家伙有点儿记仇，如果主人对它不专心的话，小家伙可是会生气的。

第四种就是吉娃娃

吉娃娃这个品种有非常悠久的历史，不仅属于小型犬，甚至属于最小型犬，它对生活空间的要求不大，并不大运动量也并不多。但是，这个小家伙的脾气格外不好，对主人的占有欲和外的强烈，无论是在楼道里，一会儿走在大街上，经常能听见吉娃娃的叫声，而且吉娃娃属于真的胆子很大，有的时候甚至敢挑衅大型犬。

第五种就是曼彻斯特梗犬

这种曼彻斯特梗犬，属于改良品种,小家伙身形流畅，性格活泼，善于捕捉各种小动物，曾经有一只叫贝利的曼彻斯特犬六分钟之内就能杀死100只老鼠。这个小家伙对待小朋友们也是友善的，只是性子有点儿急躁，并且只会承认一个主人,很多比较凶的行为都是因为护主心切，不得不说，这小家伙凶的很可爱，出门办事也是很听指挥，只是如果你不想吓到自己，就千万不要惹这种小狗的主人。

虽然有些小型犬们，它们的脾气并不好，但是它们对人类的攻击性都并不强，非常适合家庭饲养，如果有喜欢这些狗狗的主人们，一定要接受这些小家伙们的坏脾气好好对待它们。


