十种小型犬，小巧玲珑萌翻你
很多人都喜欢养狗，小型犬因为好打理、可爱、萌等原因成为众多女生家庭喜欢养的狗狗，一般成年小型犬体重不超过10公斤，身高在40厘米以下，可爱小巧惹人怜爱。你觉得哪个可爱的狗狗戳中你的萌点了？

一、贵宾犬

贵宾犬，也称“贵妇犬”，又称“卷毛狗”，在德语中，Pudel是“水花飞溅”的意思，是犬亚科犬属的一种动物，一般肩高20-38厘米，体重4-8公斤，寿命14-18年。贵宾犬的来源就像它为了拖出猎禽所涉过的水一样浑浊不清。法国的长卷毛犬、匈牙利的水猎犬、葡萄牙水犬、爱尔兰水犬、西班牙猎犬，甚至马尔济斯犬，都有可能是贵宾犬的祖先。贵宾犬根据体型大小被AKC标准分为标准型，迷你型，玩具型三种。贵宾犬气质独特，造型多变，赢得了许多人的欢心，给人一种漂亮的、聪明的印象。

二、博美

博美是一种紧凑、短背、活跃的玩赏犬，学名哈多利系博美犬，是德国狐狸犬的一种，原产德国。它拥有柔软、浓密的底毛和粗硬的皮毛。尾根位置很高，长有浓密饰毛的尾巴卷放在背上。它具有警惕的性格、聪明的表情、轻快的举止和好奇的天性。体型小巧可爱，一般身高22-28cm，体重3.5kg以下，寿命14-16岁，适合当伴侣犬，白色和棕色的居多。德国狐狸犬，包括荷兰毛狮犬，大型狐狸犬，中型狐狸犬，小型狐狸犬和松鼠犬，同时也是很有竞争力的比赛犬。其毛色有白、偏黄奶油、花色、黑、红、棕等。

三、马尔济斯犬

马尔济斯犬，英文名Maltese，又称马尔他犬，或译成“摩天使”。身高为20－22厘米，体重2－3千克，寿命13-15岁，是欧洲最古老的犬种，原产于地中海的英国属地－马尔他岛，而得此名。马尔济斯犬迄今已有近3000年的历史，在古代便以其端庄高雅的姿态而深受贵妇们的娇宠。在目前犹存的地中海沿岸的工艺品和美术作品中，常可见到马尔济斯犬栩栩如生的艺术形象。马尔济斯犬是温和的小犬，全家的宠物。对主人却感情深厚。对陌生人很敌视。它性情可爱，有时会搞点恶作剧，非常富有个性。可以放心地让它与儿童玩耍。

四、蝴蝶犬

蝴蝶犬，英文名为Papillon，又称蝶耳犬和巴比伦犬，因耳朵上的长毛直立装饰，犹如翩翩起舞的蝴蝶而得名。体高20-28厘米，体重2-5公斤，寿命10-14岁。起源于十六世纪，原产于西班牙，是欧洲最古老的品种之一。蝴蝶犬从前亦称“松鼠猎鹬犬”，因朝背部抬起的尾巴状似松鼠而得名。其最特别之处在于他那一对十分引人注目的大耳朵，以及娇小玲珑的身姿，因此受到很多爱美女士的钟爱。其个性活泼好动、胆大灵活，又容易亲近，对主人热情、温顺，但极具独占心，对第三者会起妒忌之心。

五、巴哥犬

巴哥犬，原产于中国，参考价格3000-12000元，富有魅力而且高雅，14世纪末正式命名为“巴哥”其词意古语为“锤头”、“小丑”，狮子鼻或小猴子的意思。巴哥犬容易有睫毛倒插的毛病，头部皱折多，也容易泪管阻塞，而有两条明显的泪痕。巴哥犬是体贴，可爱的小型犬种，不需要运动或经常整理背毛，但需要同伴。容貌皱纹较多，走起路来象拳击手是其特征。它是以咕噜的呼吸声及像马一样抽鼻子的声音作为沟通的方式。同时，此犬具备优良及爱干净的个性，这些特色便成为广受喜爱的原因。

六、迷你雪纳瑞

迷你雪纳瑞的外表是非常的有特色，他们是结实、健壮，并且“方方正正”的。迷你雪纳瑞具有长胡须、眉毛，腿上也羽状的毛，耳朵有时也会修成挺直状，呈V字型，耳根位置高，向前折下，及很短的尾巴，尾根高，保持水平以上；他们具有长又厚实的毛，使得他们具有养在家中的宠物狗的外表。美国犬业俱乐部所认定的迷你雪纳瑞只有三种颜色，黑色、胡椒色和银黑色。迷你雪纳瑞是一种强健的、活泼的梗类犬，和其近亲标准雪纳瑞在总体形态方面类似，并一样有机敏、活跃的性格。

七、迷你杜宾犬

迷你杜宾犬原产德国，在许多近代名画中都有其风采，现已普及欧美各国。体型娇小，被毛短硬，光华，颜色有黑褐色和黄褐色，其中颊，唇，下颚，咽喉部，前肢下半部和后肢内侧处呈黄褐色。体高25~30厘米，体重3~5千克。头盖略园，吻部细长，耳大，直立，眼呈椭圆形，色黑明亮。前肢直立，后肢结实。尾跟高，尾直立，常断尾。该犬活泼好动，行动敏捷，被人们广泛用作玩赏。迷你杜宾犬活泼、开朗、强壮。行走的姿态昂首阔步，美国的犬迷们为此非常喜爱。

八、西施犬

别名：狮子犬，英文名字：Shih
Tzu。原产中国，起源于17世纪，一般肩高25-27厘米，体重5-7公斤，寿命12-14岁，源于西藏，被饲养在喇嘛庙内作为看门狗。
喇嘛教学问之神曼珠休理经常携带会变狮子的小型犬。外形近似狮子的西藏产的拉萨犬被认为和狮子犬关系密切。
1908年被带往欧洲，1935年在英国成立了西施犬俱乐部。1969年美国承认该品种并予以注册。被毛较长，需要经常梳理。了解常见的犬病及繁殖行可使犬更健康的成长。

九、京巴犬

又称北京犬、宫廷狮子狗，是中国古老的犬种，已有四千年的历史。它是一种平衡良好，结构紧凑的狗，前躯重而后躯轻。它有个性，表现欲强，性格活泼，聪明通人性，其形象酷似狮子。它代表的勇气、大胆、自尊更胜于漂亮、优雅或精致。目前，京巴犬已成为国内最普及的陪伴观赏宠物之一，在市民拥有的观赏宠物当中，京巴犬的保有量已经达到相当的比例，保守估计为养犬总数的30%以上。京巴犬其拥有者除少数专业人士外，多为普通百姓，因此犬只除少数血统纯正外，大多为混血品种。

十、吉娃娃

吉娃娃是目前人们所知道最古老的犬种之一，原产于美洲，和墨西哥的古老文明有深厚而密切的关系。吉娃娃属小型犬种里最小型，优雅、警惕、动作迅速，以匀称的体格和娇小的体型广受人们的喜爱。身高一般15-23厘米，重量1-3kg，寿命15-17岁，它们是相当受欢迎的狗狗，功用也相当广泛－它们可以是宗教的守护者，也是平民的好伴侣，上至贵族下至百姓，不分等级不分贵贱，吉娃娃是大家的好朋友。它不喜欢外来的同品种的狗。有和梗类相似的特点。精力充沛。体型较小，适合家养。

（图片来源于网络）


