小型牧羊犬Shetland Sheepdog
聪明加忠心，等于听教听话，这是每一位主人对爱犬的期望，如果再加上优雅的外表和善解人意的心灵，这头狗简直会杀死人！而小型牧羊犬就是这种让人爱煞的品种，即使不能把它带回家，你都希望珍藏它的靓相！

大牧小牧同祖先

小型牧羊犬、小牧、迷你牧羊犬及喜乐蒂牧羊犬，其实都是指同一品种，只是各人的叫法不同。小牧的外表与牧羊犬(Collie)十分相似，后者因而被昵称为大牧，它们均源自苏格兰的边界牧羊犬(Border
Collie)，不过在苏格兰北端的喜乐蒂岛，这种狗被繁殖成体型更娇小的品种，用作田园、农舍及家庭的小帮手，造就了今日的小型牧羊犬。

看体型分大小牧

小牧被英国狗会承认初期，被称为Shetland Collies，后来因为名字与牧羊犬(Collie)太过相似，在牧羊犬繁殖者的压力下，
狗会终于要将小牧正名为Shetland Sheepdog。Sheepdog与Collie的中文名字同是牧羊犬，或者是很多人分不清楚大牧和小牧的原因。

光看外表很难分辨小牧和牧羊犬，但它们的身型有很大差别，根据美国狗会(AKC)的标准，小牧肩高介乎十三至十六吋，而牧羊犬则是廿四至廿六吋，足足比小牧高一倍！

优雅的田野犬

小牧的乡下喜乐蒂岛是土地贫脊、天气严寒、交通封闭的地方，因此它们当时是粗生粗养的品种，体格强壮，并且拥有厚厚的双层披毛，用作保暖。纵使如此，小牧的外表及举止极之优雅，总予人温柔驯良的印象，连走路的动作亦十分斯文，它凭着小巧的身型，可灵活地穿梭于田野间。

小牧有挺直的鼻梁，瘦长的面孔，耳朵直竖但耳尖微微下垂，看上去十分聪慧，与它聪明乖巧的个性十分相配。它们对人十分友善，对主人忠心，但作为一头畜牧犬，它们对待陌生人会恰如其分地保持距离，加上聪明易教，与它们相处过的人都会对之著迷。

正因为这原因，小牧早在1909
年被英国狗会认可，接着在1911年被美国狗会认可，在欧美等地十分受欢迎。小牧在亦十分受爱戴，大家在街上或本地的狗展不难看见它们的身影。

标准三色系

小牧的毛色十分鲜明，加上飘逸的长毛，令外观更加悦目。根据美国狗会的标准，小牧的毛色分三个色系，分别是黑色(Black)、黄白色(Sable)及云石色(Blue
Merle)，在这三个色系下再细分多个毛色，而只有云石色的小牧可拥有蓝眼睛，其他色的小牧应该拥有黑色眼睛。以上三个色系分别搭配不同比例的白色毛，但如果白色占全身一半或以上范围，在比赛评审时会被扣分。

小牧颈上有一圈漂亮而丰满的白色披毛，看上去似围巾，是十分高贵易认的标记。当然，这并不是比赛规定的标准，有些小牧没有全白颈圈。

牧羊犬分大中小？

小牧是小型牧羊犬的昵称，而牧羊犬则一般被称为大牧，这是由于两个品种外型相似，但身型一大一小，十分容易理解。可是，为什么偶尔会在宠物店见到「中牧」或者「迷你牧」？其实这只是对牧羊犬身型大小的非正式形容，在美国或英国狗会并没有「中牧」或「迷你牧」之类的品种。

「中牧」大概是指身型介乎大牧和小牧的牧羊犬，而「迷你牧」是身型特别娇小的小牧。大家记着，这只是商人或一般人对牧羊犬的形容，何谓「中牧」或「迷你牧」没有一定标准。

护理篇

披毛：小牧长长的披毛需要每周用针梳梳理一至两次，在冬夏交替的换毛季节，要更频密的梳理，帮助梳走死毛。除此之外，小牧的披毛不算难打理。

皮肤：小牧的皮肤易对跳虱唾液或跳虱敏感，要注意清洁及防虱。

运动：由于本身是畜牧犬，小牧遗传了好动的性格，需要保持足够的运动量，建议饲主每日带小牧散步两次，每次廿分钟以上。


