怎么区分大型犬、中型犬、小型犬？
原标题：怎么区分大型犬、中型犬、小型犬？

关注“

世界犬类可以按体形可以分为：超小型犬;小型犬;中型犬;大型犬;超大型犬。

超小型犬

是体形最小的一种犬。是指从生长到成年时体重不超过四公斤，体高不足25厘米的犬类。体型小巧玲珑，格外受人宠爱，是玩赏犬中的珍品。也称“袖犬”“口袋犬"等。

超小型犬有：吉娃娃，拉萨狮子狗，法国玩具贵宾犬，博美犬，腊肠。

小型犬

是指成年时体重不超过10公斤，身高在40厘米以下的犬类。小型犬体形适小型犬有：泰迪犬,
博美犬，吉娃娃，北京狮子狗，西施犬，哈叭狗，冠毛狗，西藏狮子犬，小曼彻斯特犬，猎狐犬，威尔斯柯基犬，可卡犬，格备犬等。

中型犬

是指犬成年时体重在11-30公斤，身高在41-60厘米的犬种。中型犬体型了，这种狗天性活泼，有着象羊般卷曲的体毛，它最爱干的较大，活动范围较广，勇猛善斗，通常作狩猎之用。通常用链条拴着或着关着。这类犬分布了广，数量最多，对人类的作用也最大。

中型犬有：沙皮狗，松狮犬，昆明犬，潮汕犬，斗牛犬，甲斐犬，伯瑞犬，比利牛斯牧羊犬，拳狮犬，威玛拉娜犬，猎血犬，波音打犬等。

大型犬

是指犬成年时体重在30-40公斤，身高在60-70厘米的犬。大型犬体格魁梧，不易驯服，气大勇猛。常被用作军犬和警犬。它们与人类有深厚的友谊，忠于主人。大型犬的饲养要求非常高，是在国家尤其是军警犬。由于选种严格，淘汰率高，价格不菲，一般都专用的部门中养殖。难以在普通家庭中推广。

大型犬有：日本秋田犬，英国猎血犬，斗牛犬，老式英国牧羊犬，德国洛威犬，杜伯文警犬，巨型史猱查提，阿拉斯加雪撬犬，大麦町犬等等。

超大型犬

是指成年时，体重在41公斤以上，身高在71厘米以上的犬种，是最大的一种犬。数量较小，用来工作或在军中服役。大丹犬，大白熊犬，圣伯纳犬，纽芬兰犬等。

宠物狗的挑选技巧

1.购买犬时不要立即抱起来看，要先静静地观察它的行动和姿势，那些垂头丧气如同丧家之犬的不宜买。

2.不要选过于肥胖、肚腹过大的狗狗;

3.被毛打结或有脱毛现象的不要买;

4.鼻头干燥或流鼻涕的不要买;

5.眼白过多、眼球发白或污浊、眼角分泌物多者，都不健康;

6.耳道有异味、耳尖有皮屑或经常甩耳的狗狗不要买;

7.齿龈、舌头红润者为健康，有口臭的不要买;

8.皮肤硬结、肥厚的不要买;

9.特别注意犬的尾部下方，若有“黄印”是最近患过腹泻或下痢的迹象，不要购买;

10.头骨、上颌骨、下颌骨，再沿颈椎骨往后角摸脊椎骨和四肢骨有变形的不要买;

11.足垫干裂、过硬的不要买;

12.一惊一乍的狗狗不要买。

宠物狗的行为管教

【规定时间、场所、食器】

狗最喜欢吃东西，也因而有必要训练有规矩的吃法;用餐要同一时间，同一场所，同一食器，这是为它知道，吃东西一定要在这固定的场所。凡是能够确实教好者，带出去外面期步时，不会随便取食路边的东西，更不会偷吃擉在餐桌上人们所吃的东西。

【坐下与等下】

给予餐饮时，先命其「坐下」后，再把食器放在前面，如果立即想吃的话，再说句「等下」，若是不听话者，随即拿开食器，并重来一次，如此多次反复实施后，己经学好，就说「好」并让它开始用餐。

【未专心用餐时拿开食器】

在用餐期间如果想要离开玩耍的话，随即带回，并一直监视吃完为止，如困还想去玩耍者，干脆拿开食器，如此实施，以后它会在一定时间内吃完餐食。

【娇生惯养的爱犬】

给予的餐食始终吃不完时，不要误认为爱犬的食欲不好而给予比平日更好的东西，如此则以后对原来东西不再进食，这种爱种的偏食，应由饲主来负责，如困这样下去，不可能育成强健的爱犬;家族在用餐时，爱犬会跨脚于餐桌来要求食物，这种动作可以说是饲主过度疼爱的结果，这时必须严厉斥责「不行」并用力拍打其脚部，使其不敢再度做出这种不该有的动作。

【咬物】

爱犬的会咬住东西或咬踤东西可以说是本能之一，如一旦发现则当场斥责「不行」，并另给予可以咬碎或咬住的东西。

【缠住玩闹】

这种动作也是爱犬的本能，但这对幼儿十分危险，所以一旦发现时，大人要握着幼儿的手来抚摸爱犬，如果还缠住玩闹者予以命令「等下」来制止，如此很有耐心地多次实施。

【扑身】

扑向身体是一种高兴的表达方式，如果不想让它持续再扑身者，可以先命其「坐下」，同时，自己也稍微半蹲并给予抚摸来夸奖。

【体罚的实施】

虽是体罚，但只给予微痛程度即可，如咬住东西者，斥责「不行」并轻打鼻尖部份，或以手指弹扣，如果扑过来着，把前脚紧握使其到疼痛，或踩其后脚跟亦可，狗的鼻头是神经集中的部份，胸部则纤细不结实，这二者是弱点，所以只要轻打时，效果最大。

【反抗性的狗】

在狗之中，有的予以斥责时，反而会发出低吼声或咬住者也有，这种狗大都是生性懦弱或神经质，攻击性的狗较多，但如果置之不理而不去管教纠正时，后果不堪设想，所以，身为一定的领袖者，一定要严予管教，使其认清主人是饲主，而不是狗方，因此，有时候也要采取严厉的体罚，但如能服从者，即给予夸奖、鼓励最重要。

除非扑过来缠住玩闹者外，凡是随便乱咬东西，几乎都是不满情绪的表达方式之一，如运动不足的狗，或者经常被斥责挨打的狗都是，而其原因来自饲主方者也不少，请切记，管教或训练时，多称赞而少给斥责者效果最大。

宠物狗的训大小便

知道狗狗大小便的时间：在训练狗狗之前，你要观察狗狗什么时间大小便，通常情况下，狗狗在早晨，你刚起床的时候会大小便。另外如果你发现狗狗开始用鼻子在地上嗅来嗅去的话，这也是狗狗大小便的一种特征。

准备一个让狗狗大小便的容器：这个容器最好比较浅，狗狗可以站到里边。而且这个容器最好沾有一些小便气味。我训练我家的狗狗就给他垫一些纸，纸里面有狗狗小便浸湿过。

在狗狗大小便的时候将狗狗放到固定的地点：假如我们准备一个纸盒子让狗狗小便，这个当狗狗快要小便，或者你看到他小便的时候，你就把狗狗放到盒子里，狗狗一会会走出来，你接着把它抱回去，直到狗狗憋不住尿了。

重复第四个步骤一周到两周：一旦看到狗狗小便，一定要把他放到准备好的小便盒子里，直到他小便以后才让他出来。重复这个过程一周到两周，聪明的狗狗就学会了。

惩罚不听话的狗狗：为了让狗狗在固定的地方大小便，狗狗一旦在非指定的地方大小便，你就得给狗狗一些颜色看看，大声呵斥他，他就知道这样做不好。同样的，这个过程也得重复施加才能让狗狗记住。

点击 阅读原文 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


