柯基犬是小型犬，但饲养方面跟小型犬又有不同，养之前来了解一下
柯基犬属于小型犬的一种，而且几乎可以说是小型犬中最萌的一种。除了外表之外，柯基犬在性格上也是比较讨喜的。众所周知，小型犬性格上通常都更不稳定，偶尔会有点神经兮兮。而柯基虽然是小型犬，但是性格上却并没有小型犬的这类缺点，而是拥有非常稳定的性格，是小型犬中少有的适合陪伴小孩或者是守护自己家园的犬种。

柯基犬不但外表独特，性格也是非常出挑，所以一直很受欢迎。其实，除了性格，柯基犬在饲养上也有一些跟其他小型犬不同的地方。有些铲屎官可能有过养其他小型犬的经验，但是我们首先要说的就是养其他小型犬的经验很可能不适用于柯基。就拿成长速度来说，不同小型犬的成长速度其实也大差不差，经验可以相互参考借鉴。

但是柯基却比较独特，它虽然也是小型犬，长身体的速度却要比其他小型犬快很多。所以如果从小饲养，在添加其他食物时可能要更早一些，如果按照平时养小型犬的经验饲养，很可能会耽误柯基的成长，造成不可挽回的损失。

因为柯基的发育速度更快，所以对营养的需要更多，而在狗狗生长发育期最需要的钙更是如此。本来小型犬就容易出现骨折等问题，柯基本身的发育速度又走在其他小型犬前面。所以更应该多关注柯基犬补充钙的问题，不然会更容易出现缺钙、骨折甚至是畸形等问题。

而柯基犬另一点与其他小型犬不同之处，就是掉起毛来非常厉害。当然，其他小型犬也不是说不掉毛。但是柯基掉毛到什么程度呢，就算说它在掉毛这方面是小型犬界的“金毛”都不是很夸张。别的狗狗是分掉毛季和不掉毛季，而柯基是一年四季都在掉毛，只是有时掉得多有时掉得少而已。

正因为柯基掉毛如此严重，所以铲屎官需要做好心理准备，一旦养柯基，基本就只能对它掉毛这件事妥协。而且因为掉毛比较多，在毛发的护理上也要花费更多的精力和金钱。铲屎官可要提前做好准备。

柯基犬性格好，不同于其他小型犬的闹腾神经质，适合喜欢小型犬又想要好性格的铲屎官饲养。只是在饲养方面柯基也有些跟小型犬的不同之处，铲屎官还需要多多注意哦。而与此同时，柯基犬所存在的一些跟其他小型犬同样的问题铲屎官也不可忽视。柯基犬可爱，正确饲养之后它会更可爱哦！


