第一次养狗是养小型犬呢还是中型犬呢_百度知道
以下资料请你耐心、仔细阅读！！ 都是关于你所提出问题的详细答案以及我个人的一些经验！！ 希望对你多少应该会有一些帮助的吧！！
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 全 球 最 最 可 爱 的 10 种 著 名 小 型 犬 ： ①吉娃娃 Chihua hua
：还记得OLYMPUS那个经典广告吗？巴掌大的相机，巴掌大的吉娃娃~~吉娃娃也许是世界上最小的犬类,非常可爱的小家伙有很多名字叫法，我个人最喜欢更接近音译的“奇花花”。关于“奇花花”的原产地简直像迷团一样争议了无数年，现在大家比较默认的说法是：墨西哥。娃娃体型娇小袖珍，对其他狗不胆怯，勇敢活动而聪明机俐，常会无所事事，喜形于色地在家中跑来跑去。如果你正打算追求一个女孩子，或如果你的女朋友已厌倦了你的鲜花，那么在某一个纪念日的晚上~~你不经意从口袋里掏出这个小家伙送给她，我想她也许会兴奋的昏倒~~哈哈哈哈~~非常值得注意的，这个小东西非常怕冷，对主人极强的独占心。哦对了，娃娃分长毛和短毛2种，选购时一定要慎重考虑。②巴基度猎犬
Basset Hound
：呵呵，将巴吉度放到这里似乎有点牵强~~可能是它在我的印象中始终拜托不了腿短的印象吧~原产于法国的巴吉度，作为一种非常优秀的痕迹追踪犬，它可以在非常复杂的地形条件下工作。这是一种短腿狗，骨量充足（骨骼沉重），相对于其他品种而言，体型是至关重要的，他的动作沉稳，但不显得笨拙。性情温和、顺从，虽然行动缓慢，却非常聪明。有在旷野长时间工作的耐力，而且非常投入。
③博美犬 Pomeranian
：对于博美，相信大家都很熟悉了，只不过，中国很多地区都喜欢亲切的称呼这个毛绒绒的小东西为：松鼠狗。怎么说好呢……这是一种很高贵的小动物，有着骄傲的性格，华丽的外表。原产于德国和波兰西部德育波美拉尼亚地区的博美个性非常开朗、活跃，脸部表情永远是笑咪咪的模样，虽属于小型犬种，但遇到突发状况会展现勇敢、凶悍的一面。博美有很多毛色的品种，其中以金黄色最为珍贵。目前，大陆地区有很多人热衷于白博美~④约克夏
YORKSHIRE TERRIER
：约克夏又名约克郡，约瑟犬。产于英国东北部约克郡。约克夏梗的头部经常用丝带装饰，并拥有梗类调皮的性格。拥有“上流贵妇人香闺”般的魅力。其身体娇小，被毛柔滑如丝，如少女秀发，由头颈，躯干倾泻而下，光彩照人。性格活泼、聪明、温顺、和善，动作敏捷而轻快，
对主人忠心、热情，对陌生人则退避三舍
早在维多利亚女王时代，它就是种时髦的宠物，深得男女老幼的喜爱，在犬界的地位十分巩固。亦是目前世界上最受欢迎的品种之一。属于小型梗（应该是犬字旁的更，拼音打不出）含有玛尔济斯犬，黑褐梗，曼彻斯特梗，短脚长毛梗的血液。约克夏虽然身材较小，不过仍保存着埂犬类的本性，喜欢走路散步，也喜欢在自家的公寓院子里跑步。只要放些玩具给它，也能让它心胸活跃且快乐。自认为是只大型狗，对於自己领域的保护是很坚决的。
⑤比熊犬 Bichon frise
：比玩具还要可爱一万倍的比熊肯定是少女杀手了~~~呵呵。起源於十五世纪，主要用途为皇室玩赏犬，Frise的法文意思是卷发，Bichon法语的意思是可爱，整个合起来就是‘可爱的卷毛犬’之意，名字即道尽了比熊犬可爱、迷人的讨喜形象。是欧洲文艺复兴时期最受欢迎的犬种，个性友善积极，比起其他的玩赏犬更为结实活泼和顽皮。比熊犬被认为是法国种，但真正的起源不详，因为与玛尔济斯犬相似，说明了两种有相同的祖先。
⑥雪纳瑞 Schnauzers
：雪纳瑞最早的养殖出现在19世纪末期，繁殖这一品种最初的用意是做为小型伴侣犬和捕捉田鼠。经过多年的饲养，有几个公认特征可用于区别其他品种。除了体形小的显著特征，雪纳瑞有棕色的眼睛、伸长的眉毛、刚硬的背毛、柔软的腿毛。胡须从眼睛下部延伸到鼻头。大多数雪纳瑞剪断了尾巴，通常在刚出生时断尾。他们会被剪耳也有些是自然下垂的耳朵。剪耳在有些国家是法律不允许的（同样断尾在有些国家也涉及法律问题），在美国剪耳问题也日益受到各方面的争论。天性活力充沛，性格和善，在台湾因为样子酷似小老头而被称作：老夫子~⑦法国斗牛犬
French Bulldog
：法国斗牛犬属小型护卫犬，是斗牛犬中最强健敏捷的品种之一。曾在欧洲斗牛竞技中显赫一时，后来法律明文禁止斗牛活动以后，它则成为一种流行的时髦的伴侣犬，尤其受到女士们的喜爱。法牛外型非常可爱，性格聪明、敏捷而开朗、亲切、忠实、但不常吠、安静。饲养时注意不可饲喂过多，以免造成过度肥胖，除了影响它的正常生长发育外，还会因肥大的腹部压迫膈肌而影响其呼吸。法国斗牛犬是极适合目前城市家庭饲养的优秀伴侣犬。
⑧中国冠毛犬 Chinese Crested Dog
：虽然称之为中国冠毛犬，但据说原产地不是中国，有的说法是来自墨西哥,也有的说来自非洲。因在给这种犬起名的人认为该犬的头上那束毛冠类似中国清朝官员的帽子,由此而得名。该犬是犬中之稀有品种，外型极为奇特，全身除头顶，尾部和脚趾间有少许柔软的装饰毛外，其它部分均裸露无毛，皮肤颜色较深并有斑块。中国冠毛犬性格活泼忠实，温顺，机灵而清高，不喜欢打斗，清洁但很怕冷，该犬因稀少而特别珍贵。中国冠毛犬不但外型奇特，有的行为也很怪异。比如它甚至能用前爪抓东西，姿态酷似人类在用手抓拿东西，动作令人忍俊不禁。目前该品种在国内极少见，价格也十分昂贵。
⑨马尔济斯 Maltese
：马尔济斯是欧洲最古老的犬种，因原产于地中海的英国属地——马尔他岛，而得此名。马尔济斯犬迄今已有近3000年的历史，在古代便以其端庄高雅的姿态而深受贵妇们的矫宠。在目前犹存的地中海沿岸的工艺品和美术作品中，常可见到马尔济斯犬栩栩如生的艺术形象。马尔济斯犬表情丰富，活泼顽皮，姿态优雅，沉着冷静，遇事不慌不忙，是儿童和妇女的伴侣犬种。
⑩沙皮狗
：沙皮狗的皮，表面看上去很松弛，还有点搞笑，其实很有来头的，否则“中国第一斗狗”的宝号也不会落在它的头上它的皮绝对够厚，像“盔甲”一样罩住全身，打斗的时候不容易受伤，那就是成功的一半了。沙皮看似笨拙，却非常活泼勇猛善斗，对主人非常忠诚。据说原产于中国的沙皮狗一经引进到美国之后，怪异的模样立即成为广受欢迎的犬种。表情似乎伤怀的沙皮，实际上是相当达观开朗，不但个性独立，而且如顽童般地相当好玩。非常适合作为玩伴宠物饲养。%D%A


