短毛犬小型犬有哪些？十大小型短毛狗品种！养在家里非常适合~
1、牛头梗

牛头梗性情急躁，具有强烈的争斗性，在犬类中从不让步，甚至伤害其它犬类。但牛头梗相对人来说性格还是比较温顺、聪明听话，对主人忠心而且服从性强，对儿童特别和善友好，亲切耐心，如照顾得当，可成为忠实的家庭守卫犬。

2、平毛猎狐梗

平毛猎狐梗的天性机敏活泼，加上它们敏锐的视力，和灵敏的嗅觉，使得它们成为狩猎者的最爱之一，它们乐观坚定的个性，是儿童的好玩伴，同时也是优良的家庭守卫犬。
性格外向的猎狐梗活泼好动，它生性聪慧，善解人意，富有幽默感。但是它在狩猎时威严而凶猛。猎狐猥只对主人忠心，而且嫉妒心强。

3、罗威士梗

罗威士梗适应性强，喜欢运动，爱交际，性情好，体型小但是无所畏惧，甚至有些情绪化，忠于主人，有可爱的气质，没有爱争执的记录。他们快乐、勇敢、忠诚而且富有爱心，能成为很好的伙伴。勇敢而矮小壮实，灵敏的小耳朵竖着，表情略带狡猾，是最小的工作更之一。主要的作用是培养来捕捉老鼠，他们喜欢单独或结伴去捕捉害兽，这种品种骨量充足，长有能抵御恶劣气候的被毛。

4、曼彻斯特梗

曼彻斯特梗聪明、机警、敏捷，爱清洁卫生，对主人忠心，寿命很长。缺点是只喜欢和承认一个主人。尽管他的知名度不高，但仍然拥有十分热衷的犬迷。是个十分有魅力，活泼，富有感情的家庭犬。

5、柯基犬

柯基犬所具有的独特气质总会吸引到很多爱狗人士。“狗会笑吗?”许多人会提出这样的疑问。但你只要看见矮个子柯基，就知道狗狗真的会笑了。看到能媲美“蒙娜丽莎微笑”的柯基犬微笑，无论谁都会感觉到温暖。

6、巴吉度犬

巴吉度犬脸部永远保持着一种哀伤的表情，但实际性格活泼开朗、聪明、柔顺、听话、善解人意、忠厚可爱;被毛较短不需要经常打理，因长流口水，不是爱干净人士的最佳选择。了解常见的犬病及繁殖行为可是狗狗更健康的成长。

7、比格猎犬

米格鲁猎兔犬又称为“比格犬”，是世界名犬犬种之一，在分类上属于狩猎犬。在美国最受欢迎犬之中排名第五，而每年的受欢迎度也一直在上升。

8、杰克罗素梗

杰克罗素梗是一种活泼、精力旺盛、爱好群集的工作犬种。人们对它的培育最初是为了在地面上和地下捕捉欧洲红狐狸，由于它们动作敏捷、胸部狭小而柔软，所以能进入狐狸巢穴中进行驱赶，并在地下追踪猎物。虽然它反应敏捷且带有攻击性，但大多数情况下对主人都非常有感情。

9、巴哥犬

巴哥犬是体贴，可爱的小型犬种，不需要运动或经常整理背毛，但需要同伴。容貌皱纹较多，走起路来象拳击手是其特征。它是以咕噜的呼吸声及像马一样抽鼻子的声音作为沟通的方式。同时，此犬具备优良及爱干净的个性，这些特色便成为广受喜爱的原因。

10、吉娃娃

吉娃娃是目前人们所知道最古老的犬种之一，原产于美洲，和墨西哥的古老文明有深厚而密切的关系。吉娃娃属小型犬种里最小型，优雅、警惕、动作迅速，以匀称的体格和娇小的体型广受人们的喜爱。它们是相当受欢迎的狗狗，功用也相当广泛-
它们可以是宗教的守护者，也是平民的好伴侣，上至贵族下至百姓，不分等级不分贵贱，吉娃娃是大家的好朋友。


