比格犬属于小型犬还是中型犬_百度知道
比格犬属于中型犬。

米格鲁猎兔犬又称为“比格犬”，是世界名犬犬种之一，在分类上属于狩猎犬。在美国最受欢迎犬之中排名第五，而每年的受欢迎度也一直在上升。

标准外形：头部呈大圆顶的形状，大而榛色的眼睛，广阔的长垂耳，肌肉结实的躯体，尾更粗象鳅鱼状。

毛质和毛色：浓密生长的短硬毛，毛色有白、黑及肝色的猎犬色，也有白茶色、白柠檬色。是漫画史努比的原型犬只。全世界的米格鲁猎兔犬大约有十万只左右。

 **扩展资料：**

比格犬的特点：

1、嗅觉出奇的灵敏。

比格犬作为猎犬，嗅觉出奇的敏感，比其它的一些狗狗嗅觉更要发达，而且存在捕猎的天性，总会嗅个不停，如果它闻到了它比较感兴趣的味道，会“嗖”的一下冲出去。当你带它出去的时候，千万要带上防爆冲牵引绳，成年的它一次爆冲很有可能把人手指勒断。

2、声音异常洪亮。

叫声比较中气十足说明狗狗精神好，但若是比格犬，完全就是狗中的高音狗，非常喜欢叫唤，声音特别嘹亮，若是不带它出去玩，别说影响邻居了，估计整栋楼都能听到你家比格在吹号角。

3、精力过于充沛。

一般的小型犬每天遛两次，一次半小时就足够了，像金毛这样的大型犬每天两小时也可以了。但是比格犬可能得半天甚至一天，遛不够不回家，生拉硬抓拖回家，也会扯着大嗓门吵。

参考资料来源：百度百科-米格鲁猎兔犬

参考资料来源：百度百科-狗

参考资料来源：百度百科-猎兔犬


