「犬种指南」小型犬篇
铲屎官茶会

可能是最有爱的茶会

不知道大人们有没有趁着五一的假期带着我们的爱犬出去玩耍呢，适当的户外运动，有益于爱犬和我们建立更加亲密的关系哦。上篇说完了超小型犬，今天我们来看看四种生活中常见的，也是我比较推荐给大人们选择的小型犬种（身高在24-40CM之间，体重在4-10KG之间）。

1.

贵宾犬

这里我们所说的贵宾犬是由标准型贵宾犬繁育而出的两种分支犬种，原产地是法国，因为深受人们喜爱又被繁育出了玩赏型（3-4KG）、迷你型（7-8KG）。

这两种贵宾犬在法国宫廷非常流行，贵宾犬体态优雅，精力充沛，喜欢玩耍，非常有爱心，并且渴望取悦主人，我们生活中常见的泰迪犬也是贵宾犬的一种哦。贵宾犬适合各种家庭饲养，被毛几乎不会有脱毛现象，但是仍需要定期的梳理和修剪。

运动量适中，训练容易，需每天梳理被毛，天性温顺。

贵宾犬的特征：被毛应为纯色的单色。黑色眼睛，高耸于背部的尾巴，卷曲的被毛

2.

巴哥犬

巴哥犬也常被叫做哈巴狗，原产地中国，在16世纪被东印度公司的贸易商带到欧洲，成为王室和贵族的宠爱。它表情严肃，但性格非常欢快而外向，十分聪明，富有爱心，体格虽小但身体强壮，非常适合第一次饲养犬类的主人，对儿童和其他小动物都非常的友好。

运动量较小，训练容易，需每周梳理一次被毛，天性温顺。

巴哥犬的特征：被毛颜色仅认可银色，杏黄色，黑色，大大的圆眼睛，面部褶皱，耳端向前收起，鼻口部极短，卷曲的尾巴

3.

柯基犬

柯基犬按照犬种划分实际上有3种犬种，在20世纪30年代，卡迪根威尔士柯基犬和彭布罗克威尔士柯基犬被独立划分成为了两个新的犬种。我们生活中常见的也是比较有名的柯基犬，实际上就是彭布罗克威尔士柯基犬。

这两种犬种都是工作犬，原产地都在英国，区别在于后者耳朵更小，尾巴更短，所以更易受人喜爱。

彭布罗克威尔士柯基精力充沛，警觉性高，是非常优秀的看门犬，喜欢家庭生活，不过比较容易长胖，想要饲养的大人们要注意良好的饮食调理和运动哦。

运动量一般，训练较容易，需每周梳理一次被毛，天性较为温顺。

彭布罗克威尔士柯基犬的特征：仅认可浅褐色和黑貂色，圆端竖耳，狐狸头型，短短的低垂尾，短腿

4.

比格犬

比格犬是一种嗅觉猎犬，而且是最受人喜爱的猎犬之一，原产地英国。比格犬体格健壮，性格欢快，多才多艺，也适合作为伴侣犬，执法部门也会利用比格犬来嗅探毒品、爆炸物等。

比格犬非常友好，但需要充分的陪伴和运动，不太适合长时间的独处，毕竟是嗅觉猎犬的一种，比格犬比较活跃，且叫声响亮，不过好在比较容易训练。

运动量较大，训练较容易，需每周梳理一次被毛，天性温顺。

比格犬的特征：各种毛色均认可，黑色鼻子，圆耳端吊耳，白色尾尖

以上就是今天要和大人们介绍的四种小型犬（图片来源于网络，如有侵权请联系我），无论是从性格还是外表来看都是非常适合家庭饲养的品种，希望大人们能够喜欢，撒花~

在看点这里


