哪些小型犬比较好打理？这3种小型犬爱干净又好养！
随着人们生活水平的提高，很多爱狗人士就会开始考虑养狗的问题。那么相信大部分人在挑选狗狗的时候，都会特别考虑到饲养难度和平时的卫生问题，养狗当然还是越好养，好打理的狗狗最受欢迎了。

说到好养，一般来说铲屎官们都会认为中小型的狗狗比较适合家养，比如比熊。比熊个头小只，全身上下都是毛茸茸的，美容之后更是像个小小的熊，模样特别可爱，所以也尤其讨女孩子的喜欢。

它们相对来说食量较小，运动量也小，大部分时间都是待在家中。同时它还很爱干净，所以虽然它的毛发是纯白色的，也不需要担心时不时就要给它洗澡。

和比熊体型差不多大小也同样可爱的，还有近几年来人气超高的泰迪。由于泰迪的造型独特，颜色大部分是巧克力色，所以特别像泰迪熊，因此人气一路上升。它们能够如此受欢迎，当然不只是外形方面的原因了。

在日常生活中，泰迪虽然全身都是小卷毛，但是却并不怎么掉毛，而且身上的体味很轻。在洗完澡之后，它的身上几乎就只有残留的浴液香味。

除了这两种小型犬，还有一种中型犬也特别好养，那就是以表情包出名的柴犬。别看它长相憨厚，其实它在生活中的表情超多！搞笑又有趣，有的时候甚至看着它的脸就想笑了。

不仅如此，它也是比较注意卫生的狗狗，所以也不会像二哈那样，一不留神就把自己弄得脏兮兮的。


