超小型犬品种大全，附带狗狗名字！_体型
原标题：超小型犬品种大全，附带狗狗名字！

狗中文亦称“犬”，属于犬科动物，被人类称之为人类最忠实的朋友，也是现如今饲养率最高的宠物。并且也有很多品种类型可供人类挑选，如：茶杯犬，体型在8英寸以下，属于超小形犬品种。非常可爱，招人喜爱，饲养它们的主人还会起上很多好听的名字。

首先，为大家分享10大超小型犬品种，看看是否还有您不知道的小型犬品种。

1、吉娃娃

——属小型犬种里最小型，身高15-23厘米，重量1-3kg。优雅、动作迅速的品种。并且以匀称的体格和娇小的体型广受人们的喜爱，适合家养。

2、博美犬

——学名哈多利系博美犬，俗称“英系博美犬”。同样体型小巧可爱，肩高22-28cm，体重3.5kg以下。有着警惕、好奇、聪明的性格。并且适合当伴侣犬，白色和棕色的居多。

3、马尔济斯犬

——英文名为“maltese”译成“摩天使”，又称“马尔他犬”。是欧洲最古老的犬种，身高为20－22厘米，体重不超过3千克，同样也属于10大超小型犬品种之一。

4、约克夏梗

——又称“约克郡梗、约瑟犬、约瑟猩”。它的身形仅次于吉娃娃小型犬，并且毛柔滑如丝，如少女秀发，非常吸引女性主人们的喜爱，并且拥有“上流贵妇人香闺”般的魅力。

5、茶杯贵宾犬

——起源于美国，是一种宠物犬。体重低于4磅。因为体型小到可以放进茶杯当中，故被人们称之为“茶杯犬”。

6、蝴蝶犬

——体高20-28厘米，体重3-5kg。其“蝴蝶犬”又称“蝶耳犬和巴比伦犬”，因耳朵上的长毛直立装饰，犹如翩翩起舞的蝴蝶而得名。其特点“聪明、活泼”，并且拥有娇小玲珑的身姿，因此受到很多爱美女士的钟爱。

7、巴哥犬

——原产于中国，富有魅力而且高雅，属于超小型犬品种之一。并且它的体贴，以及爱干净的个性，广受主人们所喜爱的原因。

8、法国斗牛犬

——是一种活泼、聪明、肌肉发达的狗，体型较小。并且对小孩和善，同时也是作风彪悍，能力强，对于新鲜事物有极强的好奇心的优秀玩具犬。

9、北京犬

——是中国古老的犬种，又称“北京犬、宫廷狮子狗”，已有四千年的历史。它代表的勇气、大胆、自尊更胜于漂亮、优雅或精致。同样也属于10大超小型犬品种之一。

10、玩具贵宾犬(泰迪)

——这种犬可爱而长寿，体型也非常小巧，是儿童比较喜欢的宠物。并且以忠诚著称，乐于学习和接受训练，从而成为一种特别讨人喜欢的伴侣犬种。

01、胡圈、洛洛、牛奶、奔奔

02、仔仔、能能、可乐、淘气

03、奈奈、朵朵、当当、雪球

04、水滴、汤圆、贝尔、哈牛

05、欣欣、多多、球球、咖啡

06、哈里、海豚、肥肥、黑熊

07、路飞、美美、旺旺、臭臭

08、泡泡、可可、花花、豆豆

09、安娜、圆圆、肉肉、奶搪

10、小乖乖、小丸子、小公主、棉花糖

从以上小编精选的小型犬名字中可以了解到，可以借助“体型、外貌形象、食物”等方式方法起名。当然，当大家想要参考更多或想要结合本身八字五行为小型犬起名，还可以点击“宠物起名”进行相应起名服务。

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


