家有茶杯犬：小型杯犬便秘，小型茶杯犬便秘怎么办_狗民网
茶杯犬便秘了狗主人要及时帮助它排便，不然长时间不排便，对它的身体不好，有的狗主人可能不知道茶杯犬也会便秘，接下来可以了解一下关于茶杯犬便秘的小知识，感兴趣的可以接着往下看。  

 **1.茶杯犬便秘的现象**

茶杯犬刚开始便秘时，它没感觉自己身体排不出便，总是像平常一样做出排便的姿势，结果粪便却迟迟不出来，便秘比较严重的时候，可能两三天都排不出粪便，茶杯犬会因此食欲受到影响，肚子会因为排不出粪便而大了一圈，狗主人用手触摸茶杯犬的肚子，能摸到明显的结粪形状，可能茶杯犬还会不给狗主人摸自己的肚子。

 **2.茶杯犬便秘的原因**

茶杯犬便秘的原因有很多，比较常见的是茶杯犬平常太喜欢吃肉和骨头、肝脏之类的食物，很少去吃蔬菜水果，可能还不经常运动，平时喝水量很少，所以体型肥胖就便秘了，另外当茶杯犬正在排便时，突然听到外面传来巨大的鞭炮声或者轮胎爆炸声，这样茶杯犬受到了惊吓，心里留下了阴影，也是会便秘的。

 **3.处理便秘的方法**

造成茶杯犬便秘的情况不是一两天就能做到的，应该是茶杯犬长时间饮食不规律就这样了，建议狗主人每天带茶杯犬外出运动，让它锻炼身体，坚持锻炼一段时间，可以先让它每天运动十几分钟，等它适应了强度再增加运动量，帮助茶杯犬减掉身体多余的脂肪。在饮食方面，减少给茶杯犬吃肉和骨头的量，多给它吃蔬菜水果与汪素通，还有引导茶杯犬多喝水。另外，在茶杯犬要上厕所的时候，提供一个安静的场所让它排便，这样茶杯犬觉得周围安静，感觉没有什么危险，可能也就愿意排便了。

  


