小型犬烂大街，大型犬太大？最具代表性的中型犬了解一下
人们选择狗狗的时候都是先看体型，再看品种，有的人为了图方便，平时也没有什么时间去顾及狗狗，于是就养了泰迪，贵宾犬，这种小型犬最大的特点就是运动量小，不需要抽出很多时间去带它们出门遛弯，只需要像养鸟一样每天投食和打理就差不多了。也有的人认为已经烂大街了，想要养一只更大的，但是又害怕过大自己接受不了。那么不妨试一试以下这几个狗狗，它们属于中型犬行列，就算在成年之后也不会有太大的体型，正好符合你的品位。

1.忠诚——秋田犬

由于一个电影炒火了一个狗子，在忠犬八公的电影中，秋田犬就是其中的主人公，就算是不养狗的人基本上也会知道这种狗子。它们就属于中型犬，从出生上来看，秋田犬属于日本的国犬，在日本很受人们尊敬。

秋田犬最大的特点就是忠诚和聪明，从电影里我们就可以看出，就算自己的主人过世了，只要它们认定了你就是自己的主子，狗子们的一生就会属于你。

秋田犬的外表只有两种颜色，黄白相间颜色醒，它们的颜值极高，带着狗子出门遛弯儿回头率是相当高的。它们好像也有一个孪生兄弟，那就是中国的柴犬，两只狗在长相非常相同，如果没有一点专业经验，基本上是分辨不出来的。对于秋田犬来说，它们的尾巴处于卷曲的状态，毛发也是比较短的，在日常生活中，非常容易打理。

我们只需要每天抽一段时间给狗狗们梳理一下毛发，保持身上的干净卫生有益于狗狗们的身心健康。它们虽然属于短毛犬，但是仍然有自己的换毛季节，在快要到比较炎热的季节时，就会提前把自己厚厚的毛发褪去，这时候饲养员应该格外注意，每天一定要按时给狗狗们梳理散落的毛发，否则很有可能导致家里的电器和家具都是狗狗们的短毛。

从性格上看，秋田犬除了上述所说的忠诚以外，是比较偏于冷静温顺的品种，尤其是面对孩子，能够担当一个大家长，守护在它们的身边，陪伴孩子的成长。面对陌生人靠近时，它们会提高警惕性，但是并不会主动去伤人，是一个看家护院的好能手。

2.小众——斑点狗

有一种在国内不太常见的狗子，它们长相就像斑马一样，身体只有黑白两种颜色，白色的外表加上黑色的斑点，这就是斑点狗最具代表性的特点。斑点狗也属于中型犬，但是它们的运动量却不小，狗狗们很贪玩儿，无论是出门遛弯跑步，还是玩各种小游戏，它们都很喜欢，所以想要养斑点狗的饲养员一定不能懒散，每天要抽出一个小时的时间户外运动，把狗狗们身上的活力消散完，才能在家里好好的安生一些。

如果每天斑点狗得不到充分的运动，很有可能会影响它们的情绪，久而久之，也有可能让斑点狗患上抑郁症。由于它们好动的性格，所以在日常护理时应该定期给狗狗们剪指甲，防止因为长期的颠簸让指甲镶嵌到了肉里，就相当于人们得了甲沟炎一样疼痛。

斑点狗的智商非常高，虽然它们属于小众的品种，但是丝毫不代表狗狗们的天资不卓越，它们就像犬中的一颗没有被人发现的金子，早晚会发光的。

智商高的它们在幼犬期间，只要接受过良好的训练，在成年之际就是一种非常温顺听话的狗子。

3.灵敏——德国牧羊犬

德国牧羊犬一直存在着争议，有的人说它属于大型犬，但是在我看来，它也属于中型犬行列。德国牧羊犬的体型并不是很庞大，远远比不上雪橇三傻的三只狗狗，它的外表非常冷酷而帅气，很多军犬都是选用德国牧羊犬。它们的嗅觉和警惕性都是非常高的，在军事上给到人们很多帮助。就算是在家养也非常适合，饲养员们可以放心的养一只的我牧羊犬帮自己看家护院，充当自身的小保镖。另外，如果家里有小宝宝，德国牧羊犬也能很好地照顾到它们，当然要提前和孩子有很多接触，让狗子们熟悉了孩子身上的气味，就认定它为小主人，并用终身去守护。

综上所述，如果你想养一只体型较大，但是能够在自己的范围之内的狗子，这三种最具代表性的中型犬，无疑是你最好的选择。最后，你喜欢什么体型的狗子？


