大型犬不好控制？小型犬不够威武？快来看看乖巧又高大的中型犬吧
狗狗一直以来都非常受人们的欢迎，无论是独自生活的单身青年还是三口之家或是四世同堂，都很喜欢养一只狗狗来陪伴自己。在狗狗的选择上面，大型犬颜值高、威武霸气，但是相对的打理、喂养方面都要难度高一些，不太适合家里有老人、小孩或者一个人饲养。而小型犬往往很多人又不喜欢，还是向往高大帅气的狗狗，那么这个时候中型犬就是最适合你的选择。

中型犬的体型在大型犬和小型犬之间，既有大型犬的帅气威武，又自己一个人就能轻易控制，是向往大型犬但怕自己控制不住的人的最佳选择，下面本铲屎官就来给大家介绍一些都有哪些中型犬适合家庭饲养。

1、柴犬

很多人都看过《向往的生活》吧，里面的小O和小H就是两只柴犬，它们憨厚可爱，非常招人喜欢，几乎去过的人就没有不喜欢这两只狗狗的。柴犬天性活泼好动，精力旺盛，而且对主人非常忠诚，十分适合家庭饲养。

2、萨摩耶

萨摩耶可是当之无愧的网红犬之一，萨摩耶颜值高，气质好，一身雪白的毛发格外惹人喜爱。萨摩耶虽然体型看上去有些大，但是却是十足的中型犬，跟一些大型犬比起来它们可十分娇小呢。而且萨摩耶还有一个名字叫“微笑天使”，听名字就知道它有多讨人喜欢了吧。

3、边境牧羊犬

边境牧羊犬的体型和萨摩耶差不多，都是属于中型犬中稍大，但是却比大型犬小上一圈的狗狗。边境牧羊犬又是狗狗中智商排名第一的，非常聪明，学习能力强，能够很快学会主人的一些口令，非常省心。

4、法国斗牛犬

法国斗牛犬也是比较受欢迎的家庭宠物犬，它们长相憨厚，举止可爱，一举一动都透露着呆萌的气质。而且法国斗牛犬对人非常友好，虽然看上去有些肌肉发达，但是性格却是像小绵羊一样温顺，可爱极了。

各位想养狗的朋友们，你们喜欢哪一只呢？

本文由喵皇日记原创，关注喵皇日记，每天和我一起吸猫撸狗吧！


