这4种小型犬狗狗，体型小，食量小，却非常护主招人喜爱
狗狗有大型犬和小型犬两种区分，大型犬的食量一般都特别大，吃一顿狗粮开销很大，导致有的人都不太敢养大型犬，还有大型犬带出去有的人看到会害怕，也害怕影响不好，所以现在很多人选择养小型犬，在家里不占地方，带出去也方便，所以想养狗狗的可以考虑一下这四种小型犬，这四种狗狗的体型不大，食量也不大，但是非常的忠诚护主，很讨人喜欢。

1.泰迪

泰迪是小型犬的一员，而且泰迪非常受欢迎，很多人都喜欢养泰迪，泰迪吃的并不多，而且对主人非常忠诚，不要觉得泰迪非常调皮，但是在关键时候，它还是派的上用场的，不过养泰迪的需要注意的是，它的食量小，但是泰迪会挑食，所以要做好心理准备。

2.柯基

柯基是很聪明的，小短腿走起路来很是可爱，特别合适在家里养，虽然它的精力很旺盛，但是也会自己懂得发泄精力，如果主人没有时间带出去玩的话，它会自己发泄精力，但是不会破坏家里的物品，而且在主人不开心的时候，它还能陪伴你给你带来快乐，柯基的食量不大，和一般小型犬是一样的，而且柯基非常的聪明又忠诚，如果有人要伤害它的主人，它会第一个冲上去保护主人的。

3.英国斗牛犬

虽然英国斗牛犬和法国斗牛犬都是斗牛犬，但是两者的性格完全不一样，法斗是比较安静的，更喜欢待在家里和待在主人身边，而英斗就不一样，它的性格非常活泼，而且很喜欢出去玩，它和主人的相处模式也和法斗不一样，在英斗心里，主人是需要保护的，如果有危险的话，会第一时候冲出来保护主人。

4.迷你杜宾犬

杜宾犬也受到很多人喜欢，因为它特别护主，但很少人会养它，因为它的体型有点大，食量也比较大，所以很少人会养它，但是迷你杜宾犬就不一样了，迷你杜宾犬体型特别小，和小型犬的体型差不多，食量也不大，但是也一样非常的护主，所以大家也都很喜欢它。


