如何区分大型犬、中型犬、小型犬？_百度知道
最简单的就是根据体型来判断。哈士奇是大型犬。

各种犬的体型介绍：

1、小型犬：是指成年时体重不超过10公斤，身高在40厘米以下的犬类。

2、小型犬有：泰迪犬, 博美犬，北京狮子狗，西施犬，哈叭狗，冠毛狗，西藏狮子犬，小曼彻斯特犬，猎狐犬，威尔斯柯基犬，可卡犬，格备犬等。

3、中型犬：是指犬成年时体重在11-30公斤，身高在41-60厘米的犬种。中型犬这种狗天性活泼，有着象羊般卷曲的体毛，活动范围较广，勇猛善斗，通常作狩猎之用。通常用链条拴着或着关着。这类犬分布广，数量最多，对人类的作用也最大。

4、中型犬有：边境牧羊犬，沙皮狗，松狮犬，昆明犬，潮汕犬，斗牛犬，甲斐犬，伯瑞犬，比利牛斯牧羊犬，拳狮犬，威玛拉娜犬，猎血犬，波音打犬等。

5、大型犬：是指犬成年时体重在30-40公斤，身高在60-70厘米的犬。大型犬体格魁梧，不易驯服，气大勇猛。常被用作军犬和警犬。它们与人类有深厚的友谊，忠于主人。大型犬的饲养要求非常高，由于选种严格，淘汰率高，价格不菲，一般都专用的部门中养殖。难以在普通家庭中推广。

6、大型犬有：日本秋田犬，英国猎血犬，斗牛犬，老式英国牧羊犬，德国洛威犬，杜伯文警犬，巨型史猱查提，阿拉斯加雪撬犬，大麦町犬等等。


