小型犬不掉毛的有哪些？十大不容易掉毛的小型犬！你想养哪一只？
1、迷你贝吉格里芬凡丁犬

较少掉毛或根本不掉毛。贝吉格里芬凡丁犬是一种嗅觉猎犬，培养目的是用来在崎岖艰难的芬凡丁地区捕捉小型猎物。为了有效的功能，他需要具有一些特别的特征。他大胆而活泼，结构紧凑、坚固，精力充沛。他的外观警惕，活泼，大嗓门。

2、猴头梗

勇敢、机警、聪明，很健壮，对主人和朋友非常忠诚;猴面犬通常很安静，但受到威胁或攻击时会变得十分激动，从不惧怕任何进攻者。

3、贵宾犬

一般毛量较好，体质也较好，性格活泼，胆子大，但是对主人又有一定程度的依赖，这种狗是最适合家庭饲养的。

4、卷毛比雄犬

卷毛比雄犬性格高傲活泼、稳重机灵，拥有高雅的风度，体型虽小却很凶。但其本性友善，聪明伶俐，有优良的记忆力，会作各种各样的动作引人发笑，会讨好主人，但对陌生人凶猛。

5、蝴蝶犬

蝴蝶犬，聪颖可爱、待人友好很容易与人相处同时警惕性很高。体格比外表看起来强壮，喜欢户外运动。

6、巴哥犬

巴哥犬很是体贴么热切很是可爱，它是小型的犬种之一，巴哥是小型犬种，因此不需要大量的运动，以及经常整理它的毛发以及背部，但是他很需要有小伙伴，在小伙伴的围绕下，它会更加的愿意玩。

7、西高地白梗

西高地白梗适合小孩养吗，西高地白梗是一种非常温顺的狗狗，而且非常喜欢跟随主人，对主人也是非常的信赖的。

8、布鲁塞尔格里芬犬

布鲁塞尔格里芬犬在美国及英国属同一个犬种，并无区分，只有短毛和长毛差异，外形上也并无不同。但布鲁塞尔格里芬犬在欧洲分为三种，布鲁塞尔格里芬犬毛色呈金黄色，毛质略粗、浓密而带鬈，有深金黄色及浅金黄色，而在国外可以看到全黑毛色的为比利时葛林芬犬，此两种皆为长毛：还有一种短毛的，为佩蒂巴巴札犬。

9、吉娃娃

吉娃娃是经过认证的最小犬种，很多人喜欢吉娃娃迷你的体型，非常适合在小户型饲养。

10、腊肠犬

腊肠犬性格相当活泼，开朗，勇敢，谨慎且自信。常做出滑稽的举动，是一种快乐的狗。


