小型松狮犬_百度百科
    

# 小型松狮犬

__编辑 __锁定 __讨论

身体强壮有力，呈正方形，是

北极地区

的出色犬种，中等大小，肌肉发达，骨骼粗重。身体紧凑，腰短，宽而深，尾根高，紧贴背部。四肢直、强壮、稳固。从侧面看，后腿有少许明显的角度，跗关节和跖关节在髋关节正下方。正是这样的构造造就了这个品种所特有的简短、踩高跷似的步态。头部大，头骨宽而平，高傲地抬起，有环状领修饰。口吻部短、宽、深。高雅和强壮结合成一个平衡的整体，但不能过分笨重，以致影响他的活跃、机警和敏捷。短毛或直立的长毛，均为双层被毛，松狮是集美丽、威严、自然于一身的杰作。

中文学名

     小型松狮犬 
界

     动物界 
门

     脊索动物门 Chordata 

纲

     哺乳纲 Mammalia 
目

     食肉目 Carnivora 
科

     犬科 Canidae 
属

     犬属 Canis 

### 小型松狮犬尺寸、比例

成年犬的平均身高（肩高）为42至50厘米，但总体比例和体型比尺寸更为重要。

比例：总体正方形，腰部短而紧凑，从前胸到臀部顶端的距离等于肩部最高点的高度。体形如不是正方形属重大缺陷。从肘关节到地面的高度等于肩部最高点高度的一半。胸底与肘尖端水平。从前面和后面看的宽度一样，宽度必须足够。这样的比例才是松狮体形的本质。在评审幼犬时，也得遵从这样的比例关系。

### 小型松狮犬脾气

安静、有很好的护卫能力、有独特的蓝黑色舌头；步态呈独特的踩高跷状。独立、高贵但孤僻冷漠。

小型松狮犬(5张)

### 小型松狮犬骨骼

中等体形，肌肉发达，骨骼粗重。一只口吻尖锐，骨量充足的犬和一只骨骼过分粗壮、矮胖、笨重的犬同样是不足取的。将不同性别的犬比较时，母犬的要求可适当放宽，因为母犬一般没有雄犬那样的头部和骨量。与公犬雄伟的男子气相比，母犬显得较为柔弱。

[1]

小型松狮犬(5张)

### 小型松狮犬头部

高傲地抬起，与身体尺寸相比显得有些硕大，但不能过分大，以致显得

头重脚轻

或头部低垂。表情：愁

容不展、威严、具有贵族气质、睿智、镇定、傲慢而势利，性格独立。“愁容”是这样形成的：双眼内上角上面有由皮肤垫起来形成的明显的眉；皮肤充分折皱形成“皱眉”和双眼间明显的皱纹（从口吻底部向上延伸到前额）；正确的眼睛形状和位置；正确的耳朵形状、位置和支撑。过分松弛的皮肤并不可取。口吻部的皱纹对表情没有加强作用并且是不可取的。眼睛为深褐色；深陷；双眼间距大，偏斜；中等大小；杏仁形。正确的位置和形状应形成一种东方特征。眼缘为黑色，眼睑既不内翻也不下垂，瞳孔清晰可见。重大缺陷：眼睑内翻或外翻，瞳孔全部或部分被松弛的皮肤盖住。耳朵小，中等厚度，三角形，尖端有轻微圆弧，完全直立，略前倾。双耳间距大，内角在头骨顶端。在狗运动中，如耳朵会拍动，为极不可取。导致

失格

的缺陷：单耳或双耳不能直立，不能直立的耳朵指在从耳根到耳尖的任何一个位置弯下，或是不能保持树立而是与头骨顶部平行。

### 小型松狮犬面部

鼻子：大、宽、纯黑色（奶油色和近似白色的有浅色的鼻子，蓝色和黄褐色的有和毛

色相

近的鼻子）。

嘴唇部：中等长度，与眼部连接处宽，向鼻尖渐细（这种渐细不是指和狐狸嘴形一样的渐细）。

头骨：头骨顶端从横向和纵向看均为宽而平坦。毛发和松弛的皮肤并不能掩盖骨骼结构缺陷。从侧面看，口吻部的背线与头骨差不多平行，由缓和的额段连接。眉处的皮肤隆起可能会使额段看起来比较陡峭一些。口吻部与头骨顶相比长度略短，但不能短于头部的三分之一。口吻宽，在眼部以下很好地膨胀变大，口吻部的宽度与深度相同，两个调和的尺寸从底部到尖端都一样。这样的正方形形态是由正确的骨骼结构、口吻部的皮肤隆起和丰厚的嘴唇形成的。口吻部不能过度丰厚，以致不能成正方形。当嘴闭上时，上唇能完全盖住下唇，但不能下垂。

鼻：大、宽、黑色，鼻孔张大。导致失格的缺陷：有杂色斑点或明显不是黑色，蓝色松狮的鼻子可以是蓝色或暗蓝灰色。嘴和舌头：唇边缘为黑色，嘴部组织基本为黑色，齿龈（牙床）黑色为佳。纯黑色嘴最为理想。舌头上表面和边缘纯蓝黑色，颜色越深越好。导致失格的缺陷：舌头上表面或边缘为红色或粉红色，或是有一块或多块红色或粉红色色斑。牙齿强壮、对称，剪状咬合。

腮皮：腮皮和和上腭都是黑色（黑蓝色），牙龈最好为黑色。舌头为黑蓝色。

耳朵：小、厚、尖端稍圆、直立在头顶、分开距离远，稍有前倾和内倾的趋势。这一特征使松狮有了郁闷的表情。松懈的头顶的皮肤也加强了这一表情。

### 小型松狮犬颈部、背线、躯干

颈部：强壮、肌肉发达，很好地弯曲，并有足够的长度，使犬在直立时能保持头部在背线以上骄傲地抬起。背线：直，强壮，从肩到尾根水平。

躯干短，紧凑，腰部连接短而紧密，肌肉发达，宽，深，腰窝处很好地塌下。躯干、背、腰、臀都很短，以形成正方形的体形。胸宽、深、肌肉发达，不能窄或侧面平坦。肋骨紧*，曲度良好，不能成桶形。前肋骨在底端曲度略小，可以让肩和上臂与胸壁顺滑地配合。胸底板宽而深，向下延伸至肘部。重大缺陷：呼吸吃力或腹部呼吸（不包括正常的气喘）；胸窄或是胸部侧面平坦。腰部肌肉发达，强壮，短，宽而深。臀部宽而短，臀肌和大腿肌肉发达，使臀部水平。尾根高，在任何时候都紧*背部，尾根从脊柱线开始。

### 小型松狮犬前身

肩部强壮，肌肉发达，肩胛尖顶略*拢，肩脊与水平线成55度角，与上臂成110度角，这样的结构导致前肢步幅较小。上臂长度不能小于肩胛长度。肘关节与胸壁并排，肘既不内翻也不外翻。前肢从肘到足笔直，骨量足，与身体其他部分

正比例

。从前面看，前肢平行，间距大，与宽阔的胸部相称。掌骨短，直立。腕关节不能过分粗大。狼趾去除。足圆、紧凑、与猫足类似、趾垫厚

### 小型松狮犬后身

后部配合宽阔，有力，臀、大腿肌肉发达，骨量足，与前肢几乎一样。从后面看，腿直、平行，间距大，与宽阔的骨盆相称。膝关节角度小，连接紧密、稳固，直指向前，关节处骨骼清晰明显。踝关节贴近地面，几乎笔直。踝关节必须强壮、连接紧而稳固，不能弓，不能向前向后突。踝关节与跖在髋部以下成一直线。重大缺陷：膝关节或踝关节连接不稳固。跖骨短，与地面垂直。狼趾去聊。足与前足一样。

### 小型松狮犬被毛

松狮有两种被毛，长毛和短毛，均为双层被毛。长毛：外层被毛丰富、密集、直、竖立，纹理较粗。底层被毛软、厚、与羊毛类似。幼犬的两层被

毛均

软、厚、与羊毛类似。毛发在头与颈周围形成极丰厚的环状领，衬托出头部。公狗的被毛和环状领比母犬长。尾部有漂亮的羽状修饰。在不同的松狮身上，毛的长度变化比较大，厚度、纹理、毛质比毛的长度重要得多。过度的修饰和修剪不可取。胡须、足部和跖部的修饰可选用。短毛：除了外层被毛的毛量和分布不同外，短毛松狮与长毛松狮的评审标准相同。短毛松狮的外层被毛硬、浓密，内层被毛明显。在尾部和腿部无明显的环状和羽状修饰毛发。

### 小型松狮犬颜色

颜色清晰，纯色或在环状领、尾部、羽状修饰毛发等处略淡。有五种颜色：红（从淡金色到深红褐色），黑，蓝，黄棕色（从浅黄褐色到深黄棕色）和米色。认可的颜色评审标准相同。

### 小型松狮犬步态

正确的运动方式是评审犬只构造和稳固性的至关重要的因素。必须稳定、直线运动，步态敏捷、简洁、快而有力，不能笨拙。后肢步态短、呆板（踩高跷似的），因其后部构造较直。从侧面观察时，这种特有的踩高跷似的步态最为明显。

后腿

沿一条直的、钟摆式的线，从髋向上向前运动，臀部略有起伏，腿向前向后均不能伸展过分。因为后腿角度很小，后足的强有力的推进动作直接将力量以一条几乎直的线传至身体。为了有效地将推进力传至前半身，腰部连接必须短，在横截面上没有摇摆。从后面看，当犬运动时，从髋至足垫保持一直线。当速度加快时，后腿略内倾。膝部必须指向运动方向，既不能向内（弯脚），也不能步履蹒跚（腿在身体下互相牵绊）。从前面看，当犬运动时，从肩到足垫保持一直线。当速度加快时，前腿不是成绝对

平行线

，而是略内倾。

后腿

不能呈半圆形向外摆，不有碎步，不能有乘用马的步态（前腿高抬，腕弯曲）。前后部联接成动态平衡。虽然速度不太快，但松狮的持久力不错，因其稳固、强壮的后腿有较地提供了直接、合用的推动力。

### 小型松狮犬性情

高超的智力，独立的精神和天生的贵族气使松狮有一种冷漠的感觉。松狮天生对陌生人较不热情，保持警觉。松狮犬十分文静，性格高雅，从不搅破坏。它们是最容易学会如厕的犬种。但松狮犬的性格很独特，它们很像猫，非常自我，独立、固执。别以为它那副毛绒玩具般的身躯

会

是很好抱的，它们通常都会令你失望因为它们不太喜欢给人逗着玩的。
性格聪明但不容易教，因为它们本性不是取悦主人，它们自我为中心的性格不能用一般的驯狗手法。它们不会为体罚而妥协，更加不会做自己不想做的事情。它们的喜恶是随着自己的情绪，不理会别人或其他动物，是一种极之傲慢和有性格的犬种。
听起上来松狮犬并不是每一个人都喜欢和适合养的。它们往往会被误为一种十分野性及有攻击性的动物。而事实上，它们不喜欢陌生人和十分地盘主义，只要在它的地域上，它会保卫所有的东西，它们也会对陌生人表现出十分不友善。
所以松狮犬需要一个坚强而又固执的主人，这个人才可以是松狮犬的主人。
就是因为它在幼犬时间表现特别好，所以很多人都忽略付予训练因而直至它在成犬期时，它们的性格更加难驯，它们不喜欢与其他猫狗接触，特别是同性的犬只，它们会显得特别凶猛攻击性和胆怯均是不可取的。因其深陷的眼睛，松狮的外围视野有限，最好在其视野范围内接近他。

参考资料

    

  * 1. 小型松狮 ．www.bmpet.com[引用日期2012-08-20]


