「犬种指南」超小型犬篇
铲屎官茶会

可能是最有爱的茶会

终于有时间给大家更新关于常见犬种的一些基础知识啦，前几篇关于猫种的分类介绍比较受大人们的欢迎，这次关于犬种的分类介绍我也会尽可能的贴合大人们的日常选购需求。

说到这里不得不说一下，犬种由于数量远比猫种要更加庞大，各大注册机构对于犬种的分类有一些不同的偏好，并没有统一认可的分类标准，且一般根据实用性来对犬种进行分类（工作犬、猎犬、伴侣犬等分类标准），对于国内的饲养环境来说这种分类标准对大家的参考意义不大，所以这里我将会按照犬种的体型来进行分类，毕竟大人们在选购爱犬的时候，一个不得不认真考虑的因素就是爱犬的生活环境。

体型分类我将主要参考美国犬舍俱乐部（AKC）的分类标准，接下来我们就开始认识下几种常见的超小型犬（身高24CM以下，体重4KG以下）吧。

1.

吉娃娃

吉娃娃是一种伴侣犬，原产地墨西哥，是世界上体型最小的犬种，十分聪明，易于训练，但支配性强，是非常优秀的看门犬，即使对手远强壮于它，也会奋力争斗。

运动量小，训练容易，被毛梳理一周两次，天性温顺。

吉娃娃的特征：被毛应为单色，不能有其他色斑纹，苹果型头部，三角蝙蝠耳，圆圆的大眼睛

2.

博美犬

博美犬是一种狐狸犬，原产地德国，是体型最小的德国狐狸犬种，既聪明又忠诚，喜欢被主人关注，个头虽小但速度惊人。

运动量小，训练一般，被毛梳理一周一次，天性较为温顺。

博美犬的特征：被毛应为单色，不能有其他色斑纹，绒毛狐狸脸型，环绕颈部的丰富边毛，耸立的厚羽状尾巴。

3.

约克夏梗

约克夏是一种梗犬，原产地英国，极具勇气、精力和自信心。约克夏非常的聪明，非常喜欢利用主人的疼爱来玩耍，活泼可爱，忠诚友爱。

运动量小，训练一般，被毛梳理每天一次，天性较为温顺。

约克夏梗的特征：长长的面部被毛，小而直立的V型耳，黑色鼻子，深刚蓝色的被毛

我们生活中常见的超小型犬就是以上三种，超小型犬体型娇小，对于运动量要求不高，适应性强，而且非常聪明，基本上适合任何家庭饲养，如有选购需求的大人们可以参考本文哦（图片来源于网络，如有侵权请联系我），下一篇将会给大人们介绍四种小型犬，五一快乐，撒花~

在看点这里


