小型松狮犬吃什么？小型松狮犬喂食饲养？-乐乐宠物资讯
小型松狮犬
科:犬科Canidae;中文学名:小型松狮犬;界:动物界;属:犬属Canis;纲:哺乳纲Mammalia;目:食肉目Carnivora;门:脊索动物门Chordata;

这种小型松狮犬目前在也是一种宠物，被不少家庭饲养。关于小型松狮犬吃什么？喂食饲养需注意什么事项？那小编今天就给大家分享一下它饮食饲养的相关知识。小型松狮犬虽然人家好养，也很招人喜欢，但是给小型松狮犬的营养还是必不可少的，家长不知道给它能喂什么食物，给它们吃的东西如果不当又怕造成不必要的伤害，又想要给它们最好的生活，不如给它们适合它们的合适的食物，这样对身体状况以及健康程度都比较好。  
松狮犬怎么养？其实，如何喂养、美容和调教您的爱犬，如何妥善护理好您的松狮犬，并繁殖出可爱的后代，这本来就是一门学问，为此我们特召集众多业内人士和经验丰富的养犬专家，花费大量心血编写此文，希望能抛砖引玉，对您能有所帮助和启发。
松狮犬型体美丽且呈方形，身体结构优雅、平衡，四肢笔直，强壮有力，属中型犬种。身体紧凑、短小，活动灵敏，具有高贵和自然的性格，拥有独特的蓝舌头，能表达愁苦的表情，还拥有独特的短而呆板的步伐。长毛松狮犬比较多见，没有体臭，意志较为坚强，十分聪明，性格温和，对主人忠诚。
松狮犬的饲养方法
对松狮犬的喂养，最常喂的是米饭。因为米饭对它们的消化系统非常好，而且可以使皮毛发亮，如果喂干食，要确保是已经膨胀过的食品，否则当干食品在狗胃里变湿时所产生的气体会引起严重的扭转问题，严重时会导致狗死亡。
小店里购买的狗粮，有些都含有防腐剂和一些添加剂，长期喂食会对你的松狮犬产生不好的影响。最好是保持尽量不变的普通的食物以确保狗的健康。在每天的饲料中，应有300克左右肉类和等量的麦片、饼干等素料。肉类要求要新鲜，且应煮熟、切碎，并与熟干素料加少量水调和后喂饲。要记住：不应给松狮犬喂太多的肉，否则松狮犬容易有皮肤问题，并且制作环节要注意清洁卫生。最为优质的成年狗食应是含适量的维生素和蛋白的食物，喂食时应该用温水混合（不要用肉汁）。松狮犬一岁以后，可每天喂一次或两次，实际上每天喂一次就可以了。不同狗的喂食量不同，大部分松狮犬每天吃大约4杯，早上2杯、晚上2杯；或者只在晚上4杯，这主要取决于你如何方便。喂食时间应尽可能固定。对每天喂一次的情况，建议在晚上喂食，因为一般动物都爱在喂食后静卧、睡觉。食料一定要适量，过量会使其发胖，失去活泼可爱的形象。还要注意不要让松狮犬自己喂自己!如果狗吃得太多，它的胃就会膨胀并会导致死亡。可以给你的松狮犬一些东西咀嚼，最好的东西是牛蹄骨（松狮犬很喜欢牛蹄骨）。不宜给狗咀嚼狗胶，否则会不易于狗的消化，甚至会卡住松狮犬，导致狗的死亡。在喂养松狮犬时，时刻应备有干净、新鲜的水。以免食物过于干燥，使松狮犬消化不顺畅。同时还可以预防天气炎热而造成的中暑现象。
推荐成犬每日营养配比：瘦肉（一般推荐牛肉、猪肉或鸡肉）394克；谷类（一般推荐米饭、馒头）597克；蔬菜（一般推荐绿叶蔬菜与胡萝卜等）203克；维生素和矿物质添加剂（市场有犬类专用营养添加剂）76克；每天喂一次。以上只是推荐的营养配比，在实际喂养中，犬友们可根据自己犬的实际情况，选用配比相近的品牌狗粮或自制狗粮。在保证犬营养需求的同时，还要长期供应清洁的饮用水，让犬渴了就喝。
性格特征与训练特点
松狮犬的训练容易度一般，且松狮犬有一定的自尊心，调教时必须耐心引导，切不可粗暴对待。它通常只服从主人一个人的调教，其他人，只有平时友善地接触它，和它交流感情，才能和它融洽相处，直至也能听从指挥和命令。幼犬时期起，应经常调教它，使它懂得清洁卫生，到规定的地点去大小便。并使它懂得不能用爪或牙齿毁坏家中设施。每天要让它有机会活动1至2次，使它有一定的活动量，以促进血液循环。
繁殖：松狮犬6～8个月达到性成熟，18个月体成熟，达到体成熟可以交配繁殖，每年春季和秋季发情两次，妊娠期58～65天，每窝产仔4～6只，每年产仔约10只。每年春季与秋季发情2次，每胎4至6只。
松狮犬的常见疾病防治： 1、难产 2、犬肥胖症 3、佝偻病 美容与卫生
犬舍要选择比较清洁、干燥和背风的地方，经常注意打扫，不要让污垢弄脏犬的被毛。特别是天气暖和的季节，隔一段时间对犬舍要做一次消毒工作。松狮犬不应该太频繁洗澡，每年给松狮犬洗澡的次数最好不超过两至三次。
因为成年松狮犬外毛摸起来是粗糙的。过多地洗澡会将油脂带走，使毛摸起来很松软。洗澡时为了防止滑倒，让松狮犬站在浴室里的橡胶垫上，先用温水将它淋湿，用狗香波或无泪香波轻轻揉洗，但要特别当心不要把香波弄到它的眼睛或耳朵里，然后用温水彻底冲洗干净（要确保将香波全部冲干净，否则皮肤会出问题或开始出红点）。最后把它裹在毛巾里放在梳理台上，只有皮毛全部干燥后才能让松狮犬出门。
松狮犬被毛较长而蓬松，平时要保持干净美丽，必须每天为它梳理一次，清除去沾染的污垢和灰尘。梳后要用干而软的布或毛巾为它擦拭，使其清洁亮丽。松狮犬和其他狗一样，每年会脱两次毛，而且在成年时会严重脱毛。当松狮犬脱毛时，就应更频繁地梳理。用正确的工具经常梳理是非常重要的。你所需要的是钢齿梳，齿距最好在八分之一英寸左右。让松狮犬站在一个稳固不滑的台子上。首先将皮毛用低盐水擦扫以去除灰尘等，如果皮毛有混乱的地方应该非常温柔。然后用一只手将毛压住，轻轻地一部分一部分地向头的方向刷。从头到尾，有系统地梳向尾部，记住要轻柔地梳理胸部和身子下面。
因为在耳朵后面和前肢下面毛特别容易打结，所以梳理时要特别当心。短的腿毛也用梳子梳理，记住将腿上的毛向上梳。检查耳朵是否干净的，如果需要，用湿毛巾轻轻擦拭。要保证擦干眼睛。最后的工作是把毛从尾部向头的方向刷，这会增加松狮犬的魅力，使松狮犬更加美丽。每隔一周左右要清除一次耳垢和眼屎，并用温开水为其洗眼，或滴眼药水，防止眼炎发生，还应隔几天修剪一次爪子。  

小型松狮犬，身体强壮有力，呈正方形，是北极地区的出色犬种，中等大小，肌肉发达，骨骼粗重。身体紧凑，腰短，宽而深，尾根高，紧贴背部。四肢直、强壮、稳固。从侧面看，后腿有少许明显的角度，跗关节和跖关节在髋关节正下方。正是这样的构造造就了这个品种所特有的简短、踩高跷似的步态。头部大，头骨宽而平，高傲地抬起，有环状领修饰。口吻部短、宽、深。高雅和强壮结合成一个平衡的整体，但不能过分笨重，以致影响他的活跃、机警和敏捷。短毛或直立的长毛，均为双层被毛，松狮是集美丽、威严、自然于一身的杰作。

**性情**

高超的智力，独立的精神和天生的贵族气使松狮有一种冷漠的感觉。松狮天生对陌生人较不热情，保持警觉。松狮犬十分文静，性格高雅，从不搅破坏。它们是最
易容学会如厕的犬种。但松狮犬的性格很独特，它们很像猫，非常自我，独立、固执。别以为它那副融融的熊人
毛会是很好抱的，它们通常都会令你失望因为它们不太喜欢给人逗着玩的。
性格聪明但不容易教，因为它们本性不是取悦主人，它们自我为中心的性格不能用一般的驯狗手法。它们不会为体罚而妥协，更加不会做自己不想做的事情。它们的喜恶是随着自己的情绪，不理会别人或其他动物，是一种极之傲慢和有性格的犬种。
听起上来松狮犬并不是每一个人都喜欢和适合养的。它们往往会被误为一种十分野性及有攻击性的动物。而事实上，它们不喜欢陌生人和十分地盘主义，只要在它的地域上，它会保卫所有的东西，它们也会对陌生人表现出十分不友善。
所以松狮犬需要一个坚强而又固执的主人，这个人才可以是松狮犬的主人。
就是因为它在幼犬时间表现特别好，所以很多人都忽略付予训练因而直至它在成犬期时，它们的性格更加难驯，它们不喜欢与其他猫狗接触，特别是同性的犬只，它们会显得特别凶猛攻击性和胆怯均是不可取的。因其深陷的眼睛，松狮的外围视野有限，最好在其视野范围内接近他。


