小型犬排名 有没有你的小乖乖
迷你贵宾犬/泰迪：贵宾犬也叫“卷毛狗”、“贵妇犬”，是一种非常聪明且喜欢狩猎的犬种，因为漂亮毛型。现在最受人喜爱的品种之一。贵宾犬按高度可分为标准型、迷你型、玩具型3种。

蝴蝶犬：蝴蝶犬又称蝶耳犬和巴比伦犬是一种活泼，友好，优雅，胆大灵敏，有感情，外观灵巧、漂亮的小型犬。原产于法国，起源于十六世纪，是欧洲最古老的犬种之一。

博美 最出名的博美犬是一只名叫“俊介”的黄色博美 因其可爱的造型被众多网友称赞 现“俊介”除了是一只汪的名字 还是博美这一类汪星人的一种美容造型 除了黄色
常见的博美颜色还有白色 这种犬的毛也是需要经常打理 换毛期的时候 会有掉毛现象 性格方面 比较像一个被宠爱的小公主

迷你雪纳瑞：雪纳瑞是梗类犬的一种，起源于15世纪的德国，是现今常见的警戒犬和伴侣犬。雪纳瑞都拥有明显的胡须，使得它们的口吻部变得非常特别。

巴哥犬：巴哥犬又叫八哥犬，英文名称为Pug，国内也叫它哈巴狗，其词意古语为鬼，狮子鼻或小猴子的意思。是一种原产于中国的小型观赏，伴侣犬。巴哥犬体高25-36cm，体重6-8kg，肌肉发达，有着一张狰狞的面孔

吉娃娃 世界上体型最小的汪星人就是一只吉娃娃 这种犬体型小 被毛短好打理 性格略有些倔且要强 纯种的吉娃娃头的形状像苹果 称为“苹果头”

法国斗牛犬亲切，敦厚，忠诚，执著，勇敢，具有独特的品位，而且完全表露于表情与动作。对小孩和善，同时也是作风彪悍，能力强，对于新鲜事物有极强的好奇心的优秀玩具犬

如果你也喜欢 欢迎关注我 给我留言


