法国斗牛犬到底是中型犬还是小型犬？_百度知道
法国斗牛犬属小型护卫犬。

一、整体外观：

法国斗牛犬外貌是一种活泼、聪明、肌肉发达的狗，骨骼沉重，被毛平滑、结构紧凑，体型中等或较小。表情显得警惕、好奇而感兴趣。除了切除狼爪以外，对它的任何改动都是错误的，属于失格。

二、 整体外型：

是一种典型的小型莫罗山犬。凶悍，体形小，身短，比例紧凑，被毛顺滑，脸短，踏鼻，竖耳，并有相应的短尾。由外貌看，具有攻击性，聪明，肌肉发达，身体结构紧密，具有坚固的骨架。

三、起源：

法国斗牛犬原产于法国，祖先是英国斗牛犬，特别是竖耳玩具斗牛犬。大约在1860年，许多玩具斗牛犬从英国流入法国，同当地其他品种犬杂交而最终变成这种体型小，头盖平、玫瑰耳或蝙蝠耳的法国斗牛犬。

 **扩展资料**

养犬注意事项：

养犬必须注意自身保护，犬是畜生，再有灵性的犬也是畜生，因此，不但训练警犬学习逮捕本领时，助训员要穿好防护衣，平时养犬训犬时也必须随时注意自身的安全防护，不要被犬咬伤或衔伤。

有的犬会因一时野性发作，攻击主人或咬伤邻居和行人，就是那些训练有素的健康犬，偶尔也会衔伤主人的手或腿等部位。

不管什么原因被犬咬伤或衔伤达到出血程度时，除对伤口进行常规处理外，还应在24小时内立即到当地防疫站皮下注射狂犬病疫苗，防患于未然。千万不要掉以轻心。养犬场的饲养员应定期注射预防狂犬病的疫苗。养犬者家中的小孩，不要轻易接近犬或犬窝，以防犬的兽性管作而伤人

参考资料来源：百度百科-法国斗牛犬

参考资料来源：百度百科-法兰西斗牛犬


