博美犬，小型伴侣犬
博美犬，学名哈多利系博美犬，英文名：Pomeranian，原产德国，是狐狸犬的一种。它拥有柔软、浓密的底毛和粗硬的皮毛。是一种紧凑、短背、活跃的玩赏犬。它具有警惕的性格、聪明的表情、轻快的举止和好奇的天性。体型小巧可爱，适合当伴侣犬。

发展历史

德国狐狸犬，包括毛狮犬和博美犬。德国狐狸犬是石器时代“泥炭狗”和后来的湖上生活者的狐狸犬的后代：德国狐狸犬是中欧最大的犬种。这种犬以后产生了不计其数的犬种。在非德语国家，狼狐狸犬被称为是毛狮犬，玩具狐狸犬被称为博美犬。

形态特征

一般肩高 22-28厘米，体重
3.5kg以下，头部相当短小，形状像狐狸头。眼睛大小中等，古铜色，略成椭圆形。耳朵小，两耳间距较近，多为直立耳，就如狐狸的耳朵。长有浓密饰毛的尾巴卷放在背上。白色和棕色的居多。其毛色有白、偏黄奶油、花色、黑、红、棕等。

性情

博美是一种活泼的犬种，聪明勇敢并且是忠实的同伴。它们可能不适于与幼儿互动，因为体型过小可能被小孩虐待。个别博美犬的脾气可能不是很好，也容易伤及儿童。它借着宏亮尖锐的叫声，通知入侵者的到来，证明了它们为优秀的犬。它们能轻易的适应都市生活。

点评

博美犬必须定期整理被毛，不适合于生活忙碌的人士饲养。大部分被人养的博美是很友善的，但也有一部分脾气不好，不喜欢被陌生人抚摸和靠近的。它们对自己的领地有防御性，因此当他们听到外面的噪音时可能会吠叫。博美犬很聪明，对训练反应良好，它们外向，喜欢成为关注的焦点。


