老年人都适合养什么狗？中型犬、小型犬？哈士奇or泰迪？
在谈论老年人适合养什么狗之前，我想先来谈谈有关老年人养狗的好处问题。这个问题怎么说呢，给老年人买狗养，首先是孝心可嘉，作为子女为了生活在外工作，不能长时间陪伴老人，养个小猫小狗给家里老人解解闷做个伴还是不错的。拥有一条宠物狗的老人生活会更愉快，寿命更长，而且每天吃完饭牵着狗出去走走，给老人锻炼身体的同时也提供了乐趣，有狗的老人几乎没有得抑郁症的机会。那么老年人养狗这么多好处，什么品种的狗更适合老年人养呢？

首先说大型犬就不适合老年人，大型犬每天需要的运动量至少是小型犬的两倍，运动量不够就会各种淘气，撕家、发脾气。而且遛弯时老年人不一定跟得上狗狗的步伐，需要假以时日的训练才好。要知道，大多老年人已经不适合每天陪狗狗到处遛了，一方面是精力有限，另一方面他们也更喜欢慢慢散步，累了想停就可以停下来。

有的网友在微博上发过送给父母一只哈士奇，结果活生生被喂成哈士猪的例子。要知道，那就是不遛大型犬的结果，虽然看起来很有喜感，但为了狗狗的健康，还是希望不要把狗狗喂成一只大胖狗的好。那么问题来了，既然大型犬不能养，那么有哪些小型犬适合给老年人养呢？下面就推荐一些适合陪伴老年人的狗狗。

1、泰迪

泰迪几乎是每个家庭养狗狗的首选。是目前最常见的宠物狗之一了，受欢迎肯定也是有其原因的。主要就是不掉毛、不留口水、粘人、对主人服从性好。其中最重要的一点，是因为它们不会掉毛，因此不需要经常打扫家里。虽然泰迪不会掉毛，但要注意泰迪的毛发是会打结的，除了每天得梳梳毛之外其他都很省心，所以老年人在家只需要每天都给它们梳理毛发，这也正好可以打发无聊的时间。如果是喜欢安静的老人，那就不推荐养泰迪，因为泰迪的另一大特征就是爱叫，所以要清静的老年人请跳过泰迪。

2、比熊

比熊和贵宾长得很像，就连性格上面也略相似。但其实它们的区别还是很大的，最明显的区别就是比熊是不需要断尾，而泰迪则需要断尾。其次贵宾十分活泼，而比熊相对来说比较温顺，更像一只斯文的狗狗。

小编曾经到朋友家做客，他们家的比熊十分的会讨人要吃的，而且还会要我抱抱，当时被它讨好得都不想离开他们家了。

雪瑞纳雪纳瑞又叫“小老头”、“老头犬”，别看他像极了一只老年狗，但其实它们在小型犬里面算是活力最充沛的一种狗狗了。它的优点依旧是不会掉毛，而且还不爱叫，十分适合陪伴老年人的晚年生活。但要注意的是，雪纳瑞活泼的精力可能会成为老人的负担。

4、巴哥犬

巴哥犬是我们国家自己的犬种，呆呆萌萌的样子，一脸的褶子，大大的头，软软的耳朵，圆滚滚的身材可爱极了……八哥犬爱干净，不需要太多的打理，吃人吃的饭就可以，不要太咸。巴哥活波开朗，忠心护主，聪明粘人，不适合剧烈运动，它的鼻腔短，比较怕热，剧烈运动会呼吸困难，会喘息缺氧。老年人也不适宜剧烈活动，这点一致。就是会掉点毛，时常收拾下就好了。

还有许多网友的意见也可以参考一下：

“其实所有的狗狗都很乖，它们都很忠诚可爱，善良温顺，萌动懂事，知恩图报！它们是上帝带给人类的天使，值得你好好去爱！但建议老年朋友养小型犬便于照顾和牵引！”

“开朗、爱运动的老人适宜选择较活泼的蝴蝶犬、约克夏等，而喜欢安静的老人则适合养博美、两三岁的吉娃娃。”

“二哈真的是不适合老人作为伴侣犬饲养，因为从活动量和拆家技能上来说，对于老人都是HOLD不住他的。对于老人养狗，还有一点考虑的是，父母的年龄有多大，如果身体很多好养一只大型犬也是可以的，但要选择性格温顺。”

其实还有好多狗狗适合陪伴老年人生活，因为老年人的生活节奏缓慢，而且时间充沛，养只狗狗陪在身边也是不错的。各位网友们，你觉得还有哪些狗狗适合作为老年人的陪伴犬呢？

本文小编：晓筱（素材来源网络，文字为本人原创）


