小型犬看似可爱，其实性格更极端，小型犬通病了解一下吧！
文/逗一会儿猫

狗狗按照体型分别的话，可分为小型犬，中型犬和大型犬。由于现在对大型犬的限制，所以小型犬就成了很多人的选择。不过小型犬看似很可爱，但是实际上在很多方面都存在缺点。小型犬虽然很适合生活在城市成为宠物犬，但是小型犬的通病还是要了解一下。看看自己是否能接受，然后再决定是否饲养比较合适。

性格敏感

由于体型比较小，所以是很容易没有安全感的。小型犬相比较大中型犬来说，性格更为敏感和暴躁。一般的刺激对于大中型犬来说，一般都没什么，但是对于小型犬来说，可能就会引发它们激烈的应激反应。总体来说，小型犬性格敏感多疑且容易好战！相反，看起来凶凶的大型犬性格反而更加友善和友好。大家挑选狗狗，不要光看外表，其实外表和内在性格是完全不同的。当然，小型犬里也有性格相对稳定的，比如泰迪和比熊这类，性格就相对比较好。而吉娃娃这类，性格就相对比较暴躁了。

喜欢叫

其实对于狗狗来说，小型犬比大型犬更喜欢叫。这或许是跟狗狗体型娇小，比较没有安全感有很大的关系。而问题就在于，大部分选饲养小型犬的家庭，很多都是由于居住条件不允许饲养大型犬，比如住房面积不大等。居住空间不大，的确更适合饲养小型犬，但是小型犬容易受惊和乱叫这一点，也比较容易影响邻里和谐。有利就有弊，小型犬虽然是比较适合城市公寓饲养，但是也只是相对适合而已。

爱挑衅

小型犬的另一大通病，大概就是爱挑衅和好战的个性了。别看小型犬体型小小的，但是论起来，它们绝大部分都是“好战份子”。出去遛狗的时候就会发现，其实大中型犬的性格相对较好，一般不会主动挑衅其他狗狗。但是小型犬则不是这样，它们动不动就会挑衅其他狗狗，哪怕打不过，也要在气势上压倒对方。

总体来说，小型犬确实比大型犬更适合生活在城市里，但是只是相对的。大型犬除了体型比较大之外，在性格方面比小型犬的优点多得多。小型犬的性格，大部分存在先天的弊端，加之很多主人的纵容，导致它们被很多人讨厌。无论是养什么狗狗，都需要主人好好教导，这样狗狗才能更加适应复杂的人类社会的生活。文明养狗，从我做起！


