巨型贵宾犬与小型贵宾犬区别，原来人们宠爱小型贵宾是有理由的！
原标题：巨型贵宾犬与小型贵宾犬区别，原来人们宠爱小型贵宾是有理由的！历史以来，贵宾犬都受到世界各国的喜爱，关于它们的起源问题，就能够体现出各个国家对它们到底有多爱了。德、法、意等多个国家都纷纷说贵宾犬是起源于他们的国家，对此多年来都仍然在争议着，多个国家互不相让，法国甚至一早把贵宾作为了国犬！起源的准确地一路都无法清楚，唯一可以肯定的是这种犬类起源于欧洲。不过无论起源于哪里，从这方面可以看出贵宾犬实在是太受欢迎了，所以才会被人争来抢去的。

贵宾犬为什么如此受欢迎呢？首先因为它们的外表漂亮，卷毛、纯色、可爱，却也能够高贵。因为它有多个系列，有些系列软萌可爱，有些系列则高贵优雅，被称作“贵妇犬”，而它拥有一方西方人最爱的卷毛，像电过那样卷的齐整，故此又被称作“卷毛犬”。

美国犬舍俱乐部和美国养犬俱乐部把贵宾犬的体型分成了三个标准：标准型、迷你型和玩具型。但是贵宾犬中却存在着一种不多人养的“巨型”品种。

那么这种“巨型”贵宾犬又是怎么回事呢？按其身高来算，达到48CM以上的都算是巨型品种。除了体型巨大，其它特征与普通贵宾是一样的，不过由于它们数量稀小，自然物以稀为贵，在身价上也比其它贵宾要翻了几倍以上。加上体型大，吃得也多，在平日消耗上要比普通贵宾多上几倍！身价高，平日消费也高，养的人理所当然就小了，不过这也只是其中一个小人养它的原因，还有一个主要原因是照顾更难！

巨型贵宾在饮食上与小型贵宾是一样的，但由于贵宾的毛发本身就难打理，这个巨型品种体积大，身上的毛量更多，梳理起上来就更加麻烦了！正常来说一日梳理两次毛发比较适合，这个巨型贵宾恐怕每次梳理都得用上半小时左右才行，时间的消耗也是个问题。

总结巨型贵宾少人养就三个要素：稀小价钱贵，体型大消耗大，体型大护理麻烦！其实都是与体型太大有关系！想想一只如此巨大的狗狗，直立起来跟成年女子差不多身高，带着外出瞬间气场三米以外，估计未必是一件容易让人亲近的事情……

再说小型贵宾犬，当中最小的原来不是迷你型，而是玩具型！小巧的动物一般都招人爱，最小型的贵宾只有普通家猫好么大，体重大概只有2-3公斤左右，真的十分小呀！

人们常说“小鸟依人”，美女长得娇小也会激起男士们的保护欲望，没有人喜欢“大鸟依人”，身材都180了，哪来还需要别人保护呢？这贵宾就是如此感觉，加上小型犬照顾和打理都更加方便，自然小型的贵宾就多人喜欢养了。

在智商上，大中小型贵宾都是差不多的。据说相当于3-5岁小孩的智商，在狗狗中排行前三名！非常不错的成绩，二哈才排到第45名呢！跟二哈之间这智商是没法比的了，只要好好调教，便能听懂人的多个批令，是人类不错的伙伴。（原标题：巨型贵宾犬与小型贵宾犬区别，原来人们宠爱小型贵宾是有理由的！）


