​便宜好养的小型犬
事实上，为养宠物犬我们要考虑的因素有很多，尤其是在城市里喂养宠物，毕竟生活空间有限，小型犬可能会更受到主人的青睐，其实，小型犬是一个不错的选择，最起码他有一个容易控制的优点，接下来小编就为大家推荐一些便宜好养的小型犬有哪些，来一起看看吧。

​便宜好养的小型犬

10.巴哥

巴哥产自中国，面部皱纹比较多，长着一副苦大仇深的样子。巴哥犬比较体贴，不需要太多运动，但是有点害怕孤独，所以需要陪伴，性格沉稳，比较爱干净，就是有点喜欢发胖，所以在养它的过程需要营养搭配避免超重。

价格：300-800元

产地：中国

9.小鹿犬

小鹿犬又叫迷你贵宾犬，原产地是德国，性格比较开朗活泼，身体也比较强健，比较结实，不容易生病。小鹿犬警觉性很好，自尊心也比较强，所以在不能过于粗暴的对待它，不然它会生气。

价格：300-800元

产地：德国

8.吉娃娃

吉娃娃产自美洲，也是一种比较古老的犬种，它的体型十分娇小，行动很优雅，动作十分敏捷，体型也比较匀称。不过吉娃娃虽然对人类比较友好，但是比较排斥其他的狗狗，所以不能混养。同时吉娃娃的价格也根据品相不同而不同，最便宜的200，最贵的也到达了三千多。

价格：200-3500元

产地：美洲

7.比格犬

比格犬是一种猎犬，在世界范围内都比较出名，一直受到很多家庭的欢迎。比格耳朵比较大，而且是特别的垂耳，长相十分憨态可掬，性格比较机灵，也比较温顺。

价格：600-1500元

产地：英国

6.斑点狗

斑点狗即大麦町犬，因表面布满大小不一的斑点而得名。这种狗狗耐力比较好，警戒心也很强，比较听话不任性，也可以和小孩子一起玩，个性比较温和，不容易发怒。

价格：500-1500元

产地：南斯拉夫

5.巴吉度

巴吉度猎犬也叫法国短脚猎犬，原产地是法国。巴吉度的毛比较硬，也比较短，耳朵很大，嗅觉比较敏锐，耐力比较好，跑起来也比较快。巴吉度虽然长着一张悲伤的脸，但是其实性格是非常大方开朗的，也比较善解人意，也比较听话。

价格：500-1500元

产地：法国

4.腊肠犬

腊肠犬的外形其实是非常特别的，腿短，身子长，就像一根腊肠一样。腊肠犬的性格比较独立，不太需要多少照顾，也很听话，对主人的指令比较听从。

价格：500-1200元

产地：德国

3.泰迪

泰迪有着卷曲的毛发，比较爱干净，长得也比较可爱。泰迪性格比较活泼，也比较敏捷，举止很优雅，身体结构也比较稳固，对人十分亲近。

价格：600-1500元

产地：欧洲

2.可卡

可卡身体比较结实，面部轮廓比较分明，整体十分协调，跑起来比较稳速度也快。可卡的性格也比较自由，也非常活泼，对人类态度也很温柔，比较安静。

价格：400-1000元

产地：西班牙

1.中华田园犬

中华田园犬相信大家并不陌生，是我国土生土长的一种犬类，性格比较温驯，也很热情，对生存条件要求很少，十分好养活，而且不仅可以看家还可以陪伴小朋友一起，是我国的农耕文化的产物。

价格：未知

产地：中国

​

17种最适合家庭的小型犬

蝴蝶犬

作为拥有大心脏的小狗，蝴蝶犬很容易与人亲热，但也多少有点较弱，非常适合性格温和、有爱心的孩子与家庭。它们比较黏人，与主人分开时比较容易焦虑。蝴蝶犬的缺点是独处的时候会比较爱叫，在密集的住宅区内可能会对主人和邻居造成烦恼。

无毛犬

无毛犬喜欢人，有耐心，作为小型犬也总是关注的中心，所以很适合小朋友。只是这个品种的小狗也很黏人，所以最好不要让它们独处太久，否则会引起它们的焦虑哦。

马尔济斯

马尔济斯性格外向大胆，而外表又给人一种甜美的感觉。这类小狗性格温和，但作为主人要明确界限和纪律，否则容易被宠坏哦。如果主人不能经常溜它也没关系，因为这个品种的小狗不太需要通过大量锻炼、散步和玩耍来保持身心愉悦。

比熊犬

比熊犬是理想的家庭犬类，它们温顺，对大人、孩子以及其它宠物也很友好。他们没有体力要求，只需要定期轻度运动以保持身体健康。比熊犬脱毛很少，是过敏症患者的完美选择。

哈瓦那犬

哈瓦那犬性格随和，并喜欢与人玩耍，属于伴侣型宠物。它们虽然很活跃，但不需要经常在外锻炼。相对而言，哈瓦那犬需要长期稳定的毛发护理以保持皮毛健康，除此以外，它是最适合家庭的理想犬类之一。

意大利灵缇犬

灵缇犬既干净又安静，非常适合小朋友。虽然平常略显平静，但他们其实是充满非侵略性的能量的。这种品种相对畏寒，天凉时记得为它们添置毛衣和毛毯。灵缇犬会与平静温和的家人孩子是超合适的配对。

查理王小腊犬

查理王小腊犬表现良好，易于训练，无论在任何充满爱与感情的环境中，都是最好的小型犬种之一。这个品种得小狗很有趣，热爱冒险，如果没有足够的锻炼和注意力会产生焦虑。对于任何规模的家庭来说，查理王都是一个很好的选择。

诺福克梗

诺福克梗容易与整个家庭紧密联系起来，它们通常很安静，只是需要每天锻炼。它们有无穷的能量，喜欢在家里跑来跑去，不管家里有几个孩子都很适合。

西施犬

西施是一个亲切温和的品种。它们需要定期毛发梳理，但它们的运动需求很少。只要家庭成员在附近，西施犬就能随时随地地保持愉快的心情。

西藏腊犬

不要被这名字吓到，西藏猎犬对孩子友好，对家人忠诚，是有小孩的家庭的理想选择。比起自娱自乐，它们更喜欢和人一起玩耍，所以长时间独处容易感到焦虑。以及这类小狗也需要定期打理毛发。

法国斗牛犬

法斗性格温和有趣，不需要太多的空间，只要有人对它保持持续的关注就可以了。这个品种的小狗容易中暑，天气较热时体温容易上升，所以得注意温度。

比格犬

比格犬以亲热与好奇的性格出名，它们对孩子有耐心，并且有耐力能跟上孩子们无穷的体力。比格犬的叫声较大，这点需要注意一下哦。

巴哥犬(哈巴狗)

哈巴狗是甜美有趣的小狗，跟顽皮的小孩也很适合，并且相当有耐心。它们喜欢玩，但能量相当低，容易过热。哈巴狗对婴儿和幼儿都很温柔。

可卡犬

可卡犬拥有忠诚和深情的性格，也特别容忍其它狗，适合家里有不止一只狗的家庭。他们有点敏感的，需要定期毛发梳理，体质容易适应不同的气候。

波士顿梗

波士顿梗充满活力，适应能力强，是一个活跃家庭的美妙宠物。它们通常与主人的情绪紧密联系着，并会调整自己的行为以满足主人的需求。它们的叫声有点大，但这使得他们成为了很好的守卫犬，不过要注意可能会招致邻居的投诉。

西部高地白梗

这种品种是适合小孩最好的小型犬种之一，
但如果家里已经有猫或者其它小宠物的话，可能不是很好的选择。西高地喜欢玩，并且有耐力跟上甚至非常活跃的孩子，这些狗是家庭中高能量家庭的完美选择，只是需要拥有足够的空间来跑步和玩耍。

喜乐蒂牧羊犬

喜乐蒂聪明又顽皮，需要大量的精神和体育锻炼。它们充满爱心，对大声喧哗比较敏感，使他们更适合有大孩子的家庭。但喜乐蒂脱毛比较严重，需要经常进行毛发护理。


