想养小型犬？那养小型犬的这几个误区，你记得要避开
在现在这个快餐社会里，不少人都喜欢在家里养条狗，因为城市里不方便，养小型犬的人比大型犬还要多，能够有一只可爱的狗狗作为自己的“伴侣”，也是件不错的事情，所以不少铲屎官以为自己在养狗前做足了攻略，其实错了一半，你对养小型犬了解多少？养小型犬的这几个误区，大多铲屎官都做过。

第一点：给予它过多的奖励

大家都知道，在训狗的同时也是要给予一定奖励的，所以每次一看到自家狗撒娇卖萌的时候，就忍不住想给它吃点零食，其实适当的奖励狗狗零食是正确的，但是铲屎官们在给予零食的时候一定要注意好量，狗狗吃太多零食会导致它挑食，肥胖，这些在后面改过来就很难的，严重的话还会影响到狗狗的身体健康哦！不过零食要选择低盐低油的哦，不然对狗狗身体也是有影响的。

第二点：幼犬时期喂牛奶

牛奶对人体是好的，但是对狗狗的身体并不好，幼犬在幼时发育是很快的，所以母乳不够是需要用其他营养的，这样才能促进狗狗身体的发育，牛奶会导致狗狗拉稀，所以最好不要给狗狗喝牛奶。而且幼犬的骨骼并没有长好，所以是很容易骨折的，比如泰迪、比熊、吉娃娃这类幼犬，所以幼犬一定要好好补钙哦！

第三点：不要给狗狗喂含有食用盐的食物

很多铲屎官都以为狗狗不能吃盐，一丁点盐分食物都不让狗狗摄入，其实这是个误区我们人类的身体需要摄入盐分，狗自然也不例外，它们需要一定的盐分补充体内氯化钠的需求，而且长期不食盐的狗狗会因为缺少某种物质而患上多种疾病，所以铲屎官可以适当的给狗狗补充盐分，但是人类的食用盐不要给狗狗喂食。

第四点：不及时接种疫苗

有很多铲屎官觉得，只要狗狗不常出门，不接触到外界，是不需要驱虫和打疫苗的，他们以为不会感染到细菌，其实这种想法就是错误的，即使狗狗不出门，空气里的细菌依旧要被它们吸进去，空气中也是有很多病原微生物的。而且铲屎官每次出门再回家，身上也是会携带细菌的，所以一定要及时给狗狗接种疫苗哦！

其实小型犬特别可爱贴心，可是在喂养小型犬的过程中，比饲养大型犬还要注意细节，希望铲屎官们看了这篇文章，可以改过来一些误区哦，努力给家里的狗子营造一个温馨的家吧！


