辟谣，不少大型犬其实比小型犬更温顺，却因体型常年遭误解
辟谣，不少大型犬其实比小型犬更温顺，却因体型常年遭误解！

每次我们去到街上通常都会遇到很多的狗狗，因为控主本身也是特别喜欢遛狗的一个人，不说遛狗时能够遇到新的朋友，就单单遛狗时看到其他可爱的狗狗和他们互动也能够带来许多的欢乐！

像控主家养的其实是属于中型犬的一种雪橇犬，萨摩耶可以被称之为雪橇三傻中的傻白甜，最关键的原因就是因为它独特的微笑脸型以及温和的性格。

但有时候带着狗狗出去遛弯时，却会被有人说，狗狗长这么大，太危险了，一不小心就会出意外！

PS：本文中的内容已标注，如有疑问可在下方留言，控主将会择优推荐回复！

这些人的逻辑就是：狗狗体型越大就越危险。

但事实真的是这样吗？我们不妨来看看，因为体型原因常年遭到误解的大型犬，真的有像大家想象的那样危险吗？

首先很多人觉得狗狗的种类有很多，但是它们都是同一个祖先，那就是狼。

这的确是没有错的，但是呢，不同种类的狗狗的祖先，其实也是不同亚种的狼种，我们也能够想象，像吉娃娃的祖先，那肯定不会是体型特别庞大的，而像大型犬，比如藏獒，高加索，阿拉斯加的，它们的祖先应该是属于体型较为庞大的狼种。

毕竟世界那么大，还有4大洲5大洋的阻隔，不可能所有的狗狗祖先都是同一品种的狼，而这正是导致这世界上为什么有那么多不同种类狗狗的原因，毕竟世界上现有犬种1400余种，其中定类的有500多种，现存的狗有450种左右。

我们之所以探讨世界上有关犬种的问题，主要是为了查清楚，有着那么多种类的品种犬，为什么它们会划分出体型特小与体型超大的不同类别？

举个例子，像我们最常见的品种犬泰迪，也就是俗称的贵妇犬，它有着体型超过30公斤以上的巨型贵宾体型，也有体重能够和吉娃娃相当，才三斤重的迷你型犬种。

其实这其中最关键的就是自然基因的选择与人为的干预！

狗狗的具体品种其实能够根据人类的选育与自然基因的选择来进行定向优化，当然这是建立在原有条件上的基因突变，像在沙漠中的狗狗，它的后代中不会出现有毛发特别茂密，类似于雪域地区的雪橇犬类型。

但是体型的大小这是基因突变中最为常见的，并且也是人们在进行选型过程中可以自由调控的方向。

假设说我想要一种体型特别小的狗，那么每次挑选狗狗中体型最小的进行定向培育，每次只进行以体型为首要目标的挑选，而经过多代的沉积后，体型娇小这一项基因被慢慢的从隐性基因固定到显性基因后，它就能够被遗传下来，在长久时间下，它们的后代也都将出现这一体外性征。

除此之外，像一些狗狗为了生存，就会自动的在环境因素的调节下控制自己体型，像中华田园犬的体型一般是中型偏小型，而进行拉雪橇运动的雪橇犬体型往往是在中型偏大型，这其中人为的干预并不多，而是它们在自然环境下为了生存而慢慢适应出来的标准体型！

所以这才导致了，为什么有的狗狗体型特别小，而有的狗狗体型特别大！

但为什么现在小型犬往往比大型犬要更凶，而许多常见的大型犬性格往往更加温顺的原因是什么呢？

1.大型犬如果成为宠物犬，会进行性格上的定向优化。

大型犬的咬合力与扑咬攻击性都比小型犬要大，对于人类的危险性也就更加高，所以在这类犬种进行驯化成为宠物狗之前，人类会保留一部分具有野性的犬种作为特种专用犬，比如说：警犬、军犬等等。

但平时我们所接触到的大型宠物犬，都是在一代一代过程选育中，挑选性格最温顺的品种进行繁育，慢慢的也就养成了狗狗温和的性格，并且越是大型犬在这一方面的选育就越加严格，毕竟每一任繁殖狗狗的主人，都不希望自己家狗狗会对自己造成威胁。

2.小型犬相比大型犬更加缺乏安全感，会主动做出攻击的姿态来进行自我保护。

大型犬因为自身的体型与主人的平时照料，所以对自身的安全会更充足一些，看到一些陌生人靠近也不会觉得害怕，但小型犬经常会缺乏安全感，那么狗狗会怎么办呢？就表现出自己非常强势的样子，这在人类的世界里被称之为虚张声势。

狗狗：你，你别过来啊，我，我，我敲凶哒！

如果平时铲屎官在外面带着小型犬，出门时不带牵引绳，小型犬遇到陌生人或者陌生的动物，感觉到危险时就会表现出攻击性。

而大狗平时都是主人牵的牢牢的，谁也吃不消大狗在外面胡蹦乱窜啊，所以现在很多大型犬其实比小型犬还要安全一些~

3.大型犬的常见品种通常都是性格较为温顺的品种。

如今城市养狗对于犬种要求提高，一般的大型犬种都是不能饲养的，比如说德牧，我们经常能见到的偏大型体型的狗狗，应该是像金毛、拉布拉多等性格较为温顺的犬种为主。

所以就不要遇到一只长的个子大一点的狗狗就忍不住尖叫起来呀，其实它也是一个内心很柔软的宝宝，也会被你尖叫声吓坏的！

但总的说，我们能够见到的狗狗，现在基本上都是性格温顺的类型，像较为危险的野生犬种，平时基本上是遇不到的。

不过要是遇上了有危险的狗狗，那么我们该怎么办呢？这几点一定要注意！

1.不要跑，千万不要跑，也不要和狗狗直接对视，而是找到棒子之类的工具不停敲击地面或者把手机刺耳的歌声放到最大（鸡你太美？？？），人类体型较大，发出较大声音后会让狗狗觉得有危险就会退去。

2.狗狗如果有扑咬欲望，若是身上有较厚衣服，将拳头包住后主动引对方咬住衣服，包裹很厚的衣服一般被狗狗咬住后就不会松口，然后人就有时间来及时处理，与其被它攻击其他部位，不如主动提供衣服让其攻击。

所以啊，有时候缺乏足够家庭教育的狗狗很危险，但是往往我们遇到的危险反而是那些体型较小的受到过威胁的狗狗，像大型犬出现这类情况的反而很少。

不过文明养狗，路人不要主动去接触陌生狗狗，这些都是基本的常识，相信大家也都是了解的！

参考资料：[1]彭旻晟,王国栋.狗狗进化简史[J].知识就是力量,2018,(1):20-21.
DOI:10.3969/j.issn.0529-150X.2018.01.009.[2]蒋昊东.大狼狗[J].小学阅读指南(低年级版),2017,(7):27.[3]南贰.极具个性的法国斗牛犬
小体型、大体重[J].宠物世界(狗迷),2017,(007):26-27.[4]澳洲最重宠物狗2岁重113公斤[J].中国工作犬业,2016,(11):63.[5]青云.狗的体型差异为何如此大[J].科学之友,2007,(15):50-51.[6]克里米亚:修法后允许小狗在夜里吠叫[J].法律与生活,2017,(15):29.


