世界上最小的狗 吉娃娃属小型犬种里最小型
世界上最小的狗，大部分养狗的朋友还是比较喜欢体型较小的狗狗，但一些大型狗也是有很多人喜欢的，如苏格兰牧羊犬，那么大家是否知道有那些狗是最小的呢，世界上最小的狗狗又有哪些呢，今天爱宠网的小编就给大家好好介绍一下世界上最小的狗有哪些，大家都进来了解一下吧。

世界上最小的狗 吉娃娃属小型犬种里最小型

全世界的狗狗品种非常的繁多，不同体型的、不同大小的、不同性格的。每一种狗狗都有自己独特之处。世界上有体型很大的狗狗，比如说，高加索犬、阿拉斯加雪橇犬、圣伯纳犬等等。当然，也有体型很小的狗狗。

吉娃娃：吉娃娃属小型犬种里最小型，优雅，警惕，动作迅速，吉娃娃从墨西哥传到美国后到1898年的历史至今不清。

博美：博美犬亦音译为波美拉尼亚犬，因其外貌像松鼠，故又称松鼠犬。博美犬的祖先被用作牧羊犬，身高体重，以后经改良体型向小型化发展，注重培育体型小、色泽鲜艳的玩赏犬。

约克夏：约克夏发展的历史不到一百年，但确实的起源也无法考证。约克夏梗因产于英国东北部的约克郡而得名，故又称约克郡梗、约瑟犬、约瑟猩。

腊肠狗：其名源于德国，原意”獾狗“。是一种短腿，长身的腊犬。这种狗狗被发展为嗅腊，追踪，及捕杀獾类及其他穴居的动物。

小鹿犬：貌似小鹿的小型犬，原产于德国。性格机灵、快活、具有便的活泼气质，自尊心强。在许多近代名画中都有其风采，现已普及欧美各国。

八哥犬：18世纪末正式命名为“巴哥”，其词意古语为鬼，狮子鼻或小猴子的意思。有专家认为，此犬产于苏格兰低地，传到亚洲后边在由荷兰商人从远东地区带回西方;也有专家认为，此犬是东方犬种，源自北京犬的短毛种，实则为东北犬种，祖籍为我国东北，满族人称其为哈叭狗。

猜您可能还要找：与“狗狗”相关的内容

如何挑选一只健康的狗狗 健康狗狗的特征

阿拉斯加雪橇犬性格 对人友好的聪明狗狗

阿拉斯加雪橇犬去哪买 各地狗狗价格不同

阿拉斯加雪橇犬怎么看 挑选狗狗有窍门

阿富汗猎犬性格 绝对是狗狗中的贵族

主人错误喂食方法可导致狗狗厌食

一些可能让狗狗误解的主人行为

如何给狗狗吃驱虫药

吉娃娃感冒了怎么办 如何辨别狗狗感冒

吉娃娃发烧怎么办 狗狗的基础体温是多少

狗狗训练最好的时期是什么时候？

如何阻止狗狗总和别的狗打架呢？

如何让狗狗摆好姿势照相呢？

如果看见小狗在屋中大小便，可以打狗狗吗？

怎么在箱子内训练狗狗大小便？


