小型犬怎么喂养？
现在越来越多的人开始养狗，但是养狗的结果却有好有坏。明确一点说，饲养宠物狗可不是简单的将它领回家就可以的，养狗应该是每天都为它做点什么的。其实，健康的养狗，每天也是必须为它们做点什么的。

【饮食】幼年的宠物狗应该按照少食多餐的原则来喂养，6月龄之前每天需要喂食3-4次，而在1岁左右最好保证每天2-3次，在狗狗成年之后每天保证1-2次喂食即可。每天给狗狗喂食，都应该是定时、定量的，一般限定狗狗的每次饮食时间在20-30分钟左右。通过这种规律的饮食计划，也培养狗狗养成良好的饮食习惯。

【运动】运动是生命的动力，要保持狗狗有一个好的身体，强壮的身体，避免狗狗肥胖，那么运动就是不可缺少的。在工作日的时候，由于家长要上班，闲暇时间有限，那么最好可以保证早晚各遛狗1次，等到了周末可以抽半天或者一天的时间，带宠物狗到户外玩耍运动。

【梳毛】对于长毛狗每天梳毛是一定要的，而针对短毛狗来说，每天也有必要梳毛。梳毛不仅可以清洁皮毛上的污垢灰尘，还可以帮助按摩狗狗的身体，促进狗狗身体血液循化，增强新陈代谢，对宠物狗的健康是非常有利的。

以上是家长饲养宠物狗每天都应该做的一些内容。当然除了这些，还有很多工作是需要主人去完成的。例如，给狗狗洗澡、修剪指甲、拔耳毛、喂食蓝莓精华素使狗狗变漂亮等等。对于主人来说，要想狗狗能健康快乐的成长，这些养护性质的工作都是要及时做的哦。


