为啥大型犬脾气好，小型犬脾气差？
在生活中，我们通常会按狗狗成年后的身高体重来将它们划分为大型犬、中型犬和小型犬，如果长时间养狗的话我们就会发现，往往长相凶猛的大型犬比较温顺懂事，长相娇小可爱的小型犬脾气却很差，逢人必吠，这是为什么呢？

其实这种情况铲屎妹在生活中见得多了，一般分两种。

第一种是相对聪明的狗仗人势的小狗。见到大狗就钻人怀里不停的叫，你真把它放下来马上就哑火，而且会扒人腿让人抱起来，一旦抱起来立马又开始叫。

第二种的就蠢一点，没让咬过不知道疼的那种。这种更多，和第一种一样，大多是被主人娇纵惯了，错误地估计了自己的实力，觉得不就是个大个子吗？过来老子分分钟教你做狗。然而大多数被大型犬一通花式吊打后会永远改掉作死的毛病。

而且当狗狗犯错误受到批评后的反应也会给主人留下这种印象。皮糙肉厚的大狗一般都耐打，如果用同样的力气去打一下阿拉斯加或者金毛，他们可能都没感觉，打一下小狗，小狗会很痛，所以小狗都很容易给人印象是咋咋呼呼，爱叫唤，因为小狗见到的所有狗和人都比他大啊，最简单的反应就是紧张，害怕，吠叫是一个最简单可行的，警告方式，大概意思就是。你别过来啊，别过来，我很凶的，再过来咬你啊……

当大狗和小狗相遇时也会有类似的情况发生，大狗会根据体型把那些迷你型成犬当做幼犬，智商高又老实忠厚的大犬当然不会去放下身段跟幼犬一般见识了，但是这些“幼犬”的行为又不像幼犬，所以大狗会感到很困惑，当遇到这种情况时（例如一个拉布拉多面对一群吉娃娃）大狗会困惑地停下脚步，甚至会有尊严地撤退。而小型狗一般智商低一点，见到大型狗就会很害怕，往往想通过狂吠来吓唬他人给自己壮胆，甚至过度紧张控制不住自己时还会先发制人攻击大型狗。

看了上面这么多，终于知道小型犬脾气这么差了吧！


