如今女生喜欢养大型犬，男生则偏爱小型犬，啥原因？
现如今，喜欢养狗的女生变得越来越多，而且饲养的狗狗不再是泰迪，雪纳瑞，法牛等小型宠物犬，更多的女孩子已经吧目光投向了很多大型犬。不仅仅是因为喜欢它们具有力量的外表，更因为它们可以保护自己的安全，而现在的男生们却开始喜欢上了那些娇小可爱的小型犬，这样的“奇景”着实让我们摸不到头脑，啥原因？让我们一起看看到底是哪里出了问题吧！

原因1.男生喜欢饲小型犬的主要原因可能有2个原因，其中一个就是自己孤单了太久，想找一个人陪，但是另外一半有无法立刻找到，所以它们这些男士会把这份爱寄托在一只宠物犬的身上，让自己的内心感到安慰一些。比如当你下班回到家，狗狗会第一时间冲到你的怀里，这也是一件让劳累了一天的男士，心中得了安慰的一个好办法。

原因2.喜欢宠物有没时间打理和遛狗，很多男士喜欢饲养小型犬还有另外一个原因就是因为自己很“懒”。很多男士劳累的一天回到家里，都想好好休息一下，或者是自饮一杯，或者是趴在沙发上看看电视，谁都不想回到家里，在打扫家务，给狗狗洗澡，还有出门去散步，所以很多喜欢宠物的男士，为了省去麻烦，就会饲养一些小型犬，已有了陪伴自己的狗狗，又省去了照顾它们的时间。

女生喜欢饲养大型犬的原因1.如今很多女生喜欢饲养大型犬，而不再是曾经那些小泰迪，雪纳瑞等宠物犬，她们更加偏向于饲养那些大型犬，而且基本上都是那些禁养犬，而非我们经常看到的金毛，哈士奇那样的呆萌犬种。根据采访一些饲养宠物的女士说，饲养大型犬其中最主要的一个原因就是可以保护自己的安全。

女生喜欢饲养大型犬的原因2.女士饲养大型犬还有另外一个原因就是给自己增加几分魅力，这个原因或许很难让人理解，饲养猛犬会提升个人魅力吗？这里我们所说的魅力就是，当一个女生牵着一只大型犬在街头散步，会不会吸引到你的目光的，会不会让你多看她几眼呢，如果你看了，那就证明这个结论是有理论依据的。

说到这里，无论是是饲养小型犬，还是饲养大型犬，都需要你用心去饲养，而且还要你根据你的需要去选择，如果你真的很忙，没有时间带着自己的爱犬是散步，那么你就不要选择那些精力十分旺盛的狗狗，例如哈士奇，德牧等运动型犬。如果你是一个喜欢假日去野外跑步，或者是郊游的人，你可以选择一只不错的边境牧羊犬来陪你一同玩耍，总而言之，首先你在选购狗狗之前，要知道自己的想要的是什么。


