小型犬什么好养，小型犬为什么喜欢叫（图文） - 【世界之最大全】
# 小型犬什么好养，小型犬为什么喜欢叫

时间：2019-08-27 15:05阅读量：193

从个头上来说，这狗有大型犬也有小型犬。大型犬的狗养在家里很有安全感，可是耗费的成本也很大，比如说他吃的多占的地方也大。而小型犬就比较好，有不少品种的小型犬很适合养在家里。小型犬外表看起来也十分可爱，但是小型犬比较喜欢叫。又是家里来了客人，小型犬就可能会叫个不停。今天就来给大家介绍一下，都有哪些小型犬适合家养吧。

## 小型犬什么好养

说起小型犬，很多人都会先想到吉娃娃这一品种。确实，小型犬的种类挺多的，吉娃娃是墨西哥的品种，最开始是作为狩猎犬。吉娃娃的眼睛很大，但是体型很小，体重也很轻，不过反应非常的敏捷。小型犬中比较受欢迎的还有一个品种，叫作比熊犬。比熊犬性格比较温和，脾气很好，毛比较长而且大多呈白色，需要经常顺毛。还有波士顿梗犬，脸方方的看起来有点壮，这种狗的体积稍微大一些。

## 小型犬为什么喜欢叫

有些养狗狗的朋友表示，小型犬非常喜欢叫，很多朋友会疑惑，生怕狗狗是不是生病了或者哪里不太舒服。其实并不是因为这些，小型犬喜欢叫很有可能是出于以下几种原因。第一，想要引起主人的注意。就像小孩子一样，觉得大人不注意他的时候总是喜欢哭闹，这样就可以吸引到大人的视线。第二就是因为缺乏安全感，特别是刚把狗狗带回家的时候，狗狗来到了一个新的环境难免有些不适应，所以它才会叫个不停。这个时候不要着急，最好能够好好安抚它的情绪，让它慢慢适应这里的环境。

## 小型犬有哪些品种可爱

小型犬可爱的品种有很多，吉娃娃眼睛大大的体积小小的，比熊犬毛茸茸的都很可爱。还有法国斗牛犬，毛不太长，黑白相间，看上去肉嘟嘟的。但是好像经常生病，因此需要主人精心照料。还有马尔济斯犬，毛是白色的，毛茸茸的还是卷毛，摸上去非常舒服，特别可爱。还要给大家安利的是网红博美犬，博美长得那是可爱得没的说，跑起来一摇一摆的。喜欢毛发长的狗狗的话，不妨关注一下西施犬。西施犬的毛发特别长，可以扎小辫子，不过需要经常给它顺毛。

### 猜你喜欢

© 2018 世界之最大全 皖ICP备17029466号-1


