小型犬需不需要牵绳？您养小型犬吗？遛狗时牵绳吗？
年前发生了一件让笔者不开心的事，某一天夜深人静，外出遛狗，谁知角落里突然蹿出一只泰迪，冲着我就开始吠叫。虽然我不怕小狗，但是突然的吠叫吓得人差点跳脚。

所以笔者最近一直在观察遛狗牵绳的问题，结果发现，大部分养中大型犬的饲主外出遛狗时都会给狗狗牵绳。

但是一些小型犬，例如泰迪，比熊，博美，吉娃娃等从来不牵绳。

为此笔者跟一部分养小型犬的饲主进行了交流，询问他们为为什么遛狗不牵绳的原因，得出了下面一些答案。

狗狗太小了，牵绳跟没牵一样，再说了，这么小的狗也不会咬人，所以没必要。

也有饲主说没人害怕小狗，所以没必要牵绳子，并且自己的狗长这么大从来没咬过人。

那么为什么要提倡遛狗牵绳？小型犬遛狗到底是否是需要牵绳？

为什么要提倡遛狗牵绳？牵绳对主人跟狗狗有什么好处

遛狗牵绳百利而无一害，对于主人来说，有牵引绳牵住的狗狗才是自己的狗狗，因为狗狗是一个单独的个体，外出遛狗时，狗狗面对外界的新鲜环境时，它会有自己的想法。

对于外界新奇的事物跟好玩的东西，狗狗都想去尝试或者嗅探一下，但是狗狗并没有分辨它认为好玩的东西是否有危险的能力。

所以只有主人牵引着狗狗的时候，狗狗才是最安全的，一旦没有牵引绳，狗狗可能会因为好奇发生某些意外。

牵引绳对他人的好处

并不是谁都喜欢狗狗，生活中有很多人怕狗，但是大多养小型犬的饲主不这么认为，他们以为别人怕狗狗是怕大体型的狗狗，并不怕小狗，笔者在这里告诉您，这不对。

人类对狗的恐惧原因非常多样化，有些人天生就怕带毛的东西，一看到毛茸茸的东西就难受，有些人则被狗狗咬过，只要看到狗狗就害怕，甚至有些人天生怕狗，跟大小无关。

所以遛狗牵绳，能大幅度降低别人对你的狗狗的恐惧心理，也能让别人体会到您是一位文明的饲主。

所以小型犬遛狗到底要不要牵绳？

上文笔者详细介绍了牵引绳对狗狗，以及对他人的好处，所以笔者认为不管大狗小狗，外出遛狗时一定要带上牵引绳。

牵引绳是主人带狗狗外出时，唯一能连接狗狗跟主人的东西，一旦外出时不戴牵引绳，这意味着主人亲手将狗狗的安全交给了“随缘”。

最近网络上流传了一句话：“养狗千万条，安全第一条，遛狗不牵绳，主人两行泪”。

请各位饲主多读几遍这句话，在没有失去狗狗以前大部分饲主是不能理解这句话的，但是笔者每天在评论里跟大家交流养狗问题，发现很多饲主的狗狗跑丢，车祸，被偷都是因为外出时没带牵引绳引起的。

所以希望大家吸取教训，外出时给狗狗带上牵引绳

小狗无大错，但是一旦出错，主人将无任何后悔的余地。所以对于小型犬遛狗不牵绳的问题，您怎么看？欢迎留言。

原创不易，点个赞呗。如果文章对您有用，记得收藏分享给朋友哦。


