超级可爱的小型犬介绍——贵宾犬
玩具贵宾犬在1966年和1982年的Crufts赛场上获得了“最佳表演奖”。标准贵宾犬在1955年、1985年、2002年和2014年获得该奖项。2002年的冠军来自挪威，是第一个获得科鲁夫斯最佳表演奖的海外展览。早在狮子狗被带到英国之前，欧洲大陆就认识它了。德国艺术家Albrecht
Durer的绘画在15和16世纪建立了这个品种的流行形象。它是18世纪晚期西班牙最主要的宠物狗，就像西班牙艺术家弗朗西斯科戈雅(Francisco
Goya)的画作所示。大约在同一时期，路易十六在位的时候，法国人就把玩具贵宾犬当作宠坏的宠物国际犬业联合会(Federation Cynologique
Internationale)声称，该犬种源自法国的Barbet。法国和德国的主要犬业俱乐部都是国际犬业联合会的成员。

当狮子狗被FCI正式承认时，为了避免两名创始成员之间可能发生的任何争议，德国将狮子狗认定为源自法国的狗。该品种的祖先[11]也可能与匈牙利Puli杂交。法语名Caniche来源于cane(鸭子的雌性)这个词，因为这一品种由于它的游泳能力，主要用于猎鸭英国养犬俱乐部称，该犬种起源于德国，[3]，美国养犬俱乐部和加拿大养犬俱乐部也称:“尽管贵宾犬与法国有联系，但该犬种起源于德国猎鸭……”《牛津英语词典》和《美国传统词典》都将狮子狗的词源追溯至德语Pudel，而德语Pudel本身就来自Pudelhund。Pudel这个词来源于德语单词pud(d)eln，意思是“在水里飞溅”，[14][15]和英语单词puddle同源。

贵宾犬还为许多其他犬种做出了贡献，比如迷你雪纳瑞犬、标准雪纳瑞犬、和比雄型犬种，目的是拯救这些犬种免于灭绝、缩小体型，或者让狗爱好者改善它们的外形。18世纪的狮子狗，画的是传统的狮子狗大小变异贵宾犬至少有三种尺寸，包括标准型、微型型和玩具型。根据美国养犬俱乐部(American
Kennel
Club)的说法，标准贵宾犬是三种品种中最古老的一种，[20]，后来被缩小到小型和玩具大小。英国养犬俱乐部也承认了三种尺寸，称这种迷你和玩具是标准的缩小版。国际犬科联盟(FCI)承认四种大小的一个品种:标准，中等，微型，和玩具。

长卷毛狗有许多种颜色。尽管标准贵宾犬的年龄比其他品种要大，但一些证据表明，小型贵宾犬在被认为是今天公认的普通品种后不久就发展起来了。最小的，或者说玩具品种，是18世纪在英国发明的。狩猎和工作的狗是典型的标准品种，尽管一些报告表明像微型狗这样的小品种可能是松露狩猎的流行品种，因为它们的脚不太可能破坏这种微妙的真菌。的微型和玩具品种往往主要是为了陪伴。在19世纪中后期,染色和粘贴皮毛贸易的不寻常的比例开始需要赞美的维多利亚和格鲁吉亚情感这些女人
,他们的地位作为中产阶级和上层阶级的狗很坚实的成立时间养犬俱乐部在1870年代时的第一个狗注册。


