家养小型犬哪种好？十大适合家养的狗小型犬！萌萌哒、好可爱~
1.玛尔济斯犬

玛尔济斯犬是从头到脚披着白色丝状长毛的玩具犬。它的态度文雅而深情、热切而行动活泼，尽管体型小却具有令人满意的作为伴侣犬所需的精力。马尔济斯犬是温和的小犬，全家的宠物。可以放心地让它与儿童玩耍。

2.波士顿犬

波士顿梗犬性情温和，有耐性，能很好与其它宠物狗,孩子和睦相处。波士顿梗能快速地学会事物。它对主人的声音的声音是非常敏感。波士顿梗爱玩游戏，它们需要锻炼但要是适度的，过长距离的步行是不必要的。这是非常聪明、活泼、勇敢的小型犬，很多人饲养主要适用于警卫和伴侣
犬。

3.哈巴狗

哈巴狗是中国本土犬种，是京巴犬的别称。同时在各地方言里也是西施犬、巴哥犬和以及它们与其他犬种杂交出来的小型折耳犬的统称。约400年前在中国培育，经由荷兰传到欧洲，当时曾经相当普及。后来在英国培育改良而成为目前的品种。它是以咕噜的呼吸声及象马一样抽鼻子的声音作为沟通的方式。同时，此犬具备优良及爱干净的个性，这些特色便成为广受喜爱的原因。

4.西施犬

西施犬是一种古老的玩赏犬,体型较小,依恋主人。适合家庭饲养。性情活泼,对主人十分忠实、信赖,成年犬易主难以驯服。

西施犬很聪明，忠实友善，活力充沛，虽不是特别容易训练，但是只要有耐心，有信心，它会变的相当有服从性。

5.吉娃娃

吉娃娃一般机敏而活泼，虽是这世上最小犬种之一，但是若和它一起生活，却不会给人予以娇弱的感觉，相反其好奇心很强，无论主人想做任何事情都要伸长脖子探个究竟。吉娃娃头脑也很灵活，善于思考，只要训练得当，复杂的事情也能学得会。但是由于它的身体娇小，很多人往往把它当作小宝宝般一味地关爱庇护。

6.迷你雪纳瑞

迷你雪纳瑞犬属于小型犬，他们对主人非常的忠心，是非常优秀的看门犬。偶尔也会有点精神不集中、畏缩胆小、粗鲁，他们给人的感觉很友善且又充满活力。因为迷你雪纳瑞犬能和人类以及儿童友好相处，所以他们非常合适与儿童一起生长。

7.巴哥犬

巴哥犬是一种对人非常友善的狗狗，它体型娇小，身躯结实强壮。在生活中乐意与家人互动玩耍，当然在和小朋友接触的时候也会表现得有耐心。

巴哥犬记忆能力强，感情丰富，性格方面比较稳定。虽然巴哥犬体型比较小，但是它有保护主人的意识

8.迷你贵宾犬

迷你贵宾犬就可以叫做贵妇犬，而且也可以叫做卷毛狗，来自于德国的小可爱，它是非常适养的狗狗，这种狗狗天生来说向来都是比较乐观的，而且比较温顺的，如果家庭想要养狗狗的话，迷你贵宾犬最合适的选择。这种狗狗看上去小巧可爱，但实际上迷你贵宾犬很灵活，比较黏主人，护家，绝对不像二哈那样拆家。

9.蝴蝶犬

蝴蝶犬串串性格非常的温柔和蔼，与人也非常容易亲近，在主人眼里蝴蝶犬是非常温柔而且极具智慧的宠物狗。其顺从主人，从不乱吠乱叫。

蝴蝶犬串串的体型比较娇小，但是身躯却非常的结实有力，它们非常喜欢户外运动。

10.西高地白梗

西高地白梗是一种小体型、爱玩的、坚定的梗类犬，具有良好的艺术气质，非常自负，身体结构结实，胸部和后腰较深，后背笔直，后躯有力，腿部肌肉发达，显示出强大的力量和活力的组合。


