大型犬不受欢迎？为何现在养小型犬的人越来越多
现在经济的发展和个人情感生活的需要，越来越多的人选择饲养一只狗狗陪伴自己。狗狗乖巧、可爱，或是逗逼有趣，是人际交往之间的润滑剂，是个人娱乐的万花筒，让我们的生活变得丰富多彩。做为宠物狗，被饲养的品种很多，比如常见的金毛、泰迪、哈士奇、柯基、比熊等，不过如果多留心观察的话我们就可以发现，现在宠主越来越倾向于饲养小型犬。当然了，也不是大型犬不好，可相比的话，小型犬更具有一些优势。

第一、经济花销比较小

养狗狗的话，需要给狗买狗粮，带狗狗去洗澡、打理皮、打疫苗看病毛等，这些都是不小的花费。小型犬食量小并且体积小，每天不用那么麻烦，并且去宠物店打理的话也能节省不少的开支。当然了如果你不在意养犬支出花费，这点可以忽略不计啦。

第二、活动量小、方便陪伴

现在都市人生活压力大、个人空闲时间比较少，很多人都没有足够的时间带狗狗出去溜。如果把狗狗整天关在屋里不去遛的话，对狗狗的心理健康是有害的。大型犬需要更多的时间去消遣精力，需要占用大量个人时间。养一只小型犬的话，只需要主人每年牵着出去溜达溜达就行了。并且小型犬体积小，也方便带出。

第三、小型犬方便打理

在日常个人护理方面，小型犬会节省大量时间。到了狗狗换毛的季节或者洗澡的时间，每天在给狗狗梳毛的时候都要占用很多时间。小型犬有利于控制并且减轻不少的麻烦。

第四、大型犬会受到饲养限制

现在很多城市都出台有养犬细则，出于安全需要，会对宠物犬的身高、身长、危险程度等做出限制。比如斗牛、黑背等很多犬种都受到饲养限制。饲养小型犬的话，不仅符合条件，并且小型犬与大型犬相比，攻击性更低，对人的危险程度也会低很多。对于宠主或者路人而言，都安全很多。

虽说饲养小型犬有很大的好处，但宠主在选择合适犬种的时候，千万不要因为饲养方便才去选择。你喜欢饲养什么狗狗，就要去选择什么狗狗。如果你因为饲养方便而不是真心喜欢去饲养狗狗的话，无论对你还是狗狗，都是一种伤害。狗狗需要你用心去陪伴，你选择了它，就要负责到底哦。


