买了一条长不大的小型犬，一年后，小型犬没长大但是变胖了
导语：买了一条长不大的小型犬，一年后，小型犬没长大但是变胖了

随着人们现在生活水平的不断提高，自己想要吃饱肚子已经不是很大的问题了，所以就是有能力去抚养一只宠物了，所以现在就有非常多的宠物也是参与到了人类的生活中来，其中最多的大概就是猫猫和狗狗了，它们在生活中是非常受到人类欢迎的，因为它们都有着自己的特色和一些对于人类有好处的优点，比如说要是一些单身女性养一只狗狗在家里面的话就是可以比较安心的，因为毕竟狗狗是可以保护主人的，要是发什么了意外情况至少是还有一只狗狗来帮助自己的一下，要不然自己就真的是孤立无援了，还有就是作为一中网精神寄托或者是陪伴了，现在人们的工作是越来越繁忙，很多老人家的子女都是不会在自己的身边，所以也是没有办法经常见面，这样以后老人心里面就是觉得非常寂寞，这个时候要是有一只聪明的狗狗在身边，就是可以给自己提供一些安慰了，要不然就是自己家里面有了一个小朋友以后也是天天一个人在家，于是父母可能就是会选择养一只狗狗来给自己的孩子作伴一下，这样无形之中就是形成了一种精神寄托，其实这样对于人类来说也是非常好的，所以现在很多人也就是把自己家里面的宠物当成了宝贝来养，每一天吃的东西都是快比自己吃的要好了，这样就是导致了现在很多宠物都是普遍出现了肥胖情况，而且有一些比较夸张是已经胖到看不出它们原来是什么样的品种了，说白了就是给自己的主人喂得太胖了，其实这样的做法都是主人对于自己宠物的疼爱，但是这样的做法对于自己的宠物实在是没有什么好处的，因为人太胖就会出现各种各样的疾病，而宠物也是一个道理的，只要是过度了就是不好的。

有一位宠物主人前一段时间在相册里面晒出了自己家里面的狗狗，这个照片一出来以后就是把非常多的网友给静待了，这个真的还可以说是一只狗吗，感觉看上去就像是一只缩小版的猪了。这一只狗狗是典型的头比较小然后身体是比较大的那一种，但是这个也是胖的太出戏了，感觉已经是超出了人们的想象，大家都是想要知道这只狗狗是怎么给喂到这个样子的，真的是胖的太过分了。后来宠物主人出来说，这个原来是宠物主人当初养的一条小型犬，当初会看重它就是因为它真的是非常可爱了，而且体型就算再怎么长也不会长得太大，于是就是抱回家里面开始养起来了，可是谁又能想得到，这只狗狗一天天的长大了，然后宠物主人才渐渐发现了不对头的事情，就是好像这一只狗狗是真的太能吃了，每天的进食量真的是太多了，多到自己的主人都有一点出乎意料。

一开始宠物主人也是没有多想太多了，就是心里面想到，你就吃吧，我又不是养不起你了，可是谁也不知道，这个品种的狗狗是真的长不大的，但是它却是越来越胖了，然后肚子就差不多全部都是脂肪，看上去就像是一个气球，感觉随时要爆炸了，就算是这个样子了，这只狗狗还是一天到晚都想着要吃东西，宠物主人才觉得这个时候给自己的狗狗减肥都是有一点太迟了，但是这个狗狗还是天天要吃的，主人差点都要给它气死了。

小编观点：狗狗还是非常可爱的，但是还是要注意一下饮食，过度就不好了。


