大型犬比小型犬更聪明吗
大型犬比小型犬更聪明吗

一项新的研究显示，体型较大的狗有着更大的大脑，在某些智力测试中表现比小型犬更好。

在执行指令方面，大型犬比小型犬拥有更好的短期记忆和自我控制能力。

亚利桑那大学的全科动物认知研究中心成员、本文的首席研究作者Daniel Horschler说：“研究团队认为，大脑的大小可能与认知有关。”

“大脑的大小应该只是表现，而其中真正的因果关系是什么，无论是重要神经元数量还是神经元之间连接方式的差异，目前还无法确定。但我们有兴趣弄清深层次的东西。”

然而，犬类的大脑尺寸似乎与所有类型的智力都无关。

Horschler通过测试发现大脑的尺寸与犬类在社交智力测试中的表现无关，测试中，研究人员观察犬类对人类指向性手势的遵循程度，以此发现大脑尺寸与狗的推理能力无关。

该研究的结果印证了此前科学家在灵长类动物中发现的情况——大脑尺寸与执行能力有关，而非智力。

“此前的研究主要或完全由灵长类动物组成，因此我们不确定这是不是灵长类动物独有的进化特征，”Horschler说。

“我们认为狗是一个非常好的测试对象，因为不同种类的大脑大小差异之大，在其他陆生哺乳动物中都看不到，例如从吉娃娃到大丹犬。”

Horschler的研究使用了74个不同品种的7000多只纯种家犬的数据，控制品种是为了估计大脑尺寸。这些数据来自Dognition.com，该网站为狗主人提供指导，并提供各类游戏以测试狗的认知能力。

为了测试短期记忆，狗主人在狗面前将一粒零食放在两个翻到的塑料杯中的一个里，然后狗主人分别在等待60、90、120或150秒后再允许狗狗采取动作。小型犬更难记住主人藏零食的位置。

为了测试狗的自我控制能力，主人让狗坐下并在它面前放了一颗零食，禁止狗吃。然后主人要么看着狗，要么遮住自己的眼睛，要么转身离开。较大型的狗通常等待的时间更久。

Horschler和同事控制了是否经过训练这一变量后，发现与小型犬相比，无论训练程度如何，大型犬都有更好的短期记忆和自我控制能力。

Horschler希望可以在未来可以对不同品种的认知能力差异进行研究，例如迷你贵宾犬和标准贵宾犬，二者的差异几乎只在大小上。

该研究发表在Animal Cognition上。


