不住在喜马拉雅山，却名为喜马拉雅猫，这样的猫咪竟如此惹人喜爱
猫咪越来越多的出现在我们的生活中，成为我们的好朋友。每一位铲屎官的猫咪都是独一无二的，每个猫咪也都是非常特别的。好看的皮囊千篇一律，有趣的猫咪万里挑一。

喜马拉雅猫与喜马拉雅山并无关系，由于喜马拉雅猫和叫这个名字的兔子的长相非常的相似，因此得名。

喜马拉雅猫拥有波斯猫美丽的外表，同时，还继承了暹罗猫聪明的头脑。这样特别的猫咪，也吸引了不少铲屎官的喜爱，让我们来看看，它有什么闪光点呢？

一、漂亮的外表

喜马拉雅猫通过暹罗猫与波斯猫杂交培育，因此，漂亮的喜马拉雅猫，吸收了它们不少的优点。喜马拉雅猫拥有毛茸茸的身体，它的身体比看起来更柔软，使铲屎官对它爱不释手呢。

喜马拉雅猫的眼睛，是蓝色的，而且越蓝越好，这使猫咪的眼睛看起来像两个蓝宝石一样。因为漂亮的眼睛的点缀，使得喜马拉雅猫更加的优雅美丽，气质独特！

二、性格安静温顺

喜马拉雅猫不仅外表十分美丽，它的性格也非常受到铲屎官的喜爱。喜马拉雅猫是比较温顺的猫咪，一般会比较喜欢安静，所以当铲屎官在家里看到喜马拉雅猫时，会发现它似乎很悠闲。

喜马拉雅猫虽然喜欢安静，但当主人想要与它玩耍时它也会非常的开心，铲屎官也会发现猫咪的另外可爱的一面。为了配合铲屎官，猫咪可作出了不少的努力呢！

三、独特的生活习性

喜马拉雅猫可以称得上是猫中贵族了，它有着十分独特的生活习性，对生活质量的要求很高。喜马拉雅猫的生物钟非常的厉害，它每天要按时吃饭，如果铲屎官忘记准时给猫咪投粮，那它可是会生气的呦！猫咪生起气来，铲屎官可要花费一番心思去哄它呢！

喜马拉雅猫偏爱温热的食物，太热或太冷的食物，会使它们的肠胃感到不适，所以它们几乎不吃。喜马拉雅猫对水质的要求也是很高的，虽然猫咪不喜欢喝水，但铲屎官可别忘记为猫咪提供干净的清水呀。

四、爱干净

对食物这么挑剔的猫咪，自然是非常爱干净的。喜马拉雅猫会对自己进行清洁，保持整洁干净，但是，由于它的毛发是非常多并且长，有时会出现打结的情况。这个时候，猫咪就需要铲屎官的帮助了。

如果铲屎官想要喜马拉雅猫保持它的美丽，那就需要经常为猫咪梳理毛发了。喜马拉雅猫就像是有洁癖的小公主，主人要经常为它们洗澡，帮助它预防感染病，这样才能够保持猫咪的健康与美丽。同时，也使主人与猫咪的关系更加融洽。

五、容易亲近

喜马拉雅猫是很容易与铲屎官亲近的猫咪。虽然它对生活的质量要求非常高，很挑剔的样子，但它可不会冷落铲屎官。喜马拉雅猫除了游戏的时候，其余时间都不太活跃，可当铲屎官想要与猫咪玩耍时，它也会尽力配合。

喜马拉雅猫也非常喜欢趴在主人的腿上，享受被主人抚摸的感觉，这也是它最悠闲开心的时候吧。

当然，铲屎官也要精心照顾自己的猫咪，遇到一只可爱的猫咪很不容易，既然它们愿意相信人类，那铲屎官也要不让它们失望。

希望每一个猫咪都有自己的家，有爱自己的铲屎官。铲屎官对猫咪既有爱，也有责任。也希望每个铲屎官用爱给猫咪温暖，为它们的一生负责。


