养猫知识：喜马拉雅猫吃什么会胖，喜马拉雅猫补充营养会胖吗
很多饲养猫咪的宠物主人都希望猫咪能长胖一些，因为猫咪长胖的时候，猫咪的脸就会圆嘟嘟的比较可爱。想要喜马拉雅猫长胖，宠物主人不能盲目给猫咪投食，应该要正确的采取措施帮助猫咪补充营养，让猫咪健康的长胖。

1：调整猫咪饮食

宠物主人想要喜马拉雅猫长胖，不能光是给猫咪喂食单一的猫粮，主人要调整猫咪饮食结构，因为猫粮中的营养是比较少的。宠物主人平时可以适当的给猫咪自制一些营养餐。主人可以熬一些鱼汤、骨头汤、肉粥之类的给猫咪喂食，或者是在猫粮中拌食一些果蔬、牛肉粒之类的喂食。

2：喂食营养膏

一些宠物主人可能没有时间给喜马拉雅猫自制营养餐，而且食物中的营养不是很全面，一些食物中的营养经过高温的烹制会慢慢的流失，猫咪吃了所能吸收的营养就不是很多了，所以宠物主人可以适当的给喜马拉雅猫喂食一些喵想营养膏。平时可以挤一小段给猫咪舔舐。

3：定期给猫驱虫

猫咪长胖跟驱虫有什么关系呢？相信很多宠物主人看到这点的时候会感到疑惑。宠物主人想要猫咪长胖，首先就要保证猫咪胃口及消化是好的，这样猫咪才能吃得多，吸收得好，所以定期给猫咪驱虫就很重要了。宠物主人定期给喜马拉雅猫驱虫，猫咪肠道健康，自然吃嘛嘛香。

猫咪长胖是需要一个过程的，宠物主人不能为了让猫咪长肥而过于心急，更不能让猫咪暴饮暴食，只要宠物主人喂食丰富合理，猫咪自然会慢慢的长胖的。

（内容源于个人的经验分享，图片来源于网络，如有侵权，请联系及时删除）


