喜马拉雅猫_百度百科
    

# 喜马拉雅猫

__编辑 __锁定

喜马拉雅猫，这个名字是由于它和叫这个名字的兔子的长相十分相似的缘故，而和

喜马拉雅山

无关。喜马拉雅猫融合了

波斯猫

的轻柔、妩媚和反应灵敏，

暹罗猫

的聪明和温雅。它有波斯猫的体态和长毛，

暹罗猫

的毛色和眼睛

中文学名

     喜玛拉雅猫 
二名法

     Himalaya Longhair 
界

     动物界 
门

     脊索动物门Phylum Chordata 
亚 门

     脊椎动物亚门Vertebrata 
纲

     哺乳纲(Mammalia) 
亚 纲

     真兽亚纲Eutheria 

目

     食肉目(Carnivora) 
亚 目

     裂脚亚目 
科

     猫科 Felidae 
亚 科

     猫亚科 
属

     猫属 Felis 
种

     波斯猫 
亚 种

     喜玛拉雅猫 
分布区域

     原产地：英国 

波斯猫

是一个已被广泛认知和相当流行的品种，

喜马拉雅猫欣赏(28张)

在其早期杂交培育的基础上出现了喜马拉雅猫。波斯猫的早期演变最有可能发生在高寒的

波斯高原

(即今天的伊朗和

伊拉克

)上。当这些有着丝质长毛的猫被腓尼基人和罗马人带到欧洲时，欧洲人为之倾心了。这些年来，波斯猫在繁殖时一直被刻意保留和强调其长毛的特征。培育重点色波斯猫的第一步就是用

暹罗猫

和

波斯猫

进行杂交。其后代随后经过多年的繁育得出了一批拥有长毛和重点色图案的猫。这些重点色的长毛猫随后与波斯猫交配，其后代之间再进行交配。繁育者经过许多年的时间获得了有很多波斯猫基本特征并有重点色的猫。这时，下一步的工作开始了
- 这就是获得注册机构的正式品种认可；在英国，BSterling-Webb用了超过10年的时间完善了他的重点色长毛猫。1955年，他找到Governing
Council of the Cat Fancy
(GCCF)并请求他们承认这个长毛猫的新变种。由于他和其它繁育者为他们在这个新颜色的培育工作上做好了描述和辩护，他们的请求被批准了，重点色长毛
(Longhaired Colourpoint)在英国成为一个独立的品种。

在

北美洲

，Goforth太太在1957年12月18日举行的CFA年度大会上提交了品种认可。Goforth太太的看法是，虽然喜马拉雅猫的标准与波斯猫的标准相同，但并不是波斯猫，而是一个新的长毛品种。喜马拉雅猫在这个理论基础上得到了承认并且获得了

CFA

的foundation record registration。当时关于接受新品种和颜色的规则要求繁育者提供三代纯喜马拉雅猫重点色繁育的证明以符合参赛要求。

喜玛拉雅猫的培育可追溯至1924年，当时一位

瑞典

遗传学家用暹罗猫、

缅甸猫

和波斯猫杂交，但没有得到明显结果。1930年以后，英国繁育家和美国

哈佛大学

的研究人员分别继续进行研究，终于培育出长毛、有暹罗猫斑点、体型适中的品种。

经过不断改良，1955年其标准品种在英国获得正式的认可，1957年在美国也获得公认。其后，它的体型慢慢与波斯猫相接近，颜色更近于

暹罗猫

。

喜马拉雅猫的四肢肥短而直，身体很短，胸部深，它强有力

喜马拉雅猫

的圆顶状的头部，圆圆的脸颊和下颚，小巧的耳朵和短鼻，还有圆滚滚的大眼睛，这些几乎都和波斯猫相似。眼睛是蓝色的，而且越蓝越好。它的被毛长而柔软，有深色斑点，斑点的色度深浅对比明显而引人注目，有

海豹

点、巧克力点、蓝色点、丁香点、橙色点、玳瑁点和蓝奶油点等7种，都很有观赏价值，这些色点分布在猫的腿、脚、尾巴，耳朵和面部。母猫发情较早，8个月就可交配产仔，但为了保证繁殖质量，一般要到1岁以后才让其繁殖。

公猫

要18个月龄才可作种猫。每窝产2～3仔，小猫刚出生时全身被有短的白毛，几天以后，色点开始出现，首先是耳朵，然后是鼻子、四肢和

尾巴

。

[1]

**头盖** **：**

宽大，形状是圆形的；同时它也有圆的

前额

和下颚，头部的整体结构同它那非常短、粗的颈部搭配是非常和谐的。

**鼻子**

：很短，并且向下塌陷，非常扁（俗称鼻眼一线），有丰腴的两颊和鄂部，十分的圆润。

**耳朵**

：非常小，耳朵的顶端浑圆的，耳朵的根部不是很宽，两只耳朵之间留有的宽度是很大的，和头盖相比是要低一些的；

**眼睛** **：**

喜玛拉雅猫的圆眼睛是很大的，略微有些突出的感觉，两只眼睛之间的距离是稍微有些宽的，其蓝色是它眼睛的颜色。

巧克力重点色-妮妮（国内繁育美国纯血）

**躯体**

：喜玛拉雅猫的体形是非常典型的那种短胖型，胸部是非常宽大的，并且很深厚，肩的宽度和腰的宽度是一样的，肋的扩张是非常圆的，没有上收状态的腹部，喜玛拉雅猫有很短的背部，并且还有非常平的背线。

**四肢**

：喜玛拉雅猫有非常直的四肢，是短粗的那种，它的骨胳十分健壮、有力的。

**趾**

：喜玛拉雅猫那非常大的脚趾是很圆的，十分的有力气。它的尾巴同四肢相似，也是短粗的，和身体构成非常协调的比例。在走路时，行走的时候，可以在不拖地的情况下下降到背线的下方。

**尾巴**

：与其它猫不同，喜马拉雅猫走路时，大尾巴总是呈现与身体水平状拖在身后，既不是竖起来，又不会碰到地面。

**皮毛** **：**

喜玛拉雅猫有丰厚、密集的被毛，而且非常的，不会紧贴在身体表面，是立起来的。手感非常的好，就象在触摸丝绸一样，非常的光滑、柔软，它的被毛可以分为上毛和下毛，下毛十分的细不，并且很长，把全身都包围起来了。长在颈部后面的饰毛非常的多，可以看到褶边出现。长在耳、趾之间的饰毛特别的长，肥厚的毛发还长在它的尾巴上。

[2]

**颜色**

：体毛毛色有海豹毛色、蓝色、

巧克力色

、紫丁香色、白色、红色等。斑点为海豹色斑点、蓝色斑点、巧克力色斑点、紫丁香色斑点、奶油色斑点、混合色斑点、山猫色斑点等。体毛毛色与斑点有明显的对比反差。脸面、耳、四肢、趾、尾都有深色斑点，并以同一色者为佳。小猫刚生出时全身为短白毛，爪垫、鼻、耳皆为粉红色，几天后,色点开始出现，首先是在耳朵处，然后是在鼻子、四肢和尾巴处。

紫丁香大山猫重点色喜马拉雅猫

1957年，

CFA

承认海豹色、蓝色、巧克力和丁香重点色的喜马拉雅。1964年增加了火焰重点和

玳瑁

重点色，1972年增加了蓝乳色，1979年增加了奶酪色，1982年增加了山猫重点色。虽然

海豹

色、蓝色、巧克力和丁香色最早被承认，但是巧克力和丁香重点色变得更有竞争力。1992年以来，我们发现巧克力和丁香重点色获得大冠军的数量显著增加。巧克力和丁香色的基因是比较复杂的，所以，只有少数繁育者愿意培育这些颜色。这一改进可以直接归功于这几位繁育者。在中国国内，长春地区繁育的紫丁香大山猫重点色喜马拉雅猫——莎莎，代表了国内这一色系的最高水准。

巧克力重点色是一种

隐性基因

，在同型繁育时可出现巧克力和丁香色。也就是说，要使后代显示这种颜色，父母双方都必须拥有巧克力色的隐性等位基因。如果从父亲和母亲那里均继承了这种隐性色彩因素，后代就会显示巧克力

喜马拉雅猫

色。如果只从父母一方继承了这种隐性色彩因素，后代就不是巧克力色，而是显示

显性基因

的颜色并带有巧克力的因素。这些猫被称为巧克力色的传递者（carrier）。火焰重点和

玳瑁

重点一直都是喜马拉雅猫中最受欢迎的颜色。火焰重点和图案斑驳的玳瑁重点与其蓝眼白毛产生了很大的反差，它们是非常引人注目的颜色。另外，由于基因组成中加入了“红色”的因素，玳瑁和火焰重点也以其“独特”的性格著称。

乳酪重点和蓝乳重点是火焰与

玳瑁

的淡化版本。这些乳酪重点和蓝乳重点以其色彩柔和而引人注目，它们看上去通常比其显性亲属更为洁净。

最后一种，不过不是最少的，是

山猫

重点，它现在是最吃香的颜色。山猫重点与其它重点色的区别在于它们有条纹或虎斑的重点色。这些色彩是结合喜马拉雅猫的显性虎斑基因和隐性黑色素

抑制基因

而来的。关于虎斑或银色猫与喜马拉雅猫之间的繁育纪录出现在19世纪70年代。

与其它

长毛猫

一样，

 **喜马拉雅猫都必须修饰**

。喜马拉雅应该每日修饰，许多猫舍都不会给它们每周洗一次澡。如果你打算参加猫展，那么就必须为喜马拉雅猫执行一个更严格的修饰计划。多数情况下，由于喜马拉雅猫在小猫的时候就已经被修饰和洗澡，所以它们不会对这种计划提出太多抱怨。重点色波斯猫的繁育者有时被指责为繁育短鼻凸眼的极端猫种。负责任的繁育者会密切关注整体美而不只是鼻子有多短。繁育出鼻子很短而且不流眼泪的美丽的波斯猫是完全有可能的。它们没有呼吸道的问题
。 它们通常是健康而且精力旺盛的猫。

### 喜马拉雅猫喂食

运动量的改变使肠道的消化吸收能力以及肝、肾的过滤和解毒等功能都会发生变化，应该多加注意猫咪适合的食物硬度，适量补充钙、铁、维生素及其它微量元素，更换不同口味的食物。

### 喜马拉雅猫眼睛护理

经常用湿棉花清除过多的黏液，并清洁眼睛周围的皮肤。

### 喜马拉雅猫耳朵护理

定期检查

内耳道

，方法是：用75%的酒精棉球消毒

外耳道

，再用棉棒蘸取橄榄油或食用菜油，浸润干燥的

耳垢

，待其软化后，用镊于将耳垢小心地取出，不要将耳道的粘膜碰破，防止感染化脓。一旦猫的外耳道感染化脓，可用棉棒蘸双氧水轻轻地擦洗，反复擦洗至抽出棉棒上不沾有脓迹，再用脱脂棉将耳道内的双氧水吸干。擦洗数次，感染即可痊愈。如果猫的耳垢太多，猫摇头搔耳，应及时请兽医诊治。

### 喜马拉雅猫关节护理

关节痛是高龄宠物的通病，如果它不能定期活动，可在它休息时替它轻轻按摩肌肉或活动四肢关节。

### 喜马拉雅猫护理方法

猫爪

是猫捕鼠、攀登和自卫的工具。如果主人养猫是为了捕鼠，当然不能修剪脚爪。如果主人养猫是作为

伴侣动物

的话，就应经常给猫修剪脚爪，以避免抓伤人，抓坏衣服、家俱、地板等。修剪脚爪应从小开始，1月左右1次。具体方法如下：

将喜马拉雅猫抱在怀里，用左手抓住猫的1只脚，用姆指、食指、中指稍稍挤压，就可使脚爪伸出。再用右手持指甲刀，将脚爪前端的透明部分小心地剪除，再用指甲刀上的小锉将脚爪磨光。修剪时，不要剪得太过分，以免伤着喜马拉雅猫的脚。再依次将其它的脚爪剪去、磨光。

### 喜马拉雅猫洗澡

洗澡前应准备好洗澡的用具，如洗

喜马拉雅猫

澡盆、浴巾、

洗涤剂

、

梳子

（最好一头疏、一头密）、刷子等。

洗澡时水温不宜太低，也不能太高，以不烫手为宜；所用的洗涤剂刺激性不能太大，以免刺激皮肤；喜马拉雅猫在洗澡前对被毛应进行梳理，防止纠结；洗澡动作要迅速，尽可能在短时间内洗完；洗完后，应立即用浴巾将毛擦干，气温偏低时，最好能盖上专用的毛巾被或其他保暖用品，以防止感冒。

喜马拉雅猫的舌面粗糙，有特殊的带倒刺的舌乳头，好似一把梳子，喜马拉雅猫经常用舌头舔的方法来梳理被毛。舔不到的部位，如头部、肩部、

背部

、颈部等用爪子来梳理。即便如此，最好还是每天给猫梳理1次。因为猫一年四季都会脱毛，尤其是春、秋两季的换毛季节，猫自己梳理会将毛吞入胃内，久而久之在胃内形成

毛球

，如不能通过呕吐吐出，又不能及时通过肠道排出，滞留胃内，就会形成毛球堵塞，影响食欲，甚至危及生命。

梳理时，不仅要顺毛梳理，还要

逆毛

梳理。喜马拉雅猫在梳理时，可先用水将毛打湿，再进行揉搓，使被毛树起，便于梳理。对喜马拉雅猫的被毛如发生纠结或粘在一起可用手指尖理开，或用稀齿的梳子，缓慢而小心地梳理。如已

擀毡

，可用剪刀，顺着毛的生长方向，将毡片剪成细条，再用梳子梳理。如果擀毡严重，可剪除被毛，使其重新生长。

健康喜马拉雅猫的眼睛亮而有神，当喜马拉雅猫生病或体况不佳时往往出现怕见光、流泪。有的猫种，鼻泪管容易堵塞而流泪。猫过多地流泪，在鼻侧眼角往往附有眼屎，可用脱脂棉蘸取2%的硼酸水溶液，轻轻擦洗掉。

喜马拉雅猫如果出现没有色素的鼻镜和爪垫（足趾间），脸向外凸出这就属于它的缺点。如果背部和耳朵出现带有白色斑或者是纽扣样式斑的就属于劣品（玳瑁重点色有奶白下巴和爪子属于正常），还有出现非常扭曲的尾巴，斑点内出现像穿白袜子似的，眼睛不是蓝色的，这些也是劣品。

解读词条背后的知识

参考资料

    


