喜马拉雅猫 - 中国猫网
喜马拉雅猫，这个名字是由于它和叫这个名字的兔子的长相十分相似的缘故，而和喜马拉雅山无关。喜马拉雅猫大约是本世纪30年代问世的，英国和美国几乎同时进行培育，直到50年代才得到公认，经过几代的选择才发展成为今天这个样子。喜马拉雅猫融合了波斯猫的轻柔、妩媚和反应灵敏，暹罗猫的聪明和温雅。它有波斯猫的体态和长毛，暹罗猫的毛色和眼睛。它的性情介于暹罗猫和波斯猫之间，集两者的优点于一身，便于饲养，逗人喜爱，特别适合需要精神安慰的人饲养。喜马拉雅猫的四肢肥短而直，身体很短，胸部深，它有强有力的圆顶状的头部，圆圆的脸颊和下颚，小巧的耳朵和短鼻，还有圆滚滚的大眼睛，这些几乎都和波斯猫相似。眼睛是蓝色的，而且越蓝越好。它的被毛长而柔软，有深色斑点，斑点的色度深浅对比明显而引人注目，有海豹点、巧克力点、蓝色点、丁香点、橙色点、玳瑁点和蓝奶油点等7种，都很有观赏价值，这些色点分布在猫的腿、脚、尾巴，耳朵和面部。母猫发情较早，8个月就可交配产仔，但为了保证繁殖质量，一般要到1岁以后才让其繁殖。公猫要18个月龄才可作种猫。每窝产2～3仔，小猫刚出生时全身被有短的白毛，几天以后，色点开始出现，首先是耳朵，然后是鼻子、四肢和尾巴。

外型  
  
几乎与波斯猫一般的外型。 在圆蛋形的头中，有圆型的面颊，短小的耳朵，少许突出的圆眼，样貌与波斯猫相同。  
  
毛色  
  
非纯种短毛猫  
  
毛质  
  
与波斯猫一样,有相当茂密的双重毛层眼睛：只有蓝色。
喜玛拉雅猫拥有似暹罗猫的斑点和波斯猫的蓝眼睛，是现时最受欢迎的长毛种猫之一。经过各种研究，英国和美国先后在 1930
年后期成功地繁衍出喜马拉雅猫，但当时的品种与现今所见有很大差别，主要在于当时的品种在手及体型上很近似暹罗猫。后来经过重复改良后，英国于1955
年，美国则在1957年，先后确认其品种。其后，它的体型慢慢与波斯猫相接近，颜色更近于暹罗猫。  
  
特征  
  
被毛上的有色毛区互不连接，有色毛区内不应有白毛，独特的中长型被毛，不贴身体。  
  
颜色和图案  
  
在过去20年中，喜马拉雅猫在外形上发生了巨大的转变。这多数与繁育者对喜马拉雅的热爱和他们的艰辛努力分不开的，不过这还与喜马拉雅并为波斯的一个分支有关。目前的喜马拉雅已经与其原来的定义大不相同。1957年，CFA承认海豹色、蓝色、巧克力和丁香重点色的喜马拉雅。1964年增加了火焰重点和玳瑁重点色，1972年增加了蓝乳色，1979年增加了奶酪色，1982年增加了山猫重点色。虽然海豹色、蓝色、巧克力和丁香色最早被承认，但是巧克力和丁香重点色直到最近才变得更有竞争力。1992年以来，我们发现巧克力和丁香重点色获得大冠军的数量显著增加。巧克力和丁香色的基因是比较复杂的。所以，只有少数繁育者愿意培育这些颜色。这一改进可以直接归功于这几位繁育者。  
  
巧克力重点色是一种隐性基因，在同型繁育时可出现巧克力和丁香色。也就是说，要使后代显示这种颜色，父母双方都必须拥有巧克力色的隐性等位基因。如果从父亲和母亲那里均继承了这种隐性色彩因素，后代就会显示巧克力色。如果只从父母一方继承了这种隐性色彩因素，后代就不是巧克力色，而是显示显性基因的颜色并带有巧克力的因素。这些猫被称为巧克力色的传递者（carrier）。  
  
火焰重点和玳瑁重点一直都是喜马拉雅猫中最受欢迎的颜色。火焰重点和图案斑驳的玳瑁重点与其蓝眼白毛产生了很大的反差，它们是非常引人注目的颜色。另外，由于基因组成中加入了“红色”的因素，玳瑁和火焰重点也以其“独特”的性格著称。  
  
乳酪重点和蓝乳重点是火焰与玳瑁的淡化版本。这些乳酪重点和蓝乳重点以其色彩柔和而引人注目，它们看上去通常比其显性亲属更为洁净。  
  
最后一种，不过不是最少的，是山猫重点，它现在是最吃香的颜色。山猫重点与其它重点色的区别在于它们有条纹或虎斑的重点色。这些色彩是结合喜马拉雅猫的显性虎斑基因和隐性黑色素抑制基因而来的。关于虎斑或银色猫与喜马拉雅猫之间的繁育纪录出现在19世纪70年代。  
  
性格  
  
大多数喜马拉雅猫不是活泼的猫；也就是说，它们不会随时走动。它们喜欢玩耍，也很活跃，但是它们更喜欢趴在你腿上，而且不论你正在做什么它们也总想参与一下！关于重点色波斯的最佳描述方法是它们与人亲近（people
oriented）。  
  
养护  
  
与其它长毛猫一样，喜马拉雅猫都必须修饰。喜马拉雅应该每日修饰，许多猫舍都不会给它们每周洗一次澡。如果你打算参加猫展，那么就必须为喜马拉雅猫执行一个更严格的修饰计划。多数情况下，由于喜马拉雅猫在小猫的时候就已经被修饰和洗澡，所以它们不会对这种计划提出太多抱怨。重点色波斯的繁育者有时被指责为繁育短鼻凸眼的极端猫种。负责任的繁育者会密切关注整体美而不只是鼻子有多短。繁育出鼻子很短而且不流眼泪的美丽的波斯是完全有可能的。它们没有呼吸道的问题
- 它们通常是健康而且精力旺盛的猫。  
  
喜马拉雅猫有独持的表情和动作，有着旺盛的食欲和健壮的体格，在过去的10多年中拥有很多崇拜者，需求量一直很大。


