如何正确为喜马拉雅猫洗澡？喜马拉雅猫洗澡是需要注意什么？-闽南网
对于宠物喜马拉雅猫来说，它并不怎么喜欢洗澡。虽然给猫咪洗澡可以保持猫咪清洁、美观，清除体表的寄生虫，还可以促进血液循环及新陈代谢，有防病健身的作用。但是这些都不是喜马拉雅猫关心的事情。喜马拉雅猫天生就不喜欢水，因此它不爱洗澡。为了避免这种情况的产生，让猫咪习惯并且养成洗澡的习惯，主人应该从小就开始训练猫咪，让猫咪从小就养成洗澡的习惯。

首先，在给喜马拉雅猫洗澡之前应该将洗澡的工具准备好。例如洗澡盆、毛巾、吹风机、洗涤剂、梳子、刷子、剪刀、指甲剪等。在给猫咪正式洗澡之前，应该先为猫咪梳理毛发，梳理时，不仅要顺毛梳理，还要逆毛梳理。如果遇到难以梳理的毛发，可用剪刀，顺着毛的生长方向，将毡片剪成细条，再用梳子梳理。对于日常猫咪难以自己清理到的部位，如头部、肩部、背部、颈部等，主人都应该仔细的进行梳理，如果遇到难以梳理顺畅的毛发，可以用剪刀进行适当的修剪。待猫咪身体的毛发梳理顺畅后，就可以开始正式洗澡了。

为猫咪准备的洗澡水不能过热也不能过冷，在洗澡之前可以将猫咪的爪子放入水中，让猫咪试探下水温，如果猫咪不排斥，那么就可以开始给猫咪洗澡了。首先将猫咪的身躯全部淋湿，然后在打上沐浴露，用双手轻轻的揉搓猫咪的身躯，将身体的每个部位认真的揉搓干净之后，将其用清水清洗干净即可。在清洗的过程中，注意不要将洗澡水弄到猫咪的眼睛或者耳朵内，避免引起猫咪身体不适，而拒绝洗澡。

在为猫咪清洗干净之后，需要用毛巾将毛发上的水珠擦拭干，然后在用吹风机将其湿漉的毛发彻底吹干，避免宠物猫着凉感冒。然后在用75%的酒精棉球消毒猫咪外耳道，再用棉棒蘸取橄榄油或食用菜油，轻柔的清洁猫咪的耳朵卫生。然后在帮猫咪修剪过程的脚毛和脚指甲，同时如果猫咪眼角和嘴角有异常的分泌污垢，也需要用温水软化后，在及时的清理掉。

给喜马拉雅猫洗澡应该选择在封闭的室内，不能在阴天潮湿的环境中给猫咪洗澡。夏天可以在太阳落山的傍晚，冬天则可以在阳光温暖的午后给猫咪洗澡。给猫咪洗澡无需太过频繁，只要根据猫咪身躯具体的卫生情况来决定即可，并没有固定的时间限制来规定猫咪的洗澡周期。

责任编辑：苏仕颖


