喜马拉雅猫与暹罗猫的区别？_百度知道
一、形态特征不同

1、暹罗猫形态特征：头细长呈楔形。头盖平坦，从侧面看，从头部顶部到鼻尖是笔直的。脸是尖的V形，口吻尖突呈锐角，从吻的尖端到耳朵的尖端形成V形。鼻梁又高又直。它是一个从鼻尖到耳朵尖的等边三角形。脸颊很薄，牙齿是剪刀。

耳朵大，基部宽，尖和直立。眼睛大小适中，杏仁形，为蓝色，或深或浅。从内眼角至眼梢的延长线，与耳尖构成V字形。眼微凸。尾巴又长又细，尖端有点卷曲。长度等于后肢的长度。灵活，肌肉发达，纤细，有棱角，腿细长。手掌小而椭圆形。尾巴长而美丽，尾端尖。

2、喜马拉雅猫形态特征：四肢短而直，身体短，胸部深，头呈穹窿状，双颊和下颚圆，耳朵小，鼻子短，眼睛圆而大，几乎与波斯猫相似。眼睛是蓝色的，越蓝越好。

二、习性不同

1、喜马拉雅猫习性：母猫发情期早，8个月内就能交配繁殖后代，但为了保证繁殖质量，通常只有1岁才能繁殖。雄猫只能在18个月大时繁殖。每窝产2-3个后代。出生时，这只小猫长着一头白发。几天后，色斑开始出现，首先出现在耳朵，然后出现在鼻子、四肢和尾巴上。

2、暹罗猫习性：很好地适应了当地的气候，且性格刚烈好动，机智灵活，强烈的好奇心和良好的理解力。暹罗猫喜欢和人一起行走，可用皮带拴着散步。它需要主人的不断关怀和照顾，对主人忠诚，感情深厚，如果被迫与主人分离，它可能会消沉死去。

 **  
**

 **扩展资料：**

喜玛拉雅猫如果出现没有色素的鼻镜和爪垫（足趾间），脸向外凸出这就属于它的缺点。如果背部和耳朵上有白色斑点或者是纽扣样式斑的就属于劣品（玳瑁重点色有奶白下巴和爪子属于正常），而且尾巴很扭曲，看起来像穿着白色袜子，眼睛不是蓝色的，这些也是劣品。

健康喜马拉雅猫的眼睛亮而有神，当喜马拉雅猫生病或体况不佳时往往出现怕见光、流泪。有的猫种，鼻泪管容易堵塞而流泪。

参考资料来源：百度百科-喜马拉雅猫

参考资料来源：百度百科-暹罗猫


