沪港通准备进入最后阶段 “魅力A股”吸筹效应初现(图)-搜狐财经
绿靴资本A股研究团队 徐亦姗

11月6日，证监会通气会上再度肯定，“沪港通各项准备已经进入最后阶段。”与此同时，香港行政长官梁振英亦表态将在出席北京APEC会议时，探讨沪港通开通时间。

作为近期A股市场的一个重要关键词，“沪港通”引发了A股、港股，乃至周边东

### 相关公司股票走势

南亚，以及中国台湾地区证券市场的一系列变化。

对于在中国内地经营的外资、台资和港资企业，在IPO的选择上，往往存在回归其本土上市，抑或是在A股上市两个选择。随着IPO注册制的推进，尤其是近期沪市主板门槛降低，以及多层次资本市场的搭建，A股魅力进一步释放，选择的跷跷板正在偏向A股一方。

譬如在绿靴资本与相关机构沟通时，有台资机构用“落寞”一词形容目前的台湾市场。“自9月以来，相较大陆及香港股市量能扩增，台股成交量明显下滑，其背后，海外资金转移态势明显。”

伴随沪港通等动力刺激下，A股资本魅力的进一步加剧，尽管“堰塞湖”拥挤，但大陆市场仍是大中华区资本“探路”IPO首选之地。加上此前有企业在其它市场退市来中国内地上市的先例，也给这些资本带来了一些借鉴作用。

“伴随两岸经济往来的日益加速，越来越多的大陆台商基于市场拓展、融资、人才等因素，想要来大陆资本市场上市。伴随注册制开通预期，我们预计这一类台企上市趋势会愈加明显。”台湾富兰德林证券公司董事长刘芳荣在与绿靴资本沟通时指出。

在A股还是回乡IPO？

伴随IPO新股发行体制进一步改革，多层次资本市场构建体系逐步完善，A股市场融资能力得到进一步提高，亦逐步吸引了周边市场目光。大陆台商市场对于A股的蠢蠢欲动即是其中一例。

统计数据显示，2003年至2014年间，大陆台商背景的企业，在A股上市共有18家，总共募集资金额达111.03亿元，平均募集金额为6.17亿元。

“现在台商融资也很饥渴，大陆资本市场已经成为台商寻求融资的一个新渠道。”
台湾富兰德林证券公司董事长刘芳荣在与绿靴资本沟通时指出。记者从多家台资企业方面了解到，目前大陆台商回台“借款”则越来越艰难。

“两年之前，台商如果没钱的话就会想回来借钱，当时借钱也容易，台湾银行的利率是非常低的，但伴随后来政策出台，台湾银行借款流入大陆的资金不能超过企业净资产的一倍，所以台湾银行不愿意借钱给大陆台商，这使得大家不得不在大陆融资，相比高利率的大陆银行市场，资本市场无疑是融资捷径。”一位台商人士向记者表示。

资本运作成为一条不得不选的路径。这一类企业拥有A股上市和回乡上市两种选择，A股市场高诱惑的首发市盈率，可以使得IPO屡屡募得个好价钱，这牵动着周边市场企业主的目光。

根据绿靴资本拿到的一份台湾大学牵头的研究资料显示，自2010年开始，大陆台商在A股上市的首日市场表现直线攀升，2010至2013年，以及2014年，其平均IPO首日报酬率分别为88.51%、43.37%、69.09%、44.01%。

与此同期的2010年至2014年，大陆台商回台上市的平均IPO首日报酬率则为108.15%、7.38%、15.02%、46.58%，远逊于在大陆上市回报水平。

根据该资料显示，自2010年至今，相较台商在大陆IPO，回台IPO的台商在募集资金、市场成交量、首日报酬及市盈率方面均显著低于在大陆IPO的案例。

推动直接融资的政策利好

伴随A股市场价值逐步提升，越来越多的外资企业开始选择到内地上市。其中，

鼎捷软件

（300378.SZ）就是其中一个最富代表性的案例。

鼎捷软件的前身是神州数码管理系统有限公司，2001年12月，由神州数码与台湾上市公司鼎新电脑合资组建。2010年9月，鼎捷集团总部入驻上海，并开始筹备在A股上市。

这并非个案，更早些时候，IPO前“血统纯正”的外资企业

环旭电子

（601231.SH）登陆A股主板。与鼎捷软件相似，环旭电子的实际控制人同样经历了将相关资产在海外“私有化”，随后选择在A股进行资本运作。

“在台湾上市之后，伴随我们许多台商客户区大陆发展，我们的业务也被延伸到大陆，在这个过程中，我们觉得需要突破（大陆市场）。”鼎捷软件董秘林连兴在与绿靴资本沟通时指出，“当时在台湾，我们是挑战了政府的权威，包括交易所机构非常不希望我们这样一个体制良好的公司在台湾做退市，但是基于所有的考量，我们只能勇敢地跨出这一步。”

这一类企业在A股上市，仍要面临目前A股堰塞湖的情况。绿靴资本调研多家在中国内地经营的外资企业，尽管目前A股堰塞湖拥堵实质影响了相关企业在A股上市诉求，但大陆资本市场仍是这些企业上市的首选。

“未来注册制一旦施行，势必会引发外资企业在A股上市的渴望，在中国内地，市场、融资、人才因素的多重诱惑下，越来越多的外资企业会考虑到A股上市。”一位知名外资投行人士表示。

困难在于，2011年遇到证监会新股发行体制改革，IPO审核难度大大提升，随后伴随IPO暂停和史上最为严厉财务核查开始。鼎捷软件即是直至2014年年初，终于拿到上市批准文件，成功登陆创业板市场。

这种困难正随着整个内地资本市场投融资格局的改变而逐步解决。其中A股市场IPO注册制改革，以及多层次资本市场的建设，均是推动企业直接融资路径建设的重要手段，对于企业融资成本的降低显然有直观重要的影响。

“比如目前中国内地资本市场无风险利率下滑，资金风险结构的重新构建，都导致A股市场转暖，意味着A股以后的融资功能会大为改善。”上述知名海外投行人士坦言。

作者：徐亦姗

http://business.sohu.com/20141109/n405896517.shtml business.sohu.com false
21世纪网-《21世纪经济报道》
http://epaper.21cbh.com/html/2014-11/10/content_115423.htm?div=-1 report 3666
绿靴资本A股研究团队徐亦姗11月6日，证监会通气会上再度肯定，“沪港通各项准备已经进入最后阶段。”与此同时，香港行政长官梁振英亦表态将在出席北京APEC会议时，

"); }


