喵星人 - 沪江英语
* [英语阅读] 这只喵星人在越南卖鱼，画风太清奇

鱼贩子行业也有网红西施！这样的鱼贩子请给我来一打！

* [英语文化] 来自喵星人：10句有点"丧"的生活真相

10+ Brutal Life Truths Told By Cute Cats Will Give You Mixed Feelings
来自喵星人：10句有点丧的关于生活的真相 Work hard and your dreams still may not come true.
有时候努力工作...

* [英语阅读] 不知道猫咪在想什么？看尾巴秒懂！（下）

猫星人的内心总是难以捉摸的，不过我们可以从它们的尾巴看出它们的心情。这里总结出了14种猫摇尾巴的方式，了解了这些动作之后，跟猫星人相处就会更加容易。

* [英语阅读] 不知道猫咪在想什么？看尾巴秒懂！（上）

猫星人的内心总是难以捉摸的，不过我们可以从它们的尾巴看出它们的心情。这里总结出了14种猫摇尾巴的方式，了解了这些动作之后，跟猫星人相处就会更加容易。

* [英语阅读] 组图：这只猫猫 胸口“长着”爱心 太萌了！

When her soon-to-be humans came over to adopt her sister, kitten Zoë charmed
them into adopting her as well. She had a little trick up her chest: a big
black heart-marking. 小猫咪佐...

* [英语阅读] 爆笑分享：我家的喵星人不仅成精 还上天了！

网友们整理了一下自家喵星人的有爱瞬间。这些照片以猫咪为主角，从破坏了主人盆栽的猫咪到五只合伙从橱柜里找点心的猫咪，这些照片记录了喵星人的各种滑稽瞬间。好想牵一只回家！

* [英语阅读] 宠物的秘密生活：我家喵独自在家时做什么？

养宠物的你是否好奇上班后它们独自在家做些什么？有人脑洞打开，帮我们设想了喵星人独自在家嗨翻天的一天，看看哪些事是你家喵喵会做的吧~


