读后感_《生物界的小流氓》读后感[初中生]_沪江沪江网
《生物界的小流氓》是我国著名的科学家和科普作家高士其爷爷的著作，这本书让你了解时时接触的微生物，进入神秘的细胞世界，并远离那些看不见的病毒。
高士其爷爷因为科学试验致残，从23岁开始到83岁离开人世，一直瘫痪在轮椅上，他为人类的和平幸福与科学传播孜孜不倦地奋斗了60年，他创造了让人难以置信的生命奇迹，而他的作品如诗如画，是近、现代的散文诗，是科学与文学的完美结合。
《生物界的小流氓》是关于细菌、病毒、流行性疾病的科普著作，书中有很多你所不知道的问题，你看完后会有意想不到的收获。比如：伤口化脓后的“脓”是什么？蚊子到底喜欢叮谁？所有生物的细胞都大小一样吗？大肠杆菌是我们的敌人吗？金鸡纳霜是治疗什么病的特效成分？······高士其爷爷喜欢用拟人化的比喻，对细菌、病毒也常常以“我们淘气的孩子”来称呼，让我们感到与这些小生物更为接近，正是他的这种生动形象的写作方式让我们轻松进入生物科学的世界。
这本书中讲到一个打花鼓的姑娘谈蚊子，一个夏天的傍晚，弄堂里来了一个姑娘，她一面打鼓一面唱：“说弄堂，话弄堂，弄堂本是个好地方，自从出了疟蚊子，十人倒有九人慌，大户人家挂纱帐，小户人家点蚊香，奴家没有蚊香点，身带着疟疾上病床。说弄堂，话弄堂，弄堂年年遭灾殃，沟壑不修污水涨，孑孓变成蚊娘娘，多少人家给它咬，多少人家得病亡，肚子还欠七分饱，哪有银钱买金霜······”这里面就讲到疟蚊传播疟疾的问题，疟蚊是虐原虫、犬心丝虫的宿主，大多分布在热带地区，主要分布在非洲地区，如是给疟蚊咬了，得了疟疾，那可是九死一生，而金鸡纳霜是治疗疟疾的特效药，也叫“奎宁”，这种药是用金鸡纳树的树皮研磨而成的。文中不但介绍了疟蚊的成长过程，还讲了怎么治疗、预防疟蚊。用花鼓的形式宣传到各弄堂，让大众欢喜而且容易接受。
这本书中把霉菌形容成小流氓，平时很淘气，喜欢在空气中打滚，随风四处逃散，一旦得到根据地，就放出一丝丝的菌丝，落到什么东西上，什么东西就倒了霉。若呈凶起来，落到皮肤上，皮肤就起了溃疡，吸入肺部，就发生肺炎，这霉菌真是野性十足。如果请它到游民习勤所—实验室去，好好地教养它，让它学些如发酵之类的手艺，也可以成为生物社会上的有用分子。看来让人害怕的细菌也是有优点的，比如霉菌到了科学家的手里，可以制草酸、柠檬酸，可以用来发酵酿酒、酱油、豆腐之类，对我们的生活作用可大了，说它是生物界的小流氓一点也不过。
《生物界的小流氓》让我们很好地了解那些看不见、摸不着，却无时无刻都充斥在我们身边的细菌，现在已进入科普时代，人们日益关心生活的品质和质量，尤其前些年的SARS突然来临与禽流感的不断袭击，使全社会都在反思和内省，医学专家们通过各种媒体向人们宣传流行性疾病的预防和文明生活的知识，这无疑是让人欣喜的，而这本书以深入浅出，通俗易懂的形式使我们理解科学，理解公共卫生，以达到健康生活，文明社会的目的与宗旨。
高士其爷爷的作品是我国在关于微生物、细菌、病毒等方面的权威性科普著作。大半个世纪过去了，他的作品中的原理与意义对我们时代依然具有启示性的指导作用。我们民族的发展离不开科学，正如高士其爷爷所说：“引导整个中华民族走向科学的未来”，是的，我们必须用科学来发展民族，并使之日益强大。


