生生相克：鳄鱼能嚼碎龟壳，蟒蛇能生吞鳄鱼，乌龟也能制服蟒蛇！
动物界一向是适者生存的，它们也总是想找出一个最强王者，狮子、老虎总霸占着草原、森林之王的地位，但是自然界的战争并不是绝对的，动物之间生生相克，不受体型大小的限制，水中“霸王”鳄鱼身长数米，牙齿坚硬无比，就连乌龟坚硬的龟壳在它们看来就像是吃薯条一样，甚至有时候还会放在嘴里玩一玩，

这条鳄鱼身长5米，在许久没有出来觅食的它突然冲出水面，咬住一个乌龟就不放手，很快褪去了龟老弟坚硬的壳子，看着就很疼，可怜的小乌龟就这样成为了鳄鱼的肚中餐，再怎么坚硬的龟壳也没有卵用了！

不过别看体型如此庞大的鳄鱼却经常会折在蟒蛇手里，蟒蛇身形柔软灵活，鳄鱼虽然身形庞大却不灵活，蟒蛇经常倚仗灵活的身躯将其一招毙命！通常蟒蛇会出其不意一口咬住鳄鱼的脖子，等其窒息后将其一口吞下，捕食鳄鱼后的蟒蛇几乎数月都不需要再进食了！

蟒蛇很聪明，在捕食鳄鱼前会事先丈量猎物的大小，事先重新安排自己的器官，以便为即将到来的猎物腾出空间，比如银灰色的橄榄蟒就会将自己的心脏变成长方形，还会事先分泌大量的消化酶，甚至任何蟒蛇体内无法消化的东西也会被排出体外，这波操作可以给满分了！

如此厉害的蟒蛇却经常被水中的乌龟制服，蟒蛇在水中的攻击力下降，而乌龟在水中却比蟒蛇要灵活，别小看了动作慢吞吞的乌龟，也正因为乌龟动作缓慢，蟒蛇视力不好，像乌龟这样不爱动的猎物反而有机会爪住蟒蛇的头部，给其致命一击，

下图就是乌龟在水下死死咬住了蟒蛇的蛇尾，蟒蛇拼命摇动身体，头部浮出水面用力想要逃脱，挣扎了数小时后仍然无法摆脱乌龟的纠缠，最后尾部已经被乌龟咬烂，乌龟咬住蟒蛇的尾巴，躲进了石洞里，慢慢的享受着这顿美食!

动物界的这种物竞天择总是很残忍的，但又很公平，各自凭借本领吃饭，相互制约，又有时会相互依存。


