“生态杀手”鳄鱼龟-马店,驻马店,鳄鱼,-大江网国内国际
首席记者李钊通讯员张耀中文图

本报驻马店讯当下，正值农村秋忙时节，令驻马店市一些农民意外的是，他们不但在地里收获了粮食，还不可思议地“收获”了鳄鱼龟！据专家介绍，这些鳄鱼龟是城里人私自放生繁殖的，这一物种在我省几乎没有天敌，胡乱放生可能会引来生态灾难。

**【怪事】**

**大雨过后，河边农田频现鳄鱼龟**

8月24日至26日，豫南普降大到暴雨，河水暴涨，庄稼地喝饱了水。

28日上午9点多，正阳县慎水乡丁庄村的耿永生、张永玉下地拔花生棵子时，惊动了地里一只大龟，那只大龟连滚带爬，惊慌地往不远处的慎水河里爬。耿永生、张永玉二人你撵我截，费了一番工夫将其抓住。

被抓住的龟，背上有三排共13片棱角分明的“鳞”，尾巴特别长，像鳄鱼的尾巴。因从没见过如此模样的龟，龟被带回村里后，轰动了四里八村。当天中午时分，耿永生、张永玉二人将这只龟送到了正阳县公安局。

警方请来县林业局的专家，经鉴定这是一只鳄鱼龟，重4.1公斤，尾长19厘米，龟头至龟尾末梢长40厘米。目前，这只鳄鱼龟已被正阳县林业局妥善“收留”。

田里发现鳄鱼龟，本以为这只是个例，8月29日、30日，驻马店市境内汝河、洪河岸边的村民，也在地里捉到了两只鳄鱼龟。“前几天下大雨，河里发了大水，鳄鱼龟极可能是被从上游冲下来的。”该市水产、野生动物专家们表示，往年收秋时，从没出现过这一现象。

**【走访】**

**鳄鱼龟成宠物**

**常被放生河中**

洪河，从西平县城流过。8月31日，大河报记者驱车来到该县城。县城一小学门前的商户说：这两年，每到6月份都有人在校门口卖鳄鱼龟苗，“5块钱一个，因小龟苗看着既活泼又可爱，很惹孩子们喜爱，家长也很乐意给孩子买”。

“小龟苗，爱吃肉，长得快。”几名小学生告诉大河报记者，“我们养几个月，嫌麻烦时就把它们在河里放生。”

9月1日，记者在汝河经过的汝南县城、驻马店市市区走访，得知鳄鱼龟苗是近年来很受孩子们欢迎的宠物之一，有市民表示，保守估计每年在河里放生的都在数百只以上。

**【专家提醒】**

**在本省它几乎无天敌**

**随意放生或引来生态灾难**

“今年收秋，频频在涨水的河边庄稼地里发现鳄鱼龟，这是一个危险的信号。”驻马店市野生动物资深专家赵艳梅受访时表示，“是到了该引起重视的时候。”

据赵艳梅介绍，鳄鱼龟属外来物种，世界最大的淡水龟之一，因体型大且攻击性强，除了短吻鳄外极少有天敌。“在我省，它几乎没有天敌，人为放生后，它生长快，繁衍快，很容易伤害本土鱼类，甚至是造成生态灾难。”

驻马店市农业局渔政科表示，将加强对放生鳄鱼龟的管理，以杜绝鳄鱼龟给当地水产业带来灾难。

该市林业局野生动物保护科表示，作为宠物，市民可以在家妥善喂养鳄鱼龟，但不想喂养了，是绝对不允许私自胡乱放生的。“对于发现的野外鳄鱼龟，将一律送往动物园收养，以杜绝其蔓延成灾的悲剧发生。”

**新闻链接**

近日，广元市旺苍县一渔民在水库捕鱼时，捉到一只重达15.8斤的鳄鱼龟，准备放生天然水域时被渔政部门执法人员阻止。8月17日，济南一市民在黄河边也发现一只10多斤重的鳄鱼龟。


