小黑猫使出霸气吓退鳄鱼，喵星人：鳄鱼也是鱼，再看我就吃了你！
此猫高大威猛，胸怀大志！喵星人：总有一天我要冻结武汉所有的海鲜市场！还有那片长江！！

这是欧阳锋家的猫吧，居然会蛤蟆功！喵星人：我呼我吸我呼我吸！

鸟妈妈有个猫儿子和狗儿子，为了把两个不成器的孩子拉扯大，妈妈她操碎了心!

这货也忒肥了点吧！小心枝丫子承受不住这货的体重会崩溃滴！你还是找根粗点的树枝丫趴着吧！

绝对是特种喵啊！猫这种生物一直用莫名其妙来震撼我。喵星人：我闪我闪我闪闪！

到了睡午觉的时候了，我飞我飞我飞飞飞！铲屎官：喵少侠，好俊的身手啊！

主人：你个小坏蛋，不准坐到键盘上！！ 喵星人：好哒！

高手在喵间。休想过我喵星人这一关。我打我打我再打！以后叫我乒乓王子喵！

原来还有喵星人灌篮版本，喵星人才是真正的武林高手啊！！

喵星人：喵了个咪滴，撞衫了！ 兔子：兔了个子的，撞衫了。

这货不是猫！这货是猴子！这货是树袋熊！这货是蜘蛛侠！我家鲁西西和张小福小时候看见我手里的奶瓶也是这样的！毕竟养猫最初为了有个陪伴，想到家里有个小东西在家里等着你就会很温暖。每次回家打开门，它就在门口蹲着看着你进来，冲你喵喵叫，直往身上蹭，就像小孩子在家呆了一天了需要人的亲亲抱抱举高高。

别自作多情了！哥只是路过。喵星人就是这么拽！自认为比人类高级的怪物啊~

喵星人：出来吧小鱼，躲着也没用！等爷喝完这缸水，就是你们的世界末日！

气场很重要，内心强大才是真正的强大！鳄鱼也是鱼，再看吃了你，喵了个咪的~

碉堡了！喵星人也爱嗦面条！！嗦嗦嗦！这面条真好吃！以后叫我面条喵！

猫咪的各种睡相 (喜欢叉烧包式，而且我家的一般只挡住一只眼睛！要是看它，它就用那一只眼看我，特可爱！！ )

一二三四、二二三四、三二三四、再来一次……主人加油啊，看好你哦！铲屎官：阿喵你怎么不做？

下午打了两颗蛋。喵的，水汪汪的大眼睛。结果居然卖萌了！萌蛋喵，喵了个咪！

请点击输入图片

养猫咪的感觉：小猫咪啊，我家有噢，特别可爱，是狸花猫，丑萌丑萌的，大大的眼睛，性感地胡须，咳咳，它是女孩纸辣。养猫咪是什么感觉呢，就是甜甜的，你一想到它就感觉好温暖，它喜欢吃猫粮，瘦肉，其他的一概不碰，谁叫人家是天生的傲娇货呢，它很喜欢以农民揣的方式趴着，脸蛋肉嘟嘟的，像个小包子，就想捏捏捏。它最爱的事情是睡觉，一天24小时，它可以20个小时都在睡觉，懒慵地猫生不需要解释。它的技能就是捉老鼠嘻嘻嘻，厉害吧。


