女子网购收到鳄鱼事情经过 养宠物鳄鱼犯法吗（图）
女子网购收到鳄鱼事情是这样子的：31岁的章女士已经是两个孩子的妈妈，住在丽水市遂昌县城，除带孩子在空闲的时候她还做兼职微商。而在上个月，章女士在网上购买了四箱保健品，供货商是辽宁省鞍山市台安县的一家公司。8月5日下午，独自在家的她收到了四个包裹，打开前三个都是保健品。当她拆到第四个包裹时，隐约闻到臭味，拆开第一层纸箱，露出了一个白色泡沫箱，章女士打开泡沫箱一看“惊呆了！吓傻了！”“快回家，快递的泡沫箱里躺着一只鳄鱼和一只大蜥蜴！”章女士马上电话召回丈夫。地址并没错，一脸懵的章女士报了警：“太可怕了，当时生怕鳄鱼就这么跑出来了。”

接到报警后，遂昌县公安局妙高派出所和遂昌森林民警赶到现场。他们打开泡沫箱检查：鳄鱼有一米多长，蜥蜴也接近一米，里面有冰袋和给鳄鱼吃的肉，两只动物均已死亡腐烂，腐臭味刺鼻。

这是一条暹罗鳄，属于人工繁育国家重点保护陆生野生动物，鳄鱼的尾部有一个吊牌，上面印着“中国野生动物管理专用标识”，并附有一个二维码。扫描标签上的二维码，显示为“活体标记信息管理系统”页面，上面标有“标识代码”、“批准文件”、“物种学名”和“养殖单位”等信息。

民警调查后发现，这条活体暹罗鳄是人工饲养的，在国内买卖属于合法。

不属于野生保护动物的蜥蜴，也是由该公司人工驯养的。

遂昌县森林公安民警陈峰说：“我们又通过快递公司，联系到了发货地辽宁台安县。对方称，是快递工作人员的失误，将章女士的地址，误贴到了鳄鱼的箱子上，寄出时鳄鱼还是活的，由于路途遥远，到遂昌就死了。”

陈峰表示，经过调查，养殖公司和遂昌快递均无责，构不成立案，警方已联合快递公司按快递流程将鳄鱼作为弃件处理。

陈峰说，虽然活体暹罗鳄买卖是合法的，但申请养殖暹罗鳄，需要提供合法的来源和合适的场地。个人购买活体鳄鱼在家中养殖，肯定是不会通过审批的，如果买家购买的暹罗鳄来源不合法，一旦被查出将会没收，同时还会视情节严重程度，给予相应处罚。

女子网购收到鳄鱼怎么办，女子既然已经按照警方的方式处理的鳄鱼，那么就和商家联系后期的处理和赔偿问题：

1、告诉卖家退换货后，点击申请退款，选择“收到货物全额退款”，留言的地方写“卖家同意换货”;

2、找到给您送货的快递公司，快递费用一般10-15元之内，挂电话给快递，会上门收货的，

3、怎么找快递公司呢?很简单，挂114询问，您询问客服“请告诉我本市的快递公司电话”即可。

4、卖家换货后，您收到商品确认符合要求，联系卖家，请他点击拒绝退款，您再确认收货，评价，就完成交易了!

活的动物能快递吗

记者从杭州邮政管理局了解到，根据《禁止寄递物品指导目录》，濒危野生动物及其制品，如象牙、虎骨、犀牛角及其制品等属于禁寄物品。

类似国家允许养殖、饲养的活体动物寄运，涉及防疫，动物保护的寄运需要出示相关安全证明材料，防护合理的可以收寄。但是，收寄一般不会和一般物品混寄，通常都是专递，费用比较高。

另外，杭州邮政管理局从2017年5月发布了《关于禁止寄递活禽的通知》，规定各寄递企业不得违规收寄各类活禽，包括鸡、鸭、鹅、肉鸽、鹌鹑等供食用的禽类动物和养殖或者捕获的各类观赏禽类动物。

禁止寄递物品有哪些

一、枪支(含仿制品、主要零部件)弹药。

枪支(含仿制品、主要零部件)：如手枪、步枪、冲锋枪、防暴枪、气枪、猎枪、运动枪、麻醉注射枪、钢珠枪、催泪枪等。

弹药(含仿制品)：如子弹、炸弹、手榴弹、火箭弹、照明弹、燃烧弹、烟幕(雾)弹、信号弹、催泪弹、毒气弹、地雷、手雷、炮弹、火药等。

二、管制器具。如匕首、三棱刮刀、带有自锁装置的弹簧刀(跳刀)、弩、催泪器等。

三、爆炸物品。如炸药、雷管、导火索、烟花、鞭炮、摔炮、拉炮、砸炮等。

四、和液化气体及其容器。如氢气、甲烷、乙烷、乙炔、打火机、氯气、压缩氧气、氮气等。

五、易燃液体。如汽油、柴油、煤油、桐油、丙酮、乙醚、油漆、生漆、苯、酒精、松香油等。

六、易燃固体、自燃物质、遇水易燃物质。如红磷、硫磺、固体酒精、火柴、活性炭等。自燃物质：如黄磷、白磷、硝化纤维(含胶片)、钛粉等。遇水易燃物质：如金属钠、钾、锂、锌粉、镁粉、碳化钙(电石)、氰化钠、氰化钾等。

七、氧化剂和过氧化物。如高锰酸盐、高氯酸盐、氧化氢、双氧水等。

八、毒性物质。如砷、砒霜、汞化物、铊化物、氰化物、硒粉、苯酚、汞、剧毒农药等。

九、生化制品、传染性、感染性物质。如病菌、炭疽、寄生虫、排泄物、医疗废弃物、尸骨、动物器官等。

十、放射性物质。如铀、钴、镭、钚等。

十一、性物质。如硫酸、硝酸、盐酸、蓄电池、氢氧化钠、氢氧化钾等。

十二、毒品及吸毒工具、非正当用途麻醉药品和精神药品、非正当用途的易制毒化学品。毒品、麻醉药品和精神药品：如鸦片(包括罂粟壳、花、苞、叶)、吗啡、海洛因、可卡因、大麻、甲基苯丙胺(冰毒)、氯胺酮、甲卡西酮、苯丙胺、安钠咖等。易制毒化学品：如胡椒醛、黄樟素、黄樟油、麻黄素、伪麻黄素、羟亚胺、邻酮、苯乙酸、溴代苯丙酮、醋酸酐、甲苯、丙酮等。吸毒工具：如冰壶等。

十三、非法出版物、印刷品、音像制品等宣传品。如含有反动、煽动民族仇恨、破坏国家统一、破坏社会稳定、宣扬邪教、宗教极端思想、淫秽等内容的图书、刊物、图片、照片、音像制品等。

十四、间谍专用器材。如暗藏式窃听器材、窃照器材、用于获取情报的电子监听和截收器材等。

十五、非法伪造物品。如伪造或者变造的货币、证件、公章等。

十六、侵犯知识产权和假冒伪劣物品。如侵犯专利权、商标权、著作权的图书、音像制品，假冒伪劣的食品、药品、儿童用品、电子产品、化妆品、纺织品等。

十七、濒危野生动物及其制品。如象牙、虎骨、犀牛角及其制品等。

十八、禁止进出境物品。如有碍人畜健康的、来自疫区的以及其他能传播疾病的食品、药品或者其他物品;内容涉及国家秘密的文件、资料及其他物品。

十九、其他物品。《危险化学品目录》《民用爆炸物品品名表》《易制爆危险化学品名录》《易制毒化学品的分类和品种目录》《中华人民共和国禁止进出境物品表》载明的物品和《人间传染的病原微生物名录》载明的第一、二类病原微生物等，以及法律、行政法规、国务院和国务院有关部门规定禁止寄递的其他物品。


