5岁男童救狗被鳄鱼生吞 父母求情鳄鱼免死_正义网
澳大利亚昆士兰州5岁男童杰里米·多布尔和7岁哥哥赖安在家后面的丹特里河边玩耍时,杰里米发现一条约4.5米长的鳄鱼靠近了他家正在河中游泳的宠物狗,他立即走进河中,试图赶走鳄鱼救回宠物狗,自己却被鳄鱼一口吞入了腹中。

**为救宠物狗被鳄鱼生吞**

据报道,今年2月8日,杰里米和7岁哥哥赖安来到家后面被洪水淹没的红树林湿地中玩耍,兄弟俩在齐腰深的丹特里河河水中玩“冲浪”,他们一人趴在河面的冲浪板上,另一人站在岸上用绳子拖着冲浪板奔跑。兄弟俩互相轮流拖着对方“冲浪”,玩得不亦乐乎,他们家的小拳师狗也陪他们一起在河边玩耍。

然而当兄弟俩都上岸后,他们家的拳师狗却扑通跳进河中,在水里欢快地游泳。可是就在此时,杰里米发现一条约4.5米长的大鳄鱼慢慢游向了他们家的宠物狗,杰里米见状立即跳进水中,试图将宠物狗哄上岸来。当这条大鳄鱼越游越近时,杰里米嘴中不断发出嘘声,试图将鳄鱼赶走,可没想到鳄鱼张开血盆大口,一口将他吞进了腹中。

**7岁哥哥目睹弟弟“消失”**

让哥哥赖安不敢相信自己眼睛的是,一眨眼间,杰里米就从河水中消失了,尽管他没有看到鳄鱼食人的恐怖一刻,但他知道弟弟已经被这条4.5米长的食人鳄吞进了肚里！赖安立即大声尖叫呼救,可等赖安的父亲斯蒂夫听到呼救声后赶来时,显然已经太晚了,那条吞下杰里米的食人鳄已经消失在了河流中。

尽管斯蒂夫跳进河中四处寻找,但压根无法找到失踪儿子的任何踪迹。当地警方、紧急救援署志愿人员、当地旅游向导在过去10天中对这条河流进行了仔细搜索,但仍然没有发现任何杰里米的蛛丝马迹。

**鳄腹中发现男孩遗骸**

直到上个礼拜,这条名叫“戈迪”的杀人鳄才在杰里米消失的河流附近被警方逮到,警方法医科学家通过非致命手术检查了这条鳄鱼的肠胃,果然在它的腹中发现了一些残余的人体残骸。

杰里米的邻居基根·皮恩称,杰里米的父母在丹特里河上从事着鳄鱼观光船的旅游生意,丹特里河中据称生活着100多条鳄鱼,爱好野外探险的游客们喜欢乘船寻找和观看河中的鳄鱼。邻居皮恩称,杰里米的父母现在最担心的是这起悲剧对7岁儿子赖安的心理影响,因为他是弟弟丧身鳄口的惟一目击者。

**悲痛父母求情鳄鱼免死**

然而,就在当地警方考虑对这只食人鳄判处“死刑”时,杰里米的父母斯蒂夫和莎伦却请求饶它一命。杰里米的父母称,人类在北昆士兰州遭到鳄鱼袭击是一个悲哀的生活事实,但鳄鱼“戈迪”是丹特里河该段水域的“主宰”,它是出于本能而杀人,所以它不应该被实施安乐死。这条杀人鳄将被送往一家动物园或鳄鱼农场中关押饲养,不过由于它曾经杀过人,所以它将不会供游客展览参观。

据悉,这是澳大利亚过去5个月中发生的第二起致命鳄鱼袭人案。去年9月,一名叫做亚瑟·布克的62岁英国裔越战老兵在澳大利亚度假时,也在昆士兰州北部库克镇的奋进河附近被一条4.5米长的鳄鱼咬死。

从1971年以来,鳄鱼就受到了澳大利亚法律的保护,澳大利亚北昆士兰州的鳄鱼数量从此开始急剧上升,不过政府允许消灭那些涉嫌袭击人类的鳄鱼,然而在对这些杀人鳄实施安乐死之前,政府官员通常会先征求一些“鳄鱼猎人”的建议,据一名北昆士兰州居民称,随着澳大利亚著名“鳄鱼猎人”斯蒂夫·欧文死于刺鳐攻击后,澳大利亚的“危险鳄鱼”控制问题就变得更加艰难。


