巨蟒和鳄鱼一对一对决，到底谁更厉害？|缅甸蟒|鳄鱼|蟒蛇_新浪网
蟒蛇是当今世界上较原始的蛇种之一，在其肛门两侧各有一小型爪状痕迹，为退化后肢的残余。蟒蛇还是世界上蛇类品种中最大的一种，长达4~10米，最大品种水蚺体重达227千克。
属无毒蛇类。

鳄鱼是一种冷血的卵生动物。鳄鱼不是鱼，是爬行动物，鳄鱼之名，或是由于其像鱼一样在水中嬉戏，故而得名“鳄鱼”。鳄鱼也是迄今发现活着的最早和最原始的动物之一。

当这两者强者相遇，谁更厉害一点呢？下面就跟随小编一起来看一下它们的实战记录吧。

岩蟒Vs尼罗鳄，蟒蛇胜。尼罗鳄是幼体，没有完全发育，从尾巴看颜色比较浅。

2.缅甸蟒Vs美洲鳄，这只美洲鳄的表情好安详呀，胜负未知，貌似蟒蛇占优势。

3.森蚺Vs凯门鳄，蟒蛇胜，不过这条蟒蛇也已经筋疲力尽了，从她缠绕鳄鱼的身体来看，已经拉开很宽了，而她并不是很粗，说明已经用了最大的力量来缠绕鳄鱼，如果鳄鱼在坚持一会，胜负还很难定。

4.缅甸蟒Vs美洲鳄，战斗地点：沼泽。两者体型相近，胜负未定，鳄鱼的主要攻击武器-嘴巴并未被蟒蛇缠住，鳄鱼带到蟒蛇力竭，仍然有翻盘的机会。

5.森蚺Vs眼睛鳄（幼体），森蚺占优，眼睛鳄有机会逃走，因为森蚺的身体并未直接缠绕在鳄鱼的身体上，鳄鱼待到蟒蛇无力时，便可逃走，这只眼睛鳄体型太小，杀不死这条大蟒蛇。

6.森蚺吞噬凯门鳄。发生地点：亚马逊水域。在亚马逊流域，凯门鳄和森蚺的分布领域重叠，由于凯门鳄与森蚺相比较体型较小，在与森蚺的争斗中常常处于下风。

7.尼罗鳄Vs岩蟒，鳄鱼胜利。两者均为顶尖掠食者。这条岩蟒体型不算小，估计也有6-7米的样子，但这条成年尼罗鳄估计有5m的样子，一般情况下，蟒蛇想要杀死鳄鱼，体长最起码是鳄鱼的2倍才能做到，这条岩蟒是太自信了，敢攻击成年尼罗鳄，等于是去送死，自己反而成了尼罗鳄的点心。

8.美洲鳄Vs缅甸蟒，鳄胜，蟒已经死亡，肚皮都露了出来，两者体型相当，看样子鳄鱼很自信。

9.美洲鳄吞吃缅甸蟒，蟒蛇体型太小，只能是鳄鱼的点心。

10.森蚺绞杀鳄鱼

战斗一直从白天战斗到黑夜，鳄鱼最终死亡。

综合来看，鳄鱼和蟒蛇的大战至今胜负未分，两者打成了平手。我们也从中总结出了一定经验，如果蟒蛇想杀死鳄鱼，体长需是鳄鱼的两倍以上；如果体长跟鳄鱼相当或者略长，那铁定死定了；如果体长是鳄鱼1.5倍到2倍之间，那就是一场大战，可能持续到一天一夜，甚至更长。

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


