鳄鱼为什么打不过河马？河马咬合力大还是鳄鱼大_江都在线
在人们的常识中，水里最厉害的应该是鲨鱼，但是在河里最厉害的大家却没有印象。喜欢看动物世界的人会经常看到在热带丛林的河边，鳄鱼和河马和平共处着，谁都知道鳄鱼冷血凶残，却鲜少有人知道河马的攻击力和鳄鱼也不相上下，甚至要比鳄鱼更利害。鳄鱼其实并不是鱼，而是因为它的外表以及长期生活在水中，因此人们称他们为鳄鱼，鳄鱼其实是一种人类所知的一种原始动物，跟恐龙同岁，是一种食肉动物。河马在我们的印象中永远是一副优哉游哉，喝水吃草的画面，但是我们都被他温和的外表给骗了，其实他们在陆地上的的移动速度非常快，而且他是一种杂食性的动物，在非洲也出现过很多伤人的情况。但是在一般情况下，河马从来不主动攻击，通常情况都是自卫，但是鳄鱼和河马比起来，河马却厉害的多，这是为什么呢？

河马和鳄鱼相斗

**鳄鱼为什么打不过河马？**

通过科学比较和实验，鳄鱼和河马打斗，鳄鱼完全不占上风，从外观上看，鳄鱼凶暴残忍，通常捕杀猎物，而且喜欢把猎物拖到水下捕杀，但是河马却是一种两栖动物，哪怕两种动物打架河马也不怕鳄鱼。河马的犬牙咬合力非常大，如果河马暴怒它可以一口咬死一只羚羊，杀伤力十足。而且河马有非常坚固柔韧的皮肤，不怕鳄鱼咬，河马还可以在陆地上生活，但是鳄鱼一旦离开陆地太久就会有生命危险。因此在自然的野生环境中，鳄鱼不敢轻易招惹河马，河马也不主动出击，在动物园中，也有意识的把河马和鳄鱼养在一起。

**河马咬合力大还是鳄鱼大**

当然是河马的咬合力大，河马以其大头和大嘴著称，尤其是嘴可以成为动物中最大的嘴，而且肌肉强大，一旦张嘴，最大可以张到90度。嘴大，嘴里的牙也大，如果主动进攻也是靠大嘴和獠牙装的门齿和犬齿，下门牙向下长出，呈一个铲子的性状，而且极硬，普通的手枪子弹都不是他的对手，由此可见河马的攻击力，但是河马一般性情比较温顺，一般不会主动攻击，但是它的领地意识极强，不容侵犯。


