牙签鸟帮鳄鱼清理口腔，鳄鱼为何不吃它？
引言：随着人类对自然界的了解越来越深入，越来越多奇特的自然现象出现在人类面前，比如有鸟类出现在食肉动物面前而不被吃掉，甚至还有鸟类可以进入鳄鱼的口腔然后安全地出来，这种鸟就是牙签鸟。

弱肉强食是自然界最基本的特征，弱小的个体往往会被强大的食肉动物给吃掉，但并非所有的食肉动物都“口无遮拦”。《自私的基因》一书指出了在全球大约8500多种鸟类中，有超过300种鸟类因为与食肉动物存在某种关系得以靠近它们而不被吃掉。这些鸟类一般会帮助食肉动物进行身体清理或者喂食等等，例如接下来要介绍的一种鸟就与鳄鱼保持着较为“亲密”的关系，使得自然界出现了鳄鱼有食物在面前都不吃的奇特现象。

这种鸟叫埃及鸻，由于它是因为帮助鳄鱼清理口腔而被人类认识，因此人们也喜欢称其为“牙签鸟”，因此下文暂且用牙签鸟来代表埃及鸻。科学家们通过长期的野外观测发现，每当鳄鱼享受完美食之后都会将嘴巴张开，然后牙签鸟就会进去开始“口腔清理”工作。牙签鸟在鳄鱼的口腔中可以发现各种食物，例如食物的残渣，寄生虫等等。偶尔也会出现鳄鱼把嘴巴闭上，将牙签鸟困在自己嘴里的情况。

但别以为鳄鱼就这样将牙签鸟给吃掉了，当牙签鸟完成口腔清理工作之后就会用喙去啄鳄鱼的口腔内部，鳄鱼知晓后就会打开嘴巴让牙签鸟出来。自然界很少出现鳄鱼会趁着牙签鸟给自己清理口腔而把它吃掉，因为它自己也知道这样做并没有好处。一是因为牙签鸟作为食物实在是不够鳄鱼塞牙缝，二是因为鳄鱼需要牙签鸟为它们清理口腔，不然寄生虫就会让鳄鱼口腔出现问题，例如牙齿脱落等等。与其吃掉一只不够塞牙缝的鸟，倒不如让它帮助自己解决后顾之忧，由此看来鳄鱼还真是一种懂得权衡利弊的两栖动物。

在不清理口腔的时候牙签鸟也时常待在鳄鱼的身上，当周围环境出现危险情况的时候，它会立即发出声音通知鳄鱼，这时候鳄鱼可以迅速地冲进水里或者做好应战准备。像鳄鱼与牙签鸟之间的关系，生物学上定义为“共生关系”。共生关系中的两种生物会互相提供帮助，共同发展，植物中也存在这样的关系，例如大豆和根瘤菌，大豆为根瘤菌提供生存所需的营养物质，而根瘤菌吸收土壤中的氮元素提供给大豆以保证其能正常生长。

归根结底，共生关系实质上也是利益关系的体现，如果处于共生关系中的双方都无法从对方身上获得自己所需要的利益，那么这种关系也无法构建起来。人类社会也是如此，没有一个人与他人交往是不带有目的和利益的，这里的目的和利益可以是简单单纯的，也可以是复杂、物质的，关键是看个人的选择。因此在思考人与人之间的关系时，不妨从最根本的利益关系出发，往往能够更加清楚地懂得一些事情。


