《鳄鱼与牙签鸟》之大鳄鱼和牙签鸟相爱相杀
缘分是一个很神奇的东西，两条不可能的平行线相交了，或许开始的时候，谁也没有想到大鳄鱼居然会喜欢牙签鸟。

牙签鸟是一个又笨又傻的小笨鸟，可以当狂妄自大的鳄鱼遇见这只小笨鸟时，却莫名其妙的吸引，也许正是牙签鸟的固执，与笨，让鳄鱼对这只小牙签鸟产生了一种保护感。

牙签鸟之所以叫牙签鸟是因为在大鳄鱼面前是那么的小气，而大鳄鱼为什么叫大鳄鱼呢？是因为大鳄鱼总是摆着一副高傲的脸，感觉自己与别人相比，别人就是大傻逼。

也许明明之中自有安排。

牙签鸟开始的时候一直喜欢大师兄高木，然而大师兄喜欢学姐万薇，万薇学姐也一直没有接受学长高木，本想着还有机会，就一直努力在学长面前表现自己，想着学长说不定就会看到自己呢！

想着在学长转身的背后就有自己。在牙签鸟鼓起勇气决定向高木学长表白多次，都发生了各种事情没有成功，最后一次牙签鸟买了电影票约高木学长，然而高木学长又因为万薇学姐的事没有来，在大雨中等待，再坚强的牙签鸟再也坚持不住了，这时候大鳄鱼为她撑起了雨伞，但是骄傲的牙签鸟拒绝了大鳄鱼的好心，让他离开并说：“高木学长会来的，你快点走，他会误会的。”其实她知道高木学长不会来的，只是不想别人看见自己这么难堪的一幕，假装坚强。

大鳄鱼再也看不下去了，把雨伞给牙签鸟，一下公主抱，把伤心中的牙签鸟抱回了公寓。高木学长也告诉牙签鸟说自己只是把你牙签鸟当作妹妹而已。然而在一次一次的绝望之后，她终于决定放弃了，在这时候站在牙签鸟身后的大鳄鱼，也终于鼓起勇气向牙签鸟表白，虽然牙签鸟还喜欢学长高木，但是大鳄鱼并没有放弃，而是告诉牙签鸟，我喜欢你。

牙签鸟还没有从高木学长哪里走出来，薇万就答应高木学长做她的女朋友，各种秀恩爱在牙签鸟身边。大鳄鱼也受不了了，于是每次故意为难牙签鸟，让牙签鸟避开吃狗粮，而伤心。

其实大鳄鱼每次和牙签鸟吵架不是因为其他事，而是因为牙签鸟的安全，在去崖壁采集标本的时候，牙签鸟不顾自己安全，独自上去采摘，结果没有采摘成功，其他人都以为大鳄鱼生气是因为标本的损坏，其实并不是，是因为害怕牙签鸟受伤害。

帮实验室去取快递，不是因为实验器材的损坏而是牙签鸟居然这么容易就被别人骗了，还有薇安的故意报复而生气。

大鳄鱼其实很在乎牙签鸟，只是他不善于表达。不想让别人知道。

在被陷害后，大鳄鱼谁也不记得，最先记起的也是牙签鸟的电话，这说明了牙签鸟在他心中的重要。

记起所有的事情之后，他第一反应就是找牙签鸟，就像牙签鸟，当所有人都不相信大鳄鱼的时候，只有她还一直相信他。在找到牙签鸟后并不敢与牙签鸟相认。怕坏人会继续伤害牙签鸟，只能在背后默默的守护者牙签鸟。

在被人看来大鳄鱼脾气古怪，但只有牙签鸟知道这一切都是因为自己，为了她好。

相爱相杀，希望她们的爱情能够完美。

你怎么认为这对小冤家的结局会怎么样呢？欢迎在下方评论。


