帝鳄是什么时候的鳄鱼 帝鳄存活过的最大型鳄类动物【历史】
分类：

历史

来源：九酷网 更新时间：2018-12-13 16:21

帝鳄（属名Sarcosuchus）又称为肌鳄、帝王鳄，意思为“肌肉鳄鱼”，是一种已灭绝的鳄类。它们生存在于早白垩纪的非洲，是曾经存活过的最大型鳄类动物之一。帝鳄身长8-13米，体重4-11吨，以各种史前鱼类为主要食物。

巨猿

巨猿是已灭绝的一种猿，生存于约100-30万年前的中国、印度及越南。巨猿是目前所知的最大的猿，站立时高3米，重达500多公斤。

刃齿虎

又名美洲剑齿虎或斯剑虎，大约生存在距今3百万至1万年前的北美洲和南美洲。体重约200公斤重，体型如狮子，其犬齿非常发达，可达17厘米。

帝鳄

又称肌鳄、帝王鳄。生存在白垩纪，是曾经存活过的最大型鳄类动物之一。它几乎是现在咸水鳄的两倍长，重量可达8到10公吨。而且更猛的是帝鳄最爱的食物竟是恐龙。

塞雷洪泰坦蟒

泰坦蟒体长可达14米，体重1135公斤，是目前已知最大的蛇。据说塞雷洪泰坦蟒对气温要求十分苛刻，一般要保持在30℃到34℃左右方可存活。像这样的“挑剔者”以至于灭绝就再正常不过了。

爪哇犀

爪哇犀是印度犀的近亲，体型也十分庞大，主要生活在印尼爪哇岛的丛林中。1922年之前在我国的云南地区还有爪哇犀的存在，据说在汉朝时期爪哇犀更是随处可见。

莱茵耶克尔鲎(hòu)

莱茵耶克尔鲎是有史以来体型最大的鲎类(鲎是地球孕育之初、鱼类刚刚诞生就有的一种生物，而且4亿年来几乎没变过样子，是名副其实的活化石)，莱茵耶克尔鲎全长可达2.5米，生存于三亿九千万年前的泥盆纪。

骇鸟

骇鸟是大型的肉食性鸟类，同时也是为数不多不能飞行的鸟类，生长在6200万—200万年前的南美洲。

和恐龙他们比起来，人类就弱小的像是一只小蚂蚁。不过生物进化就是这么奇妙，现在已经不是恐龙的天下了，即使他们真的存在，也无法再称霸地球。


