泰国男子性格孤僻，把一条鳄鱼当儿子养，有心事只和鳄鱼说！
现如今，在我们身边有越来越多的人都选择在家中养一两只宠物。宠物是人类最忠实的朋友，它们会一生陪伴主人，保护主人，直至死去。同时，饲养小动物能够激发儿童活跃、好奇的天性。

在与动物朝夕相处的过程中，儿童不仅可以培养起责任心，而且还能够使他们从小亲近自然，爱护、关心、体贴他人、与人分享自己的欢乐。我们平时所见的宠物，大多是宠物猫、宠物狗之类的动物。

但是在国外，却有一名男子将鳄鱼当做宠物，并且将其视为自己的“儿子”。这是一名泰国男子，今年已经四十多岁了。据了解，这名男子的性格比较孤僻，从小便不喜欢与人打交道，因此他到了四十多岁的年龄也没有找到自己的伴侣。

由于自身的性格原因，导致了其想法相对于其他人来说会显得比较独特。为了摆脱自己的孤独感，他便饲养了一只鳄鱼。起初他饲养鳄鱼的时候，这只鳄鱼还是一只刚刚出生的小鳄鱼，他把这只小鳄鱼带回家中，一直饲养了20多年。

现如今，这只鳄鱼早已成为成年鳄鱼，其硕大的体型与锋利的牙齿令人不寒而栗。然而这名男子与鳄鱼相处的十分融洽，他认为这只鳄鱼便是自己的儿子，他有什么话都会对这只鳄鱼讲。

虽然鳄鱼并不能听懂人类的语言，但是这名男子却感觉他们之间是用心来交流。同时，这名男子还表示，有了这条鳄鱼在家中坐坐镇，他在睡觉的时候都会感觉到十分踏实。


