一只水獭在几只鳄鱼身边表演，鳄鱼快被它弄崩溃了：二货真烦
鳄鱼是水中之王，长相丑陋，性情更是凶残无比。

水獭水性娴熟，相对鳄鱼来说长得帅，而且有时还带点萌。

它们相遇，会发生什么事呢？

几只小鳄鱼在水边休息，一只水獭跑了过来，它接着的行为令人笑翻。

这货看到几只小鳄鱼，显得特别兴奋，躺在地上就打起滚来。

水獭：来啊，快活哟，反正有大把时光……

面对突然出现这么一只二货，几只小鳄鱼也很无奈。

尤其靠近水獭的小鳄鱼，身上还被水獭扬了许多土。

小鳄鱼不敢惹水獭，只能躲得离它远一点。

小鳄鱼：这货失恋了！

水獭：来啊，一起蹭啊，很舒服的！

几只鳄鱼本来想享受美好的午睡时光，结果被这只水獭搅和了。

小鳄鱼们也很无奈，因为面对这个一不高兴就吃小鳄鱼的家伙，打也打不过，骂更是不敢。

几只小鳄鱼一动不动地趴在水边，任凭水獭在一边表演蹭痒痒。

中间有只小鳄鱼傻乎乎地张着嘴，这是在等小鸟来帮它剔牙吗？

小鳄鱼：这货在一边，谁还有心思剔牙？我是怕忍不住骂它！

另一条小鳄鱼：千万别骂，不能给它吃我们的理由！

小鳄鱼：知道，我不正在克制嘛！

在地上蹭了半天，见所有的鳄鱼都不理自己，水獭也是一脸的懵逼。

水獭：这堆丑家伙怎么还不上当呢？

水獭继续自己的表演，小鳄鱼们依旧一动不动。

小鳄鱼：要不咱们一起上？我就不信打不过这个二货。

另一只小鳄鱼：不行，这货不能吃，明显脑子有些问题……


