鳄鱼给我们呈现的往往是凶残的，什么动物最喜欢吃鳄鱼？
据科学家统计，每一千条小鳄鱼中，能活到成年的不足3条。它们大多数都是在幼年时，被各种天敌吃掉了。因此你在旱季会看到，鳄鱼们在疯狂地捕食泥浆中的食人鱼，或许这也是在为它死去的兄弟姐妹们报仇吧。

至于被猫科动物水蟒捕食的鳄鱼，一般都是稍大一些的成年鳄鱼，可以忽略不计，仅有几十厘米长的小鳄鱼，是不会引起它们的捕食欲望的。毫不夸张的说，鳄鱼这种凶猛无比的大型食肉动物，在湖泊河流、沼泽地，它几无敌手——在水下，它就是王！但是，鳄鱼难道就真的傲视群雄、没有天敌了吗？

也许我们都被电视节目欺骗了——电视节目大多只是呈现了鳄鱼捕食羚羊、斑马的一幕幕，却很少看到鳄鱼被其他动物捕杀的镜头。美洲豹是猫科动物中唯一以袭击猎物头骨作为捕猎技巧的动物。所以，只要美洲豹出手，必定是咬住鳄鱼的头骨不放。更令人称奇的是，美洲豹能跳入河中捕杀鳄鱼，在水中鳄鱼竟然也难逃一劫，这简直是神一样的存在！

爱吃鳄鱼的有老虎、美洲豹和蟒蛇，而这几种动物里面美洲豹排第一，它放着陆地上的动物不捉，却经常到水里去捉鳄鱼，这得有多爱吃鳄鱼啊！

本文由每日焦点内容创作，欢迎关注，带你一起长知识！


