室友养了只鳄鱼，结果我家哈士奇抢着要跟鳄鱼打架，鳄鱼快气哭了
毕业后就和朋友一起在外合租，这样算下来开销会小一些。上个月公司同事因为要辞职回老家，但又不方便带回去，所以就想四处打听谁想养狗，当时一听消息我就动心了，其实一直都特别想想养只狗狗，尤其是像哈士奇这种傻傻二二的狗狗，所以那天下班回家特意和合租朋友商量了一下，看他能不能接受我养狗，结果朋友完全同意，所以就这样，最后我把小二哈带回了家。

小家伙不是什么纯正的品种，长得也属于比较奇葩的类型，但是很招人喜欢，性格好，平时也确实傻傻的二二的，所以我就给这货取名叫奇奇，奇葩的奇。结果带奇奇回来没几天，同租的室友就说自己也想养只宠物在家，我一听正好，这样也可以和奇奇做个伴，非常的同意，可是万万没想到室友带回家的宠物，竟然是一条小鳄鱼！

我家二货奇奇一切也不害怕，上去就开始跟人家开战！

主要这是袖珍小鳄鱼，也长不了多大，平时我家奇奇挺怂的，今天一看见个头这么小的鳄鱼，一下就来了劲头，鳄鱼怎么躲它都要上去跟人家开战！

给小鳄鱼气的全程仰着脑袋张着嘴，假装很生气，但其实一直往墙角躲！

估计小鳄鱼的内心也是崩溃的吧！第二天我去看小鳄鱼的时候，小家伙一脸无奈的趴在窗台。

小鳄鱼：救命啊！这家有个哈士奇！快放我出去！

堂堂的鳄鱼也没想到，自己竟然败在一只二哈的手里！

奇奇这二货真的是太二了，我还是要多注意，以防它伤到小鳄鱼，不过据说这种袖珍鳄鱼长不了多大，如果能长大的话，一定会记仇吧！

虽然现在养的宠物品种越来越多，但是还是希望大家善待这些小生命，负起责任，不要觉得随便花钱就能买能扔，拒绝抛弃，拒绝伤害，用领养代替购买，给那些可爱的小生命一个家！


