小女孩养只鳄鱼当宠物，和鳄鱼一起洗澡不说，还给它刷牙
在印度尼西亚万丹省坦格朗市的托特拉尼，有一位名叫Rani的小女孩，她竟然养着一只鳄鱼当宠物。来自雅加达的摄影记者Eko Siswono
Toyudho听闻了这件事后，他就赶紧前往采访，并记录下了小女孩与鳄鱼，还有其他动物之间的故事！

在摄影记者Eko的拍摄下，只见小女孩Rani竟然在浴室里和鳄鱼一起洗澡，而且Rani的手中还拿着一个大大的刷子，这个刷子却是小女孩Rani给鳄鱼刷牙用的。

小女孩Rani除了会陪同鳄鱼一起洗澡外，日常生活中她也几乎和鳄鱼形影不离，就连玩玩具的时候她也会和鳄鱼一起。

有时候家里来了其他的小朋友，小女孩Rani也会让鳄鱼和自己一起陪同小伙伴玩耍。虽然鳄鱼看起来很是凶猛，但是周边的小孩子并不害怕，反而会很好奇，并每天都会围在小女孩Rani家门口观看和玩耍。

在摄影记者Eko的拍摄下，小女孩Rani正抓着鳄鱼的尾巴，虽然看上去惊险，但鳄鱼并没有转过身咬Rani，而是想要挣脱Rani的拉扯。

有时候，Rani会在父亲Synhrul Effendi的陪伴下，带着宠物鳄鱼一起外出玩耍，坐在摩托车上的鳄鱼似乎也非常兴奋！

小女孩Rani的父亲Synhrul
Effendi表示：Rani非常喜欢动物，对于鳄鱼她也并不害怕，而且家里不止鳄鱼这一个宠物，还有一只鹦鹉、一只猫和一只猴子！

也许是和这些动物相处久了，Rani对野生动物可以说非常的喜欢，而且Rani的父母也希望未来Rani能在一个野生动物园工作，这样她可能会更加幸福。不过鳄鱼虽然可以养做宠物，但它也确实是凶猛的动物，非常容易伤人，所以并不建议大家进行饲养！


