牙签鸟在给鳄鱼剔牙时，为何鳄鱼不吃掉它？_百度知道
鳄鱼之所以不吃牙签鸟，其实是相互博弈的过程，是大自然在演化过程中，逐渐形成的一套生存法则。这套共生关系的生存法则之所以能延续，其实是博弈后的结果。

共生关系

《自私的基因》里，作者就指出，全世界一共存在着8000-9000多种鸟类，而其中有300多种鸟类会帮助其他动物清理身体，喂食等等，鳄鱼和埃及鸻（俗称牙签鸟）就存在着这样一种互帮互助的关系。

鳄鱼在享受完美食时，会张开嘴巴，让牙签鸟进入自己的口腔，帮助自己清理口腔中的食物残渣以及寄生虫，偶尔鳄鱼闭上嘴巴时，把牙签鸟关在嘴巴中时，鳄鱼也不会吞食牙签鸟。

牙签鸟会用嘴巴叩击鳄鱼的牙齿和口腔，这时鳄鱼就会张开嘴巴放它们出来。牙签鸟还是一种比较警惕的鸟类，当鳄鱼放松时，牙签鸟一旦发现敌情，就会发出声音，以便给鳄鱼警告，从而帮助鳄鱼逃生。

像这样，两个完全不同种类的生物，相互帮助对方更好生存的关系，被人们称之为“共生关系”。  

但是，这种共生关系却不符合达尔文的进化论，因为当牙签鸟在帮助鳄鱼剔牙时，鳄鱼完全可以一口气吃掉牙签鸟，而它为什么没有那么做呢？

一报还一报的自然法则

鳄鱼之所以不吃牙签鸟，其实是在漫长的演化中，在相互博弈中演化出的一种生存策略。

我们可以想一下，如果鳄鱼吃掉牙签鸟会怎样？那么下次牙签鸟就不会再飞过来帮它剔牙，替它警卫，而鳄鱼口腔内如果有太多食物碎屑和寄生虫，会引起蛀牙、牙齿脱落等，不仅如此，它还需要分出一部分精力让自己时刻处于警惕状态。

这样所浪费的能量，大于吃牙签鸟所获得的能量，因此很不划算。鳄鱼虽然不会算数，但在演化之中，它们逐渐会发现，选择不吃牙签鸟时，它们可以获得更好的生存方式。这样逐渐就形成了一种默契。

其实，人类世界也有这样的默契，在电影《高地站》中，南朝鲜和北朝鲜都想要占领一个高地，但他们总是象征性的打仗，一方象征性的攻击，一方象征性的防卫，因此高地总是在两方之间易主。  

由于南朝鲜军队中的军人有家人在北朝鲜；而北朝鲜的军人有家人在南朝鲜，所以他们总是心照不宣地把书信以及食物等放在一个秘密据点，等待高地易主时，通过对方帮忙把信寄给自己的家人。

其实，他们在刚开始打仗时，都是真打，但打到后来发现双方都没有实力一举歼灭对方，因此高地总是在两个国家之间争来争去，于是到后来，他们逐渐形成默契，大家都不付出全部的力气，这样大家都能在战争中活命。  

由此可以看出，即使是敌对的双方，在自然演化中也会形成一套“默契”，一旦打破这种默契，将会付出沉重的代价。

比如：电影《高地站》里，一方占据高地时放上了重型武器，对对方造成了严重的伤害，但后来高地易主，轮到对方占领高地时，对方又用重型武器对他们造成了严重的伤害。  

这就是一报还一报的自然法则，如果你保持善良，那么我也保持善良；如果你背叛，那么我就会报复。

在这种自然法则下，动物们逐渐演化出了相互共生的关系，比如鳄鱼与牙签鸟，犀牛和犀牛鸟，人类与各种微生物等等。  

其实自然界不仅有共生关系，还存在着捕食关系，竞争关系，合作关系，寄生关系等。

共生关系和寄生关系的主要区别是，共生关系对于生物双方都有利，任何一方离开一方都无法单独存活、或者生活质量大幅下降；而寄生关系则是指对其中一方有利，而对另外一方有害。比如：蛔虫，它依靠人类肠道内的营养生存，但它的存在会导致人类营养不良。

合作关系和共生关系的区别是，合作的双方即使离开对方，也能生存得很好。

总结

鳄鱼之所以不吃牙签鸟，是因为在数千万年的演化中，鳄鱼与牙签鸟相互博弈的过程，在博弈的过程中它们相互找到了一个平衡点，
一旦打破这个平衡点，对彼此双方都有害，因此鳄鱼才不吃牙签鸟。

其实，自然界不只是存在捕食与被捕食的关系，它们像人类一样演化出了复杂多元的关系，正是这些，才组成了今天地球复杂多元的生态环境以及食物链。


