稀奇！很多人养鳄鱼当宠物，还时常牵着去大街上遛鳄鱼
我们经常会听说美女与野兽的故事，随着蟒蛇、蜘蛛、变色龙、蜥蜴等等宠物的不断普及，鳄鱼作为宠物已经是成为了一种另类时尚，与食肉动物同吃同睡到底是一种什么样的感受，以前早晚下楼是为了遛狗，如今早晚出门遛鳄鱼。

岛国大叔养鳄鱼做宠物34年，不仅与鳄鱼同吃同睡，更是在家门口做了一个小池塘，供它游玩栖息，

他还经常带着鳄鱼出去逛街，经常会吸引一群人的目光，路人纷纷拍照惊讶，鳄鱼已经长到一米多，大叔难道平时不会害怕吗？

无独有偶，澳大利亚的原住民，一个叫迪马的男子，经常在海边引诱鳄鱼上岸，并与其玩耍，称是自己的宠物，这可能与原住民将鳄鱼当做亲人和家族的守护者有关，但是有关专家还是建议男子远离鳄鱼为好。

当然，在美国的溜鳄鱼似乎已经成为了司空见惯的事情，男子牵着自己的宝贝鳄鱼去餐厅吃饭刷卡，路人见到这种场景忍不住入境与鳄鱼留念，

溜鳄鱼可不是男人的转项，女子对鳄鱼也是情有独钟，看来这个女生的鳄鱼还在生长期，并没有长得很大，看起来还是萌萌的，

美国一女子为了养鳄鱼，还与丈夫发生了争执，闹到了离婚的地步，看来女子对鳄鱼才是真爱啊，放弃婚姻也不放弃自己的宠物，

日常遛狗变成遛鳄鱼不知道你能不能接受哦，小编是非常担心睡觉时不小心被它啃一口，尽管他们不会这么无礼！


