宠物鳄鱼怎么养？宠物鳄鱼饲养方法介绍 - 中国商务网
目前随着宠物市场的发展，在市场上出现了各种各样不同种类的宠物，从猫狗到鸟鱼，甚至是蜥蜴、 _蛇_
等都被人们当成宠物来养。鳄鱼曾经作为动物界的强悍捕食者而称霸一方，如今它也沦为人们手中把玩的宠物。近年来，有在社会上掀起一股饲养鳄鱼的热潮，但其饲养的多是体型较小，性情比较温和的鳄鱼。那么，鳄鱼要怎么养好呢？鳄鱼的饲养方法有哪些呢？下面我们就来了解一下吧。

  
  
鳄鱼

**宠物鳄鱼饲养方法介绍**

**一、饲料选择**

宠物鳄鱼的饲养并不会很难，其实比某些热带鱼还好养，除了安全问题之外，没有什么太令人操心的问题。宠物鳄鱼的食物是肉类，鱼、甲壳纲动物、贝、水 _龟_
、各种禽类、兽类的肉均可。宠物鳄鱼的食量很大，但是并不代表可以多喂暴喂，暴饮暴食并不是好事，这样会很快长大，而且寿命也会短很多。

**二、水质环境**

饲养宠物鳄鱼水质是很主要的问题，鳄鱼是大胃王，如果不注意清理，饲养箱里的水质很快就会变质或变脏，从而引发各种疾病。适当的晒晒太阳对鳄鱼的好处远比UVB灯和UVA灯的效果要好得多，别看鳄鱼更倾向于水生，但是一有机会也是要晒晒太阳的。饲养箱的体长是鳄鱼的1.5倍为好，最好设置晒台，用乌龟的晒台就可以了。

**三、静养喂食**

很多玩家在购买宠物鳄鱼的时候就已经为未来鳄鱼的性格担忧了，或者很激动好奇，所以一收到或刚把鳄鱼带回家就可以放在手上玩耍，这是个巨大的错误。鳄鱼到家的第一件事就是静养，否则会对它造成压迫，在静养4天后就可以喂食了，可以喂食小泥鳅或者小白鼠，不可以喂食太大的猎物。

**四、坚持驯养**

饲养宠物在饲养8天左右就可以试着对小鳄鱼进行驯养了，刚开始小家伙会很不习惯，可能会疯狂挣扎，也可能会咬人，因此需要戴手套。慢慢地鳄鱼已经可以习惯和你在一起相处了，但是还是会有些顾虑，千万不要松懈，每天坚持半个小时的上手时间必不可少。千万不要觉得鳄鱼对自己没有戒心了就可以松懈下来了，鳄鱼是冷血动物，一周不见就可能会把你忘光，所以必须时时刻刻地坚持。

**注意：**
鳄鱼的咬合力是很大的，可以咬弯铁杆，咬断人类的手臂小菜一碟，所以饲养鳄鱼的危险性多少还是有的，不要看鳄鱼那么温顺，也不要只为了图个新鲜，就买来玩玩，需要考虑自己的能力。另外，饲养鳄鱼需要办理一些养殖许可证，否则是属于违法行为。以上内容由中国商务网小编为您整理，希望对您有所帮助。

宠物鳄鱼怎么养？宠物鳄鱼饲养方法介绍|鳄鱼|宠物|饲养


