鳄鱼波鞋走天涯电影海报_鳄鱼波鞋走天涯电影海报设计_鳄鱼波鞋走天涯电影海报素材 - 海报网
  

鳄鱼波鞋走天涯 The Cure (1995)

导演: 彼得·霍顿

编剧: Robert Kuhn

主演: 布拉德·兰弗洛 / 约瑟夫·梅泽罗 / 安娜贝拉·莎拉 / 戴安娜·斯卡尔维德 / Aeryk Egan

类型: 剧情

制片国家/地区: 美国

语言: 英语

上映日期: 1995-04-21

片长: 97 分钟

又名: 真情世界 / 鳄鱼、波鞋、走天涯 / Goodbye, My Friend

鳄鱼波鞋走天涯的剧情简介

故事发生在一个宁静的小镇里，德斯特(约瑟夫·梅泽罗 Joseph Mazzello 饰)和艾瑞克(布拉德·兰弗洛 Brad Renfro
饰)是一对毗邻而居的同龄人。一场医疗事故打破了德斯特的平静生活，由于医疗设备的污染，德斯特在输血的过程中感染了可怕的艾滋病。尽管不幸从天而降，并非谁的过错，但德斯特一家还是遭到了居民们的孤立和排挤。

在大家眼里，艾瑞克是一个让人头疼的孩子，性格孤僻的他似乎和谁都处不好关系。某一日，隔着一道竹篱笆，艾瑞克和德斯特相遇了。性情相似的两人很快就结为了好友，艾瑞克想方设法的想要治好德斯特的病，在诸多治疗都以失败告终之后，艾瑞克毅然决然的带着德斯特踏上了求医之旅。


