重庆高校湖内惊现鳄鱼被证实为宠物鳄 网友：想吃尖椒鳄鱼_新闻频道_中国青年网
**中国青年网北京9月21日电** （记者 李华锡 通讯员 闫阁
杨速）近日，重庆信息职业技术学院金龙校区校园湖内出现鳄鱼的图片在网络广为传播。记者从该校了解到，鳄鱼为该校一名学生饲养的宠物鳄，由于放假不方便携带才放生到湖中，学校近日已将鳄鱼打捞并上交万州林业局处理，并对养鳄鱼的学生进行了批评教育。

图为该校湖中的宠物鳄鱼。受访者供图

**学生：鳄鱼不大 并未对学生造成伤害**

该校学生伍小伍（化名）告诉记者，鳄鱼被发现后很多学生产生了恐慌，还有不少学生感觉新颖，并在湖边围观拍照。学校得知金龙湖有鳄鱼后为防止伤害学生一直在追查追捕。“毕竟只是一条宠物鳄鱼，并不会对我们学生造成多大的危害。”

对于“鳄鱼主人因放假不方便携带放生到湖中”这一做法，伍小伍表示不赞同。“对于养鳄鱼的同学我想说，一开始觉得要养又何必中途抛弃，并且还是扔到湖里对生态造成了危害，这种行为是极为不负责任的。”

据了解，鳄鱼是冷血动物中体型最为庞大、攻击性最强的动物。随着物质生活水平的日益提高，越来越多的野生动物成为一些追求个性人士的宠物，许多人将野生动物当成宠物饲养，却忽略了其攻击性等潜在的风险。

图为该校湖中的宠物鳄鱼。受访者供图

**学校：已将鳄鱼交予万州林业局处理**

9月20日，记者致电重庆信息职业技术学院，相关负责人表示，鳄鱼长约80公分，并不具备伤人能力。现在已经将鳄鱼打捞后交给万州林业局处理。

负责人告诉记者，由于湖面积过大不好打捞，之前组织人去打捞的时候被它跑掉了，之后就派专人随时留意。“那天它正好在湖边晒太阳，就把它打捞上来了。我们已经对学生进行了批评教育，毕竟这种水域放生的行为是很不好的。”

记者了解到，鳄鱼在湖里面存在时间并不长，并没有伤到人。打捞出来的时候，学校学生很感兴趣，围观拍照学生居多。

图为网友评论。中国青年网记者 李华锡 提供

**网友： **多为好奇** 未出现恐慌心理**

重庆信息职业技术学院金龙校区校园湖内出现鳄鱼的图片在网上一经发布发布，就引来大量网友留言评论。大部分网友对学校湖中出现鳄鱼表示好奇，并未对其表现出恐慌心理。

网友@雨小着虾心里留言说：现在的校园宠物越来越666了！网友@想念你的唇0留言说：鳄鱼怎么做好吃？；网友@胖子妹仔儿则评论说：晚上买点儿辣椒，尖椒鳄鱼，好吃到爆；网友@不胖的烦恼Zhou说：被上单养肥了跑到河道来打野来啦。


