鳄鱼从水里爬上岸，摄影师却感到不可思议，这鳄鱼有点怪
鳄鱼作为最原始的爬行动物在两千亿年前就出现了，它不属于鱼类，之所以得名是因为长期生活在水里并且能够自由活动，才获得这个名字。别看鳄鱼外表丑陋，生活习性凶猛，但是在生态和经济方面却有着一定的价值。它的外表坚硬，颜色多为灰色或者褐色，在野外很容易和背景融为一体。

有些野外的摄影师就十分热衷于拍摄鳄鱼的生活状态，特别是一些国外的摄影师更是如此，经常近距离研究它们。有一次一位名摄影师到南非的一家野生公园取材。在一个湖边的时候，他无意之中看到一只体型狭长的动物爬出了水面，正在慢悠悠的往前走。

摄影师定睛一看被吓一跳了，原来是一只翠绿色的鳄鱼从水底爬出来，但是这个颜色真的很少见。难道这是一个什么变异的品种吗？不过看清楚了之后他才明白过来，原来湖里生长了许多青苔，这只鳄鱼估计在下面呆挺久了，所以这些物质就覆盖在了它的身上。

这只鳄鱼爬出来之后仿佛看到了摄影师的镜头，还非常凶狠的朝这边看，粗糙的外壳加上这种醒目的颜色，不由的让人心惊胆颤。看这样子就好像科幻片里的怪物随时要发动攻击一般。摄影师拍下这几张照片之后也就走了，不过之后看到鳄鱼爬上来对镜头的王之蔑视的照片还是有些好笑的，仿佛在说：看什么看，没见过绿色鳄鱼啊？


