介绍鳄鱼作文
鳄鱼，这个动物大家一定吓得毛骨悚然，让我们看看下面小作者是怎样介绍鳄鱼吧，以下是由出国留学网小编为大家整理的“介绍鳄鱼的作文”，仅供参考，欢迎大家阅读。

##  介绍鳄鱼的作文（一）

你知道这是什么动物吗？它有尖尖的牙齿，有力的上颌，圆圆的眼睛和温柔的性格。你肯定猜不出来吧！这是扬子鳄。

扬子鳄身长1—2米，长着蠢钝的模样——头部扁平，吻突出，四条腿又粗又短，支撑着笨重的身体。扬子鳄的背部为暗褐色，有黄斑和黄条；腹部呈灰色，有黄色小斑和横条；尾部有灰黑相间的环纹。它们外披革质甲皮，腹甲柔软，甲片近长方形，排列整齐，有两列甲片突起形成两条嵴纵贯全身。

我国特有的扬子鳄生活在长江里，因为长江又称“扬子江”，所以叫扬子鳄。也有一些扬子鳄生活在下游的湖泊、池塘和沼泽中。

生活在淡水里的扬子鳄是水陆两栖动物。但是扬子鳄大部分时间都在水里，而在陆地上构建洞穴，只是为了冬眠和躲避危险。扬子鳄跟建筑师比，一点儿也不逊色。它们的洞穴有很多的出口，通气口。洞穴内曲径通幽，纵横交错。

扬子鳄喜欢吃甲壳类和鱼类，除此之外，鸟、鼠、蛙、田螺、河蚌等也都是它的食物。

扬子鳄很温顺，也很害怕人类，一般情况下不会攻击人类。但是在繁殖的时候，它们会变得很暴躁，就可能会攻击人类了。

扬子鳄濒临灭绝的主要原因是鳄鱼死亡率高，再加上人为因素对其环境的破坏。但是现在人们已经开始保护扬子鳄了。

##  介绍鳄鱼的作文（二）

一提到鳄鱼，就会想起鳄鱼的血盆大口，尖利的的牙齿，全身的盔甲，凶猛的眼神，大家一定吓得毛骨悚然，胆战心惊。

这次夏令营我们来到了厦门南顺鳄鱼园，我趴在玻璃围栏外，看着这些鳄鱼。它们的体型巨大和笨重的身体，背上穿着深绿色的硬壳，摸起来皱巴巴的，它的肚子颜色是白色的，它有一个长长的嘴巴，牙齿非常尖利，咬起东西可快了，它的眼睛鼓鼓的，长在头的两侧，它背上的鳞甲，粗糙的皮肤好像干枯的树枝，特别是尾巴又粗又长。它们懒洋洋地趴在岸上，丝毫没有电视上的鳄鱼凶猛，它们就像一尊尊雕塑似的摆在岸上。挑逗饲养员给我一根棍子，木棍上的最前端有一个线绑着一块大鸡肉，用来喂鳄鱼。我高高的举起棍子不停地挑逗鳄鱼，吸引它的注意力。鳄鱼的反应真快，一碰到它“嗖”的一声就回过头咬住鸡肉，把我吓得瑟瑟发抖。它一边吃着鸡肉一边凶狠地盯着我，嚣张的看着我好像在说：“小样，逗我玩，你还嫩着呢。”转身扬长而去。

鳄鱼是国家二级保护动物，我们都要保护，珍惜它们。

##  介绍鳄鱼的作文（三）

从前，有只凶恶的鳄鱼，它力大无比，尾巴一扫，就可以打倒一只羚羊。

鳄鱼虽然凶猛，但牙齿上经常塞满残渣，时间一久，就长了蛀牙，痛得它爬上岸张大嘴才能稍微缓解。

有一天，来了一只燕千鸟，它看见鳄鱼那么痛苦，顾不得什么，叫了一声：“鳄鱼，我帮你剔牙。”就飞入鳄鱼的口中，帮鳄鱼清理牙上的残渣。不一会儿，清理好了，它就飞了出来，鳄鱼很感激它，就和它成了好朋友。以后，鳄鱼牙痛了，就爬到岸上张开大嘴，燕千鸟就帮它剔牙。开始，它们相处很友好，可是后来，鳄鱼起了贪念，它想等下次燕千鸟为它清理完残渣时一口吃掉燕千鸟。这天，鳄鱼又爬上岸来，，它张开大嘴，燕千鸟见了，毫不犹豫的飞进鳄鱼嘴里，帮它清理残渣，不一会儿，就清理好了，鳄鱼心里暗自高兴，“小傻瓜，你就要成为我的点心了”立刻用力咬下去，燕千鸟敏捷的...


