澳洲网红小狗再战鳄鱼 但是这次它被鳄鱼吃了_手机搜狐网
【视频、文/观察者网 张逸清】

据《每日邮报》6日报道，一只因“大战鳄鱼”视频而在网上走红的西高地白梗犬，本周再次对阵鳄鱼，但这次，它被鳄鱼一口咬住，拖入了水中。

10岁的Blonde

**勇斗鳄鱼九年，从未败下阵来**

这只小狗名叫Dumb Blonde（可以翻译为“黄二傻”），它的主人汉森（Kai Hansen）告诉记者，这只狗
**在过去的九年中经常像视频里那样赶河边的鳄鱼，它通常会气势汹汹地冲上去对着鳄鱼的尾巴就是一通乱咬，直到鳄鱼爬到河里去。去年12月，他在社交媒体上传了小狗咬鳄鱼的视频，没想到自家这只小狗一下子就火了，外媒纷纷称赞这只小狗“非常勇敢”。**

主人还称，它赶鳄鱼的习惯是当初和朋友的宠物鳄鱼玩耍时养成的。自那之后，这股劲便一发不可收拾，除非把它牢牢抱住，否则它一看到鳄鱼就要冲上去咬。

Blonde追咬鳄鱼尾巴

**不按套路出牌，小狗被鳄鱼拖入水中**

然而，出来混迟早要还的……就在周一，悲剧发生了。

Blonde那天一如既往地冲向了一只待在河边的鳄鱼，但这次，鳄鱼扭头，一口将Blonde死死咬住。小狗一阵呜咽，就没劲挣扎了。录制视频的主人大叫，但为时已晚，鳄鱼慢悠悠地叼着Blonde消失在水中……

这个结局，也是很现实了。


