花豹从5米高跳水猎杀鳄鱼 再叼着鳄鱼原路返回 这力量！
非洲草原孕育着许多凶猛的野生猛兽，无时无刻不在上演大自然的残酷。所以在非洲动物世界，经常能看到猛兽的打斗，吸引了人们的目光。现在一起看看大型食肉猫科动物的花豹与恐龙时期繁衍至今的鳄鱼，两者的生死搏斗。

很明显，花豹属于猫科，灵敏机智，超强的猎手，是鳄鱼的天敌。但鳄鱼也不是省油的灯，能够从恐龙时期到现在，也有两把刷子。如果鳄鱼在水里潜伏，那来河边喝水的狮子、花豹都得让它们三分，否则一不小心就会被穷凶极恶的鳄鱼拖入水中的。

这条鳄鱼就潜伏在水中，只露出眼睛和鼻孔在水面。花豹在5米高的岸上已经发现了它，不过鳄鱼并不担心，水里是鳄鱼的地盘。哪知道，这头花豹不惧危险，信心满满地跳入水中，溅起很大的水花。

鳄鱼本想与花豹大干一场，不料花豹不给鳄鱼机会，直接将鳄鱼锁喉。鳄鱼没来得及反应，就被制服，猫科动物的速度真是自然界的杰作。在猫科动物的眼里，人类的动作就像慢放，更别说比人类还慢的鳄鱼。

接着，花豹如何把鳄鱼带走呢？这条鳄鱼体型庞大，和花豹接近，最起码有上百斤。而且水面离岸上有5米高，十分陡峭。但花豹必须得上岸，否则容易受到其他鳄鱼的攻击。

花豹这个动作，让人佩服。只见它利用咬合力叼着沉重的鳄鱼，直接让鳄鱼悬空，然后综合脖子和腰腹力量，直接叼着鳄鱼往陡峭的岸上走。

学过物理的人都知道，花豹这种受力姿势，承受的力要比平地叼鳄鱼大的多。对于这只从高空跳入鳄鱼地盘、猎杀鳄鱼后再轻松原路返回的花豹，不得不服。猫科的勇敢机智与强悍力量，是它们成为食肉动物中佼佼者的必要因素。


