花豹想偷鳄鱼的猎物，鳄鱼愤怒地将花豹赶走：小偷滚开点！
鳄鱼在非洲草原上霸占着水源，它们只需要等待着食物送到家门前，然后自己用嘴叼就行了。每天就吃饱了上岸晒晒太阳这点小爱好，可却不能如意！

经常就是，鳄鱼正在岸边晒得舒服，旁边突然窜出一只“大猫”，像叼小鱼干一样将它叼走。“我知道猫咪喜欢吃鱼，可我又不是鱼！”因为花豹只能在鳄鱼上岸时招惹它，要是下到河里面，变成食物的多半就是花豹了。

如果鳄鱼不上岸，那么花豹还是很少招惹鳄鱼的，可有一种情况除外！

这天下午，花豹刚刚午睡完，准备出门寻找猎物当晚餐。它沿着河岸仔细寻找，因为水源处遇到猎物的概率高一些。突然，眼尖的它发现，在河里面有一只死去的羚羊。花豹当时心想：“lucky，才出门就捡到猎物了，今天真是我的幸运日！”

不过河里面是鳄鱼的地盘，花豹也不敢大意，它警惕着慢慢地靠近尸体。

可是花豹才走到河边，水下却冒出一只鳄鱼。鳄鱼一边警惕着花豹，一边对花豹说：“滚开，这是我捉到的猎物，你这个小偷还想偷我的东西！”而花豹确实被突然冒出来的鳄鱼吓了一跳，连忙拉开距离。但花豹并没有走太远，还在岸上来回踱着步，看来它是不准备放弃这块容易到手的肉了。

思考了一阵的花豹，再次走到岸边：“鳄鱼兄，打个商量，这么多肉你一只鳄也吃不完。天气这么热，吃不完就坏了，就不好吃了，分我一点怎么样啊？”可是鳄鱼却不准备跟花豹废话，直接一个鳄鱼挺身，将花豹惊退。惊退花豹后，鳄鱼转身回到水中再次慢慢享用起自己的猎物。

虽然鳄鱼明确地拒绝了分享食物，可是花豹还是有点贼心不死。花豹在岸上是肯定能好好教训鳄鱼的，可鳄鱼在水里，花豹还真拿它一点办法都没有。花豹就这样越想越气，在岸上上不断地刨着沙土，不知道的，还以为花豹在岸上刨猫砂呢。“唉，我花豹擅长偷袭，又不是偷东西，真是愁死我了。”

花豹看着鳄鱼吃肉吃得好香，又一次忍不住往岸边凑了凑

鳄鱼的反应也是一如既往的霸气，张开大口对着花豹一声怒吼：“滚！”花豹就麻利地滚了。被喝退的花豹，不知是知道自己无望吃到那只羚羊，不想继续浪费时间了；还是自己有点“做贼心虚”。花豹还是决定走了，虽然是那种一步三回头那样走的。“别再让我看见你们鳄鱼出来晒太阳，不然见一只吃一只！”不甘心的花豹，放完狠话之后慢悠悠地离开了。

“唉，惆怅啊，今天的晚饭在哪里呢！”

想偷东西的花豹不仅没偷到东西，还被正主抓了现行，已经非常丢脸了。在河对岸拍摄的摄影师，还把它的“罪行”记录了下来，当成犯案“证据”传上网络，曝光在网民的眼皮子底下。这下子，这只花豹怕是不好混了！

【大橘小胖橘】原创，禁止一切搬运、抄袭等等行为。我是你们的大胖橘喵~


