可恶!小狗被男子扔到鳄鱼出没水域 瞬间被鳄鱼吞噬！_网易订阅
据英国《都市报》21日报道，一名男子被拍到将一只小狗从悬崖边扔到鳄鱼出没的水域，小狗瞬间就被一只鳄鱼吞噬。

从视频可见，在小狗被抛向空中后，可以听到从镜头里传出了几个围观者的声音，这只狗狗被抛到水里后，在水面上溅起了一阵水花。人们看到它挣扎了几下，拼命地划着水，以保持它的头在水面上。片刻之后，一条鳄鱼张开巨颚冲出水面。

这只小狗被巨大的爬行动物咬住了，随之消失。据信，这段令人毛骨悚然的视频是在印度尼西亚拍摄的--被上传至视频分享网站LieLeak上，已被72000多人观看。

有人形容这是“对一个可怜无助的动物的可怕行为”。

今年1月发布的一段令人痛心的视频显示，在印度尼西亚广受欢迎的狗肉市场上，狗被人用大头棒打死，有的还被活活烧死。

动物权利活动人士声称，每周屠宰的10只狗中有9只会在东南亚国家出售，它们有些是被抢走的宠物狗。发布这一骇人画面的印尼不吃狗肉活动(DMFI)人士称，北苏拉威西省可能有多达200个“活体动物市场”。

确实有少数印尼人吃狗肉，但这些“活体动物市场”越来越受欢迎，这让有关当局担心狂犬病的蔓延。


