鳄鱼园孵出42只迷你鳄鱼 体重20克可以当宠物  _大闽网_腾讯网
海峡导报(微博)报道（记者 鲍娜通讯员 阿宝）现在，迷你猪、迷你狗这类宠物并不鲜见，可你敢想象吗，把个性凶猛的鳄鱼当宠物，抱在怀中把玩？

昨日，导报记者在集美南顺鳄鱼园采访时获悉，该园历经十年努力，已经成功孵化出体形超迷你的鳄鱼，仅昨天一天就有40多条破壳而出。

**10年前启动迷你鳄鱼研究**

所谓迷你鳄鱼，到底能长多大？“我们园里那几条2008年出生的，长到现在才50厘米，体重也就1斤，身体像蛇一样细长。”在鳄鱼园负责繁育孵化工作的曾师傅介绍，正常品种的鳄鱼，出生后5年体长基本超过2米，体重能达到100多斤。

鳄鱼园方面介绍，园里从10年前就启动了这项研究，精选了几十条不同品种的雌鳄、雄鳄进行杂交配种试验，对鳄鱼蛋进行人工孵化，其间也曾失败数次。“有的没孵化出来，有的长畸形了，有的正常生长，又变成大鳄鱼了！”曾师傅说，直到2008年才孵化出真正的“迷你”鳄鱼。

 **外形像蜥蜴，性情很温驯**

从这几年的饲养情况看，迷你鳄鱼出生时体长较正常鳄鱼短，只有20厘米多一点儿，且生长速度奇慢，外形细长像蜥蜴，食物以鱼肉为主，性情温驯不喜攻击。此前成功孵化出的几条迷你鳄鱼，现在最长也才50厘米左右，这是从嘴巴到尾巴的距离。今年，鳄鱼园一共挑选了300多枚鳄鱼蛋进行人工孵化。昨天，就有40多条小鳄鱼破壳而出，这也是园方开展迷你鳄鱼人工孵化研究以来，成功率最高的一次。园方工作人员估计，这种迷你鳄鱼成年以后最多也只能长到八九十厘米，体重不会超过10斤，也会比较“短命”，寿命仅能达到正常品种鳄鱼的一半。

 **相关新闻**

 **南顺鳄鱼园孵出42只小鳄鱼 只有巴掌大**

今年，鳄鱼园一共挑选了300多枚鳄鱼蛋进行人工孵化。昨天，就有40多条小鳄鱼破壳而出，这也是园方开展迷你鳄鱼人工孵化研究以来，成功率最高的一次。园方工作人员估计，这种迷你鳄鱼成年以后最多也只能长到八九十厘米，体重不会超过10斤，也会比较“短命”，寿命仅能达到正常品种鳄鱼的一半。

厦门网(微博)-厦门日报(微博)讯（记者 应洁 实习生 段玲秋 通讯员 陈秀宝）
中秋节将至，42只鳄鱼宝宝“迫不及待”纷纷出壳，赶着和爸爸妈妈在中秋节“团聚”。记者从南顺鳄鱼园了解到，昨天凌晨到下午，鳄鱼园迎来42只刚刚孵化的鳄鱼宝宝，特别的是，这批小鳄鱼全部为袖珍品种，即便成年后体长也不超过1米。

“这42只是今年孵化的首批袖珍鳄鱼，全部为人工培育。”饲养员小曾告诉记者，今年鳄鱼园一共培育了300个袖珍鳄鱼蛋，这几天还会陆续破壳。几只刚出生的鳄鱼宝宝挤在一起，看起来十分“亲密”，这些鳄鱼“新生儿”大多只有成年人手掌长，体重只有20克左右，确实非常“袖珍”。

据了解，这批鳄鱼蛋的“爸爸妈妈”均是南顺鳄鱼园中的成年泰国鳄，工作人员特别挑选其中身躯比较小巧的鳄鱼进行杂交培育，因而产生的后代也自然是“小个子”，便于观赏。“鳄鱼宝宝在蛋壳里面就能听声音、睁眼睛，今天早上一只小鳄鱼破壳了，发出婴儿般的低吟，惊醒了其他在蛋壳里面的鳄鱼宝宝，弄得几只本来还有几天才破壳的鳄鱼宝宝也提前出来凑热闹。”饲养员小曾说。


