凶猛的鳄鱼如何养殖，养殖鳄鱼前景好，只要把握好养殖优势
大家都知道鳄鱼是一种生性比较凶猛的动物，被称为是水中霸王。近些年来，国内的水产养殖业发展的越来越快，大大的提高了人们的收入，提高了人们的生活水平。如今养殖鳄鱼也成为了一个发展比较迅速的项目，因投资少，风险低，利润高等特点，鳄鱼在市场上是非常受欢迎的，并且一些饭店和酒店已经把鳄鱼当做了美食，同时，加工后的鳄鱼皮在国际上的价格也非常高，鳄鱼的其他部位也可以加工成各种纪念品进行销售，市场的前景非常好。今天给大家介绍一下关于鳄鱼的养殖技术吧。

鳄鱼是一种肉食性动物，一般情况下都是以鱼类，家禽等动物为食，在人工喂养的情况下，我们主要是投喂猪肉、牛肉和家禽等。成年之后的鳄鱼一般情况下都是在五月和六月来进行交配的，七月和八月来进行产卵。鳄鱼除了极少的部分生活在温带以外，大多数都是生活在热带，和亚热带的湖泊地区，也有一些是生活在比较靠近海岸的沿滩为主。

鳄鱼的饲养成本是非常低的，正常情况下鳄鱼的饲料都是以肉类和鱼类为主，另外鳄鱼的繁殖能力比较强，一条鳄鱼一年的产卵量可以达到40-70枚左右，还有一点就是鳄鱼的幼崽只需要三年或者五年就可以长成产品加工出售，因为鳄鱼在这个年龄出售成本是最低的，并且效益却是最大的。

我们在选择鳄鱼的场地的时候要选择在环境比较好，没有工业污染和农药污染的地方为主，要保证水源充足，水质良好，养殖鳄鱼的池塘要环境卫生，这样可以保证鳄鱼的健康生长。池塘的底部要选择比较平坦的地方，周围的话要有一米高的围墙，这样可以防止鳄鱼逃跑。鱼塘选择好之后要进行消毒，用生石灰进行消毒，调节水质，鳄鱼的苗一定要选择没有生病，并且是合格的鳄鱼来进行喂养。

鳄鱼的池塘要不断的换新水，这样可以保证池塘干净，同时我们可以把排掉的水放进养殖罗非鱼和饵料鱼的池塘，可以充分的利用池塘中的废水，确保生态平衡。鳄鱼是一种很不耐冻的鱼，当水温降到15度的时候，鳄鱼就是停止活动，这个时候就要采取措施，确保鳄鱼可以安全的度过冬季。关于鳄鱼的养殖技术，大家还有什么不同的看法可以在文章下方留言。


