四川一鳄鱼从小区5楼掉下 业主饲养鳄鱼当宠物-搜狐新闻
受访者供图。

新京报快讯(记者曾金秋)今天(8月21日)有四川自贡南湖公馆小区的居民告诉记者，一只鳄鱼昨夜“从天而降”，物业工作人员和鳄鱼的主人用了一上午时间将其制服。物业人员表示，目前鳄鱼已经被主人抱回家。据悉，该小区一位业主饲养了两只鳄鱼当做宠物，掉落的鳄鱼为其中一只。

该小区一居民告诉记者，该鳄鱼于今天早上7时许被发现，之后主人和物业工作人员一起将其制服。她称，该鳄鱼的主人饲养了两只鳄鱼当做宠物，掉下来的是其中一只，“早上7点就在平台上抓它，中午才搞定。”

现场一段视频显示，鳄鱼的嘴被红色胶带封住，身后有人试图触碰它，鳄鱼迅速回头反击。

南湖公馆小区的一物业人员表示，目前鳄鱼已经被主人抱回家。

从事野生动物保护多年的网友张率告诉记者，从照片上看，该鳄鱼属于暹罗鳄和湾鳄杂交品种，不属于保护动物，“对野外的泰鳄种群、湾鳄种群没有太大影响。”她称，目前市面上有很多专门人工养殖的鳄鱼，可以制作皮革等，只要手续齐全，养殖并不违法。

http://news.sohu.com/20160821/n465248610.shtml news.sohu.com false 新京报 曾金秋
http://www.bjnews.com.cn/news/2016/08/21/414151.html report 926
受访者供图。新京报快讯(记者曾金秋)今天(8月21日)有四川自贡南湖公馆小区的居民告诉记者，一只鳄鱼昨夜“从天而降”，物业工作人员和鳄鱼的主人用了一上午时间将其


