“110快来！鳄鱼闯进我家了！”太吓人，凶猛鳄鱼趴在楼梯上……
太吓人！

鳄鱼闯进家来……

昨天（10月13日）早上11点，家住呈贡众合东苑小区的业主，突然发现家里闯进来一条鳄鱼，鳄鱼就趴在楼梯上，这可把业主吓坏了，急忙打电话报警。

（图片来源于春城晚报）

呈贡区自然资源公安局民警 高建煜：“当时他们打电话报警时，就听到他们在尖叫。”

民警到达现场后，发现这条鳄鱼静静地趴在住户家的楼梯上，睁着大眼睛，眼神看上去十分凶恶。

（图片来源于春城晚报）

“别来抓我，别来抓我，小心我咬你们。”

呈贡区自然资源公安局民警 高建煜：“我们用夹蛇的钳子夹住鳄鱼的嘴，我戴着手套用胶布把鳄鱼的嘴缠起来，顺势按住鳄鱼头，捏着鳄鱼的尾巴，就把鳄鱼带到车上了。”

家里怎么会闯进来了一条鳄鱼？这让住户很纳闷。

呈贡区自然资源公安局民警 高建煜：“他们住的是小别墅，平时不关门，可能是从地下停车库爬上去的，我们怀疑这条鳄鱼是高速路运输途中逃出来的。”

民警初步检查，这只暹罗鳄嘴部受伤，体长1.2米、体重约13千克，记者了解到，暹罗鳄属于外来物种，生性凶猛，在我国野外没有分布。

随后民警将这只鳄鱼送到云南野生动物园救助。

记者：彭程 鲁小侠

部分图片来源于春城晚报

编辑：董桂英


