《逃亡鳄鱼岛》：鳄鱼凶猛 生人勿近-搜狐娱乐
鳄鱼可谓当今的活化石物种，作为恐龙同年代但生存至今的幸存者，同时拥有彪悍的外貌、凶残的性情使其成为令人望而却步的恶魔化身，于是各种恐怖相关影视、文学乃至童话故事的作者纷纷将眼光瞄准了这个家族的诸位仁兄们，不断盛情邀请其出演各种类型的作品，就是因为人家不需要表演，只要放在那里就足够恐怖了。  
  
本人还是蛮喜欢《逃亡鳄鱼岛》内心惊悚的味道。澳大利亚的美丽风景尽人皆知，海水湛蓝，岩石高耸，当游客们慕名来到一个以鳄鱼为旅游项目的小岛上，惊悚之旅就此展开。凶残的真相隐匿于平静的水面之下，一只巨大的鳄鱼正在巡视自己的领地，没有人敢冒犯它的威严。随着突发事件来临，几个同行的人遭遇不测，几乎毫无生息地被它拖走，消失在平静的水面上。有人崩溃，有人发疯，有人却在生死中选择亲情。男主角与鳄鱼进行了最直接的较量，误入洞穴、遭遇袭击、殊死搏斗，最后救得美人归。  
  
这是一般的灾难片套路。不同于其他的片子的是，最先遇难的反而是为了救人的人，而歇斯底里和冷眼旁观的人，却活到了最后。在特殊的音效中直面巨大凶残的鳄鱼，加上如画般的风景，真是让人看得目不转睛，很是过瘾。  
  
导演的镜头质感很强，整部片下来画面很舒服。无论拍摄的细节还是整体感都还不错。特别是几次的高空俯拍感觉很好。但是镜头和剧情勾勒不到一起。。很多细节明显是为拍摄而拍摄。特效方面不想多谈。对于这部电影不得不说的是结尾的歌曲很有趣，大家在看的时候最后千万不要跳过，仔细听听，节奏充满了童趣，歌词也是很调皮，跟电影风格不搭调，不过也给我留下了很深的影响。  
  
最后很怀疑这部电影会对澳大利亚的生态旅游有些负面影响，因为——鳄鱼凶猛，生人勿近，有谁愿意冒着生命危险去玩？


