清道夫鱼人都不敢吃，鳄鱼却一口一条，网友：鳄鱼也有可爱时候！
在动物世界中，鳄鱼是一种冷血的爬行动物，一张血盆大口，时刻要吞食的样子，鳄鱼虽恐怖，但在 **维持食物链平衡也有其作用**
。曾拍摄到（拍摄时间不详）：清道夫鱼遇到鳄鱼，被鳄鱼一口一条，人都不敢吃清道夫鱼，遇到鳄鱼瞬间被消灭了！

在食物链中， **鳄鱼**
的食性是非常杂的，几乎是什么都会吞食，不管猎物是什么味道，即使猎物是腐肉腐味，鳄鱼都可以消化，清道夫鱼在鳄鱼前，也是“大鱼吃小鱼”的结果，尽管鳄鱼不属于鱼类。

而人不敢吃清道夫鱼，是因为清道夫是杂食鱼类，以鱼苗、海藻、细菌、饲料等为主要食物，饥饿难耐时甚至鱼类的排泄物等不卫生食物，清道夫鱼都会吞食，所以
**清道夫鱼给人一种非常不卫生，不好味道的鱼类** ，所以大多数人都不敢食用清道夫鱼！

对于人类来说：清道夫鱼难吃，对于鳄鱼来说：鳄鱼几乎没有什么味觉，只要猎物有肉，鳄鱼都会吞食，鳄鱼不会管清道夫鱼是什么味，只要填饱鳄鱼肚就行；所以从维持食物链平衡，减少清道夫鱼等方面，鳄鱼也有可爱的时候。

清道夫鱼原产于南美洲的河流， **在南美洲的河流有大量凯门鳄会制衡清道夫鱼**
，所以在原产地清道夫鱼没有什么危害，但在国内，在食物链中由于没有天敌，加上随意放生，在南方有些河流，清道夫鱼已经成为霸主，已成为一种入侵物种，危害当地生态平衡！

本来引进清道夫鱼是清理水族箱的垃圾，但作为一种外来物种，随意放生到野外，清道夫鱼会大量吞食鱼卵和鱼苗等，破坏生态平衡，治理清道夫鱼也成为一道难题，人们对此也无可奈何，要是鳄鱼能吞食清道夫鱼，考虑下打包清道夫鱼给鳄鱼养殖场？

**关注六维大自然 顺其自然认识大自然！**

（图片来源网络 侵删）


