印尼爸爸养鳄鱼当宠物，3岁女孩和鳄鱼同吃同睡，还为其刷牙
显然，当大部分拥有宠物的孩子都还在跟猫猫，狗狗一起玩耍的时候，这个叫做玛哈尼的3岁女孩显得如此的特别。因为她的宠物是一只活体鳄鱼。小女孩不但和鳄鱼宝宝形影不离，同吃同睡，连洗澡都在一起，她还为它刷牙。

玛哈尼一家住在印度尼西亚爪哇岛的坦格朗市，这只没有透露姓名的鳄鱼是她的爸爸塞阿鲁尔-
埃芬迪8个月前从市场上买回来的。他描述当时购买的情景时表示：“我的善良迫使我不得不买下它。”

原来，塞阿鲁尔到市场上去买鸟，照片中垃圾桶上蹲着的那只就是当时的收获。偶然间，他见到了这只鳄鱼宝宝，当时它只有80厘米长。塞阿鲁尔表示：“它浑身都是割伤，很难卖出去。我非常想救它，于是就买了下来。”虽然小贩要价折合人民币是345元，但最终塞阿鲁尔成功砍价，以195元成交。

当把鳄鱼宝宝带回家的时候，塞阿鲁尔的女儿还只是个2岁的宝贝，但她一点都不惧怕小鳄鱼，反倒是很快就和它玩在一起。而现在，两小只已经发展到形影不离的亲密关系，这在爸爸塞阿鲁尔眼里的确是一种危险关系。

塞阿鲁尔讲述道：“平日里我闺女睡觉都抱着小鳄鱼，和它一起洗澡，还挤牙膏给它刷牙。我知道鳄鱼是凶猛的动物，但在相处中我看到了它被驯化的迹象。我挺感动他们之间温暖的爱，所以即便是很多人都觉得，给孩子养只鳄鱼当宠物太危险，我依然坚持让他们在一起不分离。”不过，不少网友并不认同这位爸爸的意见，他们普遍认为，这爸到底是不是亲爹，心有多大才敢养鳄鱼给闺女玩耍。


