鳄鱼不是鱼？_参考网
王富蓉

### 它不是鱼

人们往往把水中的动物叫成“鱼”，例如把乌贼叫成乌贼鱼，把鳖叫成甲鱼，把鳄叫成鳄鱼，其实它们都不是鱼。就拿鳄鱼来说吧，它虽然能在水里游泳，但是它有四条腿，也能在陆地上爬行;它没有鳃，用肺呼吸，当鳄鱼在水里面的时候，它得经常把鼻孔伸出水面上来呼吸。

你看，除了在水里生活以外，鳄鱼还有哪一点跟鱼相同呢？其实，鳄鱼是迄今发现活着的最早和最原始的爬行动物之一，它和恐龙是同时代的，属于肉食性动物。

世界上现存的鳄鱼共有20余种，我国的扬子鳄、东南亚的湾鳄以及非洲的尼罗鳄等都是较有名的品种。鳄鱼性情凶暴，最大的体长超过六米，重量超过一吨，一般的也有四五米长。它背部的鳞甲十分坚固，牙齿十分锐利，下颌两边的第四个牙齿特别长，伸出在嘴巴外面。它还长着一条又长又大的尾巴。鳄鱼常常静静地躺在水边，一动也不动，很像漂在水面上的一根木头或树根。要是有野兽到河边来饮水，鳄鱼就突然甩起它那有力的尾巴，将野兽打晕，拖到水里饱餐一顿。

### 永不分离的朋友

在所有动物中，能和鳄鱼相处得十分友好的只有燕千鸟。

燕千鳥可以跳进鳄鱼巨大的嘴巴，在它的舌头上自由自在地跳来跳去。即使鳄鱼把嘴巴合起来，它也不会将燕千鸟吞下去。如果燕千鸟想要出来，它只要用嘴尖轻轻地啄鳄鱼的舌头，鳄鱼就会张开嘴巴，让燕千鸟飞出去。

鳄鱼为什么对燕千鸟这么友好呢？原来鳄鱼饱餐以后，有些肉丝嵌在牙缝里，十分难受。燕千鸟飞进鳄鱼的大嘴，可以帮它把塞在牙缝里的肉丝剔除干净。燕千鸟还特别机灵，只要听到一点风吹草动，就会发出“警报”，使鳄鱼从睡梦中或迷糊中惊醒，逃避敌人的袭击。所以燕千鸟是鳄鱼最可靠、最忠实的警卫员。靠着这种互相依赖的关系，它们才能共同生活在一起。这种现象叫做“共生”。

### 不是怜悯的“眼泪”

西方有个传说，鳄鱼在吞食小动物的时候，总会流眼泪。因而人们常常用“鳄鱼的眼泪”来讽刺一些伪君子的假慈悲。鳄鱼真的会流泪吗？答案是：会！通常情况下，鳄鱼在陆地上待了很长时间以后，会从眼睛的瞬膜后面分泌出眼泪。瞬膜是一层透明的眼睑，它既能保护鳄鱼的眼睛不被水中的细菌感染，又能用眼泪来滋润眼睛，原来鳄鱼的眼泪是润滑剂啊！那鳄鱼为什么会在吃东西的时候流泪呢？这是因为鳄鱼进食时伴随着吹气，会压迫鼻窦中的空气和眼泪混合在一起流出来。


