《鳄鱼与牙签鸟》陈柏霖化身暖心“大鳄鱼”
由林妍执导，滕华涛监制，张天爱、陈柏霖领衔主演，吴昊宸、黄一琳、周陆啦、许芳铱、代云帆、罗予彤、刘凯联合出演的电视剧《鳄鱼与牙签鸟》自从11月18日登陆湖南卫视金鹰独播剧场以来，凭借独特的视角与真实的人物刻画，收视口碑持续走高，稳居同时段前列。

在昨晚播出的剧情中，李南恩主动表白高木未果，却反遭万薇奚落，另一边“高动男团”暖心化解误会，“有甜有酸有感动”的剧情，生动地刻画了海外留学的时代新青年众生相，引起当代年轻人的共鸣。同时，官方今日曝光一组单人海报，相信该剧会继续保持良好势头，引领青年新风尚。

陈柏霖化身暖心“大鳄鱼”

张天爱主动表白男神引热议

电视剧《鳄鱼与牙签鸟》开播一周以来，“陈柏霖画张天爱”“鳄鱼与牙签鸟是个啥”“张天爱攀岩”等相关话题接连登上微博热搜榜，观众在网上掀起热议，与剧集相关话题阅读量突破21亿。剧中陈柏霖表面毒舌冷漠，实则温柔脆弱，被网友亲切地称为“暖心大鳄鱼”，尤其一口流利的法语堪称“少女心杀手”，不少女观众留言表示“我可以!”更有网友摘抄下了剧中经典的“鳄鱼语录”：“你这个行为就是自作自受”“外语学不好，中文也退步了？”……学霸式的怼人方式让观众哭笑不得。而张天爱化身的机灵少女李南恩，在昨晚剧情中上演了表白男神的戏码，但曲折的发展让不少观众直呼“太心疼”。值得一提的是，有网友将李南恩与周尔文(陈柏霖饰)的爱情称为“古早味的爱情”，并表示“甜宠节奏不要停，让我在欲罢不能中疯狂摇摆疯狂上头。”同时，也有人大赞剧集实景拍摄的每一帧外景图都尽显海外风采，制作走心。

在昨晚播出的剧情中，白老病危，周尔文与Zack
Lee达成协议，只为给白老治病，“大鳄鱼”尽显善良本色。“高动男团”却因此前的误会产生分歧，兄弟之间出现矛盾。而另一方面，李南恩向高木(吴昊辰饰)表白一波三折，反遭遇万薇(黄一琳饰)奚落与排挤，期间，周尔文屡次挺身而出维护李南恩，化身暖心“大鳄鱼”，不少观众留言表示“心里又甜又酸”。吴所谓(周路啦饰)与祖玛(许芳铱饰)继续高甜撒糖撩拨少女心，将“不让观众操心”的优良品质发扬到底。周尔文最终与余不羁(代云帆饰)和解消除矛盾，主动袒露父亲事情为后续剧情埋下伏笔。剧集将几人的爱情、友情、事业等经历无缝串联，获赞“整体节奏条理明快”，增强了观众的追剧欲望。

众人上演“眼神杀”显青春朝气

“鱼鸟”cp同坐热气球情感升温

此外，该剧于今日曝光一组单人海报，清新自然的唯美画风尽显剧集青春气质。而众人各不相同的“眼神杀”将人物形象鲜明刻画。周尔文高冷中流露一丝深情，李南恩自信目光展现人物活力，其余众人或内敛木讷或温婉大方的神情也生动还原时代新青年的不同面貌。此外，海报以自然植物簇拥城市建筑的亮眼构图，鲜活展现剧中聚焦环保与城市建筑的新颖主题，凸显现实题材剧集质感。

在今晚的剧情中，周尔文将主动出击，“腹黑小王子”即将上线，这为他赢得了与李南恩同坐热气球的机会，“鱼鸟”cp感情迅速升温;吴所谓一改往日害羞的性格，大胆示爱祖玛甜蜜撒糖;而万薇将遭遇爱情事业双打击。周尔文究竟用何招数取悦李南恩？吴所谓与祖玛的甜度是否会降低？高木与万薇的关系又将去往何方？更多剧情，精彩加倍，锁定本晚湖南卫视金鹰独播剧场。


