牙签鸟在鳄鱼嘴中撒野，为什么鳄鱼不吃掉它？
看过人与自然或动物世界的人可能会发现，鳄鱼张开嘴时总会有小鸟站在它的嘴里，而凶猛的鳄鱼就好像不知道小鸟的存在一样，并不会一口吞了小鸟。

这种鸟叫牙签鸟，鳄鱼不吃它是因为它们之间是相互博弈的关系，这是一种共生关系的生存法则。相互博弈的过程，其实是大自然演化的过程中慢慢形成的一套生存法则，博弈后的结果则使得共生法则能够延续。

《自私的基因》中就记录着，全世界鸟类的种类大约为8000~9000种，其中会帮助其它动物清理身体的动物大约有300种。如：鳄鱼和牙签鸟即埃及鸻，它们之间存在着互利互惠的关系。

鳄鱼在吃饱喝足之后，会惬意的张开嘴巴，让牙签鸟飞进它的口腔，帮它清理嘴里的食物残渣及寄生虫，就算在牙签鸟帮鳄鱼清理嘴巴时，鳄鱼把嘴巴闭上了，它也不会一口吞掉牙签鸟。而牙签鸟则是通过帮助鳄鱼清理口腔来“饱餐一顿”，倘若鳄鱼在牙签鸟帮它们清理时将嘴巴闭上也没关系，因为牙签鸟为用嘴叩击它们的牙齿或口腔，届时鳄鱼也会张开嘴让牙签鸟出来。

牙签鸟是一种警惕性很高的鸟，鳄鱼放松时，牙签鸟不止会为鳄鱼清理口腔，同时还能为鳄鱼放哨。一旦有敌情，牙签鸟这个“警卫员”就会警告鳄鱼，协助鳄鱼摆脱危险。

牙签鸟和鳄鱼这两种不同种类的生物，它们之间互帮互助的关系被研究者们称之为“共生关系”。然而这种关系并不符合达尔文的进化论，因为在牙签鸟专心给鳄鱼清理口腔时，鳄鱼完全可以将牙签鸟一口吞掉，但为何它没有吞掉牙签鸟？

这跟自然法则——一报还一报法则有关。

鳄鱼不吃牙签鸟，是大自然演化的过程中，动物间相互博弈过程中，所演化出来的一种生存策略。

假如，牙签鸟帮鳄鱼剔牙时鳄鱼将它吃了，那么今后便少有甚至没有牙签鸟再来帮它剔牙了，长此以往鳄鱼口腔内的食物残渣、寄生虫等必然会在其口腔内堆积，如此以来鳄鱼便容易蛀牙，甚至产生牙齿脱落的情况。除此之外，牙签鸟在帮鳄鱼剔牙时还能给鳄鱼放哨，如果没有牙签鸟给它放哨，那么鳄鱼又要分出去大部分精力警戒周围环境。

经过利弊权衡，鳄鱼便会发现吃掉牙签鸟并不划算，显然不吃牙签鸟对双方都有好处，于时这种共生关系逐渐形成。

其实，不止动物之间，人与人之间也有这样的默契存在。在战争时期，南、北朝鲜曾为了一个高地争得你死我活，但到最后双方只是象征性的抢夺，而高地易主也是家常便饭。这并不是他们要违抗命令，而是因为在高地抢夺过程中双方都损失惨重，且南、北朝鲜分裂也使得双方士兵有家不能回，由此便有了象征性的抢夺。

由此可见，哪怕是在敌对的双方中也能在自然演化的过程中形成一种默契，而一旦这种互利互惠的默契被打破，双方都将付出沉重的代价。你对我友好，我便对你友好，你背叛我，我便对你挥刀相向。


