野猪鳄：长着野猪獠牙的白垩纪鳄鱼
白垩纪鳄鱼竟然长出了野猪獠牙

鳄鱼在我们的印象中总能与凶恶、冰冷划等号，像《杀人鳄鱼潭》、《史前巨鳄》等惊悚恐怖电影更是加深了这个印象。与生活在史前地球上的那些鳄鱼相比，今天地球上的鳄鱼大都是些小家伙。为了更全面系统的介绍史前著名的鳄鱼，小盗龙将之前发布的相关科普文集合整理到一起，形成“史前巨鳄”系列，希望能够满足大家对于史前巨鳄的好奇心。

这一期的史前巨鳄介绍一下野猪鳄，为什么叫野猪鳄，读过本文你就知道啦。

来自撒哈拉沙漠

图注：尼日尔的位置，图片来自网络

图注：尼日尔境内的沙漠，图片来自网络

尼日尔位于非洲西北部，大部分国土都被广阔的撒哈拉沙漠覆盖着，正是在茫茫的沙漠之中，隐藏着亿万年前生命的印记。

1997至2000年，来自美国的古生物学家保罗·塞里诺（Paul
Sereno）率领一支探险队来到尼日尔，探险队打算去撒哈拉沙漠，他们想要找到古生物化石。当探险队深入沙漠之后，散落在地面上的古生物化石随处可见，这些化石在人们眼中犹如闪闪发亮的金矿。经过发掘和保存，探险队最终得到了总重量超过20吨的化石，这些化石被装船运往美国。

图注：正在尼日尔发掘的塞里诺（穿红衣者），图片来自网络

在美国的实验室中，当包裹在化石外面的石膏和围岩被清理掉之后，展现在人们面前的是亿万年前充满巨怪的白垩纪世界。经过研究，以塞里诺为首的团队陆续公布了似鳄龙、褶皱龙、尼日尔龙等恐龙，此外还有巨大的帝鳄。

图注：尼日尔龙的化石，图片来自网络

图注：塞里诺正在展示野猪鳄的头骨及头骨复原，图片来自网络

2009年，塞里诺等人在《ZooKeys》杂志上发表文章命名了来自尼日尔的一个全新的古鳄——野猪鳄。野猪鳄的属名“Kaprosuchus”来自古希腊语中的“κπρο”（意为“野猪”）和“σοχο”（意为“鳄鱼”），意思是“野猪鳄鱼”。野猪鳄的模式种名为撒哈拉野猪鳄（Kaprosuchus
saharicus），意为化石是在撒哈拉沙漠中发现的。

长着獠牙的鳄鱼脑袋

图注：野猪鳄的头部复原及头骨，图片来自网络

之所以被称为野猪鳄，那是因为它的嘴中长有野猪一般的獠牙，看上去凶神恶煞！

由于仅仅发现了野猪鳄的头骨，因此关于其体长和身体形态都是推测的。古生物学家推测野猪鳄的长度约6米，很可能是一种陆行鳄。

图注：野猪鳄的头骨化石，图片来自网络

野猪鳄的头骨长0.5米，下颌骨长0.6米。尽管只发现了野猪鳄的头骨，但是上面已经表现出了足够多的独特特征。在野猪鳄的嘴中长有五对异常长的尖牙，类似哺乳动物的犬齿，外形笔直、边缘锋利。野猪鳄的长牙中有三对长在上颌，两对长在下颌，当嘴巴咬合的时候，牙齿伸出到嘴巴之外，上颌边上还有容纳下颌长牙的凹陷呢。野猪鳄的长牙与野猪的獠牙有几分相似，这成了其命名的来源。

图注：野猪鳄的头骨及下颌骨，上面巨大的牙齿非常醒目，图片来自网络

图注：野猪嘴中锋利的獠牙，图片来自网络

野猪鳄不仅牙齿特别，其口鼻部前端向上翘起，一双眼睛向前，头顶后面还有角状的骨质突起。从头骨的特点看，野猪鳄很有可能是陆行的，所以它的四肢应该较长，身体不会那么肥胖，背上有防御用的骨片，身后拖着一条长尾巴。

图注：站立姿态的野猪鳄，图片来自网络

陆行“鳄”霸

野猪鳄的化石来自于尼日尔Echkar
Formation地层，该地层的年代是距今1亿至0.95亿年前，属于白垩纪晚期。白垩纪的尼日尔可不像今天这么干旱，那个时候气候温暖湿润，地面上覆盖着大片的森林和湖泊，许多恐龙生活在其中。目前在Echkar
Formation地层中发现的恐龙包括有鲨齿龙、褶皱龙和棘龙未定种（Spinosaurus
sp），此外还有属于鳄类的薄饼鳄属（Laganosuchus）、阿拉利坡鳄属(Araripesuchus)和野猪鳄。

图注：塞里诺展示其在尼日尔发现的古鳄，最大的是恐鳄（身下）、薄饼鳄（右下）、野猪鳄（右上），图片来自网络

与同属于鳄类的其他亲戚相比，野猪鳄真的是与众不同：第一，野猪鳄嘴中有常长的犬形齿，其笔直和锋利完全不同于鳄类牙齿常见的弯曲圆锥形；第二，野猪鳄的双眼向前，具有一对的立体视觉，常见的鳄类眼睛则位于两侧；第三，野猪鳄的鼻骨愈合，能够承受很大的压力；第四，野猪鳄的下颌关节保证它的嘴巴能够张开很大的角度。

图注：野猪鳄头骨的眼眶孔是先前的，图片来自网络

图注：野猪鳄的嘴巴可以张得很大，图片来自网络

正是以上的这些独特之处让古生物相信野猪鳄是一种凶猛的陆行鳄类，双目视觉不适合水生生活，直而锋利的牙齿显然也不适合捕鱼。野猪鳄或许真的是在陆地上奔跑，然后用尖长的牙齿撕咬猎物，造成可怕致命的创伤。古生物学家在观察野猪鳄咬合而且翘起的口鼻部时认为外面还有角质层，这样野猪鳄就能够将鼻子作为武器进行撞击了。看来在白垩纪的尼日尔，生活在陆地上的恐龙们不但要地方食肉恐龙的袭击，还要避开长着野猪般獠牙的野猪鳄。

图注：攻击恐龙的野猪鳄，图片来自网络

图注：野猪鳄杀死了一只小型鸟脚类恐龙，图片来自网络

野猪鳄是一种非常特别的古鳄，它那野猪獠牙般的长牙给人们留下了深刻的印象，它绝对是同时代恐龙心中抹不去的阴影。

图注：野猪鳄嘴中的长牙让人不寒而栗，图片来自网络

参考资料：

1.Sereno, Paul; Larsson, Hans; Larsson, Paul Sereno, Hans (2009). "Cretaceous
Crocodyliforms from the Sahara". ZooKeys. 28: 1–143.
doi:10.3897/zookeys.28.325.

2.Associated Press (November 19, 2009). 3 new ancient crocodile species
fossils found. Yahoo News. Archived November 21, 2009, at the Wayback Machin

图片 / 网络（侵删）

文字 / 江氏小盗龙（江泓）

排版 / 江氏小盗龙


