陕西镐京遗址发掘鳄鱼骨板 专家：远古时代或有鳄鱼出没|鳄鱼|考古发掘_新浪科技_新浪网
**来源：央视新闻客户端**

曾几何时，西安的西南一带可能是湖泊连绵，水草茂盛，还有野生的鳄鱼出没其间。2017年1月11日，陕西省考古研究院发布2016年镐京遗址考古发掘收获，遗址中间一灰坑里发现的12块鳄鱼骨板，为这样一幅水泽汪国景象提供了佐证。

**灰坑里首次发现鳄鱼骨板**

镐京遗址是西周王朝的都城所在地，位于现在的西安市长安区西北。镐京遗址发掘从上世纪三十年代就已开始，2012年至今，陕西省考古研究院对其连续进行考古发掘。在2016年的考古发掘中，一个新发现令考古人员也感到意外。

去年的考古发掘主要集中在镐京遗址的东部，在挖开的一个灰坑里，考古人员发现了12块鳄鱼骨板，这也是在西安周边古遗址考古发掘中，首次发现的鳄鱼的骨板，难怪考古人员也连声称奇。

灰坑是考古界对古遗址里一些废弃的窖穴、地窟等的统称，发现鳄鱼骨板的灰坑呈不规则形，面积大约有十多个平方米。这些鳄鱼骨板呈深褐色，形状有方有圆，表面有蜂窝状空穴。
“每块有麻将块大小，我们的动物考古专家一看就判断是鳄鱼骨。”陕西省考古研究院商周考古研究室主任、研究员、镐京遗址考古队队长岳连建说，自己以前也看过相关资料，第一眼就认出那是几块鳄鱼骨板，后经专家鉴定，果然不错。

**关中地区远古时气候温润**

鳄鱼是一种冷血的卵生水生动物，也是迄今发现活着的最早和最原始的动物之一。中国汉代始知南方有鳄，在一些唐宋典册中多有其记载，明清以来偶见于沿海岛屿，但其在关中地区有活动尚未有记录。

“鳄鱼除少数生活在温带地区外，大多生活在热带、亚热带地区的河流，湖泊和多水的沼泽，我们由此推测西周时在镐京的东南可能有大面积的水域或者湖泊等。”岳连建介绍，此前在这一区域的考古发掘中，还发现有大量的蚌壳，还有陶制的网坠，如果这些推测成立，那么也可以说明在远古时代，关中地区气候温润，湖水茂密，渔业也较为发达。

“在这样的气候和自然条件下，有野生的鳄鱼出没也就不奇怪了。”岳连建认为，丰镐遗址出土的鳄鱼骨板，为研究西周时期鳄鱼的生态分布提供了重要资料。他介绍，在比西安更靠北的纬度地区以前也发现过鳄鱼骨，这样看来，远古至今，关中地区的气候还是发生了较大变化。据此专家还推测，那时候也可能有人饲养鳄鱼，用鳄鱼皮制作鼓等，此前考古也发现用鳄鱼皮制作的鮀鼓。

**发现西周生活用水井遗迹**

据了解，去年镐京遗址考古发掘发掘清理灰坑102座、墓葬10座，另外还有水井4眼、陶窑2座、房址1座。出土了大量的陶器、铜器、石器、骨器、蚌器、角器等各类器物遗物。其中陶器有鬲、罐、豆、盂、簋、甗等，多为西周中晚期器物；铜器有鼎、戈（残）、车马器等。另有陶网坠、鹿角器、蚌刀、石斧、砺石、铜镞、铜锥、铜削刀等。

去年发现的灰坑数量较多，形制有圆形、椭圆形、长方形及不规则形等。在发现的墓葬中，有形制较大的竖穴土圹木椁墓，还有仅能容身没有任何随葬品的小型墓葬。发掘中还发现一些长方形的窖坑，深度大约7—8米，推测为当时的生活用水井。另外，发现的陶窑形制为圆形竖穴式，由火门、火塘、窑篦、火眼、窑室组成，其中的一座陶窑保存基本完整，窑室壁面已烧成青灰色。

另外，在发掘的灰坑中还发现数量较多、保存较好的碳化小麦颗粒，这也是丰镐遗址中首次发现，为研究西周的粮食作物品种及农业考古等提供了宝贵的实物资料。（央视记者
李志 刘海涛）


