小狗多次驱赶鳄鱼，一战成名！最终被鳄鱼拖下水？_网易订阅
  

根据《每日邮报》报道，在澳大利亚位于，勒流山地带的，山羊岛上，有一处极为偏僻的村庄而村庄里有一条高地白梗与澳大利亚梗杂交的小狗，这小狗喜欢在岸上恐吓咸水鳄鱼但是不幸，最终还是被鳄鱼拖下水被吃掉！

  

根据狗狗的主人，透露这只小狗名叫“花瓶”今年十岁了，从一岁开始，一次偶然的吓跑当地一条宠物鳄鱼！当这次成功之后每次划屏都会在河岸边，等待到宠物鳄鱼上岸之后他又将鳄鱼给吓跑了。

  

这或许是花瓶的一个寻乐的方法花瓶主人名叫“汉森先生”，想阻止花瓶都阻止不了除非整天把他抱在怀里其中一个解决办法。

  

但是也不可能会这样直到现在花瓶已经用九年的时间，但是鳄鱼给人的感觉就是胆小,不是真正的肉食动物了，但是这一次，花瓶因此失去了生命，而这鳄鱼得到了一次机会，一口咬向花瓶的脑袋。

  

随后将花瓶对鳄鱼，拖到了水里这件事情好比就是说，一个死亡游戏，因为鳄鱼是食物链顶端的一个动物，而花瓶，因为第一次，恐吓成功，却每次都要乘胜追击所以导致这次。

  

出师不利发图，牺牲了现在很多人都管它叫花瓶，其实它真正的名字叫“皮帕”，因为很多人都管它叫“花瓶”，所以直到现在网上都在流传发行的信息，但是他真正的姓名就是皮帕。


