杰克罗素梗如何饲养好？
我们都听说过狗拿耗子是多管闲事，那我们之中有谁见到过狗抓狐狸的吗？还真有这么一种狗，在十九世纪的时候，一位牧师他没做他的本职工作，而是去研究生物去了，这么一来二去的，他就培育出了一种新品种的狗，因为这位牧师的名字是杰克罗素所以就用自己的名字给这个新品种的狗命名为杰克罗素梗。

那个时候的英国人很喜欢饲养这种狗，因为它可以抓狐狸。你以为杰克罗素梗就只会抓狐狸吗？那你可就是小瞧它了，毕竟它的主人就不是一个本分的牧师，它又怎么会是一条普通的狗呢。杰克罗素梗除了会抓狐狸以外还能抓老鼠呢。

杰克罗素梗的性格十分开朗，每天就像打了兴奋剂一样，整日处在一个兴奋的状态，没心没肺的，非常快乐。但是虽然杰克罗素梗很具有活力，但是如果主人不给它们一个一展拳脚的机会的话，它们的身材也是会走样的。虽然当今世界上对于杰克罗素梗的承认还颇为曲折，但是阴霾又怎么能遮挡的住黎明的光芒呢。杰克罗素梗的行动很灵敏，而且具有很高的警觉性，哪怕一丁点的危险也逃不过它的鼻子，并能够在最短的时间内做出相应的应对措施。

杰克罗素梗的身高和身体长度是一个较为完美的比例，这种中型犬有着不可小觑的力量，它还拥有着惊人的爆发力和持久的忍耐力。他们的皮毛紧紧的长在身上，一部分杰克罗素梗的被毛很粗，但是有一部分却是平的，但是无论是粗毛还是平毛，它都可以很好的帮助它们抵抗外界各种恶劣的环境，让它们无论在多么恶劣的天气下都能很好的生存工作。杰克罗素梗的胸部很小，而且还很软哟，所以杰克罗素梗可以无视地形，在很狭窄亦或者是地底下来捕猎。

想要喂养杰克罗素梗的人要注意了，杰克罗素梗天生喜欢东奔西跑，而且他们是运动型的工作犬，如果你不能应允它们每天一定量的运动，不仅仅会使杰克罗素梗的身材走形，它原本活泼开朗的性格也会逐渐变得郁郁寡欢，所以你一定要保证一有时间就带它出去多跑跑，动动，正好也算是锻炼自己了。杰克罗素梗很平易近人的，它能和人们友善的相处，它们聪明，并且对周围的一切都是充满热情的。不过正所谓难得糊涂，杰克罗素梗虽然很聪明，但是也会经常因为太过于好动而惹出许多的事情，偶尔也会冒冒失失的办错事情。

它们对待工作的时候非常有勇有谋，似乎在它的认知中根本不知道什么叫胆小懦弱，而在家玩耍的时候又非常的温柔可爱，不会大吵大闹，也不会无缘无故的发脾气，更不用担心它和其他的宠物会发生矛盾。

总而言之，杰克罗素梗是一种对主人忠心不二，并且十分优秀的狗，小编相信它将是你一个不错的选择。


