白色梗类犬杰克罗素梗简介
杰克罗素梗，属于白色梗类犬，产地英国。作为工作梗，聪明、热情、有耐心。此外，它还是只个性活泼，喜爱运动，能够很好的与人相处的狗狗。

一、外观

1.头部

表情热情、直率、充满活力和聪慧。

眼睛杏仁状、颜色深、中等大小且不突出。眼圈颜色深。

纽扣耳，头颅平，耳朵间相当宽，向眼睛方向逐渐变窄。止部轮廓清晰但不突出。上下颌都很完美而且非常有力。

鼻镜为黑色而且色素充分。

牙齿大而且紧密，呈完美的剪状咬合。

2.身体

颈部整洁且肌肉发达，略拱，长度适中，靠近肩部处逐渐变宽。背线结实、笔直、腰部略拱。

身躯—体长和肩高成比例，近似于正方形，比例匀称。胸窄而且深度中等，胸部有力，而不是沉重，柔韧而且紧凑。肋骨健康，深度不能达到肘部。尾巴位置高。

3.四肢

肩部长且倾斜，与背部结合良好。足爪圆，类似猫爪，非常紧凑，脚垫厚而且硬。脚趾适度上拱，不向内翻或向外翻。

后躯结实而肌肉发达，平滑，骨量充足，后膝关节角度合适，而且飞节靠近地面，相互垂直，在行动中提供推进力。足爪与前肢相同。

平毛粗硬而且能抵御恶劣气候。平但结实，浓密，毛量丰厚，腹部和大腿下面不裸露。粗毛粗硬而且能抵御恶劣气候。短而浓密的底毛，粗硬、笔直的披毛紧密包裹着身躯和腿。

除了眉毛和胡子，整个轮廓清晰。腹部和大腿下面不裸露。颜色白色，有黑色或棕色斑纹，或三种颜色组合。

4.体型

公母肩高都在12~14英寸。成年母狗的理想肩高为13英寸，而成年公狗的理想肩高为14英寸。

二、习性

杰克罗素梗容易兴奋，具备快活的性格。忠诚，喜欢运动，喜欢与人类相处，为优秀的守门犬。尽管生来活力旺盛，如不提供激烈运动，其美丽的体型也会变形。而且如果没有适当的运动，狗狗的性格也会变得很焦躁。

三、由来

19世纪初，得文郡上一个名叫杰克罗素的英国教会"狩猎圣职者"改良产品的品种，故称杰克罗素梗。热衷于猎狐运动的拉西尔，不满意狩猎犬种的品种，而希望能够获得一种斗争心旺盛以及能在地洞中追逐猎物，勇敢且机敏的犬种。杰克罗素梗除了追捕狐狸外，也能驱逐老鼠，性格开朗，活泼。

总而言之，这是个欢快的小家伙。


