都是短毛猫，长得还很像，英短猫和美短猫区别在哪？
很多新手铲屎官一直也没能弄清楚英短、美短之间的区别，只是知道它们都是短毛猫，在长相上都差不多，所以一时间对它们之间的区别不是很清楚。

说到英短和美短的区别，就不得不提到一段颇为遥远的历史了：

英短猫其实原来就是英国本土的田园猫，在当时可还没有宠物猫的概念，是后面经过培育形成了现在的英短猫。既然是田园猫，那么身体肯定是十分健壮的，就和我们这边的中华田园猫一样，身体素质过硬，生存能力极强。直到现在，英短猫依旧还保留了捕捉老鼠的习惯，如果你家里有老鼠出没，那么英短猫或许能成为家里面的守护神呢。

在长相上，英短猫就突出一个字：“圆”，不仅整个头很圆，它的面颊丰满，整个脸很圆，嘴巴鼻子凸起显得圆；眼睛也是不是杏仁状，也是圆珠子样，总之这就是人们说的：“包子脸”，它的四肢粗壮有力，躯干强壮，给人相当不错的线条感。

在性格上，英短猫十分的活泼好动，但又没有之前田园猫的野性，表现得十分亲人，也能与其它动物和谐相处了。作为当今世界十分出名的宠物猫，英短的好性格世界人民有目共睹了。

在颜色上，英短猫有接近十几种，最为出名的几种颜色为蓝白色、蓝色、渐层等。我个人是特别喜欢蓝白的，感觉这两种颜色特别搭，让整只猫看起来非常漂亮。不知道各位铲屎官们喜欢哪种颜色的英短猫呢？

好了，说了这么多英短，也该说说美短啥样了。

说实话，因为英短和美短在本质上其实是同一种类型的猫，因此大家平时对它们不熟的话，很难分辨。美短猫的祖先依旧来自欧洲，同样作为捕鼠能手的它，一开始是为了保护航行船只上的粮食不受鼠患侵害，最后来到了美洲大陆，与英短、缅甸猫、波斯猫杂交培育，最后成为了美洲大陆的本土猫，也就是现在的美短了。所以，英短和美短其实是有血缘关系的哦，正是因为有血缘关系，才会出现我们接下来要讲的美短各种特征。

在外观上，与英短猫相比，美短猫一样有着圆圆的头，大大的眼睛，强壮的四肢。不过，美短的下颚呈四角形，耳朵是中等大小，但根部不会太大，也不会太宽，耳尖呈圆形，耳部短毛。眼睛大，但是并不是圆珠子状，上眼睑是杏仁形，下眼睑是圆弧，下巴强壮有力。

在性格上，美短猫是美短猫特别能黏人，最重要的还是继承了英短能吃苦耐劳的性格，能适应众多的环境，也就是说都是特别好饲养的猫咪，所以美短猫如今才能够走到全世界去，成为全球宠物猫的一个重要组成部分。

在被毛上：相比于英短猫只有十几种，美短猫的被毛颜色有超过80余种，最经典的是美短虎斑、银虎斑等，还有烟色、玳瑁、毛尖、玛瑙等等大批颜色，可选择性非常强，相信总有一款颜色你会喜欢的。

总的来说，英短、美短虽然外形差不多，但是在毛色、眼睛等部分上依旧有着明显的区别。如果你想养它们之中的任何一种，都别忘记好好对待它们哦。

还有要注意一点的是，它们就像孩子一样，需要主人的进行照料，需要主人的陪伴等。对于它们经常使用的猫砂更要特别注意，因为它们都比较活泼好奇，比较容易误食猫砂，所以建议主人在选猫砂上选择豆腐猫砂这类误食无害的猫砂，对猫咪会比较安全。


