矮脚猫、折耳猫、加菲猫、英短都有哪些特点？这些猫你更喜欢哪种
宠物猫种类繁多，它们都有自己的特点，并且都很受欢迎。气质优雅甜美的布偶猫，又称仙女猫；体型大、毛发长很霸气却很粘人的缅因猫；血统高贵会变色的暹罗猫，被人调侃挖煤猫；还有很多的猫咪，它们都有自己显著的特点。

但是不管哪种猫咪，总之作为宠物猫，它们的性情大都温顺乖巧，也没有猫咪本来的野性，通常都是粘在主人身边，任由铲屎官抚摸。一般外形可爱，性格软萌的猫咪更受大家喜爱，那么这类猫咪都有哪些呢？

1、矮脚猫。宠物狗中有短腿柯基，小短腿的样子别提多可爱了，而宠物猫中有矮脚猫，和可爱的柯基比起来，应该是不分仲伯吧，只有更可爱~

别的猫咪都是纤细的大长腿，迈着优雅的猫步，就它的小短腿迈着小碎步，真为它捉急；打架的时候别人一身腿就能把距离拉开，让它毫无抵抗之力，尤其是它的小短腿一伸，完全够不到对方，更没有别的长腿猫灵活，样子蠢萌蠢萌的，太讨喜了。

2、折耳猫。猫咪的耳朵一般都是直立的，看着很机灵，只有折耳猫的耳朵紧紧扣着脑袋，整个头圆圆的，不要太可爱，圆溜溜的眼睛呆萌的看着你，只想把它揣怀里。这种猫咪性格也非常温顺，很粘人，卖萌撒娇能手。

不过折耳猫其实自带遗传病，从很早以前已经不建议饲养了，它生下来就忍受着痛苦；但是也有很多铲屎官耐不住喜欢选择饲养，建议铲屎官一定要给折耳猫绝育，不要自行繁育，不然可能会有预料不到的遗传疾病，就算生了崽也会很难养活。

3、异国短毛猫。异国短毛猫又叫加菲猫，大家都很熟悉，它的面部长相很有特点，跟平常我们见到的猫咪不同，它的鼻子扁平，脸很圆，整个头就是又圆又扁，好像十分委屈的样子。

可能很多人不太喜欢这种长相的猫咪，但是每个人审美不同，还是有很多人喜欢加菲猫这种长相的，有点蠢萌，自带喜感。饲养加菲猫的宠主可以喂食它锻炼咬肌的食物，毕竟加菲猫两腮大点更可爱，也有点霸气呢。

4、英国短毛猫。英国短毛猫也有很多种类，非常受欢迎的有英短银渐层、英短金渐层、英短蓝猫、英短蓝白猫，它们外形都非常软萌可爱，性情温顺粘人，脸圆乎乎的很可爱，英短胖了之后更加可爱哦！

这几种外形可爱、性情温顺的猫咪，你比较喜欢哪种呢？


