短脚长身梗_百度百科
    

# 短脚长身梗

__编辑 __锁定 __讨论

短脚长身梗的名字源自华尔特使考得的小说里狗饲养者的名字。原为狩猎老鼠，

兔

，

水獭

，穴熊等小型动物的优秀

猎犬

。目前，此犬以其特有的外貌及平易近人的气质引起人们的注意。

短脚长身梗 Dandie Dinmont Terrier

原产地：英国

身高：20公分至27公分

体重：8公斤至10公斤

短脚长身梗 （Dandie Dinmont
Terrier）短脚长身梗的名字源自华尔特使考得的小说里狗饲养者的名字。此犬以其特有的外貌及平易近人的气质引起人们的注意。短脚长身梗原产苏格兰，是专门追猎老鼠，

穴熊

，

水獭

，兔子等小型

洞穴动物

的优秀猎犬。该犬头大，身长，脚短，被毛蓬松，头顶有冠状装饰毛，脸部似乎始终保持着一付忧郁和生气的表情，令人发笑。友善且好动，是优秀的家庭看门犬，此犬吠声大。当展出时，注意力都集中在密集的冠毛上，所以必须定期细心的修剪。头盖宽且大，颚力强且发达，鼻子是黑色。

友善且好动，是优秀的家庭看门犬，此犬吠声大。当展出时，注意力都集中在密集的冠毛上，所以必须定期细心的修剪。头盖宽且大，颚力强且发达，鼻子是黑色。头部有胡椒色或芥茉色冠状饰毛。表情很有生气。大且圆，两眼间距大，眼部位置低，为暗褐色。耳长，近贴双颊垂下，耳根在头后方。胸部厚实，背长而健壮，腰部有些弯曲。相当长，软硬毛混合在一起，毛色为黑色到淡灰，带红色的褐色到芥茉色。骨骼粗且结实，後肢比前

短脚长身梗(5张)

肢稍长。尾根粗，尖细，下侧有漂亮的毛穗，尾巴弯曲，与身体保持平衡，兴奋时直立。体重约8~11公斤。

在一七○○年代改良为猎

水獭

与穴熊之用，后来在苏格兰边境繁殖。在一八七五年以前并未获公认。品种独立的短脚长身梗，其历史可追溯到17世纪，产于英格兰和苏格兰的边界地带。英国画家根兹波罗创作巴柯公爵的肖像上，可发现此犬的画像。另外法国路易飞利浦对其也非常宠爱。此犬具有长长的身材，弯曲的背部及月牙形的尾巴等特征。其祖先可能是水獭犬，

短脚猎犬

，

伯德梗

，

凯安梗

，

苏格兰梗

，贝林登梗等犬种。

**头部**

：头硕大，但同身体仍成比例，肌肉发达，以

颧骨

外尤为明显；头盖宽，至眼部渐窄；头前部拱圆；两颊向口吻渐渐变狭；口吻深而坚实，前端秃而大，鼻和嘴角暗黑色；牙齿坚实，锋利，尤其犬齿呈剪式咬合；鼻根约有1平方英寸的无毛区；头被覆丝状花瓣样柔软饰毛，色越淡越好，口吻饰毛比头顶饰毛色暗。头部结实而且很大，但与狗的身体成比例。肌肉发达，特别是脸部肌肉。表情非常果断、聪明和高贵。眼睛大、圆、明亮，但不突出。眼睛间距离分的很开，位置比较低，而且指向前方。眼睛的颜色为深褐色。眼圈颜色深。耳朵位置低、靠后、距离较远。挂在面颊两侧，折叠处略突起。耳朵的形状为耳根处宽，然后逐步变尖。耳朵比较薄。耳朵的长度为3~4英寸。耳朵间的头颅较宽，向眼睛方向逐渐变细，从止部到后脑的距离等于两耳间的距离。额头（眉）呈半球形，止部轮廓清晰。面颊呈锥形，从耳朵向口吻方向伸展，与头颅的锥形呈相同的比例。口吻深且结实。比例为3（口吻）比5（头颅）。鼻镜略大，黑色或深色。嘴唇及嘴巴内部为黑色或深色。咬合为紧密的剪状咬合。牙齿非常结实，尤其是犬齿，对小型犬而言，其尺寸很夸张。犬齿彼此啮合的非常好。门牙整齐，上下各有6颗。

**颈部、背线、身躯：**
颈部肌肉发达、结实，看上去很有力。与肩部结合良好，中等长度。背线低于肩部，呈略向下曲的弧线，相应的，腰部略呈拱形。从腰的最高点，向尾根方向轻微下倾。脊椎两侧肌肉发达。从颈部上端到尾尖呈连续而流畅的轮廓曲线。身躯长、结实而且柔韧。肋骨扩张良好、健康。胸部发达而且深，位于两前腿中间。腹低曲线与背线对应。尾巴长度约8~10英寸，尾根粗壮，粗壮的部分约有4英寸长，然后逐渐变细。尾巴的位置比臀部曲线延伸线略低。尾巴举在身后，略高于后背水平线，稍有弯曲呈新月状。当狗兴奋时，尾巴可能与身体垂直。

**前肢**
：肩部充分向后倾斜，使前端有足够的空间。与后后躯角度形成平衡。上臂长度与肩胛长度大致相等，肘部贴近肋骨，并能自由活动。前腿短、肌肉发达、骨量充足、位置分的很开。足尖非常轻微的向外指。从旁边看，前脚腕几乎是直的。弯曲的前腿和提琴前腿都属于缺陷。

**后躯**
：后肢比前肢略长，距离分的很开，但不能看起来不自然。上下两部分大腿都较圆润、肌肉发达，长度大致相等；后膝关节弯曲的角度与前肢相对应。飞节低而且后脚腕几乎与地面垂直。

**足爪**
：足爪圆，脚垫厚实。前肢的狼爪切除比较好。后足爪比前足爪小很多，没有狼爪。指甲结实、颜色深。指甲颜色与狗的颜色一致。允许出现白色指甲。平脚板属于缺陷。

**被毛**
：这一点非常重要。毛发约有2英寸长；身体上的被毛由2/3的硬毛和1/3的软毛组成，形成松软的毛发质地。硬毛不同于金属丝状的刚毛。身体上的被毛通过剥毛的方式修短。被毛有绒毛和铅笔毛组成，其被毛效果就是由这两种毛组成的。身体下端的毛发比身体上端的毛发稍软。头部的毛发非常软，象丝一样，如果能象绢一样就更好了。头部的毛发不仅仅是头髻，还包括了耳朵上部（包括折叠部分）、眼睛周围。耳朵开始部分的毛发长约2英寸，耳朵上的饰毛稀疏，颜色和质地与头髻大致相同，形成了耳朵独特的外观。耳朵上的饰毛短、柔软，象天鹅绒一般。口吻部的毛发与前肢的饰毛大致相同。但口吻上部的毛发更短一些。鼻镜后的毛发天生比较稀疏，长度为1英寸。后肢的毛发质地与前肢一样，但饰毛稀疏很多。尾巴上部的毛发比身体上的毛发松软，尾巴下部为柔软的饰毛，长度约2英寸，向尾

尖方向逐渐变短，形成新月状。需要修整，但必须显得自然；夸张的样子不受欢迎。

**颜色**

：颜色为胡椒色或芥末色。胡椒色为很深的兰黑色到亮

银灰色

都可以，但中间色比较理想。头髻和耳朵为银白色，比较亮的颜色最理想。腿和足爪的颜色为棕色，颜色范围从深棕色到浅黄褐色都可以，芥末色的颜色范围为略带红色的褐色到浅黄褐色都可以，头髻和耳朵的颜色为奶油色。腿和足爪的颜色应该比头髻和耳朵的颜色深。两种颜色的肩和臀的颜色都是逐渐过度到腿的颜色。身体下部的颜色总比上部的颜色浅。口吻部的毛发（胡须）的颜色比头髻的颜色深。耳朵颜色与身体颜色基本一致。尾巴上部的颜色比身体颜色深，而下部则浅一些，与腿的颜色一致。胸部有白色毛发是常见的。

**步态**

：正确的步态要求轻松自然，前躯导向良好而后躯驱动良好。腿部的移动都处在同一平面内。动作僵硬、不自然、跳跃、晃动及后躯驱动不足都属于缺陷。步伐奇特，而且持久。举止温文尔雅，具有幽默感，讨人欢心；对主人忠诚，驯服，富有感情；喜欢游玩。喜捕猎，特别爱捉老鼠。目前多以聪明伶俐以及身长肢短、头毛如花瓣等奇特外貌成为优良的

玩赏犬

、伴侣犬和看护犬。

**气质**

：独立、坚定、有所保留、聪明。

矮脚狄文梗

的天性结合了神情和尊严，在工作中则坚韧和大胆。

**缺陷** ：直立耳、颈细长、躯干短、肢长者为缺陷。

应选身长肢短，头硕大，、头盖宽呈拱型；眼大、圆、明亮，颜色深褐色，口吻强壮有力；肩背部低，腰稍拱，胸宽深有力，前肢长、后肢短；尾根位置低，稍弯如镰，以45°角举起；双层被毛；头顶饰毛如丝，但不打结的犬。头盖宽且大，颚力强且发达，鼻子是黑色。头部有胡椒色或芥茉色冠状饰毛。表情很有生气。眼大且圆，两眼间距大，眼部位置低，为暗褐色。耳长，近贴双颊垂下，耳根在头后方。胸部厚实，背长而健壮，腰部有些弯曲。被毛相当长，软硬毛混合在一起，毛色为黑色到淡灰，带红色的褐色到芥茉色。四肢骨骼粗且结实，後肢比前肢稍长。尾根粗，尖细，下侧有漂亮的毛穗，尾巴弯曲，与身体保持平衡，兴奋时直立。体重：约8~11公斤。此犬吠声大。当展出时，注意力都集中在密集的冠毛上，所以必须定期细心的修剪。

同其他梗一样活泼好动，故每天应进行一定量的户外运动，以利身心健康。被毛应每日梳理、刷毛。头上的饰毛是该犬的重要特征，应定期修剪以保持美观。

**关于短脚长身梗的权威资料**

短脚长身梗是从英格兰和苏格兰之间的

切维厄特丘陵

地区的边境

猎犬

的众多本土梗中选育出的品种，约在1700年首次被认作一种不同的品种。以其出色的猎

水獭

和獾的能力而闻名。公认的短脚长身梗出现于850年前的美术作品中。1845年，法国国王有一对短脚长身梗。今天，短脚长身梗已经不再有狩猎的价值了，但它所具有的其他优秀品质使其成为优秀的看家犬。它聪明，喜欢接近儿童，具有优秀的守卫能力等特点。它有自己的主见并且有时不愿服从命令，给人一副“我会去作，但不要强迫我”的样子。

短脚长身梗与一般的

梗犬

不同的是它不具有直的线条。头大，呈完全半球形；眼大而明亮，呈深褐色，较好者为黑色；下颌长，深而且显得很笨重；躯干长，肩部较低，依次向腰和尾根部有一缓和的斜度，胸宽，深而有力；前腿短，稍向外弯而利于其挖掘，后腿长而显得不很笨重；尾低垂并且上呈45度弯曲，呈弯刀状。有两种不同的颜色；胡椒色：蓝灰至亮银色带有黑褐色或银色斑点，亮灰色或白色的冠毛；芥末色：暗土黄色至奶油色带有白色的斑点和冠毛。在每种颜色之间有暗影更好。短脚长身梗具有粗糙的双重被毛。由成比例的粗毛和绒毛构成。这种组成的被毛摸上去可感到明显的分界。不像梗毛犬摸上去感到粗糙。头部覆盖有柔软的丝状被毛，这种被毛不仅限于冠毛。经过整洁及适当的美容，这一形态是短脚长身梗的典型特征之一。

短脚长身梗需进行正规的皮毛护理。经常的拔毛有助于改善毛质和毛色。应摘除最长的被毛，以保持其双重的被毛和有明显线条的外观。如果长时间不对被毛进行护理，可能就得紧贴皮肤将其剪掉。这样因为仅剩底毛而呈现白色。剪掉的被毛要经过几个月才能长到合适的长度和毛质。

**FCI编号：** 168

**身高：** 雄性短脚长身梗肩高7.9-11.0英寸（20.0-28.0厘米） 雌性短脚长身梗肩高0.0-0.0英寸（0.0-0.0厘米）

**体重范围：** 雄性短脚长身梗体重17.6-24.3磅（8.0-11.0公斤） 雌性短脚长身梗体重0.0-0.0磅（0.0-0.0公斤）

**头部（头部、面部、眼睛、耳朵、鼻镜、嘴部、口吻、鄂部、牙齿）**

头部：强壮、大，肌肉发达尤其是上腭。头骨：宽阔，前额圆、很柔软。鼻子：黑色。口吻：与头骨比例是3比5。面颊：颌/牙齿：颌结实、完整，牙齿强劲，剪状咬合，口腔内是黑色或深色。眼睛：黑色、宽、低，大而明亮，丰满但不凸出。耳朵：下垂。

**躯干（颈部、胸部、肋骨、腰部和背部、躯体前部、皮肤）**

颈部：肌肉发达强壮，显示出巨大的力量。身躯：长、强壮灵活。后背：相对较低，略微的向下弯曲，腰骨干肌肉发达。胸部：发达、圆锥形向尾部收缩。肋骨：圆。

**四肢（前驱、肩部、上肢、胶骨关节、胶骨、足掌、后躯、大腿、飞节、关节和飞节指甲）**

前躯：腿短有较强的肌肉和骨骼，宽。肩膀：前臂：后躯：比前肢较长，位置不是很宽。大腿：发达。肘关节：位置较低。后脚：圆形。

**尾巴**

尾巴：大约20-25厘米，根源厚约10厘米，短，不可弯曲卷曲。

**步态/运动**

强壮、行动洒脱流畅。

**失格条件**

缺陷：任何与上述各点的背离均视为缺陷，其缺陷程度严格地与其等级及其对犬的健康和福利的影响成比例。任何身体或行为上明显表现失常之犬均为失格。


