矮脚短腿猫跟蓝猫打架，场面太萌，主人一看笑到胃抽筋
在这两年，猫真的是一个非常火的动物了。不论实在电视节目上还是在微博上，再或者在我们的朋友圈中，许多人都秀着自己家可爱的小猫咪。每次心情不好的时候看看这些小可爱，也可以立马的治愈我们的心情。确实猫咪是一个非常神奇的动物了，非常的通人性，什么都懂。芳芳家也养了两只可爱的小猫咪，两只猫每天都打架，看起来真的是非常搞笑了！矮脚短腿猫跟蓝猫打架，场面太萌，主人一看笑到胃抽筋！

芳芳家养的两只猫，也不是同一个品种，一只为蓝猫，一只为矮脚短腿猫。说到蓝猫，大家应该比较熟悉，蓝猫是来自英国的品种，全身的毛都是深蓝色，而且长得比较大。那说到短腿猫大家可能没有见过，短腿猫的全称为曼基康矮脚猫。这种猫最大的一个特点，就是腿特别短，而且整个看起来都是圆圆的。所以当这两只猫打架的时候，画风也是非常奇特的了！

矮脚短腿猫跟蓝猫打架，因为短腿猫的腿实在是太短了，所以打架的时候也是一直处于下风，处于一直被打的状态。想要还击的时候也因为自己打不到，所以不得不放弃。不过蓝猫看起来就非常的厉害了，不停地挥动自己的小爪子，挠短腿猫的脸。这歌场面也是太萌了，真的是把主人的心都萌化了啊，主人一看也是笑到胃抽筋，真是个逗比小天使，有了他们，主人的日子也不会太枯燥了。

不知道大家喜不喜欢猫咪或者狗狗呢？其实如果在家中养一只它们的话，会给我们的生活增添许多的乐趣。有时候当我们无聊的话，它们也会成为一个非常好的玩伴。不过也有许多人选择养一只小动物，但是养了以后又因为要给它们喂饭铲屎，觉得很麻烦，又选择把它们狠心的抛弃，让它们在外流浪。其实与其这样，还不如一开始就不养，所以在我们以后的生活中，一定要好好对待我们身边的这些小精灵！矮脚短腿猫跟蓝猫打架，场面太萌，主人一看笑到胃抽筋；你怎么看？


