脚踩在淤泥里 心要向光明 一生很短 你要勇敢
一诗一文一个坚持原创的平台 / 每一天的诗歌和梦想，不要再和我擦肩而过

《隔离》

文/王维耀

我看到对面的小窗

有个人在旅行

阳台的绿植是整个

旅程路过的森林

一个月前

或许他还驾车游走在南方的

某个小镇

在熙熙攘攘的人海中丈量着行程

天是蓝的

风也是甜的

此刻

窗户透进来的太阳是他唯一

有温度的光

他不知道这个阳台到底有多长

每天计算着距离

14天或者更长

《阳光甚好》

文/金色百合

苏醒比明亮晚一些发生

温暖被窗帘的合欢花放大

以八九点钟梦境的穿越与荒诞

瞳孔继续以微小收纳盛大的

人间悲喜 ——

静谧跟喧嚣融成一缸沸水

飞溅的火花把黎明染成琥珀

而我只是一片碎玉，一片

经过岁月碾压而依然透明的顽石

许多消息里有吹响生命的哨音

也有被撕破而又拼接的纸屑

我没有冲出围城，去寻找春天

我可以用手指问候远方

是否你那里也是，阳光甚好？

（2020.2.15）

《落日 》（随笔）

文/李军怀

我站在阳台上，隔窗望着。太阳红彤彤，霞光满天，极淡极淡的青色暮云极力想托住它下沉，“长河落日圆”，或许就是这样子。圆是浑然就要滚动的那种圆，远远地注视，落日就像巨大的圆玉，悬在半空。深红，正红，赭红，浅红，淡红的霞光渐次晕染开来。太阳慢慢地爬回窝，暮色四起，麻野雀“嘎—嘎—嘎”叫着合拢着白昼。

夕阳西下，静美无言。

我站了好一会儿，一直看到太阳落了下去。

这是一天中最自由最快乐的一段时光。

整整17天了，蜗居在房里，因为突如其来的冠状肺炎病毒，万人空巷，四处封堵。车禁行，人禁出。待在家里，看电视，刷屏，看书，吃饭，睡觉。这是幸福的日子吗？是，好像有又一点不是的地方。

春色撩人，阳光灿烂地打颤。笼中的鹦鹉也受不了地板砖前明亮的阳光，吃饱喝足后，叽叽喳喳叫个不停。它想出去唱歌。我推开窗户，把鸟笼放在窗户下面的空调机上，小家伙立马安静了下来。春风徐来，春光柔媚。它卖弄着喉咙，欢快是显而易见的。

我也爱自由，可是我出不去。我就不明白，这么好的空气里怎么会有这么可怕的病毒，它藏在何处？鸟在阳光下抖动翅膀，轻啄羽毛，它不知道明净的春光里有可怕的病毒，它在春风春光中，欢快地一踏糊涂。跳跃，轻啄，上下左右攀爬，鸣叫。我竟然不如一只鸟，被病毒禁锢在房间。

鹦鹉侧过头望着我，茫然若思。

我和它隔窗相望，彼此都有深深的迷惑，不懂。

鸟的快乐是自由地飞翔，人类的生活除了衣食住行，自由，健康，快乐，还有更多更丰富的追求，在劳动中创造价值。实现自己的目标和理想。在此过程中，我们的初心可能因为过多的贪欲，而偏离了正观正道。处在生态金字塔顶端的人类，渺视自然界的野生动物，为了口腹之欲或者是一些其他的什么，无所顾忌，胡作非为。眼前这场疫情，实实在在给我们上了一课。

夜至，一家一家的灯光亮起。夜之眸，处处温情流转。突发奇想，人间万象，千河万溪汇集处：健康，平安，幸福。

躺在床上，还是念念不忘落日之美。黑夜过后，又是一个新的黎明。这样一想，睡意冒了出来。

最后几句话想送给你希望你岁岁常欢愉 年年皆胜意

少吃 变美 认真 赚钱 多喜乐 长安宁

善良 勇敢 优秀 绝不妥协

常开心 常喜悦 有趣 有盼 无灾 无难

晚安，祝你好梦

评论里许个愿吧 万一成真了呢

你每点下一个赞，我的心上就多开出一朵花来。

更多原创美诗：

任何事都无法感同身受 我们只能报以温柔

世界欠你的那句晚安 我给你

下雨的夜晚 盛产溏心月亮 玫瑰到了花期 我很想你

愿早日春暖花开 相爱的人都能尽情相拥

情人节 我想作诗 写雨 写夜的相思 写你 写不出

本文为原创未经允许请勿抄袭

周六 |脚踩在淤泥里，但心要向光明，一生很短，你要勇敢

作者 |王维耀/金色百合/李军怀（一诗一文原创诗文感谢美文佳作）

图| （美图）|远的方（一诗一文授权手写）（感谢美图美字）

编辑 |╭～谢谢你的阅读，原创不易，你的转发留言收藏都是对我们最好的支持


