猫中柯基——短腿猫，腿短短的，胖乎乎的，太可爱了！
大家都很喜欢短腿的小柯基，腿短短的，脸蛋又可爱，真的好萌呀。

不过在猫的世界里也有这样的小短腿，那就是曼赤肯猫，因为腿短，所以平时我们也直接叫短腿猫。

在日本有一对猫兄妹，是主人养的两只短腿猫，因为腿短，长相可爱，所以非常受欢迎哦。

哥哥叫做茶太郞，妹妹叫做黄豆粉，都是小短腿，小脸蛋胖嘟嘟的，日常照片超级可爱，好想抱一抱哦。

曼赤肯猫，是天生的短腿猫，并不是由于疾病或健康问题而导致的发育不良的结果。

短腿猫非常善于攀爬,跳跃和奔跑，一点没有受到腿短的影响，反而使得他更加灵活。

短腿猫性格友善、聪明，它像一个长不大的小孩子，终生都保留着小猫的天真活泼的特性。

非常愿意让人抱在怀里，由于他的短腿使人抱在怀里就像包着婴儿一样，所以大家也非常喜爱哦。

最近我们也被这两只小短腿猫给刷屏了，是因为哥哥茶太郎的照片突然走红网络，你们知道是什么照片吗？

没错啦，就是喵星人歌唱家的这一组照片啦！

主人捕捉了茶太郞的日常动作，抬头挺胸，双手合十，仿佛在高声歌唱……

“哈利路亚……

茶太郞还会表现出非常忘情享受的样子，正在练习什么歌曲吗？什么时候可以开演唱会了呢？

简直太可爱了，茶太郞一定是猫中的歌唱家吧，不然怎么会有这么专业的动作呢~

这一对兄妹还有很多日常的照片，腿短短的，胖胖的，想吸~

歪头什么的真的太萌了啊

特别是这种小短腿，小胖子

不是我说，这腿也太短了吧

不过听说腿越短的身价会越贵哦

这一对小短腿的照片，怎么都看不够，可爱到不行~

大长腿好看，小短腿萌，每一只喵星人都有自己特别可爱的地方。

你喜欢哪一种呢

如果感觉小编写的文章好，多多收藏，多多关注，多多评价。

（更多文章请搜索并关注“乐乐猫来了”）


