【英短】英国短毛猫怎么判断纯不纯？_猫猫
原标题：【英短】英国短毛猫怎么判断纯不纯？

**英国短毛猫怎么判断纯不纯？**
说起英国短毛猫大家第一想到的可能是它的性格，脾气特别好，温顺又可爱。英国短毛猫非常温柔，适应能力也很强，不会乱发脾气、更不会乱吵乱叫，就像英国绅士般温文尔雅。那么对于养猫新手来说第一件事就是要看它纯不纯，其次就是它的价格。

**英国短毛猫怎么判断纯不纯？**

首先选猫的话要选幼猫，不要买那种月龄太大的。选购的时候建议大家最好要挑2个月以上的猫猫幼崽，还有一点很重要，就是要做完防疫，因为2个月以下的猫猫是不可以做防疫的。猫咪交易网的小编建议2~3个月大的猫猫最佳，因为在你领走猫猫之前，猫猫如果在出生的地方待得过久的话，来到新家后会适应得很慢，很难与新主人亲密起来，当然时间是可以冲破一切障碍的。你一眼就看中了它想养它，想要与它快点亲近起来，这是人之常情。

其次要看英国短毛猫的外形特征。身体很厚实，胸部饱满宽阔，腿部粗壮，长度为短到中等，爪子浑圆，尾巴的根部粗壮,
尾尖钝圆。头部为圆形，两耳间距较宽，面颊浑圆，下巴结实，耳朵为中等大小，大而圆的眼睛睁得很开，鼻子宽度适中。被毛短并非常的密。公猫的腮部比母猫发达，而且从各方面来说都比母猫大。这个品种要完全发育成熟需要三到五年的时间。猫只应该表现出整体的匀称和比例，不应过分强调某一特征，以免诱使繁育过程中出现忽视或极端的倾向。

再者就是看英国短毛猫的价格。虽然猫猫的价格不固定，不同的国家、不同的地区、不同的商家，猫猫的价格都会不同。但如果你坚持要纯种的英国短毛猫的话，一定要牢记一点：血统及品相好的猫猫的价格是比较高的，低廉的价格是不可能买到好猫的哦。天下没有免费的午餐哦~

同时，选购英国短毛猫一定要亲自挑选。当你决定了要养一只猫，你就要意识到，这只猫猫以后是要陪伴你十几年的，它会陪你哭、陪你笑，不管发生什么事它都不会弃你而去。所以对要一起同行的十几年伴侣，第一次的见面当然要亲力亲为了对吧？

想到第一次与猫猫见面的情形，或许平静如水，或许像孙悟空大闹天宫一般轰动，或许如初恋般有着怦然心动的感觉，而后不自觉地嘴角上扬。为了能留下如此美好的回忆，一定要亲自去见你家猫猫的第一面哦。

相关文章推荐：英国短毛猫价格 英国短毛猫性格好不好

猫咪交易网结语： **英国短毛猫怎么判断纯不纯？**
猫咪交易网小编就先介绍这么多，如果真想正确分辨英国短毛猫，平时生活中还要多加学习，多多积累关于英国短毛猫的知识，这样才能更加读懂英国短毛猫。希望以上介绍能帮助到您。

好了，文章到这里就结束了，欢迎在评论区和小编一起讨论，看完别急着走点个关注评论里留下你想看的东西，小编给你查,给你写毕竟老话说得好：“只要观众献爱心，小编就能开飞机。”抬起你的手，跟我文章走，分享点一点，人人是老铁。如果您喜欢本文章，不妨关注一下我的帐号，将有更多精彩文章与您分享！

本文来自猫咪交易网http://www.maomijiaoyi.com，转载请注明出处！ __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


