【英国短毛猫品种大全】英国短毛猫排名|英国短毛猫种类|英国短毛猫颜色|猫咪交易网
**  
**

**英国短毛猫 的品种介绍**

  

英国短毛猫有悠久的历史，但直到20世纪初才引起人们的宠爱。该猫体形圆胖，外型
由中型至大型。其骨架及肌肉很发达，短而肥的颈与及阔而平的肩膊相配合。头部圆而阔，
体粗短发达，被毛短而密，头大脸圆，大而圆的眼睛根据被毛不同而呈现各种颜色。最大的特征是支耳的距离很接近身。该猫温柔平静，对人友善，很容易饲养。

  

**英国短毛猫 的发展起源**

  

英国短毛猫的祖先们可以说是“战功赫赫”，早在2000多年前的古罗马帝国时期，它们就曾跟随凯撒大帝到处征战。在战争中，它们靠着超强的捕鼠能力，保护罗马大军的粮草不被老鼠偷吃，充分保障了军需后方的稳定。从此，这些猫在人们心中得到了很高的地位。就在那个时候，它们被带到了英国境内，靠着极强的适应能力，逐渐演变成为英国的土著猫。它不仅被公认为捕鼠高手，那英俊外形也被更多人所喜爱。

  

到了19世纪的末期，英国的育种专家们在这些土著猫中选出最美丽的猫咪，开始了漫长的培育工作，最终这个被称为英国短毛猫的品种诞生了。1871年，英国短毛猫参加了伦敦的水晶宫博览会，起品种也从此开始被命名。1901年，英国猫俱乐部成立了，那时的英国短毛猫还是体型大而结实的蓝色毛种，很像法国的卡尔特猫，后来由于它们的后代越来越像，甚至不分彼此。所以FIFE(英国最大爱猫协会)决定将这两个品种合二为一。第二次世界大战之后，更多毛色的英国短毛猫也陆续被各国的猫会所承认，它们走进了千家万户，成为人们生活中的伴侣。

**  
**

**英国短毛猫 的性格特点**

  

英国短毛猫大胆好奇，但非常温柔，适应能力也很强，不会因为环境的改变而改变，也不会乱发脾气、更不会乱吵乱叫，它只会尽量爬到比较高的地方，低着头瞪着那双圆圆的大眼睛面带微笑地俯视着你，就好像《爱丽丝梦游仙境》中提到的那只叫做“路易斯”的猫一样，不用语言，只用那可爱的面部表情就抓住了你的心，再也无法改变你对它的爱。

**  
**

**英国短毛猫 的生活习性**

  

适应力

  

其适应能力很强，不会因为环境的改变而改变。所以，如果你买到了这只猫，不用担心它会因为环境的改变而让你头疼。

  

性格

  

英国短毛猫大胆好奇，但非常温柔，不会乱发脾气、更不会乱吵乱叫。

  

运动

  

英国短毛猫喜欢亲近主人，喜欢乖乖地趴在你的膝盖上睡觉。然而猫咪长期不做运动易会发胖，而体型过胖的猫咪，身体状况也会出现问题。所以，你每天至少要陪它做游戏半个小时左右。

  

掉毛

  

英国短毛猫的被毛像绒布一般柔软、厚实，很少脱落，容易打理。不过，猫一年四季都会脱毛，尤其是春、秋两季的换毛季节。猫自己梳理会将毛吞入胃内，久而久之在胃内形成毛球，如不能通过呕吐吐出，又不能及时通过肠道排出，滞留胃内，就会形成毛球堵塞，影响食欲，甚至危及生命。所以，如果其处在脱毛期，主人每天可以适量为其多梳理几次毛或让其食用化毛膏。

**  
**

**英国短毛猫** **的喂养方法**

  

给英国短毛喂食要注意，英国短毛的鼻子属于短鼻，猫粮碗一定不能太深，罐头最好用碟子来喂，每次猫吃完后要马上清理干净。每日2-3餐，坚持量少次数多。罐头每天喂一罐，干粮和罐头最好不要拌在一起。喂食要记得定时定点定量，水一定要每天更换。关于喂那种猫粮的话，我的建议是喂高档点的就行，推荐用皇家猫粮，这种猫粮对猫的消化系统还有口腔卫生都有很好的作用。

  

猫粮保存：保存好自己的猫粮很重要，猫粮不能长期与空气接触，干粮平时要保存在密封盒里面，网上有专门储存猫粮的密封盒买，这个一定需要。猫吃剩下的罐头也需要保存好，用宠物罐头盖先盖好，然后封在密封盒里再放冰箱。再次喂食的时候一定要加热，一个罐头开罐后就算放冰箱最多也只能存两天。营养品:平时也要给自己的英国短毛一些营养补给，最主要的就是吐毛膏。
我还会常喂一些护理毛发和清洁口腔的零食，每个月还要喂几次维他命膏。新鲜食品：强烈建议给英国短毛喂新鲜的猫粮的罐头，营养价值比普通的要高得多，保存要更加注意，罐头开罐后一天必须吃完，猫粮要在7天内吃完。

**  
**

**英国短毛猫 的鉴别挑选**

  

英国短毛猫身体健硕，肌肉发达，四肢短而匀称，脚爪大而圆。

  

头部圆而宽，比短而直，下巴发育良好，眼睛大而圆，耳朵大小适中，尖成圆弧形。被毛短而稠密，今天皮肤富有弹性，雌性整体较雄性纤细，成熟期较慢。

  

欧洲的短毛猫与英国的短毛猫完全一致，不列颠蓝猫是最受欢迎的英国短毛猫，因为漂亮的蓝灰色被毛和古铜色或橙色明亮的眼睛特别抢眼。头圆耳大，脖子短而厚实，前额部应该倾斜，鼻子宽广，外形有一个柔和的垂度。耳朵集合很重要，眼睛大而圆，很好打开，腿短，前肢是平直的，爪子圆而牢固。

  

不合格的短毛猫会出现异常的眼睛颜色，尾巴有瑕疵，被毛过长或蓬松，脚趾数目不正确，粗略的齿列或咬合不良。杂交造成的颜色有巧克力色淡紫色。


