黑短脚鹎知识科普，教你轻松识别黑短脚鹎
黑短脚鹎，拉丁学名是Hypsipetes
madagascariensis，别名是黑鹎、马岛黑鹎、马岛短脚鹎，属于脊索动物门、脊椎动物亚门、鸟纲、今鸟亚纲、雀形目、鹎科的一种动物，英文名称是Madagascar
Black Bulbul，命名人为Müller，命名时间在1776年。

黑短脚鹎羽色变化较大，基本上可以分为两种类型。一种前额、头顶、头侧、颈、颏、喉等整个头、颈部均为白色，有的白色一直到胸；其余上体从背至尾上覆羽黑色，羽级具蓝绿色光泽，翅上覆羽与背同色，飞羽和尾羽黑褐色；下体自胸或自腹往后黑褐色或黑色，尾下覆羽暗褐色具灰白色羽缘。另一种通体全黑色或黑褐色，上体羽缘亦具蓝绿色光泽，有的背和下体较灰。虹膜黑褐色，嘴鲜红色，脚橘红色。

黑短脚鹎冬季主要栖息在海拔1000m以下的低山丘陵和山脚平林中，夏季可上到海拔1000-2000m，有的地方甚至进到海拔2500-3000m的中高山地带，垂直迁徙现象极明显。通常生活在次生林、阔叶林、常绿阔叶林和针阔叶混交林及其林缘地带，冬季有时也出现在疏林荒坡、路边或地头树上。

黑短脚鹎主要为留鸟，部分在长江以北地区繁殖的种群为夏候鸟，冬季迁到南方越冬。此物种常单独或成小群活动，有时亦集成大群，特别是冬季，集群有时达100只以上，偶尔也见和黄臀鹎混群。性活泼，常在树冠上来回不停地飞翔，有时也在树枝间跳来跳去，或站于枝头。偶尔也见栖立于电线上，很少到地上活动。善鸣叫，有时站在树顶梢鸣叫，有时成群边飞边鸣，鸣声粗厉，单调而多变，显得较为嘈杂。它主要以昆虫等动物性食物为食，也吃植物果实、种子等植物性食物，属杂食性。动物性食物主要有蜂、天牛、象甲、甲虫、蝗虫、蚂蚁、蝽象等鞘翅目、膜翅目、直翅目、鳞翅目等昆虫和昆虫幼虫。植物性食物主要为浆果、榕树果、乌桕种子等。

黑短脚鹎分布于非洲东部马达加斯加、巴基斯坦、尼泊尔、锡金、不丹、孟加拉国、印度、斯里兰卡、缅甸、老挝、越南、泰国等地。此物种分布于长江流域及其以南各省，北至陕西南部、湖北、湖南、安徽，东至江苏、浙江、福建、台湾等东南沿海各省，南至广西、广东、海南岛，西至四川、贵州、云南和西藏东南部。

该物种分布范围较广，不接近物种生存的脆弱濒危临界值标准，种群数量趋势稳定，因此被评价为无生存危机的物种。

此物种该物种已被列入中国国家林业局2000年8月1日发布护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。列入《世界自然保护联盟》
2012年濒危物种红色名录ver 3.1——低危。

文中图片均为网络图片，如有侵权，请联系作者。


