“你坐着我脚了，哈！”，猫咪被铲屎官一脚踢飞，猫：活着不容易
导读：“你坐着我脚了，哈！”，猫咪被铲屎官一脚踢飞，猫：活着不容易

文/莹子

现在最火的APP应该就是各种各样的短视频了吧，不管是里面的歌曲还是里面的段子，都是深入我们的生活中，但是每一次有一些音乐火了以后，在上面的小动物都会很遭罪的，还记得当时的我们一起学猫叫吗，短视频上的猫咪基本上是没有一个逃过铲屎官的魔爪。

喜欢玩这种APP的大部分都是一些年轻的人，在最近就是有一个侍寝特别火，可以说是来自一位戏精的网友，她拍了一段这样的视频，说：“啊！你坐着我脚了，哈！”然后就把脚脚上面的熊猫玩偶踹飞了，没想到这个视频引起了铲屎官们的注意，就打起了自己家猫主子的主意，导致这款APP上面的猫咪，又难逃一劫

这是一只猫星人安安稳稳的趴在铲屎官的床上，发现铲屎官又拿着摄像头对准了自己，感觉心中一片的混乱，严重怀疑是不是铲屎官又想整什么幺蛾子，没过多久，就听到铲屎官大喊：“啊！你坐着我脚了！哈！”。

直接把猫咪踢飞了，直接给猫咪来了个大翻身，感觉自己住进了一个什么样的家，当镜头放大的时候，能够清晰地发现，猫咪的眼角有泪……猫：活着真不容易！

有了开头肯定就会有人纷纷的模仿，这位猫咪安心地坐在铲屎官的脚脚上舔毛，发现了铲屎官一直盯着自己，然后自己就这样飞了出去……这速度有一些的快，甚至都模糊的看不清，看着猫咪这飞出去的弧度，可能这位铲屎官这一个周别想在摸猫主子了……

这只小奶猫也是难逃主人的魔爪，当主人看着它的时候，大喊了一声：“你坐着我脚了！哈！”，直接把小猫咪吓了一跳，不过猫咪还是回到了铲屎官的身边，用自己的脚脚使劲踢了主人的脚脚：“就是你踢飞我的？活着真不容易啊，呵人类都是大猪蹄子，不能相信”。

看着这些小猫咪真的是很可爱的，此时在这款APP上应该有很多只猫咪都难逃主人的魔爪，都会被主人踹飞一次或者是两次……猫咪的内心应该是这样的想的，现在的铲屎官是越来越难带了，之前让我学猫叫，刚刚学会跳舞以后，现在还踢飞喵，真的是这日子要过不下去了！

【本文由趣闻show原创，禁止转载，欢迎关注】


