美国短毛猫和英国短毛猫哪个好？美国短毛猫和英国短毛猫区别|猫咪品种-波奇网百科大全
美国短毛猫和英国短毛猫都是比较受欢迎的猫咪，还有很多人将这两种猫咪分不清楚。今天小编为大家介绍美国短毛猫和英国短毛猫的区别，还在咨询美国短毛猫和英国短毛猫哪个好的人也可以作为参考哦。

  
美国短毛猫和英国短毛猫哪个好

一、脸型、英国短毛猫脸型比较圆润，尾巴粗壮，爪子浑圆，体型圆胖，总之一个字圆。而美国短毛猫脑袋呈长方形，下巴比英国短毛猫尖一点，肌肉发达比较魁梧。

二、眼睛、英国短毛猫除特殊毛色外，绝大部分要求眼睛是金色至铜色之间。而像渐层色的英短，眼睛的颜色则以绿色或蓝绿色为最佳。

美国短毛猫的眼睛颜色，我们最常见的银色标准虎斑的眼睛，则为淡棕色到绿色之间，以绿色为佳。而美短加白的颜色则可以为金色、淡棕色、绿色。  

  
美国短毛猫和英国短毛猫哪个好

三、性格、英国短毛猫和美国短毛猫性格都比较温顺，美国短毛猫性格更为活泼，它们不会乱发脾气，也不怎么大声叫喊。

四、毛色、CFA承认的美短有80多种颜色，而CFA承认的英短颜色却只有15种，我们在市面上比较常见的就是银虎斑美短与蓝色的英短，如果是单单拿出这两种颜色的猫来比较，那自然是一目了然的，非常容易区分，所以会有“英短蓝猫、美短虎斑”这种说法。但是如果用其他颜色的猫咪来比较的话，就不是那么容易辨别。比如，我们印象中，英短应该是纯色或者是双色，但是其实英短也有虎斑色，单独从毛色上来看，与美短非常的相似，给区分加大了难度。

  
美国短毛猫和英国短毛猫哪个好

美国短毛猫和英国短毛猫哪个好？你想养哪种猫咪呢？美国短毛猫和英国短毛猫都比较好养，在饲养方面没有多大差别。


