短脚长身梗_我爱狗狗网
###  头部

头硕大，但同身体仍成比例，肌肉发达，以颧骨外尤为明显；头盖宽，至眼部渐窄；头前部拱圆；两颊向口吻渐渐变狭；

口吻深而坚实，前端秃而大，鼻和嘴角暗黑色；

牙齿坚实，锋利，尤其犬齿呈剪式咬合；

鼻根约有1平方英寸的无毛区；头被覆丝状花瓣样柔软饰毛，色越淡越好，口吻饰毛比头顶饰毛色暗。头部结实而且很大，但与狗的身体成比例。肌肉发达，特别是脸部肌肉。表情非常果断、聪明和高贵。

眼睛大、圆、明亮，但不突出。眼睛间距离分的很开，位置比较低，而且指向前方。眼睛的颜色为深褐色。眼圈颜色深。

耳朵位置低、靠后、距离较远。挂在面颊两侧，折叠处略突起。耳朵的形状为耳根处宽，然后逐步变尖。耳朵比较薄。耳朵的长度为3~4英寸。耳朵间的头颅较宽，向眼睛方向逐渐变细，从止部到后脑的距离等于两耳间的距离。

额头（眉）呈半球形，止部轮廓清晰。面颊呈锥形，从耳朵向口吻方向伸展，与头颅的锥形呈相同的比例。口吻深且结实。比例为3（口吻）比5（头颅）。鼻镜略大，黑色或深色。

嘴唇及嘴巴内部为黑色或深色。咬合为紧密的剪状咬合。牙齿非常结实，尤其是犬齿，对小型犬而言，其尺寸很夸张。犬齿彼此啮合的非常好。门牙整齐，上下各有6颗。

###  颈部、背线、身躯

颈部肌肉发达、结实，看上去很有力。与肩部结合良好，中等长度。背线低于肩部，呈略向下曲的弧线，相应的，腰部略呈拱形。从腰的最高点，向尾根方向轻微下倾。脊椎两侧肌肉发达。从颈部上端到尾尖呈连续而流畅的轮廓曲线。身躯长、结实而且柔韧。肋骨扩张良好、健康。胸部发达而且深，位于两前腿中间。腹低曲线与背线对应。尾巴长度约8-10英寸，尾根粗壮，粗壮的部分约有4英寸长，然后逐渐变细。尾巴的位置比臀部曲线延伸线略低。尾巴举在身后，略高于后背水平线，稍有弯曲呈新月状。当狗兴奋时，尾巴可能与身体垂直。

###  前肢

肩部充分向后倾斜，使前端有足够的空间。与后后躯角度形成平衡。上臂长度与肩胛长度大致相等，肘部贴近肋骨，并能自由活动。前腿短、肌肉发达、骨量充足、位置分的很开。足尖非常轻微的向外指。从旁边看，前脚腕几乎是直的。弯曲的前腿和提起前腿都属于缺陷。

###  后躯

后肢比前肢略长，距离分的很开，但不能看起来不自然。上下两部分大腿都较圆润、肌肉发达，长度大致相等；后膝关节弯曲的角度与前肢相对应。飞节低而且后脚腕几乎与地面垂直。

###  足爪

足爪圆，脚垫厚实。前肢的狼爪切除比较好。后足爪比前足爪小很多，没有狼爪。指甲结实、颜色深。指甲颜色与狗的颜色一致。允许出现白色指甲。平脚板属于缺陷。

###  被毛

这一点非常重要。毛发约有2英寸长；身体上的被毛由2/3的硬毛和1/3的软毛组成，形成松软的毛发质地。硬毛不同于金属丝状的刚毛。身体上的被毛通过剥毛的方式修短。被毛有绒毛和铅笔毛组成，其被毛效果就是由这两种毛组成的。身体下端的毛发比身体上端的毛发稍软。头部的毛发非常软，像丝一样，如果能像绢一样就更好了。

头部的毛发不仅仅是头髻，还包括了耳朵上部（包括折叠部分）、眼睛周围。耳朵开始部分的毛发长约2英寸，耳朵上的饰毛稀疏，颜色和质地与头髻大致相同，形成了耳朵独特的外观。耳朵上的饰毛短、柔软，像天鹅绒一般。口吻部的毛发与前肢的饰毛大致相同。但口吻上部的毛发更短一些。鼻镜后的毛发天生比较稀疏，长度为1英寸。后肢的毛发质地与前肢一样，但饰毛稀疏很多。尾巴上部的毛发比身体上的毛发松软，尾巴下部为柔软的饰毛，长度约2英寸，向尾尖方向逐渐变短，形成新月状。需要修整，但必须显得自然；夸张的样子不受欢迎。

###  颜色

颜色为胡椒色或芥末色。胡椒色为很深的兰黑色到亮银灰色都可以，但中间色比较理想。头髻和耳朵为银白色，比较亮的颜色最理想。腿和足爪的颜色为棕色，颜色范围从深棕色到浅黄褐色都可以，芥末色的颜色范围为略带红色的褐色到浅黄褐色都可以，头髻和耳朵的颜色为奶油色。腿和足爪的颜色应该比头髻和耳朵的颜色深。两种颜色的肩和臀的颜色都是逐渐过度到腿的颜色。身体下部的颜色总比上部的颜色浅。口吻部的毛发（胡须）的颜色比头髻的颜色深。耳朵颜色与身体颜色基本一致。尾巴上部的颜色比身体颜色深，而下部则浅一些，与腿的颜色一致。胸部有白色毛发是常见的。

###  步态

正确的步态要求轻松自然，前躯导向良好而后躯驱动良好。腿部的移动都处在同一平面内。动作僵硬、不自然、跳跃、晃动及后躯驱动不足都属于缺陷。步伐奇特，而且持久。举止温文尔雅，具有幽默感，讨人欢心；对主人忠诚，驯服，富有感情；喜欢游玩。喜捕猎，特别爱捉老鼠。目前多以聪明伶俐以及身长肢短、头毛如花瓣等奇特外貌成为优良的玩赏犬、伴侣犬和看护犬。

应选身长肢短，头硕大，头盖宽呈拱型；眼大、圆、明亮，颜色深褐色，口吻强壮有力；肩背部低，腰稍拱，胸宽深有力，前肢长、后肢短；尾根位置低，稍弯如镰，以45°角举起；双层被毛；头顶饰毛如丝，但不打结的犬。头盖宽且大，颚力强且发达，鼻子是黑色。头部有胡椒色或芥茉色冠状饰毛。表情很有生气。眼大且圆，两眼间距大，眼部位置低，为暗褐色。耳长，近贴双颊垂下，耳根在头后方。胸部厚实，背长而健壮，腰部有些弯曲。被毛相当长，软硬毛混合在一起，毛色为黑色到淡灰，带红色的褐色到芥茉色。四肢骨骼粗且结实，後肢比前肢稍长。尾根粗，尖细，下侧有漂亮的毛穗，尾巴弯曲，与身体保持平衡，兴奋时直立。体重：约8~11公斤。此犬吠声大。当展出时，注意力都集中在密集的冠毛上，所以必须定期细心的修剪。


