白头短脚鹎_百度百科
    

# 白头短脚鹎

__编辑 __锁定 __讨论

白头短脚鹎英文名称White-headed Bulbul，科属于

脊索动物门

、

鸟纲

、

雀形目

、

鹎科

。在新种形成过程中，最初由它的祖先分化不同的种群，分布于不同区域，这些种群之间，由于海泊、河流、高山、沙漠等的地理隔离，不同种群各自通过基因突变、因重组、染色体畸变等，在自然选择下形成“亚种”。

中文学名

     白头短脚鹎 
拉丁学名

     Hypsipetes thompsoni 
界

     动物界 
门

     脊索动物门
纲

     鸟纲

目

     雀形目
科

     鹎科
命名时间

     1900年 
命名者

     Bingham 
英文名

     White-headed Bulbul 

****

亚种一般在形态上已有一定的差异，例如，我国老虎有东北虎利华南虎两个亚种，白头短脚鹎( Microscelis
leucocephal)有六个亚种。亚种如再进一步分化，产生了“生殖隔离”就成为不同的种。因此，地理隔离是生殖隔离的必要条件。地理隔离本身在种的分化上只是起种暂时性作用，而生殖隔离对种的分化则起永久性的作用，即前者可以在除去地理障碍后，分化亚种间仍能自由交配、生殖、交流基因；而后者却不能

[1]

。

中等体型(20厘米)的黑色鹎。尾略分叉，嘴、脚及眼亮红色。部分亚种头部白色，西部亚种的前半部分偏灰。与红嘴椋鸟的区别在胸及背部色深。亚成鸟偏灰，略具平羽冠。

虹膜-褐色；嘴-红色；脚-红色。

多型种( polytypic species)：包含二个或二个以上亚种的种称为多型种，没有分出亚种的种称为单型种( monotype
species)。多型种在现代生物学中普遍存在，如欧洲乳哺类，据6k1and(1937)统计168个种中有76个多型种，占45%；新几儿内亚鸣禽类309种中有245个多型种，占79%，如虎(
Felis tigris)在我国有两个亚种—东北虎Ftigris lon gipilis和华南虎F. tigris.
amoyeNsIs，南洋一带还有若干亚种，白头短脚鹎( Microscelis leucocephalus)在我国和东南亚各地有6个亚种；大山雀(
parus maior)在亚州和欧洲大约有30多个亚种

[2]

。

****

叫声甚多变，包括响亮的尖叫、吱吱声及刺耳哨音。常有带鼻音的咪叫声。

繁殖期4-7月。营巢于山地森林中树上，距地高15-18m。巢呈杯状，主要由细枝、枯草、树皮、树叶、苔藓等植物材料构成，内垫有松针和细草茎叶，巢外还有蛛网。每窝产卵2-4枚，卵呈卵圆形，卵的颜色变化较大，从白色、淡红色到粉红色，被有紫色、褐色或红褐色斑点。

亚种psaroides为留鸟于西藏东南部；ambiens于云南西北部；sinensis
于云南西北部、亚种ambiens的分布区以南；stresemanni于云南北部；concolor于云南西部及南部；leucothorax于华中；perniger于广西南部及海南岛；nigerrimus于海南岛；指名亚种则于华南及东南的其余地区。为山地常绿林的常见鸟。

食果实及昆虫，有季节性迁移。冬季于中国南方可见到数百只的大群。冬季主要栖息在海拔1000m以下的低山丘陵和山脚平原地带的树林中，夏季可上到海拔1000-2000m，有的地方(如云南玉龙山)甚至进到海拔2500-3000m的中高山地带，垂直迁徙现象极明显。通常生活在次生林、阔叶林、常绿阔叶林和针阔叶混交林及其林缘地带，冬季有时也出现在疏林荒坡、路边或地头树上。

参考资料

    

  * 1. 洪黎民 黄正一,生物学教学基础,上海科学技术出版社,1986年01月第1版,
  * 2. 杨遵仪，徐桂荣编著,生物地层学 （上册）,武汉地质学院古生物教研室,1984.5,


