绿翅短脚鹎_百度百科
    

# 绿翅短脚鹎

__编辑 __锁定 __讨论

绿翅短脚鹎（学名：

 _Hypsipetes mcclellandii_

）：共有9个

亚种

。中型

鸟类

，体长20-26cm。头顶羽毛形尖、栗褐色具白色羽轴纹，在暗色的头部极为醒目。上体灰褐缀橄榄绿色，两翅和尾亮橄榄绿色。耳和颈侧红棕色，颏、喉灰色，胸灰棕褐色具白色纵纹，尾下

覆羽

浅黄色。

栖息在海拔1000-3000m 的山地

阔叶林

、针阔叶

混交林

、

次生林

、林缘疏林、竹林、稀树灌丛和灌丛草地等各类生境中。常呈3-5只或10多只的小群活动。多在乔木树冠层或林下灌木上跳跃、飞翔。主要以野生植物果实与种子为食，也吃部分昆虫，食性较杂。

分布于东喜马拉雅山区至印度东北部、中国、缅甸、越南、老挝、泰国、马来半岛等地。

中文学名

     绿翅短脚鹎 
拉丁学名

     _Hypsipetes mcclellandii_
界

     动物界 
门

     脊索动物门
亚 门

     脊椎动物亚门
纲

     鸟纲
亚 纲

     今鸟亚纲

目

     雀形目
科

     鹎科
属

     短脚鹎属
种

     绿翅短脚鹎
亚 种

     9亚种 
命名者及年代

     Horsfield, 1840 
英文名称

     Mountain Bulbul 
同义学名

     _Ixos mcclellandii_

绿翅短脚鹎(9张)

绿翅短脚鹎

额

至头顶、枕栗褐或棕褐色，羽形尖，先端具明显的白色羽轴纹，到头顶后部白色羽轴纹逐渐不显和消失，颈浅栗褐色。背、肩、腰橄榄绿色（

指名亚种

）、橄榄褐色或灰褐色、微沾橄榄绿色（云南亚种）或橄榄棕色（华南亚种）。尾橄榄绿色，两翅覆羽橄榄绿色，

飞羽

暗褐或黑褐色，外

翈

橄榄绿色。眼先沾灰白色，耳羽、颊锈色或红褐色，颈侧较耳羽稍深。颏、喉灰色，胸浅棕或灰棕色，从

颏

至胸有白色纵纹，其余下体棕白色或淡棕黄色，两胁淡灰棕色，尾下

覆羽

淡黄色，翼缘淡黄或橄榄绿色，翼下覆羽棕白色。

[1]

虹膜

暗红、朱红、棕红或紫红色，嘴黑色，

跗蹠

肉色、肉黄色至黑褐色。

大小量度：体重♂30-50，♀26-5g；体长♂195-257mm，♀194-243mm；嘴峰♂19-27mm，♀19-25mm；翅♂99.5-118mm，♀95-112mm；尾♂95-120mm，♀96-114mm；跗蹠♂15.5-22mm，♀15-20mm。

[1]

栖息在海拔1000-3000m
的山地阔叶林、针阔叶混交林、次生林、林缘疏林、竹林、稀树灌丛和灌丛草地等各类生境中，尤以林缘疏林和沟谷地带较常见，有时也出现在村寨和田边附近丛林中或树上。

[1]

常呈3-5只或10多只的小群活动。多在乔木树冠层或林下灌木上跳跃、飞翔，并同时发出喧闹的叫声，鸣声清脆多变而婉转，其声似‘spi-spi-’。

[1]

主要以野生植物果实与种子为食，也吃部分昆虫，食性较杂。植物性食物主要有果实、野樱桃、浆果、乌饭果、榕果，核果、草莓、黄泡果、蔷薇果、鸡树子果、草子等。动物性食物主要有鞘翅目昆虫、蜂、同翅目、双翅目昆虫、蚱蜢、斑蝥和其他昆虫。

[1]

分布于孟加拉国、不丹、柬埔寨、香港、印度、老挝人民民主共和国、马来西亚、缅甸、尼泊尔、泰国、越南、中国（西藏东南部、云南西部和中部及南部和东南部、贵州、四川、湖南、湖北、安徽、江西、福建、广东、广西和海南岛等长江流域以南地区。）。

[2]

绿翅短脚鹎分布图

繁殖期5-8月。营巢于乔木树侧枝上或林下灌木和小树上，巢距地高1.2-12m。巢呈杯状，主要由草茎、草叶、草根和竹叶构成。每窝产卵2-4枚，卵灰白色、灰色或黄色，微缀紫色或红色斑点，卵的大小为22-28.1mm×16.0-19.3mm。

[1]

绿翅短脚鹎（9亚种）1| 绿翅短脚鹎亚种|  _Hypsipetes mcclellandii canescens_  
---|---|---  
2| 绿翅短脚鹎亚种|  _Hypsipetes mcclellandii griseiventer_  
3| 绿翅短脚鹎华南亚种|  _Hypsipetes mcclellandii holtii_  
4| 绿翅短脚鹎亚种|  _Hypsipetes mcclellandii loquax_  
5| 绿翅短脚鹎指名亚种|  _Hypsipetes mcclellandii mcclellandii_  
6| 绿翅短脚鹎亚种|  _Hypsipetes mcclellandii peracensis_  
7| 绿翅短脚鹎云南亚种|  _Hypsipetes mcclellandii similis_  
8| 绿翅短脚鹎亚种|  _Hypsipetes mcclellandii tickelli_  
9| 绿翅短脚鹎亚种|  _Hypsipetes mcclellandii ventralis_  
  
该物种分布范围广，不接近物种生存的脆弱濒危临界值标准（分布区域或波动范围小于20000平方公里，栖息地质量，种群规模，分布区域碎片化），种群数量趋势稳定，因此被评价为无生存危机的物种。

[2]

列入《

世界自然保护联盟

》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——低危（LC）。

[2] **  
**

参考资料

    


