短脚猫被汪星人惹怒，打架样子笑翻主人，网友：莫名羡慕！
汪星人界的小短腿要数柯基犬最有话语权了，柯基犬的四肢那可是出了名的短啊，别看人家腿短，照样该跑的时候就跑，该跳的时候继续跳，完全不影响狗子的活跃度。喵星人的世界中，也有一种喵星人跟柯基犬一样，有着小短腿。

这种喵星人叫做曼基康猫，浑身的躯干又细又小，而喵星人的四肢则是又肥又短，这种喵星人又被人们称为矮脚猫或者是短脚猫，在这些喵星人中，有的体型是中等的，而有的喵星人的体型则是一个典型的小胖子。毛色也各不相同，有黑色的喵星人，也有花色的喵星人，这种短脚猫的喵星人和柯基犬具有一样的特征，别看人家腿短，跑起来的速度那可是杠杆的。

矮脚猫的性格既活波又开朗，对周围的环境和人群比较敏感，一旦对周围的人产生了信任感，那可是一个黏人的小妖精啊！铲屎官们在喂养矮脚猫的时候也需要注意了，因为喵星人的肠胃比较脆弱，任何不适应的食物都会造成它们出现呕吐或者是腹泻的现象。

铲屎官家中养了一只体型偏胖的矮脚猫，喵星人平常的时候特别粘着铲屎官，总是缠着铲屎官跟它一起玩耍，铲屎官对它们家的小短腿也是疼爱有加。家中除了喵星人，还养了一只汪星人。高冷的喵主子可并不是十分喜欢这只汪星人，总是躲着它走，而汪星人对这只刚来家中不久的喵星人表现出了浓厚的兴趣。经常在后面追着喵星人跑，某日，矮脚猫终于被此汪惹怒了，顺势就开战。可是小胖猫的体型有点不占优势，站起来做防御状态，只要汪星人一前来，喵星人就伸出了两只肉呼呼的短短的小爪子开抡，旁边观战的主人笑翻了。这哪是打架啊，看着像是给汪星人在做按摩呢！

喵星人：你别过来，小心人家拿我的小肉拳拳捶你小胸口！

网友：矮脚猫的那小爪子看着肉呼呼棉嘟嘟的，看着我也想被喵星人揍啊，这个爪子一看简直就是按摩神器啊！汪星人肯定很舒服，莫名的羡慕啊


