马岛短脚鹎_百度百科
    

# 马岛短脚鹎

__编辑 __锁定 __讨论

马岛短脚鹎（学名：

 _Hypsipetes madagascariensis_

）：属鸟纲、鹎科的一种

鸟类

。体长24厘米，体重33-52克。没有

性别二态性

。下颏，顶冠和前额是黑色的。上体完全是深灰色，羽级具蓝绿色光泽，翅上覆羽与背同色，飞羽和尾羽黑褐色；下体自胸或自腹往后完全是灰色。尾下覆羽暗褐色具灰白色羽缘。虹膜鲜红色，鸟喙鲜橙色，腿黄色。

栖息于在次生林、阔叶林、常绿阔叶林和针阔叶混交林及其林缘地带，经常在乡村、城市花园以及沿海地区出现。常成对或成小群活动，有时亦集成大群。也与其他鸟类混群。性活泼，常在树冠上来回不停地飞翔，飞行强劲而直接。属

杂食性

。主要以昆虫等动物性食物为食，也吃植物果实、种子等植物性食物，甚至吃人类剩余的面包屑、米粒或饭渣。分布于马达加斯加群岛及其附近岛屿。是该地区的特有种。

中文学名

     马岛短脚鹎 
拉丁学名

     _Hypsipetes madagascariensis_
别 称

     马达加斯加短脚鹎、马岛黑鹎 
界

     动物界 
门

     脊索动物门
亚 门

     脊椎动物亚门
纲

     鸟纲
亚 纲

     今鸟亚纲
目

     雀形目

科

     鹎科
属

     短脚鹎属
亚 属

     马岛短脚鹎 
种

     3亚种 [2]
命名者与年代

     P. L. S. Müller, 1776 
英文名称

     Madagascar Bulbul 
英文名称

     Madagascar Black Bulbul 
英文名称

     Malagasy Bulbul 
保护级别

     无危（LC） IUCN标准 [3]

马岛短脚鹎(10张)

马岛短脚鹎体长24厘米，体重33-52克。是比

黑短脚鹎

体型小一些的

麻雀

。 没有

性别二态性

。下颏，顶冠和前额是黑色的。身体上方完全是深灰色，羽级具蓝绿色光泽，翅上覆羽与背同色，飞羽和尾羽黑褐色；下体自胸或自腹往后完全是灰色。尾下覆羽暗褐色具灰白色羽缘。具有美丽的鲜橙色鸟喙，腿黄色。

虹膜

暗红色。头的羽毛刚硬耸立。幼鸟羽色较暗，虹膜较暗。

[4-5]

通常生活在次生林、阔叶林、常绿阔叶林和针阔叶混交林及其林缘地带，冬季有时也出现在疏林荒坡、路边或地头树上。经常在乡村、城市花园以及沿海地区的所有环境出现。

[4-5]

常成对或成小群活动，有时亦集成大群。也与其他鸟类混群。性活泼，常在树冠上来回不停地飞翔，飞行强劲而直接。有时也在树枝间跳来跳去，或站于枝头。偶尔也见栖立于电线上，很少到地上活动。善鸣叫，有时站在树顶梢鸣叫，有时成群边飞边鸣，鸣声粗厉，单调而多变，显得较为嘈杂。

属

杂食性

。主要以昆虫等动物性食物为食，也吃植物果实、种子等植物性食物，甚至会毫不犹豫地走到居民家中偷面包屑、米粒或剩饭残渣。

[4-5]

分布于马达加斯加群岛及其附近岛屿。是该地区的特有种。 在马达加斯加岛、

阿尔达布拉岛

和

科摩罗群岛

的中很常见。在荣耀岛（Glorieuses Island）也发现有该物种。

[4]

马岛短脚鹎分布图

繁殖期4-7月。营巢于山地森林中树上，巢多置于乔木树细树枝末端，这大大减少了老鼠的捕食。距地高15-18米。巢呈杯状，较粗糙，主要由细枝、枯草、树皮、树叶、苔藓等植物材料构成，内垫有松针和细草茎叶，巢外还有蛛网。每窝产卵3-4枚，卵呈卵圆形，卵的颜色变化较大，从白色、淡红色到粉红色，被有紫色、褐色或红褐色斑点。

[4-5]

马岛短脚鹎（3亚种）| 中文名称| 学 名| 命名者与年代  
---|---|---|---  
1| 马岛短脚鹎荣耀岛亚种|  _Hypsipetes madagascariensis grotei_|  Friedmann, 1929  
2| 马岛短脚鹎指名亚种|  _Hypsipetes madagascariensis madagascariensis_|  Statius
Müller, 1776  
3| 马岛短脚鹎阿尔达布拉岛亚种|  _Hypsipetes madagascariensis rostratus_|  Ridgway, 1893  
  
### 马岛短脚鹎保护级别

### 马岛短脚鹎种群现状

马岛短脚鹎全球种群数量尚未确定，但该物种被描述为丰富共有。 据估计，

阿尔达布拉环礁

的物种数量为8,000-16,000只（2005年）。趋势判断：如果没有任何下降或严重威胁的证据，则认为马岛短脚鹎数量稳定。

[3]

参考资料

    


