方尾短脚鹎_百度百科
    

# 方尾短脚鹎

__编辑 __锁定 __讨论

方尾短脚鹎（学名：

 _Hypsipetes ganeesa_

）：是鸟纲、鹎科的一种

鸣禽

。体长21–24厘米。没有

性别二态性

。整体羽色通常显示为深烟灰，尾巴非常短，方尖。 头部有黑色光泽，时呈绿色光泽。上体从背至尾上

覆羽

黑色，下体较灰。羽毛具蓝绿色光泽，翅上覆羽与背同色，尾下覆羽暗褐色，

虹膜

黑褐色，嘴鲜红色，脚橘红色。

自然栖息地是亚热带或热带潮湿的山地森林。经常成群出现，栖息或四处觅食。特别喜欢浆果，也以种子和昆虫为食。以前被归类为

黑短脚鹎

的

亚种

。分布于印度西南部和斯里兰卡。

中文学名

     方尾短脚鹎 
拉丁学名

     _Hypsipetes ganeesa_
界

     动物界 
门

     脊索动物门
亚 门

     脊椎动物亚门
纲

     鸟纲
亚 纲

     今鸟亚纲

目

     雀形目
科

     鹎科
属

     短脚鹎属
种

     方尾短脚鹎 
亚 种

     2亚种 [2]
命名者与年代

     Sykes, 1832 
英文名称

     Square-tailed Bulbul 
保护级别

     无危（LC） IUCN标准 [3]

方尾短脚鹎(14张)

方尾短脚鹎体长21–24厘米。没有

性别二态性

。整体羽色通常显示为深烟灰，尾巴非常短，方尖。 头部有黑色光泽，时呈绿色光泽。上体从背至尾上

覆羽

黑色，下体较灰。羽毛具蓝绿色光泽，翅上覆羽与背同色，飞羽和尾羽黑褐色；下体自胸或自腹往后黑褐色或黑色，尾下覆羽暗褐色，

主要栖息在丘陵地区的阔叶林、耕作和花园中，在西高止山脉的方尾短脚鹎在雨季会发生迁徙。常单独或成小群活动，经常成群出现，偶尔也见和其他雀鸟混群。性活泼，常在树冠上来回不停地飞翔，有时也在树枝间跳来跳镖去，或站于枝头。栖息或四处觅食。特别喜欢浆果，也以种子和昆虫为食，在捕捉飞虫时可能非常吵闹嘈杂，发出各种响亮刺耳的声音。

[4-5]

仅分布坞印度孟买附近南部的

西高止山脉

和斯里兰卡。

[3]

方尾短脚鹎分布图

在树林或灌木丛中筑巢。巢呈杯形，安放在树杈上，由草、干叶、苔藓、地衣和蜘蛛网制成。里面衬有蕨类肘、小根和其他柔软的材料。雌雄都参与筑巢。每窝产3-6枚卵。在印度南部，筑巢活动从2月开始，到5月达到顶峰。卵的孵化期约为12-13天，雏鸡在大约11-12天后孵出。

[4-5]

全球种群数量尚未确定，但该峮物种被描述为常见物种。趋势判断：如果没有任何下降或严重威胁的证据，则物种数量稳定。

[3]

参考资料

    


