【图】北京家庭猫舍稀有色短毛猫 矮脚短毛猫品质幼猫找新家-北京宠物猫-赶集网
价格 |  2000 元  
---|---  
地点 | 北京-西城  
种类 | 短毛猫  
  
信息详情

金虎斑弟弟特价中，全价4000，适合家庭富养。
可出售品种有英短蓝金渐层、金银点色、蓝金矮脚、银点矮脚、银虎斑矮脚、金虎斑矮脚。年龄四个月疫苗体内外驱虫已做。所有小猫的爸爸妈妈均为自家种猫。现长脚猫猫特价，矮脚宝宝因自家种公超凡发挥，现可出售小猫咪数量较多，无论价格还是品相都有很多可供挑选。根据品相定价。随时可以看视频或来家看猫。我家小猫性格粘人，身体健康。爸爸妈妈均为自家种猫。可随时看猫。本猫舍为WCF注册猫舍，并且有位于繁华地段的大型实体，有万余种猫猫用品，供铲屎官挑选。在猫咪繁育事业上已经5年的经验，力求让每一位爱猫人士都能找到健康活泼的小伙伴。本猫舍目前种猫来自欧洲，所有小猫都是自家繁育，都可以亲眼看到爸爸妈妈。所有猫咪都是自由散养，幼猫出售时都可保证身体健康，性格活泼。疫苗体内外驱虫齐全。猫猫平时吃的是进口天然粮食，辅食为各类肉肉及营养品。看猫当天抱走可享特别优惠。5环内可免费送猫猫到家。感谢浏览本贴！介绍虽短，猫猫超棒!!!


