最舒服的撸猫方式！主人用脚撸猫：新买的地毯，脚感不错~
在养猫的过程中，除了照料猫咪，没有什么比撸猫更好玩的事了。很多人在养猫咪时候，都在想办法把猫咪喂得微胖一些，这样撸起猫咪来才会更舒服一些！

没有什么比撸猫更好玩的事了

撸猫真的是一件容易上瘾的事情。因为在撸猫的时候，猫咪丝滑又绒绒的毛发会让你感觉特别舒服。

当然了，撸猫的前提是你需要得到猫咪的同意。毕竟猫咪这么傲娇的生物，怎么可能你想撸就能撸得到呢？一般主动求摸摸的猫，撸着最有安全感！你基本不用担心挨挠的问题。

正常撸猫

正常撸猫的时候，我们往往会想到用手去撸。从猫咪的头顺着毛撸到尾巴，这样顺毛撸也是猫咪最享受的一种方式。

然而，凡是养猫的最喜欢的、也最舒服的一种撸猫方式就是——用脚撸猫。

用脚撸猫

经常刷微博的我，发现用脚撸猫的铲屎官不在少数。不敢说所有养猫的人都会用脚撸猫，最起码也会有一半以上的人用脚撸猫，而且乐此不疲。理由很简单：

1、用脚撸猫的触感不一样；

用脚撸猫的触感不一样

2、省去了撸猫后洗手的问题，解放了双手。在愉快玩手机的时候，还能舒舒服服地撸个猫；

免除了洗手的问题

3、猫自己也很享受铲屎官用脚给自己按摩的过程。

猫咪也能接受

像小编也是养过十几年猫的，我之前就特别喜欢用撸猫。这种撸猫感觉很好，尤其是光着脚撸猫。那种要掌握这力度又能摸到猫感觉很像做瑜伽。而我在用脚撸猫的时候，猫咪本身也是舒服地瘫倒在地上，久久不能自拔。

撸别人的猫不要随便亲

假如你去别人家撸猫了，你最好不要轻易地亲猫。因为你不知道猫咪是不是被铲屎官用脚撸过，最好先询问一下猫咪的主人哦！

“用脚撸猫”是不是所有猫咪最爱的按摩方式呢？当然不是啦，猫咪尽管智商并不如人们想象的高多少，但是猫咪也不傻啊，是能区分出主人是用手摸和用脚摸的。

猫可以区分用手还是用脚撸的

大部分猫只是不跟你计较而已，只要舒服就行了。而有些猫则很在意哦！比如你用手撸它，怎么撸都没事，但是用脚就跟你翻脸。主人用脚撸猫：新买的地毯，脚感不错~

有些猫不能接受主人用脚撸

一旦用脚撸的话，你就等着挨咬吧，这并不是因为叫臭不臭的问题，而是猫咪自尊心的体现。它可能会觉得你用脚撸它，是对它的大不敬！然后你就被一只猫给深深地鄙视了。

学学胡歌的撸猫方式

在很多情况下，猫都是知道的，只是看心情罢了……要不然你敢轻易去惹一只猫？在撸猫这方面，我觉得胡歌的方式最暖了！有木有呢？

不知道你最爱的撸猫方式是什么呢？一起在下方爆个照吧！

【最舒服的撸猫方式！主人用脚撸猫：新买的地毯，脚感不错~】

如果您喜欢今天的内容，欢迎在下方留言分享给身边的朋友哦！明天见~

关注【萌宠逗趣多】，看更多精彩动物、萌宠文章，不会让你失望哦！


