人类的好朋友_短脚长身梗
###  短脚长身梗的名字源自华尔特使考得的小说里狗饲养者的名字，以它特有的气质引起人们的注意。

简介：

短脚长身梗 Dandie Dinmont Terrier

原产地:英国

身高:20公分至27公分

体重:8公斤至10公斤

短脚长身梗 (Dandie Dinmont
Terrier)短脚长身梗的名字源自华尔特使考得的小说里狗饲养者的名字。此犬以其特有的外貌及平易近人的气质引起人们的注意。短脚长身梗原产苏格兰，是专门追猎老鼠，穴熊，水獭，兔子等小型洞穴动物的优秀猎犬。该犬头大，身长，脚短，被毛蓬松，头顶有冠状装饰毛，脸部似乎始终保持着一付忧郁和生气的表情，令人发笑。友善且好动，是优秀的家庭看门犬，此犬吠声大。当展出时，注意力都集中在密集的冠毛上，所以必须定期细心的修剪。头盖宽且大，颚力强且发达，鼻子是黑色。

历史：

在1700年代改良为猎水獭与穴熊之用，后来在苏格兰边境繁殖。在一八七五年以前并未获公认。品种独立的短脚长身梗，其历史可追溯到17世纪，产于英格兰和苏格兰的边界地带。英国画家根兹波罗创作巴柯公爵的肖像上，可发现此犬的画像。另外法国路易飞利浦对其也非常宠爱。此犬具有长长的身材，弯曲的背部及月牙形的尾巴等特征。其祖先可能是水獭犬，短脚猎犬，伯德梗，凯安梗，苏格兰梗，贝林登梗等犬种。

特点：

头部:头硕大，但同身体仍成比例，肌肉发达，以颧骨外尤为明显;头盖宽，至眼部渐窄;头前部拱圆;两颊向口吻渐渐变狭;口吻深而坚实，前端秃而大，鼻和嘴角暗黑色;牙齿坚实，锋利，尤其犬齿呈剪式咬合;鼻根约有1平方英寸的无毛区;头被覆丝状花瓣样柔软饰毛，色越淡越好，口吻饰毛比头顶饰毛色暗。

头部结实而且很大，但与狗的身体成比例。肌肉发达，特别是脸部肌肉。表情非常果断、聪明和高贵。眼睛大、圆、明亮，但不突出。眼睛间距离分的很开，位置比较低，而且指向前方。眼睛的颜色为深褐色。眼圈颜色深。耳朵位置低、靠后、距离较远。挂在面颊两侧，折叠处略突起。耳朵的形状为耳根处宽，然后逐步变尖。耳朵比较薄。耳朵的长度为3~4英寸。耳朵间的头颅较宽，向眼睛方向逐渐变细，从止部到后脑的距离等于两耳间的距离。额头(眉)呈半球形，止部轮廓清晰。面颊呈锥形，从耳朵向口吻方向伸展，与头颅的锥形呈相同的比例。口吻深且结实。比例为3(口吻)比5(头颅)。鼻镜略大，黑色或深色。嘴唇及嘴巴内部为黑色或深色。咬合为紧密的剪状咬合。牙齿非常结实，尤其是犬齿，对小型犬而言，其尺寸很夸张。犬齿彼此啮合的非常好。门牙整齐，上下各有6颗。

颈部、背线、身躯:颈部肌肉发达、结实，看上去很有力。与肩部结合良好，中等长度。背线低于肩部，呈略向下曲的弧线，相应的，腰部略呈拱形。从腰的最高点，向尾根方向轻微下倾。脊椎两侧肌肉发达。从颈部上端到尾尖呈连续而流畅的轮廓曲线。身躯长、结实而且柔韧。肋骨扩张良好、健康。胸部发达而且深，位于两前腿中间。腹低曲线与背线对应。尾巴长度约8~10英寸，尾根粗壮，粗壮的部分约有4英寸长，然后逐渐变细。尾巴的位置比臀部曲线延伸线略低。尾巴举在身后，略高于后背水平线，稍有弯曲呈新月状。当狗兴奋时，尾巴可能与身体垂直。

气质:独立、坚定、有所保留、聪明。矮脚狄文梗的天性结合了神情和尊严，在工作中则坚韧和大胆。

缺陷:直立耳、颈细长、躯干短、肢长者为缺陷。


