呆萌猫咪之英国短毛猫-英短
英国短毛猫，体形圆胖，四肢粗短发达，毛短而密，头大脸圆，温柔平静，对人友善，极易饲养。大而圆的眼睛根据被毛不同而呈现各种颜色。英国短毛猫拥有固定而聚，代表性的遗传特征，又具有丰富的变异性，如背毛色眼睛颜色等。

主要品种类型

橙眼白色猫：白色英国短毛猫有3种，以眼睛颜色为区别。是可爱的伴侣。

蓝眼白色猫：蓝眼白色英国短毛猫往往先天性耳聋，没什么能力当好母亲且现今较为稀有。

怪眼白色猫：怪眼白色英国短毛猫是从橙眼英国短毛猫的繁殖计划中培育而成的。有一只橙眼及一只蓝眼，因此外貌奇特，有人说头上有深斑纹者不会患耳聋之疾。

乳黄色猫：许多乳黄色英国短毛猫总是带着虎斑，或带有多个的浅粉红色。眼睛从深金色到铜色不一。

性格特点

英国短毛猫大胆好奇，也非常温柔，适应能力也是很强，不会因为环境的改变而改变，也不会乱发脾气、更不会乱吵乱叫，它只会尽量爬到比较高的地方，低着头瞪着那双圆圆的大眼睛面带微笑地俯视着你，不用语言，只用那可爱的面部表情就抓住了你的心，再也无法改变你对它的爱。

这几年英短为什么这么火

1.英短天性温和，对人友善，喜欢与孩子玩耍，因此特别适合有小孩子的家庭饲养。同时它也喜欢安静，不会胡乱吵闹，是一个绝佳的伴侣猫。

2.适应能力很强，不会因为环境的改变而发生一些变故。所以，很好的适应性使它在各地都很流行。

3.大而圆的小胖脸，短短的四肢，浓密的毛发，绝佳的手感，弱弱的猫叫，这些使得它看起来是那么的可爱，简直让人欲罢不能。

4.英短的身体很棒，几乎不会生病。大大减少铲屎官的悉心照料，因而对于英短，就没有这方面的担心了。

挑选标准

毛色：事实上英短猫的颜色目前有十五种是被承认了的，选择性尤其多

毛质：摸起来是富有弹性的绒毛，软软的，短短的

眼睛：眼睛炯炯有神，大而且睁得很开，眼球的颜色根据毛色的不同有不同的变化

整体的特点是看起来圆滚滚，胖乎乎，脖子短粗，四肢强壮。

价格

宠物级：2000—3000元

血统级：4000—5000元

赛级：6000元起

大家都知道猫咪没有一个固定的价格，根据品相，血统等因素而有所变化。一般来讲，蓝色系的英短价格会相对比较高一些。

对于宠物呢，小编的感觉，除了健康以外，自己喜欢才是最重要的。

以上内容纯属个人观点，如有雷同纯属巧合。


