怎么养好萌萌的小短脚猎犬？你不可错过的短脚猎犬小攻略
巴吉度犬又叫法国短腿猎犬，因为智商高有主见，性格温和友善、体型娇小，对主人忠心顺从，而且非常适合在公寓饲养。深受人们的喜爱，也成为了很多家庭的伴侣犬。我们一起来看看饲养巴吉度犬需要注意哪些方面。

从营养的方面，雄性巴吉度犬的饲料中应该要有充足的动物性蛋白质。配种的时期，可以往饲料中适量添加牛奶、鸡蛋、瘦肉、鱼肝油以及胡萝卜等，适量地给狗狗补充矿物质和维生素，每天饲喂两顿即可。

不是所有的巴吉度犬都喜欢运动的，有些无聊、懒惰的狗狗，非常贪吃的。聪明的它们懂得如何利用你对它们的喜爱来获得食物。如果狗狗一向你讨食，你就妥协，它们会变胖的。最好有时间就带小短腿的它们出去走走，做做运动，防止狗狗过度肥胖。

为了狗狗的健康，在饲养上要注意。食物要选择正规厂家配制好的。没有吃完的罐头、食物或已经发霉变潮的食物就要丢掉，容易滋生细菌和小虫，别舍不得，因小失大。

注意给小狗准备好干净的饮用水，保证常温，饲养的食物不可以吃刚从冰箱中拿出来的，太凉容易闹肚子。别喂养小骨头，防止狗狗卡住。

如果巴吉度犬一天不吃东西，明显是有问题的，不要拖延，赶紧咨询兽医，可能得了什么病。家里不止养了一只狗狗，不要给它们同盆进食，最好分盆喂养，各吃各的比较卫生。

你如果喜欢它，就好好陪伴着它吧，让它给你带来快乐。


