格力犬价格、2020年格力狗/灵缇犬多少钱一只？-其他犬-52狗狗网
导读：格力犬是一种速度第二没有其他狗狗品种敢说第一的狗狗品种，它们是世界上速度最快的狗，中表面上看，和我国的细犬真的差不多，但速度要更快，更有优势，格力犬是赛场上的常胜将军，也是目前最流行饲养的比赛犬，特别是找澳洲、欧美地区饲养比赛的比较多，我国近年来引进饲养的也多了起来，格力犬价格高低不等，主要是看血统，那么2020年格力狗多少钱一只呢？下面52狗狗网小编就来告诉大家：

2020年格力犬多少钱一种，主要还是看血统，其次才是品相，格力犬是一种比赛的赛犬，所以，它们的遗传基因很重要，可以遗传父母的优秀的体内，身体结构，耐力等，在加以训练，就可能成为赛场上的冠军。每年都会选出十大种公、种母犬，这些犬的其实也都是名犬的后代，而这些犬繁育的后代价格就很高了，几万，几十万，都不等。这是真正优秀的血统的格力犬的价格，价格很高，是很多玩家饲养的血统格力犬。

2020年普通的格力犬价格就不高了，基本在800元到3000元不等，看品相来决定价格，骨骼粗壮，结实的价格高，速度快，比一般的格力犬好的价格高，当然我们购买幼犬主要是看父母了，小时候的格力犬是无法判断，真正的还是需要饲养、训练，后期的淘汰来决定谁更好了。但从小狗来看是看不出来的。作为宠物饲养，价格在1000元的也比较多，家庭饲养的也有700元左右一只的，价格还是比较便宜。但专业犬舍培育的还是在千元以上一只。

总的来说，2020年格力犬的价格还是比较高，重点看你买什么样的，想打比赛，和其他玩家来对决的话，那就要买血统的，有明确繁育体系的，能够追溯到它们的祖辈等信息的，这样的血统的格力犬才行。而普通家庭饲养的价格还是低，比赛就免了，不过速度比其他品种还是优势大大的。

上一页 下一页 **相关文章：**


