夜间格力犬猎兔 格力犬打猎野猪 灵缇犬抓野鸡_视频在线观看 - 56.com
简介：

山东天一犬舍始建于2000年1月8日是集科研、养殖，训练，繁殖、推广为一体的大型猎犬养殖基地，存栏量大，品种齐全，是山东电视台《乡村季风》栏目专访单位，中央电视台7套《今日农村》栏目专访单位。本基地是鲁西南最大最权威的猎犬驯养中心，有专业驯养师、驯养设施、驯养方案、可以保证在最大程度上训练出最优秀的猎犬，成年犬格力犬训练有素可以达到单拿，回叼上下车，跟灯黑白全活，野鸡
兔子可以轻松搞定。本基地配有专业技术员负责卫生防疫，按时标准对每只犬做进口疫苗，保证爱犬健康，有专门饲养员负责犬舍清理和最专业的营养喂食。本场对外常年出售纯血统格力犬，灵缇犬、细狗、赛道犬，山东细犬，惠比特犬、牧羊犬、德国弓背黑背，猎兔犬、狼狗、斗狗、比特犬，藏獒、日本狼青犬，高加索，防暴犬等各种极品优质名犬。欢迎广大爱犬者前来选购，可以当场试活，当场表演，满意付款，负责办理检疫手续、办理托运。对于不能亲自到场的远途客户，轻松一个电话，爱犬到您家，同时配本场的售货合同、检疫证明、药品等。凡到家后不满意的可以退货、换货或无条件退款。本基地的发展口号是“以犬交友，以诚待人”，达到您的满意就是我们的宗旨，力争在继续努力中培育出更多的极品优质猎犬。我们将以热忱的服务，优质的良种，崇高的信誉服务于广大新老客户，欢迎天下爱犬人士来我们基地考察选购！电话13792338828
QQ1677144122


