养宠那些事儿：格力犬轻微感冒能不治吗，格力犬小感冒不管会好吗
天气变化的时候格力犬容易着凉感冒。如果不小心中招了，格力犬出现轻微的感冒，主人还是要加以照顾的。因为小感冒容易加重变成严重感冒，如果格力犬刚开始是小感冒，主人没管，感冒可能加重。所以即使格力犬只是小感冒而已，主人也要采取措施照顾狗狗。

1、注意保暖

天气变化的时候忽冷忽热的，狗狗的身体不能很快适应温度的变化，就容易出现感冒的情况。如果格力犬的身体本来就不怎么好，小感冒就容易加重。所以即使是小感冒，主人也要先给格力犬做好保暖，不要让狗狗再次着凉了。保暖的时候可以给格力犬穿上宠物衣服，也可以在狗窝里面垫上厚实的棉布或者是毛毯子。

2、喂食速趣感

如果格力犬感冒之后感冒的表现不明显，精神状态比较好，注意给格力犬保暖即可。但是当格力犬的感冒有加重的情况之后，主人就要采取其他的措施了。可以给格力犬喂食一些速趣感，放在食物里给狗狗吃就行了。格力犬感冒之后，主人要观察狗狗的身体情况，看看有没有其他的异常，如果出现主人不能解决的身体异常，那就要送医院去看看了。

3、多喝水，适当补充营养

感冒的狗狗都需要补充水分，要给感冒的格力犬多喝水，补充身体流失的水分。除此之外，还要给感冒的格力犬适当补充营养。格力犬感冒之后体质会下降，给狗狗适当补充营养对身体有好处。补充营养的时候可以给狗狗吃点小米粥、肉末粥等食物，也可以做自制的营养餐喂食。罐头、营养膏含有的营养比较丰富，也可以适当喂食。


