格力犬_百度百科
    

# 格力犬

__编辑 __锁定 __讨论

格力犬（greadog）又名

灵缇

（Greyhound），原产于

中东地区

。

成年犬

身高68-76公分，体重27--32

公斤

，是极难得的

纯种犬

。近代世界公认

澳洲

灵缇最为优秀，各国赛狗均选自

澳洲

。

[1]

中文学名

     格力犬 
别 称

     灵缇犬、灰狗、灵缇 
二名法

     greadog 
界

     动物界 
门

     脊索动物门
亚 门

     脊椎动物亚门
纲

     哺乳纲
亚 纲

     真兽亚纲

目

     食肉目
亚 目

     裂脚亚目
科

     犬科
亚 科

     犬亚科
属

     犬属
种

     灰狼 
亚 种

     家犬
英文名

     greyhound 
体 征

     被毛短 头盖狭长 腹腔宽大 

起源于公元前约500年左右法老王时代的

希腊

、

土耳其

等

地中海

地区，中世纪扩展至南

意大利灵缇(11张)

欧。在

庞贝城

遗迹中也曾发现过这种狗的骸骨，在古埃及的棺木中，也曾找到类似形象的狗木乃伊。灵缇及小型种的意大利灵缇，在中世纪欧洲广受人们尤其是贵族们的喜爱，被饲养作玩赏犬用。事实上，通常饰章上使用的头像均为灵缇，法国王室及英国亨利八世的盔饰上都可发现灵缇的形象。灵缇可发挥其优异的速度，即使追捕野兔等小型动物，也绝不会失误。

灵缇犬

为古老的犬种之一。是纯种犬，形体从古至今未变。最先被训练来利用视觉追踪猎物的视觉型狩猎犬，是世界上脚程速度最快的犬类，时速可达每小时64公里。可是此犬原型不但精致，但也适合做家庭犬。

自古以来，

野兔

是灵缇犬的追逐竞争对手，现今为了训练改为人工机械兔子，让其做追逐活动。

很多人都相信，此品种的起源上朔至

古埃及

，在那里有一幅描绘短毛

萨路基猎犬

（Saluki）的浅浮雕在一座西元前4000年建造的墓内被发现。不过2004年对DNA 的分析报告显示，灵缇犬与此品种的狗并没有相近

血缘

，而是

牧羊犬

（herding dogs）的近亲。

在历史上，这些视觉型

狩猎犬

（sighthound）主要用于在空旷处的狩猎，以让它们的敏锐视力得以发挥。它们（或至少是类似名称的狗）被相信是由

塞尔特人

在西元前五世纪和六世纪从欧洲大陆带至英格兰。

灵缇的英文名“greyhound”，一般相信是从古英文的“grighund”演变而来，hund代表猎犬，grig意思不明，但应该和现代英文grey（灰色）无关，而且灵缇确实有许多不同毛色。

灵缇的雄性通常肩高71-76厘米，重约29-铵36公斤；

雌性

通常肩高68-71厘米，重27-31公斤。

为了满足速度的需要，灵缇有着一个光滑呈波状形的体形，和深深的胸部及灵活、弯曲的脊柱。它的头部长长的，口吻部分非常接近锥形。在冲刺期间，特别深的胸部能够允许容纳更大的

心脏

与肺容量。另外，灵缇的鼻孔要比其他犬种的大，这样在短距离冲刺下能够确保呼吸顺畅。灵缇的前肢是笔直的，臀及

后腿

力量十分强大、肌肉凸显。灵缇的尾巴是长长的，下垂的，尾巴未端轻微向上翻卷。

灵缇

1、肩高60-76厘米，体重29-35公斤。

2、被毛短，细密。毛色多样，有黑、白、黄褐、斑纹等。

3、头盖狭长，头顶平，两耳和两眼之间宽度相等；鼻梁直，鼻头黑；嘴长，前端尖细，耳朵小而薄，平时向后折，兴奋时竖起；眼睛椭圆形，色暗。

4、腹腔宽大，以便容纳强有力的心脏；腹部上收，线条弯曲；四肢修唱长有力，大腿肌肉发达，足部趾尖长，关节高隆，似兔脚；尾细长，尾根短，尾端稍弯。

犬舍

是格力犬居住、生活的必要场所。因此，犬舍结构的好坏，直接影响着

格力犬

格力犬的健康状况。犬舍要根据养殖规模，因地制宜，合理建造。建筑地点应选择在地势平坦、地质干燥、光线充足、排水便利、坚固安全的地方。对犬舍及其内部设施，要经常检查和维修，以保障犬舍完好。

犬舍要每天打扫，保持清洁。夏季炎热时要经常冲洗，以防止传染病的发生。除保持清洁外，还要对犬舍进行定期消毒。在春、夏、秋三季，每月需消毒两次。消毒前先将格力犬拉离犬舍，按使用说明配制消毒液，然后均匀地喷洒于犬舍的各个角落。消毒后一小时，再用清水冲洗地面，待晾干后再将格力犬带回犬舍。

[1]

灵缇犬没有看家护主的习性，不喜欢吠叫和攻击陌生人；它怕

格力犬(10张)

冷，大多数时候都慵懒地卧在温暖舒适的地方。但是，一旦发现猎物或者让他玩耍的东西，他又会表现出令人吃惊的速度和灵活性。

格力犬时速60公里以上，最高可达70公里，是世界上奔跑速度最快的狗。它气质高雅，身体结构优美，机警敏锐，感情丰富。有规矩。行走时步态流畅，奔跑时迅捷如飞，格力犬可以准确地追捕小型的灵敏动物。自古以来野兔就是格力犬追逐的竞争对手，为了训练改用人工机械兔子，让其做追逐的活动。灵缇犬每天需要40分钟-60分钟的

运动时间

，成年犬的运动量大约是每天10公里。由于格力犬超强的

爆发力

和速度，短而光滑的背毛使其非常容易受伤，尤其是擦伤和骨折。

灵缇犬的寿命约为9年-15 年。然而由于某些

激素类药物

的使用，一些参赛的

赛狗

只能活7年左右。

留种繁殖：按所需的体型、毛色选择体格健壮、精力旺盛、发育良好的格力犬作为种犬。为种犬建立终身记录卡，记录好其名字号码、性别、出生年月、父母及健康状况等。按雌雄比4
∶1 到6：1的比例留种。一般1只雄犬与2-3只雌犬同场喂养。在雌犬发情季节，雄犬需单笼喂养。

当雄

犬年龄为1.5岁-2岁时，雌犬年龄为1岁-1.5岁时就可以交配了。

灵缇对食物不挑剔，但是营养要全面，尤其是蛋白质和维生佯素不能缺乏。灵缇犬的饲料可分为

动物性饲料

、

植物性饲料

和添加剂三大类。

灵缇

刚出生的仔犬非常柔弱，饲养人员要随时观察，防止母犬压伤仔犬。仔犬出生后就能自行吮奶，但需要将弱的小邢仔犬放在母犬胸前，帮助其吃奶。母犬有乳头
8个-10个，哺仔能力有限，大型母犬可哺育10只仔犬，若数量过多则应考虑寄养或人工哺喂，以保证仔犬健壮成长。

幼犬一般是指出生60天到3个月的格力犬。在这个阶段内，幼犬由于断奶，生活环境发生变化，往往容易引起精神和行动上的不安，食欲不振，这时要精心护理。每天饲喂三次，食物中应补充钙粉和维生素，同时还要特别注意防止少数幼犬霸食暴食，每日的喂食量应随犬的大小而定，不宜喂得过饱，以七八成饱为好，并喂给每只幼犬150毫升左右的饮水。每天安排适量的室外运动，紫外线的照射，有利于钙质的吸收及骨骼的生长发育。

在此期间要给格力犬编上终身耳号，便于记录。

青年犬一般是指出生后3月—6月龄的格力犬。青年犬已经能够独立生活，喂食可改成每天两次，饲喂要做到定时、定量、

定质

、定温，吃食时要照看好。

这时青年犬的犬齿已长出，喜欢啃咬，可以适当投些骨头令其咬嚼。犬群要按强弱分开，挑出爱斗的青年犬,将其放到日龄较大的犬群中去，以免咬群架，造成损失。

种犬的营养需求较高，一般除早晚饲喂外，中间还要再加喂一次。

要保证种犬的日常活动量，每天应在大活动场内活动2次～3次，每次约30分钟。这样即可以保证公犬的品质、又能增强母犬的体质。

为了避免各种犬类疾病的发生，在格力犬的生长过程中应对其进行程序化

防疫

。首先要对格力犬进行疫苗注射，第一次疫苗接种是30日龄，第二次接种是60日龄，第三次接

格力犬黑白王子

种是120日龄，在6月龄的时候再接种免疫一次，每次的接种剂量均以药物说明书为准。其次要注意检查粪便，定期给格力犬服用驱虫药物，如驱蛔灵或

左旋咪唑

等，以驱出体内

寄生虫

。幼犬出生后60天，全体服用驱蛔灵一次，以后每2—3个月进行一次，但在寄生虫高发地区应每月一次或一个半月一次。格力犬在

生理学

和

解剖学

的独特性质，使得治疗时通常须要有对此品种熟悉的兽医，特别是在须要麻醉的情况。

格力犬有与众不同血液性质，可能使不熟悉此品种的兽医误判导致错误诊断。格力犬的脂肪比其他品种的狗少得多，因此麻醉代谢的速度比较慢。另外，格力犬比起其他品种有更高的红血球含量，因为红血球负责将氧气运给肌肉，这有助于它们提升速度。兽医血液服务机构经常选用格力犬的血，因为它们很多都是通用型捐血者。

格力犬的血液成分与其它去犬有着明显不同，如下图所示：

[2]

**FCI所属组别：** 第十组：格力犬组

### 格力犬身高

雄性格力犬肩高28.0-29.9英寸（71.0-76.0厘米）雌性格力犬肩高26.8-28.0英寸（68.0-71.0厘米）

### 格力犬体重范围

雄性格力犬体重63.9-70.6磅（29.0-32.0公斤）雌性格力犬体重59.5-63.9磅（27.0-29.0公斤）

**头部（头部、面部、眼睛、** 耳朵、鼻镜、嘴部、口吻、鄂部、牙齿）

头部：长，中等宽度。额头扁平。头骨：细。长而狭窄，两耳之间相当宽阔，很少见凹陷处，很少或没有鼻窦，吻部长度适中，有力但不粗糙。耳朵：小，质地良好，除兴奋时不完全竖起外，耳朵低垂而合拢。眼睛：黑色、明亮、智慧，透视着活力。口吻：下颌有力，轮廓清晰。颌/牙齿：下颌强壮，完全为剪式咬合，即上颌牙齿紧紧覆盖下颌牙齿且下颌成方形。牙齿坚固而且整齐。

**躯干（颈部、胸部、**肋骨

、腰部和背部、躯体前部、皮肤）

颈部：长而肌肉发达，略呈弓形，到肩部逐渐加宽。背部：相当长，宽阔，呈方形。腰部：有力，呈弓形。胸部：深，宽阔。肋骨长，富有弹性，肋骨伸展良好。

**四肢（前驱、肩部、上肢、胶骨** 关节、胶骨、足掌、后躯、大腿、飞节、关节和飞节指甲）

前躯：前肢长，直立，骨骼结实。肘，掌和脚趾既不外翻也不内翻。肩部：倾斜，位置适当，肌肉发达，不嫌沉重且窄。肘部：灵活与肩完美相接。掌部：中等长度，略有弹性。完全直立，既不向外弯也不向内弯，健壮。后躯：长，肌肉十分发达而有力，宽阔而自然落地，后腿膝关节适当弯曲。跗关节适当弯曲而且十分贴近地面，宽但前面和后部较直。大腿：宽，肌肉发达，有力量。膝关节：弯曲角度好。跗关节：既不内翻也不外翻。脚：中等长度，紧凑，

趾关节

发育良好，脚垫发达。

### 格力犬尾巴

尾巴：尾长，逐渐变细，夹在两后腿之间时贴于

髋骨

。当犬运动时，尾巴自然下垂，向上轻微弯曲，尾应不高过背部。

### 格力犬步态

后腿有力，前腿匀称，运动灵活。运动时前腿伸出

格力犬(12张)

，靠近地面，后腿推动。从前面看，运动时四肢不偏向里或外，四脚却互不冲突。运动时无腕部提高的动作。

### 格力犬失格条件

缺陷：任何与上述各点的背离均视为缺陷，任何身体或行为上明显表现失常之犬均为失格。超过或低于标准身高范围1.3厘米，眼睛或

虹膜

呈白色，上、下颚突出不超过0.6厘米以上。除了毛短、细密、光滑、质地坚硬以外的任何缺陷。与上面所记述各项偏离者为缺陷，缺陷的程度视偏离的程度而定。任何显示明显生理或行为异常的犬都应该淘汰。

格力犬的智商，有些主人可能比较喜欢饲养智商比较高点的宠物狗，其实对于饲养宠物来说不一定非要它们的智商很高，一般想要饲养宠物狗都是希望有一只陪伴犬，或者是看护犬。当然智商相对比较高的狗狗领悟了能力会比较好，但是喜欢它们的犬迷是不会太在意狗狗的智商排名的。灵缇犬的智商排名是多少呢?下面我们来关注一下吧。

格力犬智商排名在犬类中不算高，排名46位，是智商与服从中等程度的狗狗。在学习过程中，会在练习15-20次之后才对任务基本了解，若想得到令人满意的表现，可能需要25-40次的练习，如果没有练习，格力犬可能会忘记曾经学过的动作。格力犬回应第一次指令的机率是50%，但先决条件是必须先重复训练。如果主人站得很近，格力犬的表现会较好，如果与主人距离增加，格力犬的表现就会较差。

格力犬为古老的犬种之一。是纯种犬，形体从古至今未变。最先被训练来利用视觉追踪猎物的视觉型狩猎犬，是世界上脚程速度最快的犬类，时速可达每小时64公里。可是此犬原型不大精致，但也适合做家庭犬。

[3]

格力犬是狗中中最擅长奔跑的一种，

时速

可达60公里以上，被誉为“赛跑健将”，已成为赛狗这种娱乐竞赛场上的主角。一只训练有素的格力犬售价高达20万元人民币，市场潜力很大，且饲养粗放、

繁殖率

高。

解读词条背后的知识

参考资料

    

  * 1. 灵缇犬的习性 ．中国名犬网[引用日期2017-05-14]
  * 2. 山西格力犬吧 ．莱芜新闻网[引用日期2017-05-14]
  * 3. 格力犬 ．狗铺子[引用日期2017-05-14]


