纯种格力犬标准，灵缇犬的详细介绍_格力犬百科_狗扑格力犬网
**格力犬**来源于中东地区,它的英文名字叫 “greyhound”，别名叫“灵缇”,格力犬是世界上那么多犬种中，跑的最快的
**狗狗**，可见它的爆发力和耐力是异常的奇特。下面我们就一起来看一下格力犬的详细介绍。

正常情况下成年格力公犬身高能达到71cm到76厘米，大约有58到72斤重，而格力母犬的净身高也能达到68cm到71cm,体重大约在54到62斤重左右，它们是世界上比较珍贵的纯种犬，根据调查，澳洲的格力犬最优秀，通常各国的赛级狗都来自于澳洲。

从古至今野兔是格力犬在奔跑中最大的竞争对手，它的最快的奔跑速度能达到70公里/小时，正常的能达到64公里，其它犬种没有能和它相提并论的，它有高雅的气质，身形优美诱人，有着较高的警惕性，比较守规矩，也富有感情。奔跑中的格力犬就像风一样，随风而逝。它总是能最快最准的速度捕获到灵敏的小动物。

它的毛发比较短，但是又细又密，纯种的格力犬毛色通常可以分为：纯黑色、纯白色、灰褐色、黄白交加、斑纹色等;它的头看起来比较小，头盖又较长，头顶有比较平稳，两只眼睛和两只耳朵之间的距离相等，耳朵薄而小，时常是向后折，激动时有会直直的竖立起来，有着直直的鼻梁，黝黑发亮的鼻头，嘴巴较长，嘴巴前端尖细，眼睛是呈椭圆形的黑色状。

它的身躯比较庞大，尤其是腹部和背部，为它强大有力的心脏留有一定的空间，四肢比较长，而且非常有力，后肢肌肉比较发达，看上去非常有爆发力，这也许就是它跑的特别快的因素之一。它的尾巴细长，稍微往上弯曲。


