怎么训练格力犬（灵缇）抓兔子？有哪些值得注意的地方呢？_格力犬新闻_狗扑格力犬网
每到冬天，忙碌了一年的人们都开始降低生活节奏，逐渐的慢下来享受难得的假期了。在城里可以选择旅游、逛街、吃吃喝喝来放松，而农村没有大城市的繁华，放松的方式也显得更原始，更接底气了，尤以狗抓兔子最受追捧，只要你冬天去农村保准经常可以看到此类场面。大家都知道，兔子跑得挺快的，因此很多人就让
**格力犬**、灵缇犬这种速度最快的
**狗狗**去抓，成功率自然是倍增的，只是，格力犬毕竟不是一开始就会的，都是后期训练出来的。那么，一般都是怎么训练灵缇犬抓兔子的呢?需要注意些什么吗?

(1)在出生后的5个月适合训练，先加深狗狗对兔子印象。

(2)不要进行激烈运动的，可以适当的把兔子拴住让惠比特追赶，慢慢的让它适当这个氛围。

(3)饲养一年后的惠比特要开始进行体跑，刚开始可短跑、逐渐变中跑、但在这个训练的过程，惠比特的营养要保持充足的。

(4)惠比特的体格得到升华了，每天进行半小时训练即可，时间过长，惠比特会失去耐心。

(5)在训练的过程中，要让惠比特感觉到整个过程是愉快的， 随时留意它的情绪。

(6)我们也可采取食物诱惑方法，让兔子拿着食物在路边奔跑，然后由惠比特追赶，注意惠比特的体力支撑，要有足够的体克才能进行训练。

格力犬每天需要40分钟-60分钟的运动时间，成年犬的运动量大约是每天10公里。由于格力犬超强的爆发力和速度，短而光滑的背毛使其非常容易受伤，尤其是擦伤和骨折。

为了避免各种犬类疾病的发生，在格力犬的生长过程中应对其进行程序化防疫。首先要对格力犬进行疫苗注射，第一次疫苗接种是30日龄，第二次接种是60日龄，第三次接种是120日龄，在6月龄的时候再接种免疫一次，每次的接种剂量均以药物说明书为准。其次要注意检查粪便，定期给格力犬服用驱虫药物，如驱蛔灵或左旋咪唑等，以驱出体内寄生虫。幼犬出生后60天，全体服用驱蛔灵一次，以后每2—3个月进行一次，但在寄生虫高发地区应每月一次或一个半月一次。格力犬在生理学和解剖学的独特性质，使得治疗时通常须要有对此品种熟悉的兽医，特别是在须要麻醉的情况。


