灵缇犬--世界上跑的最快的狗狗_格力犬百科_狗扑格力犬网
大家都知道，猎豹是陆地上奔跑速度最快的哺乳动物，时速最高可达到115km/h，跑过去简直就是一阵风，无人能出左右。不过，也有少数陆地动物的奔跑速度也不错，比如说灵缇犬就非常出色，最高奔跑速度可超过60km/h，当然，比起猎豹还是差得很远，但在犬类中以及是第一的存在了。不过灵缇犬的耐性比猎豹好，猎豹最多能持续奔跑数百米或上千米就得降速缓冲一下，而灵缇犬则可以持续奔跑11km。

作为体育健将的灵缇犬人们每年都会为它举办赛跑盛宴，而除了奔跑比赛之外，灵缇犬主要被用于猎犬，只要经过有素训练，它可以很好的成为人们的好帮手。由于灵缇犬的体能强悍，在猎犬中相比其它犬种会表现出更高的耐力性，灵缇犬的胸腔深而大，为肺提供了较宽阔的空间，肺活量越大可以帮助灵缇犬更好的呼吸。此外，灵缇犬的体型以及肌肉也是决定它的奔跑速度和耐力因素之一，虽然在表面上看了灵缇犬是偏瘦型犬，但实际上用手触摸它的身体皮肤可以感觉到全身肌肉，强壮而有力的后腿为灵缇犬提供更强的爆发力，它在奔跑中每一步跨越的距离都长于躯体身长。

在饲养灵缇犬的时候主人必须要有充足的时间对它进行训练，灵缇犬每天需要的运动量大，且运动时间长。并在喂食的
**狗粮**保证营养均衡，以及钙物质的补充，对灵缇犬骨骼生长起到很大帮助。


