【泰州#南宫格力犬种公小碰撞！格力犬陕北猎兔视频】-黄页88网
# 泰州#南宫格力犬种公小碰撞！格力犬陕北猎兔视频

使用微信扫描二维码分享朋友圈，成交更快更简单！

更新时间：2016-03-27 信息编号：51980755

  * 价格：

### 面议

  * 品牌：

### 格力犬

  * 型号：

### 大小都有

  * 关键词：

### 格力犬养殖场,惠比特

## 详情介绍

联系方式

## 泰州#南宫格力犬种公小碰撞！格力犬陕北猎兔视频

泰州#南宫格力犬种公小碰撞！格力犬陕北猎兔视频  
山东鸿宇珍禽养殖基地格力犬肉狗养殖场、猎犬养殖基地肉狗养殖效益、肉狗养殖效益、猎犬养殖效益、猎犬价格、养狗场、、肉狗饲养、肉狗行情、肉狗市场等技术服务！为养狗业提供肉狗品种、肉狗养殖成本、养狗技术、养狗业、猎犬养殖基地、养殖肉狗基地、肉狗养殖视频、肉狗图片、怎样养狗、如何养狗、酒糟养狗、养狗知识、养狗行情等栏目,为养狗户、养狗场、养狗基地提供养狗行情、养狗效益的分析。山东鸿宇珍禽养殖基地是山东省畜牧局直属单位
,是农业部确定的商品良狗基地，集饲养、繁育、外调科研为一体的大型综合性养殖基地
,中央扶贫工程科技兴农的重点推广中心。服务于养狗业！肉狗养殖视频。犬舍要根据养殖规模，因地制宜，合理建造  
山东鸿宇珍禽养殖基地是山东存栏最多，规模，是济宁市畜牧局定点肉狗养殖示范单位。
公司汇聚了一大批优秀的畜牧业专家和养殖人员，联合各大农校畜牧专家，坚持走“产、学、研”相结合的道路，将科研成果转化为产业，投放于市场，让广大农民受益。
公司建立了完善的卫生防疫体系和种狗繁育管理系统。经过一代又一代育种者的精心饲养，现已成功培育或引种如大丹狗、藏獒狗、德国牧羊狗、圣伯纳狗、格力狗，惠比特狗、等十几种肉狗良种。带动了一大批农户发家致富。并承担着“肉狗良种产业化研究与开发项目”的重任。
泰州#南宫格力犬种公小碰撞！格力犬陕北猎兔视频  
坚持以市场为导向，以养殖户增收为重点，以发展主导产业为支撑，走“公司+基地+养殖户”的产业化发展之路，与养殖户建立紧密的利益联接机制。并提供种狗、养殖技术、组织防疫、保护价产品回收的贴心服务。  
随着人们生活水平的提高和对饮食品味的追求，肉狗养殖业将不断发展，成为新的经济增长点。公司以“互惠互利，合作双赢，共同成长”的经营理念，力求为养殖户提供优良的肉狗品种及服务，满足市场需求，将肉狗做成大产业。
生活习性： 格力犬没有看家护主的习性，不喜欢吠叫和攻击陌生人；它怕冷,大多数时候都慵懒地卧在温暖舒适的地方  
我们真诚欢迎全国各地的畜牧领导、专家、能人志士来我公司指导工作、考察引种，加入养殖肉狗的行列！让我们携起手来，共同发展祖国的畜牧伟业。  
山东鸿宇珍禽养殖基地位于小尾寒羊主产区的核心位置；养鸽、种鸽养殖建立于2006年，以养鸽育种，养殖屠宰为主;养鸽设备及配件为辅的产业化养殖，我有种鸽五万多对，是山东地区最早最专业从事养鸽、种鸽事业。泰州#南宫格力犬种公小碰撞！格力犬陕北猎兔视频  
养殖养鸽、种鸽现已成为畜牧业相对独立的新兴产业。小鸽不但肉质细嫩，味道鲜美，而且许多微量元素居肉类之首，是理想的营养、滋补、保健品。  
养鸽主要以豌豆、玉米、高梁、豆类、小麦为主要饲料。饲料来源丰富，既能降低饲养成本，又能有效促进粮食转化；养鸽食量小，平均每天每只种鸽仅吃饲料50克；养鸽饲养管理简单，种鸽具有孵化、饲喂、护理乳鸽的本能；养鸽有较强的适应性与抗病能力，种鸽的利用年限可达6年，一次投资长期受益；饲养地简单，可利用剩余的空屋；一对种鸽年产乳鸽18-20只，27天出栏，
市售价每只18元，且供不应求；扣除一切成本一对种鸽年获利百元。然而由于某些激素类药物的使用，一些参赛的赛狗只能活7年左右  
养殖养鸽、种鸽现已成为畜牧业相对独立的新兴产业。采用人工喂养技术，质量好口感好深受广大消费者的一致好评。随着生产基地的不断兴建与完善和市的进一步拓展，我厂的销售网络正在不断扩大，我们将一如既往地以秉着真诚、友好、高效的服务理念谋求与更多的客户合作，共同创造美好的明天！泰州#南宫格力犬种公小碰撞！格力犬陕北猎兔视频  
我们真诚欢迎全国各地的畜牧领导、专家、能人志士来我指导工作、考察引种，加入养殖养鸽的行列！让我们携起手来，共同发展祖国的畜牧伟业。泰州#南宫格力犬种公小碰撞！格力犬陕北猎兔视频

查看全部介绍

李纳纳 __QQ

手机：15726584333

联系我时请务必告知是在黄页88网看到的！

山东梁山宏强牧业牛羊驴养.. 5年

  * 主营：洒水车,吸粪车,吸污车,高压清洗车
  * 地址：嘉祥县黄垓

———— 认证资质 ————

个人认证已通过

企业认证已通过

天眼查未核实

手机认证已通过

微信认证已通过

邮箱认证已通过

最近来访记录

  * 北京丰台网友用iPhone手机一个月前在百度APP访问了本页
  * 北京丰台网友用iPhone手机一个月前在百度APP访问了本页
  * 北京丰台网友用iPhone手机一个月前在百度APP访问了本页
  * 北京朝阳网友用iPhone手机一个月前在百度APP访问了本页
  * 河北邯郸网友一个月前在百度搜索“惠比特猎兔视频”访问了本页

山东梁山宏强牧业牛羊驴养殖调拨基地

为你提供的“泰州#南宫格力犬种公小碰撞！格力犬陕北猎兔视频”详细介绍，包括格力犬养殖场价格、型号、图片、厂家等信息。如有需要，请拨打电话：15726584333。不是你想要的产品？

点击发布采购需求

，让供应商主动联系你。

__“泰州#南宫格力犬种公小碰撞！格力犬陕北猎兔视频”信息由发布人自行提供，其真实性、合法性由发布人负责。交易汇款需谨慎，请注意调查核实。


