【猎兔犬纯种格力犬】-猎兔犬纯种格力犬价格|批发-猎兔犬纯种格力犬公司-黄页88网
  * 信息

报价

  * 格力犬,原产于中东地区,。成年犬身高68-76公分，体重27--32公斤。格力犬是极难得的纯种犬。近代世界公认澳洲灵缇最为优秀，各国赛狗均选自澳洲。自古以来，野兔是灵缇犬的追逐竞争对手，

01月28日

  *   * 呼和浩特清水河县哪里卖纯种格力犬 打场格力犬 全活格力犬 ..

01月28日

  * 宜昌枝江市纯种格力犬哪里卖灵缇猎犬 多人都相信，此品种的起源上朔至古埃及，..

01月28日

  * 格力犬。时速60公里以上，最高可达70公里，是世界上奔跑速度最快的狗。它气质高雅，身体结构优美，机警敏锐，感情丰富。有规矩。行走时步态流畅，奔跑时迅捷如飞，格力犬可以准确地追

01月28日

  *   * 兵情犬舍常年出售阿根廷杜高犬，泰迪犬，边境牧羊犬，东德牧羊犬，比利时马犬，德国牧羊犬，杜宾犬，比特，罗威纳，卡斯罗，格力，灵缇，莱州红，金毛，拉布拉多，狼青犬，黑狼犬，

06月14日

  * 格力犬（Greyhound）又名灵缇，原产于中东地区，是世界上奔跑速度最快的狗，是陆上速度仅次于猎豹的哺乳类动物之一。成年犬身高68-76公分，体重27--32公斤。格力犬是极难得的纯种犬。近代世

01月28日

  * 咸宁嘉鱼县纯种格力犬多少钱 一只哪里有卖的 常年出售，血统犬、纯种格力犬比格犬..

01月28日

  *   * 纯种格力犬时速60公里以上，最高每小时可达70公里，是世界上奔跑速度最快的狗。它气质高雅，身体结构优美，机警敏锐，感情丰富。有规矩。行走时步态流畅，奔跑时迅捷如飞，格力犬可以

01月07日

  * 青海玉树杂多县纯种格力犬价格 本场直销精品幼犬、品质保证，血统纯正，欢迎上门挑选狗狗 ！ 本犬舍所有严格按照免疫程序进行免疫 年龄：2-4个月 性别：公母均有 疫苗、驱

02月24日

  * 上海普陀纯种格力犬价格 本狗场 直销精品幼犬、品质保证，血统纯正，欢迎上门挑选狗狗 ！本犬舍所有严格按照免疫程序进行免疫 年龄：2-4个月 性别：公母均有 疫苗、驱

02月24日

  *   * 河南焦作修武县纯种格力犬价格 本犬舍,以诚信为本，信誉至上的思想经营。常年对外销售大型犬因为我们爱狗，所以我们希望每一只出自本犬舍的犬只，都能健康成长，并给主人带来,

02月24日

  * 重庆南川纯种格力犬价格 〓我们的经营品种〓 【马犬】【罗威纳犬】【黑狼犬】【莱州红】【苏联红】【高加索】【杜宾犬】【比特犬】【东德牧羊犬】【西德牧羊犬】【狼青犬】

02月24日

  * 河南焦作修武县纯种格力犬价格 本场直销精品幼犬、品质保证，血统纯正，欢迎上门挑选狗狗 ！ 本犬舍所有严格按照免疫程序进行免疫 年龄：2-4个月 性别：公母均有 疫苗、驱

02月24日

  *   * 广西壮族自治北海合浦县纯种格力犬价格 山东工作犬养殖场常年出售：黑狼犬、中华黑狼犬、新版黑狼犬、莱州红犬、川红犬、苏联红犬、马犬、德国牧羊犬、德牧、弓背、黑贝

02月24日

  * 瑞农犬舍 灵缇的雄性通常肩高71-76厘米，重约29-36公斤；雌性通常肩高68-71厘米，重27-31公斤。 为了满足速度的需要，灵缇有着一个光滑呈波状形的体形，和深深的胸部及灵活、弯曲的脊柱。

08月14日

  * 瑞农犬舍 青年犬一般是指出生后3月—6月龄的格力犬。青年犬已经能够独立生活，喂食可改成每天两次，饲喂要做到定时、定量、定质、定温，吃食时要照看好。 这时青年犬的犬齿已长出，

08月10日

  *   * 格力犬。时速60公里以上，最高可达70公里，是世界上奔跑速度最快的狗。它气质高雅，身体结构优美，机警敏锐，感情丰富。有规矩。行走时步态流畅，奔跑时迅捷如飞，格力犬可以准确地追

01月28日

  * 格力犬（Greyhound）又名灵缇，原产于中东地区，是世界上奔跑速度最快的狗，是陆上速度仅次于猎豹的哺乳类动物之一。成年犬身高68-76公分，体重27--32公斤。格力犬是极难得的纯种犬。近代世

05月10日

  * 格力犬（Greyhound）又名灵缇，原产于中东地区，是世界上奔跑速度最快的狗，是陆上速度仅次于猎豹的哺乳类动物之一。成年犬身高68-76公分，体重27--32公斤。格力犬是极难得的纯种犬。近代世

01月28日

  *   * 随州广水市哪里卖成年格力犬 打场格力犬 赛道格力犬 〓〓我们的售后承诺〓〓出售的狗狗在一个星期内..

01月28日

公司名字 | 主营产品 | 所在地 | 联系电话  
---|---|---|---  
山东济大犬业 | 格力犬,全活格力犬,阜阳.. |  |  
山东济大犬业繁殖训练基地 | 广水市,哪里卖成年格力.. |  |  
济宁兵情名犬养殖 | 全活格力犬,格力犬多少.. |  |  
济宁东华祥元商贸有限公司 | 格力犬幼犬,格力犬价格,.. |  |  
工作犬养殖场 | 纯种格力犬价格,广西壮.. |  |  
山东瑞农名种犬舍 | 纯种格力犬,直销格力犬,.. |  |  
济宁汇鑫源犬舍 | 格力犬,纯种格力犬,格力.. |  |  
更多公司/厂家>>  
  
黄页88网提供2020最新猎兔犬纯种格力犬价格行情，提供优质及时的猎兔犬纯种格力犬图片、多少钱等信息。批发市场价格表的产品报价来源于共7家猎兔犬纯种格力犬批发厂家/公司提供的100609条信息汇总。


