【图】- 无锡哪里卖格力·灵缇犬 格力猎兔犬价格 格力图片 - 无锡新区狗狗 - 无锡百姓网
直销精品幼犬、品质保证，血统纯正，欢迎上门挑选狗狗！

  

本店所有宝贝严格按照免疫程序进行免疫

  

年龄：2-4个月

  

性别：公母均有

  

疫苗、驱虫：接种荷兰英特威疫苗 25天一针2联 45天一针4联 70天一针6联、驱虫做好两次

  

配送方式：（当然建议您亲自来我们这儿挑选，可选择性比较多）可刷卡，可上门挑选

  

您选择我们的理由：

  

1，自繁自育自销2-4个月大的名犬宝宝，各犬种一般都有2-5窝幼犬可供挑选！保证品质健康、价格合理。

  

2，实体店直销。所有狗狗都是本犬业繁殖的狗，不通过中介！

  

3，价格合理。遵循市场行情，该是多少钱就是多少钱，不唱低价，不欺骗客户！

  

4，三保原则。保健康，保纯度，保售后！

  

我们承诺 ：

  

1：我们的狗狗 购买后出现犬瘟、细小、冠状病毒等疾病90天免费调换1年内免费治疗

  

2：我们的狗狗 在购买时候，可以拿到任何一家宠物医院做犬瘟、细小化验。

  

3：我们的狗狗 我们都会提供较好的饲养训练方法供你参考。

  

4：我们的狗狗 以后有什么饲养上有问题,可以随时电话24小时服务

  

这样还不放心，没关系看看我的售后

  

售后服务：

  

1.可以与您签订活体销售协议来保证购买宝宝的健康和纯种。

  

2.出售的每只狗宝宝都有自己的健康证书，国际血统证明。

  

3.我们会随狗宝宝赠送爱心卡片内容包括：宝宝生日、疫苗注射情况、幼犬喂养注意事项。

  

4.24小时开通售后服务热线以解答您饲养中的不懂的难题。

  

5.幼犬售出3个月内发生任何疫苗范围内的传染性疾病为您保更换，1年内有任何疾病免费治疗，终生享受我们的医疗服务，保证宝宝在您身边健康快乐的成长。

  


