【格力犬价格】怎么看格力犬纯不纯_多少钱一只_狗狗选购_狗狗_宠物百科_秀宠网
_灵缇_犬为古老的犬种之一。是纯种犬，形体从古至今未变。在中世纪欧洲广受人们尤其是贵族们的喜爱，被饲养作玩赏犬用。此
_品种_的起源上朔至古埃及，在那里有一幅描绘短毛
_萨路基猎犬_，格力犬是极难得的纯种犬。近代世界公认澳洲灵缇最为优秀，各国赛狗均选自澳洲。既然如此那要怎么看给力全纯不纯呢?

1、格力犬怎么看纯不纯

要想分辨格力犬纯不纯，首先看起外形，格力犬体格结实，站姿稳健，肌肉发达，结构匀称，头和颈长，胸深，躯体宽阔，腰弓形，四肢有力，腿和脚结实，四肢易弯曲。雄性格力犬肩高71-76厘米，体重29-32千克，雌性格力犬肩高68-71厘米，体重29-32千克，毛色细密光滑，通常为黑色，白色，红色，蓝色，黄褐色，淡黄褐色，带有条纹或任何这些毛色带有白色斑点。有缺陷的均为失格
_狗狗_。

2、格力犬的缺陷

任何与上述各点的背离均视为缺陷，任何身体或行为上明显表现失常之犬均为失格。超过或低于标准身高范围1.3厘米，眼睛或虹膜呈白色，上、下颚突出不超过0.6厘米以上。除了毛短、细密、光滑、质地坚硬以外的任何缺陷。缺陷的程度视偏离的程度而定。任何显示明显生理或行为异常的犬都应该淘汰。这也是挑选格力犬的考虑因素，我们在挑选格力犬时怎样才能挑选纯种的狗狗呢?

3、挑选纯种的格力犬

(1)选购时，灵缇在不紧张的时候耳朵应该是紧挨着脑门的，并且耳朵要越小越好。正常时两只耳朵要同时立起来，不纯正的皿统，会存在两只耳朵只立起一只。眼睛要炯炯有神，但是充满友善，因为灵缇本身是一个很喜爱与人相处的犬种。

(2)
犬的前胸腔越大越好，奔跑起来肺活量会越大。利于奔跑。尾巴卷起的不是纯种，纯种的尾巴像箭一样，有力度的近乎直线。爪子之间要紧密想靠，像大蒜瓣一样的形状是最好的，这样利于抓着地面，以使劲奔跑。

(3)头部长，两耳之间宽阔。水平的头盖及部明显的额段，深深凹如且健壮的颚。耳：耳朵向后，朝后下折，小而薄。被发细致，密实，发色有黑，白，红，芥茉色，斑纹状，淡黄褐色，蓝，以及白色和任何颜色的混合色。


