【格力犬介绍】_格力犬详细介绍-淘狗网

    
    
        格力犬又名灵缇。格力犬平时居处家中，亦可作为看护犬用。格力是最优秀的家庭犬，也可当作展示犬，但是，饲养者在该犬种的饮食管理及运动上必须格外用心。
    
        英文名
    
        Italian Greyhound
    
        历史
    
        格力犬为古老的犬种之一。原产地为中东地区，后来波斯商船到达欧洲，格力及小型种的意大利格力，在中世纪欧洲广受人们尤其是贵族们的喜爱，被饲养作玩赏犬用。 这种犬在过去是最小型猎犬，大多用它猎兔、猎野鸡，因其小巧可爱逐渐成为家庭玩赏犬。形体从古至今未变。最先被训练来利用视觉追踪猎物的视觉型狩猎犬，是 世界上脚程速度最快的犬类，时速可达每小时64公里。可是此犬原型不大精致，但也适合做家庭犬。
    
        通常饰章上使用的头像均为格力，法国王室及英国亨利八世的盔饰上都可发现格力的形象。意大利格力是最高崇拜者是普鲁士国王弗德里克二世，这位帝国皇帝为所有 死去意大利格力建立坟墓，并且把自己也葬在意大利格力是坟墓中。著名小说家保罗.杜普莱西斯，也在去世时与自己意大利格力安葬在一起。可见意大利格力是是何种地位。这种犬在美国和欧洲有众多爱好者，至今不衰。
    
        性格
    
        意大利格力犬原是极优秀的牧羊犬。由于它体型小巧玲珑，被毛亮丽，聪明和善，善解人意，神经敏感，感情丰富，有规矩，爱护小孩，故已成为人们贴心的伴侣犬。
    
        适养人群
    
        灵 缇聪明和善，善解人意，神经敏感，感情丰富，有规矩，爱护小孩，故已成为人们贴心的伴侣犬。平时居处家中，亦可作为看护犬用。格力是最优秀的家庭犬，也可 当作展示犬，但是，饲养者在该犬种的饮食管理及运动上必须格外用心。每天必须保证足够的大量活动，老年人，小孩子，没有没有大量时间运动的人，不适合饲养 此犬。
    
        身高
    
        雄性格力犬肩高28.0-29.9英寸(71.0-76.0厘米)雌性格力犬肩高26.8-28.0英寸(68.0-71.0厘米)
    
        体重范围
    
        雄性格力犬体重63.9-70.6磅(29.0-32.0公斤)雌性格力犬体重59.5-63.9磅(27.0-29.0公斤)
    
        头部(头部、面部、眼睛、耳朵、鼻镜、嘴部、口吻、鄂部、牙齿)
    
        头 部：长，中等宽度。额头扁平。头骨：细。长而狭窄，两耳之间相当宽阔，很少见凹陷处，很少或没有鼻窦，吻部长度适中，有力但不粗糙。耳朵：小，质地良好， 除兴奋时不完全竖起外，耳朵低垂而合拢。眼睛：黑色、明亮、智慧，透视着活力。口吻：下颌有力，轮廓清晰。颌/牙齿：下颌强壮，完全为剪式咬合，即上颌牙 齿紧紧覆盖下颌牙齿且下颌成方形。牙齿坚固而且整齐。
    
        躯干(颈部、胸部、肋骨、腰部和背部、躯体前部、皮肤)
    
        颈部：长而肌肉发达，略呈弓形，到肩部逐渐加宽。背部：相当长，宽阔，呈方形。腰部：有力，呈弓形。胸部：深，宽阔。肋骨长，富有弹性，肋骨伸展良好。
    
        四肢(前驱、肩部、上肢、胶骨关节、胶骨、足掌、后躯、大腿、飞节、关节和飞节指甲)
    
        前 躯：前肢长，直立，骨骼结实。肘，掌和脚趾既不外翻也不内翻。肩部：倾斜，位置适当，肌肉发达，不嫌沉重且窄。肘部：灵活与肩完美相接。掌部：中等长度， 略有弹性。完全直立，既不向外弯也不向内弯，健壮。后躯：长，肌肉十分发达而有力，宽阔而自然落地，后腿膝关节适当弯曲。跗关节适当弯曲而且十分贴近地 面，宽但前面和后部较直。大腿：宽，肌肉发达，有力量。膝关节：弯曲角度好。跗关节：既不内翻也不外翻。脚：中等长度，紧凑，趾关节发育良好，脚垫发达。
    
        尾巴
    
        尾巴：尾长，逐渐变细，夹在两后腿之间时贴于髋骨。当犬运动时，尾巴自然下垂，向上轻微弯曲，尾应不高过背部。
    
        步态/运动
    
        后腿有力，前腿匀称，运动灵活。运动时前腿伸出 ，靠近地面，后腿推动。从前面看，运动时四肢不偏向里或外，四脚却互不冲突。运动时无腕部提高的动作。
    
        遗传疾病
    
        遗传病：髋关节发育不全。
    
        常见疾病：骨肉瘤、急性胃扩张一扭转、犬冠状病毒病。
    
     
    
    
    


