挑选一条好的格力犬灵缇犬要做好这五点|狗|格力犬|灵缇犬_新浪网
怎样挑选一条好犬，这里说的
好犬是指打猎抓野兔抓野鸡的犬，通常我们指的细犬也叫细狗，还有的地方称为线狗，这只是一个统称仔细分的话就包括：山东细犬，陕西细犬，蒙古细犬，灵缇犬，格力犬，惠比特，格惠，皮特，灵惠，二特等根据地区不同叫法不同，品种也不一样，今天我们就来说说格力犬灵缇惠比特一类的挑选。本人亲身总结和大家交流。

挑选标准

狗跟人一样，不同一个人 性格脾气也不一样，有的温顺，有的暴躁，有的慢性子有的急性子
，挑选一条好的猎犬，我个人觉得最先的标准就是看脾气其次看品相体型，至于什么血统那都可以视为一种忽悠。

1看脾气，怎样看一条狗的脾气，狗的脾气怎么在外边体现出来，第一点就可以看他的眼睛，有神，凸出，那种叫炯炯有神的眼睛，这狗一定是个好脾气，有的时候在笼子里关着或者包链子算着的时候上窜下蹦的急躁
那都是一个好狗好脾气的体现。全身肌肉绷紧，随时准备进攻或者起跑这都是一条好狗的体现。

看眼睛

2 看品相，说的品相就是
说狗长的是不是合符一条好狗标准，好过的标准要具备什么:眼睛有神，眼泡凸出，耳朵后翻半立，牙齿健全，尤其是犬牙不能有缺失断少，上颚和下鄂长度差距不要太大俗称的‘老鼠嘴’这种嘴是叼不到猎物的。

3看体型 脖子要长，背要平，腰要细最好是四方的，用手掐腰托起感觉狗要有力量
身体结实。腰部是一个狗最重要的部位，决定了狗的速度，侧面看腰和屁股腰呈流水状，即屁股要低于腰，从后边看 屁股要大
肌肉结实，肌肉结实的狗才能证明是一条经常跑的狗，后腿要有力，自然呈后蹬姿势，前腿七寸不要有弯，直立的前腿更有力量，前胸要宽，正前方看狗的前胸上方要宽
下方内八最好，这样的狗快。再说蹄子也称为爪子，首先蹄子不能散，要紧抱，脚趾要九十度弯站立指甲健全不能缺失，缺失的指甲影响抓地，再不能鸭爪，鸭爪不是先天性的，狗狗生下来都是紧抱一起的爪子，鸭爪形成是因为长期栓着或者关在笼子里
不遛，时间长了就形成了鸭爪，买狗切记不要鸭爪，鸭爪的狗根本跑不了路，因为平时就没跑过，养狗不是不养猪，喂饱了就行。狗要遛的，要锻炼的。尤其是猎犬需要一个健康强壮的体魄。最后说尾巴，尾巴有什么用呢？尾巴是协助转弯和减速用的，注意看狗在减速的时候尾巴是旋转的，那什么样的尾巴好呢，不要太粗，要长、细。太直或太弯都不好，秤钩尾巴一般不受欢迎。

看体型

4看狗有没有伤，伤分皮外伤和内伤，皮外伤是一条狗的战绩，脸部的挠狠更是说明身经百战，那都是于猫斗争留下的，身体外边的疤痕只要不是新的
一般问题不大。看伤主要看腿有没有断过是不是后接的。腿伤有无故的疙瘩就是断腿没有接好造成的
要注意观察。有伤的腿跑一圈就能看出来瘸了，在重要的就是腰和后跨，这个不好从外边看出，最好的检查是让狗自然行走一段观察是不是自然，不扭曲。

5看公母看颜色，为什么要说颜色，因为好多人注重颜色，买自己喜欢的颜色，这无可厚非，但是颜色为什么出现在最后一条就说明挑选狗的时候颜色不重要，跟狗的好赖没有关系，也没有十狸九快一说，只要前边4条达到标准颜色就无所谓了，在顺便说公母，干活好坏跟公母没有太大关系，大多数人喜欢养母狗，因为母狗听话，干活也不差，跑起来虽不如公狗猛但是因为可以繁殖更过的人喜欢选择母狗，这就是母狗比公狗价格贵的原因。总之买狗不要听卖狗的说，更不要听血统，那都是看不见摸不着的，只是卖家忽悠的手段。要保持克制冷静，多看，仔细看从更大程度上选好狗。以上都是本人亲身总结，还不够全面。希望大家补充。码字很累的
希望大家给个关注。以后会有更多经历分享给大家。

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


