【个人养狗经验分享】格力犬趴蹄能恢复吗，格力犬趴蹄治疗方法
原标题：【个人养狗经验分享】格力犬趴蹄能恢复吗，格力犬趴蹄治疗方法

健康的狗狗不会无缘无故的出现趴蹄的现象，所以宠物主人在看到格力犬有趴蹄的情况时，就要好好的找找原因，看看有没有什么办法能使得格力犬恢复正常的状态。个人在这里，就给大家简单列举几个常见的原因，希望对有需要的宠物主人起到帮助：

**一、地板太过光滑**

现在很多宠物主人的家中，都喜欢使用光滑的瓷砖或者是铺上了木地板，然而，格力犬在光滑的地面上站不稳就容易出现打滑的现象，为了保持身体的平衡，只能尽量的支撑四肢，所以看起来像趴趴走一样。宠物主人不要觉得这样的行走方式很可爱，其实这样会对格力犬的腿部造成伤害的。建议，可以在格力犬经常活动的地方垫上防滑垫或是垫上棉布，有空的话，也需要多带格力犬去户外走走。

**二、钙营养跟不上**

格力犬在幼年时期的生长速度很快，所以需要的钙质营养就比成年后要多得多。如果这时候的宠物主人只喂食狗粮类的食品，就很容易使得格力犬钙营养的缺乏。因为缺钙就会出现：脚软无力、O型腿、螺旋腿、外八字、趴蹄等等表现。那么，宠物主人可以为格力犬多准备适量的骨头汤、豆制品、虾皮等高钙质是食物来补充营养。还有比较简单的办法，宠物主可以给格力犬坚持喂食适量的汪想钙维素。

**三、骨骼发育异常**

导致格力犬趴蹄的还有一个可能性，就是髋关节发育异常，这多数就就是遗传因素造成的。所以骨骼发育不好的格力犬会喜卧、不愿运动、特别不愿上下楼梯。对于格力犬的髋关节发育不好的情况，任何药物都不能根治。唯一的解决途径就是手术，但是手术有风险的，需要宠物主人谨慎对待。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


