【图】- 襄阳哪里有格力灵缇犬出售襄阳格力猎兔犬价格格力图片 - 襄阳襄州/襄阳区狗狗 - 襄阳百姓网
起源于公元前约500年左右法老王时代的希腊、土耳其等地中海地区，中世纪扩展至南欧。在庞贝城?

遗迹中也曾发现过这种狗的骸骨，在古埃及的棺木中，也曾找到类似形象的狗木乃伊。灵缇及小型种的意大利灵缇，在中世纪欧洲广受人们尤其是贵族们的喜爱，被饲养作玩赏犬用。

事实上，通常饰章上使用的头像均为灵缇，法国王室及英国亨利八世的盔饰上都可发现灵缇的形象。灵缇可发挥其优异的速度，即使追捕野兔等小型动物，也绝不会失误。

灵缇犬为古老的犬种之一。是纯种犬，形体从古至今未变。最先被训练来利用视觉追踪猎物的视觉型狩猎犬，是世界上脚程速度最快的犬类，时速可达每小时64公里。可是此犬原型不但精致，但也适合做家庭犬。

自古以来，野兔是灵缇犬的追逐竞争对手，现今为了训练改为人工机械兔子，让其做追逐活动。

  

狗狗的纯度,是客户最担心和最关心的问题,也是我们对您最基本的保证！我希望我们卖出的狗狗是您一直找寻的伴侣!您的满意才是我们的开心

  

本场出售的宠物都已经打过最少一次进口二联和两次六联英特威疫苗、驱过一次虫。

  

1、您在我们这里购买的狗狗，我们将为您提供终身免费的咨询售后服务

  

2、如所买狗狗7天内发现细小犬瘟类的疫苗疾病，请及时与我们取得联系，我们承诺一律包退包换，

  

让您没有后顾之忧！〈所有出售幼犬均有绝对的健康，有绝对的品相。我们是经过专业宠物医院做过无细小和犬瘟病毒才给您发货的！

我们会耐心的回答顾客的所有问题 ，让您没有后顾之忧购买狗狗时,我们会教您全套最基本的养犬方法 。如果您是第一次养狗您可以完全不必为了不会养狗狗而担心发愁。

我们会全程协助您,使狗狗健康快乐的成长。

  

我们郑重承诺：自出售日起90日内如发现犬瘟及细小方面等病情，可无条件退或调换同等价值品种，我们务必做到让您买得放心，

  

养得开心,使您没有后顾之忧。 您在购买我们的狗狗时,我们会告知您狗狗注射疫苗情况

  

健康的狗狗鼻子是湿润且凉凉的,购买时候可用手背触碰感觉观察狗狗的精神状态是否良好,健康的狗狗拿在手上强壮有肛门周围是否干燥，排除拉肚子，这是买狗最基本常识。

  


