格力犬训练习性和价格
格力犬（Greyhound）又名灵缇,原产于中东地区, 是世界上奔跑速度最快的狗，是陆上速度仅次于猎豹的哺乳类动物之一。成年犬身高68-76公分，体重27
--32公斤。格力犬是极难得的纯种犬。近代世界公认澳洲格力犬最为优秀，各国赛狗均选自澳洲。

起源于公元前约500年左右法老王时代的希腊、土耳其等地中海地区，中世纪扩展至南格力犬
欧。在庞贝城?遗迹中也曾发现过这种狗的骸骨，在古埃及的棺木中，也曾找到类似形象的狗木乃伊。灵缇及小型种的意大利灵缇，在中世纪欧洲广受人们尤其是贵族们的喜爱，被饲养作玩赏犬用。事实上，通常饰章上使用的头像均为灵缇，法国王室及英国亨利八世的盔饰上都可发现灵缇的形象。灵缇可发挥其优异的速度，即使追捕野兔等小型动物，也绝不会失误。

灵缇犬为古老的犬种之一。是纯种犬，形体从古至今未变。最先被训练来利用视觉追踪猎物的视觉型狩猎犬，是世界上脚程速度最快的犬类，时速可达每小时64公里。可是此犬原型不但精致，但也适合做家庭犬。

自古以来，野兔是灵缇犬的追逐竞争对手，现今为了训练改为人工机械兔子，让其做追逐活动。

组别: 狩猎犬 Hound

高度: 公 76 母 69 CM

重量: 公 32 母 29 KG

犬种体型大小 ★★★★

需求护理程度 ★

运动量需求度 ★★★

和其他狗相处 ★★★

看门防卫能力 ★★★★

灵缇的雄性通常肩高71-76厘米，重约29-36公斤;雌性通常肩高68-71厘米，重27-31公斤。

为了满足速度的需要，灵缇有着一个光滑呈波状形的体形，和深深的胸部及灵活、弯曲的脊柱。它的头部长长的，口吻部分非常接近锥形。在冲刺期间，特别深的胸部能够允许容纳更大的心脏与肺容量。另外，灵缇的鼻孔要比其他犬种的大，这样在短距离冲刺下能够确保呼吸顺畅。灵缇的前肢是笔直的，臀及后腿力量十分强大、肌肉凸显。灵缇的尾巴是长长的，下垂的，尾巴未端轻微向上翻卷。

1、肩高60-76厘米，体重29-35公斤。

2、被毛短，细密。毛色多样，有黑、白、黄褐、斑纹等。

3、头盖狭长，头顶平，两耳和两眼之间宽度相等;鼻梁直，鼻头黑;嘴长，前端尖细，耳朵小而薄，平时向后折，兴奋时竖起;眼睛椭圆形，色暗。

4、腹腔宽大，以便容纳强有力的心脏;腹部上收，线条弯曲;四肢修长有力，大腿肌肉发达，足部趾尖长，关节高隆，似兔脚;尾细长，尾根短，尾端稍弯。

格力犬。时速60公里以上，最高可达70公里，是世界上奔跑速度最快的狗。它格力犬
气质高雅，身体结构优美，机警敏锐，感情丰富。有规矩。行走时步态流畅，奔跑时迅捷如飞，格力犬可以准确地追捕小型的灵敏动物。自古以来野兔就是格力犬追逐的竞争对手，为了训练改用人工机械兔子，让其做追逐的活动。

犬舍是格力犬居住、生活的必要场所。因此，犬舍结构的好坏，直接影响着格力犬的健康状况。犬舍要根据养殖规模，因地制宜，合理建造。建筑地点应选择在地势平坦、地质干燥、光线充足、排水便利、坚固安全的地方。对犬舍及其内部设施，要经常检查和维修，以保障犬舍完好。

犬舍要每天打扫，保持清洁。夏季炎热时要经常冲洗，以防止传染病的发生。除保持清洁外，还要对犬舍进行定期消毒。在春、夏、秋三季，每月需消毒两次。消毒前先将格力犬拉离犬舍，按使用说明配制消毒液，然后均匀地喷洒于犬舍的各个角落。消毒后一小时，再用清水冲洗地面，待凉干后再将格力犬带回犬舍。

灵缇对食物不挑剔，但是营养要全面，尤其是蛋白质和维生素不能缺乏。灵缇犬的饲料可分为动物性饲料、植物性饲料和添加剂三大类。幼犬一般是指出生60天到3个月的格力犬。在这个阶段内，幼犬由于断奶，生活环境发生变化，往往容易引起精神和行动上的不安，食欲不振，这时要精心护理。每天饲喂三次，食物中应补充钙粉和维生素，同时还要特别注意防止少数幼犬霸食暴食，每日的喂食量应随犬的大小而定，不宜喂得过饱，以七八成饱为好，并喂给每只幼犬150毫升左右的饮水。每天安排适量的室外运动，紫外线的照射，有利于钙质的吸收及骨骼的生长发育。

在此期间要给格力犬编上终身耳号，便于记录。

青年犬一般是指出生后3月-6月龄的格力犬。青年犬已经能够独立生活，喂食可改成每天两次，饲喂要做到定时、定量、定质、定温，吃食时要照看好。

这时青年犬的犬齿已长出，喜欢啃咬，可以适当投些骨头令其咬嚼。犬群要按强弱分开，挑出爱斗的青年犬,将其放到日龄较大的犬群中去，以免咬群架，造成损失。

种犬的营养需求较高，一般除早晚饲喂外，中间还要再加喂一次。

要保证种犬的日常活动量，每天应在大活动场内活动2次~3次，每次约30分钟。这样即可以保证公犬的品质、又能增强母犬的体质。

为了避免各种犬类疾病的发生，在格力犬的生长过程中应对其进行程序化防疫。首先要对格力犬进行疫苗注射，第一次疫苗接种是30日龄，第二次接种是60日龄，第三次接格力犬黑白王子种是120日龄，在6月龄的时候再接种免疫一次，每次的接种剂量均以药物说明书为准。其次要注意检查粪便，定期给格力犬服用驱虫药物，如驱蛔灵或左旋咪唑等，以驱出体内寄生虫。幼犬出生后60天，全体服用驱蛔灵一次，以后每2-3个月进行一次，但在寄生虫高发地区应每月一次或一个半月一次。格力犬在生理学和解剖学的独特性质，使得治疗时通常须要有对此品种熟悉的兽医，特别是在须要麻醉的情况。

格力犬是狗中中最擅长奔跑的一种，时速可达60公里以上，被誉为"赛跑健将"，已成为赛狗这种娱乐竞赛场上的主角。一只训练有素的格力犬售价高达20万元人民币，市场潜力很大，且饲养粗放、繁殖率高。


