【格力犬好养吗】灵缇怎么养-格力犬饲养指南_格力犬百科_狗扑格力犬网
难养指数 两星

别 名 赛狗、 **格力犬**

犬种来源 灵缇犬是一种古老的犬种，形体从古至今没有任何的改变，它是最先被训练来利 用视觉追踪猎物的视觉型
**狩猎犬**，也是世界上脚程速度最快的犬类，时速可达64千米。

驯养特征 当你决定和灵缇相伴的时候，一定要做好经常外出散步和玩耍的准备，并训练控制其兴奋性，这样它' 才会和你和平相处!

犬种介绍

*外形 灵缇除了拥有极快的速度外，还有如同燕子般轻盈优美的身体。成年犬身高一般为70 ~ 76厘米，体重为27 ~ 32 千克，头部很长，吻部较窄，头盖骨宽阔，耳朵很小，呈玫瑰状，运动或兴奋时就会呈现半垂直状态;眼睛大而且亮，通常以暗色为主。胸深，背拱，腹部收紧。尾巴长且细，稍有些弯曲。体毛短而密，很华丽，毛色除大部分是灰色外， 还有黑色、白色、黄褐色、蓝色。

*性情 灵缇灵敏、活泼，不给它足够的运动量，就会抗议、吠叫，甚至是咬人。

**格力犬喂养方法**

灵缇犬不挑食，饮食要求不高，但是喂食也不可太单调，要保证营养均衡，特别是不可缺少蛋白质和维生素。灵缇犬的饲料可分为动物性饲料、植物性饲料和添加剂三大类。

幼犬一般是指出生2-3个月的。在这个阶段内，幼犬因此断奶、生活环境发生变化，所以容易引起精神和行动上的不安、食欲不振，这个阶段尤其要精心护理。每天饲喂三次，食物中应补充钙粉和维生素，同时还要特别注意防止少数幼犬霸食、暴食，每天的喂食量要根据犬的大小来定量，不得喂得过饱，最好是七八成饱，而且除了喂食，还得给每只幼犬喂150ml左右的饮水。每天安排适量的室外运动，适当紫外线的照射，有利于钙质的吸收和骨骼的生长发育。

青年犬一般是指出生后3月—6月龄的。青年犬完全可以独立生活了，因此喂食也可改成每天两次了，当然饲喂要做到定时、定量、定质、定温，它在吃的时候要密切管关注。而且这个阶段的犬只已经长出犬齿，喜欢啃咬，所以可适当投些骨头让其咬嚼。犬群要按强弱分开，挑出爱斗的青年犬,放到日龄较大的犬群中去，以免咬群架，弄伤犬只。

种犬的营养需求通常比较高，所以除早晚饲喂外，最好中间再加喂一次。每天还要保证种犬的日常活动量，要到大活动场内活动2次～3次/天，每次大概半小时，如此即可以保证公犬的品质、又能增强母犬的体质。


