狗狗缺钙知识：格力犬趴蹄是毛病么，格力犬缺钙外八蹄_狗民网
正常的格力犬四肢有力而稳健，如果主人发现格力犬出现趴蹄的情况，那狗狗可能是缺钙了。当格力犬钙质不足的时候，狗狗会出现腿软、趴蹄、腿无力、OX型腿等状况，当格力犬趴蹄的时候，主人要及时的给格力犬补充钙质。

**1：严重可以输液补钙** ****

如果格力犬趴蹄情况比较严重，已经影响狗狗正常的活动，建议主人及时的带格力犬去宠物医院找兽医帮忙检查看看狗狗是否真的需要输液补钙，因为当格力犬严重缺钙的时候，给狗狗输液补钙是一个比较简单快捷的给狗狗补钙的方式。狗狗是否需要输液补钙一定要听兽医的建议，主人不能盲目给格力犬输液补钙。

**2：给狗狗喂补钙营养品** ****

虽输液补钙可以及时的给狗狗补充身体所需的钙质，但是钙针也是不能经常打的，经常给格力犬输液补钙容易给狗狗补钙过度。但格力犬每天都会消耗一定的钙质，所以主人日常还要适当的给狗狗补钙。主人可以买一些宠物补钙营养品给狗狗喂食，如汪力概之类的，可以拌食在狗粮中给狗狗喂食。

**3：注意饮食适当食补** ****

想要给格力犬补钙，主人还可以从狗狗日常的饮食做起。在狗狗日常的饮食中，主人不要只给狗狗喂食单一的狗粮，因为狗粮中的钙质是很少的，而且狗狗长期只吃单一的狗粮难免会吃腻，主人平时除了狗粮外可以适当的给格力犬喂食一些钙质丰富的食物，如豆制品、海产品及奶制品。这样不仅能给狗狗食补，还能打开格力犬的胃口。

当格力犬趴蹄的时候，主人要减少狗狗的运动量，不要让狗狗做一些剧烈的运动。主人还要带格力犬外出适当的晒晒太阳，阳光中的紫外线可以帮助狗狗身体吸收钙质。

（内容源于个人的经验分享，图片来源于网络，如有侵权，请联系及时删除）

  


