如何区分灵缇犬和细狗？_格力犬新闻_狗扑格力犬网
灵缇犬和
**细狗**的区别在哪里?首先，灵缇犬和细狗都是十分出色的猎犬，它们不但拥有令人惊艳的狩猎能力，五官形体上也很多的相似之处，所以也难怪很多人分不清谁是谁。

想要快速区分开灵缇犬和细狗也不难，可以通过这几点小技巧来分辨：

首先是外表，灵缇犬的耳朵情绪平和的时候通常都是处于半立的状态，一旦它兴奋起来，就会向后弯折着。而细狗无论何时耳朵都是下垂的状态。还有一点，灵缇的嘴巴比细狗显得更尖细些。

真正血统纯正的细狗外形符合这几个特征：柳叶耳(有毛)、山羊鼻、黄瓜嘴和蝎子尾。可惜如今市面上细狗本就不多，更何况是纯正的细狗，数量更是少之又少。

除了这几点以外，其他地方基本上和灵缇差不多。

其次，如果从性格上来分辨，会更直观一些，因为它们的性格一点都不像。

灵缇犬的性格属于外向型：活泼好动，不认生，能很快和人类打成一片。而正因为它和谁都熟，所以很容易被偷。

而细狗就属于谨慎内敛型，只对主人保持绝对的忠诚，对陌生人非常戒备，不允许轻易靠近它。

另外，灵缇犬的体格看起来要稍微大一点，而且身体素质也比细狗好一些，能在崎岖的地势长时间工作，因此如今如果要打猎，猎人更喜欢带上灵缇犬，而不是细狗。

它们都善于奔跑，且速度很快，细狗的最高时速大概是四五十公里/小时，而灵缇则更快一点，能达到六七十公里/小时

只要中途主人不让停，它们会奔跑到精疲力尽，再也跑不动为止。

不过灵缇犬的速度虽然比细狗快一些，但在嗅觉灵敏度以及转弯的速度上要略逊一筹。


