格力犬退出赛狗场后的生活_格力犬新闻_狗扑格力犬网
灵缇犬，也叫
**格力犬**，是全球陆地哺乳动物中奔跑速度第二快的，仅次于猎豹。它最高的时速可以达到72km/h，最开始灵缇犬主要是被训练用于追踪猎物，后来因其速度快被世俗的人们所看上，开始被大量送上赛狗场，成为他们通过赛狗比赛来敛财的工具。

一声枪响，电兔子在前面转圈跑，后面的灵缇勇猛追赶……

图中是Walthamstow Stadium，伦敦著名的沃森斯道体育场，赛狗是英国仅次于足球的体育产业。

每年，成千上万的灵缇(Greyhound，又称格力犬、灰狗、灵提、格雷伊猎犬)从赛场退役。在找不到归宿的情况下，它们中的相当部分会被安乐死。以美国为例，每年约有20000只灵缇退役，除掉被领养和留作种犬的部分，有2000只会被安乐死掉。

很多好心人开始拯救退役的灵缇，开始出现各种领养组织，还有各种奇特的项目来支持拯救灵缇。

今天介绍的是一个来自伦敦的Cohen Van
Balen工作室的艺术项目，这是一项让退役灵缇发挥余热的实验性艺术项目——它更像是行为艺术，但传递了强烈的善意。

这张黑白图，表示一只灵缇从赛场退役后，免遭安乐，但它需要继续为人类卖苦力，成为一台简单的呼吸机的动力。

灵缇犬是纯种犬，形体从古至今未变。赛场灵缇与家养灵缇的比例是150:1，灵缇犬气质高雅，身体结构优美;机警敏锐，感情丰富而且有规矩;行走时步态流畅，奔跑时迅捷如飞。

它在赛道上追电兔子时堪称狂热，离开赛道后反而大多很文静，所以家养也是不错的选择。作为古老的狗狗品种之一，高贵的灵缇犬理应被拯救。


