关于格力犬的真实来历_格力犬新闻_狗扑格力犬网
灵缇，英文名Greyhound，也叫 **格力犬**,原产于中东地区,。成年犬身高68-76公分，体重27--
32公斤。格力犬是极难得的纯种犬。近代世界公认澳洲灵缇最为优秀，各国赛狗均选自澳洲。

**种群分布**

灵缇犬种群渊源很多人都相信，

此品种的起源上朔至古埃及，

在那里有一幅描绘短毛萨路基猎犬(Saluki)的

浅浮雕在一座西元前4000年建造的墓内被发现。不过2004年对DNA 的分析报告显示，灵缇与此品种的狗并没有相近血缘，而是牧羊犬(herding
dogs)的近亲。

**历史资料**

起源于公元前约500年左右法老王时代的希腊、土耳其等地中海地区，中世纪扩展至南欧。在庞贝城遗迹中也曾发现过这种狗的骸骨，在古埃及的棺木中，也曾找到类似形象的狗木乃伊。灵缇及小型种的意大利灵缇，在中世纪欧洲广受人们尤其是贵族们的喜爱，被饲养作玩赏犬用。事实上，通常饰章上使用的头像均为灵缇，法国王室及英国亨利八世的盔饰上都可发现灵缇的形象。灵缇可发挥其优异的速度，即使追捕野兔等小型动物，也绝不会失误。

灵缇犬为古老的犬种之一。是纯种犬，形体从古至今未变。最先被训练来利用视觉追踪猎物的视觉型狩猎犬，是世界上脚程速度最快的犬类，时速可达每小时64公里。可是此犬原型不但精致，但也适合做家庭犬。

自古以来，野兔是灵缇犬的追逐竞争对手，现今为了训练改为人工机械兔子，让其做追逐活动。

组别： 狩猎犬 Hound

高度： 公 76 母 69 CM

重量： 公 32 母 29 KG

犬种体型大小 ★★★★

需求护理程度 ★

运动量需求度 ★★★

和其他狗相处 ★★★

看门防卫能力 ★


