【灵缇犬怎么喂养】灵缇犬的喂养知识要点_格力犬百科_狗扑格力犬网
灵缇犬是全球所有犬只中奔跑速度最快的犬种，同时，它还是所有猎犬品种中最出色的，非常有名气。而凭借着它天生灵敏的嗅觉以及让人惊叹不已的奔跑速度，灵缇犬注定是犬界的佼佼者，备受关注。不过，作为一种
**工作犬**，它平时的运动量自然要远超于普通的犬只，那么，作为新手家长，你是否知道灵缇犬该如何喂食才最好呢?

灵缇犬对食物并不太挑食，只要食物口感适宜即可，但食物不单单是要符合灵缇犬的胃口，更要注重
**狗粮**中的营养，促进灵体犬能狗吸收到充分营养，保持自身优秀的奔跑能力。尤其是灵缇犬正在发育过程中更要注重食物营养成分，可以定期为
**狗狗**补充微量元素以及钙物质，促进身体骨骼发育，让灵缇犬可以生长出更强壮的体魄。

**一、食物营养**

灵缇犬要每天都能够得到充足的食物营养才能够健康的成长起来，但也要避免一些有害物质的食物，在自制食物下就要格外注意，如大蒜、洋葱、辣椒等对狗狗有害的食物千万不要添加到狗粮中，这类食物会给灵缇犬造成很大伤害，严重影响到狗狗的生命安全。除了专业的营养狗粮外，还可以添加包含有维生素B1、维生素B2和B12、烟酸等营养来源的食物，这类食物更符合灵缇犬口感，不但适口性好，对消化吸收利用更加迅速。

**二、注意事项**

每一只狗狗都长着一副馋嘴，主人平时的食物都会吸引到灵缇犬的注意，可惜的是，狗狗天生就没有口福享受这些美食。所以，在喂食灵缇犬的过程中千万不可随意喂食，对狗狗有害的食物很多，只要是包含了盐、糖、肥肉、酒精、辣等都是对狗有害的，哪怕是我们吃剩下的骨头也会危害到灵缇犬的健康。为了灵缇犬能够更健康长寿的生活，管好它的嘴巴很重要，如果主人认为灵缇犬的食物太少，那么可以选择专业的狗零食偶尔喂食一下，以满足灵缇犬对美食的欲望。


