【灵缇犬怎么养】灵缇犬饲养方法及智商排名_格力犬百科_狗扑格力犬网
灵缇犬，原产地是中东地区，不但是奔跑速度最快的犬种之一，也是最古老的犬种之一，从过去到现在，体型基本上都没什么变化。灵缇犬最初主要是为了用于追踪猎物而被训练的一种视觉型
**狩猎犬**，，尤其是捕猎兔子，速度最快可达到64km/h，是猎人的好帮手。

**灵缇犬特征**

灵缇犬成年雄性犬肩高通常在71cm-76cm，重量在29kg-36kg之间;成年雌性灵缇犬的肩高在68cm-71cm，重量在27cm-31cm。灵缇犬的背毛短而细密，毛色多以黑白黄居多。灵缇犬的头盖骨比较的宽大，头顶是平平的，两只耳朵和两只眼睛之间的宽度基本一致，鼻梁很直，鼻子的头是黑色的。灵缇犬嘴巴很长，牙齿锋利。耳朵薄而小，兴奋的时候会竖起来，平时就是向后折翻的。灵缇犬的四肢细长，有健硕的肌肉，后驱稍微前倾，看起来时刻准备好向猎物扑过去似得。颈部较长，前肢保持直立。灵缇犬眼睛小，鼻梁长而平滑。

**灵缇犬怎么养**

灵缇犬由于生活体型较大的一种 **狗狗**，最好是有一个专门的
**犬舍**进行喂养，在犬舍结构的好坏直接会影响到狗狗的生长。犬舍应该是建造在地势平坦、地面干燥、坚固且排水畅通、光线充足的地方。狗狗比较喜欢动，尤其重要的是犬舍的牢固。每天要对犬舍进行细心的打扫，以保持狗狗生活环境的清洁卫生，在夏季要时常冲洗犬舍，防止传染病的出现。每月应该对犬舍进行一次全面的消毒处理。

灵缇犬不适合用来看家护主，不适合养来当
**宠物犬**。这种不喜欢吠叫的狗狗，也不会轻易的去攻击陌生人。很多时候就是独自在一个舒服的地方躺着，发现有趣想玩的东西之后，它的兴奋的神经又开始活跃起来了。每天灵缇犬需要40分钟-60分钟时间来进行运动，成年灵缇犬的运动距离在10公里左右。灵缇犬的先天条件，导致它光滑的外表很容易受到擦伤和骨折。一只灵缇犬的寿命是在9年-15年。如果是赛级犬，因为比赛中会对它进行一些特殊药物注射，寿命在7年左右。

灵缇犬智商

灵缇犬的智商在犬种排行榜上位居第46，算是中等偏上的水平，比较聪明。具体聪明到什么程度呢?举个简单的例子，在一个口令连续重复到15-20次后，基本上就能了解该口令对应的动作了。然后再进行具体的一轮训练，就可以达到让人满意的效果。

不过，若是长期没有训练了，狗狗也很容易忘记这些口令动作的。所以，主人们在空余时间，要不定期重复动作口令的训练。


