【细犬灵缇犬格力犬】细犬灵缇犬格力犬价格_细犬灵缇犬格力犬批发_细犬灵缇犬格力犬厂家_Hc360慧聪网
  * 今日头条开放平台技术，帮助行业生态反低俗

【慧聪通信网】11月17日，今日头条CEO陈林在生机大会上表示，内容生态要长远发展，平台必须主动负起内容管理的责任。今日头条愿意开放技术模型，和行业一起提高平台生态标准。陈林说，在内容安全和质量上，今日头条一直用业界最高的标准要求自己。为此配备了专业的审核团队，并不断通过人工智能技术模型，打击盗版、识别谣言和反低俗。这些技术模型每天都在优化迭代。今年3月起，今日头条已上线灵犬反低俗助手。“灵犬”是

  * 今日头条升级“灵犬”服务 超60万人次打击低俗

【慧聪通信网】5月16日，今日头条通过官方微头条宣布，“灵犬反低俗助手”日前已经完成服务升级，新增反色情短文本模型和反谩骂模型，将准确率从73%提升至82%，提高了9个百分点。截至目前，已经有超过60万人次使用“灵犬”小程序，参与打击低俗，净化网络环境。这是“灵犬”上线以来，第一次大规模更新。“灵犬”于2018年4月8日正式上线，是国内首款人工智能反低俗小程序。“灵犬”只需要一段文字或文章链接，就

  * 进击的今日头条，上线国内首款反低俗信息小程序「灵犬」

【慧聪通信网】今日头条要入局小程序？这个想法大多是猜测。在十大厂商和阿里相继入局后，大家都觉得下一个开辟小程序战场的可能是今日头条。不管怎么说，这些都是猜测。唯一能确认的是，今日头条真的做了一款小程序。这就是国内首款反低俗信息小程序「灵犬」，它脱胎于今日头条反低俗算法模型，可用于鉴定低俗信息。近日，灵犬小程序正式上线，知晓君第一时间试用了它，并且发现了很多「灵犬」小程序有趣的地方。以关键词为主要评


