格力犬趴蹄补钙立耳，格力犬补钙有点趴蹄_主人
原标题：格力犬趴蹄补钙立耳，格力犬补钙有点趴蹄

格力犬趴蹄那是因为缺钙了，那狗主人要注意及时给格力犬补钙了，在饲养格力犬的时候狗主人要注意了，在满三个月之后狗主人就要适当地给格力犬补钙了。狗主人想要给格力犬补钙那方法还是比较简单的，如果狗主人不知道该怎么给格力犬补钙的，下面就来分享几点给格力犬补钙的方法给狗主人借鉴。

**1·喂食钙质含量高的食物**

格力犬补钙那是需要钙质含量的补充，平常狗主人给格力犬喂食的狗粮中钙质的含量是不丰富的，所以狗主人除了给格力犬喂食狗粮之外还可以给格力犬喂食些虾皮、海带或者是鸡汤以及骨头汤等，喂食的时候拌在格力犬的食物中或者是直接给格力犬喂食。保持格力犬身体钙质含量的充足，这样对格力犬补钙是有帮助的。

**2·给格力犬喂食汪力概**

格力犬补钙那是需要大量的营养补充的，而且平常如果狗主人给格力犬喂食的时候格力犬肠胃不好，没有办法吸收食物中的营养，这样是没有办法补钙的，那这样狗主人可以额外给格力犬喂食些汪力概，喂食的时候拌在格力犬的食物中一起喂食，这样就不用担心格力犬会不吃了。同时狗主人要注意给格力犬补充些维生素D，这样对格力犬补钙也是有帮助的。

**3·适当晒太阳**

在给格力犬补钙的时候除了在饮食上进行补充之外还可以适当地给格力犬多晒晒太阳，在晒太阳的时候可以帮助格力犬吸收食物中的钙质，这样对格力犬补钙是有帮助的，不过在晒太阳的时候要注意了，不要晒太久，以免出现中暑或者是晒伤的情况，在晒太阳的时候一般是15-30分钟，而且是在早上或者是傍晚。

格力犬补钙那是需要时间的，所以狗主人在给格力犬护理的时候要注意了，不要太着急，以免用力过度对格力犬的身体不好。 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


