￼格力犬介绍灵缇（Greyhound）又名格力犬,原产于中东地区, 是世界上奔跑速度最快的狗。成年犬身高68【山东格力犬吧】_百度贴吧
￼

格力犬介绍

灵缇（Greyhound）又名格力犬,原产于中东地区, 是世界上奔跑速度最快的狗。成年犬身高68-76公分，体重27--
32公斤。格力犬是极难得的纯种犬。近代世界公认澳洲灵缇最为优秀，各国赛狗均选自澳洲。优秀的灵缇犬是所有犬中速度最快的品种，每小时可奔跑69千米。这种犬喜欢追逐所有运动的东西，不论是田野、沙漠中的猎物或者是跑道上的机器兔。伴侣灵缇犬活得轻松悠闲，退出比赛的灵缇仍然保持强烈的追逐活动物体的本能。

格力犬智商描述

格力犬的智商，有些主人可能比较喜欢饲养智商比较高点的宠物狗，其实对于饲养宠物来说不一定非要它们的智商很高，一般想要饲养宠物狗都是希望有一只陪伴犬，或者是看护犬。当然智商相对比较高的狗狗领悟了能力会比较好，但是喜欢它们的犬迷是不会太在意狗狗的智商排名的。灵缇犬的智商排名是多少呢?下面我们来关注一下吧。
格力犬智商排名在犬类中不算高，排名46位，是智商与服从中等程度的狗狗。在学习过程中，会在练习15-20次之后才对任务基本了解，若想得到令人满意的表现，可能需要25-40次的练习，如果没有练习，格力犬可能会忘记曾经学过的动作。格力犬回应第一次指令的机率是50%，但先决条件是必须先重复训练。如果主人站得很近，格力犬的表现会较好，如果与主人距离增加，格力犬的表现就会较差。
格力犬为古老的犬种之一。是纯种犬，形体从古至今未变。最先被训练来利用视觉追踪猎物的视觉型狩猎犬，是世界上脚程速度最快的犬类，时速可达每小时64公里。可是此犬原型不大精致，但也适合做家庭犬。


