关于格力犬，我们知道的太少了_格力犬新闻_狗扑格力犬网
**格力犬**，英文名Greyhound，也叫灵缇，起源于中东地区，是所有犬种中奔跑速度最快的。成犬身高68-76cm，体重27-32kg。是一种极其难得的纯种犬。其中尤以澳洲格力犬最为优秀，并得到了世界公认，据悉，各个国家的格力赛犬基本都是选自澳洲。

格力犬没有看家护主的习性，不喜欢吠叫和攻击陌生人;它怕冷，大多数时候都慵懒地卧在温暖舒适的地方。但是，一旦发现猎物或者让他玩耍的东西，他又会表现出令人吃惊的速度和灵活性。

格力犬种群渊源很多人都相信，此品种的起源上朔至古埃及，在那里有一幅描绘短毛萨路基猎犬(Saluki)的浅浮雕在一座西元前4000年建造的墓内被发现。不过2004年对DNA
的分析报告显示，格力犬与此品种的狗并没有相近血缘，而是牧羊犬(herding dogs)的近亲。

起源于公元前约500年左右法老王时代的希腊、土耳其等地中海地区，中世纪扩展至南欧。在庞贝城?遗迹中也曾发现过这种狗的骸骨，在古埃及的棺木中，也曾找到类似形象的狗木乃伊。灵缇及小型种的意大利灵缇，在中世纪欧洲广受人们尤其是贵族们的喜爱，被饲养作玩赏犬用。事实上，通常饰章上使用的头像均为灵缇，法国王室及英国亨利八世的盔饰上都可发现灵缇的形象。灵缇可发挥其优异的速度，即使追捕野兔等小型动物，也绝不会失误。

灵缇犬为古老的犬种之一。是纯种犬，形体从古至今未变。最先被训练来利用视觉追踪猎物的视觉型狩猎犬，是世界上脚程速度最快的犬类，时速可达每小时64公里。可是此犬原型不大精致，但也适合做家庭犬。

原产地为中东地区，后来波斯商船到达欧洲，灵缇犬及小型种的意大利灵缇，在中世纪欧洲广受人们尤其是贵族们的喜爱，被饲养作玩赏犬用。事实上，通常饰章上使用的头像均为灵缇犬，法国王室及英国亨利八世的盔饰上都可发现灵缇犬的形象。灵缇犬可发挥其优异的速度，即使追捕野兔等小型动物，也绝不会失误。自古以来，野兔是灵缇犬的追逐竞争对手，现今为了训练改为人工机械是兔子，让其做追逐活动。

格力犬的雄性通常肩高71-76厘米，重约29-36公斤;雌性通常肩高68-71厘米，重27-31公斤。

为了满足速度的需要，格力犬有着一个光滑呈波状形的体形，和深深的胸部及灵活、弯曲的脊柱。它的头部长长的，口吻部分非常接近锥形。在冲刺期间，特别深的胸部能够允许容纳更大的心脏与肺容量。另外，灵缇的鼻孔要比其他犬种的大，这样在短距离冲刺下能够确保呼吸顺畅。灵缇的前肢是笔直的，臀及后腿力量十分强大、肌肉凸显。灵缇的尾巴是长长的，下垂的，尾巴未端轻微向上翻卷。

格力犬没有看家护主的习性，不喜欢吠叫和攻击陌生人;它怕冷，大多数时候都慵懒地卧在温暖舒适的地方。但是，一旦发现猎物或者让他玩耍的东西，他又会表现出令人吃惊的速度和灵活性。

格力犬每天需要40分钟-60分钟的运动时间，成年犬的运动量大约是每天10公里。由于格力犬超强的爆发力和速度，短而光滑的背毛使其非常容易受伤，尤其是擦伤和骨折。

格力犬的寿命约为9年-15 年。然而由于某些激素类药物的使用，一些参赛的赛狗只能活7年左右。


