格力犬价格,惠比特犬价格,马犬多少钱-超越珍禽养殖_首页

    有网友说：格力犬价格，这要看你需要什么样的格力犬，是成年的还是细犬，是血统犬，还是不带血统的，是全活的还是活一般的。主要还是看血统，看质量，看速度耐力，看嘴口。
    
    
    有网友说：纯种的话幼犬在1000-2000左右。成犬就5000-10000不等了。
    
    
    那么标准的格力犬价格如何判断呢？如何选择正确的格力犬呢？
    
    
      在犬的品种以及外型上有正确选择之后，宠物王提醒您，要注意幼犬健康的状况，大致有下面几点需要注意。  
    
    
      （1）幼犬的皮毛有光泽、肥瘦要适中且要充满活力。  
    
    
      （2）眼要有神没有眼屎或是眼泪。  
    
    
      （3）鼻要黑湿、冰凉。  
    
    
      （4）耳朵清洁、没有异味。  
    
    
      （5）牙床、唇部呈粉红色，吐气没有臭味。  
    
    
      （6）选购时要喂点食物、选择食欲旺盛、不挑食的幼犬。  
    
    
      （7）在外地选购，注意往回带幼犬时，带一些幼犬的家乡水在旅途中饮用，以免出现胃肠疾病，并要带一些治疗犬疾病的常用药。  
    
    
        
      
    
    
    
    此外疫苗均已接种荷兰英特威进口疫苗 .我们的狗宝宝出生25天注射2联荷兰英特威疫苗和驱虫，30天注射狂犬疫苗，45天注射4联英特威疫苗和驱虫，75天注射6联荷兰英特威6联疫苗和驱虫,保证纯种健康,全场数百条种犬均由国内外引进，品质优良，专业喂养，精心繁殖，血统纯正，毛色好，品相好，现有宝宝出售，每个品种的狗宝宝有1-3窝可以选择，一整窝的宝宝任您挑选，我们每窝宝宝的爸爸妈妈您都可以看到，再也不用为品种问题而担心。本犬业公司负责人以诚信经营为本，信誉第一为原则，保证您满意为宗旨。选择了我们您就选择了放心！本犬场有40多个品种的幼犬，由专业人员为您详细介绍，给您推荐饲养最好的品种，做到让您100/100满意！
    
    
     
    
    
    格力犬价格
    
    
    最后小编告诉大家在买格力犬价格时须知有哪些？
    
    
    格力犬价格买家须知：
    
    
    一、到家7天内不能洗澡不能带出去玩。
    
    
    二、到家15天内不能吃肉一直不能喝奶。
    
    
    三、到家10天内，以粥状食物或干燥食物加水浸泡后食用为宜。其它一些食物常会引起消化不良、拉稀等所以切忌不要让狗狗食用。
    
    
    四、狗狗具体喂食方法请买后联系我们，我们会给你详细指导。
    
    
    五、不要在小狗吃食时打扰它，否则它以后在吃饭时会变得很紧张。
    
    
    六、幼犬怕冷，因此不管是冬天还是夏天都要注意做好幼犬的保暖工作，不要让幼犬长时间着地，这样易着凉，引起拉稀或感冒。
    
    
    七、不要因狗狗向你乞讨食物而满足它的要求，这样会使它养成坏毛病，而且小狗会很快超重，应当建立一整套严格的喂食时间，让狗狗在它的食钵里吃饭。还应教小狗学会坐着等待食物，并且只有在主人的允许下才能开始吃。
    
    
    希望我们的服务能让你满意，合理的格力犬价格，合理的买卖！


