萨摩耶幼犬 萨摩耶 萨摩耶小崽 萨摩耶狗-欧盟名犬会馆-淘狗网
【英文名】

Samoyed

【历 史】

萨摩耶犬以西伯利亚牧民族萨莫耶德人而命名，原产俄罗斯北极地区，起源于17世纪。原始的萨摩耶犬是现在已经定居在乌拉尔山以东的极地地区的萨莫耶德游牧部落所培育的。19世纪末，毛皮商人将此犬输入美国及欧洲等地。
该犬传到英国之后，因雪白的毛色博得人们的喜爱。20世纪初期，北极探险的热潮中，此犬获殊荣。

【体 型】

肩高：46cm～56cm；体重：23kg～30kg。

【性 格】

聪明、文雅、忠诚、适应性强、警惕、活跃、热中于服务，友善但保守。萨摩耶犬是跑走型动物，它喜欢和需要运动，以保持身体健康和萨摩耶犬的天性，决不可长期关在屋里或圈在活动范围有限的栏里。

【头 部】

颅骨呈楔形，宽，顶部略呈拱形，但不圆，两眼根部与两眉弓之间的中心点的连线呈一个等边三角形。

耳朵结实而厚；直立；三角形且尖端略圆。耳朵的大小是根据头部的尺寸和整体大小确定。它们之间距离分的比较开，靠近头部外缘，它们应该显得灵活；被许多毛发覆盖着，毛发丰满，但耳朵前面没有。耳朵的长度应该与耳根内侧到外眼角的距离一致。

眼睛颜色深一些比较好，位置分的较开，且深；杏仁状；下眼睑指向耳根。

鼻镜为黑色最理想。有时，鼻镜的颜色会随着年龄、气候的变化而改变。

【身 体】

颈部结实，萨摩耶犬肌肉发达，骄傲地昂起，立正时，在倾斜的肩上支撑着高贵的头部。颈部与肩结合，形成优美的拱形。

胸部胸深，肋骨从脊柱向外扩张，到两侧变平，不影响肩部动作且前肢能自由运动。不能是桶状胸。理想的深度应该达到肘部，最深的部分应该在前肢后方，约第九条肋骨的位置。胸腔内的心脏和肺能得到身体的保护，胸的深度大于宽度。

腰和背马肩隆为背部最高点，腰部结实而略拱。后背从（马肩隆到腰）直，中等长度。其身体的比例为“接近正方形”，即长度比高度约多出5%。雌性可能比雄性更长一些。腹部肌肉紧绷，形状良好，与后胸连成优美的曲线（收腹）。萨摩耶犬臀部略斜，丰满。

尾巴长度适中，如果尾巴下垂，尾骨的长度应该能延伸到飞节。尾巴上覆盖着长长的毛发，警惕时会卷到后背上，或卷向一侧，当休息时，有时尾巴会放下。  
【四 肢】

大腿发达，膝关节约与地面成45度角，跗关节在肩高的下1／3处。从后面看，犬在自然站立时，双后肢平行。

两前肢平行，直，前脚强壮。因为胸部比较深，所以前肢较长。从地面到肘的高度约是从地面到肩胛上缘高度的55％。四肢过短的犬不符和标准。肩部强壮。两肩胛上缘的距离约为2.5～3.8厘米(1-1.5英寸)。

【被 毛】

萨摩耶犬拥有双层被毛，身体上覆盖一层短、浓密、柔软、絮状、紧贴皮肤的底毛，披毛是透过底毛的较粗较长的毛发，披毛直立在身体表面。披毛围绕颈部和肩部形成“围脖”（雄性比雌性要多一些）。毛发的质量关系到能否抵御各种气候，所以质量比数量要重要。被毛应该闪烁着银光。雌性的被毛通常没有大多数雄性那么长，而且质地要软一些。

【适养人群】

  
不畏惧寒冷，非常怕热。夏天需要饲养在空调房间内。爱好运动，喜欢户外生活。所以最好是住在郊区，有一个有围栏的院子更佳。另一方面，由于萨摩耶犬性情温顺，同时也很乖巧，能与其他动物和平共处，适合多动物家庭的需要。  
  
  
---  
 ****

本店所售的有权均已做了正规程序的防疫，用的都是进口疫苗，绝对能保证狗狗的健康，我们还给您的爱犬做终身的健康辅导。如果在您购买后的一个星期内发现犬瘟，细小病毒等传染病疾病，经权威机构确诊后，我们给您条换同品质.同价位的狗狗

本店所售的狗狗都是自家犬舍直销，没有中间商循环，杜绝交叉感染！

掌柜全天候恭候您的咨询，以犬会友，知无不言！

本店全场狗狗都支持支付宝交易，本店已加入消保，请放心购买！

北京同城免费送狗狗上门，可以通过视频挑选，满意后送到您家！

关于图片狗狗的图片都是实物拍摄，但因相机和显示器等因素可能会有少许的色差，随着狗狗的生长和理容都会有变化，可能我们没办法做到和图片上一摸一样，但我们尽量做到最好，如完全不能接受一丁点误差的朋友请慎重考虑！

  
  
  
  


