「犬种百科」憨厚表情包的无冕之王——柴犬
有一种狗，一直活跃在大家的表情包里面，凭借自己可爱憨厚的外表还有招牌的傻笑与二哈分庭抗礼争夺者表情包王者的席位。对！我们今天要给大家介绍的，就是表情包的无冕之王——柴犬！

著名的doge，虽已仙逝，仍活着大家表情包中

柴犬是一种起源于日本的狗种，在一千多年前就已经在日本的山区生活了。可以说它其实是日本本土的土狗。然而，和本土的土狗不一样，柴犬在日本是被政府指定为“天然纪念物”的存在！日本人长时间对柴犬的基因进行优化，因此柴犬的特征变得更为明显和可爱。每年在日本本土还会举行柴犬的选美大赛。

柴犬相关数据：

犬种组：护卫犬

肩高：34-41CM

体重：8-10KG

寿命：10-15年

毛长：短毛

从数据上面可以看出来，柴犬是一种比较小的中型犬。但是祖上是狩猎犬的它在驯化后虽然变成了护卫犬，身上却依旧保留着狩猎犬的部分特征。譬如：强烈的警戒心和地域观念。但是柴犬却不会乱吠，这些特征让柴犬很好地成为一只出色的看门犬和伴侣犬。

不干净就不可爱了！

柴犬是一种极其爱干净的犬种，一旦长时间没给它做清洁，柴犬可能就会不开心，做出一些行为来提醒主人是时候给它洗澡了！大概一周左右就要给它洗一次澡，冬季稍微可以间隔久一点。这虽然是一项比较麻烦的工作，然而洗完澡的柴犬和没洗澡的柴犬的颜值看起来根本不是一只狗！这种天性可能因为知道自己不干净就不可爱了吧~

某些时候就特别倔！

柴犬具有独立的个性，会对陌生人有所保留，但对于得到它的尊重的人则显得忠诚而挚爱。不过这个独立的个性还是有一个很严重的问题！就是这种狗狗倔起来主人也是对它束手无策的！只要它认定了不想走，它就会一直站在原地，以至于网上大部分的拖拽柴犬的gif多如牛毛…….

狩猎的天性！

柴犬的祖上作为一种狩猎犬，它们身上依旧保留着部分狩猎的天性。譬如：习惯性地警戒地站在高处向下张望（所以它其实不怕高的……）；对比较小的活物会有扑过去的狩猎动作（需要长期的训练改善）；对周遭的环境具有好奇心和探索欲（这大概就是柴犬经常卡在洞口的原因吧，从某种角度来说有一点像猫呢！）

真·靠颜值吃饭！

一般的柴犬的价格大概在2000-4000以内。然而！柴犬是一种真的可以靠颜值吃饭的犬种。因为在各地都有柴犬的选美大赛，作为选冠军的犬只，其后代因为有帅气的基因，就会被提高价格，一般称之为“赛级”。

吃货本质！

柴犬是一种贪吃的品种，因而会对你给它的食物狼吞虎咽。然而在吃太快的时候会把空气和食物一起吞入胃里，所以会经常通过放屁来排出肠胃中的空气。而且经常会因为贪吃而吃太多了，导致呕吐和胃胀。一般遇到这种情况饿一下就好了。

可塑性强！

柴犬虽然有不少的缺点，然而柴犬确实比较容易训练成型的犬种之一。只要你愿意坚持不懈地训练它，它就可以学乖了。典型的，你付出多少，它就有多乖的犬种。很适合和孩子一同成长。

不过从柴犬每天需要半个小时到一个小时的户外活动来说，可能并不是十分适合年纪较小的孩子和行动不不便的老人家。但是对于年轻人来说，则是合适的犬种，不过只是需要主人花不少的时间在它的身上。

接下来我们就要来讲一下柴犬的外貌特征来帮助大家分辨柴犬的品种。

1、 鼻子和嘴唇的颜色：纯种日本柴犬的鼻子和嘴唇是黑色的（白色柴犬除外），所以对柴犬不太熟悉的话，还是不建议挑选白色的柴犬。

2、
体型：雄性肩高大约在14.5—16.5厘米：雌性肩高大约在13.5—15.5厘米。理想的肩高是各自性别所允许的肩高范围的中间值。在理想肩高条件下的平均体重，雄性为23磅，雌性为1
7磅。雄性肩高与体长的比例约为10：11，雌性略长一些。骨量适中。

3、 舌头：纯种柴犬的舌头是粉红色的，上面没有任何其他颜色的斑纹。而很多的假冒柴犬舌头上是有舌斑的。

4、
脚掌：柴犬脚掌的肉垫是黑色的（白柴除外），但是有些幼犬的脚掌有些粉红色的斑纹，可以接受，但是这是品相不好的一方面（有些幼犬长大后会全部变黑），最好挑选肉垫全是黑色的幼犬。

5、 毛色：柴犬的颜色主要有：赤色、黑色、胡麻色、白色。各种颜色都有它们的规定。以赤柴为例：最大的特征就是肚子和脸颊是白色的，而其他的犬种是没有的。

6、 证明：部分正规的犬舍是会有相应的犬只血统证明，选购时可以要求犬舍出示相关证明。

柴犬的易患病

在把柴犬带回家以后的日常生活中，我们还要时刻关注柴犬的身体健康。由于柴犬是拥有双层毛，除了掉毛量惊人以外，还容易因为主人的疏忽照顾而患上皮肤病。

一、湿疹：最容易出现在雨季到夏天这段时间，通常长毛类型的狗狗比较容易得到。会出现斑点、伤口溃烂、发痒。

二、异位性皮肤炎：主要是因为生活的环境中出现了过敏原，例如：霉菌、牧草、花粉、灰尘等。在夏天和秋天是最常见的，初期会一直不断地抓痒，导致脱毛、水肿等状况。

三、壁蝨：由壁蝨寄生在身体表面所引起的，壁蝨可能寄生在全身各部位的皮肤，不过以耳朵跟趾间皮肤最常见。被壁蝨侵袭的部份。通常用肉眼就可以看到壁蝨的存在，一旦发现，要将环境做好消毒跟清洁，避免重复发生。

四、疥癣：疥癣虫大多寄生在皮肤的角质层中，通过接触来传染，而且不只动物会被传染，连人都会被传染。得到疥癣的动物会有剧烈的痒感，而不断的搔痒，严重的话甚至会出现自残的现象，大多分布在脸部、飞节、胸腔腹部和耳朵边缘，严重者还可能会出现全身性的病变。

而为了避免柴犬感染皮肤病，在日常生活中我们需要注意这些问题：

1\. 狗窝要选择在通风的地方，最好还能够不要直接隔着地板。

2\. 不要让柴犬直接睡在地板上，因为地板有许多的湿气。

3\. 定期帮狗狗驱虫。像是使用喷剂、药品都可以。如果自己不会的话，可以去找专业的兽医喔！

4\. 勤梳毛、整理。尤其是换毛期更要仔细。不但可以促进新陈代谢，还可以去除表上的脏东西。

5\. 增加运动与日晒。多晒太阳皮肤会变得比较健康喔！不过还是要小心不要晒太久，免得中暑。

6.不要频繁的帮他们洗澡。毛如果长期没吹乾，也是很容易引起皮肤病的。

以上就是柴犬相关的知识~希望对大家了解、饲养柴犬有帮助，也可以经过考虑过后再决定是否要去饲养柴犬。


