四川绵竹首次拍到野生大熊猫视频！身材健壮，憨态十足惹人怜爱
四川九顶山自然保护区5月8日宣布，在四川省绵竹市境内首次拍摄到野生大熊猫活动视频。

视频截图

公布的野生大熊猫活动视频和照片，是由九顶山自然保护区在野外架设的红外相机拍摄到的。视频和图片显示该野生大熊猫身材健壮，憨态十足惹人怜爱。

“这是九顶山自然保护区绵竹区域首次拍摄到活体野生大熊猫活动影像，说明该区域大熊猫生存状态良好。”四川九顶山自然保护区绵竹管理站副站长廖亮说，判定这是一只成年野生大熊猫，体重约80至150公斤之间，身体健壮、毛色干净整洁。

九顶山为沱江源头，素有矿产。为保护生态环境，绵竹当地对九顶山自然保护区的全部矿权进行清理，共封闭矿井243口，生态复绿10.4万平方米。自2018年以来，当地在野外安装了大量红外相机用于监测，其中2号相机于2019年4月1日13时47分拍摄到两段大熊猫野外活动视频，3号相机于4月2日18时26分拍摄到3张大熊猫野外活动照片。拍摄点位于绵竹市金花镇境内，海拔2400米左右。两处机位相距约1公里。

四川九顶山自然保护区管理处处长郑雄介绍，本次共提取拍摄视频158段、拍摄照片1325张，除拍摄到野生大熊猫外，还拍摄到3种国家一级保护动物，有金丝猴、牛羚、林麝以及5种国家二级保护动物。

来源：北京晚报 综合新华社 成都商报

流程编辑：TF017


