主人对金毛说，去医院就跟我击掌，憨憨金毛听到指令后乖巧伸爪子
许多主人现在都会开始尊重狗狗们的意见，在带着狗狗去做一些它们不喜欢的事情之前，都会好好地去征询狗狗们的意见。据说，这样的行为，能够让狗狗们更容易接受接下来将要发生的事情，无论它们是否同意~不过，作为霸道总裁的主人们，又怎么会让狗狗们随便地说出不同意呢~所以这种征询狗狗意见的活动，最后都会变成“我要我觉得，不要你觉得！”

现在十个月大的金毛Avo，就是这种霸道行为的受害者之一。大概是因为在出门玩耍的时候，没有好好地保护自己，所以它眼睛出现了一些不适。于是主人就想要带它去宠物医院进行一次检查。然而对于Avo来说，宠物医院就是一个极其恐怖的地方。因此，Avo就花费自己全身的力气，死活拒绝前往宠物医院进行检查。

为了能够哄骗Avo去医院，主人就设下了一个计谋，将正在开心地玩耍的Avo带到面前，然后对它说：“明天要去看医生喔～看完医生带你出去玩～出去玩回来要‘洗澡’喔！好的话要Give
me
five喔！”而作为一只憨憨金毛，Avo没有想太多，直接走过去跟主人像往常一样击掌。在这个时候已经画押约定了，Avo只能乖乖地跟着主人去宠物医院，并且洗澡。

聪明的主人其实在这一句话里面设置了两个陷阱，去医院和洗澡！除了去医院以外，Avo更害怕的事情，就是洗澡。一旦听到洗澡这两个字，它的表情就会垮下来。然后四处逃窜，没想到主人非常灵性地将洗澡加入到这句话里面，最终让Avo度过了极为痛苦的一天，因为要去看医生，然后回来还要被洗澡。不过说来神奇，被主人骗了的Avo，虽然极不情愿，但是也没有以前那么抗拒了。

不知道为什么，Avo这只金毛会对洗澡这件事情非常抗拒。主人从小开始，就订好了规矩。每到周六的时候，就会带它去洗澡。从小时候开始，也没有跟它在洗澡的时候发生什么不愉快的事情。每次都要哄好久才愿意去洗澡，不知道各位朋友家里的狗狗，是否也是这样莫名讨厌洗澡的呢？


