铁憨憨羊驼围观同伴被剪毛，它用事实证明了，千万不要看热闹！
羊驼最早是以一种“神兽”的形式出现在人们的视野中，由于羊驼那酷似绵羊的外形，加上呆呆萌萌的神情，配上“草泥马”的网名，迅速蹿红于网络，成为“呆萌系”掌门人！

羊驼不仅是一种萌物，它们的经济价值也非常的高！羊驼的毛非常的出名，羊驼毛的韧性是绵羊的两倍，而且羊驼的毛比山羊还要长一点，有光泽而又富有弹性，是非常流行的高级毛织物。

所以每年，剪羊驼毛的时候，都是饲养羊驼的农场主们最开心的时候。不过羊驼的心情就不怎么美丽了！

曾经就有一只羊驼，因为不满农场主给自己剪毛，对农场主那是见一次撞一次。说好羊驼的性格温顺呢，怎么一碰羊驼的毛就变样了呢？

没办法，谁叫农场主的剪毛技术这么差，将羊驼剪得光秃秃的，害的羊驼都没法出门见羊了。

像这些羊驼同样被剪了毛，但是它们就没有发脾气，没办法，剪得这么Fashion！羊驼对自己的新造型表示很满意，在牧场上走起路来都是这么“趾高气昂”的！

羊驼一年只能剪一次毛，所以羊驼们一年也只有一次换造型的机会。

虽然我们正准备过冬，但是南半球的农场主们，却在准备给羊驼们剪毛，让羊驼们能度过一个凉爽的夏天。于是又开始了一年一次的剪羊驼毛。

农场主们正在为一只棕色的羊驼剪毛，虽然它不太愿意，但拦不住农场主们强制给它剪毛，只好乖乖认命，躺着案板上被“撸羊毛”。而这时，一只白色的羊驼却慢慢低走过来，一副看热闹的模样，脑袋还左摇摇右晃晃，根本就是“看热闹不嫌事大”，一副幸灾乐祸的不养，让棕色羊驼恨得牙痒痒！

农场主将棕色羊驼的毛剪完之后，刚好，转头就看见这只白色羊驼站在旁边。反正都要剪毛，既然这只羊驼这么积极，下一个就是你了！被绑在案板上的羊驼顿时传来一阵哀嚎：“你们搞错了，我只是来看热闹的，不是来剪毛的，啊啊啊！”

为这只羊驼默哀三秒，这则故事告诉我们，没事不要瞎看热闹！因为你可能想不到，下一个就轮到你了。可惜这个道理，羊驼是被剪了毛之后才悟到的，哈哈哈！

羊驼原产于南美，是南美洲最重要的畜类之一。它们是由原驼和小羊驼杂交而来，人类驯养它们已经超过6000年，具有非常高的经济价值！

在这里顺带科普一下，一般来说，不同的物种之间，都会有生殖隔离这一基因交流的“天墙”！就像狼虽然爱上了羊，但是它们不可能生下后代一样。但是骆驼科却不一样，单峰骆驼、双峰骆驼、野生骆驼、大羊驼、小羊驼、原驼、羊驼，骆驼科总共就这七种，它们之间可以任意结合，丝毫不将“造物主”放在眼里，反正它们的关系乱得很，后代之间也无血统可言，只能说看着像什么就分到哪个种群里面。

【大橘小胖橘】原创，禁止一切搬运、抄袭等等行为。我是你们的大胖橘喵~


