憨豆先生为中国加油，守护武汉，拒吃野味
武汉疫情牵动着很多人的心，无论是外来务工人员，旅游人员还是一线的医护人员和政府工作人员，家人都迫切的等着他们平安回家呢。

武汉是疫情最严重的地方。封城那天，500万民众逃离这里，逃离这个魔鬼的瘟疫源头。也有人为了这座美丽的城市，选择留在这里。“我们的城市生病了，但我们会治好它，欢迎你下次再来”。相比于逃离，更多人选择守护在这里，做最后的抵抗。或许是因为责任，对自己负责，对他人负责，也有人因为这里是他们的家，不得不留在这里。无论怎样，既然选择留下，就共同守候这里。天佑武汉，天佑中华。我们定能拨开云雾见天日，守得云开见月明。

今天，豆豆先生也发出微博，为武汉加油。原来，他也在武汉，也在水深火热之中。他是一月初来到武汉，那个时候还没有封城，疫情印象也不大。后来疫情大面积爆发时，家人非常担心他的安危，希望他能尽快回家。但是他持着负责的态度，坚持留在武汉。不把病毒传递给其他人。他说，我留在武汉，就是最大的支持。

搞笑的样子，笨拙的演技，无处不透露着憨憨的模样。作为一个高材生，他选择了一项自己喜欢的工作，演戏。他用自己的搞笑，换了了无数人的欢笑。他用自己留在武汉的行为，换取了无数人的坚定。他的留下，就是最大的支持，对中国最大的支持。相比于那位侮辱中国的丹麦画家，这位来自英国的喜剧演员的行为多高尚啊。在这场疫情下，他做得比很多中国人都更像中国人。

这个世界本来就是一个整体。彼此的互相伤害，只会伤了大家的和气。彼此支持，相互帮助，才能尽快共渡难关，换来一个和平安定的世界。当豆豆先生在为武汉加油，为武汉歌唱的时候，他和我们的心就在一起。

豆豆先生是一直是一个善良的人，为非洲捐款，用诉讼胜利的钱捐赠给慈善机构，通过筹款，捐助给弱势群体。很高兴能遇到如此善良而又优秀的豆豆先生，在平安无事的陪伴，在灾难来临的坚守。

愿天佑武汉，天佑中华。我们一定能挺过这次难关。感谢平凡人的坚守，感谢一线的奋斗，感谢外来的帮助，我们一定能度过它。

最后，还要说一句，拒绝吃野味。十七年前的非典，现在的新型肺炎，那一样不是野生动物惹出来的事，那一样不是吃出来的问题。野味并不能大补身子，更是携带了多钟病毒。不吃野生动物，是对生命的尊重，是对自身的爱护。

如果你喜欢这篇文章，觉得有用的话，就收藏一下吧。也可以分享给朋友们看看吧。关注我，看看我的文章，或许会发现更多惊喜呢。


