土豆说萌宠：想要饲养布偶猫，这些事情你一定要先知道
以前农村的人都非常喜欢养猫或者养狗，那是因为养猫可以抓老鼠，养狗可以看家，而且它们的饲养成本非常低。和农村人相比，城里人更喜欢养宠物狗或者宠物猫，虽说养这些宠物不但费钱，还费精力，可是就算如此，也无法阻挡宠物爱好者的脚步。布偶猫作为猫族当中的贵族，价格比其他宠物猫都要贵上很多，所以饲养的时候要非常小心，不然白白浪费心血。

大家都认为，只要是宠物猫就给它喂猫粮，然后搭个小窝给它住就可以了，其实这个观念是完全错误的。任何一种猫咪都有他的生活习性，布偶猫的生活习性比其他猫的习性更加刁钻，这就需要宠物爱好者花更多的心思去了解。有很多人买了布偶猫，只是一时觉得它好看，其实完全不了解它的生活习性觉得猫和狗一样，都需要经常到户外去活动。可是这个观点同样是错误的，布偶猫其实并不适合到户外去运动，因为它的整体呼吸系统比较脆弱，到户外很容易被细菌感染，出现各种身体问题。所以说想要养这种猫的人，家里一定要有足够它活动的场所。

但是如果长期把它养在家里，问题又来了，布偶猫并不像波斯猫那么温顺慵懒，它是一款非常害怕寂寞的猫。如果单独把它放在家里，那么家里的沙发或者其他家具可能就会遭殃，所以说想要养猫的人，家里就要配备齐全的设备供它玩耍。再者这也是把猫留在室内饲养最简单的方法，如果它在室内觉得无聊，除了会破坏家具以外，还会不断的想要逃到室外去，只要有这些设备供它打发时间，想要溜出去的那份心思就没那么强烈了。

其二，布偶猫比其他种类的猫更要黏人，也更加需要主人的陪伴。所以建议各位养布偶猫的爱好者平时多陪它玩游戏。就算你是一个非常繁忙的上班族，也尽量把它交给有空陪它的人或者给它买一些它所喜欢玩的玩具，比如说逗猫棒。

其三，布偶猫算是一只有洁癖的猫，而且它的颜色大部分是白色的，平时只要让它发现自己身上的毛发有打结或者弄脏的情况，就会让它感到特别烦躁。这种猫的性格温顺，当它感到需要主人打理的时候，就会主动跑到主人身边，希望主人可以帮助它梳理。

其四，布偶猫在交际方面有着非一般的成就，就算是陌生人来到家中做客，他也会主动跑去和客人玩。所以在经济上过得去的爱好者都会养两只，让他们相互有伴。不过这种猫的性格偶尔会和小孩一样，如果看见自己的主人对另一只猫好一点，那他就会产生一种妒忌心理，除了拒绝吃猫粮以外，可能还会和另一只猫之间发生矛盾。这样做的目的也就是想要得到主人对它的关怀。

最后一点也是最重要的，那就是关于猫的饲养问题。养布偶猫和养小孩一样，都需要注重各方面微量元素的摄入，而且在饮食方面也要符合它胡闹的特性。在家布偶猫可能再隔一段时间以后就会主动寻找食物，这也就有可能造成肥胖现象，所以平时在喂养的时候，也不需要喂得太饱，只有保持符合它的体型，才是对她最健康的。


