狗狗小时候软萌可爱，一长大就变成了“铁憨憨”，画风突变啊
狗狗小时候软萌可爱，一长大就变成了“铁憨憨”，画风突变啊

城市中养狗的人们，大多是为了缓解孤独和增加快乐。很多铲屎官都是从小狗开始养起，刚接回家的时候它们基本上是软萌可爱的模样，能够萌哭众人的小可爱。

但是每一只小可爱都会有长大的那一天，很多狗狗长大之后画风突变，然后就变身为“铁憨憨”。在网络上刷到不少网友分享的图片，小时候是抱在怀里的小可爱，长大后是抱在怀里的“铁憨憨”，看下图这只哈士奇，小时候乖乖巧巧的样子，长大了是抱不住的逗比，看那张脸就知道它不安分了。

再看这位网友分享的图片，小时候是能举高高的阿拉斯加，眼神懵懂，整只软萌可欺的样子。长大之后，铲屎官是踮着脚勉强抱起，它还一副傲娇无比的高冷姿态。

养过松狮的朋友都知道，小狗时期的它们肉嘟嘟的，特别好撸，圆圆的脸蛋和小小的耳朵，可爱到炸。然而长大之后的松狮，就是一坨皱巴巴的“肉”，时间对它而言就是一把“猪饲料”。

最好的陪伴是一起长大，下图中这位小小铲屎官勉强抱起自己的小金毛，并留下一张合影。慢慢的铲屎官长大成人了，小金毛变成了大金毛，如今是年迈的金毛了，脸上的毛发都有变白的趋势，铲屎官还是一如既往地用同样的姿势抱起它。人类的寿命相对于狗狗而言很漫长，希望养了它们的朋友，能够好好对待家里的小可爱。

大白熊小时候的样子萌萌哒，上个沙发还得铲屎官抱。

长大之后它还觉得自己只是一个乖宝宝，爬到沙发上趴着主人的身体，但它不知道自己的体重已经是铲屎官承受不了的生命之重了。

小小的高加索犬软萌软萌，眼睛清澈的样子。

长大之后画风突变，完全看不出当年小萌犬的模样，完全是一只体型庞大的“铁憨憨”了。

狗狗陪伴着我们成长，我们一样是陪伴着它们长大。希望各位养狗的朋友，从决定养它们的那天开始记住，无论往后的日子里它们变成什么模样，不管发生什么事情，不要轻言放弃它们。在狗狗眼中，主人就是它的全世界，一个可爱的生命全身心都是你的感觉很美妙，所以尽量将它们视为家人朋友，不要随意丢弃它们。


