萌宠里的大家伙，看起来憨憨，却能给铲屎官足够的温柔
一个人的审美如何，看看他们家养的宠物就可以管中窥豹了。那些圆滚滚、胖乎乎的狗子猫咪，就是铲屎官的审美表现，在这个以瘦为美的时代铲屎官却在疯狂的提升自己的养猪技术，家里面的猫咪和狗子已经从小娇妻变成了"庞然大物"，铲屎官审美的双重标准还真的是奇怪。

其实这是很正常的审美变化，所有毛绒绒的东西都只有长得足够圆足够大才会好看，而猫咪和狗狗在变胖以后颜值会有一个很大的提升。正是在这样的审美观之下，这些宠物里面天生体格比较大的家伙尤其受欢迎，这些大体格里面的一些猫猫狗狗平时看起来一副傻不愣登的样子，可只有养了它们的铲屎官才能够体会到那种快乐。

橘猫

猫里面最胖的应该就是橘猫了，十个橘猫九个胖，还有一个压塌炕，这个说法虽然有一些夸张，但是也基本上符合橘猫变胖的程度。

小时候的橘猫和一般的猫咪差不多大小，橘猫变胖是从它们的青春期开始的。猫咪都有挑食的毛病，而橘猫对于食物来者不拒，只要不是有毒的它们都吃下去，这样的胃口可是不多见。其他的猫咪吃东西都是细嚼慢咽，而橘猫吃东西跟个挖掘机差不多，一口下去猫粮就要少上一堆。

这种胃口又好又能吃的小猫咪不长胖才怪了，不过虽然它们吃得多，但铲屎官也不要嫌弃，它们的性格优势也很明显，比其他猫咪更平易近人。

缅因猫

橘猫之所以这么胖是因为它能吃，和基因的关系并不大。而缅因猫就不同了，它们天生就是一个大块头，成年以后身长能够达到一米五左右，不过鉴于猫咪本身可能带有液体属性，这个长度应该不是最终数据。

虽然体型很大，但是它们的性格和体型截然相反，它们和暹罗猫一样，特别的喜欢和铲屎官待在一块，性格这个方面更像是一条狗一样，猫咪身上还该有的矜持在它们身上完全消失了。不过饲养这种猫咪也是很辛苦的，据说它们的粑粑要比其他猫咪的臭很多，它们的一个撒娇完全可能顶翻铲屎官。

阿拉斯加

阿拉斯加是一个"老实人"，因为它们的外形和哈士奇很像，导致别人都会把它们认作是哈士奇，很多哈士奇干的坏事最后都由它们来背锅。

这种狗从在外表上来看就是一个憨憨，作为一只狗胆子小得不得了，经常会被比它体型小上好几圈的泰迪、博美给欺负了，明明一爪子下去就能把泰迪这种小型犬给压在地上，但被摁在墙角欺负的却常常是阿拉斯加。

虽然被欺负很可怜，但这也体现出来它们的性格真的是很不错，养一只"老好人"性格的狗狗，铲屎官在家里面不就有了一个出气筒了吗？

西伯利亚森林猫

西伯利亚森林猫并不常见，它们和哈士奇是老乡，都生活在西伯利亚，不过哈士奇是在草原上奔跑，而森林猫生活在群山峻岭之间。这也是一种巨型猫咪，它们和缅因猫在体型上不相伯仲，外表有那么两三分神似。

看起来体型差不多，但森林猫是虚胖，只是毛发蓬松起来看上去块头挺大的。森林猫的体格很大，却是一个小女生的性子。它们最长做的事情就是跟铲屎官撒娇，躺在铲屎官的胸膛上，用湿漉漉的口水给铲屎官清理头发是它们的日常。养上这样一种猫咪，家里面就像多了一个巨婴。

巨型贵宾犬

在我们的固有印象里面，所有的贵宾犬都应该是泰迪这种一巴掌就能握住的小家伙，不过最初的贵宾犬可和现在的完全不一样。

贵宾犬最开始的体格比金毛还要大，成年巨型贵宾犬蹲在地上都有接近一米五左右，是实实在在的"庞然大物"，只不过这种贵宾犬似乎并不讨人喜欢，所以才繁衍出来泰迪这种小型犬。

相比泰迪，巨型贵宾犬的性格要好很多，虽然长着一米八的个子，却有着一米五小女生的娇小柔弱，这样的反差萌估计让第一次养这种狗狗的铲屎官也是大吃一惊。

狞猫

狞猫，一种看上去就非常具有野性的猫咪，像是狮子和猫咪的结合体。这种猫咪目前还不能在国内自由养殖，私自购买这种猫咪可是一种违法行为，铲屎官要真的想一睹芳容，可以去一些东南亚国家，那里有很多饲养这种猫咪的猫咖。

面对这种猫咪，一种非洲大陆的原始风格赫然呈现，狂野的外表不一定有一颗不羁的内心，变成宠物猫咪的它们，已经从茹毛饮血的日子里面走了出来，虽然现在自然是用生骨肉来喂养它们，但小家伙已经融入了现代生活，那种狂野之感也在逐渐消失。

薮猫

薮猫和狞猫一样，看上去依然摆脱不了那种狂野的气息。狞猫看上去是猫咪和狮子的结合体，而薮猫也不遑多让，它们更像是猫咪和豹子的结合。

现在想要见它们也只能去有狞猫的地方，这种猫咪身上带有一种反差萌，威猛霸气的外表下有一颗少女心，长相的威猛并没有感染它们的内心，这是一种长得不怎么像猫咪，但是性格却十足是猫咪的一种猫咪，铲屎官能够在它们身上体会到那种猫咪的欲拒还迎。

这些猫咪和狗狗都是宠物界里面的异类，虽然长得像和"巨人"，性格方面更像是一个长不大的小朋友，家里面养了这些宠物的铲屎官也应该是深有体会，虽然它们带来的反差萌让铲屎官很过瘾，但养它们也是不容易的。

一想到一只一两百斤的阿拉斯加要往瘦小的女铲屎官悲背上爬的时候，那场景简直是不忍直视，估计铲屎官背它们回去的时候，都是一副步履蹒跚的样子，也是难为那些娇小的女铲屎官了。养上这些"巨婴"也是有风险的，铲屎官且行且珍惜吧。


