小时候软萌可爱的狗狗，长大后都成了“铁憨憨”，画风咋就变了呢
现如今，城市中很多人都喜欢养一只狗狗，然后让它陪伴自己，为自己增添欢乐。刚带回家的小奶狗个个都是软萌可爱的，样子简直能把人们萌哭，属于谁见了都想抱一抱的小可爱。

然而就算是再软萌可爱的小狗，也有会有长大的一天，而长大后的狗狗就褪去了软萌可爱的外衣，露出来自己“铁憨憨”的样子。看下面这只二哈，小时候温柔的依偎在主人的怀里，长大后各种犯二，被主人抱着也不安分下来。

再看这只阿拉斯加，小时候的眼神是憨憨的，表情是萌萌的，整个身体都是软萌软萌的，可以被主人轻易抱起来，结果长大后体型翻了好几番，主人都要抱不动了。

松狮小时候的样子肉嘟嘟的非常可爱，谁看了都像捏捏它的小脸蛋。

长大后却胖成了一坨“肉山”，果真是“岁月是把猪饲料”啊！

当然狗狗是陪伴着主人一起长大的，这位铲屎官从小时候就拥有了这只小金毛，于是一起合了一个影。而小主人一天天长大，这只金毛也在慢慢变老，脸上的毛发都白了，但主人还是像以前那样抱着它。

高加索犬小时候的样子也是很萌的，眼睛水汪汪的，一副很委屈的样子。

长大后却突然地换了画风，这还是当初那个可爱的小萌犬吗？完全成了大猛犬，不过样子还是憨憨的。

大白熊小时候的样子也是很可爱，想爬上沙发都要主人抱。

长大后的大白熊还总认为自己是个乖宝宝，总是爬上沙发依偎在主人身旁，殊不知自己的体重主人快要无法承受。

其实不管狗狗变化不变化，变化成什么样，它都已经是我们家庭的一员，重点是，无论狗狗以后变成什么样，我们都依然爱它。


