傻傻憨憨的松狮犬，另一面是倔强和自我_主人
原标题：傻傻憨憨的松狮犬，另一面是倔强和自我

松狮犬是原产我国西藏的古老犬种，至少已经有2000多年的历史，汉朝有些文物中也可见到。古代的松狮犬被视为恶灵的敌人，一向被用来看守寺院。松狮犬属于工作犬类，可以胜任狩猎、护卫和拖曳等任务。松狮犬集美丽、高贵和自然于一身，一脸典型的悲苦表情更添情趣。现在松狮犬可爱的外表已被人视作理想的家居宠物，主要作为伴侣犬。

松狮犬每天没啥事时就睡大觉，一天到晚就像没有睡醒一样，只有在吃饭的时候相当的精神，绝对不会含糊，每天它除了吃，就是睡，真的是又傻又懒。松狮犬天生与世无争的样子，再加上天生就像一个毛茸球，走路慢悠悠，真是傻傻的可爱。

1）服从性不好。松狮犬不好训练，不是因为它不聪明，而是因为松狮犬是一只非常有个性的狗，非常自我，独立固执，习惯我行我素。它特别的高傲，它有自己的想法，自己不愿意做的事情，就算有吃的松狮犬也不会做，所以服从性不是很好。想要松狮犬服从性好，最好是在它三个月大的时候开始训练，否则等长大后脾气会变得很顽固，所以松狮的主人需要具备坚强又固执的性格才能驾驭好它。

2）不好打理。松狮犬的体型较大，毛发又多又厚，所以打理起来特别的不容易。

3）太过于霸气。松狮犬本来就给人一种霸气凌人的感觉，黑色松狮犬就更加霸气了，单看外表就给人一种很威严的感觉，看到都心生恐惧。

4）对人有攻击性。松狮犬的性格比较有防卫性，它对陌生人的防御心理很强，并具有攻击性，而且在下口无征兆，所以要对松狮犬进行服从性训练。

5）察言观色。松狮犬一只蠢萌蠢萌的犬种，性格比较高冷，但在生活上，松狮犬比较懂得察言观色，它会从主人的表情，说话的语气中去观察主人的心态，同样在它愤怒暴躁的时候，也会给主人脸色看。松狮犬有较强的自主性，它有自己的意识，而且自尊心很强，所以饲养松狮犬的主人，对它一定要以礼相待，奖励和惩罚也需要及时明确。

6）性格独立。不要认为松狮犬傻傻憨憨的只会看门，流口水，它是一种性格非常独立，不喜欢被别人逗着玩的狗。大多数的情况下，它都能礼仪待人，对主人礼貌友善，所以它也需要主人以礼待之。

7）智商不高。松狮犬有着大大的脑袋，智商排名中不是很高，可以说是笨笨的狗，而且松狮犬比哈士奇还要蠢，所以想要训练松狮犬的话，方法不能像训练其它狗一样，训练松狮犬需要主人有足够的耐心。

8）忠诚。松狮犬对主人很忠诚，平时对主人那是保护有加，但它常常会保护过头而做出一些傻事。松狮犬小的时候活拨调皮，但也是性格的最佳塑造期，是驯服松狮犬倔强性格的关键时期，首先要给它树立一个稳固的主从意识，如果不能，在日后的生活中，将更加难以控制。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


