犬类知识小课堂之铁憨憨秋田犬！教你如何正确挑选纯种萌物！_腾讯新闻
相信大家在看过电影《忠犬八公》后，都深深的被八公忠诚的品质所感动。在之前的文章中，小编有介绍过关于八公的品种，它是一只纯种的日本秋田犬，在当时可以说是很少见的品种。

有很多朋友对于憨态可掬的秋田犬很是喜爱，恰巧今早凌晨有位粉丝询问关于如何鉴别纯种秋田犬的问题，那么今天，就让仅凭一身热爱然而只有半吊子水平的小编来为大家仔细
**介绍秋田犬以及其鉴别标准** 。

图为日本秋田犬

**1.秋田犬的由来**

秋田犬（AKITA或AKITAINU）原属于日本，是纯血种的日本犬，在宽永7年左右，由流放至日本秋田县的贵族所培育。秋田犬是日本体型最大的狐狸犬种，也是日本指定的国家天然纪念博物馆中唯一的大型犬。秋田犬的命运可谓是一波三折，最初的时候，当权者将秋田犬作为斗犬奖励给有士气的藩士们，但是由于当权者的喜爱变化无常，秋田犬几次面临绝种。到1927年，日本着手保护纯种犬，同年5月
，《日本秋田犬保存协会
》正式建立。1931年7月，日本政府将秋田犬定为国家的象征并加大保护力度，还特意成立了秋田犬天然纪念博物馆。如今，一只刚出生的纯种秋田犬的市场售价约为20万日元（折合人民币为12000左右）。

别看人家长的可爱，人家可是很贵的呢

**2.秋田犬的社会地位**

很多人会说啦：“秋田犬不过就是日本的土狗嘛，哪有什么地位，就和国内的土狗一样。”小编想说的是，所谓土狗，是指“本土的狗”，因此土狗是具有一定地位的。在国内，有句古话说：子不嫌母丑，狗不嫌家贫，说的就是咱们的土狗。土狗对待主人忠心耿耿，一生只认主人和家。只不过是因为现在越来越多的引进国外的品种，使得土狗的地位越来越低。只是秋田犬受到了日本和全国人民的认可，将它保护了起来。并且，日本将赠送秋田犬视为一种友好建交的行为，目前已经送出去四只秋田犬了。

2012年7月，日本赠送给普京一只秋田犬，取名为“梦”

2018年5月26日，日本送给平昌冬奥会花滑项目金牌得主阿丽娜-扎吉托娃一只秋田犬，取名为“MASARU（胜）”

**3.纯种秋田犬的外形特征**

**体型** ： 秋田犬体型中等，尾巴向前卷曲紧贴于背上，竖耳。公犬身高66.0 厘米～71.1
厘米，母犬身高61.0米～66.0厘米。身体结构紧凑，有力，骨架结实。秋田犬的小眼睛以及直立向前的耳朵与颈背形成一条直线，这些都是这一品种的明显特征。巨大、卷曲的尾巴与宽阔的头部形成对比，这也是此犬种的特征。

瞧瞧这健硕的体格

**皮毛** ： 双层毛。内层比外层的毛厚，软，浓密而且短。外层毛直立，粗糙而且有点向外张。头部，腿部和耳朵的毛较短。肩隆和臀部的毛长度可达 5
厘米，比除了尾巴以外的身体其它部位的毛稍长；尾巴的毛最长而且最丰富。

秋田的颜色很是有很多的

**皮毛颜色** ：
任何颜色，包括白色，有斑纹和花点的都可以。颜色醒目清晰，斑点颜色和谐。有星斑或面具（大黑脸）也可以。白色的秋田犬没有面具，白色底色上的花斑平均点缀在头部和身体超过
1/3的部分。内层毛的颜色和外层毛的颜色可能会稍有不同。

是不是很可爱？铁憨憨一个

**头部** ： 头强壮，前额宽。凹陷处明显，有可见沟槽延伸至前额，鼻梁直。双唇紧闭。鼻镜颜色黑并且宽阔， **浅色的鼻镜是不合格的**
。耳朵是秋田犬的品种特征之一，强健的向前 **直立** （耷拉下来的耳朵不合格），并且与头部比起来显得略小。

在挑选秋田犬时，这些部位一定要看仔细

**躯体：**
颈部粗壮并且肌肉发达，显得相对较短，越接近肩部越粗。身体长度与身高的比例，雄性为10∶9，雌性为11∶9。肋骨正常鼓起，胸肌比较发达。背部水平，并且腰肌结实，稍微内收。皮肤平坦，但不松弛。
**骨质轻和身体瘦是严重的缺点。** 肩膀粗壮有力，稍微靠后； 脚有点类似猫脚，很厚的脚垫，趾关节向上，脚笔直前伸。

秋田和柴犬，傻傻分不清楚

**4.秋田犬的性格及喂养特点**

1.秋田犬性格温顺（对主人），沉着机敏，对主人忠诚，感情丰富。

2.秋田犬非常享受家庭生活，因此对于狗的训练要及早开始并且长期坚持，避免产生一些恶习。因为秋田犬自主意识很强，一旦恶习产生，就不好再纠正。

3.秋田犬最早是作为“猎犬”和“斗犬”而存在的，因此对其他宠物的敌意很强，一般饲养秋田犬的家庭推荐只养一只。

4.秋田犬的体毛是双层，浓密而且短，这就需要主人经常梳理它。秋田犬有两次生理性掉毛，脱发量惊人。

5.秋田犬身体健硕，所以饮食方面一定要健康，并且要经常带它出去活动。

6.总体来说，秋田犬是较为合格的家庭伴侣犬。但是，家住城市的朋友请谨慎饲养。

秋田犬的大脸盘子还是非常可爱的

**5.秋田犬禁养原因**

现在，在某些城市，秋田犬属于禁养犬类之一。

原因：1.秋田犬属于大型犬，力气大，若主人控制不好，容易挣脱狗链，对狗还是对主人都不太好。

2.虽然对主人忠心但是依旧属于烈性猛犬，具有好斗的天性，容易和其他狗发生冲突。

别被它憨憨的外表所迷惑

那么，今天的介绍就到这里结束啦！还有什么犬类想要了解，可以在评论区告诉小编哦！

（文/爱喵的猫姊姊）


