
	乔仰先先生的医案

乔仰先先生的医案  
案一、甲型血友病：  
姚×：男，17岁，学生，1981年7月29日初诊。  
主诉：血尿2周。  
病史：患者有“血友病”病史十余年，出生后14天即小便出血，色鲜红，6个月时又见两胁紫癜，住外院治  
疗，确诊为“甲型血友病”。此后曾多次出血，部位分别在颅内，左耳鼓膜及膝踝关节等处，但以血尿为多  
见。每次出血，用一般止血药无效，必须注射“抗血友病球蛋白”（AHG）或输鲜血治疗，曾先后住院16次之  
多。患者小腿肌肉萎缩，右膝关节僵硬，行走不利，因长期服用激素而呈肥胖体形。今年7月17日因血尿而  
再次入院。当时尿呈酱油色，伴左腰酸痛，头晕，左肩关节及左膝疼痛，不能行走。二周来，经输鲜血及注  
射“AHG”治疗，血尿依然，剂量加倍亦无效力。无奈停用西药，改来中医会诊。  
检查:神志清楚,呼吸平稳,面色苍白,大便尚调,小便呈深红色,夹有血块,舌苔薄腻,脉弦细带数。  
诊断：尿血（甲型血友病）。血热妄行，气随血脱。  
治疗：清热凉血，健脾益气，化瘀止血。  
生地25g 六一散30g（包） 炒黄柏10g 党参12g 黄芪20g 炒白术20g 仙鹤草15g 蒲黄6g  
（包） 炒谷芽、麦芽(各)15g 参三七粉3g（分吞），4剂。  
另用：茅根、藕（各）30g 煎汤代茶。  
81年8月3日二诊：药后血尿如前仍多血块，此瘀热不清则血尿难止，守法加减续进。  
生地25g 广犀角粉1.5g分吞 赤芍15g 丹皮15g 生军1.5g 黄芩6g 地锦草30g 鲜茅芦根各30g 太  
子参15g 炒白术15g 云茯苓15g 藕节15g 茜草根15g 生蒲黄6g（包） 甘草5g。  
1981年8月26日三诊：经上方服用二十余帖，患者尿色转清 ，尿检连续三次红细胞为阴性。药证相符，  
原方增损再服，至9月3日尿检连续七次完全正常，腰膝疼痛缓解，左肩痛亦减，即日出院。后中医门诊随访  
四个月血尿未复发。  
按：甲型血友病，临床颇为少见，其主要症状为出血，属祖国医学的“血症”范畴，先生治疗血证善  
抓“火”与“气”两个环节，推崇景岳“血动之由，惟火与气”之论，认为气为血帅，火由气生，动血之证，其治重

在“治火”与“治气”。本例患者主证表现为尿血，但非一脏一腑之患，此乃：“血分有热”，加之病势缠绵，脾虚  
气不摄血之证也兼而有之，采用清热凉血的犀角地黄汤合健脾益气的四君子汤化裁，其意有二：一是旨在益  
气和凉血以摄血止血；又健脾统血。二是以健脾之品制约清热凉血之辈，恐伤脾胃。另血液于脉络之外，留  
而为瘀，瘀血不去，新血难生。血证每多兼瘀，应重视消瘀与止血之间的辨证关系，使用收湿止血药和活血  
消瘀药力图达到“止中有行，不加重出血，不止血留瘀”。一般来说，消瘀常喜用参三七、蒲黄、茜草根等，  
而止血药分为寒温两类，“血寒而阏瘀”出血者选用温性止血药如牛角腮、灶心土、炮姜、炙艾叶；“血热火  
旺”动血者选用寒性止血药如地锦草、侧柏叶、白茅根、槐花、生地榆、旱莲草。另外常用藕节、茅根二味煎  
汤代茶频饮，寓“凉血生津、化瘀止血”之意。出血者并主张轻用生军(1.5～3g)以直折火气。川大黄有清热降  
火、凉血止血之功，可使热从大便而出。即使大便质偏稀者，亦可少量用之；或与大量健脾之炒白术等同  
用。至于大便干结者，可用至9g。在本病的整个治疗过程中，紧紧抓住“血热、气虚”两个环节选用寒性止血  
药如地锦草、茅草、藕节，合犀角地黄汤及大黄、黄芩、三七、蒲黄等凉血清热、活血化瘀之品，共奏“凉  
血、活血、止血”之功；同时自始自终地采用“健脾益气”以补气虚，此即“治血先治气”也。而且含有“助脾统  
血”、“制约寒凉之意。老师对此症如此配伍，丝丝入扣，辨证准确，用药精当，使迭用多法众医束手的重疾  
得以痊愈出院。。  
案二、顽固性血精案  
马××，男，40岁，1981年6月4日初诊。患血精证已6年余，屡经上海、北京医院诊治，诊断为慢性前列  
腺炎，治疗无效。每周便用力时，尿道口有血精溢出，小便有时涩痛，尿后余沥不尽，伴有血性粘液。房事  
中每排血清，会阴部作胀，同时引及两侧腹股沟处酸胀，腰背酸痛。时时发热，心烦头晕，神疲乏力。脉小  
弦，舌苔薄黄腻略干糙。证属肾气耗伤，下元亏损，湿热下注。治拟滋补肾气，清利湿热，佐以凉血固精：  
知母、黄柏、丹皮（各）6g 生地、山药、赤芍（各）12g 党参、丹参（各）9g 地榆、金樱子、牛角腮、  
地锦草（各）15g 甘草5g。10剂。效不显，原方去赤芍，加生黄芪12g 旱莲草15g 续服至7月13日来复  
诊：血精明显减少，低热已退。脉小弦，舌苔薄微黄。处方：生地、牛角腮、藕节、地锦草、丹参、干茅根  
（各）15g 丹皮9g 知母、生黄芪、党参、金樱子、地榆（各）12g 黄柏6g。至8月10日：血精基本已  
止，房事后仅见少量咖啡色血精一次。稍有头晕腰酸，余证已除。脉细弦，舌苔薄，8月底后未再泄血精，劳  
累后偶见少量遗精，余无不适，连续服用原方达3月告愈。1982年9月13日随访，已恢复健康。  
血精一证，责之于肾，肾精损伤而及阴血。《诸病源候论·虚劳精血出候》说：”此劳伤肾气也。肾藏精，  
精者血之所成也。虚劳则生七伤六极，气血俱损，肾家偏虚，不能藏精，故精血俱出也。”本案肾气虚惫，夹  
湿热下注，干扰精宫，证情较为复杂。其证是肾虚为本，湿热为标，故以知柏八味补肾泻火，配黄芪、党  
参、丹参、旱莲草之补益，以助肝肾之生精固泄作用。生黄芪又长于内托解毒，《本草备要》称它能“泻阴  
火，解肌热”，所以加用生黄芪后血精就明显减少，低热亦退。地锦草为清热解毒，利湿止血的良药。牛角  
腮 、地榆二味，《本草纲目》《本草经疏》均认为入足少阴肾经血分之药。配伍精当，故能使多年顽证收桴  
鼓之效。  
案三、头痛头晕：陈××，女，39岁，会计。1980年3月8日初诊。  
病起自1978年4月1日，晨起突然言不能达意而多舛错，语言蹇涩不利，说不出平日熟知物体之名。四肢  
能活动，但有细小动作障碍，如不能扣衣钮等，同时有头晕，呕吐，双目视物不清，甚至失明，流泪，两耳  
重听，书写功能障碍，连自己的名字也写不出。阵发性面部热赤，此后每于月底作会计报表时，因工作繁冗  
而发作。每次发作持续4～7天，严重时出现2～10分钟的昏迷，或小便失禁。发作后常感头晕头痛，智力及  
记忆力减退，手足有麻热感。先后经两家医院神经科检查，拟诊为：(1)脑供血不足；(2)脑血管疾病（皮层  
炎）。每次发病经用地巴唑、复方丹参、健脑片、路丁、谷维素等药及卧床休息，病情才得以缓解，但未能  
罅其复发，两年中每月发病一次，于1980年3月8日来乔老处就诊。  
现症：言舛而涩，不能达意，头晕头痛，素日急躁易怒，面黄不华，间有热赤，大便3～7天一次，干结不  
畅。月经正常。舌苔薄黄带腻，舌边尖红，脉弦带滑。证系肝胆郁热夹痰浊内阻，犯扰心窍。治以疏肝清  
热，化痰开窍。  
处方：软柴胡5g 郁金9g 广陈皮5g 焦山栀6g 炒黄芩6g 制半夏9g 硃茯苓12g 炙远志5g,石菖蒲

6g,胆南星6g 姜竹茹9g 枳壳6g 生甘草3g。水煎服。另：礞石滚痰丸9g分吞。  
二诊(4月22日)：上月未发病，大便已畅，但昨又见语错言涩，头晕头痛，两目难张，但无失明，呕吐、  
重听较既往发作轻，指物难言其名，书写功能仍障碍，舌苔薄黄腻，脉弦细，此为肝胆痰热经年痼疾，治当  
缓图。  
处方：原方去甘草，加夏枯草10g。另用：蝉衣40g 川贝母60g 天竺黄40g(即“蝉衣竺贝散”) 三味共  
研末，每日3g 分吞。  
三诊(6月22日)：症情稳定，能坚持会计工作，时有头晕头痛，再守前方巩固。  
1981年3月随访，仅于春节期间偶见错语，其余诸症均未再发，又于前方中加龙骨15g 嘱每月服汤药14  
～21剂，并用龙胆泻肝丸与礞石滚痰丸交替吞服。蝉衣竺贝散每日照服，随访至6月份，诸症未复发，能坚  
持工作。  
按：患者平素急躁多怒，发病时头晕头痛，大便秘结，脉弦带滑，舌边尖红、苔薄黄腻等均属肝胆气郁化  
火，痰火互结之象。肝气失和，痰火乘胃，则作呕吐。痰火淫筋，故发生书写功能及细小动作障碍。痰热扰  
于营卫则手足有麻热之感觉异常。  
本例之治，重在化痰清肝，疏滞解郁。方取温胆汤意合柴胡、山栀、黄芩清解郁热；菖蒲、远志、郁金等  
化痰开窍；更以礞石滚痰丸通腑开闭，导痰于下，蝉衣竺贝散消风化痰，诸药合用，则肝气达，胆气清，心  
气宁，语言复利，耳目聪明，诸恙得平。  
案四、癫痫：马××，女，11岁，学生。1971年12月9日初诊。  
患者于1971年10月9日在学校拿广播器时触电跌倒,当时昏迷约5分钟,右枕部跌伤血肿,左额部被“麦克  
风”砸伤，裂口约2cm,苏醒后恶心呕吐，小便频数，每10～30分钟即要小便一次，量不多。经急诊处理后病  
情好转。此后性情变得急躁，多言，每日有1～3次发病，发病时手舞足蹈，狂言骂詈，语无伦次，不认亲  
疏。发病后则健忘，失眠，有时睡中突然坐起，且多梦话。  
1971年11月19日作脑电图（图号：10035）未见明显局灶性改变。拟诊为“外伤性癫痫”。经两家医院西  
药治疗无效，由亲友介绍来乔老处就诊。  
现症：烦躁，神志欠清，时有狂言骂詈，不避亲疏，甚则手舞足蹈，每须旁人用力制止。睡眠不安，寐则  
梦语，头晕头痛，不能乘电车，只得乘三轮车缓慢行驶来院就诊。泛恶呕吐时作，纳少，胸闷胁痛，小便正  
常，大便不畅，日行一次，舌苔薄白带腻，脉象弦滑。  
此为气乱血瘀，痰火内起，扰乱神明，法拟化痰清火，理气化痰，宁神开窍。  
处方：桃仁9g 广郁金9g 黄芩9g 胆南星6g 石菖蒲6g 硃茯苓9g 枳壳6g 桑叶9g 赤芍9g 生甘草  
3g。水煎服，日服2次。竹沥1支（分冲）。  
另用：蝉衣30g 川贝母50g 天竺黄30g。共研末，每日3g 分吞。  
二诊(12月29日)：服药三周以来，日间神情较安，语言减少，夜卧不再突然坐起，梦话减少，狂骂已  
息，时有腹痛，大便干结，舌苔薄，脉滑。原方加瓜蒌皮15g 元胡6g。续天服上述药末。  
三诊(1972年1月10日)：守方以来，日安夜静，梦语续减，胁痛偶作，腹痛已止，大便较畅，纳增，遇喧  
哗则心烦，舌苔薄，脉缓。气火初平，须防再起，原方去黄芩、竹沥、蒌皮，加珍珠母30g 龙齿15g 姜竹  
茹6g。续吞服上述药末。  
四诊(3月1日)：近已复学上课，仅偶发头痛，片刻即止，乘车稍觉头晕，但能耐受，为巩固疗效，继服下  
方。

珍珠母30g 夏枯草9g 钩藤6g 白芍9g 白蒺藜12g 胆南星3g 姜竹茹6g 女贞子12g 川芎5g。水煎  
服，每日1剂，煎二次，分二次服。另用：琥珀粉1g 睡前一次吞服。  
1981年6月，患者偕家人来院道谢，欣谓旧疾未再发过，亦无任何不适，学习成绩优秀。  
按：癫狂之因，先肾有气火痰瘀之论。本例则众邪间错，证情复杂，乔老取诸家之法，参合活用。乔老  
说，肝胆性刚，气火内郁，易生痰化风。治此须注意化痰消风，“蝉衣竺贝散”就是乔老常用的化痰消风剂之  
一。  
案五、不孕症：朱××，女，38岁。初诊1986年1月。  
主要症状：(1)贫血10余年。面色苍白，爪甲不华，心悸怔忡，头晕耳鸣，胸闷善太息，口干欲饮，时作  
牙衄。腰肢酸楚，两手麻木，下肢浮肿，睡眠多梦，食欲一般。血常规检查：红细胞245万，血色素7g 白  
细胞4200，血小板7.1万。(2)不孕近十年，1976年10月结婚至今未孕。行经量多，一般周期提前七天左  
右，经至则口干咽燥明显。舌苔薄质淡而体胖，脉细。妇科“输卵管通畅试验”报告：两侧输卵管基本不通。  
其丈夫精液检查正常。  
西医诊断：1.缺铁性贫血 再障？；2.输卵管阻塞性不孕。  
中医辨证：气血亏虚；脾肾不足；肝郁血瘀；络道不畅。  
治法：先拟调补脾肾，益养气血。  
处方：黄芪15g 党参12g 焦白、术芍（各）15g 茯苓12g 甘草6g 山药15g 枸杞子12g 熟地  
12g 黄精15g 麦冬12g 五味子4g 红枣15g。  
随证加减用药：补骨脂、吐丝子、鹿角片、炙龟板、阿胶（烊冲）。  
经过两年多的治疗，血象渐佳，于88年5月7日复查血常规：红细胞330万，血色素10g 白细胞4500，  
血小板10.4万，症状显著好转，面华红润，头晕亦轻，舌苔薄，脉弦细。此时患者要求治疗12年之不孕。乃  
疏如下方药，以疏肝活血通络。兼调补气血。  
柴胡5g 赤、白芍(各)15g 枳实6g 甘草6g 当归12g 薄荷(后下)5g 王不留行15g 路路通15g 丹皮  
参(各)15g 山栀6g 黄芪15g 生地、熟地(各)15g 川石斛12g 麦冬12g 杞子15g 红枣15g。  
经本方近三个月的增损治疗，于88年8月2日门诊查尿妊娠试验阳性，晨起作呕，即予安胎之品，至89年  
3月16日剖腹产得一女孩。目前母女平安，该患者仍在间断服用调补脾肾之中药。  
案六、蒋××，女，53岁。初诊1987年12月28日。  
主要症状(1)贫血六年余。自81年开始贫血，西医诊断：缺铁性贫血，再障？患者面色萎黄灰暗，神疲乏  
力，少气懒言。舌淡薄黄腻苔，脉细。血常规检查：红细胞209万，血色素4.7g 白细胞2400，血小板4.4  
万。另查网织红细胞0.5%。  
(2)继发不孕近2年。患者于83年2月结婚，婚后两年不孕。经中西治疗，血象渐升，并于85年6月4日停  
经。但当胎儿7个月时胎死腹中，膀即时(85年12月)引产。后至今末孕。行经正常，妇科检查无特殊病变。  
证属：脾肾不足，气血亏虚，胞宫失养，胎元不固。  
治疗：健脾益肾，调理冲任。  
方药：黄芪20g 党参15g 焦白术15g 白芍12g 生地、熟地(各)12g 枸杞子15g 当归12g 补骨脂

12g 吐丝子12g 炒山药15g 鹿角片3g 炙龟版12g 阿胶（另冲）9g 甘草6g 红枣15g。  
经加减治疗,血象转佳，精神渐振,并于88年8月怀孕。当以前车之鉴,故仍续服补益气血之,方药，酌加安胎  
之品。患者于89年5月27日剖腹产得一6.2斤重的女孩。12月27日随访，其已面色红润,精神颇佳,谈笑风  
生。血常规报告：红细胞396万,血色素12g,白细胞6200,血小板9.8万。  
案七、陈××，女，29岁。初诊1988年5月28日  
不孕近3年。患者85年11月结婚,至今未孕,迭经中西医治疗而未能如愿。主要症状:经前口干咽燥，多烦易  
怒，腹胀腰酸。行经腹痛不止，量多夹有紫块，经停则上症渐减或消失。神疲乏力,有时下肢浮肿,舌苔薄脉弦  
数。妇科子宫造影报告。输卵管左侧完全阻塞,右侧通而不畅。  
西医诊断：输卵管阻塞性不孕症。  
中医辨证：肝郁气滞，血瘀阻结。  
治法：疏肝理气、活血养血。  
月经第一天：月经中期：疏肝化瘀、活血通络。  
柴胡5g 赤芍15g 枳实6g 甘草5g 丹皮、参(各)9g 制香附12g 王不留行12g 炮山甲6g 当归  
10g 从蓉10g 刘寄奴15g 红花5g 川芎9g 炒小茴2g 乌药15g 路路通12g 牛膝10g。  
月经中期：行经前：健脾益肾、补养气血。  
黄芪15g 党参15g 焦白术15g 甘草9g 当归12g 熟地12g 萸肉8g 山药15g 巴戟12g 吐丝子  
12g 川断15g 红枣15g。  
经过五个月的调治，诸症大为改善，于89年6月妇科子宫造影报告：输卵管全部无阻塞，此后仍守前法化  
裁续。未久尿妊娠试验阳性。日前怀孕三月余。随访一切正常。  
案八、××，男性，48岁，已婚。工人71年8月入院，住院580天，住院号171。  
入院时主要症状：面色萎黄，头昏头晕，耳鸣眼花，低热口苦，疲乏腰酸，大便不实，下肢多发瘀点紫斑,  
中臂亦有出血点。舌苔薄白质淡胖,脉略数。骨髓检查报告,为再生障碍性贫血。  
中医辨证：脾肾阳虚，阴亦不足（阳虚偏重型）。  
治法：调治脾肾，益气养血兼止血法。  
主要中药：党参、黄芪、白术、当归、白芍、补骨脂、仙灵脾、菟丝子、生地熟地、萸肉、甘草、生地  
榆、藕节。  
在住院治疗过程中最严重时一个月内输血达二千毫升（400cc×5）如果5天不输血则心悸疲乏显著，经过  
治疗，到72年9月后症情逐渐好转由轻到消失。舌苔薄，脉弦。患者出院已10年，不时来门诊随访，证情血  
象均良好。  
案九、××，女，16岁，未婚，学生。1977年3月29日入院，住院号9354，1977年7月3日出院，住院96  
天。  
入院时症状：面色苍白，头昏耳鸣，心悸多汗，四肢麻木，纳谷不馨。舌苔薄质淡暗脉弦细而数。骨髓检  
查报告为红系再生不良，西医诊断单纯红细胞再障。  
中医诊断：气血两亏，心肾阴虚（阴虚偏重型）。

治法：气血双调，滋阴益肾。  
主要药物：黄芪、党参、白术、茯苓、甘草、生地熟地、白芍、当归、川芎、枸杞子、丹皮、龟板、红  
枣。  
出院时症状减轻，继续在门诊治疗两个月，血象逐渐上升，即回到家乡继续服用中药。78年2月4日来本  
院复查，血象恢复正常，面色红润，无自觉不适，并入校复学读书。以后通信中知健康良好。  
案十、××，男，10岁，学生。1978年3月来门诊。门诊号：再字60号。  
主要症状：77年秋出现鼻衄，78年2月间加重，量多，伴有牙衄，下肢满布出血斑点，大便有时不实，畏  
寒低热，手足心发热，食欲尚可，面色苍白，精神疲惫。舌苔薄腻，脉细数，骨髓检查诊断再生障碍性贫  
血。  
中医辨证：阴阳两虚，气血不足（阴阳两虚型）。  
治法：调阴阳，补脾肾，兼益气血。  
主要药物；黄芪、党参、白术、白芍、生地、山栀、干茅根、枸杞子、巴戟天、红枣。  
经过治疗6个月后，面色转华，精神较好，畏寒低热清除，出血斑点由减轻到逐渐消失，大便正常，食欲  
良好，治疗10个月后血象上升，舌苔薄，质淡转红润，脉细，已入学校读书一年。停药也一年多，血象正  
常。  
案十一、孙××，女，32岁。  
初诊：1986年12月6日。1986年4月间大量牙衄，皮肤紫斑多处，伴严重贫血。骨髓报告为“再生障碍性  
贫血”。经过中西医结合治疗，症情好转。在11月25日突起高热39.8℃，持续8天不退，随即周身发黄，两  
目黄染色鲜，胸闷气喘，饮食极少，疲乏异常，大便色深，小便短赤。肝功能检查SGPT880单位以上，胆红  
质160.4umol/L(9.4毫克)，诊断为血清性肝炎。舌苔黄腻，质红而干，脉弦数。辨证属血枯体弱，复感急  
黄，湿热俱盛，深入营血。治则：清热利湿，凉血解毒。主用犀角地黄汤合茵陈蒿汤为主：茵陈12g 山栀  
9g 黄芩6g 川大黄3g（后下），丹皮9g 赤芍、生地（各）15g 岩柏草、鸡眼草（各）30g 连翘、大青  
叶、大青根（各）20g 桑叶10g 炒谷麦芽（各）15g 另予广犀角粉1.5g 分两次吞服。5帖。  
二诊：1986年12月11日。高热不退,异常疲乏,牙衄,尿血,大便色深,黄疸较前加重,舌苔黄厚腻,脉弦数。  
湿热病毒深重。治依前法,加重凉血清热利湿之品。丹皮、赤芍（各）15g 生地30g 茵陈12g 炒山栀、黄  
芩（各）9g 岩柏草40g 鸡眼草30g 甘草6g 另予广犀角粉、紫雪丹（各）3g 分2次吞服。3帖。  
三诊：1986年12月14日。高热已退,黄疸如前,大便溏薄,舌苔黄腻,脉弦数。血热湿毒渐减，而正气渐  
衰，势成正虚邪盛危重之候。治宗前法增加扶正益气之品。丹皮、赤芍各15g 生地20g 茵陈12g 炒山栀  
9g 川大黄5g(后下) 黄芩9g 大青叶、在青根（各）20g 木通9g 知母12g 黄柏12g 岩柏草40g 鸡眼  
草30g 龙胆草15g 竹叶12g,另予广犀角粉3g,分2次吞服；生晒参5g 另煎冲服。  
四诊：1987年1月10日。上药连服20余帖，症情逐渐好转。检查肝功能：SGPT28单位，胆红刺umol/L  
(1.0mg)。食欲、精神均佳。但近三天来稍有低热及牙衄等。舌苔薄黄，脉牙略数。辨证属湿毒大减，余邪  
未尽，气阴益伤。治疗再以调养气阴，兼凉血清热。  
生地、熟地（各）12g 天麦冬(各)15g 赤、白芍（各）12g 杞子15g 丹皮9g 茵陈12g 川大黄5g  
（后下），炒山栀9g 牛角腮40g 藕节15g 牛膝12g 生地榆15g 焦楂曲（各）15g 干芦茅根各12g 枇  
杷叶10g（包） 生晒参6g（另煎冲服）。另予广犀角粉2g 分2次吞服。3帖。  
药后牙衄消失，低热减轻，精神转佳。1月13日转出传染病房，继续调治“再障”。后一年多症情稳定，肝

功能多次检查均正常，“再障”亦显著好转，血象也明显上升。  
体会  
1.湿热急黄与血清急黄，症状虽相似，但由于感染途经与病因不同，故治疗也应有一定区别。素患严重贫  
血的患者，由于输血消毒不严，使感染加重。故治疗以凉血清热解毒为法。本例自始至终均以犀角地黄汤、  
茵陈蒿汤为主，当加重凉血解毒后，其效益显。说明本例的治疗不同于外感湿热。  
2.大凡虚重之症,当病邪十去其六,正气极衰之际,当以扶正与祛邪同用,取“扶正以驱邪”之意。  
案十二、类风湿关节炎  
徐××，男，36岁，1988年6月12日初诊。患类风湿性关节炎20余年，平素肩、膝、踝关节疼痛，畏风  
怕冷，活动不利。晨起行动难，双下肢不生汗毛，亦无汗出。双手指关节肥大、僵硬，形似“鸡爪”，不能紧  
握。伴头晕、耳鸣、腰酸。苔薄腻，脉弦少力。屡服中西医药而效果不显，病休在家。近因关节酸痛加重而  
慕名前来求诊。治拟温通经络、消风活血。  
处方：川乌6g 炙麻黄、桂枝、甘草（各）6g 细辛3g 黄芪20g 白芍15g 防风、防己（各）15g 秦  
艽15g 熟附子15g 炙天龙1条，炙地龙20g 炙蜈蚣1条，乌梢蛇15g 生米仁30g 40剂。  
二诊：药后关节酸痛好转，局部关节畏风感减轻，但仍全身怕冷，风吹不适。腰酸、耳鸣，上身动则易  
汗，下肢无汗，苔白薄腻，脉弦细。上方去防风防己、白芍、生米仁、秦艽，加仙茅、仙灵脾各15g 巴戟天  
6g 肉苁蓉12g 生地熟地各15g。  
经上方调理半年余，其中制川乌用至15g 细辛用至10g 仙茅、仙灵脾用至20g 巴戟天用至9g 患者症  
情大为改善：周身关节基本无疼痛，双手能紧握，下肢汗毛已生且见汗出。嘱查血沉，抗“O”及类风湿因子  
(RF)均为正常。偶有腰酸、耳鸣，已上班参加工作。  
按：类风湿性关节炎,属中医“顽痹”一症,目前治疗尚无满意方法。究其病因,不外乎风、寒、湿、热。该患  
者并无热象,盖缘“风寒湿三气杂至,合而为痹。”然考其症象,三邪之中尤以寒象为重。所谓“寒则凝塞,通则不  
痛,痛则不通”也。《医学心悟》云:“治痛痹者,散寒为主，而以疏风燥湿佐之,大的参以补火之剂。”故初诊时  
以温通经络之乌附麻辛桂姜汤合搜风剔络、活血消风之虫类药化裁,先散其寒,止其痛,此为“急则治标”。本病  
患者病程缠绵,正气亏虚,复诊时表现出肝肾阳虚之征,肾主骨,肝主筋,肾阳为温煦之根，火源亏乏,则痹痛难  
除。先贤所谓“补火之剂”,乔老认为即温补肾本是也,如仙灵脾、仙茅、巴戟、苁蓉之辈。顽痹痼疾,药非大剂  
量难以奏效;有谓“细辛不过钱”,今细辛用至10g,其他的温通温补之品剂量也大,而患者受之泰然，可见乔老辨  
证之精当。当然,这些辛燥之品，久服用伤阴之弊,用时应谨慎。天龙者,壁虎也,与地龙合用,有祛风通络止痛之  
良效,这也是乔老临床上所喜用的药对之一。  
案十三、痰证(嗜眠症)  
王××，女，12岁，1987年10月12日初诊。近5个月来，患儿上课时不能集中思想听讲，成绩渐降。尽  
管家长与老师不断督促，白天也嗜睡无忌。面色少华，食欲不振，委靡，舌苔白腻，舌淡而胖，脉细少力。  
辨证：脾气不足、痰湿壅阻。治拟健脾益气、化痰通浊。  
处方：黄芪、党参、山药、茯苓（各）15g 半夏、焦白术、郁金（各）12g 胆南星、石菖蒲（各）  
9g 枳壳6g 甘草5g 生米仁20g 14剂。  
二诊：药后精神稍振，胃纳转佳，但嗜睡依然。此痰浊未去也，加重化痰药再进。上方加散剂一料：川贝  
母60g 天竺黄40g 蝉衣40g 共研极细粉，分40包，每日1包，分两次吞服。  
共服汤药50余剂，散剂1料，停药后嗜睡已愈。随访5年余，未再复发。  
按：宋·王怀隐云：“胸膈多痰，脏腑壅滞，致使精神昏浊，昼夜耽眠。”此一语道破嗜睡一疾症结所在。嗜

眠者，非怪疾也，多为痰湿作崇。然痰自何来？经云：“脾为生痰之源”，脾失健运，则运化无权，水湿内  
停，凝聚为痰；水谷不化精微，也可生湿成痰，故本病标在痰湿，本在脾虚。治疗宜健脾顾本，祛痰治标。  
乔老在临床上治疗痰证有一验方，名云“贝黄散”，组成：川贝60g 天竺黄40g 蝉衣40g 琥珀40g 共研极  
细粉吞服，主要用于治疗癫痫、精神分裂症、老年痴呆症以及失眠、神经官能症等具有“痰浊为患”表现者。  
方取川贝、天竺黄化痰散结，清心定惊；蝉衣消风清热止痉；琥珀养心安神。因琥珀有镇静、安眠之功，故  
本例二诊时用“贝黄散”去琥珀，取得良效。  
案十四、肾虚腰痛（腰椎间盘突出）  
唐××，男，37岁，1991年8月24日初诊。腰痛10余年，加剧3年多，迭服中西药物而未能根除。曾经  
CT检查为“腰4～5椎间隙狭窄”，1990年行外科手术，术后稍有好转，但未几又发。目前腰痛如折，卧床不  
能稍微转动，日夜呼痛，不得安眠，形体消瘦，面色萎黄，食欲极差，饮食大小便均需护理，舌苔厚腻，脉  
弦细而数、按之无力。辨证：腰痛日久，肾亏血瘀，风湿阻络。治宜补肾为主，佐以活血通络、消风化湿。  
处方：杜仲、川断、熟地、山药、当归、赤芍、乌梢蛇、威灵仙、山萸肉、鸡血藤（各）15g 仙灵脾、  
生白术（各）20g 红花9g 木瓜5g 生米仁30g 甘草6g 14剂。另用麝香0.3g 以保珍膏贴患处。  
二诊：服药1周后，疼痛即见减轻。目前痛势大减，能下床小步行走，夜可安卧，舌苔化，脉小弦。拟前  
方去木瓜，加黄芪20g 炙蜈蚣1条续进。停止外用麝香膏药。  
三诊；服药1月，腰痛若失，可轻松步行，且能骑自行车行较短路程，但午后感腰部乏力、酸胀，舌苔  
薄，脉细。此罹病日久，气血不充之故。上方改炙蜈蚣2条续进，以资巩固。另以生晒参3g 煎汤代茶频饮。  
又服药两月，腰痛不发，症情稳定，并恢复工作。  
按：腰痛一证，病因繁众，症情不一。如风痛则痛无定处；寒痛则腰间如冰；湿痛则如坐水中，周身酸  
重，天阴更甚；外伤闪挫有瘀血者，则痛如针刺，日轻夜重等。本例患者之症情则与上述诸证有异。经  
云：“久病归肾”。该患者腰痛日久，久病伤肾，且卧床不能 ，日夜呼痛”，此即“转摇不能，肾将惫矣”。如  
果肾气充足，则“真气布护，虽六气苛毒，弗之能害（李中梓语）。”本患者由于肾气虚惫，诸邪易侵，导致  
血行不畅，更使风湿之邪乘虚为患，乃属肾亏是本，风湿瘀为标的本虚标实证。乔老认为，治疗上当自始至  
终以补肾为主，佐以活血通络、消风化湿之品，方能从根本上解除痛苦，而非取一时之效。蜈蚣一药，有解  
痉镇痛、活血化瘀之功，配伍黄芪、当归，含“益气养血以行血”之意。麝香合保珍膏外贴，可迅速止痛，但  
价格较贵，宜见效辄止。  
案十五、听神经瘤：  
钟××，女，66岁。门诊号：4024。1976年起左耳鸣，听力逐渐减退，至1978年耳鸣加剧。经CT检  
查，发现内耳前方、左桥脑小脑角有一小增强区，西医诊断为听神经瘤。患者不愿手术而来求诊。现形体消  
瘦，面色少华，左面部浮肿，左耳蝉鸣，听力减退，有时心悸腹泻。有甲亢病史。舌苔薄腻，脉细弦。证属  
肝阳偏亢，脾肾两亏，瘀毒内停，痰热郁结。治拟健脾益肾，平肝散结：党参、夏枯草（各）12g 白术、杞  
子、莲肉、泽泻（各）15g 茯苓、山药、贝母（各）10g 牡蛎、龙骨、蛤壳（各）30g 冰珠子9g 生苡仁  
20g 甘草5g。另自制蝎蜈片（每片含全蝎、蜈蚣（各）0.15g），1日3次，每次2片。经治疗逐渐好转，耳  
鸣已基本消失，听力改善。心悸、腹泻等全身症状亦减。自1978年11月开始，连续服药2年余，以后断续治  
疗以巩固疗效。1982年及1985年CT复查，仍见肿瘤存在，但未见增大。1986年CT复查：两侧大小脑半球  
内未见明显占位病变，两侧内听道口及小脑角区未见异常改变。1990年1月20日作核磁共震(ULF-MRT)检  
查；颅脑，包括两侧桥脑小脑角区未见异常。  
方中党参、白术、茯苓、甘草健脾益气;夏枯草、龙骨、牡蛎平肝潜阳;杞子、山药补益肝肾;蛤壳、贝母、  
冰球子清热化痰,软坚散结;蝎蜈片平肝息风,解毒消瘀。本例乃寒热夹杂、虚实相兼之症,故治疗方亦攻补兼  
施,以达到扶正祛邪的目的,终于使听神经瘤顽症从稳定以至消失。  
案十六、红细胞增多症验案

张××，男，78岁。门诊号：7480。发病前体质素健，但每天饮白酒三两至半斤，四十余年来从不间  
断。1982年12月上旬因腰部扭伤摄片，提示为腰椎体压缩性骨折，曾卧床6个月。此后经常出现两股及下腹  
部散在性紫癜，按之不痛。平时没有鼻衄、牙衄等出血现象。当时查血常规、血小板、出凝血时间均属正  
常。用维生素C、E治疗一年多，紫瘢未见消除。  
1984年7月下旬，下腹部及两下肢瘀青紫癜增多，扩大，最大面积5×10cm，全身皮肤呈暗红色，面部及  
四肢末端更甚。复查血常规：血红蛋白186g/L，红细胞6.34×10个12/L，血球压积78%,血小板、白细胞  
分类均无异常，骨髓片提示正常。西医确诊为红血球增多症，因乏有效药物治疗,请中医会诊,治以益气活血温  
通法,处方用桃红四物合人参养营汤。治疗4个月,全身瘀紫加深。屡查血红蛋白200g/L左右,红细胞6.50×10  
个12/L。于1985年3月下旬转由乔老诊治。  
主要症状:面部皮肤黯紫,手指、足趾更为明显,全都黯紫夹有瘀青斑,头昏作胀,口干咽燥,咳嗽少痰,纳食后  
胃胀嗳气,下肢发热,神疲乏力,大便干而不畅。苔薄黄,舌质绛,脉弦。证属酒家湿热,侵入营血,脉络瘀阻,肝郁  
血滞。治以疏肝开郁,凉血清营,解毒化瘀,兼以利湿。药用:柴胡5g 赤芍12g 白芍12g 生地15g 丹皮  
9g 水牛角30g 焦山栀6g 黄芩6g 知母10g 当归10g 白花蛇舌草30g 狗舌草30g 马蓝根1g 板蓝根  
20g 大青叶20g 石斛12g 甘草5g。并嘱禁酒。服药6周后,全身皮肤黯紫色显著变淡,瘀斑渐退,口干咽燥等  
热象亦除,纳佳眠安,二便正常。苔薄黄,舌质红润,脉弦。复查血象:血红蛋白176g/L,红细胞5.92×1012/L。  
至今多次血常规检查均正常。  
案十七、黄疸  
王××，男，23岁。江苏泰兴人。初诊1961年2月2日。  
主诉；身目黄染两周余，伴乏力、纳呆。  
现病史：患者发病两周来，周身黄染，小便量少、色深黄。食欲不振，疲倦异常。实验室检查：黄疸指数  
48单位，谷丙转氨酶(SGPT)146单位，西医诊断为“急性传染性肝炎”经用西药及中药茵陈蒿汤治疗，效果不  
佳。  
刻下,黄疸较前加深,食欲较差，小便色黄如浓茶，量少。舌苔少，脉弦数。检查黄疸指数56单位，  
CGPT:246单位。前已服用茵陈蒿汤加数帖，未效。今用栀子柏皮汤加石斛、麦冬以清热利湿，兼顾胃阴。2  
月6日第二诊，药后黄疸无减退之势，口干更盛，舌光红无苔，脉细数。症现阴伤之候，即以养阴法为主，佐  
以清热利湿药。沙参麦冬汤加减。北沙参15g 天冬、麦冬(各)15g 玄参15g 生地15g 玉竹12g 花粉  
15g 茵陈18g 炒黄芩6g 生苡仁30g 甘草6g。  
1961年2月9日三诊：药后精神振作，口干稍好，舌苔稍生，质红嫩，脉细数。前方生地改至20g 加赤芍  
15g 丹皮15g。  
1961年2月16日,四诊:黄疸见减,精神振作,食欲增加,略感口干,舌苔渐生,脉细偏数。复查黄疸指数22单  
位,SGPT:96单位。前言已效。北沙参15g 天麦、冬(各)15g 生地20g 玉竹12g 玄参15g 生米仁  
30g 茵陈18g 天花粉15g 赤芍15g 丹皮参(各)15g 甘草6g。最后以益气养阴、养血和胃法作善后调  
之。  
按：黄疸之病理机转、关键在于一个“湿”字。根据“湿，热、毒”之论，对“湿热型”(阳黄)，宗“化湿邪利小  
便’的之意。分别采用清热利湿，温化寒湿及清热凉血解毒的方法，每多获效。但本例患者则比较特殊。采用  
茵陈蒿汤及栀子柏皮汤治疗，俱属医治湿热黄疸的常规方法，但药后黄疽不退，口干更盛，又见舌苔无、质  
光红之象，脉细数。此为阴虚之征，此际仍然采用清热利湿之法，恐阴、愈伤而湿热亦难去。采用甘寒养阴  
药，佐以清热利湿之品以治之。症情趋于好转,黄疸渐退,舌苔从无到有,胃纳增加,从而收到了令人意想不到的  
效果。


