呼伦贝尔草原现最美猫头鹰，会憨笑会生气，捕食时比海东青还猛
内蒙古呼伦贝尔草原，位于大兴安岭以西，广袤无垠，河流纵横交错，绵延起伏，被誉为世界上最好的草原。这里有良好的生态环境，是野生动物繁衍生息的乐园。进入9月，大型猫头鹰——雪鸮迁徙到这里，数量不多，但令爱鸟的朋友十分关注。

雪鸮是世界上最美的猫头鹰，也是国家二级保护动物。在我们的印象中，猫头鹰叫声诡异，昼伏夜出，怎么也与美丽沾不上边。雪鸮作为鸱鸮科大型猫头鹰，不仅美丽，而且呆萌又霸气勇猛，会做出各种不同的表情。

01羽毛浓密，零下50℃时还能保持38-40℃体温，年老雄鸟全身变得雪白

它浑身都是毛茸茸的羽毛，雪白中带有斑点，犹如穿了一件羽绒服保暖。嘴巴的基部也长满了须状羽毛，爪子上的羽毛也较长，羽毛几乎要将嘴巴与爪子都覆盖住，以抵御严寒的气候。

雄鸟身上的羽毛要比雌鸟更白，而且还会随着年龄的增长，变得越来越白。长到一定年纪的雄性雪鸮，全身的羽毛接近纯白色。而雌鸟羽毛上的褐色斑点终身不会消失。

雪鸮浓密的羽毛，起到很好的保暖效果，哪怕是气温零下50℃的环境下，雪鸮依然能够依靠一身羽毛保持38-40℃的体温。

它的羽毛既能保暖，也是冰天雪地的冬季最好的伪装。当它缩着脑袋，站在雪地里，或者躲在岩石后，几乎与周边的景色融为一体。

02会飞的表情包，眯眼憨笑，生气发怒样样在行

雪鸮的脑袋圆而小，面盘不显著，没有耳羽簇，整个看上去，非常乖巧可爱且富有喜感，让人有种上前拥抱它的冲动。

在猫头鹰里，雪鸮不仅是最美的，还是最萌的，会做出各种表情，表达不同的情绪。它那黄色的大圆眼睛，还有张开时呈现三角形的嘴巴，是它表达情绪的最佳“工具”。

它会眯着眼睛，缩着脑袋憨笑；它会张开三角形的嘴巴，仰天大笑；它会闭上眼睛，做出沉默思考状；它还会生气发怒，瞪大圆圆的黄色眼睛。

雪鸮的翅膀很大，在低空中飞翔中，呈现出的姿态，既优美又霸气，飞行很快却不会发出声音。在空中飞翔时，它也有丰富的表情，被人称为“会飞的表情包”。

03空中杀手，呆萌的外表下隐藏着猛禽的杀伤力，捕食时比海东青还勇猛

雪鸮生活在极寒冷的地方，栖息于冻土和苔原地带，在荒地丘陵也有它的身影。每年都有爱鸟之人在内蒙古呼伦贝尔草原等候雪鸮出现，观察它的习性，拍下它的身姿。

雪鸮拥有美丽呆萌的外表，颜值一流，但不要被它的外表蒙骗了，其实它身上隐藏着一流猛禽的杀伤力。成年雌性雪鸮体长一般都在65厘米左右，雄性雪鸮则小一些，接近60厘米左右的体长。

巨大的体型，加上犀利的眼睛，让雪鸮拥有非常强的猎食能力。捕食时，又快又准，有“空中杀手”之称，连海东青、毛脚鵟之类的猛禽与它相比，都要逊色三分。

摄影师拍到，一只雪鸮在高空寻觅猎物，它瞄到了冰雪中出现一只小老鼠，锁定目标，俯冲而下，冲向猎物。转瞬间，老鼠成了雪鸮的美食。捕猎到食物的雪鸮，还露出一副傲慢表情。

04另类的猫头鹰，在岩石上筑巢，生态系统中扮演重要角色

猫头鹰一般都在夜晚出来捕食，而雪鸮则是反过来的，一般在白天捕食，夜晚休息。一般猫头鹰都在树上生活，但雪鸮则是在岩石上建造自己的巢。

在猫头鹰这个大家族里，雪鸮算得上是最另类的一种猫头鹰了，从外表到习性都与猫头鹰不同。

在繁殖方面，雪鸮是多产量的，一年能够产12枚卵，雌雪鸮在巢中孵蛋时，雄雪鸮担负觅食和护家的任务。捕食旅鼠，偶捕食野兔、鸥和鸭等大型猎物。

在苔原生态系统的食物网中，雪鸮扮演着十分重要的角色。体型较小、类似老鼠的啮齿类动物整个冬天都很活跃，在没有绿叶的时候吃苔藓。如果数量太多，则会破坏生态平衡。

雪鸮每天需要约500克食物才能在严酷的环境中生存下来，它捕食鼠类小动物，对维持生态平衡，起到一定的作用。

结语：是萌宝还是杀手？

在你看来，最美的猫头鹰，可以做出不同表情，是可爱的萌宝，还是勇猛的空中杀手？

雪灵谷自然实验室/出品

参考资料：国家动物博物馆、中国野生动物保护协会、中国动物志


