如果删掉被动谁最惨 狮子狗变铁憨憨 图5真的能删了_腾讯新闻
在英雄联盟当中，很多英雄他们的被动是不需要操作的。按照正常的一个玩法，那么就可以触发这个被动。那么如果说把这些被动给删掉之后，那么大家觉得哪些英雄会变得很惨呢？首先要说的就是狮子狗，这个英雄肯定是要变成一个铁憨憨英雄。为什么会变成一个铁憨憨呢？因为这个触发的草丛位移被动就没有了。这样的话大家觉得这个狮子狗还灵活吗？估计很多人如果说是玩一个上路狮子狗的话，估计都不会玩了。因为狮子狗最常见的一个玩法就是不停的进出草丛，然后跳过去a对方一下，感觉非常的爽，而且输出也非常的高，没了被动这个狮子狗就没法玩了。

诺手这个英雄的被动也是非常的强大，尤其是在一级的时候，如果说没有办法触发被动的话，感觉就真的没法玩了，你可以想一下一个没有了血怒的诺手，他的大招还有什么用处呢？不要说一个大招收对方的人头了，放大招的时候估计就是给对方挠痒痒了。大家可以看一下塞拉斯偷了诺手的大招之后是一个什么输出，大家就懂了。真的是感觉完全没有任何的一个输出，用了大招搞不好都是浪费时间。

龙王这个英雄的被动，如果说没了之后会变成什么样子，我相信应该不用说了，感觉一点输出都没有了，毕竟现在龙王的主要输出就是靠着他的一个被动转圈打对方。估计也就一个qe和r可以用了，没有办法用球打人的一个龙王，那么感觉就真的是没有什么用处了？虽然可以开团，可是用处太小了，就一个QR开团，然后就只能靠着平A来输出了。

凯尔这个英雄大家觉得如果说没有了被动，还能够玩吗？应该说这样的一个英雄也会变得非常的废物。因为这样的一个平a肯定是没有办法继续使用了，到了满级之后自己本来应该会变成一个非常强势的英雄，现在的话也没有办法a对方。估计这样的一个英雄就只能去打一个辅助位置了，只能靠着自己的一个大招来保护一下自己的一个c位。然后就只能看着别人输出了，大招如果没放好就彻底的没用处了。

死歌没有了被动我感觉真的是可以删除掉了，因为如果说没有了被动之后，那么他的大招释放的时机基本上就没有了，没有办法放出一个完美的大招，那么这样一个死歌还有什么用处呢？你可以想一下，正常玩死歌的时候大招是不是都是在死后才会使用。而且没有了这个死后的输出之后，死歌感觉整体的一个输出至少要降低两个档次，变成一个t5级的英雄了。


