二哈毕竟是“二”的代表，永远有各种搞笑操作，真是个“铁憨憨”
提起哈士奇，许多人都会想起蠢得可爱的狗子，毕竟哈士奇可是“二”的代表，二货、逗逼就是哈士奇的代名词。虽然有着狼一般的外表，却没有狼一般的战斗力，所以二哈吵架没输过，打架没赢过，但二哈在打架的时候往往是以各种搞笑的表情取胜的，让人不禁感叹，二哈真是一个“铁憨憨”。

哈士奇真是谜一样的狗子，你永远也不知道它有多少“骚操作”，比如说这只二哈居然还会飞檐走壁，不管地心引力就是要上墙！

不仅上墙，二哈还会爬树。俗话说得好，二哈要上树，谁也拦不住。

就算关在笼子里二哈也不安分，总要奋力地钻出一个洞来，只不过还非得仰面朝天地钻出来，样子实在是令人搞笑。

明明铲屎官已经把后面的门开开了，哈士奇却没有发现，依旧对面前的食物各种咧嘴呲牙。

主人隔着笼子给二哈喝酸奶，结果二哈的舌头舔得飞快，喝没喝到酸奶不知道，倒是二哈的脸上全是酸奶。

有时候二哈会突然得莫名其妙的犯起二来。比如主持人扔给二哈一个蔬菜，结果二哈却开始各种犯二，不知道是脑子抽了还是怎么了。

而且哈士奇犯二总是让人意想不到，比如说这只哈士奇本来老老实实的趴在床上，突然用后脚蹬了一下自己的脸，结果哈士奇立马各种乱叫：谁在打我？谁在打我？快给我出来！主人都快要笑疯了。

二哈还会时不时的各种张嘴高歌，甚至还吐着舌头，似乎在说：略略略，快来打我啊！

在街上遛弯却被别的狗攻击，如果是其他的狗早就反击回去了，结果哈士奇还是一脸犯二的样子。可以说哈士奇在表情这一方面都会给你弄得明明白白的。

牵着哈士奇在河边散步，不知道哈士奇脑子在想啥，丝毫没有注意脚下的路，差点给溜到水里去，幸好主人牵着牵引绳，否则哈士奇就变成了“落汤狗”。

一听说要打针，哈士奇立马就慌了，这一副犯二的表情一般狗子可做不出来，可以说哈士奇就是“行走的表情包”。

虽然哈士奇经常犯二，但哈士奇却总能为人们带来许多欢乐，这可能就是哈士奇受人喜欢的原因吧。


