气鼓鼓的潜水艇太可爱了，憨态可掬的它们对生活环境要求挺特殊！
憨态可掬的潜水艇鱼真的是太萌了，圆滚滚的身体看起来无时无刻都在卖萌，经常会逗得主人开怀大笑。像这种长相萌萌的观赏鱼可是很有个性的，它们既可以在淡水中生活，又可以在海水中生活，对于很多新人来说，皮实的潜水艇鱼是很好养活的，不过要先要养得好，还是要下一番苦功夫的。

潜水艇鱼

潜水艇鱼

全身金黄带有深色斑纹的潜水艇鱼看起来可爱极了，它们有一双圆圆的大眼睛，盯着人的时候总让人觉得它们是在“恶意卖萌”。它们身上的鱼鳍是很特殊的，全是透明的小短鳍。椭圆形的身体使它们特别像迷你潜水艇，也就因此而得名了。小小的潜水艇鱼自保的能力可以不小，在遇到危险的时候会吸入空气和水把肚子撑得滚圆，竖起身体上的小刺。

潜水艇鱼

居住环境

前文有提到过潜水艇鱼不是一般的淡水鱼，它们一般生活在热带的淡水域及汽水域底层。所谓的汽水，其实就是盐水+淡水，比重大概在1.002~1.018
之间。若是潜水艇鱼长期待在淡水或是海水的环境中，会缺乏活力，慢慢就会死亡，注意水中需要加盐，海盐或是粗盐都可以，但是食用碘盐是一定不可以的，微量的碘足以害死潜水艇鱼了。它们最适合在
26~30℃的弱碱性水中生活，若是温度太低鱼儿基本就不活动了。

潜水艇鱼

潜水艇鱼喜欢安静的生活环境，饲养它们最好可以在水族箱中铺砂，养一些珊瑚或是摆放一些石块、洞穴，这样可以给潜水艇鱼可以躲避、休息的地方。注意别忘了给喜欢跳缸的潜水艇鱼加上盖子。

潜水艇鱼

喂投方法

潜水艇鱼对吃食是很挑剔的，饲料什么的就不要想了，它们只喜欢活饵，普通的小虾贝壳都是它们所喜欢的，比较方便购买的红虫、面包虫之类的它们同样可以接受。不要强迫纯肉食性的潜水艇鱼去吃其他东西，对于吃的，它们的“原则性”是很强的，每天喂一两次就可以，喂投量不要太多，避免污染环境。

潜水艇鱼

日常护理

作为肉食性的观赏鱼，潜水艇鱼日常吃的多拉的也多，对环境的污染较大，每天的抽便工作是不能少的。潜水艇鱼对于水的要求比较特殊，它们更喜欢老水，所以在日常的清理的时候一定要上心，但一直不换水也是不行的。一般过滤系统较好的话，可以一两周换一次水，注意换水的时候不要猛地往缸里倒水，最好避着潜水艇鱼倒水。


