忠诚憨厚的法斗犬，有哪些优点呢？
法国斗牛犬是一种肌肉发达，聪明活泼，忠诚憨厚的宠物犬，而且价格昂贵，但是在生活中，养法国斗牛犬的人也是比较多的，那这个法斗犬到底有什么样的优点呢？

首先法斗虽是小型犬，但是对主人是十分的忠心哦，而且会在主人有危险的时候第一时间跑出来保护自己的主人哦~胆量跟勇气丝毫不输护卫犬哦~

其次法国斗牛犬是一种不挑食的狗狗，常规的狗粮就可以满足它，所以说对于不喜欢操心的铲屎官来说，这种犬种还是比较让人省心的，但是在喂养过程中，也要注意狗狗的营养均衡，像是蛋白质，维生素，脂肪等营养元素一样也不能少，所以在喂食狗粮的同时，还应该要搭配上新鲜的水果，蔬菜，熟瘦肉，熟蛋黄等等食物，增强狗狗的抵抗力，强化体质。

然后法国斗牛犬的毛发不是特别的长，所以在这方面一样是不需要主人们太操心，但是在换毛季节，还是需要多拿刷子刷一刷狗狗的毛发，避免狗狗的毛发弄得家里到处都是。另外，在夏季，大概每个月给狗狗洗澡两次，冬季因为天气比较冷，大概每个月洗澡一次也就可以了，洗完澡之后，先不要让狗狗去户外活动了，避免感冒。

法国斗牛犬是一种比较喜欢运动的犬种，所以如果想要养一只法国斗牛犬，先要思考自己是否每天都有时间抽出时间来陪着它们运动，运动不仅可以增强狗狗的体质，而且还可以增进狗狗和这人之间的默契和亲密度。

法国斗牛犬的性格比较亲切，敦厚，特别是对小孩子非常的友善，所以一般出门都是不会主动袭击别人的，所以如果家里有小孩子的话，可以考虑购买一只，用来陪伴家里的小孩子；另外法国斗牛犬虽然喜欢运动，但是因为身体原因，不适于进行长时间、激烈的训练，所以对于喜欢偷懒的朋友来说，法斗是一个比较好的选择。

最后法斗犬是非常安静的狗狗，大部分时间都是在睡觉，很少会吠叫，占用空间又少，也不会扰民，所以非常适合城市饲养。


