拉文德先生_百度百科
    

# 拉文德先生

__编辑 __锁定 __讨论

魔法象图画书王国ME033：一本小书，不仅仅给孩子，也给我们生命里的另一半；带我们走进生活，发现细微之处的浪漫与诗意。2010
年奥地利最美图书奖得主、80后图画书作家米切尔·洛尔创意奉献

[1]

书 名

     拉文德先生 
作 者

     【奥】米切尔•洛尔/著•绘 
原版名称

     Herr Lavendel 
译 者

     喻之晓 
ISBN

     978-7-5495-6815-4 

页 数

     32 
定 价

     29.80元 
出版社

     广西师范大学出版社 
出版时间

     2015年8月 
装 帧

     精装 
开 本

     148×210×8mm 

《拉文德先生》是广西师大出版社魔法象图画书王国推出的作品之一。

拉文德先生在晾衣绳上晒着许多东西，老照片、老邮票、旧乐谱、旧鞋子、干树枝……这些东西背后有着许多故事，让拉文德先生回忆：他曾遇到大海，曾在花盆中种下自己的想法，曾和丸花蜂一起在花丛中飞舞，曾遇到幸福和死神……

自创作以来，米切尔·洛尔一直都在描绘生活，通过童相，表现童心。他每每发现有情味的场景，都会记在心里，然后回到画案挥毫而就。正是如此，他才能创作出如此热衷歌颂儿童天真烂漫和纯洁自然，以及父女情深的经典绘本。

米切尔·洛尔（Michael Roher）

奥地利新生代图画书作家，同时也是一名社会教育学家。1980
年生于奥地利，自小热爱马戏团，在维也纳攻读社会教育学后投身于相关教育工作，主张透过游戏的方式来教育孩子。米切尔的第一本图画书《神奇理发师费多琳》获得多项大奖：2009
年的罗穆鲁思·甘德阿大奖、2010 年维也纳插画奖、2010 年奥地利最美图书奖、2011 年奥地利国家儿童与青少年文学奖以及2012
年国际儿童读物联盟荣誉奖。除了这本作品，我们已经出版其代表作《神奇理发师费多琳》，即将出版他的另一部代表作品《候鸟》。

喻之晓

知名德语翻译，迄今为止，她已经翻译过十几种德语图书，比如所熟悉的“猫探长”系列、《谢谢你，好吃的面包》《谢谢你，小苹果》《最美的音乐故事绘本》等等。

★如此独特而有深度！一条晾衣绳，宛如人生之线，将孩子一下带入拉文德先生的人生回忆中,予以孩子无限思考余地，让懵懵懂懂的孩子渐渐感受到生活的厚重与内涵。

★故事开放，每一个回忆下面都设有一个相应的、直接提给孩子的问题，让孩子继续、深入、独立思考。孩子甚至可以用自己的日常故事来补充书的内容，他们的观察力、想像力和审美能力由此得以提高；藉由分享和表达，其逻辑思考能力、组织能力也得以提高，语言能力得以增进。

★构图独特，本书贴近生活，不仅非常注重细节的勾勒，更大胆采用了象征回忆的米黄基色，甚至采用将老邮票老信封扫描、虚实结合的手法，给孩子完全有别以往的感受。

《拉文德先生》是一首关于生活、散淡而幸福的诗歌，每一页里的文字都十分简短，但又是那么耐人寻味，简化下来的幸福足以在时间中留存。……就这个角度而言，这本书也已经不是单纯的儿童绘本，而是一部属于任何年龄段可以翻阅的经典。

——阿科（知名插画师）

奥地利作家米切尔·洛尔，他赋予了笔下这个其貌不扬的人物以特殊的气质，将拉文德先生的生活谱写成了一首“诗”，而诗歌正是最适合缠绕附着于回忆之绳的东西。如果想让自己的“回忆绳”上有东西可挂，现在就开始读读《拉文德先生》，和孩子一起布置属于你们的“回忆绳”吧。

——周明刚（苏州高等幼儿师范学校教师）

作者所获荣誉：

▪2009年罗穆鲁思·甘德阿大奖

▪2010 年维也纳插画奖

▪2010 年奥地利最美图书奖

▪2011 年奥地利国家儿童与青少年文学奖

▪2012 年国际儿童读物联盟荣誉奖

参考资料

    

  * 1. 拉文德先生 ．豆瓣[引用日期2016-01-13]


