四川北川野生大熊猫公路“散步” 模样憨态可掬
大熊猫在公路上“散步”。视频截图

中新网绵阳5月15日电 (杨勇
曹周林)15日，位于绵阳市北川羌族自治县青片乡的四川小寨沟国家级自然保护区，一只野生大熊猫在公路上悠闲“散步”，正好被一名工作人员拍摄下来。

上午9时许，在该保护区大火地保护站三、四公里的下里沟公路上，正在为保护区铺设监控线路的陈某用手机拍摄到了大熊猫在公路上“散步”的视频。

记者在视频中看到，憨态可掬的大熊猫正在向前步行。听见陈某的惊叫，这家伙不但没有加快步伐逃入树林中，反而转过头，呆萌坐在路中看着陈某。

大熊猫呆萌坐在路中。视频截图

“大熊猫坐在那里一直盯着我，感觉就像是等着拍照。”陈某介绍说，当时他们正在架线，突然路上跑来一只大熊猫，于是赶快拿出手机拍了下来。随后，陈某立即向保护区进行了报告。

据介绍，小寨子沟是岷山山系大熊猫重要的栖息地带，近年来，北川大力实施“生态强县、绿色崛起”战略，严守生态功能保障基线、环境质量安全底线、自然资源利用上线。小寨子沟植被改造3500亩、封山育林22.5万亩，形成了森林结构稳定、生态效益良好的森林生态系统，生态环境持续改善。

“保护区内不仅有大熊猫，还有金丝猴、羚羊等国家一、二级保护动物50多种。”小寨子沟管委会相关负责人表示，2015年，四川省林业部门公布了第四次大熊猫调查数据，北川境内大熊猫共74只。(完)


