四川夫妇偶遇野生大熊猫 手机记录憨态熊猫爬山
综合中国日报网与封面新闻报道。

四川夫妇自驾出行偶遇野生大熊猫 手机记录“憨态”熊猫爬山活动

11日中午12点左右，四川阿坝藏族羌族自治州九寨沟县一对夫妇在驾车途中，经过省道205线黄土梁隧道附近时，发现一只野生大熊猫，随即停车拍下大熊猫活动过程。

当时大熊猫正在翻跃路边的隔离护栏，随后往山里走。当熊猫看到有人时便加快了脚步，在攀爬一段近乎垂直的山坡石，踩落了脚下的碎石，好几次险些摔下来。

在爬过这段山坡后消失在视野中，整个过程大约持续了十几分钟。

当地林业部在看过视频和图片后，初步判断这是一只成年熊猫。

封面新闻：【九寨沟大熊猫下山溜达被发现：对象没找到，碰上两脚兽，本熊不嗨森~[允悲]】近日，一对夫妇在四川九寨沟旅游时，发现一只野生大熊猫，随即停车拍下大熊猫活动过程。这只成年滚滚发觉被偷拍后，突然有点方，想要逃跑却因为选错路线，被“两脚兽”狗仔队有滋有味目击了整整5分钟。“更有可能是出来闲逛寻求交配的。”当地林业工作人员表示，春天是繁殖的季节，大熊猫们开始四处迁移，为交配做准备……

(央视记者 张力 宋立业 刘瑞雪）


