憨厚可爱的潜水艇鱼突然变黑是怎么回事？这可不一定是生病的表现
外表憨厚可爱的潜水艇鱼可是很受大家欢迎的一种观赏鱼，虽然它们是汽水鱼，但却可以在淡水和海水中生活，可爱的它们俘获了不少鱼友的芳心。潜水艇鱼黄色的体色上分布着深色的斑纹，观赏价值很高。不过很多鱼友吐槽自己的小潜水艇一言不合就变黑，有时甚至连深色斑纹都看不清了。它们是生病了吗？其实除了生病外，还可能是因为这些！

潜水艇鱼

进食

潜水艇鱼很喜欢吃壳类食物，拥有锋利牙齿的它们很容易撬开贝壳吃里面的软肉，并且在进食的时候会自己磨牙，保持自己的牙齿健康。不过很多时候潜水艇鱼在进食的时候雪白腹部会有些变暗，若是潜水艇鱼的食欲没有受到影响一般是没有问题的。就担心鱼友喂投的食物没有处理干净，让潜水艇鱼食物中毒。

潜水艇鱼

潜水艇鱼们是很贪吃的小家伙，在喂投它们的时候一定不能多喂，看着它们的腹部微微鼓起就可以停止喂食了，一般让它们吃七八分饱就足够了。在喂投前的清洗消毒工作是一样都不能偷懒的，稍有不慎就可能导致潜水艇鱼出现严重的肠胃问题，大家需要引起注意。

潜水艇鱼

受到惊吓

给观赏鱼们打造安静的生活环境是鱼友们都很清楚的，就算是水中的霸主也是很容易因受到惊吓而出现一些身体不适的。胆小潜水艇鱼受到惊吓后的表现让人们很胆小，潜水艇鱼性格比较温和，若是因鱼友饲养不当而受到惊吓是很常见的，它们的体色会变暗想要将自己藏在黑暗的角落里，是一种自我保护机制。有些潜水艇鱼甚至会拒绝进食，遇上这样的情况都需让它们静养。

潜水艇鱼

水体环境的突然变化

潜水艇鱼的适应能力是比较强大的，身为汽水鱼的它们，在淡水或是海水中都可以生活，不过长期生活在淡水或海水中对它们的身体健康不太好，为了保护潜水艇鱼，鱼友们在汽水的配比上需多上心。但在饲养的过程中，想要保证水体环境稳定并不容易，一换水就可能改变水族箱中的水温和汽水配比。

潜水艇鱼

水体环境骤变对潜水艇的影响可不小，最直接的表现就它们的体色会有不小的变化，微微变黑是很正常的，若是它们能够适应的话还可能慢慢变回原色，若是不能适应对它们生命安全都有极大的危害。


