憨豆先生也“遛狗”，带着德牧和拉布拉多一起逗笑你
憨豆先生也“遛狗”，带着德牧和拉布拉多一起逗笑你

文|亮亮说萌宠

憨豆先生大家都知道，今天他也出来“遛狗”了，小时候就很喜欢看他的喜剧表演，没想到今天逛街的时候遇到他了，其实并不是他真人，而是模型，憨豆先生在喜剧界非常有名，记得小时候看它的喜剧的时候它曾经牵着狗狗出来，发生了各种搞笑的事情。

今天让亮亮发现这组模型了，脑海里浮现出憨豆先生遛狗的场面了，也是很好玩儿，很搞笑的。憨豆先生带着他最喜欢的两只狗狗出来，一只是德国牧羊犬，另一只是拉布拉多犬，都是让人非常喜欢的狗狗。

拉布拉多穿着红色的外衣，驮着憨豆先生，憨豆先生还挺高兴的，走着走着，突然拉布拉多抬腿要尿尿，一下就把憨豆先生给弄到地上去了，拉布拉多一看自己闯祸了，撒腿就跑，憨豆先生在后面对拉布拉多穷追不舍。

德牧这只狗狗很帅气，有点儿老大哥的气质，戴个大墨镜，让所有人都不知道它到底在注视什么，只有有它给憨豆先生开路，保证没有人敢轻易靠近，这是憨豆先生的贴身“保镖”。

有时候它可能也会和拉布拉多狼狈为奸，这不拉布拉多把憨豆先生给摔了，它都不管，而且还帮助拉布拉多逃跑，等回家之后应该会减轻惩罚，哈哈......

憨豆先生似乎对拉布拉多更是喜欢，每次拉布拉多犯错它都不会生气，都是耐心的教导。

憨豆先生又带着拉布拉多出来玩儿了，还是穿的那件红色的衣服，憨豆先生不亏是喜剧人，人家给狗狗穿衣服的品味都不一样，拉布拉多穿着这衣服走的多么淡定自信。

走累了之后，它不想走路了，憨豆先生上前想要抱抱它，拉布拉多一看憨豆过来了，它立刻站起来就跑了，又让憨豆先生给扑了个空，来了个狗啃屎，哈哈......

本来是想要安抚一下拉布拉多，没想到让拉布拉多给骗了，真是丢人了。

喜欢亮亮说萌宠的文章请关注，点赞，分享！


