憨态可掬的蠢萌小宠：短腿柯基犬
在现在无聊嘈杂的生活中，狗狗成为了我们身边的最佳陪伴对象。所以大家开始喂养各种品种的狗狗，在这其中最受欢迎的还属有小短腿之称的柯基犬。说道柯基犬受欢迎那可是早晚的事，因为它会像二哈一样带给宠主们很多的欢乐的。下面小编就带大家仔细的了解一下小短腿——柯基犬。

拥有丰满臀部的柯基犬

喜欢柯基犬的各位宠主应该都是被它那迷人性感的臀部所吸引吧。柯基犬在修剪毛发的时候，它的臀部会特意的给修得圆嘟嘟的，看起来十分的性感惹人爱。并且在它走路的时候大家应该都会看到，柯基犬那扭哒扭哒的小屁股十分的招笑。总而言之它那性感的小臀部还是给它加了不少分的。

素有腿短之称的柯基犬

喂养柯基犬的宠主们或是看见过柯基犬的人们，一定都会发现柯基的身材比例是十分招笑的。它那四条又短又粗的小腿，支撑着它那胖胖的身体。小编在网上经常会看到搞怪宠主们每天的捉弄柯基的日常，你就会看到各种奔跑着的柯基在半路摔倒的画面，原因就是因为它腿短。其实仔细想一想若它的腿高出一节来，说不定就不会这么受欢迎了呢。

聪明可爱的柯基犬

别看柯基犬腿短，但是它可是有帅气的外表可以弥补的。外表呆萌可爱的它真的是让人爱不释手呢。柯基犬比较喜欢在主人面前撒撒娇卖个萌什么的，还是比较讨主人欢心的。并且柯基犬性格温顺，你不必担心你家的小孩会与它合不来的。它其实特别喜欢和小孩子玩耍，因为它也是天性活泼，可以说是陪伴孩子的居家良犬了。

憨态可掬的柯基犬

其实小编认为用憨态可掬来形容柯基犬再合适不过了。因为小编就喂养过那样一只小柯基。其实养狗最好还是从小时候就开始喂养的好，不仅可以长久的陪伴你，再有就是它会像你的孩子一样让你疼爱。其实在现在生活中有很多人都会把狗狗当做自己的孩子一样。并且柯基犬是那种外表和内在都憨憨的那种。柯基犬最喜欢的事情就是和我一起玩游戏，真是个实在的小家伙呢。只要你命令它去捡球它就乖乖的去捡球。在玩开心的情况下还会给你个甜甜的微笑呢。

说了这么多希望大家能够对柯基犬这个小短腿有一个新的认识，并且好好对待自己的柯基犬哟！


