【all叶】印随行为-R先生
1

  

清早，助理先生被一个电话吵醒。

  

电话那边工作人员说，他昨天帮朋友带一种类似饼干的新型药片，不小心留在桌子上了。

  

助理先生顿时想起昨晚，国家队成员们各自拿一块咖啡色饼干，边啃边说味道不错——他当时以为是女生们买的。

  

助理先生脸绿了：“是什么药？”

  

“一种激发生物产生印随行为的药。还在那吧，我一会儿过去取。”

助理先生已经走到桌子旁，看着空荡荡盒子艰涩地答道：“……不，没了，被吃光了。”

  

电话那头不敢相信：“what？你在说啥？吃光了？谁吃的？”

  

什么是印随行为？助理先生抖着手百度起来。

  

百科上写着：一些刚孵化出来不久的幼鸟和刚生下来的哺乳动物学着认识并跟随着它们所见到的第一个移动的物体，这就是印随行为。

  

两名工作人员惊慌地讨论一番，决定采取应急措施。

  

第一，要趁着大家都没起床，以QQ微信电话等形式远程告诫他们不要出门。

  

这时候就要庆幸这次租的是单人间了，因为他们很可能会对醒来睁眼看到的第一个人产生印随行为。

  

那场面简直不能想象。

  

接着要叫医生来检查和解决……

  

“张佳乐！还不起床，就剩你了！”

  

叶修喊门的声音从走廊传来。

很快，房间门被打开，冒出一颗凌乱的脑袋：“老叶？今天你来叫床？”

  

“叫床你妹啊，”叶修说，“你们昨晚集体梦游了吧，连张新杰都睡过头。现在都快九点了没一个人去训练室，赶紧洗脸去。”

看着叶修离开，张佳乐碎碎念着转身关门回房间。

  

目睹了这一幕的工作人员：“……”

  

所以，叶修已经把其他人都叫了一遍了？？

  

2

  

最后一名队员检查完，医生安慰地说：“目前看来一切正常，不用太担心。”

  

队伍里只有叶修和两个女生没吃饼干，其他吃过的都做了体检。

  

助理先生小声说：“我觉得最好还是再做个血常规……”

  

孙翔抱着手臂道：“还查什么，事实证明那种药对人根本不起作用，我怎么没感觉到想一直跟着叶修。”

  

“我也没有任何异常感觉。”

  

“本来就没感觉。”

  

大家纷纷附和着。

  

叶修一边看体检材料，一边随口说：“各位，关乎身体健康最好还是诚实点。如果忍不住在心里把我当爸爸看，千万不要羞涩，一定要对我和医生说出来……”

  

众人立刻投去鄙夷的目光：

“当你大爷啊。”

  

“要不要脸了？”

  

“报告医生，我不仅并不想把叶修当爹，甚至还想打他。”

  

医生：……呵呵，年轻人感情真好。

  

队员们自然又正常的反应让助理先生放心许多，毕竟这意味着训练和比赛可以照常进行，他承担的责任也小了些。

  

“麻烦您了。”助理先生对完成任务的医生说。

  

看来这药的确对人是没效果的，助理想着，抬头往正出门的队员们那边看了一眼。

  

呃……这么宽的场地，他们为什么要排成那么整齐的纵列离开呢。

  

叶修还走在最前面。

  

过了一会儿，张新杰似乎意识到了他们排队的问题——

  

他低声让几个人换了位置。

  

于是除了领头的叶修，行走的队列变成了从低到高。

  

一条完美的上升弧线。

  
  

3

  

这一天平静地过去了。

  

叶领队和队员们一起训练，吃饭，休息，训练，休息。

  

晚上他回到房间，一堆人跟在后面涌进来。

  

队员们毫不客气地占据了他的床和椅子，说要在这里打牌。

  

他们之前也偶尔会这样跑来玩，或者半夜喊他去大厅玩真心话大冒险类的游戏。叶修没放在心上，钻进浴室去洗澡。

  

站在地板上，他刚脱下衣服，突然浴室的门被“哐哐哐”砸着。

  

“开门啊领队！”

  

“叶修，你在里面吗？”

  

“在吗？快开门啊，老叶，快点快点，回一句！”

  

“领队你没事吧？还活着吗？”

  

七嘴八舌的询问催促声音传来，好像生怕他会淹死在浴室里一样。

  

叶修停住了打开花洒的手，高声回答：“敲什么敲，我好着呢。”

  

“我心好慌啊老叶，你赶紧开门让我看你一眼！”黄少天喊，“我得确定你是真的没事而不是录音！”

  

叶修懒得再理他们，打开花洒迅速冲洗起来。

  

期间催促和砸门的声音越来越猛，唐昊喊着不如干脆破门而入，王杰希提议找助理拿钥匙，喻文州已经准备拨打电话，张佳乐和黄少天拖着嗓音一声声喊他的名字，仿佛在攀比谁的气息更长。

  

仿佛天都要塌了。

  

捉弄他吗？不对，一个犯病也就算了，全都这样？

  

叶修想到了一个可能：姗姗来迟的药效发作？

  

叶修连皂都不打了，随便洗了洗，身体也没完全擦干，套上睡衣走了出来。

  

看到他出来，众人明显松了一口气。

  

方锐说：“老叶你刚才真是很吓人。”

  

叶修：“……明明你们更吓人吧？”

  

李轩说：“领队可别再让我们担心了。”

  

叶修：“随便洗个澡都能让你们这么操心真是抱歉啊。”

  

大家很平淡地回了几句，好像刚才天塌一样的反应不存在，纷纷转身回到床上椅子上一副要继续打牌的样子。

  

叶修站在一边擦着头发，有点琢磨出来了：这群人能看到他的时候是正常的，看不到他才会失控。

  

发作起来简直跟蛇精病一样。

  

不过药都是有时限的，这段时间总呆在一起应该没问题。

  

这一晚，没人愿意离开，都要在这里挤着睡，有所预料的叶修并没有把他们轰出去。抱来几条被子，床上挤了三个，床下横七竖八一地。

“领队，手机注册个微信吧。”躺在他旁边的喻文州说。

  

叶修没用过微信也不会用，觉得麻烦。

  

喻文州见状干脆要过他的手机，替他下载注册起来。

  

半晌以后，叶修再拿回手机，发现名字头像都被改好，消息提示也调到了静音。

  

联系人里一堆申请消息，他随手全点了接受。除了队员们的好友，还有各种乱七八糟的微信群。关键是微信这个东西，被拉进群居然不需要本人同意。

  

一时间国家队的，兴欣的，轮回的，蓝雨的……还有什么食堂带饭群，代购互助群，材料交流群，五花八门都被拉了进去。

  

叶修随便看了看，没有聊天的欲望。倒是有个群的名字让他有点好奇——叶修深度技术交流群（禁水）。

  

这是专门研究他游戏技术的群？也没注意到谁拉他进来的。

  

群里消息刷得不快，都是在求资源和发链接，头像全是他的各种Q版图，用词有点奇怪。

  

夜夜男友粉：求换账号卡叶，我分享了人鱼叶.doc

  

肉食动物：我分享了 国家队叶.avi

  

生命不息日叶不止：清水有人吃吗，点击长篇叶.txt。

  

兴欣叶赛高：@夜夜男友粉，我换，这里账号卡叶.doc

  

叶修顺手点了个链接，页面显示[您所在的权限不够]。

  

他就在群里发问了。

  

叶修：各位，这些资料怎么看不了？我也可以换的。

  

他发了一个自己以前在论坛发表的副本攻略。

大内总管：不好意思，本群禁止水聊，更禁止语C。

  

系统提示：你已被移除出群。

  

叶修：？？？

  

4

  

叶修没有把那个古怪群聊的事太放在心上。

  

第二天，他总算知道为什么喻文州突然让他加微信群了。

  

在国家队的群里，他们开了个位置共享。

  

叶修看着上面代表自己的圆点：“我是会突然变成蝴蝶飞走还是怎么的，需要你们随时监控去向？”

  

肖时钦扶了扶眼镜说：“这样有安全感，你懂的。”

  

叶修：“……我不懂。”

  

连上厕所都被一群人跟着盯着，他很没安全感的好吗。

  

中午在食堂，叶修偶然抬头，发现挺好笑的一幕。

  

几乎所有队员都用同一个姿势在吃饭——左手支着下巴，右手拿筷子，惊人的一致。

  

他低头用筷子随便挑了根土豆丝，突然想起来自己也是这个姿势。

  

想了想，叶修端正坐好，左手规规矩矩地放在身前桌子上，右手继续夹菜。

  

片刻后，他再抬头看去，发现所有人都变成了左手放在桌子上的姿势。

  

“我去……”叶修情不自禁地笑起来。

  

还真的下意识在学他啊。

  

这让他联想到了一群懵懂追随的小鸭崽子。

  

“你傻笑什么？”离他不远的孙翔莫名其妙地问。

  

叶修瞅一眼他放在桌子上的左手，道：“笑你真可爱。”

  

孙翔：“有病？”

  

脸却不自然地红了。

  

叶修含笑不语。

  

——实不相瞒，有病的可是你们啊。

  

  

  

END

  


