五种卖萌宠物鼠耍憨PK
宠物鼠指的是具有观赏价值的鼠类，一般指的是仓鼠。下面，我们来看看五种卖萌宠物鼠的卖萌PK吧。

01、仓鼠

仓鼠是一种中小型的鼠类，喜欢吃坚果，有些品种仓鼠还喜欢跟人类亲近，比如喜欢趴在人类的手上睡觉。仓鼠乖巧可爱，因此受到很多人的喜欢，不过仓鼠总是散发出一股难闻的气味，虽然它总是清理自己的毛发，这股气味还是散发不去。

02、豚鼠

豚鼠还被称为荷兰猪，豚鼠的体型又圆又胖，长得十分可爱，毛发颜色有白色、黑色、灰色等等。豚鼠总是让人感觉呆呆傻傻的，因此也有很多人喜欢养豚鼠。

03、松鼠

松鼠有着长长的尾巴，松鼠体型细小，松鼠喜欢吃坚果、胡桃等食物，松鼠喜欢在树枝上跳来跳去，不过松鼠不太会粘人。

04、栗鼠

栗鼠的毛发非常柔软有光泽，因此被人们称为是超级毛发，栗鼠的性格很温顺，喜欢在白天睡觉、夜间活动。栗鼠看起来憨厚老实，不过性格就像小孩子一样调皮任性。

05、花鼠

花鼠的个体比较大，喜欢吃豆类食物，花鼠具有很高的观赏价值，很容易被人类驯养。花鼠会认人，而且性格很温顺，看起来古灵精怪的。

上一篇：

泰迪呕吐拉稀怎么办泰迪呕吐拉肚子怎么办

下一篇：

浣熊吃什么食物


