世界犬种介绍之25：憨态可掬：松狮犬
原产地：中国

智商排名：76

初用途：护卫犬、狩猎犬

现在用途：伴侣犬

寿命：9~15年

体重：20~30KG

体高：46~56CM

毛色：红色、金色、黑色、蓝色、肉桂色、奶油色等

松狮犬是一种原产于中的古老犬种，至少有2000年的历史。属于工作犬，一向被用来看守寺院和拖拉小车，还可以胜任狩猎、护卫、和拖拽任务。它们体格强壮，肌肉发达，骨骼粗壮，有灵敏的嗅觉，善于捕猎蒙古鸡，鹧鸪等。更重要的是，它们的外表温顺，可爱，集美丽高贵自然于一身，现在已经成为理想的家居宠物。

松狮犬的身高一般会略高于50厘米，体重在20到30千克之间。其被毛很厚，脖子处长有鬓毛，尾巴上的被毛特别浓密。松狮犬的被毛种类特别多，但是一只松狮犬的颜色通常只有一种，杂色的松狮犬被视为“不合格”的产品。

松狮犬的头部较宽，头顶平平，两只耳朵小且厚、直立，杏壳小眼通常为黑色。短短的尾巴尾根很高，朝背上弯曲。

松狮犬在换毛的时候需要更多的毛发打理，要借助刷子从它的被毛根部开始梳理，频率要尽量高一点。即使过了换毛期，打理的工作也必不可少。

松狮犬不算是特别听话的狗狗，它通常只会和自己认定的主人保持亲密的关系，所以很多人都将松狮犬成为“个人犬”。松狮犬酷爱自由，而且具有很强的自主性，所以千万不要命令它或强迫它做自己不愿意做的事。但是有很多喜欢松狮犬的朋友就是爱它这一点，，认为这是高贵的表现。

松狮犬既不像吉娃娃·那么娇小，也不像那些巨型犬一样需要占据很大的空间，所以只要房子不太小，您可以选择养一只松狮犬。经常带松狮犬出去散步，让它有足够的运动机会是一件十分有必要的事情。对于其他品种的狗狗，松狮犬通常都带有敌意。对于人类和小孩子，松狮犬可以与之进行比较良性的互动和交流。


