
	吴雄志先生论知母

**整理：** 李克

 **  
**

 **导读：**
本文是吴雄志先生在無門醫述志愿者群内随讲桂枝芍药知母汤用知母的原因。为求真实，兹保持其口语原貌而录之。以后我们将陆续推送相关内容，方便众师友学习交流。

  

  

今天無門醫述志愿者群内讨论热烈。

無門志愿者李克：我治疗一个老人的类风湿，吃了大量附子乌头剂，然后出现了动则汗出、怕热的情况。后用了三仁汤、竹叶石膏汤，效果不明显。后来询问阴囊汗出如油，每天都得换内裤，开了4付龙胆泻肝汤，昨天打电话说，现在感觉怕冷了。我就想起了老师以前讲的那个扶阳医案，“阳虚若因肝阳郁闭者，附子不可，伤寒论四逆散数剂手足自温。家师治一夏日穿棉袄者，
**前众医附子大温经年，先师数剂龙胆泻肝愈。** 此少阳夹湿，理同四逆散”。

  

 **吴师问：那桂枝芍药知母汤为什么用知母？**

無門志愿者李克：截断？热化耗伤阴血，易少阴动血、厥阴动风？  

無門志愿者大脚：防止热化？

無門志愿者皮诺曦：和白虎汤中用知母同理？

無門志愿者李晶：太阳少阴？标本法？

  

吴师耐心讲解：桂枝芍药知母汤为什么用知母？原因有很多。

  

第一个原因呢，知母能 **消肿** ，它治疗鹤膝风，比如这个脚肿如脱，知母是一个消肿的药。

  

第二个原因呢，知母能够 **镇痛和镇静** ，因为这个鹤膝风它疼痛，大家都知道桂枝芍药知母汤中的知母能够镇痛、镇静，又能消肿。我相信大家都已经理解了。

  

第三个原因呢，就是鹤膝风这个病，在现代医学来看，需要经常用皮质激素。使用皮质激素以后病人会表现出典型热象——怕热，因为这是外源性皮质激素的补充，所以需要
**用知母来拮抗所谓的相火妄动** 。

  

第四个原因呢，因为激素会抑制肾上腺皮质的功能，所以在激素撤退的时候，我们就需要用附子，对吧，用来补肾温肾，或者再加地黄等等，这一点在金匮肾气丸都已经说过，用附子这类药物来温肾，即提高皮质激素的分泌，增加内源性的激素分泌，但是用了激素以后，它又表现为热象，就成了附子配知母，你看这个附子还可以配知母，这又是一个原因。

  

第五个原因呢，大家说吃了附片以后，很多人相火妄动、阴囊潮湿、汗出如油、其气臭垢、阴茎异常勃起、容易发生性冲动、早泄等等，这是为什么呢？这就是因为
**用了附子之后动了人的相火**
。那么你在这个附子里头配上知母，他就不动相火。别的大夫他不知道这个道理，本来是想温肾来温雷火，可他不知道反而会动了龙火，就会出现相火妄动等症状。

那为什么他会出现湿热下注、阴囊潮湿、汗出如油的症状呢？是因为很多风寒湿导致的风湿性疾病，病人他本身有湿。然后，再相火一动，湿与这个相火的热一合，湿与热相合就形成湿热下注。

  

这种用了温药以后出现的种种变化，很正常。扶阳派把它搞得很神秘。他有好多不传之秘，其实在我们看来颠来倒去就那些东西。他是温的是雷火，就是我们讲的肾阳，但是动了龙火是动了肝阳，然后呢，湿与热合，就形成同了湿热下注，就是我们柴妙饮这类处方。

  

 **附：無門验方柴妙饮**

 **组成：**

柴胡25克  黄芩9克 炙甘草3克

苍术9克 盐黄柏6克 薏仁30克 怀牛膝9克

萆薢9 泽泻30 砂仁3克

杜仲9 郁金9 远志6

阳痿加：蜈蚣3克 升麻30克

炎症加：土茯苓30克 白花蛇舌草60克

 **功效：**

主治少阳湿热注于下焦、相火妄动，引起的阴囊潮湿、尿白浊、早泄、阳痿等。

兼治失眠、落发、腰酸、疲乏等。

  

 **  
**

 **附：吴雄志先生论扶阳因何不效**

  

一、病在少阴者，附子温之，病去七八而不可愈者，附子不断加量仍不得愈，此知温不知补，知四逆汤不知肾气丸，入一味地黄，即刻大效。

  

二、阳虚明显，何以附子不效？四肢不温，此有厥阴者，当吴茱萸等，余治之甚多，其法与少阴四逆不同。请见厥阴篇。

  

三、阳虚若因肝阳郁闭者，附子不可，伤寒论四逆散数剂手足自温。家师治一夏日穿棉袄者， **前众医附子大温经年，先师数剂龙胆泻肝愈。**
此少阳夹湿，理同四逆散。

  

四、阳虚温阳不效，且上火，口烂便秘等。此有痰、食、湿、瘀等阻滞，需先通阳道，后与温阳。

  

五、阴常不足。阳虚之人，细细观察，多有阴虚之体，此即肾气丸用三补，急温之，可纯刚，若论补，和阴阳。

  

  

  

  


