四川芦山发现下山喝水野生大熊猫外形憨厚可爱
护林员拍摄到的野生大熊猫护林员 供图摄

中新网芦山3月31日电(刘刚)记者31日从四川雅安市林业部门证实，当天上午10点左右，在芦山县大川镇杨开村一个小地名为中咀的溪谷，当地护林人员发现了一只下山到小溪里喝水的野生大熊猫。

据现场目击的护林人员介绍，当时她与另外两名工作人员路过中咀的溪谷时，看到这只野生大熊猫正下山喝水，随即用手机拍下几张照片并录了一段视频。稍后，大熊猫似乎发现了正在拍照的护林人员，但它并不怕生，仍继续喝水，直到喝饱才扭着屁股钻进茂密的山林里，样子十分憨厚可爱，整个过程大概持续了七八分钟。据护林员观察，这只大熊猫应该是只成年大熊猫，看似比较健康。

据了解，大川镇位于芦山县北部山区，多原始森林，植被茂密，且与黑水河大熊猫自然保护区交界，是大熊猫的优良栖息地，当地群众和工人曾多次发现过野生大熊猫。今年以来，野生大熊猫已经是第二次出现在大川镇杨开村活动了。今年1月10日下午2点左右，大川镇当地村民就在一个小地名为南天门的地方，发现一只野生大熊猫栖息在树上。

据当地林业部门不完全统计，2015年以来，雅安市境内已至少19次发现和观测到野生大熊猫，大部分是普通民众偶遇大熊猫，拍摄到了它们的照片和视频。


