外表帅气威猛，蠢萌起来却是铁憨憨，缅因猫真的是宝藏猫咪啊
说到帅气潇洒的猫咪，就不得不提缅因猫了。

毕竟猫中哈士奇可不是盖的，但看外表简直无可挑剔：高大、健壮、威风凛凛……你能想到的关于帅的关键词它都有。

本来体型就不容忽视，再加上一身茸茸的长毛，简直结实到不能更结实。

因为血统的原因，缅因猫们随随便便就能长到7～12公斤。与其说是宠物喵，倒不如说是一只小狮子呢！

从小到大，眼神一直都犀利霸气。

只不过……按这个爪的大小，这个踩奶大概会吐血吧哈哈哈。

再加上标配的桀骜眼神，分分钟霸气侧漏给你瞅瞅。

让人不禁发出感慨：“这也太cool了吧！”

但俗话说人不可貌相，海水不可斗量。

其实猫咪这种生物也一样。

谁能想到呢？看起来超酷的缅因猫，日常中居然是一群超可爱的傻白甜……

别不信，这可是它们铲屎官自己说的哟～

@肥宅快乐萌

大家快来看，别看缅因猫硬照超帅，但其实是这样睡觉的……

对了，旁边还有一只正常喵的睡姿供你参考。

这睡姿，啧啧，像不像周一早上不想起床收拾上班的你？

关键还有气无力的，仿佛一滩水一样瘫在那里，这就是帅气背后的真相！

诺，还有正脸照。

@今天也要加油鸭

每次听见动静的时候，我家猫子……

哦不，我家土拨鼠就会像这样站起来观察，两只小爪子虚虚地抬起。

表情严肃中透露着一丝好奇，道理我都懂，可问题是你为啥要站起来啊喂？！

@sunjanuary

众所周知，缅因猫的毛发有点长。

于是，放在有风环境下就会得到下图：

完全可以配上BGM，“吹啊吹啊，我的骄傲放纵～”

喵：我感觉，今天的风似乎有点喧嚣啊……

@b·duck

朋友，你听过长毛鳄吗？

现在你见到了。

@梦里梦到醒不来的梦

我家的blue先生最喜欢睡的地方就是……果盘。

喂，这只猫已经满的要溢出来了好嘛，里面还有一个苹果呢。（捂脸）

明明给它买了宽松舒适的猫窝……

不过我家俩猫，大猫非要睡小猫的床，小猫非要睡在狗子的床上，狗子一看没有它的容身之地了，试探着想睡大猫的床，结果被大猫喵喵拳伺候。

唉，可怜的狗子。

@抹茶戚风o

“听我说话。”

反正我觉得，缅因猫肯定能取代MGM的那只狮子。（就是猫和老鼠片头的那一只）

看完这些，瞬间感觉，缅因猫不仅身体庞大，连卖萌犯傻都是plus+++！

所以说，缅因猫虽然体型巨大像个小狮子，可它们的性格却是个十足的“忠犬”。

霸道总裁的长相，可爱小公举的内心，这个反差萌就问你心不心动！

不过照顾缅因猫可不容易，虽然它们的性格温顺不爱搞破坏，可随随便便一个“扫堂尾”，照样打翻你家的瓶瓶罐罐。

所以如果想要养缅因，一定一定提前做好功课哦~


