五种卖萌宠物鼠耍憨PK 憨态可掬→MAIGOO知识
**五种卖萌宠物鼠耍憨PK 憨态可掬**

****

仓鼠

**一、娇小可爱型：仓鼠**

仓鼠(Hamster)是于1829年于西伯利亚附近一个城市被发现，他们是属于啮齿类(Rodent)，学名Rodentia，出自拉丁文的咬(gnawing)，意思是牙齿不断生长而需要不停磨牙。共七属十八种，主要分布于亚洲，少数分布于欧洲，其中中国有三属八种。除分布在中亚的小仓鼠外，其他种类的仓鼠两颊皆有颊囊，从臼齿侧延伸到肩部。可以用来临时储存或搬运食物回洞储藏，故名仓鼠，又称腮鼠、搬仓鼠。最常见的宠物有倭仓鼠和金仓鼠。

仓鼠体长在5~28厘米之间，体重在30~1000克。最常见的毛色以由脸颊到腹部为白色，背部为褐色的居多，但也有由深浅褐色形成的斑点，毛色多为灰色，而后培育出了金色、花斑色等，甚至是长毛的多样化品种。各种仓鼠长得都很像，只是体型和毛色稍微有一点区别，个性则差不多。其中罗伯罗夫斯基鼠是多瓦夫类仓鼠中体型最小的，动作快而个性较胆小，成长期背上的毛色会由黑转成茶色。

【憨态指数】★★★★

【乖巧指数】★★★★☆

【推荐指数】★★★★☆

【编辑点评】

仓鼠小巧玲珑，活泼灵敏，十分逗人喜爱，而且异味不浓，具有玩赏价值，适宜做宠物在室内饲养，所以很多小朋友或女性一看见这种“活毛公仔”时，都会对它爱不释手。图片里的仓鼠仰着小脑袋，蜷着双手，憨态十足，尽情朝着主人卖萌、撒娇。看完后你是不是有养只小仓鼠的冲动。

豚鼠

**二、慵懒憨厚型：豚鼠**

豚鼠又名荷兰猪、天竺鼠、葵鼠、几内亚猪，在动物学的分类是哺乳纲啮齿目豚鼠科豚鼠属。尽管名字叫荷兰猪、几内亚猪，但是这种动物既不是猪，也并非来自荷兰、几内亚。它们的祖先来自南美洲的安第斯山脉，根据生物化学和杂交分析，豚鼠是一种天竺鼠诸如白臀豚鼠(C.
aperea)、艳豚鼠(C. fulgida)或草原豚鼠(C.
tschudii)等近缘物种经过驯化的后代。南美土著的民间文化中，豚鼠占有重要地位，它们不仅是一种食物来源，也是一种药物来源和宗教仪式的祭品。

豚鼠的寿命可以长达10年之久，是珍贵的皮肉兼用的多用途草食动物。体型短粗而圆，头较大，眼大而圆还明亮，耳圆，上唇分裂，耳朵短小;四肢短，前脚具4趾，后脚3趾，无外尾。最常见的是短顺、短逆，然后是长顺、长逆，现在有了卷毛。豚鼠的全身都是宝，全身都有药用价值。

【憨态指数】★★★★★

【乖巧指数】★★★★☆

【推荐指数】★★★★☆

【编辑点评】

豚鼠的圆圆体型既有点胖猫咪的体型，又有点猪猪造型，温柔无辜的眼神，深得我心，略胜一筹，是今天憨态PK榜的冠军。

宠物鼠没有猫猫犀利透亮的眼神，没有兔兔的乖巧可爱，也没有狗狗忠诚的品质，我想正是它的憨态可掬博得主人们的一见倾心。

宠物鼠憨憨笨笨带点傻气的表情，可以让人轻松自在不需要任何设防，毫无疑问饲养宠物鼠的风气会席卷开来的。

松鼠

**三、勤劳善良型：松鼠**

松鼠，是哺乳纲啮齿目一个科，其下包括松鼠亚科和非洲地松鼠亚科，特征是长着毛茸茸的长尾巴，有的几乎是身长2倍，可以很好的保暖。松鼠一般体形细小，以草食性为主，食物主要是种子和果仁，部分物种会以昆虫和蔬菜为食，其中一些热带物种更会为捕食昆虫而进行迁徙。松鼠原产地是我国的东北、西北及欧洲，除了在大洋洲、南极洲外，全球的其他地区都有分布。常见的松鼠
有红腹松鼠、长吻松鼠、岩松鼠、金花鼠、虾夷松鼠、草原犬鼠、草原犬鼠、欧洲红松鼠、三彩松鼠。

体长20～28cm，尾长15～24cm，体重300～400g。松鼠的耳朵和尾巴的毛特别的长，能适应树上生活;它们使用像长钩的爪子和尾巴倒吊在树枝上。在黎明和傍晚，也会离开树上，到地面上捕食。松鼠在秋天觅得丰富的食物后，就会利用树洞或在地上挖洞，储存果实等食物，同时以泥土或落叶堵住洞口。

【憨态指数】★★★☆

【乖巧指数】★★★★☆

【推荐指数】★★★★

【编辑点评】

图中的松鼠绅士的抿着食物，憨憨的站着，与世无争，看完后我浮躁的心情顿时静下来。松鼠以温柔、勤劳、灵巧、聪明的形象面世。小编的印象中松鼠野外自食其力，在树上四处快速跳蹦，一有风吹草动即刻没有影了，硕大的尾巴丝毫不会拖后腿。由不怎么敢亲近人类至如今日渐成为人类的宠物，兴许是进化了。

龙猫

**四、童真调皮型：龙猫**

龙猫又名美洲栗鼠，又称为毛丝鼠、绒鼠、绒毛鼠、金丝鼠、龙猫、金耗子。属哺乳纲啮齿目豪猪亚目毛丝鼠科动物。当地印第安族人最喜欢猎取为食物及御寒衣服。在当地，毛丝鼠皮是权力和高贵的象征，仅供首领等统治者所享用。毛丝鼠毛质最为幼细，柔软，轻盈，因而成为世界公认的超级毛皮。另外，也是一种深受人们喜爱的宠物，分为龙猫短尾龙猫
皇帝龙猫 长尾龙猫 costina。

龙猫性格非常温顺，不具任何主动攻击性，碰到敌人只有逃跑和朝敌人撒尿两招，所以龙猫都是非常胆小的，但它一旦对你信任，会很乐意和你玩耍。龙猫是少数“有表情”的动物，喜怒哀乐都会表现出来。龙猫的个性和小孩子非常接近，顽皮、任性，体罚的效果对龙猫非常弱。龙猫是在黄昏或傍晚的时份才开始活动。
白天他们会躲起来休息，只会进食小量的食物，直到黄昏的时份才会开始活跃。他们有独特的身体结构，令他们在黑漆漆的环境也灵活自如。

【憨态指数】★★★★☆

【乖巧指数】★★★☆

【推荐指数】★★★★☆

【编辑点评】

说起龙猫，相信大家和我的脑中浮现出一样的画面就是宫崎骏作品中美丽、安详、舒适的田园、憨厚可爱的龙猫、活泼好动的小梅、乐于助人的龙猫巴士…龙猫是日本传说中的一种神奇的生物，相传只有心灵纯净的人(也有说法是只有女孩)才能见到它，它能带给孩子们快乐和幸福。龙猫带给我们的是这种精神上的那份童真的美好，让我们不禁会觉得，是不是我们每一个人或许都曾与龙猫有过邂逅，只是我们被尘世所迷惑，不曾察觉。小编个人觉得龙猫不同于普通宠物的那种平和和随意把玩，带有几分神圣气息和距离感。

花鼠

**五、活泼好动型：花鼠**

花鼠，学名Eutamiassibiricus，俗名别名五道眉、金花鼠、豹鼠、串树林、沿俐棒、花梨棒。松鼠科花鼠属、东美花鼠属和花松鼠属计20多种动物的通称,花鼠属种类最多，约20种，从平原和海岸林区直到2500米以上的高山林灌带都有栖息。花鼠头部至背部毛呈黑黄褐色，有五条条黑褐色和灰白、黄白色相间的条纹，这就是花鼠独有的外形特征，也是名字出处。体型中等,尾长,尾毛长而蓬松，呈帚状，并伸向两侧。四肢略长，耳壳明显露出毛被外。身长11-15cm;尾长12cm左右花鼠有颊囊，耳壳显著、无簇毛。尾毛蓬松，尾端毛较长。花鼠的观赏性和经济价值较高。花鼠体小巧玲戏，尾毛蓬松，灵活可爱，性温顺，易驯养，放养于网笼可作为一种观赏动物。花鼠肉细腻、富含蛋白质，可作为高蛋白低脂肪美味可口的佳看。

【憨态指数】★★★☆

【乖巧指数】★★★★☆

【推荐指数】★★★☆

【编辑点评】

花鼠顾名思义毛色独特，头部至背部毛呈黑黄褐色，有五条条黑褐色和灰白、黄白色相间的条纹。花鼠是一种很容易饲养的宠物，其体型小巧玲珑，特别是尾毛长而蓬松，十分好看。通常对生人比较谨慎，性格温顺、活波好动，喜在地面及倒木上奔跑，也善爬树，主要以坚果等为食，
具有较高的运动天赋。如果圈于网笼中，它的运动本能会退化。图中的花鼠外貌和神色与老鼠颇有几分相似，古灵精怪的，相对于别的宠物鼠倒是少了几分憨气。


