济源林区首次发现3只野生金钱豹 小豹子憨态可掬
猛犸新闻东方今报记者吴战通 见习记者崔峰/文图 萌友李中央 薛茂盛

（图片视频由济源市保护局提供）

“幽静茂密的山林间，一只成年健硕的金钱豹出现在镜头前，憨态可掬的近距离注视着你；伴随着滴答的雨声，一大一小两只金钱豹在雨雾中漫步觅食”。

近日，河南太行山国家级自然保护区济源管理局（简称济源保护局）安装在林区的红外相机中，发现了珍贵的多只金钱豹视频。这个传说中的神秘动物终于露出了真容。

“母豹每胎一般会产2-3只幼崽，目前发现了1只小豹子，可能还有其他小豹子”

记者注意到，11月26日，济源保护局通过当地媒体，首次曝光了3只金钱豹活动的高清视频。此次公布的视频显示拍摄时间为2018年9月14日上午，时长约为10秒钟。

随该视频发布的，还有两段成年金钱豹在林区行走的视频。两段视频均拍摄于2018年7月30日早上，时长分别为9秒和15秒。

视频显示，一只卷着长尾的金钱豹低头走过一条山间小道，周边遍布林木和青草。在这只成年金钱豹将要离开画面时，一只体型明显较小的金钱豹进入画面，小豹子显得憨态可掬。

济源市愚公林场黄楝树林区的负责人薛茂盛称，上述视频的三只豹子疑似为一家，其中两只成年豹子今年5月份被在愚公林场附近发现，被媒体戏称为“情侣豹”。通过监测视频，济源保护局估算黄楝树林区大约有4只左右金钱豹。

据了解，愚公林场黄楝树林区总面积12万亩，
目前发现的脊椎动物达到35种，2015年，为加强保护区监测管理，了解保护区内动物活动情况，济源保护局在林区安装了140台红外线相机。

“金钱豹从怀孕到生产需要4个月左右的时间，从时间上来分析，此次拍摄到的金钱豹幼崽应该是当初那对“情侣豹”的幼崽”。

11月27日，针对当地媒体报道，猛犸新闻东方今报记者联系上了河南太行山国家级自然保护区济源管理局（简称济源保护局）副局长李中央，确认了消息的真实性。他同时确认了这只金钱豹幼崽，也是济源市首次拍到金钱豹带崽的画面。

济源市愚公林场黄楝树林区的负责人薛茂盛称，母豹受孕时间应该是在2月份，受孕期3个月，视频里的小豹子是4个月大的样子，目前小豹子应该已经6个月大了，体型肯定会更大一些。

“母豹每胎一般会产2-3只幼崽，目前发现了1只小豹子，可能还有其他小豹子，或者是只存活了一只小豹子”。

“豹子一家的出现，说明这里食物充足、生态环境良好”

资料显示，济源太行山区目前共有各种野生动植物2500多种，占河南省植物总数的42%、鸟类总数的46%、兽类总数的74%。其中，位于食物链顶端的金钱豹，是我国一级保护动物，全世界估计现存数量仅20万只，也是濒临灭绝的野生动物，其珍贵性不言而喻。

“年年发现，年年有”，济源保护局副局长李中央称，自2018年1月22日在黄楝树林区首次拍到了金钱豹群体活动的影像后，金钱豹在黄楝树林区的活动范围和频率明显增加，截至目前，就有10余处红外相机拍摄到了金钱豹在野外活动的画面。

“豹子一家在黄楝树林区生活的这么自在，不仅说明这里食物充足、生态环境良好，更说明人们的保护意识在不断提高，金钱豹才有了生存繁衍的栖息地”。济源保护局副局长李中央很是自豪。

他表示，金钱豹属于食物链顶端，是典型的“保护伞”物种，金钱豹种群能在林区内生存繁衍，说明林区内的动植物种类比较丰富，能够充分满足金钱豹的生存需求。正是由于这些年来生态环境越来越好，越来越适宜金钱豹的生存，所以济源的金钱豹种群才在不断扩大。

“人进野生动物就退，人退野生动物就进”

金钱豹种群在当地的扩大，表明生态环境的变好同时，但是否对当地村民生命和财产安全造成威胁呢？

李中央坦言，多年前，黄楝树林区附近村民的羊不断丢失，在2013年左右央视9频道节目中，由于金钱豹钻到养圈，致使一家村民47只羊全部死亡，有的被咬死，更多的被踩踏而亡。

“金钱豹生存空间在30平方公里左右，食物链多以小型野猪、猴子、兔子类为主，金钱豹数量增加后，会扩大自己的生存空间，难免会到村庄周边啃食牛和羊，但它不会钻到人家里，不会对人身造成安全”。

但他同时表达了自己的担忧，金钱豹数量增多以后，但是否会长期留下来，需要打个问号。“将来如果固定6到7只以后，由于没有领地和生存空间，它们可能会跑到邻近的山西或其他地方”。

他表示，“人进野生动物就退，人退野生动物就进”，我们呼吁建立太行山国家公园，通过生态移民，退耕还林，把村庄从保护核心区搬出来，为金钱豹提供更大的生存空间。


