你认识古代牧羊犬吗？健壮而憨厚的它们，是人类可爱而憨厚的好友
无论你需要的是一只勤奋工作的农场狗，还是一只只需要陪伴在你身边的可爱家庭宠物，古代牧羊犬都是一个非常不错的选择。在宠物公园里，古代牧羊犬总是会因为它们凌乱却可爱的发型，成为狗群中的大明星，回头率极高！同时，它们也拥有活泼的性格，给人带来很多快乐。在它们蓬松的皮毛下，遍布了发达的肌肉。

古代牧羊犬起源于英格兰早期的牧羊犬，在历史的记载里，它们都是帮助农民驱赶牛羊进入市场。它们是最初的模样也是毛茸茸的，可爱、活泼好动、善于交际、听话都是它们的标签。和任何宠物一样，牧羊犬需要一个细心和负责任的主人，它们需要主人的爱，让它们茁壮成长。

古代牧羊犬护理

英格兰牧羊犬对运动的要求各不相同，而古英国牧羊犬绝不是一个“沙发土豆”，但它们大部分时间还是可以保持慵懒的，不需要主人过度操心。尽管如此，它们还是需要一些定期锻炼，至少每天一次。每天的散步会让它们保持快乐，而且增加户外游戏时间对这个品种的成长也更加有利。古老的英格兰牧羊犬喜欢工作和放牧，所以它们最喜欢的活动之一就是一个捡球游戏或者放羊。

古代牧羊犬通常都有很好的内在礼貌，所以通常不需要担心它们过度调皮。它们非常明白玩耍的尺度和时间，在室外它们会有度地玩得非常尽心，在室内它们也会安分守己。这些狗狗在幼年时期就应该接受适当的社会化训练，它们与孩子和其他动物会相处得很好。它们有友好的举止，通常不会看到它们出现无故地吠叫或过度守卫领土的行为，但在必要的时候它们也会对自己和主人进行保护。至于其他的行为训练，也可以很快能够接受，它们对训练的反应相当灵敏，通过奖励和表扬就可以让它们感到满足。

这是一个警觉和反应灵敏的品种，这会使训练变得更容易，但它也是一个独立的“思想家”。古老的英国牧羊犬也许会想出一种方式来表现它们喜欢的行为方式，而不是以训练它们的方式。所以在训练古代牧羊犬时，必须要保持坚定的领导，在训练中要注重连贯性，这样它们对训练的独立思考的可能性就会变小。

饮食与营养

保持对古代牧羊犬提供健康饮食的意识是非常重要的，它们蓬松的皮毛往往会让人很难看到体重增加，因此，保持它们一贯的营养饮食将极大地防止肥胖和其他与体重增加有关的不良健康影响。对它们来说，最好的饮食包括富含蛋白质的瘦肉，如鸡肉或火鸡。因为古代牧羊犬运动量比较大，也不会太贪吃，所以脂肪含量应该是最低的。

对于它们的摄入量，还没有一个公认的准确的规定。一些主人坚持每天喂一顿饭，而另一些人则倾向于少食多餐，这将取决于狗狗的喜好和身体状况。有些狗狗每天只喂一次就会抱得呕吐，但另一些狗狗则会拒绝经常吃东西。如果对喂食量比较困惑，兽医会给你最好的建议。

仅凭它们的习性和友好的性格，古代牧羊犬就值得在宠物犬中拥有姓名。所以如果条件合适的话，就把它们带回家吧！


