蝉_泷垅先生_新浪博客
## 汉字

### 读音

**chán**

### 偏旁

### 释义

**蝉**

：一种

昆虫

，俗称

知了

等。雄蝉腹部有发音器，能连续不断发出尖锐的声音；雌蝉不发声，但在腹部有听器。以吸食树木汁液为食。

### 搭配

耀蝉 哑蝉 玄蝉 新蝉 蟹匡蝉緌

玄武

蝉鸦鬟蝉髢 鸦蝉 香蝉 郄蝉草 婉蝉 衔蝉奴 衔蝉

金蝉

脱壳

蝉唱 蝉翅 蝉翅拓 蝉珥 蝉冠豸绣彩蝉 蝉联

蚕

绪

蝉鸣

### 古称

## 特征

蝉又名知了，英语叫“cicada" (读音：”瑟K达“)

[2]

。

河南

一带称为马寂寥，爬叉，黑老哇哇，节令又称节溜龟(山东方言)，伏蜋，结了猴，结了壳（

泗县

方言），机留狗子(

江苏

方言)，东北一带又称为“二伏咧”古书面语又称为“

寒蝉

”。

幼虫

期叫

爬拉猴

、

蝉猴

、

知了猴

、结了猴、结了龟、节令(咧)龟、神仙或蝉龟，为

同翅目

蝉科中型到大型昆虫。

**种类**

约2000余种。包括蚱蝉(Cryptotympana atrata)、蟪蛄(Platypleura kaempferi)、鸣鸣蝉(Oncotumpana
maculicollis)、草蝉、

黑斑丽沫蝉

、斑蝉、

薄翅蝉

、高砂熊蝉、 台湾骚蝉、

黑翅蝉

、红背肿沫蝉、 红眼蝉、

台湾端黑蝉

、山西姬蝉 、

龟纹

、瓢腊蝉、秋蝉等。

**外貌**

体长

2

～

5

公分(0.8～2吋)，有两对

膜翅

，复眼突出，

单眼

3个。螽蝉科有两个种，俗称为毛蝉。仅分布於澳大利亚南部，包括塔斯马尼亚。

**生殖**

**卵常产在木质组织内，幼** **虫** **一孵出即钻入地下，吸食** **多年生植物** **根中的汁液。一般经
5次蜕皮，需几年才能成熟。雌虫数量多时，产卵行为会损坏树苗。**

**分布**

多分布热带，栖于

沙漠

、草原和森林。除每年仲夏出现的三伏蝉——蛾蝉属等属的

种类

——外还有

周期蝉

。最著名的周期蝉有

17年蝉

和

13

年蝉魔蝉属，隔一定时间在一定地区大发生一次。有些种从鸣声、行为和形态上较易鉴别。

**发育**

的幼虫期叫

蝉猴

、知了猴或蝉龟。最大的蝉体长

4

～4.8厘米，

翅膀

基部黑褐色。夏天在树上叫声响亮，用针刺

口器

吸取树汁，幼虫栖息土中，吸取树根液汁，对

树木

有害。蝉蜕下的壳可以做药材，即为蝉蜕。

蝉是一种较大的吸食植物的昆虫，通常大约有四五公分长。它们像针一样中空的嘴里可以刺入树体，吸食树液。蝉也有不同的种类，它们的

形状

相似而颜色各异。蝉的两眼中间有三个不太敏感的眼点，

两翼

上简单地分布着起支撑作用的细管。这些都是古老的昆虫

种群

的原始特征。

蝉的家族中的高音歌手是一种被称作“双鼓手”的蝉。它的身体两侧有大大的环形发声

器官

，身体的中部是可以内外开合的圆盘。圆盘开合的速度很快，抖动的蝉鸣就是由此发出的。这种声音缺少变化，不过要比丛林金丝雀的叫声大得多。

**蝉的蛹在地下度过它一生的头两三年，或许更长一段时间。在这段时间里，它吸食树木根部的液体。然后在某一天破土而出，凭着生存的本能找到一棵树爬上去。蝉蛹经过几年缓慢的生长，作为一个能量的储存体爬出**
**地面** **。它用来挖洞的前爪还可以用以攀援。**

**大多数是在泥土里待2、3年
。北美洲有一种蝉，生命周期非常长，有十七年。它的生活习性很特别，在它生命的前十七年，都是埋在地底的幼虫型态，十七年一到，就钻出土壤，羽化成成虫然后**
**交配** **、产卵，接下来就死亡了。还有另外一种蝉也是一样的生活形态，但是周期是13年。虽然在自然界中有13年、17年蝉，却没有发现14, 15,
16年蝉。为什么蝉选择了13和17年当作它生命的周期，却不选择14, 15, 16年呢？这个答案和数学上的「** **质数**
**」有关。若蝉的天敌生命周期二年，也就是说每二年天敌会大量出现一次的话，那么14和16年蝉钻出土壤的时候，必然会碰到天敌。如果天敌的生命周期是三或五年的话，15年蝉就会碰到天敌。也就是说如果蝉会碰到的天敌，生命周期是蝉生命周期的因子。那蝉被补食的机率就会大幅提升。如果15年蝉在某一次大量钻出土壤时，遭遇到周期为3年的天敌大量猎杀，那下一次15年蝉钻出土壤时，也必然会有同样的遭遇。如果是17年蝉呢？假如今年钻出土壤时遇到3年周期的天敌，那么下次与这种天敌碰面的时候就是42年后了，中间还有两次可以安全钻出土壤好好的繁殖下一代，所以以质数作为周期的蝉存活率会大幅提升，就能在自然界中存活下来。**

当蝉蛹的背上出现一条黑色的裂缝时，蜕皮的过程就开始了。蜕皮是由一种

激素

控制的。蝉蛹的前腿呈勾状，这样，当成虫从空壳中出来时，它就可以牢牢地挂在树上。蝉蛹必须垂直面对树身，这一点非常重要。这是为了成虫两翅的正常发育，否则翅膀就会发育

畸形

。蝉将蛹的外壳作为基础，慢慢地自行解脱，就像从一副盔甲中爬出来。整个过程需要一个小时左右。

当蝉的上半身获得自由以后，它又倒挂着使其双翼展开。在这个阶段，蝉的双翼很软，它们通过其中的体液管使之展开。体液管由液体压力而使双翼伸开。当液体被抽回蝉体内时，展开的双翼就已经变硬了。如果在一只蝉双翼展开的过程中受到了干扰，这只蝉将终生残废，也许根本无法飞行,并且无法发声。

在新疆

沙湾

一带，蝉的出土方式与大家所熟知的情况有所不同。比如在

中原

地带，蝉蛹是在

黄昏

或刚入夜时从地下爬出，找到一棵小树或其他植物等可附着的地方，抓牢后，开始蜕皮。而在

沙湾

，蝉是在中午最热的时候从地下直接钻出，就近寻找小

灌木

爬上去。刚从地面出来时，嫩黄，较小，正午时，阳光非常强，幼蝉在灌木上颜色逐渐变黑，待全黑后就可展翅飞走。所以有两点不同，一点是时间，大家熟知的是黄昏或晚上，而在新疆是中午；另一点

新疆

的蝉出土时是没有壳的。 吸食

每当蝉口渴，饥饿之际,总会用自己坚硬的口器——一根细长的硬管，把嘴插入

树干

一天到晚的吮吸汁液,把大量的营养与

水分

吸入自己的身体中，用来延长自己的寿命。蝉在为成熟之前在土里成长，后慢慢掏洞爬与树干上，如发现有稀泥的盗土洞里必有幼蝉，蝉是在夜间趴在树杆上脱壳，脱完壳就有了翅膀了。

**发声**

多数北美蝉发出有节奏的滴答声或呜呜声，但某些种的声音甚动听。会鸣的蝉是雄蝉，它的发音器在腹基部，像蒙上了一层鼓膜的大鼓，鼓膜受到振动而发出声音，由于鸣肌每秒能伸缩约1万次，盖板和鼓膜之间是空的，能起共鸣的作用，所以其鸣声特别响亮。并且能轮流利用各种不同的声调激昂高歌。雄蝉每天唱个不停，是为了引诱雌蝉来交配，它们并不能听见自己的“歌声”。每个种的雄蝉发出3种不同的鸣声︰集合声，受每日天气变动和其他雄蝉鸣声的调节；交配前的求偶声；被捉住或受惊飞走时的粗厉鸣声。雌蝉的乐器构造不完全，不能发声，所以它是“哑巴蝉”。有些种从鸣声、行为和形态上较易鉴别。

**杀菌** 蝉的翅膀表面上覆盖着一层“纳米柱”的阵列，当细菌附到蝉翼表面时，它的细胞膜结构就会黏在纳米柱上，然后逐渐被拉伸，最终被撕裂。

**蜕变**

蝉的幼虫生活在土中，刺吸植物根部汁液，削弱树势，使枝梢枯死，影响树木生长。蝉的幼虫一生在土中

生活。将要羽化时，于黄昏及夜间钻出土表，爬到树上，然后抓紧树皮，蜕皮羽化。当蝉蛹的背上出现一条黑色的裂缝时，蜕皮的过程就开始了。整个过程需要一个小时左右。6月末，幼虫开始羽化为成虫，最长寿命长约

60

～

70

天。7月下旬，雌成虫开始产卵，8月上、中旬为产卵盛期，卵多产在4～5毫米粗的枝梢上。雌成虫产卵时，先用产卵器刺破树皮，将产卵器插入枝条组织中，造成爪状卵孔，然后产卵于木质部内。每个产卵孔有卵6～8粒。一个枝条上所布蝉卵，多者达90余粒。此虫严重发生地区，至秋末常见满树干枯枝梢。所产的卵至次年6月中孵化。幼虫孵出后，由枝上落于地面，随即钻入土中。幼虫在土中生活若干年（北美洲东岸森林中的蝉幼虫可在地下生活长达17年之久），共蜕皮5次。每当春暖时，幼虫即向上移动，吸食植物根的汁液，秋去冬来时，则又深入土中，以避寒冷。幼龄幼虫身体多为白色或黄色，很柔软，额显著膨大。老龄幼虫身体较坚硬，黄褐色，翅芽非常发达，自头顶至后胸背中央，有一道蜕皮线，为羽化成虫时的开裂线。

## 特殊

**十七年蝉** **：** **北美洲** **一种穴居十七年才能化羽而出的** **蝉** **，属于** **同翅目** **。它们在地底**
**蛰伏** **17年始出，尔后附上树枝蜕皮，然后交配。雄蝉交配后即死去，母蝉亦于产卵后死。** **科学家**
**解释，十七年蝉的这种奇特生活方式，为的是避免天敌的侵害并安全延续种群，因而演化出一个漫长而隐秘的生命周期**

。

1979年的夏季，从美国的卡洛来纳州到

纽约

，每天晚上都有无数的暗色小虫子从地下飞出来，这就是十七年蝉。它们飞到几乎所有竖立着的目标上，如树木、电线干和建筑物，不一会儿，雄蝉发出欢乐喧闹的叫声，引诱雌蝉，这标志着它们1962年出生后在地下生存了17年，今年到地面上来举行“婚礼”。这是其它食虫兽最快乐的时光，这是难得一见的盛宴，然而十七年蝉一旦爬出地面生命就很短暂了，所有食虫兽都会一拥而上抢食这些十七年蝉。要不是数量优势，这种蝉恐怕早就灭绝了。

绝大多数的昆虫，只有一年或更短的生活史，一般的蝉只有3至9年的

生活史

，尽管还有一种十七年蝉。这种蝉在地下生活的时间有17年，使它获得了

昆虫世界

里最长寿的头衔。

## 寓意

蝉在

中国

古代象征复活和永生，这个象征意义来自于它的生命周期：它最初是幼虫，后来成为地上的蝉蛹，最后变成飞虫。蝉的幼虫形象始见于公元前2000年的商代

青铜

器上，从周朝后期到

汉代

的葬礼中，人们总把一个玉蝉放入死者口中以求庇护和永生。由于人们认为蝉以露水为生，因此它又是纯洁的象征。

自古以来，人们对蝉最感兴趣的的莫过于是它的鸣声。它为诗人墨客们所歌颂，并以咏蝉声来抒发

高洁

的情怀，更有甚者是有的人还用小巧玲珑的笼装养着蝉来置于房中听其声，以得欢心。的确，从百花齐放的春天，到绿叶凋零的秋天，蝉一直不知疲倦地用轻快而舒畅的调子，不用任何中、西乐器伴奏，为人们高唱一曲又一曲轻快的蝉歌，为

大自然

增添了浓厚的情意，难怪乎人们称它为“昆虫音乐家”、“大自然的歌手”。

## 蝉趣

人们陶醉于蝉的鸣声，而却忘记了它的本性，你可知道，每当蝉落在树枝上引吭高歌，一面用它的尖细的口器刺入树皮吮吸树汁时，各种口渴的

蚂蚁

、

苍蝇

、甲虫等便闻声而至，都来吸吮树汁，蝉又飞到另一颗树上，再另开一口“

泉眼

”，继续为它们提供饮料，这样如果一棵树上被蝉插上十几个洞，树汁将流尽而枯萎死亡。可见蝉是树木的大

害虫

。

小小的幼虫从卵里孵化出来，呆在树枝上，秋风把它吹到地面上，一到地面，马上寻找柔软的土壤往下钻，钻到树根边，吸食树根液汁过日子，少则两三年，多则十几年,从幼虫到成虫要通过五次蜕皮，其中四次在地下进行，而最后一次，是钻出土壤爬到树上蜕去干枯的浅黄色的壳（这就是蝉壳）才变成成虫。由此可见，蝉是见不得天的昆虫，虽然寿命很长，但是很少很少在阳光下生活，几乎一生都在黑暗地下度过，可说是太遗憾了。

酷夏的晚上，蝉在树上“吱吱”地叫着，如果这时你去攻击它，往往会有一股似污水的液体从

树叶

丛中洒下来，那是蝉的尿。蝉的食物，主要是树的汁液。蝉的嘴像一只硬管，它把嘴插入树干，一天到晚地吮吸汁液，把大量营养和水分吸到体内，用来延长寿命。当遇到攻击时，它便急促地把贮存在体内的废液排到体外，用来减轻体重以便起飞，以及起到自卫的作用。蝉排泄与其他昆虫不一样，它的粪液都贮存在直肠囊里，紧急时随时都能把屎尿排出体外。蝉爱明火与蛾子一样爱扑火这个是个很有趣的，在夏季晚上点一堆火会发现飞蝉扑火的景象。

## 价值

蝉其皮曰蝉蜕，富含

甲壳素

、异黄质蝶呤、

赤蝶

呤、腺苷三磷酸酶，常用于治疗外感风热，咳嗽音哑。咽喉肿痛。风疹骚痒、目赤目翳、破伤风、小儿惊痫、夜哭不止等症，据《中国药材学》记载，还有益精

壮阳

、止咳生津、保肺益肾、抗菌降压、治秃抑病待等作用。

蚱蝉老熟若虫变化为成虫时，羽化蜕除的外壳称

蝉蜕

，又称“蝉退”或“蝉皮”，其主要成分含甲壳素及

蛋白质

，味甘、咸、寒，入肺、肝经，是重要的辛凉解表

中药

。

知了猴性寒、味香，具有散风宣肺、解热定惊等功能。知了猴营养丰富，味道好，成为时髦的美味佳肴，可以在幼虫变成蝉之前煎炸食用，也可先用食用盐腌制后煎炸食用。

蝉体含营养物质丰富，干基

蛋白

含量在70%以上，

脂肪

约7%，

维生素

及各种有益

微量元素

均高于一般肉类食品，可称其为当今食品中蛋白王。养殖

蚱蝉又叫知了，其蝉蜕及雄蝉都可以入药。刚出土的老龄幼虫营养丰富，虫体蛋白质含量58-58%、脂肪含量10-32%。目前已把蝉摆上餐桌，作为保健食品，市场

需求量

越来越大，价格愈来愈高。每只鲜蝉0.3-0.5元。仅靠野生资源已不能满足需要，目前已开始人工饲养，业内人士预言，蝉将成为人类重要的绿色食品之一。人工养蝉投资小、技术容易掌握、省工时、高效益、无风险，是农村新的致富项目。

**1.饲养方法**

(一)养蝉应该先提供足够的给养营养的树林。培植树林首先应培植阔叶树的

苗木

。可以种植

柳树

、杨树、

榆树

等阔叶树，树干定矮一些，用尼龙网罩起来。夏季收集到的成虫放入网室的树上让其产卵，然后把卵收集起来；秋天收集到的有蝉卵的枝条也埋殖在网室内的树根部。也可以结合种植果树来养蝉。例如可以种300-660平方米的桃树，把树干定低一些，桃树园周围用焊接网围起来，顶上用尼龙网封顶，桃树园内放养蝉的成虫，在桃树根部埋殖蝉卵。

(二)饲养管理蝉的生长繁殖，应先供给优质

饲料

。如杨树、柳树、榆树或各种果树。还要间作根茎类植物，如土豆、红薯、山药等，为蝉及幼虫提供饲料。提供良好的环境条件。蝉卵殖种深度为30-50厘米，必须埋殖在向阳、防冻、土质松软、肥沃、无污染、湿度适宜处。冬季应覆盖麦秸、稻草、

玉米

秆等，保持地温。构建生产场地。除

自然

采收蝉卵以外，可以建立大的网室，提供成虫产卵空间，且防止成蝉逃跑和敌害捕食。可利用废弃的果园中的果树，或在废弃的果园中种植实生苗，周围用水泥柱或木杆架设围栏，围铁丝网，顶部封尼龙网。羽化或采收的成虫在网室内交配产卵，逐渐形成种源区，不必再从野外采集种卵。

**2.繁殖技术**

(

 **一)获取种源，卵的采集。选择树密、蝉多的场所，用顶端带** **高枝剪**
**的长杆把树上被蝉产卵致死的细干枯树枝条剪下。凡是一侧扁平干枯且表面不完整、皮下木质部镶嵌有大量乳白色长** **椭圆形**
**卵的即是蝉卵。剪除产卵窝上部多余无卵枯梢，在产卵窝痕迹下部留出10-15厘米无卵枝条，50条捆成1小捆，放入塑料袋内。塑料袋要留孔口。成虫收集，老熟幼虫在18-24时采集。采收者在树的主干基部用手电筒照射捕捉。采收后放入纱网箱中羽化产卵。产卵纱网箱内栽种灌木状**
**寄主植物** **，可栽一些实生果树。也可以抓获树上的成虫。**

**(二)卵的埋殖将从野外或在种源场地采得的有卵枝条集中在室内孵化。在长70厘米、宽40厘米、高20厘米的木箱或塑料箱的底部铺5-10厘米的细干沙，将卵枝成捆竖放或横放其上，不断用小**
**喷雾器**
**喷洒雾水，保持空气有较高的湿度。期间发现有若虫形成，即将带卵的枝条连沙埋殖在养殖场内。埋殖时间在9-10月（2年卵），当年卵到次年6-7月才能埋殖。埋殖位置在寄主植物树下面远离树干基部1米处，挖深30-50厘米的窄沟，如环、方、三角、平行或辐射状的均可，以便挖取或捕获。埋殖后盖土压实，做好沟形及深度记录。知了蝉孵出后从6月开始生长，当年体重1克，全身及眼睛均为乳白色；次年体重3克，全身**
**色素** **加深，眼睛呈粉红色；第三年若虫成熟，体重达4-4.5克，每公斤平均210只，身体颜色为褐色，眼睛呈黑灰色。**

**四、病虫害防治若虫及成虫** **天敌** **较多，如** **蟾蜍** **、蛇、鼠、** **刺猬** **、麻雀及其他** **鸟类**
**；白僵菌、绿僵菌和虫草菌(蝉花菌)等** **微生物** **。水灾和** **农药**
**化肥对若虫或成虫都为害较大。最重要的季节是树上的卵期“蝉蚁”发生期，老熟若虫出土期。树上卵期和“蝉蚁”发生期的天敌主要是蚂蚁和红色小花椿，防治措施是用强氯精稀释100倍的溶液浸带卵的树枝，或用**
**敌敌畏** **、强氯精等农药进行土壤处理。**

## 烹饪

取刚出土的老熟幼虫(若虫)若干，用清水加少量食盐浸泡，清除

泥土

，清水洗净后，放入水桶或水盆中，加入清水盖上带孔的盖子，让其吐出脏水，晾干备用或放入冰箱内冷冻。

1.油炸金蝉。取植物油适量，在锅中加至8成热，放入处理过的食材，轻炸2-3分钟，捞出，控油，根据自己口味添加食盐、五香粉、孜然等。

2.五香金蝉。把轻炸的金蝉放入锅中，加适量水，加入八角、茴香、花椒、陈皮、

生姜

、尖椒、食盐等炖之。3·午夜取蝉。在夜间那时蝉刚脱变完肉嫩这种才可作为口中美食在树杆上取下，放油锅加点食盐微炸即可。

## 文学

以蝉品行高洁。古人以为蝉餐风饮露，是高洁的象征，所以古人常以蝉的高洁表现自己品行的高洁。《

唐诗

别裁》说："咏蝉者每咏其声，此独尊其品格。"由于蝉栖于高枝，餐风露宿，

不食人间烟火

，则其所喻之人品，自属于清高一型。骆宾王《

在狱咏蝉

》："无人信高洁。"

李商隐

《蝉》："本以高难饱"，"我亦举家清"。

王沂孙

《齐天乐》："甚独抱清高，顿成凄楚。"虞世南《蝉》："居高声自远，非是藉秋风。"他们都是用蝉喻指高洁的人品。

**1.蝉**

本以高难饱，徒劳恨费声。

五更疏欲断，一树碧无情。

薄宦梗犹泛，故园芜已平。

烦君最相警，我亦举家清。

首二句写蝉之鸣，三四写蝉之不鸣：“一树碧无情”，真是追魂取气之句。五六句先作“清”字地步，然后借“烦君”二字折出结句来，法老笔高，中晚一绝也。〈

唐律消夏录

〉

首联写蝉栖身在高树上餐风饮露，因而难以饱腹，费力地鸣叫怨恨也是徒劳。

颔联写五更时蝉的鸣叫声悉数欲断，而一树绿叶却依旧苍翠，显得冷酷无情。

颈联上句写诗人只是一个官职卑微的小官，就像水中的一根树枝到处漂流。

尾联写烦劳了蝉儿鸣夏吟秋提醒诗人定要举家保持高洁，保持清贫。

盛夏炎暑，蝉鸣能给人带来野趣、宁静和凉意。那抑扬顿挫的蝉鸣声，还往往会使人追忆儿时的情景。夏季，当一阵雷雨过后，在树根周围的地面即可发现一些圆圆的

洞穴

，这就是蝉儿出土的地方，碰上好运气，还能抓到没有蜕壳的蝉儿。

蝉属于同翅目蝉科，全世界已知约2000种，中国仅有200种。它们在

自然界

出现的时间前后不一。蟪蛄，体长约2厘米，全身黑褐色。蟪蛄是最早登台的歌唱演员，鸣声尖而长，连续不断。

蚱蝉又叫知了、鸣蝉，有些地方叫大妈妈、妈唧妞。在这个小家族中个头最大了。体长约4厘米，混身漆黑发亮，鸣声粗犷而洪亮，鸣声高亢响亮，像是男高音。不过，它们的声音有点刺耳，每当中午时分，当群蝉齐鸣时，颇有扰人休息之嫌。

鸣蝉个性孤僻，只在山区分布，叫声总是“呜呜呜……哇”的悲哀凄惨的声调，好像是在哭泣。

伏了

蝉到夏至时才登台歌唱，“伏了、伏了”地连声不停，伏天刚到，它便迫不及待地告诉人们“伏了”。也许它是好意，提前告诉人们伏天就要结束了，请做好

气候

变凉的准备。

寒蝉，体长约2.5厘米，头胸淡绿色，因它在深秋时节叫得欢，故又称秋蝉。寒蝉入秋才开始鸣叫，它们的歌唱才是这场“蝉声系列音乐会”的压轴曲。不过它们只是“滋滋滋”地一个音符，唱得太单调，其艺术水平实在不堪担负压轴的重任。

蝉之所以能鸣叫，是因为它的

腹部

有一对鸣器，由鼓膜和鼓膜组成，当膜内发音膜收缩时，便产生声波，发出嘹亮的声音。不过别忘了鸣器只雄蝉才有，雌蝉是“哑巴”。

蝉属

不完全变态

的渐变态类。一般生活史都较长，2～3年完成一代。最著名的种类要数

美国

的17年蝉，此外还有3种13年蝉，它们都是昆虫中的

寿星

。蝉的生活方式较为奇特。夏天，蝉产卵后一周内即死去，卵经过一个月左右即孵化，孵化后若虫掉落到地面，自行掘洞钻入土中栖身。在土中，以

刺吸式口器

吸食树根汁液为生。它们要经过漫长的若虫期。成虫飞向丛林

树冠

，以其刺吸式口器刺入树木枝干吸食汁液，对林木、果树等造成危害。成虫性成熟后，雄虫开始鸣叫，吸引雌性进行交配。交配后雄虫死亡，雌虫产完卵后也相继死亡，从而完成其传种接代的

使命

。

捉蝉不同于捉其他的鸣虫。蝉有

趋光性

，当夜幕降临，只需在树干下烧堆火，同时敲击树干，蝉即会扑向火光，此时迅速上前活捉，十拿九稳，非常有趣。

**2.蝉**

垂緌(穗)饮清露，流响出疏桐。

居高声自远，非是藉秋风。

余禁所禁垣西，是法厅事也，有古槐数珠焉。虽生意可知，同

殷仲文

之古树，而听讼斯在，即周召伯之

甘棠

。每至夕照低阴，秋蝉疏引，发声幽息，有切尝闻。岂人心异于曩时，将虫响悲于前听。嗟乎，声以动容，德人以象贤。故洁其身也，禀君子达人之高行，蜕其皮也，有

仙都

羽化之灵姿。候时而来，顺阴阳之数，应节为变，寄藏用之机。有目斯开，不以道昏而昧其视，有翼自薄，不以俗厚而其真。吟乔树之微风，韵姿天纵，饮高秋之坠露，清畏人知。仆失路艰虞，遭时微徽。不哀伤而自怨，未摇落而先衰。闻蟪蛄之流声，悟平反之已奏，见情沿物应，哀弱羽之飘零，道寄人知，悯馀声之寂寞。非谓文墨，取代幽忧云尔。

西陆蝉声唱，南冠客思深。

不堪玄鬓影，来对白头吟。

露重飞难进，风多响易沉。

无人信高洁，谁为表余心？

**3.在狱咏蝉**

西陆蝉声唱，南冠客思深。

露重飞难进，风多响易沉。

无人信高洁，谁为表予心？

当时骆宾王任

侍御史

，因上疏论事，政见不合，触怒了

武则天

，遭到诬陷，以莫须有的贪赃罪名下狱。这首诗是他在狱中听蝉鸣有感而作。全诗虽写蝉声，却处处浸透着一种低沉、压抑的情绪。

**1.齐天乐·蝉**

一襟余恨宫魂断①，年年翠阴庭树。乍咽凉柯②，还移暗叶，重把离愁深诉。西窗过雨。怪瑶佩流空③，玉筝调柱。镜暗妆残，为谁娇鬓尚如许④？

铜仙铅泪似洗。叹携盘去远，难贮零露。病翼惊秋，枯形阅世⑤，消得斜阳几度⑥。余音更苦。甚独抱清高，顿成凄楚。漫想熏风，柳丝千万缕。

[注释]①“一襟”句：喻蝉是饮恨而亡的宫女怨魂所化。

②凉柯：秋天的树枝。

④“镜暗妆残”二句：谓不修饰妆扮，为何还那么娇美。

魏文帝

宫女莫琼树制蝉鬓，缥缈如蝉。

⑤枯形：指蝉蜕。

⑥消得：经受得住。

[赏析]这首词借咏秋蝉托物寄意，表达国破家亡、末路穷途的无限哀思。开始由蝉的形象联想到宫女形象，由宫妇含恨而死，尸体化为蝉长年攀树悲鸣的

传说

，为全章笼罩悲剧气氛。“病翼”、“枯形”，是形容饱尝苦难的遗民形象。最后以寒蝉“漫想”二字，一笔将希望抹去，酸楚之至，有含蓄不尽之势。全词以寒蝉的哀吟写亡国之恨，词人哀吟，宛如寒蝉悲鸣，既贴物写形、写声，又超物写意，不失为一首咏物佳作。

**2.齐天乐·蝉**

夕阳门巷荒城曲，清音早鸣秋树。薄剪绡衣，凉生鬓影，独饮天边风露。朝朝暮暮。奈一度凄吟，一番凄楚。尚有残声，蓦然飞过别枝去。

齐宫往事谩省，行人犹与说，当时

齐女

。雨歇

空山

，月笼古柳，仿佛旧曾听处。离情正苦。甚懒拂冰笺，倦拈琴谱。满地霜红，浅莎寻蜕羽。

**3.齐天乐·蝉**

槐薰忽送清商怨，依稀正闻还歇。故苑愁深，危弦调苦，前梦蜕痕枯叶。伤情念别。是几度斜阳，几回残月。转眼西风，一襟幽恨向谁说。

轻鬟犹记动影，翠蛾应妒我，双鬓如雪。枝冷频移，叶疏犹抱，孤负好秋时节。凄凄切切。渐迤逦黄昏，砌蛩相接。露洗馀悲，暮烟声更咽。

著名画家

齐白石

是画草虫的高手，他画的蝉形神俱佳，活灵活现。特别是配上大写意的瓜果、花草之后，蝉

就更加显得细腻、

出神入化

，令人赏心悦目。


