算命先生帮小村人才辈出，岂料村人给先生吃狗食，竟一落千丈
在苏鲁交界的地方有一个小村子，小村子依山傍水。村前地势比较平坦，一大片沃野良田，种啥长啥，长啥收啥。而且，村子里的孩子上学都特别用功，成绩出色，只要参加中考高考，总会有几个人上榜，虽说不是特别出名的大学，但总归是考到大学里去了。

一天，村子里来了一个老头，不知是从什么地方来的，左手提个人造革皮包，右手柱着根拐杖，眼睛迷着，象是视力不大好的样子，打从进村起，就有老一辈的看出来了，这是个先生。

果然先生在村子里走了一圈后，就和老辈人们拉起了家常。先生说这个村子地势好啊，出文人，而且是层出不穷，一代接一代。和先生拉家常的人中恰好有村长，也是高姓大家族的族长。村长问先生怎么知道村子里出文人呢？先生说，你们这个村子啊，背山面水，这山，是座笔架山，应是文曲星放笔的物件，村前的湖，是文曲星的砚池，所以，你们这个村子出文人。村长也笑呵呵地说，是啊是啊。

先生张了张嘴，欲言又止的样子，村长见了就问，先生还有什么想说的，不方便说吗？先生忍不住就问了，说，村子出了这么多大学生，有没有考上知名大学的呢？村长想了想说，还真没有。那就是了，先生说。村长这下有疑问了，问先生，这有什么不妥吗？先生说，出一般的文人不难，出大文人难，你们这里的布局稍变一下，就可以了。

村长就来劲了，说先生，你说出多少钱，我们全村人凑，你帮我们改一下布局，让我们村也出几个大文人，光宗耀祖。

先生说，这不是出多少钱的事，这个事我不能做，你看我的眼，就是因为之前泄漏了不少天机，渐渐变成这样的，估计也要不了多久就会全瞎的。给一个村改布局，那是大事，我这眼估计就保不住了，那样的话，你们有人愿意给我养老送终吗？

村长心里一合计，全村三四百户人家，一家养一天，一年就过去了，先生都近六十了，估计等先生仙去，每家也费不了多少钱，多个人，多双筷子呗。

于是村长以族长的身份召集的全村人商量了一下，大家都说可以，没问题，这就算全体通过了。先生得到承诺，就安心地做了，然后就留在了村里生活了下来，没到一年，先生的眼就全瞎了。这时，先生的衣食住行就全靠村里的人奉养了。

经过先生这一小动，确实也发生了变化，第二年的时候，村里的娃儿就有人考上了著名的大学。大家都对先生信若神明，奉养得尽心尽力。

又一年，村里一下有两娃考上的全国最好的大学，这下连周边的村子都哄动了。大家都知道这是先生的功劳，对先生更尽心了。

一晃多年，村子里出了很多的考上有名大学的娃儿，大家都习以为常了，这时就有人觉得，我们村本来就是好地方，出了这么多的大学生，未必就全是先生的功劳，就算是有，也只不过是帮了点小忙而已。于是有的人家对先生就不象以前那么尽心尽力了，有些刻薄的人家甚至把准备给狗吃的饭菜给先生吃。先生的眼看不见了，不知道这些事啊。时间一长，就有不懂事的小孩子叫先生狗剩食先生，先生起先不明白，也不怪小孩子，听得多了，就问，你们为什么叫我狗剩食先生啊？童言无忌，就告诉先生说，你吃的东西有很多是准备喂狗的，所以叫狗剩食先生啊。

听到这些，先生就哭了，从已经瞎了的眼里滴出两滴混浊的眼泪。但是先生也没什么法子了，双目失明，只能逆来顺受了，明知是准备给狗吃的东西，也得含着泪咽下去，还装作什么都不知道一样。

先生以前有个徒弟，出师后，也象师傅一样满天下走动给人家看看地势挣口饭吃。得知先生在这个小村里落了脚后，便时常过来看望师傅。这一年，徒弟又来了，先生一听到徒弟的声音，眼泪就下来了，徒弟很惊讶，先生就把来龙去脉说给徒弟听。

听得实情的徒弟心里气不过，要带着师傅一走了之。先生也正想如此呢！但是先生说不能一走了之，还要和村长打个招呼。

见到村长后，先生说，我要和徒弟走了，感谢你和全村人这些年来的照顾，我今后也不再回来了，你们这个村子的结局还可以更好的，现在是出了大文人，以后还会出栋梁之才，只不过村子的布局还是要再小改一下才行，如果能把水库和山之间再修条水渠连通一下就会更好了。

村长听先生这么一说，有理，先生说的肯定没错，于是在先生走了之后，召集全村的人热火朝天地干了起来。水渠修好之后，结局却不象先生说的那样，别说栋梁之材，连考上大学的娃儿也越来越少了，甚至有的年份十几个娃儿高考，都考不上一个。


