憨态可掬、小体肉嘴的松狮犬
原标题：憨态可掬、小体肉嘴的松狮犬

原产于中国西藏的古老犬种，真正的名字是獢獢，松狮可能因其头部酷似雄狮而得名。

英文Chow
Chow，常常简称为Chow，是一种非常古老的品种，可能因其头部酷似雄狮而得名；松狮犬集美丽、高贵和自然于一身，一脸典型的悲苦表情更添情趣。现在松狮犬可爱的外表已被人视作理想的家居宠物，性格较温顺，主要作为伴侣犬。

它外形憨态可掬，一脸典型的悲苦表情更添情趣。它有着猫的独立与狗的忠诚，一切都让它十分的特别。有着比较强的自主性。生活中，松狮犬是十分高傲的。例如在你带它出去的时候，它基本上会对其他狗狗视而不见。生活中松狮的个性也比较强，但是它对主人却是十分忠诚的。

**松狮犬的体态特征**

  * 头部：颅骨顶部都十分宽阔平坦。口鼻的背线和颅骨基本平行。愁眉苦脸是由于额头的皮肤皱起一个疙瘩，而且正好在每只眼睛的内上角，形成皱眉。
  * 眼睛：深褐色，深陷，双眼距离宽，眼斜，中等大小，杏仁状。恰到好处的位置和形状形成了松狮典型的东方外貌。眼圈黑色，瞳孔清晰可见。
  * 耳朵：小，中等厚度，三角形但是耳尖稍圆，竖耳，略微前倾。位于颅骨顶部，分得很开。
  * 鼻子：大，宽，黑，鼻孔明显张开。鼻子上有斑点，或明显不是黑色，但是有一个例外：蓝色的松狮可能拥有蓝或暗蓝灰色的鼻子。
  * 尾巴：尾根位较高，尾巴向上卷到背上，尾部有长而蓬松的饰毛，外观美观而大方。
  * 毛发：披毛丰富，浓密，平直，不突出，毛层紧贴身体。被毛在头和脖子周围形成了一圈浓密的流苏般的鬃毛，衬托着松狮的头。

**松狮犬的性格特点**

松狮犬十分文静，性格高雅，从不搞破坏。它们是最易容学会如厕的犬种。但松狮犬的性格很独特，它们很像猫，非常自我，独立、固执。别以为它那副融融的熊人毛会是很好抱的，它们通常都会令你失望因为它们不太喜欢给人逗着玩的。性格聪明但不容易教，因为它们本性不是取悦主人，它们自我为中心的性格不能用一般的驯狗手法。它们不会为体罚而妥协，更加不会做自己不想做的事情。它们的喜恶是随着自己的情绪，不理会别人或其他动物，是一种极之傲慢和有性格的犬种。它们往往会被误为一种十分野性及有攻击性的动物。而事实上，它们不喜欢陌生人和十分地盘主义，只要在它的地域上，它会保卫所有的东西，它们也会对陌生人表现出十分不友善。所以松狮犬需要一个坚强而又固执的主人。

**松狮犬的生活习性**

松狮犬是一种并不算听话的狗，有时会非常独立，人们可以和它拥抱和玩耍，甚至可以用语调修正它的行动，但是决不能让它支配主人。通常经过主人介绍并且接近的方式得当，陌生人是可以用安静、优雅的方式来抚摩松狮犬，不能象对待哈巴狗那样戏弄和对待松狮犬。千万不要将它的尊严和超然态度混同为凶猛和难以相处。它只想着它自己的事，一般不会挑起事端。坏脾气的松狮犬并不是这个品种的代表，坏脾气一般是教养不当和极其缺乏“社交”的结果。松狮犬的外貌和性格具同狮子的高贵、熊猫的诙谐、泰迪熊的吸引力、猫的优雅和独立以及狗的忠心和热爱。上述所有特性，松狮犬多多少少都有一些，但它的聪明和热爱、它的独立和高贵使得他最最独特。

**松狮犬的优缺点**

优点：

1.松狮是体味非常轻的狗狗，别看它敦实毛发浓密，但是体味却非常的轻。平时及时的做好护理，保证松狮犬有个干净的身体，它的体味是可以忽略不计的。这让家人可以与它更好的接触亲近咯。

2.松狮犬是对主人非常忠诚的狗狗，在它的一生只会认定一个主人。有人说松狮犬是很笨的狗，但实际上松狮还是比较聪明的，它一旦认定主人就不会在更改了。

的缺点：

1.有着比较强的自主性。生活中，松狮犬是高傲的，例如在你带它出去的时候，它基本上其他的狗视而不见。生活中松狮的个性也比较强，当然，它也会给你带来快乐哦。

2.松狮犬起源非常的古老，在很久以前它也是作为凶猛的狩猎犬在用。所以，在饲养的过程中也要家长特别注意，观察它的个性，掌握正确与它相处的方法，不要刺激到松狮的底线，不要惹怒它哦。

**松狮犬的鉴别挑选**

初次尝试饲养松狮犬的主人，在选购前最好能到饲养此犬的人家，亲眼观看该犬的外貌、特点和基本特性。同时要仔细研究有关介绍该犬的资料，加强对该犬的认识，以便在选购时心中有数。具体要注意如下几点：

  1. 头部要比较宽平，头部狭长呈楔形、斧形或三角形的，一般为混血种，不能入选。舌要蓝色，舌为红色或粉红色或有红色斑点，皆系混种，不能购入。
  2. 耳朵要小而带三角形，并微向前倾的直立耳，耳距较宽，不可选那种耳大而向下披垂的。
  3. 鼻子较大而宽，鼻孔张开。眼睛略有斜位，杏形，眼及眼周围以及鼻端都应呈深褐色或黑色。
  4. 吻部较宽，闭嘴时，上唇盖住下唇。齿龈及嘴唇都应黑色。牙齿应平整且为剪状咬合。
  5. 颈部应强壮而丰满，躯干、背部和臀部、四肢，都应较短。胸部宽而深，腰部肌肉发达。
  6. 四肢应短而强劲，站立姿势良好。前肢直，骨骼粗壮，后肢骨骼壮实且肌肉丰满，趾猫型，脚垫较厚。
  7. 尾根位较高，尾巴向上卷到背上，尾部有长而蓬松的饰毛，外观美观而大方。
  8. 全身被毛丰厚，密直而长，色泽亮丽，质松如棉，蓬松柔软。尤其是头颈部位的被毛蓬松如狮子。
  9. 毛色为单色，可以是黑色、白色、米色、红色、蓝紫色、黄褐色、银灰色，但不能有魔纹和杂色。
  10. 成交时应向卖主索取血统证书、预防注射证书、双方签字的转让证书及7—14天健康安全保证书等。

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


