蓝喉拟啄木鸟-憨憨爱笑的美鸟儿_快乐鱼度度_新浪博客
蓝喉拟啄木鸟，鸟羽的斑斓色彩，是大自然调色师的神奇杰作，十分美丽而绚丽夺目。

  

38号塘的拍鸟环境。光线十分充足。

中午老侯家配送的15元的盒饭，38号塘主免费提供热水和时令水果橘子。

  

守候了一天鸟塘，徒步下山用手机随拍的高黎贡山美景，仿佛在群山之上彩云间游走，傍晚林中鸟塘内光线幽暗下来，山外却是柔美的光线，清风吹拂冬阳依然很暖，完全没有了蹲守鸟塘的寒意，把外衣系在腰上，慢悠悠地徒步下山好不惬意.....

  

38号塘拍摄环境。

  

拍摄日记：

百花岭38号塘，之前网上没有资料所以没在计划之中，到了百花岭才知道是新建的鸟塘，不仅鸟况很好，光线也不错，全天都有阳光播撒，这在百花岭的众多鸟塘中是十分少见的，更因为听说这里能拍到蓝喉拟啄木鸟，之前只在网上搜到它美丽的鸟影，于是预定下来。

因为38号鸟塘是新鸟塘，所以塘主也十分关爱全天候和我们一起守在这里，喂鸟更是大大方方的，很勤快，所以鸟种多而且频繁，鸟儿们甚至放弃了“午休”。鸟友当然也很快乐。

38号鸟塘收获了27鸟种，有忧郁深邃的如灰林鸲雄鸟 俏皮温柔的灰林鸲雌快乐的蓝喉拟啄木鸟 安逸的黄颈凤鹛犀利的灰卷尾，深沉的大仙鹟 懵懂的棕腹仙鹟
永远警觉的褐胁雀鹛 美丽孤傲的火尾希鹛。

  

1蓝喉拟啄木鸟、2灰林鸲雌雄、3棕腹大仙鹟、4黑胸鸫雌雄、5火尾希鹛、6北红尾鸲、7蓝翅希鹛、8太阳鸟雌鸟、9棕颈钩嘴鹛、10大仙鹟雌雄、11黄颈凤鹛、12橙胸姬鹟雌、13银耳相思鸟、14锈胸蓝姬鹟、15灰眶雀鹛、16黄腹山雀、17褐胁雀鹛、18栗臀鳾、19灰喉柳莺、20栗腹矶鸫雌雄、21红头穗鹛、22黄颊山雀、23林雕、24灰卷尾、25灰头鸫、26小仙鶲、27黑头奇鹛

  

  

鸟塘也有不文明行为：

1、总有些自以为是的人，占用美好时光，按照自己的机位去布置鸟摄环境，是一种极为自私的行为，应该受到谴责。因为鸟塘有不同方向的机位，不可能都那么完美，这边背景好了，那边可能就会有妨碍。如果大家都按照自己的意愿随意乱弄，那大家都不要拍鸟了，光线再好也会白白浪费时光的，可怜的小鸟也无言以对，默默地等候在附近的灌木丛中，等待着那个四川籍老年鸟友在那里乱摆整景！时间是大家的，是有偿的，不是在家附近的公园！我终于忍不住了。最后还是那位四川籍老年鸟友的同伴制止了他，因为他的同伴和他的机位也相隔好几个，这样他才央央不情愿地罢手。大家起早贪黑，就是为了等待这寸金寸光阴，半个多小时摆弄来摆弄去的，若不是吵起来，还不知要弄多久，不仅干扰了小鸟，浪费了美好的光影，还浪费了大家有偿的宝贵时间。最重要的是他的审美代替不了大家的审美，那种很假的背景，抹杀了大自然的纯美环境！！！

2、有些鸟友去过几次百花岭了，有些鸟儿他就不爱拍了，可是他的嘴却闲不住，喋喋不休夸夸其谈而且很大声，这样会影响一些陌生和谨慎胆小的鸟儿飞进鸟塘。

3，所有鸟塘都明示“禁止吸烟”，因为这里是原始深林，是严禁烟火的山林，可总有些个别鸟友不自觉，像在家里一样我行我素，遭到别人的提醒规劝甚至严厉吓声，才掐掉烟头。拍鸟抽烟是不文明的行为。

  

拍摄地点：云南百花岭38号鸟塘，机位40元，单程包车：30元，午饭加送饭20元。

拍摄时间：2015年12月17日

  


