鱼豆腐里面到底有没有鱼？很多人都不知道，先了解一下再吃吧！
鱼豆腐里面到底有没有鱼？很多人都不知道，先了解一下再吃吧！大家好，很开心跟大家又见面了。今天我接着跟大家聊一聊关于美食的那些事儿。首先非常感谢大家能够在百忙之中抽空看看我的这篇文章，说到鱼豆腐相信大家应该都比较感兴趣吧，特别是对于一些吃货们来说，我们都知道鱼豆腐是我们平时生活中最喜欢吃的小吃之一了,就在夏季的烧烤摊上，或者说小吃街上都有卖这种美食的。那说的这种美食的做法你们知道的又有哪些呢？很多人看到这三个字的时候,都会觉得鱼豆腐里面是有鱼吗？为什么要叫鱼豆腐？今天小编就给大家一起看一下鱼豆腐的制作过程吧，想必大家看过鱼豆腐的制作过程之后就不会再有这样的疑问了。

上次在去朋友家店里吃烤鱼豆腐的时候，我也顺便学了两招。所以今天小编就给大家分享一下制作烤鱼豆腐的妙招，首先我们需要准备一个比较大的鱼，然后我们就可以把鱼清洗干净之后再把鱼线抽出来。之后我们就可以把鱼骨鱼皮去掉，把鱼肉片成一片一片的形状。我们把鱼肉准备好之后，就可以把鱼肉进行腌制在腌制的过程中，我们需要在里面加入一些蛋清和食用盐，胡椒粉，生姜粉，糖，料酒。把这些东西放好之后，我们就可以进行腌制20分钟左右的时间了。

我们把鱼肉腌制好之后就可以把鱼肉放进家中的料理机中打成鱼肉泥。之后我们就可以把鱼泥里面加入一些木薯粉，搅拌均匀。然后我们就可以把鱼肉泥放进锅中，隔水蒸上半个小时的时间蒸出来之后我们就可以蒸好的鱼肉放进冰水中。之后再切成块就可以进行制作了。我们可以起锅烧油，把做好的鱼豆腐放进油锅中进行炸成金黄,之后我们就可以跟着烧烤摊上一样，用竹签把鱼豆腐串起来烤一下就可以直接吃了

可以说我们自己做出来的鱼豆腐不仅吃起来比较方便，而且还特别健康，有营养的对此，大家有什么想说的都可以评论在下方，我们可以一起讨论分享一下，或者说你们有做鱼豆腐的其他方法也可以分享，在下班我们可以去讨论分享哦。


