剑网3新版本六只跟宠萌动上线 嗷呜愣头青小憨憨_游戏狗剑网3专区
在全新资料片怒海争锋当中，除了海量的玩法内容外，更有六只萌趣的跟宠也即将与我们见面，跟宠获得方式多样，侠士参与到新资料片的内容体验中即有机会将他们带回家!

世界奇遇跟宠“嗷呜”

你知道狼是怎么叫的吗?嗷呜，嗷呜，嗷~呜~。

世界奇遇跟宠“愣头青”

嘎嘎嘎，这只绿头鸭的名字叫愣头青，记住了吗?

世界奇遇跟宠“小苗苗”

骨碌碌，骨碌碌，小苗苗是村里最靓的毛丝鼠，你……有没有带苜蓿草呀?

跟宠“嗷呜”、“愣头青”、“小苗苗”

击败25人秘境·巨冥湾首领无面鬼概率掉落跟宠“鑫鑫”

鑫鑫不想伤害任何人，但是不打败你们我就没有办法回家，鑫鑫只想回家~~

跟宠“鑫鑫”

师徒商店跟宠“小憨憨”

小憨憨喜欢趴在书桌上，和大家一起听先生讲课。它相信只要日复一日好好学习，就能成为一代大侠。呼噜噜~今天又不小心睡着了!

跟宠“小憨憨”

15好友招募积分兑换跟宠“蛋蛋侠”

“蛋蛋侠”是沈剑心在稻香村巡逻时，偶遇的机关甲人。其工艺奇特，不似中原技艺，相处几日竟懂人言。剑心便将其当作习武的伙伴，因周身浑圆，唤名为蛋蛋侠。

跟宠“蛋蛋侠”


