火烈鸟，金刚鹦鹉，憨厚的洪堡企鹅
在另一边的大池子，还有世界上体型最大的鳄鱼——尼罗鳄，它们主要生活在非洲，肯尼亚马赛马拉著名的天国之渡，就是由它们来掌控着食草动物们的生死

在自然界中，鳄鱼是食肉动物里战斗力最不稳定的一个，在水里面可以秒杀体型比自己大得多的角马和野牛，但到了陆地上，一只刚成年的花豹就可以轻松把它制服，原因在哪呢？

这是因为在水里面它的尾巴可以制造极大的驱动力，配合旋转来撕咬猎物。但到了岸上，尾巴就不管用了，只要捕食者能把它柔软的肚皮翻过来，它就只能任人宰割。从鳄鱼园出来已经下午5点过了，还有一个提前在网上购好票的项目，是珍南海滩上的海底世界，虽然人困马乏，但还是只能硬着头皮赶时间去看，所以后来的亲们，请一定记得不要把一天的行程安排得太满

来之前都听说了兰卡威的海底世界不大，并没有太多人的推荐，但其实还是很有惊喜的

刚入园就发现自己来到了一个热带雨林的世界，各种动物和鱼类和谐地生存着

大的有火烈鸟，金刚鹦鹉

小的还有那些躲在枝头等你自己去发现的变色龙们

第二个亮点是企鹅馆，收养着洪堡企鹅、麦哲伦企鹅和斯岛黄眉企鹅三个品种

憨厚的洪堡企鹅

比较凶猛好斗的斯岛黄眉企鹅

在《海底小纵队》里有一个叫皮医生的卡通人物，当海洋生物受伤的时候，它会很快地帮助它们恢复，可能这个IP在点点脑子建立了一个医生的形象。而这个人物原型就是一只麦哲伦企鹅。点点隔着窗户喊着皮医生的名字，没想到一只麦哲伦企鹅真的就跳进水里游了过来


