憨态可掬斑点花纹的潜水艇鱼
原标题：憨态可掬斑点花纹的潜水艇鱼

潜水艇鱼，又名暗绿鲀(学名:Tetraodon
nigroviridis)，因其外形酷似一艘迷你潜水艇，故因此而得名。其漂亮的以及憨态可掬的样子也让它成为一种常见观赏鱼类。

潜水艇鱼生活在热带的淡水域及汽水域底层，在受到惊吓或遭遇天敌时，会迅速吸入水或空气，使自己膨胀变大，表皮的刺也会随之竖起，像是一颗水中的刺球，让想要吞食它的天敌无从下口，从而达到自卫效果。

潜水艇鱼以甲壳类等无脊椎动物为食。原产于印度、缅甸、斯里兰卡，现在泰国、马来西亚、印尼以及中国南部的一些地区也有分布。寿命可达10年之久。其实这就是河鲀（河豚）鱼的一种，有一定毒性，不能误食。

成鱼体长约10~17cm。体形约成横状长椭圆形，头部粗圆，一对突起的大眼睛非常有神，瞳孔黑色为主亦可呈现蓝色绿色。体表光滑无鳞。只靠胸鳍和短小的背鳍和臀鳍游潜水艇鱼
泳，各鳍扇动速度相当快速，但不以泳速见长。

以胸鳍为界，以上(含背部)皮肤呈金黄色(偏绿)的光泽，另有黑色的圆型斑点交错其中，类似豹纹。以下(含腹部)皮肤呈净白色的一片。前额处有一块特别亮眼的金色(偏荧光绿)。在水中的体色深浅会随情绪或健康状况而改变。

小艇是一种生活在热带汽水域的迷你鲀类。所谓"汽水域"是指河流入海口，也就是淡水鱼类和海水鱼类的分界处。每天因为河水的流入，海水的潮汐，汽水域中水的比重时刻处于变化之中。比重在1.002~1.018
之间的水域都可称之为汽水域。一般的鱼类是经受不住这种比重(渗透压)的剧烈变化的，所以河流入海口的鱼类不多。

小艇具有与生俱来的抗渗透压能力，这是一般鱼类所不及的。这种能力使得小艇得以自由的在淡水、汽水、海水间穿梭，完全不受限制。但从饲养环境来说，还是必须模拟生长环境的汽水。如果用淡水或是海水长期饲养，小艇会慢慢失去活力甚至快速死亡。

潜水艇鱼具生殖洄游习性，幼鱼期时栖息在淡水域，随着鱼体成熟则因身体需要的盐份提升，逐渐转向高比重水域栖息。若要长期饲养小艇必须使用汽水，因此不可和不耐盐淡水观赏鱼混养。必须配备鱼缸盖
--小艇是著名跳高选手，不要觉得水位放低些就不存在跳缸的风险。

潜水艇鱼是肉食性鱼种，牙齿相当锋利，能够轻易咬碎一般甲壳类、贝类的硬壳，掠食里面的肉。此外并猎食其它小鱼、海蚯蚓等生物。

虽然个子小，可是对别人的鱼鳍照吃不误，会攻击其他小鱼，特别喜欢咬别的鱼甚至同伴的尾鳍。其食道构造特殊，使潜水艇鱼在遇到敌害或受惊吓时，吸入空气和水，使胸腹部膨大如球，表皮小刺竖立，浮于水面装死，以此自卫，待安全后，迅速排放胸腹中的空气与水后快速游走。此外，它还有咬齿习性，被捕后会发出"咕咕"的响声。

但愿你也能喜欢小艇鱼，给你带来欢愉。

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


