黑狼犬-黑狼狗-黑狼犬价格-中华黑狼犬繁育基地
**\+ 关于我们 About us+**

中华黑狼犬养殖基地位于鲁苏豫皖四省交接地带的济宁市，济宁是东夷文化、华夏文明、儒家文化、水浒文化、运河文化的重要发祥地之一。借助地理文化优势经过多年的努力发展现已成为国内最专业、最正规的大型黑狼犬繁育基地。我们致力于黑狼犬繁育和推广工作,经验丰富、实力雄厚,品种优良、信誉第一。常年向社会及部队大量供应最优质的黑狼犬精品，专业提供黑狼犬训练方法和黑狼犬价格。  
中华黑狼犬养殖基地是济宁市唯一一家正规的
“纯种黑狼犬养殖基地”专业繁殖中华黑狼犬，多年来一直不断追求繁殖出更高品质的犬种，一直以来我们都在不断进步！近年来繁育出的精品黑狼遍布全国各地：广东、江西、湖北、湖南、四川、新疆、甘肃、宁夏、贵州、云南、广西、内蒙古、黑龙江、吉林、辽宁、河北、天
[详细介绍...]

**联系我们**

中华黑狼犬繁育基地  
联 系 人：赵先生  
联系电话：13563771233  
QQ咨询：188537999  
邮 箱：188537999@qq.com  
网 站：www.heilangquan.com  
地 址：山东济宁嘉祥大张楼开发区68号  

  
  

黑狼,中华黑狼犬,黑狼犬,黑狼狗

我要咨询购买黑狼犬 免费咨询热线 _13563771233_


