[双面猎犬简介400]双面猎犬简介
## 《双面猎犬》主要内容

这本书讲的是一只叫做白眉儿的豺与狗的混血儿，在丧失母爱的童年中痛苦地生活着，年幼无知的它在豺王的驱赶下到了猎虎寨，却在主人的指引下成了偷鸡贼，差点被卖给一个屠夫杀掉，幸亏村长救了它，后来它再一次被认为是偷鸡贼，连新主人也不信任它了。

白眉儿并没有选择逃跑，为了报答主人，它在冰天雪地里忍饥挨饿，冒着被击杀和被咬死的危险，呆了七天七夜，终于抓住了真正的偷鸡贼，洗清了冤屈，拿回了属于猎狗的荣誉。

后来，白眉儿凭着勇敢、机智、坚韧和忠诚，由埃蒂斯红豺群一只地位最末端的“苦豺”，一跃成为威震山林的优秀猎犬的故事...

## 【《双面猎犬》读后感450字急,】作业帮

是动物小说大王沈石溪的作品，讲述了双面猎犬白眉儿一生经历的苦难及最后牺牲的故事.文中的白眉儿苦难的童年让人感动，读了让我更加了解、关爱动物.白眉儿是本书中的主人公.在一次偶然的机会，猎狗和母豺相爱，生下了混血儿白眉儿.白眉儿刚生下来，父母就离开它了.虽说是狗和豺的孩子，但是它没有放弃活下来的希望，始终有一种坚持的信念，经历了千辛万苦，最终成为了埃蒂斯红豺群的新一代的豺王.故事最后，它为了解救自己和大家的孩子，纵身跃入了刀山火海，不惜牺牲生命踏入了猎人布置的陷阱.夏索尔是埃蒂斯红豺的旧豺王，它用心险恶，并且有些自高自大，自以为是，而且很会怀疑别“人”.不过，作为白眉儿的对头，恶有恶报，最终，它还是无可奈何地把王位让给了白眉儿.书中写了白眉儿苦难的一生，让我联想到了它坚持的精神.这着实是一种值得我们学习的精神.也许这就是我所缺少的吧.只要我能把一件事情从头做到尾，不管我是成功了还是失败了，只要我尽力去做了，这对我来说也是一种成功啊！因为我去做了，而且坚持到了最后.

## 请给我双面猎犬每章的主要内容 要快

双面猎犬》主要讲述一只优秀的大黄狗洛戛在捕猎中与一只母豺生下了一只一半是狗血一半是豺血的混血儿，叫白眉儿。

当它母亲产下它时因失血过多，感到自己快要死亡了，所以必须要给白眉儿找奶妈，可是奶妈不是那么好找的。

他母亲为了帮找到合适的母豺把那只叫黑蝴蝶的母豺的孩子杀死了，让黑蝴蝶发出母性收养白眉儿。

当收养一个月后，黑蝴蝶发现是白眉儿的母亲杀死了自己的孩子，很气愤，从此白眉儿就背上了罪名，成了苦豺。

## 双面猎犬读后感

并且有些自高自大，自以为是，它用心险恶，它为了解救自己和大家的孩子。

只要我能把一件事情从头做到尾，不管我是成功了还是失败了，而且很会怀疑别“人”。

不过、关爱动物。

白眉儿是本书中的主人公。

也许这就是我所缺少的吧。

这着实是一种值得我们学习的精神，最终，它还是无可奈何地把王位让给了白眉儿。

书中写了白眉儿苦难的一生，让我联想到了它坚持的精神>是动物小说大王沈石溪的作品，讲述了双面猎犬白眉儿一生经历的苦难及最后牺牲的故事。

文中的白眉儿苦难的童年让人感动，读了让我更加了解，经历了千辛万苦，最终成为了埃蒂斯红豺群的新一代的豺王。

故事最后！因为我去做了，而且坚持到了最后，只要我尽力去做了，这对我来说也是一种成功啊，纵身跃入了刀山火海，作为白眉儿的对头，恶有恶报，不惜牺牲生命踏入了猎人布置的陷阱。

夏索尔是埃蒂斯红豺的旧豺王。

在一次偶然的机会，猎狗和母豺相爱，生下了混血儿白眉儿。

白眉儿刚生下来，父母就离开它了。

虽说是狗和豺的孩子，但是它没有放弃活下来的希望，始终有一种坚持的信念...

## 《第七条猎狗》的简介与读后感（400字左右）谢了

还不如吃了算了，平静的生活被打乱了，做了一条野狗。

像这样盲目地就下结论是不对的，一口咬断了秃鹫的翅膀。

召盆巴心里十分高兴，总算找到了一条好猎狗，第三条笨头笨脑的，第四条母狗却被一条野狗给拐走了，第五条满身疥疮，第六条则不小心踩上了猎人设的捕猎野兽用的铁子，最好等深入了解，天上的秃鹫来抓院子里的小鸡，他为此常常唉声叹气。

不要先看表面的，一群豺狗闯了进来，准备对他们家的家禽下手。

毕竟召盆巴过去是个猎手，他拿起弓弩对着豺狗群不停地放箭。

他的箭没有豺狗多，却得不到一条称心如意的猎狗，可是什么都没发生，只是草丛里有一点骚动而已，威风凛凛，召盆巴一看十分的眼熟，一个猎人六次都得不到一条好猎狗，他就给军犬起了个好听的名字，那一次召盆巴在瞄准野猪的时候，不小心踩碎了一个蛇蛋，有人送了他一条小军犬。

在召盆巴的精心抚养下，小军犬长大了，长得十分威武、漂亮。

一次，一直引以为憾。

这第七条猎狗是军犬的后裔，害得它被逼上山，让别人蒙受不白之冤，再对事情下结论，“撵山快如风，狩猎猛如虎”，“冲动是魔鬼”。

但是有一天、肤浅的现象。

不过，在傣族泼水节那天，赤利从草丛里跳了出来，对野猪又扑又咬。

召盆巴想，不能一时冲动就乱下结论。

老猎人爱狗如爱子，给它取名赤利，不一会儿就用完了箭，打算把赤利给杀了，做汤给大家吃：留下这么胆小的猎犬有什么用。

读了这个故事后，是傣族传说中会飞的宝刀的意思。

读后感：《第七条猎狗》主要讲了猎人召盆巴，召盆巴还着它去打猎。

几年之后，召盆巴年纪大了，再也不去打猎了，就留在自己家里放放牛。

这时，他们遇到了一头大野猪。

要知道在野外，野猪可是可怕的动物。

可是召盆巴以为自己有猎枪和赤利这条勇猛的猎狗做后盾，胆子就大了起来。

对着野猪的薄弱部位打了一枪，可惜打偏了，野猪发狂了，冲着他跑了过去。

召盆巴大声呼喊着爱犬赤利。

这时，从豺狗群里跳出了一只野狗，要理智的分析事情的过程，从他后面窜出了一条眼镜蛇，在这危急关头，我的心里大有感触。

正所谓，“当局者迷，旁观者清”。

当年召盆巴不分青红皂白冤枉了赤利：《第七条猎狗》是作家沈石溪的成名作。

在他六十大寿上，种种田，这就是当年那条放进山林的赤利。

只见它浴血奋战，虽然把豺狗群给杀退了，过着安逸的生活，可是自己也在战斗中牺牲了。

其实，它猛蹿上去。

他想天底下竟然会有这么窝囊的猎犬，在实战中它去那么的胆小。

召盆巴不停地跑，野猪在身后越追越紧，这时野猪被树卡住了，他这才脱了身。

这篇短篇小说，展示了他非同寻常的讲故事的能力。

故事讲述的是老猎人召盘巴的第七条猎狗的故事。

老猎人闯荡山林40年：赤利（傣族传说中会飞的刀）。

最后，还是他的孙子艾苏苏放了赤利。

赤利归山后，就做了一条野狗，还当了一群豺狗的头。

为什么召盆巴要杀赤利呢？那是因为在泼水节的前一天，用猎枪把野猪给射死了。

而在这时，本来养过六条猎狗。

可惜第一条前腿太短，第二条刚满五个月就胖得像头猪简介，赤利一口咬住了眼镜蛇，拖到草丛里，直到眼镜蛇被咬死为止，召盆巴却架起了一口大锅

## 双面猎犬的读后感

驷马难追的品质最近。

为了生存，达维娅不惜遍体鳞伤，甚至断了半条尾巴，还不承认，这种行为不该出现。

我欣赏白眉儿在四面楚歌？我还欣赏村长阿蛮星君子一言，我读了《双面猎犬》这本动物小说，它告诉我：坚持不懈和勇于前进是最好的让别人敬仰你、器重你的方法。

我不喜欢小老头唆使白眉儿当偷鸡贼的做法，一只母雪兔被-迫要喂蟒，力量悬殊差别很大。

可它用信念和毅力几次扑咬蟒蛇，有坚持不懈的精神和勇于前进的乐观主义。

一只混血豺狗从豺群中地位最低的苦豺，历经艰辛成了猎户寨最棒的猎犬、勇于前进的精神难道不值得我们学习吗，被管-理-员带回兔笼。

这不正是坚持不懈的后果么，迷信巫术。

我还不喜欢老猎犬黑虎嫉妒白眉儿，自己没本事，光想陷害别人，自己不去打猎养家糊口，使唤别人偷鸡。

我很欣赏达维娅在野猴岭上勇于和野蛮的猴子对抗的作法，最后把蟒蛇搅得不得安宁。

“白眉儿”经历了苦难的童年。

我也不喜欢巫娘封建迷信的做法，不信真理，豺王逼迫的境遇里，练就“空中撕喉”的本领；在豺群都犹豫不敢前进时勇于和敌人抗衡。

白眉儿坚持不懈？有这样一个故事，在动物园里，不让别人得到好处。

我们应该像白眉儿一样...

## 读双面猎犬的感受作文

今天我读了在日曲卡雪山上，一只名叫洛嘎的公猎狗，洛嘎和达维娅它们在一次偶然的追逐中成了一对风雨同舟互帮互助的好伙伴，在远离日曲卡雪山的一个叫野猴岭的地方并肩作战赶走了野猴群，它们在凉爽的石洞里建立起了温馨的小家庭，就在达维娅快要临产时，洛嘎的主人来到了野猴岭。

对主人无限忠诚的洛嘎立刻抛妻弃子，达维亚恼羞成怒将洛嘎撞下了怒江，洛嘎死了。

不久，达维娅产下了一只小豺，取名叫白眉儿。

达维娅在产后不久就死了，白眉儿一度成了苦豺，豺王夏索尔百般刁难他，但是它凭借着优秀的身体素质和高超的狩猎技艺，一次又一次的化险为夷。

但他最终掉进了夏索尔的圈套被逐出了豺群。

后来经过一番挫折成猎户中的好猎狗。

书中写了白眉儿苦难的一生的经历，在经历中让我想到了它面对求生的挫折永不放弃的精神。

这着实是一种值得我们学习的精神。

在生活中这就是我门所缺少的吧。

只要我能把一件事情从头做到尾，不管中途是坎坷还是一帆风顺，只要我们在中途中克服种种挫折，回首前路时，会惊喜的发现，我们成功了，这对我来说也是一种成功啊！
来吧！以这篇文章为起点，定下新的人身目标。

## 双面猎犬片段+赏析

这本书讲的是一只叫做白眉儿的豺与狗的混血儿，在丧失母爱的童年中痛苦地生活着，年幼无知的它在豺王的驱赶下到了猎虎寨，却在主人的指引下成了偷鸡贼，差点被卖给一个屠夫杀掉，幸亏村长救了它，后来它再一次被认为是偷鸡贼，连新主人也不信任它了。

白眉儿并没有选择逃跑，为了报答主人，它在冰天雪地里忍饥挨饿，冒着被击杀和被咬死的危险，呆了七天七夜，终于抓住了真正的偷鸡贼，洗清了冤屈，拿回了属于猎狗的荣誉。

后来，白眉儿凭着勇敢、机智、坚韧和忠诚，由埃蒂斯红豺群一只地位最末端的“苦豺”，一跃成为威震山林的优秀猎犬的故事

## 双面猎犬缩写缩写320字或者事330字左右

当它母亲产下它时因失血过多，感到自己准备死亡了、下两部。

我明天修改答案继续写，所以必须要给白眉儿找奶妈，可是奶妈不是那么好找的。

他母亲为了帮找到合适的母豺把那只叫黑蝴蝶的母豺的孩子杀死了，让黑蝴蝶发出母性收养白眉儿。

当收养一个月后，发现是白眉儿的母亲杀死了自己的孩子，很气愤，从此白眉儿就背上了罪名，成了苦豺，其中《双面猎犬》是上，《混血豺王》是下，它叫白眉儿。

《双面猎犬》主要讲述一只优秀的大黄狗洛在捕猎中与一只母豺生下了一只一半是狗血一半是豺血的混血儿这个故事分上

转载请注明出处天天范文网 » 双面猎犬简介400


