【格力犬猎兔犬】-格力犬猎兔犬价格|批发-格力犬猎兔犬公司-黄页88网
  * 信息

报价

  * 格力犬,原产于中东地区,。成年犬身高68-76公分，体重27--32公斤。格力犬是极难得的纯种犬。近代世界公认澳洲灵缇最为优秀，各国赛狗均选自澳洲。自古以来，野兔是灵缇犬的追逐竞争对手，

01月28日

  *   * 济大犬业繁殖训练基地现面向全国及咸宁市提供纯种格力犬、咸宁格力犬多少钱、格力犬、惠比特、杜高犬、卡斯罗、比特犬等优质品种犬！

01月28日

  * 潜江龙湾镇哪里有卖格力犬的 猎兔灵缇犬 格力犬。时速60公里以上，最高可达70..

01月28日

  * 猎犬的训练 我国猎人训练猎犬的经验十分丰富，总结起来，有基本训练原则、幼犬的初级训练和狩猎训练。现分述如下： 1．猎犬训练的基本原则：在没有详细介绍幼犬的初级训练和狩猎训练

01月28日

  *   * 格力犬。时速60公里以上，最高可达70公里，是世界上奔跑速度最快的狗。它气质高雅，身体结构优美，机警敏锐，感情丰富。有规矩。行走时步态流畅，奔跑时迅捷如飞，格力犬可以准确地追

01月28日

  * 格力犬。时速60公里以上，最高可达70公里，是世界上奔跑速度最快的狗。它气质高雅，身体结构优美，机警敏锐，感情丰富。有规矩。行走时步态流畅，奔跑时迅捷如飞，格力犬可以准确地追

01月28日

  * 仙桃张沟镇全活格力犬多少钱一只哪里卖 灵缇犬没有看家护主的..

01月28日

  *   * 山东猛犬珍禽养殖基地常年出售，杜高犬，比特犬，血统犬纯种格力犬，格力犬幼犬，格力母犬，成年格力犬。猎兔犬，灵缇犬。杜高犬、马犬、比特斗狗、惠比特、牧羊犬、日本狼青犬 ，带

10月10日

  * 产品类型；猎兔犬 产品规格；断乳期 幼年 成年 产品包装；狗狗专用铁笼 大方 美观 保证不损 产品运输；汽运 空运 产品描述； 格力犬，确系野兔之天敌。时速64公里以上，最高可达7

04月19日

  * 本场常年出售马犬，格力犬，杜高，黑狼，狼青，拉布拉多犬，金毛，罗威纳，卡斯罗，比特犬，八哥犬等各种品种狗，生长快，成活率高，好饲养，收益高，不光这些还价格优惠，赶紧前来

09月05日

  *   * 兵情犬舍常年出售阿根廷杜高犬，泰迪犬，边境牧羊犬，东德牧羊犬，比利时马犬，德国牧羊犬，杜宾犬，比特，罗威纳，卡斯罗，格力，灵缇，莱州红，金毛，拉布拉多，狼青犬，黑狼犬，

06月14日

  * 山东汇鑫源犬舍常年出售、杜高犬、比特犬、卡斯罗犬、罗威纳犬、马犬、狼青、牧羊犬、格力犬等各种名犬.品质有保证：本基地是一家专业从事纯种犬选育·繁育·管理和早期培育试玩犬舍·

05月11日

  * 格力犬（Greyhound）又名灵缇，原产于中东地区，是世界上奔跑速度最快的狗，是陆上速度仅次于猎豹的哺乳类动物之一。成年犬身高68-76公分，体重27--32公斤。格力犬是极难得的纯种犬。近代世

05月10日

  *   * 成都彭州哪里卖全活格力犬/价格多少钱 格力犬对食物不挑剔，但是营养..

01月28日

  * 随州广水市哪里卖成年格力犬 打场格力犬 赛道格力犬 〓〓我们的售后承诺〓〓出售的狗狗在一个星期内..

01月28日

  * 格力犬（Greyhound）又名灵缇，原产于中东地区，是世界上奔跑速度最快的狗，是陆上速度仅次于猎豹的哺乳类动物之一。成年犬身高68-76公分，体重27--32公斤。格力犬是极难得的纯种犬。近代世

01月28日

  *   * 呼和浩特清水河县哪里卖纯种格力犬 打场格力犬 全活格力犬 ..

01月28日

  * 呼和浩特回民区哪里有卖格力犬的/多少钱一只 灵缇的雄性通常肩高71-76厘米，重约..

01月28日

  * 格力犬（Greyhound）又名灵缇，原产于中东地区，是世界上奔跑速度最快的狗，是陆上速度仅次于猎豹的哺乳类动物之一。成年犬身高68-76公分，体重27--32公斤。格力犬是极难得的纯种犬。近代世

01月28日

  *   * 济大犬业驯养基地长期出售格力犬惠比特及幼犬，现面向咸阳提供全活格力犬、打场格力犬、格力犬、惠比特、杜高犬、卡斯罗、比特犬等优质品种犬 欢迎爱犬人士到场参观交流 ,没时间来的

01月28日

公司名字 | 主营产品 | 所在地 | 联系电话  
---|---|---|---  
山东济大犬业 | 咸阳格力犬,咸阳哪里卖.. |  |  
山东济大犬业繁殖训练基地 | 呼和浩特,回民区,哪里有.. |  |  
嘉祥县儒航粮食购销点 | 格力犬,格力犬幼崽,成年 |  |  
郓城鑫汇源养殖有限公司 | 格力犬价格,格力犬商家,.. |  |  
山东胜琪养殖 | 拉布拉多,卡斯罗,狼青,.. |  |  
济宁兵情名犬养殖 | 全活格力犬,格力犬多少.. |  |  
济宁汇鑫源犬舍 | 格力犬,纯种格力犬,格力.. |  |  
更多公司/厂家>>  
  
黄页88网提供2020最新格力犬猎兔犬价格行情，提供优质及时的格力犬猎兔犬图片、多少钱等信息。批发市场价格表的产品报价来源于共6家格力犬猎兔犬批发厂家/公司提供的3968条信息汇总。


