驻马店卖猎犬、猎兔犬的_志趣网
山东鸿博大型猎犬繁育基地常年出售：血统犬, 纯种格力犬，格力赛道犬，格力幼犬价格，成年格力犬，
格力母犬，格力猎兔犬，带活格力犬，灵缇犬、灵缇犬幼犬羊种基地。惠比特犬，牧羊犬，山东细犬、西洋番，狼青犬，金毛犬、猎狼犬斗犬，杜高，藏獒、狼狗、猎犬养殖场。欢迎广大新老客户爱好者前来选购，现有存栏200多条成年犬，幼犬50条，种公犬10条，有专业驯养师、驯练设施、驯练方案、可以保证在程度上训练出最优秀的猎兔犬，通过驯养师专业训练，黑白全活，回叼，上摩托，野兔、野鸡、都可以轻松搞定，本场有专业技术员负责卫生防疫，按时标准对每只犬做进口疫苗，保证爱犬健康，有专门饲养员负责犬舍清理和最专业的营养喂食，本场有数10年的养殖经验，训练经验，是鲁西南
最权威的猎犬驯养基地。  
如因路途远不能亲自到场的，可为你办理检疫出境手续，货运，托运、空运等运输方式。负责送货到家。我们以质量寻求发展，靠信誉赢得成功，本犬业的发展口号是“以友，以诚待人”，力争在继续努力中培育出一流猎犬！  
山东鸿博名犬育种基地成立于2002年,相继花重金从国内外引进多种优良品种.常年出售，日本狼青犬、狼青幼犬、牧羊犬，马犬，格力犬，灵缇犬、细狗、惠比特犬、狼狗、斗狗、比特幼犬、杜高犬、比特犬，高加索，阿拉斯加，哈士奇等各种名犬。  
欢迎广大爱犬者前来选购，可以当场试活，当场表演，满意付款，免费办理检疫手续、办理托运。打造最有实力的特种养殖行业、质量100%保证 信誉100%
为照顾外地朋友没有时间到本场购买的，我们可以办理空运、客运、托运 免费办理检疫手续送货到全国各地、到家试活不满意可以退货、换货。
我场将一贯坚持“质量第一，信誉第一，服务第一”的工作原则，进一步完善和提高各项技术和服务，继续为全国养殖业做出贡献。
我养殖场将以热忱的服务、优质的良种、崇高的信誉，欢迎有识之士诚信养殖户引调良种、洽谈合作。来者皆是客，参观也欢迎.  
为了保证产品质量的日常监督和监管,公司建立了产品质量监督中心,配备现代化实验室一座,聘请专业化验员2人,对产品质量进行严格的监督检验，确保每一条外调出厂的产品都符合国家规定确保广大消费者的权益和健康.  
“永无止境追求质量完美,一丝不苟满足客户需求”是我们坚持不懈的努力目标和行动指南,坚持以“用我们的诚心换取你的放心”来回报社会,服务于社会,  
山东鸿博名犬育种基地郑重服务承诺：  
1、保证客户引种质量,对每位客户所选的种狗种犬,我们确保品种的纯度,备有严格的档案记录,双方各一份备考。若在引种过程中出现以假乱真,以劣充优的情况,客户的一切损失均由我场承担.（可签定质量合同）  
2、客户可在养犬场产区内参观考察,自由挑选,以客户满意为准.真正做到让购犬者100%满意.  
3、我场为购犬者办理全国通用检疫、运输手续和畜禽合格证,做到“一证一手续”.让购犬者真正放心.  
4、来我场购犬的客户,免费提供食宿,尽我们的努力减少客户在异地的诸多不便.  
5、售前、售中、一条龙服务,使养殖者真正放心、省心,保证您养殖成功!  
6、凡在我场所购种犬都已做过防疫,打完疫苗,保证我场所售种犬的健康和我场的信誉.

猎犬、种狗养殖基地咨询热线：  
黄经理 销售人员：  
在线QQ客服：329222315  
{24小时在线，随时可以咨询交流}  
电子邮箱 /> 地址： 山东省济宁市梁山县 （特种牲畜养殖园)  
免费传授科学养殖技术和咨询服务，赠送内部的（肉狗养殖技术资料）及（含VCD）光盘资料和内部饲料配方。确保您养殖成功，发家致富！  
打造最有实力的猎犬行业 质量100%保证 信誉100% 。


