【萨路基猎犬】萨路基猎犬价格|萨路基猎犬图片|萨路基猎犬狩猎视频|智商|性格_狗扑网
整体：强壮，使它有能力能杀死一头羚羊，气质高贵，温和有礼，稳重自信，走路时的时候会看着远方。公犬的身高为58.4～71.1厘米，母犬应小一些，这是这个品种的最理想的身材。

整体印象应该是优雅而匀称，速度快，耐力极好，充满力量，能够在沙漠深处或洛矶山脉杀死瞪羚或其他猎物。表情威严而文雅，有一双深深的、忠诚的、遥望远方的眼睛。

[短毛型变种]这种变种的其他地方都与上面描述的一致，除了被毛，没有饰毛。

头：狭长，在两耳之间的头骨后部宽阔。整体体现出很高的品质，鼻子呈黑色或琥珀色。

眼睛：眼睛为栗色，眼神明亮，大，呈椭圆形，不凸出。

耳：耳长，被头上长出的长毛盖住。

颌/牙：牙齿强壮，呈水平咬合。

颈、躯体：颈部欣长，直立，肌肉发达而丰满. 胸部深陷，中部狭窄。

后背自然分开，腰部肌肉丰满。

四肢：前躯

腿根部的肌肉发达，长而有力。

后躯

脚趾分开，但是不像猫爪，后腿肌肉有力，可支持跳跃和跑动动作。

尾巴：呈自然下垂，内侧长出长毛。

被毛：光滑，质地柔软。

颜色：白色，奶油色，金黄色，红色，棕色，棕黄色，黑色与棕黄色。


