《饥荒》猎犬怎么打 对付猎犬的技巧
上一篇文章《饥荒》生存心得 恢复生命值和理智其实很简单

《饥荒》中猎犬是玩家经常要面临的威胁之一，它们分为普通猎犬、冰猎犬和火猎犬三种，每隔3-13天会发动一次攻击，每次攻击至少2只，最多10只。

3种猎犬

火猎犬会在夏季和秋季出现，它在死亡时会形成3团烈火，容易引燃周围的物品，所以最好不要在家附近跟它们打斗。相较而言，冬季和春季出现的冰猎犬危害要小一些。

火猎犬引起的大火

前期猎犬数量少，好处理一些，手打都不是问题。但到了后期每次一大群的时候，硬打就不现实了，如果是晚上或者在你状态不好的时候，它们是非常致命的。

一群猎犬

猎犬刚出现时会将玩家锁定为目标，但很容易就会被玩家周围的其它动物吸引走，跑去攻击别的动物，所以把它们引到牛群、猪人守卫、猪人村庄、池塘青蛙等地方，可以毫不费力地消灭它们。

猪人守卫

如果家周围没有合适的生物群落，那就需要人工设置防御了，最好的方式就是建立一片陷阱区域。尖牙陷阱最好，因为可以重复利用。

豪华版防御基地

豪华版防御基地

精装版防御基地

蜜蜂地雷也可以。实在不行，种一片食人花也可以。

食人花防御基地

下一篇文章我们来讲讲食人花，关注我，下篇不见不散。


