【犬种百科-41-】 美国猎狐犬（American Foxhound）_猎犬
原标题：【犬种百科-41-】 美国猎狐犬（American Foxhound）

这是我的第 **351** 篇原创文章

**犬种百科 41：**

**美国猎狐犬**

**（American Foxhound）**

1

这个非常美国的犬种其血源可以追溯到1650年，最早的记录是关于那些从英格兰来的追逐狐狸的猎犬。到了18世纪，骑着马，追着猎犬去狩猎成了一种非常流行的上流人士的休闲运动，即使是乔治华盛顿都把这项运动当作他最喜欢的消遣活动。

乔治华盛顿把这种狗的后代和拉法耶特侯爵（Marquis de
Lafayette）送给他的法国猎狐犬杂交，后代就称之为美国猎狐犬。随后又从英格兰、法国和爱尔兰引进了一些猎犬杂交来进一步对这个犬种的体型进行塑造。自1850年起，猎狐犬的血统谱系就在美国有记录了。也是在这个时候，这项狩猎运动渐渐风靡到了美国南部，特别是肯塔基和田纳西山脉地域。那里的猎人需要一种能够独立追踪、追逐、击杀狐狸的猎犬，同时还能追捕鹿。

美国猎狐犬的体型变得比牠的英国版本（英国猎狐犬）更加呈流线型一点。后期，这个犬种还形成了不同的品系，最流行的就要属田野追踪系猎犬了（Walker）。这个血系主要是延续自一只名叫“田纳西领导者（Tennessee
Lead）”的狗。这只狗据称是在一次猎鹿活动中，被一个狗贩子偷了，然后卖给了乔治华盛顿莫宾（George Washington
Maupin）。他用这只奔跑速度快的狗进行繁殖，诞生了一些非常好的善于奔跑的猎狐犬。这个品系的猎狐犬后来被称作田野追踪猎犬（Walker Hounds）。

其他品系的猎狐犬，包括叫Trigg、Goodman、July、Calhoun、Hudspeth的狗狗，最终成为了要么是竞速奔跑猎犬，要么是秀展猎犬。而竞速奔跑类的猎犬则更为专业地分化为场地竞赛猎犬和群猎犬。

群猎犬品系的通常被认为是典型的猎狐犬。这些猎狐犬结合了了不起的速度、耐力以及跳跃能力，同时嗅觉灵敏，接受作为群体的一员参与配合到集体狩猎中。1886年，美国猎狐犬成为AKC认可注册的最早的犬种之一，尽管注册犬只数量并不多。

然而，AKC的低注册数量却和美国猎狐犬的风靡程度很不匹配，事实上，很多的美国猎狐犬都在猎人们那里大量的保有着，而他们其实不怎么鸟AKC注册这回事儿。这些狗基本都在猎狐犬的血统簿上有注册，最知名的要属由蔡斯（Chase）发布的“国际猎狐人血统簿”。所以，因此美国猎狐犬也一直被宣称为美国“最不流行的”犬种之一。（实际上在猎人那里数量很多，也很流行。）

2

尽管传统来说，猎狐犬不适合做家庭宠物犬，但事实上，牠们在家里行为表现很好。在与家庭成员，以及家里的其他狗同伴相处中，美国猎狐犬可以说最好的。

牠们忍受力强，性格和蔼而温柔，虽然牠们的感情并不喜欢表露出来，比较内敛。大多数个体对陌生人比较保留。牠们是天生的猎手，随时准备着去追踪猎物。牠们需要每天在安全的场地里运动。一旦捕捉到猎物气味，牠们就会欢快地跟随上去，对于口令毫无反应了。

这是一种喜欢户外的犬种，不适合大城市生活，牠们还吠叫，我就问你怕没！

3

猎狐犬需要每天运动，比如长距离散步或慢跑。如果是想脱绳让牠自己跑动，最好是在一个封闭的环境里。毛发护理很简单，偶尔梳理即可。

4

**主要关注病症：** 无

**次要关注病症：** 无

**偶见病症：** 血小板病

**建议体检项目：** （血小板）

**寿命：** 11~13年

5

相比起英国猎狐犬来，美国猎狐犬骨量较轻，腿比较长，臀部和腰部呈夹角。这些特征都使得猎狐犬有着更快的速度和更好的敏捷性，适合更严苛的地形。在追踪时，牠们会发出悦耳的吠叫声。毛发很硬，中等长度。表情温柔，恳求。

完

**我的**

**广告** __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


