田野小猎犬简介_田野小猎犬价格！
deal_h3('体型')

田野小猎犬身体各部分的匀称性是对它们的基本要求，一个成熟的雄性肩高约为18英寸，成熟雌性的肩高约为17英寸，体长略大于肩高。体质结构坚固，骨量适中，肌肉平顺而稳固。

deal_h3('头部')

田野小猎犬给人的印象是高贵、高雅，表情深沉、温和，这与它们的五官密不可分。田野小猎犬眼睛杏仁形，中等大小，位置略宽，且深，颜色从深榛色到深褐色。眼圈颜色与鼻镜颜色一致。耳朵末端能延伸到口吻，位置略低于眼睛所在的水平线，下垂，贴着头部悬挂，滚圆且有大量羽状饰毛。口吻结实，长而倾斜，既不显得细长，也不呈四方形。从轮廓上看，下颚轮廓呈曲线状与喉咙结合，嘴显得水平。鼻大且非常发达，鼻孔开阔，位置像是口吻的延伸，颜色纯色，从浅褐色到深褐色或黑色，与被毛颜色相匹配。

deal_h3('身躯')

田野小猎犬肩胛骨倾斜，上臂位置紧凑，肘部正好位于马肩隆下方，既不向内弯，也不向外翻。骨骼平坦，前肢直，且骨量充足。骹骨适度倾斜，但很结实。后躯结实且驱动力强大，膝关节和飞节只有适度弯曲，飞节位置低。骹骨相对较短，结实，从后面观察显得彼此平行。臀部略宽，且肌肉发达；第一节大腿宽而有力；第二节大腿肌肉发达。足爪大、圆且有蹼，脚趾圆拱而紧凑，脚垫厚实。

deal_h3('尾巴')

田野小猎犬尾巴位置较低，位于臀部曲线上，低于背部水平，且自然向下倾斜。断尾是首选，自然的尾巴也可以接受，不论尾巴是否断尾，都必须与整体保持匀称。

deal_h3('被毛')

田野小猎犬为单层被毛，中等长度，平坦或略呈波浪状，丝质，且有光泽，浓密且能防水，适量的象塞特犬那样的羽状饰毛出现在胸部、下腹部、腿后面、臀部。脚趾间的毛发短而柔软，有棉花一样的质地，有限的修剪可以改善他自然的外貌。毛色为黑色、肝色、金黄的肝色或这些颜色的不同深度，通常单一颜色或双色出现，双色必须夹杂一些白色点滴。

deal_h3('步态')

田野小猎犬头部警惕地昂着，既不会太高，也不会太低。从肩胛开始，向前伸展良好，配合了后躯强大的驱动力，显示出特别轻松，长、低而庄严的步伐。腿部的动作直，随着速度增加，略微收拢。运动中，尾巴与背部齐平或略低，带有摇摆的动作。田野小猎犬应该显示出其自然的速度，更适合放松牵引带。

deal_h3('气质')

田野小猎犬异乎寻常的乖巧、敏感、可爱、独立且聪明，与人类的友谊非常密切，初次见面时它们可能会有所保留，只要熟识以后就会非常的听话粘人。它们给人的印象是高贵、高雅，表情深沉、温和。


