比格猎犬打猎视频 最激烈国外比格猎犬狩猎野兔视频-猫客网
  
比格猎犬（Beagle），又称米格鲁猎兔犬，是世界名犬种类之一，在美国、日本最受欢迎的犬种中排名第七，而且每年的受欢迎程度还在不断上升。这是一种欢乐的猎犬，主要利用嗅觉狩猎猎物，性格勇敢、富有活力、耐力和决心。对人亲切友好，而且机警聪明。  

在以前比格猎犬据说是由较大体型的猎狐犬繁殖而来，用于协助人们打猎，最擅长追捕野兔。这是一种忙碌、充满热情和活力，喜欢运动的狗狗，常被大学和中学等机构使用。它们同时追寻猎物是，低头寻找气味，尾巴齐刷刷笔直竖立的场景非常壮观。在伊丽莎白一世和亨利八世时期曾经出现刚毛比格，有一些袖珍比格小到可以放进猎装的口袋里。直到如今的比格，体型变大了，还是偶尔还是会出现小型的版本。

比格犬的头部是个大圆顶的形状，眼睛为榛色且大，宽大的长垂耳，身体肌肉结实，尾巴粗如鳅鱼状。被毛短而浓密，毛色主要为黑、白和肝色。漫画史努比就是以此为原型的，全球比格犬大约仅有十万只左右。

相传比格猎犬与英国皇室有着颇深的渊源，大概是在十六世纪到十七世纪时期，那时候英国正流行狩猎，因此培育了短小精悍的比格犬专门用来狩猎小动物。在小型猎物中以兔子最为灵敏和珍贵，因此兔子经常是比格犬捕猎的重要目标，因为比格犬狩猎的兔子成果过于惊人，所以被赋予“兔子杀手”的称号，时间一久就被称为猎兔犬。

随后狩猎风潮慢慢退去，比格犬开始由猎犬转为家庭犬，活泼好动难以驯服且吠声大的比格犬，起初成为家庭犬时并不太受欢迎。后来在专业寻狗人士与兽医的帮助下慢慢习惯了成为家庭犬的生活，最后成为家庭的一员。

由于比格犬的体型较小，且容易驯服和抓捕，人送外号“动如风，静如松”，加上它可爱的外形和开朗的性格，容易收获人们的喜爱。成为家庭犬的比格犬动作惹人宠爱，反应快，对主人忠诚，且善解人意，不过因为成群的比格犬容易一起吠叫、吵闹，所以当做家庭犬饲养最好还是养单只，而且要训练喜欢吠叫的坏毛病。

< 上一篇  
很抱歉没有了下一篇 >  
很抱歉没有了


