猎狐犬价格_猎狐犬训练_猎狐犬怎么养_【派多格宠物】
1650年罗伯特·布鲁克航海去美国好望角，他将一大群英国猎狐犬带到了美国，这些猎犬成为以后几种美国猎犬血统的直系祖先。1770年，美国国父乔治·华盛顿同意从英国进口猎犬。他把这种新进口的猎狐犬混上法国狩猎犬种的血统，产生了美国猎狐犬，奠定了美国猎狐犬的基础。在19、20、21世纪，猎狐犬通过与其他猎犬的杂交，逐渐形成了美国猎狐犬。美国猎狐犬种类在不同地域都发生了不同的变化，但是在21世纪，美国猎狐犬俱乐部和猎狐犬主人协会的猎犬在发展成更为标准的种类方面取得了较大飞跃。

充满活力，温顺，平易近人，性格开朗。但也具有强烈的反抗形，必须严格训练，不适合作家庭犬，尤其是对都市居民。精力旺盛，体格拥有魅力，故具有较强的破坏力，不易饲养为伴侣犬，饲养员虽然将出生一周的小狗进行了精心的训练，但仍给人一种不放心的感觉。

猎狐犬需要较多的肉类营养素，在每天的饲料中，肉食不得少于200-250克，其他的干素料或饼干与肉量差不多。将肉煮熟切碎与素饲料加热水混合后喂供。不可喂生肉，素料也应煮熟。喂时要定点定时，养成其良好的进食习惯。

派多格宠物10多年宠物店加盟经验，为全国千万只宠物的主人提供美国猎狐犬价格、美国猎狐犬训练和美国猎狐犬怎么养，让每一只宠物健康美丽、快乐生活!

  


