萨路基猎犬_萨路基猎犬图片_萨路基猎犬价格_狗狗 - 动物大全
**萨路基猎犬** 是一种大型猎犬，英文名称：Saluki；体型分类：大型；
犬种分类：群猎犬；历史：萨路基犬原产中东地区的伊朗，起源于公元前3000年。历史古老，可追溯到5000年前，古埃及陵墓的墙壁上，也画着与它们极为相像的猎犬。名字来源于阿拉伯已被沙漠淹没的萨路基市，该城市现属于也门。萨路基犬聪明伶俐，性格忠诚稳重乖顺，具有贵族风范，属珍贵品种。但由于其出身狩猎犬，捕猎欲极强，所以要严加管训。

**萨路基猎犬品种简介**

品种名称：萨路基猎犬

英文名称：Saluki

别名：阿拉伯猎犬、猎羚犬、波斯灵缇、东非猎犬、瞪羚猎犬

体型分类：大型

体重：20—30公斤

寿命：12年

参考价格：1000-5000元

起初用途：猎瞪羚

用途：伴侣、猎兔

犬种分类：群猎犬

个性：活泼、友善

历史：历史古老，可追溯到5000年前，古埃及陵墓的墙壁上，也画着与它们极为相像的猎犬。名字来源于阿拉伯已被沙漠淹没的萨路基市，该城市现属于也门。

性情：萨路基犬聪明伶俐，性格忠诚稳重乖顺，具有贵族风范，属珍贵品种。但由于其出身狩猎犬，捕猎欲极强，所以要严加管训。另外，家庭饲养必须为其提供足够的活动空间，每天一定要保证足够的运动量。

**萨路基猎犬形态特征**

整体外貌

萨路基猎犬的身高通常会略高于70厘米，体重在20千克左右(相当瘦哦)，它的腹部很有特色，向内部深陷。其四肢笔挺修长，被毛平滑、柔软而有光泽。身上某些部位的被毛会略长一些，比如说背部,这样的被毛有丝滑感，手感十分柔软。而被毛的颜色种类很多，常见的颜色有米色、金色以及红色。萨路基猎犬的被毛既可以是单色的，也可以是几种颜色混合在一起的，需要经常梳理
[1]
。它的强壮可以使它有能力杀死一头羚羊，它的气质高贵，有礼，深沉，自信，走路时看着远方，公犬的身高为58.4～71.1厘米，母犬应小一些，这是这个品种的最有代表性的身材。

头部

狭长，头骨后部宽阔，范围在两耳之间，不动时不发出任任何声音。整体体现出很高的品质，鼻子呈黑色或琥珀色。耳朵——长并且被头上长出的长毛盖住。眼睛——栗色而且明亮，大而呈椭圆形，不凸出。牙齿——强壮而且水平。

颈部

修长，直立而且肌肉丰满。

胸部

深陷，中部狭窄。

前躯

腿根部肌肉发达，前腿长而有力。

后躯

脚趾分开，但不像猫爪，后腿有力的肌肉支持跳跃和跑动。

腰和背部

后背自然分开，腰部有肌肉包围。

尾巴

自然向下垂，内侧长出长长的毛。

皮毛

光滑而柔软。白色，奶油色，金黄色，红色，棕色，棕黄色，黑色与棕黄色。除了被毛无饰毛外，其他特征与上述标准相同。

**萨路基猎犬历史起源**

起源于公元前3000年，原产伊朗。该犬历史久远，在3000多年前古埃及的墓穴中，发现有与此犬相似的猎犬图像。从外观上判断，此犬和古老的阿富汗猎犬属同系的近亲
[2] 。

**萨路基猎犬发展历史**

萨路基猎犬是埃及的贵族犬，它可能是最早被知道驯化的犬。据一些史书记戴，它出现在公元前2100年古埃技的墓中，在公元前7000～前6000年就已经开始制造萨路基猎犬的塑像。在一些古文化中，那些被画下来的动物很像萨路基猎犬，它们有灵提一样的身体和长的耳朵。

萨路基猎犬在埃及、巴基斯坦等阿拉们国家长的不近相似。1840年萨路基猎犬被带到英国，汗密尔顿先生的一头犬和公爵的一头母犬，以及公园的一头犬，正是这三头犬才使人们对这种犬有一个最初的印象。

英国通过他的军队得知了一些关于萨路基猎犬的知识，这是在亚洲进行第一次世界大战时期的一位军官得知的。

由于有着飞快的速度，在阿拉国家中它们被用于捕捉龄羊，它们在猎鹰的指引下向羚羊进攻，我们同样相信它们样会捕捉狐狸和兔子，在英国它们的任务是在尽可能短的时间内找到兔子。

萨路基猎犬的生活不一定像想象中的好，这是因为生存环境的不同而造成的，它也需要很好的保护。

萨路基猎犬有着优美的体态，修长而均衡，短而柔滑的毛，尤其是它的耳朵，匀称而有力的颈部，肩膀，长长的尾巴自然地下垂，在尾部有长毛，它尖长的头颅和深邃的眼睛显示出高贵和温和。

萨路基猎犬有着很多种不同颜色的毛皮，包括白色，奶油色，金色，红色，棕色，棕黄色，黑色与棕黄色。在不同的地方，它对主人显示出无比的关心，依恋。它的感情是不需要训练的。

萨路基猎犬在进入英国一些年后便成为非常著名的猎犬的品种，直到1927年，它的品类才被美国养犬俱乐部认证，在美国才有了它的资料记载 [3] 。


