【英国猎狐犬】英国猎狐犬价格|英国猎狐犬图片|英国猎狐犬智商_狗扑网
头：按标准的话应该十分丰满，但又丝毫不显笨重。额头突出，但不高也不尖削。长、宽中等，雄性在耳朵前的转长超出40cm。鼻长而宽，鼻孔开阔。

眼睛：中等大小，为浅褐色或褐色，眼神明亮而锐利。

耳：耳根的位置低，且耳朵紧贴着面颊。该品种绝大多数犬只的耳朵呈“圆形”，也就是说大约要剪去3.8cm左右的耳边。

颌/牙：牙齿整齐，嘴上颚突出或下颌突出均属于失格。

颈、躯体：颈长而无节，嗓音没有一丁点的沙哑，从颅骨到肩的距离不能超过25.4cm。从肩到头的方向看应该是逐渐变得尖细，形成一个完美的锥形，上部的轮廓应稍微有点凸起。腰部的肌肉发达，腰背部之间的连接自然、线条流畅，没有任何的收缩。连接处应该宽广，甚至是粗糙的。肩长，被发达的肌肉所覆盖，但不显笨重，特别是从整体上来看。应该有适当的倾斜，前胸和肘之间的振臂应该足够长且肌肉发达，当然一样不应显得肥胖和笨重。后肋应当深陷。

背：背部肌肉发达，完全平坦的线条最佳。

四肢：骨骼不宜太大，脚无论在什么情况下都应如猫足一般圆圆的，趾关节发育良好且有坚韧的角质物，这一点对它的未来至关重要。后腿和臂部或者推进部分应该强壮有力，在更需要耐力而非速度的时候，宁愿跗关节是直立的而不是像灵提那样弯曲。肘相当直，既不向外翻也不内弯，这一点很关键。它们应当依靠上面所提到的肩臂来支撑。

尾巴：处于一个很合适的位置，欢快地举起，无论在何种状态下，都绝对不会如松鼠一般弯过背去。尖端呈锥形，下面的毛发有须边。

被毛：短而浓密，丝滑且富有光泽。

颜色：黑色，棕褐色和白色，或是这三种颜色的任意组合，还可以是白色与野兔或獾皮毛颜色的各种互混，亦或者是和黄色或棕褐色的混合。猎狐犬十分讲究对称性，这一特点还被作为其特有的品质得到了所有鉴定家们的高度重视。


