猎兔犬的猎兔犬起源_百度知道
关于猎野兔最古老的作品是一篇大约在公元前400年由古希腊历史学家色诺芬撰写的著名散文，并且以此为基础，在过去的2300年里追猎野兔成为犬的最权威机构举办的活动中一个受人喜爱的项目。不考虑这些，人们对于这种古老的嗅迹猎犬的品种的直系祖先的猜想竞达到了惊人的一致。  
猎兔犬色诺芬时期并不著名，虽然色诺芬描述了两种类型的猎犬，而这两种猎犬被用于早期的追猎野兔的活动中都取得了同等的成功。他称其中一个为“卡斯特因”，被认为是卡斯特神的宠物。另一个称为“狐犬”，被解释为是狐狸和犬的产物。另一方面，色诺芬列举了这种猎犬符合用途的品质，并且，它们与现代时期所渴望的品质之间具有惊人的相似点。  
关于打猎的早期论述虽然是断断续续的片段而不具有学者精神，但有人曾写过一篇关于这个活动最明确详细的描写。可能在公元前400年希腊狩猎野兔的方式与英国和其他一些国家符猎方式的真正不同在于野兔是否被赶到捕网中。这个习惯遭到现代猎人的责难。在古老年代，运动家精神依然被考虑，如色诺芬所说“跟踪野兔时，不应有任何的耽搁，因为应具有运动员精神，同时是发挥特长的最好验证，要使用各种方法快速捕获猎物。”  
甚至英国各种品种的权威机构对猎兔犬的起源也有一点迷惑。他相当慎重的提出了一个理论是，它来源于古老的南部猎犬，并注有一点灵提的血统。  
毫无疑问，南部猎犬对不列颠群岛所有嗅迹猎犬的发展起到了重要作用，然而，对这个基本品种的起源仅有一点或丝毫没有提及。出现的最合乎逻辑的推测是，由于在欧洲大陆打猎是最古老的活动，所以它被罗马人带到了英格兰。  
英格兰的第一群猎犬是潘尼斯顿猎犬群，1260年“伊莱亚斯·米顿霍夫先生创建。这些猎免犬被聚在一起至少5个世纪，并且据记载，在14世纪、17世纪和18世纪，犬的主人曾得到布鲁海德王室威尔逊的供给。狩猎野兔的活动常常在整个不列颠群岛广泛流行，在某些方面，会比猎狐活动得到更多的乐趣。它流行的一个最大原因是一大群的猎兔犬能够跟随人走路。这一点赢得了许多人的兴趣，半世纪以前在英国经常进行打猎的完全不成对的猎犬群中，许多是临时凑成的群体。这个临时群体由分别属于不同主人的猎犬组成。  
在诺曼第血统和其他猎犬品种的支援下，温恩提供了一点关于“猎兔犬”这个名字的信息。他表示，这个名字可能来源于诺曼第语“hanier”，意为撒克逊语“raches”，或者猎犬。而且，“harier”被用于所有猎犬直到1750年，而并不仅仅是猎兔犬。在1570年以后，圣加伊乌斯博士提出猎鹿和猎狐的猎兔犬。  
抛开所有关于猎兔犬古老起源的故事，一般认为，当前这种犬仅仅是猎狐犬的小型版本，并且它是从大型猎犬中通过选择育种而繁殖下来的。只是体形缩小，猎兔犬在外表上是猎狐犬的复制品。一些猎免犬的品种具有一种独特的蓝色斑点的毛色，这是在英国猎狐犬身上所不能见到的，但是大多数情况下它们的毛色相同。据说，一些猎兔犬的头部在相称度上比猎狐犬笨重。  
猎兔犬在美国所有的嗅迹猎犬中十分出名，并且从殖民地时期，它们就被用于打猎。后来，猎免犬在用人工嗅迹打猎中得到了宠信，而在此过程中，它速度较慢的特点也不会影响成绩。


