魏玛猎犬打猎怎么样？怎么训练魏玛猎犬打猎？-宠物资讯-鸟百科
魏玛猎犬被培养出来就是用来打猎的，魏玛猎犬打猎能力怎么样呢？猎犬其实并不是天生的，只是有天赋，需要进行一些打猎的训练，使之成为优秀猎犬。以下小编先为大家介绍魏玛猎犬的打猎能力，再为大家介绍训练打猎的方法，希望帮助大家拥有一只优秀的魏玛猎犬。

 **魏玛猎犬用于猎什么动物？**

以前魏玛猎犬是一个大型猎物犬，用于猎取狼、野猫、鹿、山狮、熊等大型猎物。后来随着德国的大型野兽逐渐稀少，魏玛猎犬仅被开始组成俱乐部的几个人豢养，他们制定了这个犬的品种标准。他们是一群业余狩猎爱好者，饲养它仅为了狩猎而不是谋利。值得一提的是在德国随着大型猎物狩猎括动的销声匿迹，魏玛猎犬被训练成猎鸟犬以用于高地射猎中各种形式的狩猎。

魏玛猎犬现在经常用来猎野鸡、鹌鹑鸟、其它生活在山地、高原的鸟类，或者天气好的时候猎水鸭。被称为“绅士枪猎犬先生”。

 **魏玛猎犬打猎怎么样？**

魏玛猎犬有非常快的速度，其动作十分的优雅、美观，毅力非常的强，头脑机智、灵敏，身材非常的匀称。从它的身体结构来看，它是可以长时间的，并用非常快的速度来完成它的工作，这说明它具有非常好的耐力。它应表现出优美、速度、精力旺盛、机警、匀称的形象。首要的是犬的构造必须显示出在野外以巨大速度和耐力工作的能力。

为它搜寻踪迹时走路的节凑合步幅都跟猎人很协调，不会乱跑乱钻，魏玛猎犬是一个接近万能的猎犬品种，就是说它的狩猎活动一般都在猎人的视野范围内，不会跑的很远很远，让猎人看不见这种情况出现。

魏玛以前不受北美国家的猎人喜欢的，仅仅把它们当做二流猎犬，甚至很多根本没饲养过魏玛的猎人也对魏玛猎犬的狩猎能力有偏见。

魏玛猎犬的狩猎风格是全面性的搜索，不仅仅是靠速度的，它会把整片山林或山地彻底的搜寻一遍，嗅觉非常灵敏。

其它运动犬组里的狗，比如：波音达可以敏捷、迅速的指出猎物所在方位时漂亮的动作姿态（一前脚抬起），比起魏玛猎犬更能得到猎人和野外狩猎比赛的主人欢心。

魏玛猎犬需要一个温柔、敏感，能了解它的猎人或指导来训练它。不能用强制手段或打骂等粗暴方式训练。

 **怎么训练魏玛猎犬打猎？**

1．猎犬训练的基本原则：在没有详细介绍幼犬的初级训练和狩猎训练之前，先淡谈训练猎犬必须遵守的一般性原则。

(1)训练的重要性；猎犬的狩猎本领，一部分是先天遗传获得的，一部分是自幼格圳练培养起来的。一只合格的猎犬，往往来自于猎人辛勤教练的结果。没有严格的连续不断的及时训练，犬的先天品种再好，也成不了优良猎犬。因此，猎犬训练十分重要。

(2)专人训练：训练猎犬，必须从犬的幼龄开始，由专人负责，不可中途变换犬主。如果中途变换犬主教练，很难获得满意的成功。更不可你养两天、他玩一下，这必然分散幼犬的精力，严重影响狩猎本领的提高。如果把幼犬当玩物，长大之后也只能是只供嬉玩的狗。

(3)训练项目和训练时间；一只优秀猎犬，必须具备搜索、追捕、衔拾这三种狩猎本领，因此，跟踪搜索、追捕攻击和衔拾猎物，是训练的重点。训练的目的，是在幼犬的头脑里形成牢固的狩猎条件反射，学会这三种狩猎本领，以便将来完成猎人赋予它的狩猎任务。

幼犬出生后的六、七、八这三个月，是它高级神经发育最快的时期，也是教练幼犬狩猎动作的黄金时期。这时对幼犬必须进行严格系统训练，才能使它具有良好的狩猎条件反射。一年以后，猎犬发育已经完成，猎犬的好坏已经定型，再训很困难。

(4)训练场所；幼犬初级训练可在猎人生活区进行，如宽阔的庭院、农村打谷场、村外空闲地等。但幼犬狩猎动作训练，必须在真正的山林猎场进行。通过猎场训练，充分发展猎犬的狩猎本领，教练幼犬学会觅踪搜索、追捕攻击和衔拾猎物，克服不符合狩猎要求的活动。幼犬参加实猎训练的次数越多，它的狩猎本领越好，因此，猎人要经常带领幼犬进行训练性的狩猎。

(5)基本方法；对猎犬的训练，基本方法是鼓励和强制。鼓励发展它的狩猎动作，强制纠正它不符合狩猎要求的活动，为此，应谈把鼓励与强制结合起来，作为训练猎犬的基本方法。鼓励手段包括引诱，幼犬完成了一种动作，猎人要及时给以肉食鼓励；幼犬胆怯不敢下水衔拾，猎人要把幼犬拖下水。猎人用鼓励或强迫的方法对幼犬训练时，必须态度温和，不能随意踢打。当幼犬的活动不符合狩猎要求时，猎人要顽强地反复不断地纠正它的错误动作，耐心教会它预定的狩猎动作，决不能迁就和放纵，否则，将会在猎犬身上留下不良的毛病，影响将来的狩猎。

(6)不能超出范围去要求猎犬：猎犬只有一定的初级积累经验和支配自己行为的能力，如果把猎犬的这些行为与人的思想行为相比，那是错误的，因此，不能对猎犬作不切实际的过高要求。

2．幼犬的初级训练：从幼犬出生两个月到六个月这段时间，是对幼犬进行初级训练时期。幼犬初级训练包括；

(1)服从主人命令的训练；猎犬的初级训练，要从幼犬出生两个月开始，这个时期，幼犬的大脑神经开始发育，通过训练，使幼犬正在发育的神经形成狩猎所需要的条件反射。六、七、八这三十月是幼犬高级神经发育最快的时期，也是训练最好的时期。十个月以后，猎犬的发育已经成熟，狩猎性能的好坏已经定型，再训练已经很困难了。为此，幼犬应在两个月断奶，抱回来单独饲喂，给它起个又简单又响亮的名字，如'小黄'、'赛虎'、'小黑'等，猎人随时呼唤，使幼犬正在发育的大脑神经牢固的记住自己的名字。每次'喂食，猎人都要呼唤幼犬的名字，使幼犬养成服从命令一呼即来的良好习惯。还要经常用哨声呼唤，使幼犬养成听到主人哨声就来的条件反射，这对将来山林狩猎十分重要。幼犬学会一些简单动作的时候，要逐渐加大训练距离，逐渐用抚摸或轻拍脑门的鼓励办法代替食物引诱。猎人发布的命令必须简单、确切，如'去'、'回来'......要反复训练，经常训练，才能形成牢固的条件反射。幼犬长到五、六个月，要对它进行狩猎本领的训练。首先要教会它准确执行'起来'、'别动'、'卧倒'、'追'、'咬'等狩猎命令。幼犬准确执行了这些狩猎命令，猎人要抚摸鼓励，还要给它一些好食物作奖励，使它乐意执行主人的命令。

(2)跟随主人的训练：小狗对人都很亲热，乐意跟在主人身后，因此，教练幼犬跟随主人比较容易，开始可用食物引诱，逐渐做到没有食物引诱也爱跟随主人。但是，要使幼犬能在主人身后紧密跟随而不乱跑，必须通过反复教练才能作到。初练跟随，幼犬对周围的景物十分新奇，有时会跑远嗅闻、观看，猎人要立即把它唤回来。必要时采取强制办法，教练幼犬带索跟随，习惯之后再取消项索，最终驯成猎犬在主人身边行走的良好习惯。

(3)猎犬勇猛性格的培养；幼犬出生三个月以后，猎人要带它经常到野外活动，使它熟悉山川、森林等自然环境，培养幼犬的勇猛性格。一只优良品种的幼犬，如果成天拴在家里，也会变成一只胆怯无用的劣犬。相反，如果幼犬的品种并不太好，如能经常练习，猎人经常带犬到山林活动，也会训成一只勇猛干练的好猎犬。带幼犬野外活动，不要害怕它会丢失。时时呼唤它，不让它有一点单独活动，这对培养猎犬的搜索性能不利。如果幼犬离去太远，猎人的呼唤和哨声不能令其马上转回，猎人要站在原地等它一下，幼犬会自己来找主人。如果幼犬找到了猎人，猎人要鼓励它，如果它不能找到主人，猎人要主动招呼它。为了培养幼犬的勇猛性格，还要使幼犬在野外听惯了枪声。如果幼犬听到枪声害怕，猎人要关心它，抚摸它，只要以后经常听到枪声，慢慢就会适应了。为了培养幼犬的勇猛性格，要叫猎犬自幼嗅闻野兽的气味。要用兽皮做个盛狗食的盆子，还要找些兽皮叫它嗅闻、揉搓，以培养幼犬的嗅觉和猎兽的积极性，为狩猎觅踪侦察和追捕攻击打下基础。如果有条件，幼犬六个月以后，要叫它经常吃到新鲜的兽肉，在给它吃的时候，叫它先嗅后吃，将来猎兽时，野兽的气味不但不会使它恐惧，反而使猎犬神经兴奋，勇猛追捕。为了培养幼犬的勇猛性格，幼犬六个月以后上阵实猎时，要加强对它的指挥叫它学会觅踪搜索和攻击。但幼犬体力有限，又没有经验，猎人要有意识地给它安排几次攻击的胜仗，比如当其他猎犬把野猪按倒，猎人要指挥幼犬再上去咬几口；或者把野猪打倒之后，当野猪还在挣扎的时候，指挥幼犬再上去咬几口，这都是增强幼犬胆量的好办法。

(4)猎犬衔拾本领的教练：幼犬长到四个月以后，猎人要在庭院或打谷场上抛掷物件，教练幼犬衔拾。开始，幼犬拾到东西常常自己撕咬，猎人要马上制止，命令它把衔回来的东西交给主人。要使幼犬乐意完成这项动作，开始必须用食物引诱的办法来实现．猎犬衔拾训练，应该由近而远，简单的衔拾任务完成以后，再教练它完成复杂的衔拾任务，如把物件抛到水里，教练它游泳衔拾的本领；或把东西抛到草丛中，教练幼犬在复杂场合完成衔拾任务。幼犬衔拾训练，开始要用食物引诱，逐渐改为抚摸，鼓励的办法，使猎犬形成牢固的条件反射。为了给将来狩猎衔拾打基础，衔拾物可逐渐换成死动物。猎人把死的鸟、兽掷出，命令幼犬衔拾回来交给主人这和教练幼犬衔拾一般物件一样，幼犬完成了这个动作，猎人要马上给以肉食奖励。由近而远，逐渐加大衔拾距离，反复教练，直到幼犬每次都完成命令为止而后再到猎场进行，狩猎衔拾训练。训练狩猎衔拾，要在猎场进行。把野兔打死，或飞鸟击落，猎人不要去取，而要命令幼犬衔拾回来。幼犬完成了这个动作，猎人要从幼犬衔拾回来的鸟兽身上，马上割块鲜肉奖励它。只要采用这种方法反复多次教练，必能使幼犬形成牢固的条件反射，这一狩猎本领才能巩固。如果幼犬在猎场搜索、衔拾猎物有些胆怯，猎人要带领它一起去搜索，经过几次这样的实地教练，幼犬的胆子就大了，也敢独自去完成衔拾任务了。幼犬野外狩猎衔拾训练并不困难，但猎人必须坚持不懈，成绩才能令人满意。

(5)猎犬追踪能力的培养，在野外，培养幼犬搜索野兽的追踪能力，要由两个猎人来进行。一个猎人先把打死的鸟、兽在地上拖着走，而后再由猎犬的主人命令猎犬顺踪觅找，幼犬找到了打死的鸟兽，猎人要立即割块鲜肉奖励它，或者用抚摸脑门的办法鼓励它。由近而远，遥渐加大距离，在幼犬每次都能完成任务以后，要进行猎场实地觅踪训练了。

魏玛猎犬先天的打猎天赋加上一些打猎能力的训练，加上主人带它去打猎的积累经验，魏玛猎犬定能为成优秀的狩猎帮手。

  


