【苏格兰猎鹿犬】苏格兰猎鹿犬价格|苏格兰猎鹿犬图片|苏格兰猎鹿犬视频|智商|性格_狗扑网
雄性高大概30-32英寸，若身体结构匀称且不粗糙的情况下，则允许更高的，当然高于这个尺寸的十分少见。雌性的高度超过28英寸，如果不显粗糙的话，它最佳的高度是不超过雄性的身高，这种情况也很少见，就和不容易出现太大的雄性一样。

雄性体重为85~110磅;雌性为75~95磅。

头：在耳朵处的脑袋宽，越靠近眼睛则逐渐变窄，尖尖的口吻往鼻尖方向逐渐变窄。嘴唇略显平坦。脑袋也很平坦，长，不过不圆，眼睛上方的部分略有上提，和止部明显分开。

头部的毛发中等长度，质地比分布在其他部位的毛发要略显柔软。黑色的鼻镜，(如果毛色为兰驼色，那么鼻镜则为兰色)，稍微有点弯曲。浅色被毛的犬只，口吻则为黑色。

有着丝质的髭须呈丝质，十分漂亮。

眼睛：适当的丰满，颜色深，一般主要是深褐色、褐色或榛色。该犬不合适特别浅的颜色。休息时，眼神柔和;兴奋时则目光锐利，视线看向远方。黑色的眼圈。

耳：耳朵的位置较高;休息时耳朵往后折，和灵缇犬有点类似。兴奋时，耳朵则凸起，但不会出现折痕，偶尔会形成半立耳，立耳则属于缺陷。

耳朵在头部边上，又大又厚，还覆盖着长而沉重的被毛则属于严重缺陷。

柔软而平滑的耳朵，摸起来就好像老鼠毛一般光滑，耳朵若是能更小一点则更理想，通常不会覆盖着太长的被毛和刘海，但是偶尔在身躯和耳尖的地方会出现银色的丝质毛发。

无论被毛是什么颜色，耳朵都是黑色或暗黑色的，不会有其他的颜色出现。

颈、躯体：

颈部不宜过长，过长不好看，比例也不合适。具有鬃毛的苏格兰猎鹿犬是优秀的，鬃毛有的时候能够起到改变颈部长度的作用。无论什么情况，都要求颈部强壮，且有能力捕猎到类似于鹿这样的动物。颈背十分突出，头部往前方伸展，喉咙的线条和角度清晰。肩胛倾斜，肩胛骨朝后，两者之间的距离不算宽。

抗肩膀，或过于平坦的肩胛，都属于严重缺陷。

身躯：该犬的身体结构与灵缇有很大的相似之处，但是体型要比后者略大，且骨量也更显充足一些。胸深而不宽，太过狭窄或平坦的胸部是不受欢迎的，比赛也是不允许的。

身体的周长对肺活量的影响很大，周长够长，肺活量才够好。腰部圆拱，往尾巴方向下垂。背部太平坦的不符合比赛要求，该犬的身体结构决定了它不适合爬坡，而且整体的外观也因为结构的关系而变得极为不好看。

四肢：腿直且宽，前腿和肘部之间有着适当的宽度是最为理想的。当然前腿是要求尽量笔直的。足爪紧凑，脚趾的位置恰当。宽而有力的后躯往下垂。臀部的距离清晰。后躯狭窄，宽而平坦，且显得没有力量，膝关节之间形成一个合适的角度，臀部和飞节之间的距离很远。

牛肢、骹骨虚弱则显得无力、膝关节过分直以及足爪张开的，都算是严重缺陷。

尾巴：长，尖端比根部细，下垂，与地面的距离大概为1.5英寸，或是低于飞节1.5英寸。在静止时，尾巴笔直下垂或略弯;运动或兴奋时，尾巴则会卷曲，但不允许越过背部。尾巴上覆盖着丰厚浓密的刚毛，下半部分的毛发略长，尾端有少许的刘海不属于缺陷。

缺陷：尾巴呈卷曲或环状。

被毛：为质地粗糙的刚毛，覆盖在身躯、颈部以及四肢上，大概长3~4英寸;头部、胸部以及腹部覆盖着柔软的毛发。刘海则位于前后腿内侧的地方，且不同于柯利犬的“羽毛”。张力良好的丝状毛和硬硬的被毛混合一体，但比羊毛状的被毛要好一些。(出现混合型的被毛主要是因为美国的气候影响)。最理想的被毛应是紧密而浓厚，触感粗硬而干涩。

缺陷：羊毛状的被毛。

颜色：苏格兰猎鹿犬的毛色很多，具体看个人喜好，从专业角度来说，最好的毛色是深兰灰色，其次是深浅不等的灰色、斑点色，一般颜色深的会更加理想。黄色、沙红色、红褐色，特别是黑色的口吻和耳朵。

不允许被毛为白色，但是胸前和脚趾出现白毛是允许的，但前提是它是一只深色的犬种。虽然不出现白色是最理想的，但也有少数优秀品种的尾尖是稍稍带一点白色的。

带有白筋的头部或是颈部出现一圈白色都属于失格。

遗传疾病：无


