原始猎犬之王——湖北箭毛猎犬
史书记载，周朝时期，对家养的狗就有明确的分类，第一则是家犬，第二则是猎犬，第三则是肉犬，其中猎犬就是箭毛猎犬。大多认为杜高是世界猎犬之王，野猪的克星，杜高确实很优秀，但我国也有种与它不相上下的猎犬——湖北箭毛猎犬。湖北箭毛猎犬是中华名犬，而它现在正处于最危急的时刻。

湖北箭毛猎犬也叫西狗，是湖北黄石等地的一种原生犬种，身形修长、健壮，被毛短直而硬，鼠尾，立耳，湖南地区也有分布。湖北箭毛猎犬是一种优秀的狩猎犬种，目前数量较少，处于濒临的情况，属于亟待拯救的本土犬种。

湖北箭毛猎犬分为：中型犬和小型犬，中型的湖北箭毛猎犬肩高在40～50厘米，以体型方正为佳。小型的湖北箭毛猎犬肩高30～40厘米，以五短为佳。湖北箭毛猎犬的舌上都有斑点，如果各方面都很优秀的话，以全紫舌为佳。

湖北箭毛猎犬的尾巴有马刀尾、旗杆尾（尾巴指天竖起来的）、狼尾、金钱尾，这几种尾型，以金钱尾最难得，以前旗杆尾最多，通常人们都喜欢旗杆尾。但金钱尾的湖北箭毛猎犬胆子大，并且更聪明，下口更狠。对陌生人的防备心理一般都很强，是狩猎和看家护院的优秀犬种。

被称箭毛犬是因它的背部皮毛长而硬，并且十分的浓密厚实，属于“蓑衣毛”，因它的皮毛长而硬，所以用弓箭的箭来形容，称之为箭毛犬。另一种解释是湖北箭毛猎犬在发起进攻之前，一般都会弓起身子，如箭一样蓄势待发，箭毛犬也由此得名。

湖北箭毛猎犬需要长年在丛林中奔跑，还不时需要在丛林中跟各种飞禽走兽相互搏斗，所以它们的毛发就是最好的盔甲，这是它的基本特征。湖北箭毛猎犬长相奇特，葫芦头，蒜头脚，嘴短宽，腰稍弓，被毛短而硬，毛下有底纹，毛色有谷黄色、黑色和麻色。

湖北箭毛猎犬的嗅觉灵敏，警惕性高。凶悍勇猛，耐力好，它们的身材匀称，动作更是灵敏，是丛林中的猎杀动物高手，在丛林中穿梭奔跑具有王者的风范。

湖北箭毛猎犬行动非常敏捷，易于训练，敢于和比它大的狗对持。湖北箭毛猎犬有超强的耐力以及超快的奔跑速度。目前就算在湖北黄石已难以见到纯种的湖北箭毛猎犬了，源于没有优育犬种的传统与习惯，加上外来犬种的冲击，纯种的湖北箭毛猎犬已是十分少见。

湖北箭毛猎犬跟其他地方的箭毛犬，仔细看是有着很大的区别，不光是头脸，还有毛下面的底绒，体型等。湖北箭毛猎犬以谷黄色最多，还有麻色（就是毛的根部或毛尖的颜色是黑的，背部的每根毛一半黄毛一半黑毛）、黑色、白色和虎斑等。

湖北箭毛猎犬狩猎的成功率很高，所以很受当地人的喜爱。由于近几年来，有国外犬种大量引进我国，而湖北箭毛猎犬一直都生活在偏远的山区，所以到现在还处于无人认知，如今更是处在灭绝的边缘。


