苏格兰牧羊犬---犬中的贵族_苏牧犬新闻_狗扑苏格兰牧羊犬网
大家好记得几年前玩过的QQ农场吗，就是偷菜游戏，那时候可是个个不分昼夜地守着一亩三分田，种菜收菜防小偷，玩得不亦乐乎。其中农场就有设置看菜园的狗，有几种品种可选，我记得我选的就是一条苏格兰牧羊犬。当然，以前也只在电视和网络上见过它，现实生活中到从来没有遇见过。直到最近这几年，随着养宠的盛行，
**苏牧**被越来越多的人知晓，才能在街头见到它的身影，果然和照片上的一样潇洒帅气、气宇不凡。

**苏格兰牧羊犬**别名柯利犬，产于英国。起源于苏格兰，它的名字来自当地叫柯利的一种黑羊，刚开始的时候，人们对其随意杂交，什么爱尔兰雪达犬、戈登雪达犬、俄罗斯猎狼犬都曾被用来尝试与其混种实验。其中与俄罗斯狼犬的实验使如今的苏牧形成了缩小的头骨和罗马鼻。那些外来血系在几个世纪里慢慢被冲淡，一些不好的基因仍然留在苏牧身上，但它基本已经定型，在19世纪中期，苏牧以如今我们看到的形态出现在大众眼前。

它的被人们广泛的接受以及后来的流行，要从维多利亚女王对它的喜爱开始。喜欢
**宠物狗**的女王于1860年将一只柯利犬带回温莎，它在女王的犬舍中开始繁衍，随后一下子就在大英帝国贵族的犬族中流行起来。在维多利亚时代，拥有一只柯利犬成为了当时的时尚，也正是因为那个时期贵族们的追捧，使苏牧从此发展起来。

苏格兰牧羊犬是一种聪明、健壮、反应灵活并且有强烈护主意识的犬类。它总是骄傲的高昂着头，其儒雅高贵的气质令无数人为之倾心。它的耳朵天生呈标准的半立姿态，苏牧的耳朵非常灵敏，据说对半公里外的声音都能清楚的捕捉，是名副其实的顺风耳。

英国作家艾瑞克·莫布里·奈特在1938年出版了一本名为《莱西回家了》的小说，讲述了20世纪30年代英格兰东北部的约克郡小男孩乔一家的生活。由于被生活所迫，乔的父亲卖掉了乔的伙伴牧羊犬莱西，与主人感情极深的莱西，从几百英里外长途跋涉历尽艰辛回到乔的身边。小说发表后成为全世界家喻户晓的儿童读本，此后好莱坞根据小说三次翻拍了名为《灵犬莱西》的同名电影，最初拍摄于1943的那部，由著名影星伊丽莎白.泰勒主演。成为电影明星的柯利犬从此成为世界上最受欢迎的明星犬品种之一。

苏牧充满灵性，聪明活泼，性格温顺，对主人绝对忠诚。由于性格过于温顺和善，与谁都能玩到一起，且没有戒心，极易发生“拐走”、“走失”等危险。因此，主人应强化苏格兰牧羊犬对陌生人的警惕性。


