世界犬种介绍之，苏格兰梗犬|苏格兰|梗犬|犬种_新浪网
世界犬种介绍之，苏格兰梗犬

狗狗名片

原产地：英国

起初用途：猎犬

现在用途：伴侣犬

寿命：13年～14年

体重：8千克～10千克

体高：25厘米28厘米

毛色：黑色、麦黄色等

苏格兰梗最初被选育是用来穿越地道，以追击小的哺乳动物，是一种勇敢、自信、威严、精力充沛的犬种。它的外貌也很出众，细长的头上长着长长的眉毛和胡须竖立的耳朵显出一副“淘气鬼”的表情。由于它对人友爱温和、非常热情，是受欢的家庭犬。

苏格兰硬的身高通常在25至28厘米之间，体重均大都是为8至10千克。苏格兰硬的身体梧有力，与身体相比，它的头部显得比较大。它的被毛分为两层，底层的毛柔软浓密外层的被毛平滑坚硬，外层的被毛平滑坚硬，长度较为适中。其被毛颜色通常为黑色或是麦黄色，部分苏格兰梗犬的身上还会长有其他颜色的斑纹。

作为受欢迎程度非常高的家庭犬，苏格兰梗的身上集中了一系列讨人喜欢的品质，比如聪明机智、独立勇敢、对主人忠诚等等。对于陌生人，它会表现出距离感。察觉到来自外界的敌意时，它会迅速进入防御状态，必要时还会进行反击。

身形不大的苏格兰梗对于居住条件的要求也不高，只要公寓的面积不是太小，它就能在其中过得悠然自得，当然，能够经常出去散散步、运动量保持充足的状态是前提条件。想要养一只健康快乐的苏格兰梗，千万不要忽略它的运动需求。

面对小孩子时，只要他们不是太吵闹、举止不是太粗暴，苏格兰梗就会表现得比较友好。对于其他的狗狗苏格兰梗通常都能与它们相安无事地一起相处。

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


