苏格兰折耳猫性格_百度知道
因为折耳猫非常稀少，而且并不是每只猫生下来都是折耳的，所以折耳猫供不应求。
苏格兰折耳猫非常能吃苦耐劳，继承了祖先看仓库猫的特点。它的外表与其温柔的性格非常吻合，叫声很轻，很少大声讲话。它乐意与人为伴，并用它特有的这种安宁的方式来表达。
苏格兰折耳猫能适应各种环境的家庭生活，无论家里有吵闹的孩子和狗，还是单身家庭。它不会在猫展上或陌生的旅店里感到恐惧不安，并能与其他动物友好相处。
苏格兰折耳猫的毛色多种多样，除了巧克力色、淡紫色、喜马拉雅猫毛色斑或上述各种毛色的组合之外都被承认。
购买苏格兰折耳猫的时候，要注意检查尾巴的弹性、四肢和脚。四肢不能过于粗大，或因腿过短、过粗造成行动不便。检查尾巴弹性的时候，轻轻将手沿着尾巴向下滑，然后弧形上扬。如果尾巴弹性正常，猫不会对这个动作感到不适。但是你的动作一定要轻！
苏格兰折耳猫在护理上的需求非常少。干净的生活环境、适当的营养和足够的爱是它所需要的全部。
苏格兰折耳猫的特征苏格兰折耳猫特别平和的性格，对其他的猫和狗很友好。温柔，感情丰富，有爱心，很贪玩，非常珍惜家庭生活。他们的声音很柔和。生命力顽强，该品种的猫是优秀的猎手。被毛料理方面非常简单，每周一次梳理即可。在脱毛期间它的长毛绒状的被毛需要得到经常梳理。而且必须特别留心他的耳部。为了防止耳骨变形，两只折耳猫不能交配繁殖。它可以和立耳的
英国短毛猫和美国短毛猫交配。折耳猫的性状要到第三到第四周时才能显现出来。而且其卷耳的程度要到第五到第六周才确定下来。


