苏格兰首席大臣：苏格兰人应有权重新选择是否独立-hao123资讯详情
苏格兰首席大臣：苏格兰人应有权重新选择是否独立

新华社伦敦2月11日电(记者桂涛)英国苏格兰政府首席大臣、苏格兰民族党党魁妮古拉·斯特金11日在伦敦说，苏格兰人应有权重新选择是否独立。

斯特金当天在英国外国记者协会组织的新闻吹风会上说，“脱欧”违背了苏格兰人的意愿，苏格兰人应有权重新选择是否退出联合王国。

她同时强调，必须通过“合法的”第二次独立公投方式实现苏格兰独立的目标。“苏格兰要举行‘合法的’第二次独立公投，因为公投及其结果必须被国际社会接受与认可。”

斯特金表示，将继续与英国政府沟通，努力推动举行第二次独立公投，因为这是一条“走得通”的道路。

按照英国法律，苏格兰要举行第二次独立公投必须得到英国政府和议会的批准。

今年1月，英国首相鲍里斯·约翰逊明确拒绝苏格兰关于年内举行第二次独立公投的要求，称第二次公投会让苏格兰再度陷入政治僵局。

2014年9月，苏格兰曾就是否脱离英国举行公投，最终以55%反对、45%支持的结果选择留在英国。苏格兰与欧盟经济关系紧密，多数苏格兰选民在英国2016年“脱欧”公投中选择支持“留欧”。

来源：新华网

__展开全部内容


