苏格兰折耳猫会有耳螨的吗？苏格兰折耳猫有耳螨是怎样
苏格兰折耳猫会有耳螨的吗？苏格兰折耳猫有耳螨是怎样？想要知道折耳猫有没有耳螨的话，只要好好观察一下折耳猫的耳朵和日常的反应就可以了。如果折耳猫有耳螨的话，耳朵会有很多的黑褐色或者是红褐色的脏东西，并且散发着腥臭味。折耳猫也会一直用后脚去挠耳朵的。只要发现折耳猫有耳螨，宠物主人就要采取以下的措施。

1、隔离猫咪并清洁卫生

在折耳猫有耳螨的时候，宠物主人就要意识到耳螨是会传染给家中其它的宠物的，而且螨虫会在室内的各个角落存活一段时间。所以把病猫隔离起来是非常重要的。宠物主人可以把折耳猫关在单独的房间里面，然后就做一次大扫除。

在清洁卫生的时候，宠物主人要先把折耳猫所用过的所有东西都进行清洁，包括猫砂盆、猫窝、猫玩具、猫爬架和毯子等。还有室内的地板和家具也要用稀释过后的消毒水进行擦拭才可以。

2、给猫咪清洗耳朵

耳螨不是靠吃东西或者是打针就可以好的，是需要宠物主人每天给折耳猫清洗耳朵才可以好起来的。在一开始的时候如果折耳猫耳朵的毛发太长的话，是可以剪掉的。然后在棉花和耳道里面滴上一些萌唯滴耳油来软化耳螨，用棉花吧外耳道的脏东西擦掉，再往耳道里面滴上一些喵想洗耳液，按住猫咪的耳朵按摩几十秒。放手之后猫咪会把脏东西都甩出来的。这就完成了清洗耳朵的工作。

3、给猫咪补充营养

在折耳猫有耳螨的时候，宠物主人不要以为只给猫咪清洗好耳朵就可以了，还要给猫咪补充好身体的营养，不然耳螨是会反复生长的。在准备食物的时候，可以以猫粮为主食，然后加上一些猫罐头、营养膏、营养猫饭、肉食来补充猫咪身体的营养。


