苏格兰折耳猫多少钱一只 苏格兰折耳猫价格盘点|猫咪品种-波奇网百科大全
  

苏格兰折耳猫性情平和温顺，不怎么喜欢运动。喜欢静静的陪伴着主人，温柔如水。长相甜美，耳朵向前下垂，喜欢平躺着睡觉。它们可以和别的动物共处一室，不会打架。折耳的特征并不是生下来就有的，一般猫咪三四周时耳朵才开始下折，有的苏格兰折耳猫耳朵并不下折。但无论耳朵下折与否，这种猫咪都有患骨骼遗传疾病的可能。那么苏格兰折耳猫多少钱一只？苏格兰折耳猫价格盘点。

苏格兰折耳猫繁育过程复杂，且因患有先天骨骼遗传疾病，在很多地方是不允许大量繁殖的。但仍有大批折耳热衷粉，疯狂的喜欢这种猫咪。数量较少的苏格兰折耳猫价格比一般猫咪要贵很多。且影响苏格兰折耳猫价格的因素有很多，如血统问题、品相问题、地域问题等等。

苏格兰折耳猫价格浮动空间大。目前市场上苏格兰折耳猫价格从一千到六千元不等。一般折猫雌性比雄性的要贵。美国短毛折耳猫的价格在1300-1500元，苏格兰折耳猫的价格在2000元左右，银色渐层折耳猫的价格则为4500元左右。赛季苏格兰折耳猫上万的也有。如果是家养，建议选择宠物级苏格兰折耳猫就可以了，有眼缘并且健康的猫咪才是最好的。

在选购过程中需要注意的是，3月龄以内幼猫的耳朵尚未定性，有些折耳可能之后会慢慢立起来，所以选择6个月大的猫咪最为保险。

苏格兰折耳猫多少钱一只？苏格兰折耳猫价格盘点，大家可以作为参考。


