苏格兰折耳猫价格_图片_怎么养_苏格兰折耳猫信息介绍！
deal_h3('幼年适应家庭生活')

从两周龄起，猫咪就应该得到主人的爱抚，一天几次，一次几分钟，并逐渐增加爱抚的时间和密度。爱抚的同时，要温柔地和猫咪说话。如果有条件，应请亲友一起抚摸猫咪，或者由主人带上帽子、墨镜等伪装，让猫咪适应不同形象。  
在此期间，猫咪会断奶，开始吃固体食物。它们会逐渐开始探索身边的事物，增加玩耍的时间，日益显现出强烈的好奇心，动作也越来越协调。主人应抓住这个时机，让它有充分的生活体验，减少对陌生事物的恐惧  
逐步把会发出噪音的吸尘器、洗衣机、门铃等日常用品介绍给猫咪，帮助它们适应家庭环境。狗叫声、汽车喇叭声，也应让它们经常感受到。

deal_h3('不要太主动')

猫咪是独立的动物，和猫交朋友时不要太主动。如果你的猫咪错过了最佳社交期，或是有过不愉快的经历，留下了心理阴影，很容易开始讨厌你。应该只在猫咪非常放松的时候才接近它。可以在它吃饭时，轻声和它交谈，让猫咪明白你的善意。上述的爱抚法同样有效，但不要急于摸它，切勿大声吵闹，或者动作过猛，惊吓猫咪。耐心而温和的态度，一定会赢得猫咪的好感和信任。

deal_h3('因材施教')

每个猫咪的性格、爱好和生活习惯都不一样。有的猫咪活泼好动，喜欢在家里探险；有的猫咪乖巧恋人，喜欢在主人怀里撒娇；也有些猫咪更乐于独来独往……不同猫咪着迷的玩具也不一样。了解了猫咪各惩罚无益  
猫咪天性高傲，惩罚在培养好猫的过程中效果很小。事后的惩罚更是有害无益，因为猫咪不会把之前的错误行为和之后的惩罚联系起来，反而会对主人的态度感到困惑。随意打骂更会破坏猫咪对主人的感情和信任，所以在猫咪做错事的时候，只要通过一声及时的“不行！”，就可以让它明白主人的好恶。猫咪听到高声后会用圆圆的眼睛盯着你看，或急忙的逃走。那时候你千万不要去追它，去抓它。不然猫咪会感到混乱，觉得你是敌人而躲避你。


