苏格兰折耳猫的饲养方法
苏格兰折耳猫由于继承了远祖刻苦耐劳的性格，所以它们的适应能力比较强，对于陌生环境能够泰然处之。但是，饲养一只健康的折耳猫，也要留意天气，湿度最好维持在50－60％，否则会很容易患上皮肤病。同大多数猫一样，它们的肠胃比较弱，喂养时所给的猫粮最好是固定品牌，如果需要为它们更换其它品牌的猫粮，一定要慢慢来，在转粮的过程中，还要特别留意它们的便便，因为，突然更换猫粮，很容易导致猫咪的腹泻。

苏格兰折耳猫十分喜欢亲近主人，所以不要让它长时间地单独留在家中，主人回家后最好能多抽时间和它们玩耍。在玩耍中，即可以与它增进感情。
折耳猫都有软骨症，耳朵折下来就是这种病症的外在表现。猫咪慢慢随着时间成长到一定的状态，很容易发病，发病的时候，猫咪会很痛苦，爱猫的人看到猫咪这样痛苦，心里是很难受的，大部分人会选择治疗，但是会花费一笔非常昂贵的费用，猫咪也只能痛苦的活着。

饲养苏格兰折耳猫需要注意，它们的肠胃功能比较脆弱，所以在喂食的时候应该特别留意，在1~4月龄时，不要喂食牛奶和过硬的食物。最好为它准备用白水煮熟的鸡肉和牛肉在搭配专业的幼猫猫粮进行喂食。而且喂食的原则应该是少食多餐，避免给猫咪造成肠胃负担。


