【苏格兰摺耳猫】苏格兰摺耳猫介绍与价格_苏格兰摺耳猫怎么养和寿命和能长多大_爱宠网
_苏格兰摺耳猫_

宠物数据

  * 别名：苏格兰折耳猫
  * 毒性：暂无数据
  * 产地：暂无数据
  * 指导价：
  * 关注数：0

_"苏格兰摺耳猫"简介_

1951年，在英国某个农场内，一只母猫产下了一窝有摺耳的小猫。母猫的主人把部分小猫交由当地的一位牧人抚养，而这位牧人在目睹小猫的摺耳之后，决定要尝试稳定这一新的品种。这个繁殖计划因为是在苏格兰进行的，所繁殖出来的猫仔就是现在称为“苏格兰摺耳猫”的祖先。虽然苏格兰摺耳猫基本上是

短毛猫

，但它们身上带有长毛基因。长毛苏格兰摺耳猫在繁殖过程中不断出现，在1987年的某个猫展中，长毛苏格兰摺耳猫胜出之后，终于自成另一个品种。

_形态特征_

概述：四肢短，粗壮，肥胖，浑圆。体重2.5到6公斤。 头部：头呈方形，额宽，颊丰浑圆，鼻小而扁，鼻梁直、略凹陷。口吻紧凑，齿为剪式或钳式咬合。
耳朵：耳小向前方弯曲，下垂。弯曲越大越好。苏格兰 苏格兰摺耳猫 苏格兰摺耳猫
弯耳猫的后代并不一定都是弯耳。小猫出生时，两耳是直立的。这时欲要鉴别是否弯耳，只能看尾巴，即尾巴短而粗者是弯耳猫。4周以后，猫的耳朵才向前垂下，随着年龄的增长，耳朵越低。
鼻：宽而短。微微有鼻中断是可以接受的。吻部微微呈圆形。髭毛垫呈圆形。下巴坚实。 眼睛：眼睛特别大而圆，眼色古铜色、金黄色多见。
口：上颚及下颚都很有力，咬合正常。 颈项：脖子不太长，但肌肉结实，毛发比其他身体部份的较长。
躯体：身材短矮，浑圆，属半短胖形体型。骨胳强壮，肌肉坚实。胸宽深，肩与腰同宽。 四肢：四肢粗壮，短健，前肢直立，长度与身体比例协调。
腿和爪：长度和身体长度成比例。骨骼中等大小，长度与身体相称浑圆而紧凑的爪。脚掌圆圆的，非常齐整。 趾：趾大而圆，结构紧凑，握力强。
尾：尾巴不大于身长的2/3。基部粗大，向尾尖逐渐变细，最后尾尖收拢为圆形。非常柔软和灵活。 被毛：被毛短而密，紧贴于体表，触时柔软而富于弹性。
毛色：毛色有五大类约23种。其中金黄色、黑色、浅蓝色为多见。

_性格特点_

性情温顺，聪慧，感情丰富，忠于主人，容易同人和其他小动物相处，安于室内生活，偶尔也喜欢外出捕鼠，体格强壮，抗病能力强，耐寒。


