爱尔兰猎狼犬和苏格兰猎鹿犬的区别
爱尔兰和苏格兰的地理位置十分接近，自然这两个相邻的岛屿之间有着许多的共同点，就连两地的猎犬都长得极为相似，不过，毕竟不是同一物种，再如何相似，也还是能找出其中的差异的。就比如当地最常见的爱尔兰猎狼犬和苏格兰猎鹿犬吧，首先名字就不一样，爱尔兰猎狼犬很显然要更倾向捕狼，而苏格兰猎鹿犬的猎捕目标是鹿。从这一点就有着明显的区别吧。不过，还是很好奇两个犬种的外貌那么相似，还能找出哪些区别之处呢?请拭目以待。

爱尔兰猎狼犬和苏格兰猎鹿犬的体型都是比较大的，但是它们的外形差异还是挺明显，首先从头部说起，苏格兰猎鹿犬的耳朵比较宽大，颈部也比较长，嘴巴尖尖的，毛发颜色为驼色，整个身体看上去肌肉发达，显得精干。而爱尔兰猎狼犬的外形整个看上去要肥胖一点，给人雄壮威武的感觉，它们的被毛显得比较杂乱，耳朵跟灵缇犬比较像，小小的，口鼻处比较长，但是没有苏格兰猎鹿犬那么尖。

爱尔兰猎狼犬非常聪明善良，它们对待小孩子非常友善，尽管它们体型很大，但依然很受孩子的喜爱，如果家中养了这么一只猎狼犬，你经常可以看到他跟你家的小孩玩耍。爱尔兰猎狼犬还特别喜欢到处跑来跑去，由于体型也比较大，所以需要一定的活动空间，但实际上它们的活动量并不会很大，跟小型犬差不多。

而苏格兰猎鹿犬特别忠诚，没有攻击性，也不会特别神经质，它们的活动量相对于爱尔兰猎狼犬来说就要稍微大一些了。并且这种狗狗的嗅觉非常灵敏，可以作为优秀工作犬来进行培养。但是这种高贵优秀的苏格兰猎鹿犬，比较喜欢吠叫，从这个层面上来讲，它们又并不是特别适合在城市里生活。

怎么样，说到这里，大家对这两个犬种的区别了解清楚了吗?今后若是再放到你面前，确信不会认错吗?

免责申明：本栏目所发资料信息部分来自网络，仅供大家学习、交流。我们尊重原创作者和单位，支持正版。若本文侵犯了您的权益。请

点击这里

展开阅读全文︾


