苏格兰海域现怪鲨 长相恐怖满口尖牙绝迹多年|苏格兰|海域-社会-川北在线
苏格兰海域现怪鲨 长相恐怖满口尖牙绝迹多年

时间：2015-12-01 21:52 来源：伊秀女性网 责任编辑：毛青青

**川北在线核心提示：** 原标题：苏格兰海域现怪鲨 长相恐怖满口尖牙绝迹多年
苏格兰海域现怪鲨，长相恐怖，满口尖牙，让人想不到的是，这只怪鲨的身材十分柔软，仿佛是飘逸的丝绸。那么这只怪鲨是什么来历呢？
12月1日，苏格兰海域现怪鲨，长相恐怖，满口尖牙，让人想不到的是，这只怪鲨的身

**原标题：苏格兰海域现怪鲨 长相恐怖满口尖牙绝迹多年**  
  
苏格兰海域现怪鲨，长相恐怖，满口尖牙，让人想不到的是，这只怪鲨的身材十分柔软，仿佛是飘逸的丝绸。那么这只怪鲨是什么来历呢？

12月1日，苏格兰海域现怪鲨，长相恐怖，满口尖牙，让人想不到的是，这只怪鲨的身材十分柔软，仿佛是飘逸的丝绸。那么这只怪鲨是什么来历呢?

原来根据考察，发现这种罕见的生物叫做拟皱唇鲨，其已经绝迹15年了。没想到现如今还能够在现身，令人感到惊奇。拟皱唇鲨(学名：Pseudotriakis
microdon)是拟皱唇鲨科中拟皱唇鲨属的鱼类，多半分布在大西洋西北部的纽约到纽泽西沿海，也出现于冰岛、法国、北大西洋的亚速尔群岛、塞内加尔沿海以及台湾东北部海域，多数出没的地点则在葡萄牙。这些生物的身材为什么这么柔软，据说是为了适应深海环境，所以就进化得非常柔软，即使身形巨大，但整体柔软的感觉就像沙发那样。

投稿邮箱：chuanbeiol@163.com 详情请访问川北在线：http://www.guangyuanol.cn/


