军婚的秘密全文阅读) .txt【苏格兰折耳猫】 全文阅读|TXT下载|作者 苏格兰折耳猫 - 书包网"
[通告] 本站禁止用户上传违规类小说 如果发现将通报网安部门追究相应的法律责任。不良内容及侵权举报点这里留言

  1. 首页
  2. 言情
  3. 军婚的秘密全文阅读) .txt【苏格兰折耳猫】

# 军婚的秘密全文阅读) .txt【苏格兰折耳猫】

作者：苏格兰折耳猫

类别：言情

全文长度：803k

状态：连载中

更新时间：2012-10-08 22:00:13

总点击数： _0_ 本月： _0_ 本周： _0_

总收藏量： _0_ 本月： _0_ 本周： _0_

最新章节：分节阅读_71

手机扫描"二维码"  
高速省流量阅读

他是侦察连狙击手出身。一个侦察兵，对人或者事都有一种精准的认识和甄别能力。而一个狙击手，一旦瞄准了一样事物，所需要做的唯一一件事情就是立刻出击。很不幸他占全了这两样。  
  
然后对于她，更不幸的是，他的目标是她。  
  
严真：彼此不熟悉，我们还不能结婚。  
顾淮越：可以慢慢熟悉。  
严真：我们之间又没有爱情。  
顾淮越：那东西又不重要。

书包网所收录免费小说、书友评论、用户上传文字、图片等其他一切内容及书包网所做之广告均属用户个人行为，与书包网无关

书包网所收录免费小说如有侵犯您的合法权益请在本站留言，书包网会在24小时之内删除您的作品。谢谢！

Copyright ©2009-2016

bookbao8.com

Beta All Rights Reserved. 闽ICP备16033070号


