苏格兰牧羊犬幼犬喂食
苏格兰牧羊犬幼犬喂食

幼犬的食物（1）幼犬专用的食品：如狗粮和罐头。（2）钙：补充天然含量高像超能钙一类的钙产品，促进幼犬的骨骼和牙齿发育。（3）幼犬用的奶粉：有专用的幼犬羊奶粉。

（4）蛋黄：蛋黄的优点是不但含有丰富的蛋白质，而且含有易消化吸收的维生素A、钙质及矿物质。（5）维生素矿物质：对于体质较差的幼犬，考虑额外补充一些维生素和矿物质，可以考虑喂食21金维他，也有宠物专用的幼犬金维他。

6）肉类：牛、猪、鸡肉等虽然是优良食品，但在喂养幼犬的时候，宜选择不含脂肪的部分，因为脂肪容易变质。但要喂熟的，不要喂生肉！

出生后30-50天为断奶期出生3周后幼犬开始长牙，这时，除喂给它狗乳外，还应稍加一些断奶食品。断奶期是小狗成长中最关键的时期，一定要防止它营养不良。市场上有专门卖的断奶狗粮，你也可以在幼犬狗粮中加些开水或犬用牛奶，做成较软的狗粮，既方便食用又营养丰富。喂食次数因断奶小狗的个体差异而有所不同，每日喂4～6回是最合适的。断奶食品的颗粒要小，这样才容易消化。

另外，从宠物店买幼犬时，最好先向专业人员了解一下适合这只幼犬的喂食次数与食物种类。一点点增加断奶食品的喂给量，出生后50天左右幼犬就可以完全断奶了。1.在幼犬狗粮中加足量的温水，把干狗食泡软2.用小勺把狗粮碾碎，再加入些犬用的粉状奶粉，以补充大量的钙质3.轻轻地搅拌成糊状，美味的断奶狗粮就做成了。4出生2个月后，小狗的乳牙基本长齐，应逐渐换喂幼犬狗粮。最初先在断奶食物中加入少量幼犬狗粮，每天喂3～4次。然后逐渐增加幼犬狗粮的比例，直到最后全部换成幼犬狗粮。喂食的次数也要逐渐减少，到出生6个月后，应减为每天2－3次。出生后2～5个月，是养成饮食习惯的时期。如果过多喂给人类用食，就会使它对狗食失去兴趣。如果你打算以狗粮为主喂养爱犬的话，最好不要喂给它人类的食物。如一次喂它过多的牛奶，可能会造成消化不良引起腹泻，对消化不好的小狗应适量小喂。而与狗乳成分相同的犬用奶粉，可以大量地喂给小狗。幼犬狗粮比成犬狗粮含有更高的热量和更多的营养素，呈小颗粒状，更易食用。


