苏格兰不只有打卤面，还有苏格兰折耳猫
1951年一家牧场有只猫产下一窝小猫，里面有一只塌耳猫，因为原产地靠近苏格兰泊安格斯，从此便称“苏格兰折耳猫”。在早期培养这些猫是采用与其他非纯种短毛猫杂交方式，后来才引用英国短毛猫来帮助培育苏格兰折耳猫。

折耳猫因外观迷人，吸引了一大批人的兴趣，在中国有很多家庭都饲养了一只折耳作为宠物。折耳猫还是比较好辨认的，因为他的双耳向下折，呈扣在脑袋上的造型，像极了精灵一族。折耳猫比较习惯室内生活，偶尔也喜欢外出玩耍，较为耐寒，性情比较温顺，聪明，感情丰富，忠于主人，比较容易和人与其他小动物相处。但是折耳猫有天生的“基因缺陷”，折耳和折耳繁育出来的小猫带有遗传病，一旦发作终身疼痛会造成行动不便。并且，即使是没有“发病”的折耳猫，也会终生伴有关节粗大、手掌脚掌变形、体质较弱等问题，所以在是否要繁殖折耳猫的问题上一直存在着很大的争议。

苏格兰折耳猫细分为黑白色猫，体型矮胖，紫铜色的眼睛，毛短而密有弹性，白色黑色部位界限分明，脸圆并且饱满。

蓝白色猫颜色有浅到中等深度不一，与白色被毛部位形成对比，紫铜色或深橙色眼睛，脚掌有力，四肢粗壮，肌肉发达，白色斑纹延伸整个脸，呈倒“V”字斑纹。尾巴长有弹性。

这只花色不太标准

玳瑁色猫，骨架中等，身材适中，玳瑁纹比较明显，有些下巴到腹部有白色毛。（有人说玳瑁花色最丑，这。。。。个人喜欢不同吧）

另外还有暗灰黑色和白色猫，金皮，银皮等等，折耳猫的价格在国内还算适中，不过这也要看品相花色而定，如果是赛级那价格也是比较高的。

这些个小家伙能俘虏你的心么？


