苏格兰折耳猫耳朵直立是怎么回事？苏格兰折耳猫耳朵直立的原因-闽南网
总所周知苏格兰折耳猫是因为基因和病变造成折耳的。苏格兰折耳猫有又两个类型的折耳和立耳，那么苏格兰折耳猫的耳朵为什么会直立呢?下面就和小编一起看看一下造成苏格兰折耳猫耳朵直立的主要原因：

**苏格兰折耳猫**

1、气候对苏格兰折耳猫的影响：即温度与湿度的变化。

2、内分泌对苏格兰折耳猫的影响：发情、交配、怀孕等都是影响的因素之一。

3、紧迫对苏格兰折耳猫的影响：压力、紧张、疾病等都有可能造成猫咪紧迫，耳朵立起来。

苏格兰折耳猫生下来的时候耳朵是直立的，到三、四周龄时耳朵开始向内卷，或者也可能不卷!差不多要到十一、二周龄的时候，培育者才能最后判断苏格兰折耳猫的品质和级别(宠物级、育种级或参展级)。目前，只有耳朵内卷的苏格兰折耳猫才允许参展;当然每一位培育者都希望能培育出能参展的猫。苏格兰折耳猫的立耳后代对于育种来说不具价值。

请所有的饲主不要担心，若你的猫咪是折耳猫，那它永远都是苏格兰折耳猫，短暂的耳朵立起来是正常的，还会在折下去，给猫咪一个充满爱的环境、舒适的空间，苏格兰折耳猫过的安心。

责任编辑：苏仕颖


