每日一宠：苏格兰梗犬
每日一宠介绍：苏格兰梗犬

苏格兰梗别名亚伯丁梗（AberdeenTerrier），绰号“苏格兰小子”。苏格兰梗和矮小的梗犬们（西高地白梗、凯恩梗、丹迪丁蒙梗等）的历史最早作用一样，都是被培育来清理农场、矿坑里的害虫和老鼠等。苏格兰梗的腿比较短，但是外形超级可爱，虽然脾气倔强，但驯服之后是一位十分忠诚聪明的伙伴。

历史起源

犬展中第一次对苏格兰梗进行分类是在1860年英国的伯明翰进行的。大约在1877年在LivesFounal爆发了关于苏格兰梗排名和苏格兰梗的标准及特性的争论，直至大约1880年，才制定了一个标准，并被争论的各方所采纳。在所有后来的标准里，这个标准精髓一直保留，仅有过一些次要的改动。1882年苏格兰猿俱乐部成立了，由英格兰和苏格兰共同担任官员，后来随着对该品种的犬越来越感兴趣，这两个国家组建了各自的俱乐部。

在1883年，苏格兰梗第一次被引入美国。第一头在美国登记的苏格兰梗名叫Dake(3688)，大约在同时美国养犬俱乐部成立。1881年12月一头名叫Lassie的母犬登记注册
。

形态特征

头颅平滑没有突起或凹陷的地方。

牙齿大而且整齐，呈剪状咬合或钳状咬合。

鼻镜为黑色大小适中。

颈部长度适中，粗壮且肌肉发达。

前胸向前扩张到腿前，向下扩张到胸底。

前肢的骨骼非常粗重，垂直或略有弯曲，肘部贴 近身躯，位于肩胛之下，前胸明显的在它前面。

后膝关节弯曲适度，从飞节到脚踝部分非常直，飞节位置脚底，且彼此平行。

性情特点

苏格兰梗体型小巧，四肢较短，给人以沉默寡言的印象。结构紧实、骨量充足肌肉发达，大小适合进入地穴，表情机警、看起来十分淘气。现多为家庭宠物伴侣与人一起生活，该犬种在面对家人和朋友时热情开朗，轻微声响便会让他立刻警醒起来，时刻做好保卫家园的准备。

作为家庭伴侣犬，苏格兰梗通常是忠诚、可靠、勇敢且聪明的犬种。虽然小家伙一身肌肉敏捷且活泼，但它并不好斗，性格独立威严，性情稳定理智。对外不会主动挑衅或者发起攻击，只有在不得已情况才会选择战斗，是比较高冷的犬种。苏格兰梗有自己的主见且性格比较固执，有“顽固分子”的称号。

声明：部分图文来源于网络。侵删。


