宠物猫咪物语：苏牧性格怎么养，盘点苏格兰牧羊犬性格特点！
宠物猫咪物语：苏牧性格怎么养，盘点苏格兰牧羊犬性格特点！

我们一说起苏格兰牧羊犬，最深的印象就是它非常的典雅高贵，而且是来自于英国的皇室。毕竟曾经的维多利亚女王对苏格兰牧羊犬非常的宠爱。而且苏格兰牧羊犬温顺的性格让我们在选择宠物的时候，把它作为首先考虑的对象。可是你了解苏格兰牧羊犬么？

苏格兰牧羊犬的性格非常高傲，毕竟苏格兰牧羊犬的基因里边有着皇室血统，骨子里散发出来的高贵气质以及高傲的气质，都是容不得半点的侵犯的。尤其是在日常的训练当中，如果家长能够对它真诚以待，相信会比打骂它，更加容易的驯服它。狗狗所表现出来的忠诚度也绝对不会一样的。

苏牧犬的智商非常的高，而且懂得分辨主人。在初次遇到陌生人的时候，它们都有很强的戒备心理，喜欢用鼻子来嗅嗅你，一次来判断陌生人是否友善。如果陌生人友善和蔼，如苏牧犬投缘的话，这种宠物狗会主动的和陌生人是示好，以表示自己的友好诚意。如果感觉陌生人不友善，那么苏牧犬也会对它不理不睬或者干脆冲陌生人大声吠叫。

苏格兰牧羊犬的性格很要强，为什么要这样说呢?因为苏格兰牧羊犬是一种自尊心非常强的狗狗。不知道，看这篇文章的人有没有真正的饲养过苏格兰牧羊犬，如果有，你可能会知道狗狗有这样一个特点就是它特别鄙视打骂自己的主人。

自尊心非常强的苏格兰牧羊犬，有时候可能不会很正确的理解主人的意图，而做出一些错误的行为，如果得到了家长的原谅，它也会觉得特别不好意思，很内疚;但是如果你打骂了它，对它冷脸，它表现出来的绝对是不卑不亢和鄙夷。

苏格兰牧羊犬还非常的具有灵性，而且善解人意。在日常生活中，如果它发现家人闹别扭，产生矛盾的时候，它们会乖巧的保持安静，不会再火上浇油。同时待自己弄清楚形势之后，乖巧的苏牧犬也会轻轻的走到家人身边，蹭蹭家人的身躯，或者亲亲你，以此来表达它劝架的心态。让发脾气的家人能消消气，平息愤怒的情绪。

格兰牧羊犬还非常的顾家，它们对主人非常的服从和忠诚。苏牧犬一旦进入家庭生活之后，就会主动地担起看家护院的工作。在日常生活中，它们会尽职尽责地做好看家的工作，不会让陌生人进入家中。

家长们可以在日常生活当中多去发现狗狗的性格特点，摸准狗狗的脉，嗯才能够跟它更好的相处。


