怎么判断苏格兰折耳猫遗传性骨骼疾病？养苏格兰折耳猫的注意事项 – 喵星球
怎么判断苏格兰折耳猫遗传性骨骼疾病？养苏格兰折耳猫的注意事项

要去判断一只苏格兰折耳猫是否患上骨骼遗传病当然需要医生的专业诊断，但身为主人的我们其实也可以从日常生活中留意到是否需要带猫咪前往检查。越早观察到猫咪的问题，就可以越早得到医治，这样对控制病情的恶化有重大帮助。

折叠猫的发病时间从2个月到6个月不等，但有些病例在1岁后开始发展。已经患病的猫在初期表现中不会活跃，并且在随后的行动中将存在障碍。明显的症状包括：  
1，尾巴短而僵硬，无法弯曲，有些猫不能摆动它们的尾巴。  
2，后肢太短，有不寻常的弯曲，生长或肿块。  
3.四肢关节肿胀。  
4.如果仔细观察，当猫坐着时，后爪异常发胖直的，后脚的枕头不与地面接触。  
5.指甲生长异常。  
6.折叠猫在前肢也有类似的症状，但病情比后肢轻。不要以为折叠猫的坐姿和人类一样可爱，但它是由后腿的僵硬或屈曲时的疼痛引起的。后肢骨骼和关节异常发育，足骨畸形弯曲，比正常猫短。

尾巴短而粗，触感和外观都感觉僵硬，不能像普通猫一样柔软。增生的骨组织和软骨引起后足的严重变形和弯曲。这种遗传性骨病无法治愈，大部分疾病将继续恶化。  
兽医只能使用药物来缓解病情，帮助猫减轻疼痛并减缓病情恶化的速度，但当病情恶化时，骨病的病情会慢慢扩散到脊柱，导致猫舔，导致非常疼。检查的时间被认为是许多成员担心他们的折叠猫是否患有遗传性疾病。我们一直强调，了解猫是否患有遗传性疾病的最准确方法是将猫带到兽医诊所进行X光检查并检查。

但由于麻醉的风险，许多业主会担心。为此我们提出一些建议。 由于遗传性疾病是一种慢性疾病，因此没有真正的生命危险。
如果猫没有明显的遗传症状，宿主不需要急于检查猫。 主要人员可以做到以下几点。 仔细检查一下猫：  
1.如果猫没有经过消毒，兽医可能需要在消毒的同时进行X光检查。

2.在周年纪念牙齿护理/清洁的情况下，由于洗牙需要麻醉，因此可以同时拍摄X射线胶片。

3.需要进行其他操作。 最后提醒大家，如果猫的行为明显变差，那么最好安排猫尽快看兽医，不管他们是否遇到上述情况。

如果你有别的选择，推荐异国短毛猫和美国短毛猫都很可爱，或是性情温顺可人的金吉拉，抑或实在喜欢折耳，那就请多费心些多关注它一些，总之养了它们就会产生那份难割舍的亲情，无论一同相伴时日多久，要好好珍惜呢。


