苏格兰折耳猫怎么养 - 京东
2017-11-09 11:04 来源：网络 作者：网络

饲养一只健康的折耳猫，要留意天气，湿度最好维持在50-60%，否则会很容易患上皮肤病。它们的肠胃比较弱，喂养时所给的猫粮最好是固定品牌。主人回家后最好能多抽时间和它们玩耍。  

饮食：同大多数猫一样，它们的肠胃比较弱，喂养时所给的猫粮最好是固定品牌。如果需要为它们更换其它品牌的猫粮，一定要慢慢来。在转粮的过程中，还要特别留意它们的便便。因为突然更换猫粮，很容易导致猫咪的腹泻。  

适当的运动：苏格兰折耳猫十分喜欢亲近主人，所以不要让它长时间地单独留在家中，主人回家后最好能多抽时间和它们玩耍。在玩耍中，即可以与它增进感情，又能够帮助它保持健美的身材。

环境的适应：苏格兰折耳猫由于继承了远祖刻苦耐劳的性格，它们的适应能力比较强，对于陌生环境能够泰然处之。但是，饲养一只健康的折耳猫，也要留意天气，湿度最好维持在50-60%，否则会很容易患上皮肤病。  

最后，苏格兰折耳猫是一种不太喜欢阳光的猫，它只要有适当的温度就行，不要总让它晒太阳！而且折耳猫喜欢舒适的小窝，最好能做一个有羽绒垫子的小猫蓝给它，这样小猫才能睡得好。  
  
---


