罗非鱼养殖的苗种培育____水产百科
苗种培育就是把小鱼苗直接培育成3～5cm小规格鱼种 (small fingerling)，然后出塘转入商品鱼养殖 (commercial fish
culture)。

苗种池的选择和清整 苗种池 (seedstock pond)
要选择在注排水方便的地方，面积0.06～0.2hm2，池形为东西向长方形，水深0.5～1.5m，应能随着鱼苗生长而调节。要求池底平坦，少淤泥，没有水草丛生。在鱼苗下塘前10～15d对苗种池进行清整和彻底清塘，以杀灭野杂鱼和有害生物，提高鱼苗成活率。

施基肥 施基肥的作用是培肥水质，使鱼苗从下塘起就有充足的适口饵料生物。鱼苗放养前3～5d，每公顷投放大草3 000～6 000kg，或粪肥6 000～7
500kg。粪肥加水稀释后全池泼洒;
大草可在池角堆成长条状，以300kg左右为一堆，堆放后2～3d，大草便腐烂分解，水色逐渐转变成绿褐色，几天后将草堆翻洗，使分解出来的有机物扩散到全塘水中，约7～10d后，再将不能腐烂的草渣捞出。投放大草、粪肥的优点是肥料来源广、成本低、操作简便，省工和含有多种营养物质;
其不足之处会消耗池水的氧气，降低了池水的 含氧量。

