罗非鱼与甲鱼混养模式悄然兴起-畜牧业头条
2013/5/9 来源：互联网 标签：罗非鱼与甲鱼混养

全球品牌畜牧网讯：

最近，在茂名化州，一种全新的养殖模式罗非鱼与甲鱼混养正在悄然兴起。

**罗非鱼与甲鱼和谐共生**

阳春三月，春回大地，鱼塘生机勃勃。

在一口17亩的鱼塘周围，接近水面处斜斜地间隔摆放着一块块陶瓷投喂板，这些投喂板在太阳的照耀下倒影在鱼塘里，衬托着鱼塘水质的优良。一旁的投料机正在给罗非鱼投料，健壮的罗非鱼游出水面抢食，而池塘边的甲鱼则快速冲入水中。罗非鱼与甲鱼共处一池，互不干扰，和谐生长。

这是近日《海洋与渔业》记者在广东省茂名市化州龟鳖生态园所见到的罗非鱼与甲鱼混养的和谐一幕。

龟鳖生态园负责人曾华强是一名退伍军人，自2004年从南海舰队某海军部队退伍回家之后，一直在家里帮忙打理养殖场。据他介绍，从2010年起，他就开始尝试罗非鱼与甲鱼混养。到2012年，养殖效益逐渐凸显出来，收获颇丰。“去年养了两批罗非鱼，按照500~800尾/亩的密度放养，共起捕大概3万斤左右，过斤率达到7成以上，产值近13万元;甲鱼年产5万斤左右，产值达250多万元。”

据介绍，在这种鱼鳖混养模式中，罗非鱼先标粗到2两重左
