罗非鱼是暖水性、温水性还是冷水性鱼类？_百度知道
罗非鱼原产非洲。形似本地鲫鱼，故又有人叫它“非洲鲫鱼”。目前我国养殖的主要有尼罗罗非鱼、莫桑比克罗非鱼、奥利亚罗非鱼。

罗非鱼具有食性杂、耐低氧、不耐低高温，繁殖强等特点：

1、食性杂：罗非鱼是以植物为主的杂食性鱼类。池塘中的罗非鱼，消化道内含物大部分是有机碎屑及其他植物性饲料（如水草类、商品饲料等等），其次是浮游植物、浮游动物和少量底栖动物。

2、耐低氧：罗非鱼耐低氧能力很强，窒息点为0.07－0.23毫克/升，水中溶氧1.6毫克/升时，罗非鱼仍能生活和繁殖。水中溶氧3毫克/升以上时，生长不受影响。

3、不耐低高温：罗非鱼的生存温度范围为15－35℃。当水温低于15℃时，罗非鱼处于休眠状态。罗非鱼最高临界温度约40℃－41℃，最适宜生长温度为28℃－32℃，罗非鱼繁殖温度在20℃以上。

4、繁殖强：罗非鱼性成熟早，产卵周期短，口腔孵育幼鱼，繁殖条件要求不高，大水面积静止水体内自然繁殖。罗非鱼6个月即达性成熟，重200克左右的雌鱼，怀卵量多在1000－1500粒左右，繁殖期间，雄鱼有美丽的婚烟色彩，腹部有肛门和泌尿生殖孔两个口，挤压腹部有白色精液流出，雌鱼腹部有3个孔，即肛门
