凶猛“鲫鱼”专吃罗非鱼！这些“鲫鱼”出现之处，罗非鱼大量减少_手机网易网
外来物种罗非鱼，如今正在从广东、福建，向西南和中部地区迅速蔓延。

罗非鱼在本土自然水域中非常强势，可以说是没有天敌，一旦出现，往往会马上泛滥成灾！

可是，在广西的这条小河里，最近罗非鱼却大量减少，同时，频繁有人钓起一种“怪鲫鱼”！

“现在罗非鱼明显感觉少了一些，以前基本钓鱼全是罗非鱼..”

当地一位钓友惊讶说。

不过，罗非鱼少了，一种浑身长满“铁壳、尖刺”的怪鱼却开始多了起来——许多人认为，是这些鱼吃了罗非鱼！

难道这种被当地人称为“过山鲫”的怪鲫鱼，就是罗非鱼的克星？

其实，过山鲫能“治”罗非鱼早有先例。

早在一二十年前，广东的许多罗非鱼养殖户，发现自家的罗非鱼塘大量减产——“罪魁祸首”就是这种过山鲫！

一年下来，往往一个小罗非鱼养殖塘里，能捕获数百斤、乃至上千斤的过山鲫！

许多养殖户都惊讶无比，没想到这种个头不大的“小鲫鱼”，竟能在生存竞争中全面压制罗非鱼...

（罗非鱼本来是作为一种养殖鱼种引入养殖的）

这种过山鲫有非常尖锐的背刺

有过垂钓、捕捉过山鲫经验的朋友，可能对此并不会感觉太稀奇。

攀鲈虽然也被称为“鲫鱼，个头也不算太大”，可是却性情非常凶猛，
