罗非鱼肝胆综合症怎么防治
  
近年来，罗非鱼肝胆病患呈逐年上升趋势，并伴有并发症，给罗非鱼养殖生产带来较大的负面影响。进行罗非鱼养殖的养殖户应及早预防，及时诊断，以取得较好的养殖效益。

近年来，罗非鱼养殖规模不断扩大，与之相对应的高密度、集约化养殖模式的出现和发展以及高营养配合饲料的广泛使用，导致养殖水体环境恶化，给罗非鱼疾病防控带来了新的课题，出现了以肝胆病患为主要特征的新的疾病类型，即罗非鱼肝胆综合症，给罗非鱼养殖生产带来较大的负面影响。

一、临床症状

罗非鱼肝胆综合症发病初期，病鱼行动迟缓，对外界刺激的敏感性大大降低，反应迟钝，摄食量明显下降；肝脏略显肿大，轻微贫血，色略淡；胆囊色较暗，略显绿色。

随着病情发展，肝脏明显肿大，肝色逐渐变淡发白或呈土黄色泽，少数病鱼呈斑块状黄红白色相间，形成明显的“花肝”症状，与肠粘膜及脂肪粘连在一起，充塞于胸腔；有的肝脏轻触易碎，胆囊明显肿大，有时导致胆汁溢出或胆囊破裂，胆汁颜色有变白或变墨绿色现象；大部分病鱼腹腔内有腹水，肠道无食，偶有出血症状，无弹性，用手轻轻拉扯极易扯断。

由于主要脏器出现严重病变、受损，机体的抗病能力下降，因此常继发感染其他细菌性疾病，
