罗非鱼无乳链球菌病流行情况疾病临床症状诊断方法_鱼类专题（罗非鱼专题）_水产养殖网
|

# 罗非鱼无乳链球菌病流行情况疾病临床症状诊断方法  
  
---  
2012-08-17 14:21:00 水产养殖网 出处：通威 浏览量： 5468 次 我要评论  
|  
---  
  
最近几年全球范围内链球菌感染多种海水和淡水养殖鱼类并引起暴发性疾病的报道呈现增加趋势，尤其在亚洲的罗非鱼养殖地区报道较多，无乳链球菌已给亚洲的罗非鱼养殖业造成了严重的危害。本文就罗非鱼无乳链球菌病的流行情况、临床症状、病原性特征、致病机理、诊断方法和防治措施作简要介绍。  
  
疾病流行情况  
  
A、流行季节  
  
本病在我国南方地区流行于春、夏和秋季，高峰为7-9月，流行水温25-37℃，发病率达20-30%，发病鱼的死亡率可高达60-100%。  
  
B、危害对象  
  
无乳链球菌病主要以水平方式传播，体表有损伤或受环境应激过大的鱼易感染发病。2010年以前疾病主要威胁100g以上的稚鱼到1kg左右的成鱼，2011年苗种也大面积暴发链球菌病。  
  
C、流行区域  
  
我国海南、广西、广东和福建四大养殖区，2008年以前呈局部慢性发病，2009年7月
