同样是外来鱼种，罗非鱼被大部分人接受，而它却不受欢迎
一提到外来物种，想必大家首先会想到的就是环境被遭到破坏，的确，很多外来物种入侵之后，由于没有天敌存在，它们的生长得不到抑制，再加上有些物种的生态繁衍能力极强，很容易就会对我们的环境造成破坏。不过也并不是所有的外来物种都能活得这样滋润，其中比较常见的小龙虾，在来到我们国家之后，不但没有快速的侵占本地资源，如今更是被吃到需要依靠养殖了。除此之外，对于我们钓鱼人来说，比较常见同时也是经常垂钓的罗非鱼，其实也是属于外来的鱼种，不过如今却有大量的养殖塘在养殖罗非鱼，已经把它当作了一种经济物种，因为数量再庞大的罗非鱼，也抵挡不住吃货们的胃。

虽然罗非鱼是一种比较受我们钓鱼人喜欢的鱼种，但是我们更喜欢体型大的罗非鱼，而那种只有拇指大小的罗非鱼是非常招人讨厌的，钓鱼时遇到了只会没完没了的闹窝。但是还有一种鱼，也是属于外来鱼种的范畴，它们的生长周期不但短，同时繁殖能力也是非常的强，按理说体型大的鱼钓着是很过瘾，就像我们喜欢垂钓大罗非鱼一样，不过这种鱼却遭到了我们钓鱼人的厌恶，甚至可以毫不夸张的说，这种鱼就好比过街老鼠一样，人人喊打！而这种鱼就是清道夫，又被我们称呼为“垃圾鱼”。

小编第一次见到清道夫
