到柬埔寨工作在忙也需要出来解毒... 钓鱼之家饵料钓罗非鱼 - 钓鱼之家
  * 时 间：

2016年09月06日 13:07

  * 钓 场：

景区的黑坑

  * 饵 料：

钓鱼之家

  * 鱼 种：

其它鱼、黄颡鱼、黑鱼、鲶鱼、罗非鱼

  * 钓 法：

台钓

  * 钓竿长度：

3.6m

  * 钓竿品牌：

柬埔寨品牌不知道什么

今天怀着激动的心情去别人介绍的黑坑解毒，刚到钓点就被柬埔寨特有的自然生态环境给迷住！

但是也遇到头疼的地方，充满欢呼声！大家都知道钓鱼需要安静的，所以就在往里面看看...

好像来到一个专门钓鱼和吃饭的地方，典型柬埔寨的风情

临近中午时段还是先找点吃的吧..这里服务感觉挺差的上菜好慢！随便打打窝...

本来还想用海竿，但是鱼饵忘记带了！只带了些台钓的饵料...这脑袋无语...

吃完饭开始

鱼进窝子了，但是就不咬钩.我用的是小漂！

再过半小时突然来了个黑漂，我一提，感觉水下一顿鱼吃痛的往外跑！这地方大鱼不少，感觉也就2斤左右！但是地方受阻，提起竿蛮麻烦的！坚持几分钟终于上岸了...这是在国外钓的第一条鱼啊，好鸡冻！

之后就一直等，等到差不多4点多时候终于上了第二条！还是女神关顾啊，.！旁边
