请介绍下尼罗罗非鱼_百度知道
尼罗罗非鱼,属于鲈形目丽鱼科、罗非鱼属，原产于非洲约旦的坦噶尼喀湖，现已广泛为其他国家和地区所引进，是联合国推荐养殖的优质水产养殖品种。

尼罗罗非鱼体型似鲫鱼，体型侧扁，背鳍而高，磷大，体色黄棕色，腹部白色，体侧有黑色纵条纹。喜高温、耐低氧、高盐度，海、淡水中均能生活。杂食性，成鱼喜食浮游生物，底栖生物，抢食力强，生长迅速，雄鱼生长速度大于雌鱼。性成熟早，繁殖力强。

尼罗罗非鱼是1978年由长江水产研究所首次从尼罗河引进我国。生活习性：尼罗罗非鱼是热带鱼类，适宜的温度范围16℃-38℃，最适生长水温24℃-32℃，在30℃时生长最快。致死温度上限为42℃，下限为10℃。14℃-15℃食欲减退。10℃完全不摄食。

尼罗罗非鱼耐低氧性较强，在水温22℃-25℃时，0.7毫克/升溶氧量，仅表现出微弱的浮头，但仍能摄食；在溶氧量为2.24毫克/升时摄食旺盛。为保持正常生长，水体中溶氧量必须保持在3毫克/升以上，低于0.1毫克/升窒息。氨氮1毫克/升以下。PH值在7.5-8.5之间。

该鱼属广盐性鱼类，能适应较大盐度范围的变化，可以从淡水中直接移入盐度为15‰的海水中，反之亦然。若从较低
