左天吃了罗非鱼的鱼胆、罗非鱼的鱼胆能吃吗_寻医问药网_xywy.com
有问必答 > 全部问题 > 其他 > 饮食营养 > 左天吃了罗非鱼的鱼胆、罗非鱼的鱼胆能吃吗...

## "网友求助"

左天吃了罗非鱼的鱼胆、罗非鱼的鱼胆能吃吗...

已回复

会员73376874 男  18岁 2015-10-07 10:17:28

就吃了一个、罗非鱼的鱼胆、那个鱼胆能吃的吗？过了一天感觉不对劲、怎么办翱

## 共1位网友提供帮助

会员92283022015-10-07 10:18:28

不管是什么鱼的鱼胆、只要是鱼胆就有可能引起鱼胆中毒性肾功能衰竭会有生命危险的你现在的表现小心是这个问题了、建议抓紧时间到医院进行检查与治疗

相关问答

_问_ 生服用鱼胆中毒了已经检查出肝功有异常怎么办翱

_答_

**指导意见：**
你好导致肝功能异常的原因很多由病理原因和非病理原因导致的由于不了解您的具体情况如果通过这么简单的了解就草草决定治疗方案、告诉您用什么药很容易给您造成误诊医生不清楚病情是无法盲目告知的盲目告知是对患者不负责任这样不仅造成经济浪费而且误了你的病情建议您直接点击“咨询”按钮与我直接交流为您提供更详细的解答

2015-11-13 19:0
