长江水产研究所首次发现罗非鱼病毒病原：链球菌不一定是罪魁_鱼类专题（罗非鱼专题）_水产养殖网
|

# 长江水产研究所首次发现罗非鱼病毒病原：链球菌不一定是罪魁  
  
---  
2015-09-17 17:36:00 水产养殖网 出处：农财宝典 浏览量： 4619 次 我要评论  
|  
---  
罗非鱼作为一种全球性的重要淡水养殖品种，世界上120多个国家养殖罗非鱼，年产量超过500万吨。我国罗非鱼养殖集中在广东、海南、广西、福建、云南等省，全国年产量约170万吨。  
  
然而，近年我国罗非鱼养殖中病害问题一直困扰着养殖户，每年6-8月的高温季节，罗非鱼不同程度的死亡让养殖户焦头烂额，随之而来的是加大药物使用，抗生素的使用更是愈演愈烈。但尽管这样，仍然未见起色。  
  
同时，业界对病因的说法也是莫衷一是，是不是链球菌引发的，也无定论。有人称之为罗非鱼肝胆综合症，也有人干脆称之为高温综合症。病因的不确定性严重阻碍了病害防治技术的研究。  
  
重磅消息9月17日，中国水产科学研究院长江水产研究所鱼类病害研究室（下称“长江所病害研究室”）对外发布消息称，长江所病害研究室曾令兵研究员的团队在今年8-9月，利用电子显微镜、细胞培养、超速离心以及组织病理学等技术，从
