罗非鱼养殖户谨防车轮虫病的发生（图）
在水产养殖规模不断的发展，养殖罗非鱼规模也不断的加大，在罗非鱼的养殖过程中，经常会出现寄生虫类疾病。近两年来，罗非鱼经常发生车轮虫病，严重影响罗非鱼生长，甚至会造成罗非鱼的死亡。因此，罗非鱼养殖户谨防车轮虫病的发生。

罗非鱼养殖户谨防车轮虫病的发生（图）

车轮虫病主要发生在初春、初夏和越冬期，车轮虫车轮虫寄生于鱼的鳃、皮肤和鳍等部位。当罗非鱼患有该病会导致罗非鱼食欲下降至停止摄食，体色变黑，游动缓慢。皮肤和鳃部出现苍白色，鳃丝呈块状腐烂，粘液大量分泌，并伴有淤泥，特别是鳃丝的上皮细胞增生，影响鳃的呼吸功能，最后导致窒息死亡。

为了防治罗非鱼出现车轮虫疾病，养殖户需要做好预防措施，首先在越冬期、初春和初夏控制好水质。同时严格把控好清塘“四关”，并健康肥水培藻，再培育鱼苗鱼种可减少和预防此病的发生。或者用3％的食盐溶液浸洗20～30分钟，可杀灭车轮虫。

在车轮虫病的发病季节在要注意控制该病，可以用45ppm苦楝树叶煮水全池泼洒，在发病季节，每15天1次；同时病鱼用3%的食盐水或百安威(1立方米水体用1毫升)浸洗20分钟。或者在晚上10点按3亩用六控底健康1包+粒粒神1包混合全池干撒
