水产养殖贴士：罗非鱼肝胆综合症防治方案_鱼类专题（罗非鱼专题）_水产养殖网
|

# 水产养殖贴士：罗非鱼肝胆综合症防治方案  
  
---  
2011-07-05 09:57:00 水产养殖网 出处：水产前沿 浏览量： 5608 次 我要评论  
|  
---  
  
近年来，罗非鱼肝胆病患呈逐年上升趋势，并伴有并发症，给罗非鱼养殖生产带来较大的负面影响。养殖户应及早预防，及时诊断，以取得较好的养殖效益。  
  
文/&nbsp湛江国联水产开发股份有限公司吴川罗非鱼养殖示范基地&nbsp王长忠&nbsp冉春丽&nbsp黄子壮&nbsp&nbsp&nbsp  
  
近年来，罗非鱼养殖规模不断扩大，与之相对应的高密度、集约化养殖模式的出现和发展以及高营养配合饲料的广泛使用，导致养殖水体环境恶化，给罗非鱼疾病防控带来了新的课题，出现了以肝胆病患为主要特征的新的疾病类型，即罗非鱼肝胆综合症，给罗非鱼养殖生产带来较大的负面影响。  
  
一、临床症状  
  
罗非鱼肝胆综合症发病初期，病鱼行动迟缓，对外界刺激的敏感性大大降低，反应迟钝，摄食量明显下降；肝脏略显肿大，轻微贫血，色略淡；胆囊色较暗，略显绿色。  
  
随着病情发展，肝脏明显肿大，肝色逐渐
