暖水性罗非鱼如何越冬 - 阿里巴巴商友圈
#  暖水性罗非鱼如何越冬

帖子创建时间: 2013年08月20日 19:16  评论： 浏览：  87 投稿

一、寒潮来临前的冬季防寒管理措施。
1、寒潮来临前的准备工作。在入冬前，把需要越冬的亲鱼、鱼苗、成鱼育肥育好，做到强筋健体，可通过投喂精饲料，加强培育，增加鱼体内脂肪储存，增强鱼类体质，以应付越冬期间体能消耗，避免鱼类因体质弱、体形瘦等因素而造成的鱼类越冬防寒相对困难。
2、加高池塘水位。利用池塘产生的地热越冬防寒，在既没有条件搭建越冬棚、又没有温泉和工厂余热利用的养殖场，只有通过蓄水加高水位，使池塘水位尽量高，一般要达到3.5－4米为宜，水位越深、水体越大、池塘水温下降幅度越慢，一般年份，如没遇到寒潮霜冻，池塘底层水温能保持在15℃左右，这样奥尼罗非鱼等暖水性鱼类能安全自然越冬。
3、搭建越冬棚、抵御寒灾。选择背风向阳的池塘，面积5－6亩，水深2－3米以上，雨水不能流入的池塘，用竹木或铁支架设“人”字形棚架，顶部盖上塑料薄膜。这种方法，在有阳光时，太阳光能直照到池塘水面，增加水体温度。但薄膜不要急于全部覆盖，当水温明显降至15℃低位时，才全部覆盖薄膜，如果气温尚高，过早
