咬断鱼线、驱赶罗非鱼，珠江来了群“凶猛掠食者”，钓鱼人头疼
鱼饵在水里咬了一口，但当举起鱼竿时，鱼饵要么断了，要么空了。有经验的钓鱼朋友可能遇到过这种情况——一般是因为水下有凶猛的食肉鱼。

最近，在珠江，有很多人遇到这一幕，但水下的“乱象”却是一群意想不到的“怪鱼”

“割了十多条线，有几条被抓住了。我看到的是这件事……[

广东钓友] Lao Luo反映，最近，当在珀尔里弗捕鱼时，他们抓不到任何东西，甚至罗非鱼，一定是以前存在过的。他们抓不到鱼，但他们经常被割伤……

经验丰富的钓友换了大线组后终于抓住了“罪魁祸首”，原来这是一群水底的河豚

大大小小的河豚

成群的河豚在水下，疯狂的切线

经常钓鱼或关心生态的人都知道，河豚在珠江中非常罕见，为什么突然出现这么多？

河豚最初广泛分布于长江和珠江。然而，由于环境恶化和过度捕捞，野生河豚鱼几乎绝迹……

从这个钓友的经验来看，河里河豚的数量相当大，确实很不正常

“台风来的时候，公海有大浪。他们都躲起来了。台风过后，可能会到内河觅食，“

钓友“老罗”猜想，珠江本地的河豚从上世纪90年代就很少见了——他遇到的河豚可能是从沿海地区迁徙过来的。

河豚是咸鱼和淡水鱼。台风来临时，海面气候恶劣，河
