中国水科院淡水中心承担实施FAO罗非鱼苗种生产和精养技术培训与考察项目_鱼类专题（罗非鱼专题）_水产养殖网
# 中国水科院淡水中心承担实施FAO罗非鱼苗种生产和精养技术培训与考察项目  
  
---  
2018-05-21 16:56:00 水产养殖网 出处：淡水渔业研究中心 浏览量： 6195 次 我要评论  
|  
---  
  
受联合国粮农组织（FAO）委托与资助，5月13日-19日，淡水渔业研究中心承担实施了FAO罗非鱼苗种生产与精养技术培训与考察项目，共有3名来自缅甸渔业局的技术官员参加了项目培训考察。&nbsp  
  
项目执行期间，淡水渔业研究中心董在杰研究员和强俊副研究员先后分享了我国罗非鱼选育、亲本培育、苗种繁育以及养殖模式等关键技术，并与学员就缅甸罗非鱼产业发展的重要因素进行了分析，就优质吉富罗非鱼品种引进等领域的合作进行了深入探讨。在农业农村部罗非鱼遗传育种中心、广州花都区狮岭润源水产良种场和广东五龙岗水产科技发展有限公司，学员们对罗非鱼苗繁及精养技术设施进行了考察，对亲本培育、人工孵化、大规格成鱼养殖管理等开展了实践实习，并与管理和技术人员进行了经验交流；同时，应学员需求，赴广东禄仕食品有限公司就罗非鱼深加工技术设施和营销策略等进行了交流。  
  
在广
