淡水中心在罗非鱼体色分化研究方面取得重要进展_鱼类专题（罗非鱼专题）_水产养殖网
|

# 淡水中心在罗非鱼体色分化研究方面取得重要进展  
  
---  
2016-08-12 14:36:00 水产养殖网 出处：中国水产科学研究院 浏览量： 3340 次 我要评论  
|  
---  
  
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp8月11日，淡水渔业研究中心水产遗传育种研究室鱼类遗传项目组在自然集团旗下期刊《Scientific&nbspReports》在线发表了调控罗非鱼色素形成与分化关键基因的研究成果。  
  
罗非鱼是淡水渔业研究中心的重点研究对象。为了丰富罗非鱼的种质资源和遗传改良材料，淡水渔业研究中心2010年从马来西亚引进了一批红罗非鱼，在红罗非鱼的养殖与选育过程中，发现红罗非鱼的体色存在很大的变异，除了有粉红色以外，有些鱼的体表会出现超过三分之一的红斑或黑斑，有些甚至全身都变黑。为探究罗非鱼体色分化的机理，淡水渔业研究中心遗传育种研究室鱼类遗传项目组通过转录组学分析，研究了调控罗非鱼色素形成与分化的关键基因，取得了重要进展。  
  
在该项研究中，运用Illumina测序技术首次获得了粉红、红斑和黑斑3种不同体色红罗非鱼皮肤转录组文库。测
