中国罗非鱼：21世纪的中国献给世界的鱼（十一）_樊旭兵V_新浪博客
**_越南鲶鱼新目标：全球 NO.1养殖白肉鱼类_**

越南鲶鱼所以这些年横扫全球，与其极其低廉的价格和赶上好时机密切相关。越南鲶鱼在2004-2008年间的高速发展(年均增长基本保持在40%以上)，正好赶上了全球经济最景气的时期。随着而来的金融危机又使全球的消费者（尤其是欧美）缩减日常开支、减少去餐馆吃饭的次数、购买更便宜的水产品，连年的养殖产量大幅度增长又恰巧造成鲶鱼价格的迅速回落，价格最低的越南鲶鱼又恰巧成为全球消费者在困难时期的首选。2009年是激烈震荡的一年，越南的鲶鱼出口只比创纪录的2008年下滑4%，美国进口大增72%、俄罗斯进口剧减65%、乌克兰进口剧减49%、西班牙进口增长7%、德国进口增长4%。2008年出口平均价格为2.25美元/公斤，2009年为2.21美元/公斤，美国市场价格最高3.22美元/公斤，俄罗斯和乌克兰市场价格最低1.65美元/公斤。

世界上还从来没有一种鱼的市场爆发速度如此之快、席卷全球市场如此之广、所到之处无远不及、覆盖之广无所不在。2005年全球鲶鱼养殖产量还在40万吨水平，2009年已经达到160万吨。鲶鱼（Pangasius）2010年
