罗非鱼的常见疾病【51养殖吧】_百度贴吧
大家好，我是小编逐梦。罗非鱼，俗称：非洲鲫鱼，非鲫、越南鱼、南洋鲫等。由于肉质鲜美，刺少肉多，容易养殖，
产量极高，经济效益明显，所以现在它是世界水产业的重点科研培养的淡水养殖鱼类，且被誉为未来动物性蛋白质的主要来源之一。通常生活于淡水中，也能生活于不同盐份含量的咸水中，也可以存活于湖，河，池塘的浅水中。它有很强的适应能力，在面积狭小之水域中亦能繁殖，甚至在水稻田里能够生长，且对溶氧较少之水有极强之适应性。绝大部分罗非鱼是杂食性，常吃水中植物和碎物。今天我们主要就聊一聊这个经济鱼种在日常养殖中常见的病例，以及解决方案，方便大家做个参考。  
1：脂肪堆积症  
病因：长期投喂高脂肪，高糖类的饵料，造成罗非鱼体内脂肪积累堆积，使体型发生改变，鱼体呈现出明显的病态肥大，游动缓慢，抗病力下降，易缺氧，易浮头。该病主要危害性成熟个体。患病鱼抗病能力低，容易感染大肠杆菌和气单胸菌等病。肥胖症为条件致病菌的感染创造了条件。肥胖症继发细菌感染对罗非鱼造成更严重的危害。  
解决方案：改进饵料配方，减少配方的脂肪含量，增加粗纤维含量。饵料中适当添加维生素B，C，E。加强水质控制，必要时候可以使用一些安
