罗非鱼车轮虫病防治方法，怎样防治鱼车轮虫病？
罗非鱼车轮虫病防治方法，怎样防治鱼车轮虫病？

/>

车轮虫病是由车轮虫寄生引起的寄生虫病，在罗非鱼的养殖当中常能见到，现农村致富网的编辑将罗非鱼车轮虫病防治的方法给大家提供如下： />

1.病原和症状：病原体为车轮虫属和小车轮属种类，国内已发现14～15种。根据鱼体上车轮虫的大小可将其分为两种：一种是大型的车轮虫，虫体直径为54～101微米，主要侵袭鱼类的皮肤；另一类是小型的车轮虫，虫体直径为20～47微米，主要侵袭鱼的鳃。车轮虫对尼罗罗非鱼苗种危害甚大，大量侵袭鳃瓣时，常成群聚集在鳃的边缘，或鳃丝的缝隙里，破坏鳃组织，严重时使鳃组织腐烂，鳃丝软骨外露，严重影响鱼的呼吸机能，使鱼致死。

2.防治方法：可用8毫克/升的硫酸铜液浸洗病鱼，或用0.7毫克/升的硫酸铜和硫酸亚铁(5：2)合剂全池遍洒。此外，每亩(水深1米)用苦楝树枝叶30千克煮水全池遍洒，也有较好的效果。

/>猜你喜欢：淡水鱼养殖技术 />

免责申明：本栏目所发资料信息部分来自网络，仅供大家学习、交流。我们尊重原创作者和单位，支持正版。若本文侵犯了您的权益。请

点击这里

展开阅读全文︾


