钓罗非鱼，也得先了解其习性，简单介绍
罗非鱼的一些习性，了解过后，才可有据垂钓

罗非鱼背鳍边缘是黑色的，尾鳍是垂直状的黑色条纹，鱼肚为白色，侧面布满横向条纹且张有黑斑。罗非鱼生活在温热带地区，在我国的广东、广西、福建、海南等温度较高的沿海地区有少量分布，但是他并不是海鱼，小编说的这些沿海地方主要还是因为平均温度较高。

罗非鱼属于杂食性鱼类，主要吃素，次要吃荤，在池塘里养殖的罗非鱼，主要吃一些植物性的饲料碎屑，比如商品饵料和水草等。荤的里面一些浮游生物小鱼小虾，底栖动物昆虫都在他的食谱上。

罗非鱼耐缺氧能力很强，水中溶氧度低于0.1毫克/升时，罗非鱼才会出现缺氧限制活动能力的现象，当水中溶氧都在1-1.6毫克/升时，罗非鱼就可以正常生活繁殖，当溶氧度大于3毫克/升时即可达到罗非鱼的理想生活状态。

罗非鱼低温耐受能力较弱，当水温15度以上35度以下时是罗非鱼生活的较理想状态，当水温在20-30度这个范围时，罗非鱼即可繁殖。

罗非鱼生长周期短，成熟的快，六个月左右即可成年，重量在200克左右的雌性成年鱼类，每次怀卵数量大概在1000-1500粒左右，排卵后通过口腔孵育幼鱼。

看完的钓友不要忘了多多支持我们，去我们首页
