罗非鱼肝胆综合症预防和治疗_肝脏
原标题：罗非鱼肝胆综合症预防和治疗

近年来罗非鱼养殖规模不断扩大，高密度、集约化养殖模式以及高营养配合饲料的应用使养殖水体环境迅速恶化。水体环境变差大大影响了罗非鱼的健康，出现了以肝胆病患为主要特征的新的疾病类型，即罗非鱼肝胆综合症，给罗非鱼养殖生产带来较大的负面影响。

**一、临床症状**

罗非鱼肝胆综合症发病初期，病鱼行动迟缓、对外界刺激的敏感性大大降低、反应迟钝、摄食量明显下降；肝脏略显肿大、轻微贫血、色略淡；胆囊色较暗略显绿色。
随着病情发展肝脏明显肿大，肝色逐渐变淡发白或呈土黄色泽，少数病鱼呈斑块状黄红白色相间，形成明显的“花肝”症状，与肠粘膜及脂肪粘连在一起，充塞于胸腔；有的肝脏轻触易碎，胆囊明显肿大，有时导致胆汁溢出或胆囊破裂，胆汁颜色有变白或变墨绿色现象；大部分病鱼腹腔内有腹水，肠道无食，偶有出血症状，无弹性，用手轻轻拉扯极易扯断。
由于主要脏器出现严重病变、受损，机体的抗病能力下降，因此常继发感染其他细菌性疾病，表现烂鳃、充血、烂尾、肠炎、突眼等症状。
本病最典型的特征是肝胆肿大和变色，诊断时应剖开鱼腹，认真检查肝胆病变情况，若肝、胆肿大和变色明显，即可初步确定
