将成祸害？杭州河道现“罗非鱼”，有人担忧有人欢喜
罗非鱼，是近年来在我国各大江河蔓延速度最快的外来入侵物种，所到之处，对当地的本土野生鱼威胁很大。

近日，在浙江杭州的河道里，有钓鱼爱好者钓鱼时，就碰上了这种“外来物种”...

河里钓起墨绿色怪鱼，个头不大，却模样“凶狠”

杭州一位钓鱼爱好者“黄先生”称，自己在城郊的一条大河时，钓到几条从未见过的“怪鱼”，颜色、体型怪异，不像是本土鱼。

而黄先生将这两条怪鱼，展示给其他钓鱼爱好者看后，有人惊呼是“外来物种罗非鱼”！

杭州也有罗非鱼？它们能“过冬”吗？

众所周知，罗非鱼是热带鱼种，难耐低温，而杭州属于亚热带气候，夏季炎热而冬季却很寒冷，罗非鱼根本过不了冬。

因此，虽然罗非鱼在广东、广西、云南等地迅速蔓延，但在杭州却很少看到罗非鱼出没的消息。

广西、云南的许多河道里，已经是罗非鱼的天下

其实，这些钓鱼爱好者，在河道里钓获的并非罗非鱼，而是太阳鱼。

从体型上看，太阳鱼跟罗非鱼很相似，两者常被错当成一个种属的鱼，但太阳鱼的耐冷性远强于罗非鱼（1-38°皆可生长）。

所以，即使在寒冷的南方冬季，太阳鱼一样可以在自然水域中过冬...

因此杭州河道里能有太阳鱼生存并不稀奇——事
