排污沟钓鱼，没钓到鲶鱼、罗非鱼、清道夫，而是大鲤鱼，挺意外
钓鱼当然是希望去钓了能有渔获，所以有些钓鱼的小伙伴，也不管垂钓的水域环境是好是坏，觉得有鱼可钓就前去钓鱼了；像些排污沟、臭水沟有人钓鱼也是不奇怪了。

像男子所垂钓的这地方就是条排污沟，可以看到有污水从岸上附近的排水管道里不断的流出来，管口底下的水泥板因为长期有污水流动，都长有苔藓了，而沟里的水看起来也好不到哪里去，有些浊，而且有不少白色小泡泡。

当然了，男子抛饵的地方也是有意思，就在这排污管口下面！污水从管道口排出，下面会有鱼吗？当然会有了，不过一般是适生能力比较强的鱼类，比如在大家眼里受评不怎么好的埃及塘鲺、罗非鱼、清道夫鱼。

抛饵下水没到半分钟，排水管口下水面突然冲出一圈水花，鱼线猛的被拉扯移动，原来是有鱼上钩了，力道挺重的，是条不小的鱼呢，男子也本能的遛鱼了。

而你知道他钓到的是什么鱼吗？哈哈，连小编看了也觉得惊讶，不是什么鲶鱼、罗非鱼、清道夫的，居然是条大鲤鱼，鱼鳞色泽看起来还挺不错的呢！

也是奇怪了，平常我们看到的排污沟，有罗非鱼、鲶鱼、清道夫鱼，那是再正常不过了，然而这地方男子钓起的竟然是鲤鱼，让人怀疑鲤鱼啥时候适生能力这么强了，是找不到吃的，生活所迫吗？

要说
