广东湛江茂名罗非鱼车轮虫指环虫肆虐 养殖户怎么办-罗非鱼养殖技术方法-淡水养殖-我要创富网
近日，由于天气变化，水质恶化，广东湛江、茂名、粤西等地罗非鱼车轮虫、指环虫肆虐，不少地区出现大量死鱼，许多

养殖

户朋友使用无数内服药束手无策，这里小鱼为大家简单分享下治疗建议，供大家参考借鉴。

寄生虫滋生原因：天气变化，水质恶化，长期投喂饲料和鱼粪积累，池塘有机质增多。

引发死鱼原因：寄生虫滋生，咬伤鱼体；水质差，伤口感染病菌，细菌性出血、烂鳃并发。外界环境恶劣，内在感染鱼本身免疫力也差，同时作用造成鱼的大量死亡。

小鱼给大家分享一则成功案例，三步搞定车轮虫。

具体情况：广东省茂名市茂南区罗老板，12亩塘，平均水深2.5米。4月底开始出现死鱼，每天晚上死鱼10多条，水质测试指标正常。镜检腮部有大量车轮虫、指环虫。5月初部分鱼体开始出现胸鳍基部出血，脱磷。用过多次杀虫药、氯制剂，恩诺沙星，一直持续到5月中旬，死鱼量一直持续在10—20条/天，不见根治疗效。

后改变方法：

第一步：消毒净水，降低池塘悬浮有机物和病菌。此处使用的是360云消，主成分过硫酸氢钾。

第二步：内服西药氟苯尼考防治细菌性疾病，搭配中药纤灭驱虫，肤美解除饲料毒素，三黄散或板黄散消炎止血。建议用量，纤
