罗非鱼的生活习性是这样的
不了解这些，怎么养好鱼？罗非鱼的生活习性是这样的

罗非鱼一般栖息于池塘底层。其活动情况昼夜有所不同：白天多在水的中上层活动觅食，中午能接近水面上层，但发现声响便会立即下沉躲避。下午则渐渐由水体上中层往下层活动，夜间则沉降到池底休息，一直到天明。尼罗罗非鱼和福寿鱼、奥尼鱼多在水体中上层活动，所以捕捞比莫桑比克罗非鱼容易得多。

罗非鱼对环境适应性很强，它能耐低氧，一般鲤科鱼类在水中溶氧2毫克/升以下，就会室息死亡，而罗非鱼在含氧只有0.4毫克/升的水中仍能生存。罗非鱼可以在高度密
集和极肥的水域中正常生活繁殖。

罗非鱼同时能耐高盐度，在盐度高达3440的海水中能正常生活，而且从淡水移向海水或从海水移到淡水都能正常生活繁殖。其适宜的pH范围广，在4.510的酸碱度水体中均能生长。

罗非鱼属热带性鱼类，养殖时最大的弱点是畏寒，在我国绝大‘部分地区不能自然越
冬；就是南方地区，每年有短期降霜，最低水温在68℃：以下，对罗非鱼生存也有一定影响，必须增设保温措施，才能安全越冬。

罗非鱼的生存温度为1535℃,当水温降至15℃时不摄食、少动。尼罗罗非鱼最低临界水温为8.6℃，而奥利亚罗非为7
