罗非鱼无乳链球菌病分子诊断技术_鱼类专题（罗非鱼专题）_水产养殖网
|

# 罗非鱼无乳链球菌病分子诊断技术  
  
---  
2012-10-16 18:02:00 水产养殖网 出处：通威报 浏览量： 3001 次 我要评论  
|  
---  
  
□&nbsp通威股份动物保健研究所生物技术部  
  
无乳链球菌根据蓝斯费氏群分类为B群链球菌，可感染多种水产动物，引起罗非鱼、虹鳟、海鲤和鲻鱼等鱼类败血症和脑膜炎，具有较高的致病率和致死率。近年来由无乳链球菌引起的罗非鱼暴发性疾病在我国广东、广西、海南和福建等地区时有发生，暴发范围广，死亡率极高。  
  
目前，临床上对无乳链球菌的检测方法主要依靠对患病样品的症状观察以及对病原物的镜检、分离、培养和生化鉴定，但这些方法或者依靠经验，极易导致误诊，或者操作繁琐，检测周期长，不利于临床上人们对患病鱼的快速诊断。  
  
随着分子生物学技术的发展，聚合酶链式反应技术在检测水产动物致病菌方面得以广泛应用。PCR技术检测的靶标是病原菌的遗传物质也即核酸，由于特定物种的核酸序列具有独特的排列顺序，因此PCR技术具有极强的检测特异性;PCR技术也是一种核酸物质的扩增放大技术，PCR反应结束以后病原菌的
