暖水性罗非鱼防寒潮措施-中国鳗鱼网
秋冬季寒潮来临，鱼池水温下降，往往伴有降雨，甚至偶有霜冻，此种天气水温降得最快且持续时间长，池塘里的奥尼罗非鱼最易冻死、冻伤。奥尼罗非鱼在水温15℃时即停止摄食，水温8℃为致死温度，水温8℃以下连续2天即出现死鱼现象，给广大养鱼户造成严重的经济损失。因此，寒潮来临前，鱼类防寒抗灾措施不容忽视，当水温低至20℃左右就要采取防寒抗灾措施，加强罗非鱼的越冬管理，应对寒潮的来临，把寒潮造成的渔业经济损失降至最低限度。

 **寒潮来临前的管理措施** **

**

寒潮来临前的准备工作在入冬前，把需要越冬的亲鱼、鱼苗、成鱼育肥育好，做到强筋健体。可通过投喂精饲料，加强培育，增加鱼体内脂肪储存，增强鱼类体质，以应对越冬期间体能消耗，避免鱼类因体质弱、体形瘦等因素而造成的鱼类越冬相对困难。

加高池塘水位利用池塘产生的地热越冬防寒，在既没有条件搭建越冬棚，又没有温泉和工厂余热利用的养殖场，只有通过蓄水加高水位，使池塘水位尽量高，一般要达到3.5米～4米为宜，水位越深，水体越大，池塘水温下降速度越慢，一般年份，如没遇到寒潮霜冻，南方地区池塘底层水温能保持在15℃左右，这样奥尼罗非鱼等暖水性鱼类能安
