乌江新霸主？乌江现大量凶猛肉食鱼，钓友：罗非鱼都怕它
乌江新霸主？乌江现大量凶猛肉食鱼，钓友：罗非鱼都怕它

每年三月气温回升，正是野生鱼最活跃的时节，不少垂钓爱好者纷纷赶赴江河边钓鱼。

不过，最近贵州有许多钓鱼人反映，乌江里出现一种“新鱼种”，数量众多频繁有人钓起。

大部人都表示以前没见过这种鱼，这似乎是一种外来物种？

这些鱼“绿皮黄鳞”，看起来有些像鳜鱼和鲈鱼——而且是一种非常凶猛的掠食鱼。

有钓友表示，用活河虾、泥鳅钓这种鱼有奇效，当然一些路亚高手，也能用路亚钓获不少这种鱼..

其实，这是一种原产于美国的鲈鱼——大嘴黑鲈，是原产地密西西比河最凶猛的一种掠食鱼之一。

因为肉质鲜美，口感软弹，这种鱼在许多年前就被引入我国养殖，广西、四川、贵州都有大量养殖户在养殖这种鱼。

其中难免有一些养殖的鱼苗，逃入自然水域中，并繁衍生息...

“运气好一次能钓十来条，一般早上和傍晚好钓上，这个鱼多了，罗非鱼和翘嘴鱼都少了..”

贵州一位钓友“小宋”感慨说，这种鱼非常的凶猛，而且数量比较多，罗非鱼和翘嘴都有些"怕”它们...

看起来乌江里这种鲈鱼的数量已经不少了——这种养殖鱼，为何忽然在乌江这种自然水域大量出现？

据了解，这很可能
