钓鱼教程，罗非的生活习性和垂钓技巧
罗非鱼对于南方钓友来说并不陌生，在我国南方水域，罗非大量分布，甚至在一些水库、湖泊已成为杂鱼，其繁殖速度快，往往成为了南方水域的主要鱼种，但是罗非因其特殊的生理习性，并不能适应北方的寒冷，因此北方很少又罗非鱼。本文将详细介绍罗非的生理习性，以帮助钓友们垂钓。

底层鱼类

罗非是底层鱼类，大部分时间栖息在水底，只有觅食活动时会上浮到中上层，在炎热夏季，正是罗非最活跃的时节，在中上层水层觅食的时间周期将会延长，只有夜晚才会潜入水底栖息。

淡盐水皆可生存

罗非是一种广盐性鱼类，在淡水和盐水中都可以存活，其适宜的pH范围广，酸碱性水域也有罗非活动的踪迹。我国南方很多入海口处，咸淡水交替水域，都有罗非鱼生活，这一点和鲻鱼较为相似。

繁殖能力强

罗非的繁殖能力强，6个月的时间即可性成熟及繁殖，因此在我国南方水域，每年罗非能够繁殖6-8次，每次产卵1000-1500粒，成活率高，如果饵食充足，那么该水域将会遍布大量的小罗非，如餐条般，成为杂鱼。

生长速度快

罗非的生长周期短，一年即可长到一斤左右，当年为生长速度最快阶段，次年将会有显著的上涨缓速，一般第三年开始生长停滞，个体在4斤左右，
