高手分享夏钓鲮鳊罗非鱼的用饵经验
# 高手分享夏钓鲮鳊罗非鱼的用饵经验

授人以渔 钓鱼人 2016-07-18 16:20:33

夏季虽然天气很热，但是鱼儿相对比较活跃，开口欲望很高，除了草、鲤、青这三种常见鱼外，还有鲮、鳊、罗非鱼在夏天也是比较好钓的。不过，不同的鱼用的饵料都有所不同，下面我们看看高手钓鲮鳊罗非鱼用的什么饵料吧！相信这些经验对各位钓友能够带来一些帮助。

**黑坑水库钓土鲮如何搭配线组和饵料？**

贾东普：土鲮跟黄尾差不多，嘴朝下，吃口比较猛，拉力比较大，线组建议不要太细，一般一斤多的鱼可以搭配1.5号主线，1.0号子线；不过钩子却不要太大，可以选择5、6号的粗条钩；采用拉饵作钓，拉饵不能太散，要粘一点，饵料味型偏香甜一点，最好是用拉饵加散炮作钓，调五六目钓五六目即可。

**黑坑钓新放罗非如何用饵？**

范宁：钓新投放的罗非可以采用冷冻饵作钓，垂钓时如果速度比较快，需注意饵料的状态，可以将拉饵的饵球拉大一点；如果钓获一段时间后，由于罗非的警觉性提高，可以选择原塘颗粒作钓罗非。

**夏季黑坑钓大鳊鱼如何用饵？**

刘志强：大鳊鱼饵料一般偏香一点，酸香味，少用腥，饵料的雾化要很好，同时要频繁
