罗非鱼车轮虫病的防治技术-水产养殖
最近几年，随着集约化养殖的发展，养殖的罗非鱼经常发生一些寄生虫病。本文就常见寄生虫病类型及防治方法进行介绍。

一、车轮虫

病原：车轮虫隶属于纤毛门、寡膜纲、缘毛目、车轮虫科的车轮虫和小车轮虫属。

症状：病鱼食量严重减少，集中在水体表层缓慢游动，
常寄生于鱼的鳃、皮肤、鳍等部位。病鱼离群独游，体质瘦弱，游动迟缓，浮于水面，食欲锐减，鱼体发黑，病鱼的头部和口的周围灰白色，体表和鳃上粘液增多，鳃上皮细胞增生，鳃丝肿胀。严重时鳃部大量寄生，影响正常呼吸，致使窒息而死。

流行情况：车轮虫流行于4-7月，以夏、秋两季为流行盛季，适宜水温20-28℃，该病流行范围广，世界上许多国家都有报道。在养殖密度太高、水质过肥的水体中易感染，因此要加强管理，合理调整密度。

诊断：摄取一点鳃丝或从鳃上、体表刮取少许黏液，置于载玻片上，加一滴清水制成水封片，在显微镜下可判断虫体，并且数量较多时可诊断为车轮虫病，少量虫体附着为正常。

防治：

1.用浓度为0.7g/ m3水体硫酸铜和硫酸亚铁合剂(5：2)化水全池泼洒，隔一天后再用一次。

2\. 用25-30g/m3福尔马林，全池泼洒进行治疗,连续使用两
