自助餐厅曝光，全国最贵的前三名自助餐厅，是什么吸引了你去消费
近日自从石家庄某自助餐厅内部各种内幕：口水菜回收再出售，“牛羊肉”疑是5元一斤的鸭肉冒充……被曝光后，人们开始对自助餐厅的食品卫生产生了很大的质疑，更有消费者表示以后将不在去自助餐厅用餐。

好在经过记者举报，相关部门立即展开行动，对被曝光餐厅采取相关措施并进行大面积的监督检查，以便保证人民群众用餐安全。

我们一般外出旅游都会订一些高档酒店住宿吃饭，那么让我们看看在自助餐厅被曝光后，全国最贵的自助餐厅都有哪些？这些餐厅有哪些特色吸引你去消费。

以前吃自助餐讲究花最少的钱，吃最多的菜。但时过境迁，以下这些自助餐不在是平民的专属，而成了土豪们的聚会高地。

雍容荟，美团价550元一位，帝王蟹等三百多种豪华海鲜

被称为：“蟹中之王”的帝王蟹，但就一只的售价就高达3000多块钱！而且这种东西一般只吃大腿。

帝王蟹的肉质鲜嫩硕大肥美，吃上一口，具有无与伦比的味觉感受。略甜的口味以及上等的肉质，撕下一丝放在嘴里，轻轻一嚼，享受“帝王”一般的待遇

成都的雍容荟称得上自助餐厅中的爱马仕，不仅有帝王蟹，翡翠生蚝等等300多种海鲜，就这点还有谁？

虾类主要是阿根廷红虾和厄瓜多尔白虾，都算得新鲜大个，煮起来的口感比较好。贝类的大黄贝、扇贝、天鹅蛋、青口贝、象拔蚌、兰花蚌、黄金贝等烫来吃最不错~又鲜又Q~鱼的话就是笔管鱼、东星斑、长寿鱼、章鱼、金枪鱼、北寄贝、希鲮鱼、鲷鱼…
但其实这些我都没怎么吃。

前几种就是刺少、寡淡，没味儿。刺身里的三文鱼还不错，其他还有鲍鱼、蛏子皇、生蚝、活海参、小海螺、兰花蟹、帝王蟹腿这些。

自助餐人均消费：500元一位

FOO（馥）自助餐厅

深圳有名的土豪聚集地。菜品已各国的特色食材为主，像韩国的小章鱼，加拿大翡翠螺等等，菜品不多，但每一份都很新鲜和精致。

因为其优雅的环境，所以显得特别有文艺气息，配合很多国外进口的食材，虽然小众但还是跻身于全国最贵的自助餐厅之列。

厨师长擅长意大利风味菜式，意式烤乳猪、盐焗海鲈鱼更是店里的招牌菜，这里的甜品也很丰富。

晚上馥餐厅提供海鲜自助，食材种类丰富，寿司生蚝龙虾，林林种种，一应俱全。
海鲜的分类和摆放井井有条，很容易就能找到自己心仪的食材。用来摆放海鲜的竹簸箕很讨喜，南海风情扑面而来。

龙虾个头都很大，喜欢海鲜的小伙伴们是不是蠢蠢欲动啦~~
寿司和刺身大爱，足够新鲜的海鲜食材配上Q弹的米饭，每一口都是享受。个人认为吃海鲜还是自助比较爽快，尤其是对于喜欢刺身的人来说，性价比很高~
甜点区更是玲琅满目，可爱的糕点看起来都很诱人，选择困难症表示恨不得每种都来一块~哈哈 酸甜可口颜色娇嫩欲滴的草莓慕斯深得我心！
这道甜点是不是很有中式风情呢？

顶层的纹路就像中国鼓楼的红墙，而绿色的装饰就像青竹和绿瓦，十分别致。 作为草莓控，看到这道镶嵌了巧克力樱花的甜点，自然忍不住要来一份~
除了各式精美的蛋糕点心，这里还接受特色蛋糕的定制，小黄人和大白跑出来卖萌啦~美味的翻糖蛋糕实在太可爱！

人均消费为：538元一位。

利顺德大饭店，因为接待过张学良、赵四而出名

利顺德位于天津，曾经接待过许多历史名人。孙中山、婉容、溥仪、张学良以及赵四小姐等等。美国前总统胡佛更是慕名前来。

人均消费为400元一位，外加服务费和增值税。店里的特色菜主要有：

精致鹅肝

北极贝刺身

芝士焗龙虾

梅姐曾经吃过最贵的自助餐是218，撑的我打嗝都能喷出来，别笑话我，穷人吃一次这么好的得多吃点。

看网上有人说：吃过最贵的9988一位，是投资人请客，茅台，各种红酒随便喝。没吃饱，感觉大家都端着，特别是有几个女演员在，气氛太紧张。吃完后跟2兄弟又去大排档吃烤串喝扎啤，真爽！300搞定。

不管这个9988是真是假，小编只想说：，9000多的自助餐你没吃饱，我就忍忍信了……但是你说完了以后去喝啤酒烤串，打死我我也不信的，你这种行为浪费的不是自助餐，你浪费了女演员......

其实不论自助餐多贵，如果偏离了食物的价值或者食品不新鲜、不安全，反而还不如不吃；有的人为了面子，觉得吃多么豪华的自助餐，让别人觉得自己有钱；不论怎么说，梅姐觉得吃到可口的犯错才是真爱，毕竟只有自己的胃才知道吃的好不好，只有自己的眼睛才知道风景好不好，只有自己的心灵才知道这里的风景美不美。


