西线餐厅 | 新菜品，新口味，重磅来袭~~
原标题：西线餐厅 | 新菜品，新口味，重磅来袭~~

永盛购物广场6楼——西线餐厅，菜品升级啦！各位老顾客们，期待已久的新菜品终于上市啦~~

接下来我就先说说我们欧洲主厨推荐的西冷牛排吧，西冷牛排（或叫沙朗），每份都在250—300克左右，可算是牛排中的经典，由于是牛外脊，在肉的外沿带一圈白色的肉筋，口感韧度强、有嚼头，切肉时连筋带肉一起切，最适合年轻人了。

接下来就是我们这次重磅推荐的加拿大北极甜虾了，北极虾生长在200-250米深的冰冷海水环境中，生长速度缓慢，所以个体也比一般暖水虾要小，但是吃起来味道鲜美，腹部带籽，肉质紧实，吃起来有其特有的甜味，大力推荐大家。

天气热了，还有三款特色沙拉和美女们爱吃的水果沙拉，卖相口感都超级棒~

接下来就是很多小朋友都爱吃的鸡翅，薯球，小吃拼盘，颜值都是超高的，对面餐饮界的专业人士们说，看了就让人流口水。

还有腹部都是满满籽的多春鱼

老顾客们关注的手工披萨也隆重上市啦，我们的披萨都是由厨师们自己发面，每道工序都是自己完成做的披萨噢！一共有4种口味任君选择。

我就不一一介绍了，亲爱的食客朋友们大家自己来店里一看究竟吧！

新菜上市期间，另还有免费饮品等着你~~~我们不见不散。

**永盛购物广场6楼——西线餐厅** __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


