在全世界最好吃的城市中找出3家私藏餐厅|东京|餐厅|日本料理_新浪时尚_新浪网
导语：住在东京已是第8个年头，对于爱吃爱逛的我来说，每一天都可以不重复地新鲜度过。但凡有亲朋好友来东京游玩，必定会向我打听美味好去处。说实话，尽管我吃了不少餐厅，但要列出一份面向旅人的推荐清单，也是要斟酌两三下。（来源：Voicer）

（原标题：《在东京吃过200+家餐厅的她，为你推荐了3家私藏餐厅》）

东京在我心目中是全世界最好吃的城市。从顶级Fine Dining到街头巷尾的小馆子，甚至连便利店中贩卖的食品，其平均水准都是其他城市无法比拟的。

而Fine
Dining之中，比起拥有米其林星星光环的餐厅，难度更高的则是施行“完全介绍制”、“会员制”制度的高级餐厅，大多以日本料理（这里指割烹或怀石料理）和法餐为主。在东京foodie圈内，步入这种餐厅就类似打怪练级，不是一蹴而就，具体内容在此就不多赘述。

除了这种需要通过熟人介绍或提前大半年预约的餐厅，还有一些美味之处不接受预约，其结果就是大排长龙。对于时间宝贵的旅人来说，这一定也是不可取的。因此再三思考，终于选出了这三家我的心头好，美味并且富有特色，又不那么遥不可及，绝对可以成为旅程中的惊喜。

**鮨 尚充  
**中目黑 / 隐秘的寿司店

说到中目黑，不免想到中目黑高架下的蔦屋书店、樱花季目黑川的极致美景、还有两旁的各色小店，从eri的古着买书店Dept。到松浦弥太郎的cow
books，整条街区洋溢着的氛围深受年轻人喜爱。

离车站10分钟步行之处有一家隐秘的寿司店“尚充”，大将安田尚充16岁步入寿司的世界，31岁独立，尽管他并没有在米其林星级寿司店工作的经验，但凭着强大的商业头脑疾速登上寿司世界的主流。

安田先生对于呈餐时的视觉表现，完全符合当代社交网站用户的要求，例如，把当日首推的食材放在用Louis
Vuitton特制的展示柜里，向筑地市场最好的批发商“やま幸”购入的全球最高品质的鲔鱼，被放在皮箱上，样子实在太出挑上镜。还有Supreme的清酒杯组合，可谓紧跟潮流，非常吸睛。

当然，成为超人气寿司店不光只靠这些外在的噱头，安田先生的捏寿司实力也是毋庸置疑的，对鱼生的刀法、寿司饭的味道和煮饭的状态、捏寿司时的理想力度都控制上佳。

无论是138公斤的大间金枪鱼的赤身、中腹、大腹还是12000日元/kg日本最贵的鯵鱼，都美味得让人连呼幸福。

而全餐的压轴是，海胆的视觉表现。寿司台上呈有超过20种的各种高级海胆，羽立、东泽、小西、ダイセン和银次郎等等……这光景肯定是全日本只此一家才能看到的。海胆的追加任君挑选，就怕胃不够大，不然好想每种都来一贯。

地址：东京都目黑区青叶台1-28-2 EXA 1F

电话：0337126999

营业时间：18：00~24：00

人均消费：20000~30000日元

**Path  
**富ヶ谷 / 法式小酒馆

位于井之头大道和山手大道的富谷地带，恰到好处地混合了涩谷区的喧嚣和世田谷区的静寂，从代代木公园到代代木八幡、代代木上原这一带的氛围我想应该用“安稳”来形容，生活感与高级感兼具，不张扬也不谦卑。

MONOCLE的东京办公室就坐落于此，另外还有获得2017年GOOD
DESIGN大赏及巧克力业界多项奖项的巧克力店MINIMAL、人气面包店“365日”、独立书店Shibuya Publishing and
Booksellers等等网红店不胜枚举。

而我常常光顾的是一家叫做“Path”的Bistro，白天化身为Bakery&Cafe。面向街道的落地玻璃窗非常显眼，白天阳光充足，晚上由多盏天顶小吊灯营造的氛围温馨浪漫，十分适合朋友聚餐或情侣约会。

Path的经营形态在当下的日本看来其实是少数派，因为它是由原太一和后藤裕一两位主厨共同经营的，营业内容包括早餐、brunch和晚餐，在附近还拥有一家自己的餐厅“Bistro
ROJIURA”的原太一主厨负责料理，而曾在法国米其林三星店中担任过甜点主厨的后藤裕一则负责烘焙。

早餐的面包和咖啡可以外带，晚上的菜单分为a la carte和course（需提前预约），个人推荐套餐，不仅价格优惠还可体会到原太一主厨的料理精髓。

相较于料理本身，Path的魅力对我而言，更多体现在主厨二人合作而产生的化学反应。店里流淌着的黑胶唱片声和室内设计的细节都体现了两位的好品味，不仅如此店员的颜值也相当之高，在遍布时髦人士的代代木公园一带，Path可以说是brunch的首选，每周末店外的等候队列就已说明了一切。

地址：东京都涉谷区富谷1-44-2 A-FLAT 1F

电话：0364070011

营业时间：8：00~15：00 / 18：00~24：00

人均消费：晚上6000~8000日元 / 白天1000~2000日元

**はらまさ  
**新宿 / 怀石料理

从新宿三丁目坐都营新宿线只需一站，就可到达新宿圈内我认为最好吃的日本料理店“はらまさ”（Haramasa）。36岁的主厨原正太郎在大阪的高级饭店学习6年，又在东京的日本料理店进修了7年，完成厨艺的进修后，于2013年，开办了自己的料理店はらまさ。

はらまさ位于不起眼的住宅区中，周边几乎没有其他的商店。店外只有一盏印有店名的提灯，十分朴素，就像一间乡下的小料理店。

但即使是在人流量稀少的地区，原正太郎的店却在开业后的四年间，逐渐受到好评和当地美食家们的爱戴，成为东京的人气餐厅。はらまさ提供13000日元至16000日元的套餐，虽然未必全都采用一等食材，但呈现在食客面前的料理却隐藏着丰富的原创性思考，令食客有意想不到的惊喜。

这是はらまさ的必吃菜式。因为这款面使用的全是高嘌呤含量的食材，慢慢地被客人称为“痛风素面”。拌入河豚白子的浓厚素面与海胆的甜味、鲑鱼籽、鱼子酱的咸味的搭配，演绎出绝妙的合奏。

这道松露饭是はらまさ的招牌菜式。在刚煮好的土锅饭上削下一整颗新鲜松露。使用的松露是上等食材，在削下松露的瞬间，店内充溢着强烈的松露香味。略微烧焦的白米饭与松露十分搭，再加入黏稠浓厚的蛋黄和海胆、和牛，丰盛、美味、奢侈到让人叫绝。

はらまさ的店铺质朴低调，主厨将全部精力集中在料理本身，每一道菜品都可以说是味觉上的艺术品。这样的日本料理店深得我心，不被社交网络牵着鼻子走，全心全意认真踏实，真的是喜欢到舍不得让太多人知道。

地址：东京都新宿区片町2-2 1F

电话：0353127307

营业时间：12：00~14：00 / 17：00~24：30

人均消费：晚上10000~20000日元 / 白天8000~10000日元

以上，就是我为大家精心挑选的三家餐厅。寻觅美食，其实不一定非要跟着米其林指南或各类点评网站，每个爱美食的人心里都有一本属于自己的榜单。希望我的推荐能让你的下次旅程感到惊喜，在东京逛好买好，更要吃好喝好哦


