天津最好吃的餐厅有哪些 - 天气加
去天津你最想要吃什么呢？对于很多土生土长的天津人来说，狗不理包子、煎饼果子已经不够吃了，想要吃更多更地道的天津美食，还得要去最地道的天津菜馆，很多天津菜馆都秉承了天津菜的特色，那么传统天津菜要去哪里吃呢？天津最好吃的餐厅有哪些？一起看看吧！

 **1、 **白记饺子馆****

 ** ******

天津市白记饺子馆发祥于1890年，是享誉津门的一家民族特色鲜明、风味传统独到的百年清真老店。白记饺子，上百年来始终坚持人工操作，在传统配方基础上，辅以精湛的技艺。使之行成，生形如元宝；热、玲珑剔透，食、滑润鲜香的小吃食品，深受中外朋友和广大穆斯林的喜爱和称誉。

特色

白记饺子久负盛名，是天津传统特色风味食品。白记饺子制作精细，选用上好新鲜肥肉，剁成肉泥。适当加入鲜嫩白菜末、特制酱油、小磨香油等调拌成馅，面和好放软，制作成的饺子皮薄、边小、馅大，是群众喜爱的常用食品。

 **2、益民餐厅**

 ****

在天津玩，想吃天津菜，就来益民，传说中的网红店，门脸儿不大的店，八珍豆腐 ，黑蒜牛肉粒 ，干煸鱿鱼 ，银丝卷都非常不错。

特色：

干煸鱿鱼须——益民餐厅的一道特色菜，老板一端上来那股焦香扑面而来，自己撒孜然和辣子面儿，鱿鱼须外面煸得干干的，里面肉又软又劲道，特有嚼劲儿，沾上孜然和辣椒面儿，越嚼越香，特下饭。  
炸银丝卷——天津小孩儿们下饭馆最美好的回忆！银丝卷炸得外面脆脆的，里面又绵又软，热乎乎，甜丝丝，香喷喷，热得烫嘴也要一口一口地吃。我小时候最爱吃炸银丝卷了，不用就菜，能吃三四个，比高档点心还好吃！

人均：38元

地址：哈尔滨道120号(近新华路)  
 **3、登瀛楼饭庄**

登瀛楼饭庄是中华老字号企业，在天津具有近百年的历史，以经营津鲁大菜，风味炒菜、各种面点小吃而著称。坐落在滨江道94号，是天津涉外旅游定点餐馆之一。

特色

糟熘鱼片

“糟熘鱼片”是以调料命名的佳肴。糟是指用香糟曲加绍兴老酒、桂花卤等泡制酿造而成的香糟卤。香糟虽然是调料，却在菜肴中占有一席之地。用它来烹制鱼片，肥厚滑嫩的鱼肉会别添一股糟香，鲜中带甜，味美无比。

九转大肠

九转大肠是鲁菜的经典之一，也是登瀛楼的招牌菜。做好的九转大肠质地鲜嫩，呈诱人的枣红色，兼有酸、甜、苦、辣、咸五种味道。一点微微的苦是炒糖的痕迹；一点辣是胡椒使然；一点酸则是为了去除脏器味。

登瀛楼煎饺

登瀛楼不仅有上好的传统鲁菜，面点也堪称一流。登瀛楼煎饺有肉三鲜和素三鲜两种口味，肉三鲜搭配猪肉、虾仁和海参；素三鲜选择西葫芦、海参和鸡蛋，都有丰富的营养和口感，再加上煎饺底部那层金黄香脆的薄片，咀嚼的快感油然而生。

 ** **4、** 正阳春烤鸭店**

 ****

“正阳春”----天津烤鸭店的原名，多年来“正阳春烤鸭”、“正阳烧鸡”及数十种特色菜肴如“鸡油撅鱼”“蝴蝶白鳝”“荷塘月色”“双影鸭饺”“翠珠鸭舌”“葱烧海参”等都多次荣获国家金奖和部、市级优质食品称号。

特色

天津烤鸭店拥有自己的养鸭基地，选用纯种的北京填鸭，经科学喂养，成品鸭具有羽毛洁白无瑕有光泽，翅短背长，腿粗而短，胸部丰满，体形肥壮，肌肉细嫩，有脂肪层等特点。生鸭重约6.5斤，经过净堂、风干等13道严格的传统工艺制成鸭胚。刚出炉的烤鸭呈枣红色、皮脆肉嫩、肥而不腻，风味独特，细细品味片片烤鸭都飘溢着淡淡的果木清香。  
 **5、狗不理包子**

狗不理包子是一道由面粉、猪肉等材料制作而成的小吃，始创于公元1858年（清朝咸丰年间），为“天津三绝”之首，是中华老字号之一。狗不理包子的面、馅选料精细，制作工艺严格，外形美观，特别是包子褶花匀称，每个包子都不少于15个褶。

刚出笼的包子，鲜而不腻，清香适口。狗不理包子以鲜肉包为主，兼有三鲜包、海鲜包、酱肉包、素包子等6大类、98个品种。2011年11月，国务院公布了第三批国家级非物质文化遗产名录，“狗不理包子传统手工制作技艺”项目被列入其中。  
 **6、石头门坎**

 ****

石头门坎，天津的素食小吃中，深受人们欢迎的当推石头门坎素包，至今已有100余年的历史。石头门坎素包馅中共投入19种副料，均为各地名产，制成的包子薄皮大馅，有咬劲，其浓郁独特的素香味，食之回味无穷，尤为老年人喜食，确为天津市独特的传统风味小吃。

特色

石头门坎素包以选料多样，清素不腻，制作讲究，物美价廉，深为广大群众所喜爱。以木耳、花菜、豆皮、口蘑、香干、面筋、豆菜、腐乳、麻酱、香油等作为馅料，每个包子都捏成21个摺。馅中共投入19种副料，均为各地名产，制成的包子薄皮大馅，有咬劲，其浓郁独特的素香味，食之回味无穷，尤为老年人喜食。  
 **7、 **红旗饭庄****

 ****

想要吃正宗的津菜，选择红旗饭庄就对了，这是一家老字号餐饮名店，著名的天津风味餐馆。经营天津风味菜点300余种。

特色

红旗饭庄以经营天津地方特色菜品而享誉津门，日常经营天津风味菜300余种。其代表菜有：蟹黄鱼翅、八卦鱼肚、玉兔烧肉、银鱼紫蟹火锅、炒青虾仁、罾蹦鲤鱼等50余种。1998年红旗饭庄在创新、挖掘、普及、发展天津菜系方面成绩卓著，被市政府确定为津菜基地。

地址： 学校大街400号

 **8、桂发祥**

桂发祥是一家以麻花经营为主的品牌，桂发祥的十八街麻花是百年老字号，也是天津百姓的最爱食品。

特色  
桂发祥企业在产品开发上更是敢为人先，聘请权威食品专家组建桂发祥研发中心，在新品研制上注重绿色与健康，改造了传统的单一品种，发展为四大麻花系列50余个品种，高、中、低档礼品包装几十余种。同时更注重产品的多元化，先后研制生产了中西糕点、面包、休闲食品、节令食品上百种，实现了多元化经营，销售额逐年递增，桂发祥实现了新的飞跃。

 **9、永元德**

永元德饭店始建于1917年，距今已有百余年的历史，是以爆、烤、涮及北京风味炒菜而著称的风味饭店，是天津市百年清真老店之一。永元德饭店的传统风味品种尤以涮养肉为佳。以选料精、刀工细、品种多、调料全、口味独特而享誉京津两地。

养肉的选料是以口外蒙鹿当年内的绵羊，经阿訇亲自下刀，当日新鲜的羊后腿为主料，选下“磨裆”、“大三叉”以及“通脊”，经过特殊工序处理后的羊肉更加新鲜，涮在锅里肥而不腻，久涮不老，老少皆宜。

 **10、 **天宝楼****

 ** ******

常言道“吃尽穿绝天津卫”，天津人好吃、会吃是有传统的。所以天津的老字号当中，做和吃有关买卖的就特别多，其中有一家是专做酱货出名的老号，叫做天宝楼 **。**

特色  
天宝楼选料，以京式酱肉为例，需精选猪前后腿肉，肥三瘦七，用多年的老汤煮制4个多钟头，肥瘦相间，香浓色好，嫩烂适口。而秋冬热卖的烤肉（老天津卫称之炉肉），那得用五花三层的好原料，腌制12个钟头后，以果木碳烤，至肉皮呈米粒大金黄色的小泡，才切片使用。

要说风味，还要提酱杂样，寻味道，是吃一口变一个味儿。以心、肝、肺、肚、口条、肥肠等酱制品为主，火腿肠、腊肠、熏鸡蛋、烧鸡和味道可口的小酥鱼等15样品种，按照一定比例切片、搭配，放在白瓷碟里拌匀。品起来，不论是咸中带甜，还是酒香浓郁，那是厚味无穷。除此以外，还有酱肘子、酱牛肉、粉肠、松仁小肚、腊肠、熏大肠、熏兔肉、熏鸽子、酱下水（心、肝、肚、口条）等，都是下酒的好菜。天津老食客的“二锅头就天宝楼”堪称一绝。


