灰鲸西餐厅加盟多少钱-即盟网
## 灰鲸西餐厅合作详情

Grey
Whale灰鲸餐厅”流动的线条、精致的材质、现代化的加工工艺与纯手工的完美结合，让人感受到了一种与生俱来的尊贵感。水作为空间灵魂元素，阐于空间，设计对其刻画细致入微。汹涌翻腾的波涛融合着灰鲸餐厅的LOGO，置于餐厅深处的醒目位置，这幅精致的浮世绘，用一种神秘的海洋力量吸引人瞩目。

灰鲸西餐厅主打美国南部德克萨斯州风味餐饮，以粗犷的菜品画风和优美的欢迎深受大众喜爱，在网络上也深受讨论。

## 灰鲸西餐厅合作优势

1、整店输出：

一条龙服务式的开店，让您省事省心。

2、品牌资源：

无偿使用公司的品牌。

3、区域保护：

同一区域一家店面，不让同品牌恶性竞争出现。

4、产品研发：

经验丰富的技术团队，不断提供后续产品！

5、提供选址：

店面装修的相关事宜，不用发愁，全程指导。

6、价格统一：

透明公开，统一的价格，没有中间利润。

7、经验交流：

团队合作，有定期的会议来分享自己的心得。

## 灰鲸西餐厅合作条件

1、申请人必须是成人，认同并服从公司总部的管理，认同公司的经营理念。

2、具有与投资项目相应的资金实力和经营管理能力，且资信良好。

3、有意向从事餐饮或正在从事餐饮的经营商及个人。

4、同意使用公司商标品牌，能接受总部的统一管理模式。

5、愿自觉维护公司品牌形象，不得借公司品牌效应损害消费者利益。

6、提供真实合法的身份证，以便总部建立真实的档案。

## 灰鲸西餐厅合作流程

1、项目咨询：

创业者以电话、传真、网上留言等方式向总部专业投资顾问咨询相关事宜，并获得相关项目资料。

2、实地考察：

创业者到总部进行实地考察，与总部项目负责人进行合作事宜洽谈。

3、资格审核：

总部对创业者进行审核，确认创业者的合作资格。

4、运营指导：

根据加盟商实际情况进行对应的经营管理课程培训，量身制定经营管理方案。

5、技术培训：

加盟商在总部进行系统的技术培训，熟练掌握全部制作工艺并进行审核。

6、签订合同：

双方确定考察结果无争议，正式签订合同，缴纳费用，总部对加盟商进行授权。

7、选址评估：

总部根据加盟商对店面的要求进行选址策略分析，对加盟商已选店面进行评估审核，经过总部评估后方可确定。对于没有店面的加盟商，总部派遣选址专家进行实地选址。

8、开业准备：

确定全部物资已由总部配送到位。总部提供资深带店专家，帮助店面正常运营及开业活动和营销活动策划。

9、市场维护：

加盟店开业后，总部定期对加盟店进行店面运营巡查及经营知道服务。


