新加坡欣叶餐厅：让所有员工幸福的餐企其实很简单_觅鲜餐饮加盟网
当您对员工效率低下而抱怨的时候，当您因公司内耗而疲惫的时候，当您面对惨淡的经营而无法拓展事业的时候，您是否想过改变自己的管理模式 ?

您可曾想到，一部仅仅1080字的《弟子规》，却蕴含着最彻底的管理方法。

欣叶台菜，在台北有着超高的人气，许多人去台北游玩，必去打卡的一家店就是它。

由台湾欣叶集团与成立于1984年的同乐集团合作创立——新加坡欣叶餐厅
，已有8年的店龄，它的“感动服务”一直是有口皆碑的——追求“有请·用心·真知味”，与顾客缔结如亲人般的感情，从迎宾接待的温馨招呼，到甜点奉茶的happy
ending都是用最亲切自然的态度，秉持着极致完美的认真态度。

**弟子规，获得幸福的基本修为**

服务员的微笑不是上扬嘴角的机械化动作，而是由心而生的幸福感。

如果企业没有具备内涵与深度的文化土壤，怎能让员工感到爆棚的幸福感呢?如果连员工自身都感受不到幸福，又怎能将幸福能量传递给客人呢?

拥有700名员工的餐饮集团同乐，2015年将《弟子规》带入企业，每个月举行五天的学习班，并计划三年内让全体员工上课。

一般的人听到“弟子”，会有错误的认知，觉得是小孩学的。其实这个“弟子”不是指小孩，圣贤人的学生都叫弟子。其主要内容也是《论语》学而篇的解读，所以《弟子规》是源于《论语》，指顺圣贤教诲，也就是人生的真理，来做事、来处事待人，并不局限于幼儿教育，也适用于成年人。

新加坡欣叶引进了同乐集团的“弟子规”，通过让全员定期学习，将中国传统文化渗透入每一个人的内心，悄然滋生成为企业“最温柔的力量”。

同乐营运总监周家茵表示：“我们在做工的时候都有一种无名火会出现，而员工也会发脾气，我们该要怎样来教导我们的员工呢?那技能的培训是不够的，我们就在想这个我们的软技能是什么呢?可能就是要跟心灵的教育有关系。
”

同乐高级副总裁蔡宝玉表示：“从前我进厨房的时候，他们都好像视而不见的，但是现在不是了，他们懂得把那个爱心在煮菜那一方面，所以出来的食物看了都觉得美味了很多
。”

提供免费《弟子规》教学的新加坡中华传统文化促进会告诉本台，五年前《弟子规》多在学校授课，而企业却无人问津，可是如今开班授课的企业增加到至少20家。

**(一)人文关怀**

新员工入职导览式培训

伙伴系统

**(二)人文教育**

圣贤教育

小组读书会心得

弟子规讲解学习班

境教

新加坡精深技能发展局提倡的专业技能培训--“同乐服务”、“卫生课程”、“备酒服务”等

**(三)绿色企业**

每周三餐低碳餐

开源节流

厨余减量，直至零厨余

**(四)健康促进**

医疗保健

验血活动

健康讲座

**(五)慈善公益**

团体关爱，关心社区，孤独老人，残疾人士及弱势群体，为临终病患筹款义卖会等，并鼓励家长和学生参与

提倡教育，与师生们进行职业体验学习项目

(六)志愿者拓展

倡导志愿者加入义工团去做服务

(七)人文真善美

与其他企业共同把圣贤教育传播出去

(八)敦伦尽份

恭敬心：恭敬爱护天地万物，对周遭的一切人事物抱着一份恭敬心

**贯彻源全5S系统**

为给顾客提供最地道台菜，欣叶通过建立“传艺厨房”，专注研发菜品和传承传统手艺来保持核心竞争力，并致力贯彻5S管理系统。

让5S系统能顺利落地执行的一个重要因素是向员工倡导“敦伦尽分” ：

让每位员工不断寻找浪费根源，持续改善;

把每一台设备都看作自己的孩子，用心呵护;

当顾客为家人，当餐厅为自己的家，无私奉献出自己的热忱。

反观《弟子规》，其实在几百年前就已经对5S管理思想作了精辟的解读，比如：“置冠服，有定位，勿乱顿，致污秽”
，“列典籍，有定处，读看毕，还原处;虽有急，卷束齐，有缺坏，就补之”等等。

用最小的空间，发挥最大的作用：

厨房虽小，但布局合理，动线流畅，整齐整洁有序。空间利用最大化，便利化。

厨房设施、设备因厨师的创新改造而更大的提升了人效，平效的指标，加强了餐厅的赢利能力。

具体做法如下：

每个岗位的操作时间、规范流程都很详细;

合理小区域设计，利用多个收纳盒让杂物规范整齐;

调味料悬吊存放;

以产能产量产值来区别对待，采用“单位存放法”;

严格遵守“物品存放原则”：从上而下，打横单一，直柜横取，横柜直取;

倡导“工作台不是家”的理念。

《弟子规》总叙中说：“弟子规，圣人训：首孝弟，次谨信，泛爱众，而亲仁，有余力，则学文。”
当一个人在平日的生活中都能做到《弟子规》时，他同样能在企业中做到，企业管理也就变得很简单了。

管理的核心是关于人
的管理，餐饮企业管理也不例外。管理的最高境界，是在没有管理的情况下，仍然能够形成一种良性的秩序，这种秩序的维护靠的不是硬性强制措施，而是人的自我约束 。

对于员工来说，让他做到自我约束是很难的，但不是不可能的，怎样才能做到，第一步便是从做到《弟子规》开始。


