史努比餐厅_百度百科
    

# 史努比餐厅

__编辑 __锁定

史努比餐厅SNOOPY主题餐厅品牌源于《花生漫画/ Peanuts Family
》，是基于众所周知的史努比作为品牌形象的动漫主题餐饮店，主要经营产品包括快饮、甜品、蛋糕、轻食等产品。

餐馆名称

     史努比餐厅 

地 区

     北京市 
人均价格

     49 

西餐厅

适宜情侣约会、朋友聚餐、随便吃吃

店内引入目前亚洲餐饮产品，必将成为未来流行的主题餐饮店。花生世家（北京）企业管理有限公司将史努比这一以全球知名漫画形象为主题的餐饮店成功引入中国大陆，让更多的人们感受充满惊喜、富有乐趣的生活，在享受甜品与美食的同时，重拾人与人交往的真挚本性。
Taste Snoopy , Taste Fun .品味史努比，品尝乐趣。SNOOPY提供的不仅仅是美食，也会通过品味美食的同时，品尝到乐趣。
品牌形象介绍：
史努比是一只喜欢社交、有英雄幻想的小猎犬。不会讲话，只能通过面部表情和思考泡泡表达自己的意思。喜欢在狗屋顶上做白日梦，并变身为各种不同人物，如：Joe
Cool 、飞行员、作家、退伍军人等。十分尊敬主人查理·布朗。个性大胆，却非常谨慎地对待隔壁的猫。

特色服务：提供在线菜单，有送餐。

露西奶茶

| 芒果沙冰| 咖啡  
---|---|---  
黑森林| 星期五奶酪| 查理摩卡  
  
北京海淀区清河中街68号华润五彩城4楼L467号


