帕劳小马哥告诉你哪个餐厅最好? 帕劳餐厅美食攻略
原标题：帕劳小马哥告诉你哪个餐厅最好? 帕劳餐厅美食攻略

本文并不打算介绍帕劳玩法，更不会介绍帕劳千奇百怪的珊瑚和鱼类。

若对玩法感兴趣，可点击进入

海鲜、烧烤、亚洲美食、东南亚美食、日本料理、泰国菜、意大利菜、西餐……帕劳一应俱全。

帕劳的餐厅非常集中，交通也十分方便。有些餐厅可提供免费接送，而且帕劳出海地接也可提供免费接送吃晚餐，服务很到位，So 语言和交通问题完全不用担心！

毕竟民以食为天，作为吃货一枚，吃才是最大的事儿，不是么？

帕劳虽然小，首都非常迷你，可是也不能委屈了咱们的五脏庙，对嘛！

帕劳5天或6天行程，若是参加出海，午餐会在无人岛BBQ，订酒店也会有2个晚餐赠送。

那么，其他时间在帕劳当地有哪些好吃的呢？

首先看看帕劳有哪些特色美食?

【海鲜篇】

1.红树林蟹

红树林蟹是栖息在帕劳沿海红树林区的野生蟹，成蟹可达30至40公分，重量达一公斤，主要是吃它那超大的巨螯，肉质弹Q且扎实，以水煮的方式或是清蒸的烹调更增添肉质的鲜甜。

2.椰子蟹

椰子蟹比红树林蟹还要稀有，在台湾属于保育类动物，但这个新奇家伙在帕劳是可以食用的，其长相有点怪异，乍看颇像是只长了硬壳的大蜘蛛，两只巨螯坚硬锋利。成蟹约有20-30厘米。平时攀附在椰子树上，以吃椰子果肉为生，所以肉质本身也散发一股椰油香味，吃起来美味可口，清蒸过后，椰香四溢，煞是诱人。

据说这种蟹相当滋补，尤其是蟹膏，更是男性朋友不可错过的补品。椰子蟹主要是品尝其尾部的蟹卵，就是牠的产卵部位，含有高蛋白质，味道浓稠又带点油的口感，有人大呼过瘾，但也有人敬谢不敏。椰子蟹卵可以用面包沾着吃或是拌饭，好吃又营养。不过数量有限，价格也偏贵，仍然吸引了不少游客一尝究竟。

3.砗磲贝

这是从是帕劳特有的一种大型贝类,长超过1公尺, 重200公斤以上,
寿命可以超过100年。大干贝打开生取贝肉，贝舌又长又大，最精华的是贝柱，有手腕那么粗。砗磲贝刺身及辣炒车渠贝唇二种最地道新鲜的吃法，洁白脆爽的贝柱肉刺身铺在冰块冰镇着，这样肉质更加甘甜脆爽。

4.清蒸大石斑

石斑鱼又是一种低脂肪、高蛋白的上等食用鱼，营养丰富，肉质细嫩洁白，类似鸡肉，素有“海鸡肉”之称。野生深海大石斑，这在国内是非常稀罕的美食，在帕劳，随便吃。

【水果篇】

1.椰子

帕劳的椰子，更靠近赤道，个头更大，汁多味甜，是不得不尝的海岛味道。

2.红毛榴莲

红毛榴莲不像榴莲那样具有恶臭，它果肉呈乳白色，酸甜多汁，种子黑色，散在果肉纹理中。原产于西印度群岛，现广泛引种于世界各地。

3.面包果

果实风味类似面包，因此而得名。外表也跟我们的菠萝蜜类似，较接近榴莲的口味，如果等到面包果完全熟透了，闻起来也有和榴莲一样的味道，而口感也和榴莲一样，比榴莲清淡一些。

【特色篇】

1.蝙蝠汤

帕劳人发现岛上的蝙蝠特别多，这些蝙蝠经常徘徊在丛林之间，只要植物一开花，蝙蝠就会吸取不同花朵的汁液。所以，帕劳人相信这些蝙蝠吸收了植物的精华，吃了它们的肉对人的身体也就特别有帮助。最常见的蝙蝠汤烹调法是加入枸杞子和姜一起煮，煮好的汤喝起来清新爽口;还有在汤中加入椰浆的，别有一番风味。一般而言，蝙蝠汤端上桌时肉与汤已分离，游客看不到蝙蝠，但如果你想要尝尝蝙蝠肉，餐厅会帮你去皮去毛处理再吃。蝙蝠肉吃起来颇像鸡肉，其实味道还蛮鲜美的!

那帕劳有哪些性价比较高的餐厅呢？

在帕劳有泰国餐厅、印度餐厅、意大利餐厅等，帕劳能吃的海货很多，干贝、龙虾、海蟹等都是很棒的海鲜美食，但做法多与餐馆菜系有关，不过味道都是美美滴!

主要餐厅分布

下面详细推荐几个餐厅

1 BmeErmii汉堡店

在帕劳首都Koror无人不知，无人不晓的超有名汉堡店，相信问帕劳美食，10个人中有10个人会给你推荐：没有更好，只有最好的汉堡车！

没错！国内吃到腻的汉堡在帕劳却颇受欢迎！位于就在邮局、警察局旁边。据说这家店至少开到凌晨3-4点，生意好那是一定的。

最初听说这家店，是在海人Yorko的书里面。他说这里的汉堡大颗又料足，面包、内陷全部都是新鲜烤制现做。

现烤的美式双层吉士汉堡，份量超大，看到师傅把肉饼放在烤炉上的大火中烧，传来的香气都会让人留口水呢。面包夹层的汉堡肉鲜嫩又多汁，搭配上大量的新鲜生菜和厚厚的吉士，妙不可言，绝对超值！和美国比较有名的连锁汉堡店中，以新鲜为名的In
& Out的肉比较，这家BmeErmii的肉更加新鲜，肉味更足，但是这家的调味稍微偏淡。还有他家的薯条也是不错的。

价位：4个双层汉堡，花了25美刀，人均6-8美金，这几乎是帕劳最便宜的午餐。

2 Mog Mog 喰喰日本料理

当地比较出名的海鲜餐厅就这家和天池中华料理。喰这个字好像是古文，和餐同音，是吃的意思。那么喰喰就是吃吃餐厅喽。
店在Koror市中心中间段，交通便利，市中心WCTC购物超市停车场边上2楼。

店员说日文的，客人也以日本人居多，整个的气氛也类似日剧里的小酒馆。店内墙上挂满了日本名人来帕劳的合影，假若你是日剧迷，会看到很熟悉面孔。

检验某一个日料店是否正宗，可能更多要看小吃。Croquette 可乐饼做得很不错，有日本街头风格；而旁边配的卷心菜丝加美奈滋，恰恰正是日本人喜欢的样子。

红树林蚌肉，红树林螃蟹，椰子蟹，是这里的招牌菜。同时包括水果蝙蝠汤、干贝刺身、龙虾大餐等特色菜也都有，并且可以选择不同的做法。螃蟹并不是一直都有，要看当日捕捉的成果如何。现在螃蟹是35美金一磅，椰子蟹70美金一磅。

酒店不定时也会推出一些特价菜。这里椰子蟹甚至比天池还要便宜5刀/磅。

帕劳特色菜拼盘，25刀。红树林蚌超好吃，无论做汤还是做意面，牛排的味道很棒，全熟也不会硬。

推荐：椰子沙冰,刺身拼盘和海鲜炒面，炒面是上海的两面黄，面炸过脆脆的，海鲜和蔬菜浇在上面，个人觉得口感很不错。

价位：如果不吃螃蟹，人均35美金；WIFI不免费,1美金/人。

3 Tianchi Restaurant 天池中华美食

位于科罗岛 Koror Island市中心，在WCTC购物中心边上，交通方便。店内的红木桌椅，显得古色古香。

海鲜比较多，味道很好，也是帕劳当地口味比较好的餐馆了，因而客人比较多。其中以广州料理著称，主厨是清一色广东人，口味清淡。

特色双龙双蟹蝙蝠宴（龙虾和蟹分别用两种方式烹饪）是每桌必点。另外金枪鱼刺身也十分美味可口，去到千万不要错过哈！

除了地道的广式海鲜料理，还可以品尝到粤式经典汤品「广州老火汤」；所谓的老火汤，是指长时间熬制、火候足，让食材的鲜味化为汤头，还有许多尚青的海鲜料理，让您可以一饱口福。

广州老火汤的主角就是水果蝙蝠汤。水果蝙蝠可是帕劳的特产，营养价值丰富，可以煲汤，可以炸着吃。煲汤味道更鲜美，与鸡汤相似，完整的保留了营养。由于是水果蝙蝠，所以熬出的汤头少了鸡肉的油质，肉质呈碱性，可以改善体质。

电话：680-488-3629

用餐时间：11：00至14：00；17：00至21：30

交通信息：可搭乘BBI接驳巴士，在Over Drive站下车，或是电洽餐厅免费饭店接送。

价位：海鲜大餐每人均25-30美金，可吃到螃蟹和龙虾，价格适中。

4 Little Beijing 小北京

一家广州人开的餐厅，位于马拉卡岛 Malakal Island东岸，距离市中心很近，最大超市WCTC附近，不管消费多少都免费接送，还有免费饮料，免费的Wi-
Fi。餐厅比较大，菜式也的确比较多，还分室内和室外 靠海的座位。最多可容纳近200人同时用餐，也是当地中式料理最地道，口味最多元的中式餐厅。

小北京的用餐空间以南洋休闲风为主题，边用餐还可边欣赏美丽的帕劳黄昏海面，海滩边，还有2间可360度欣赏海天一色的独立用餐包厢，连帕劳当地政要名商也都常来品尝超新鲜地道美味的料理，体验浪漫的南国气氛。

帕劳当地捕获最新鲜活跳跳的海产渔获，第一站便先送到小北京让老板挑选，所以这里供应的餐点一直是最新鲜美味的。值得一提的是，碍于帛琉政府规定不得采用鱼网大量捕捞海鲜，所以造成帕劳海鲜供不应求，价位也居高不下，其中又以龙虾、螃蟹最为珍贵。如砗渠贝150美金/只，很重，有几十斤，但真正食用的肉少得可怜。

小北京餐厅可以常常双龙虾与双螃蟹特餐，还包含了各式菜肴、煲汤、中式小点心、新鲜水果与清凉饮品等，共计九道菜肴，价格也很划算。

价位：经济型20-30美金/人。

5 美登寿司

美登寿司店是日本老太太开的30年老店了 ，据闻是能同时跟你用日语韩语英语中文交流的东京人。店员全是日本人，进门送上热毛巾搽手，服务非常热情。

味道绝对正宗，在帕劳绝对算是顶级的料理店。

生鱼片味道很赞 ，价格也合理 ，推荐去哦。

鳗鱼寿司超棒的~这家的价钱算是比较贵了。

鸡扒盖饭好吃是好吃，外面脆脆的里面的鸡也很嫩，但就是吃太多了好饱。

吞拿鱼刺身寿司很新鲜，鱼片吃下去很有嚼劲，证明新鲜。

6 美人鱼海鲜餐厅 7 Eat Restaurant Palau

这家是有网友和地接强力推荐的。一共有两家，其中一家就在鱼市码头旁边，在帕劳吃海鲜，这里是不二之选！一家位于WCTC购物店斜对面，走路5分钟就到。据说是台湾人开的，店员会中文，有中文菜单，超级好客的……有免费车接送（ps台湾特色的冬瓜茶很好喝）

推荐：葱油干贝：这道独门料理唯有这边才吃得到，鲜甜爽脆的干贝柱加上扑鼻的葱油酱料十分下饭；
稍带辣味的葱烧海参滑嫩入味也是令人欲罢不能；肉质厚度达2公分的螃蟹螯吃起来像啃鸡腿一样让人大呼过瘾。龙虾粉丝煲一上桌香气便随着热烟扑鼻而来。

价位：4人共143美金，人均30-40美金。含两斤多红树林蟹，一份海虾，一份海参，还有一个青菜..米饭跟茶不用钱，有10%的服务费。

7 The Taj 印度餐厅

Taj餐厅在一栋小木屋的二层，室外露台那里也有很多的位置，一般白人来吃饭就都是坐在室外。 屋里的人相对少了，室内的气氛更加印度。
屋子的四周摆了很很多瓶瓶罐罐的，墙上挂着色彩浓郁的印度画，外加还有纱幔啊，整个独居异域风光。

点完餐，首先店员送上新鲜出炉的chips还有搭配的酱料。 三种不同的酱料被摆放在非常精致的容器内，
顿时有点华丽丽的感觉了，贵族用餐的即视感和体验感，甚至连小小的酱勺上面都刻有精美图案。

这里主食是各种馕，除了原始口味的，还有加cheese, 加葡萄干水果干,
全麦，大蒜等品种。印度馕比较软、比较薄，新鲜出炉热腾腾的非常好吃。配菜除了各种咖哩，就是烧烤。

BBQ配上传统烤馍，味道很不错。印度红米炒饭，大胃王专属哈！

推荐：Lamb Vindaloo, Tender lamb cooked in a Goan inspired curry, prepared with
vinegar, garlic and green chillies. VERY HOT! 这个咖喱非常的辣，狠辣狠辣的；
是那种刚入口觉得很多香气，很多种香料很好吃；然后辣感突然就袭击上来的那种冲击感。 但是虽然辣，却很好吃，羊肉炖的非常嫩，而且一点膻味都没有。

价位：人均20美金

8 Fuji Japanese Restaurant富士日本料理

据说是比较地道的北海道料理，推荐的人也蛮多。

店里的装饰倒不是很日本风，红木的家具搭配很多绿植，倒是更有中华风呢。店里面的光线特别的明亮，拍照出来都是晶莹剔透的。

这家Fuji做的比村里的要精致一些，味道更加接近在日本吃过的那种，大米是非常好的那种哇，样式还蛮多元而且吃起来感觉更新鲜。

价位：价格偏贵

9 Mingles ToToTo 日式鱼鱼鱼餐厅

Tototo餐厅不是很大，人也比较少。这家餐厅融合了日本和帕劳风格的太平洋调调。餐厅环境很罗曼蒂 克，很适合小情侣来用餐。

日料、用材特别新鲜，上菜也快，价格不算贵。

生龙虾 超好吃的啦～～ 春卷也不赖～ 他们还有中餐喔！还不错的选择。

这家餐厅也是日本一位鼎鼎大名摔角选手猪木最爱去的一家餐厅.而且有一道帕劳私房菜你一定要一试,

也就是陆蟹,它是将蟹肉及椰奶混合而做成的食物非常好吃。

推荐：

Paradise Combo, $9美金；Tuna Poke, $6；

各种套餐Chicken and Sashimi Combo 套餐也只要 $8.

营业时间：11:00-13:30/17:30-22:30，周二公休，周六及周日只有晚上才营业哦~

电话：680-488-4454

10 Rock Island Cafe

离汉堡车不太远，就在路边，很显眼，披萨个大量足，算得上是科罗尔餐馆里的实惠之选。

店铺位置好，就，够宽敞，环境好，吃的东西还又棒又便宜。这里的薯条据说也是帕劳最有名做的最好的薯条，又大，又多。

当然这里有帕劳最好吃的披萨就不用说了，而且可以两种馅料一起双拼披萨，16吋pizza超大起士超厚，肉也超多，還有他的雞肉沙拉很讚，跟薯條跟冰茶，在帛琉
ice tea幾乎都可以續杯。

中午的商务套餐也很好，价格非常实惠，还有菜有肉。

推荐：

薯条：又大又香，量还多。

披萨：夏威夷披萨是我点的最多的，相当好吃，双拼的披萨也不错

牛肉+饭+套餐：有一种牛肉盖饭，味道很不错，价格便宜，10几美元一份

价位：10-20美金

以上是稍微大众常去的餐厅，下面还有些相对小众的餐厅可以选择。

11 小小意大利餐厅 （Small Italy）

意大利餐厅，提供披萨和意面，甜品和咖啡，店内装修还不错，可以免费借电话拨打。

面包建议蘸着橄榄油和醋一起吃，很特别的体验。

价位：披萨12寸，15美元

12 Drop Off Bar & Grill

是Neco Marine Dive
Shop潜店的餐厅，这里非常多本地人和停靠在这里的船长吃饭，有非常丰富的海产品可以选择，如果点一盘鱼生的话，端上来的都是分量很足的一盘，而且必定是新鲜捕获的。牛排跟鱼柳条还有PIZZA也不错。有免费的Wi-
Fi，可以一边喝啤酒一边用免费Wi-Fi上网，周边非常多漂亮的游艇。

推荐：鸡尾酒和生鱼片

位置：和潜水服务Neco Marine的店铺相毗邻

13 Bottom Time Bar & Grill

Sam’s 潜店的餐厅，主要是美式餐点。食物虽然一般，但气氛不错。 我们中午的饭应该都是这里做的，我觉得便当很好吃啊，特别是鱼便当和猪肉便当！

14 Suriyothai Restaurant

又是一家泰国餐，用餐环境超级干净，不过室内风格比较不是非常特色的印度。 食物嘛，很多老外喜欢光顾。

15.海岛餐厅吃饭

老板是大连人。导游地接会经常推荐的餐厅~椰子蟹很鲜嫩~环境也不错~就是位置偏了点。

16.Emaimelei Restaurant

当地很受欢迎的餐厅，里面的服务员是菲律宾人，性价比绝对高，单份基本都早10美金以内，菜量也足，点牛排还送一份米饭。
旁边有帕劳唯一的一家卖面包和蛋糕的店，帕劳当地卖的所有汉堡，汉堡的面包都是从他们家进货的。

推荐：炒饭和乌冬面

位置：WCTC购物中心的后面

价位：人均10美金

17.Carp Restaurant日本鲤鱼餐厅

是个日本餐厅，这个饭馆超级低调，门口甚至连块牌子都没有，厚厚的木头大门永远关闭着，要用双手使劲推才能进得去。价格便宜！环境优雅，要知道餐厅的后面有他们自己培植的绿色蔬菜，超级健康哦~
最爱吃这里的牛排、煎饺和乌冬面，在帕劳这里最著名的是乌冬面。

大家可能看到这里的菜做的并不是很好看，但是味道还不错

地址：老爷酒店后面

价位：2个人$30左右

18.Elilai Grill and Bar 爱丽来餐厅

餐馆地处海上较高的rock Island 山上，可以俯瞰美丽的海景。没有什么可圈可点的地方，也没有什么特别不好的地方。

19.矢野 Yano’s Local Food Market

一间专门贩卖帕劳当地传统食物的一间商店，在这里你可买到许多非常特殊的食物，如树薯条、海龟肉、竽头点心、帕劳式的东坡猪肉等。而它的位置于帕劳最大的购物中心WCTC旁边。

虽然帕劳地方小，但是餐厅选择非常多，还有些小酒店餐厅、冷门餐厅未完全收录。

当然还有一种比较实惠的吃法，就是到超市采购，自己拼搭丰盛大餐。帕劳市中心面对面有WCTC和Surangle's两家大超市，商品基本都是美国和日本进口，同等价格，日本产的食物味道要好很多。价格大约是日本鳗鱼罐头
1.4美金，哈根达斯冰激凌 1.75美金（小），4.2美金（大），Real Fresh牛奶 1L 2.4美金，品客薯片一桶 1.99美金，黄桃罐头
2.15美金。

其它大家自己去发掘吧~~~

Tips：

·帕劳的餐馆就餐，在结账时会被加上10%的服务费。

·帕劳餐馆的菜单大多都有照片，甚至有些带中文菜单，所以不用担心语言问题。

更多实用攻略，可点击进入

关注微信号：palaoxiaomage __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


