重庆创意西餐厅去哪家?Grey Whale灰鲸餐厅来自海洋深处的凝视!_餐饮查官网
【摘要】重庆创意西餐厅去哪家?Grey
Whale灰鲸餐厅来自海洋深处的凝视!小编听到灰鲸这个店名的时候，给我的第一感觉就是轻奢、品质、灵动，确实店如其名，充满创意的美味搭配精致的餐具，带给你视觉和味觉的双重享受。

重庆创意西餐厅去哪家?Grey
Whale灰鲸餐厅来自海洋深处的凝视!小编听到灰鲸这个店名的时候，给我的第一感觉就是轻奢、品质、灵动，确实店如其名，充满创意的美味搭配精致的餐具，带给你视觉和味觉的双重享受。

安格斯牛胸板肉

  

选用上好的安格拉斯牛胸肉，腌制后经低温慢烤而成，肥瘦相间、比例完美，肉质软嫩又不乏牛肉的劲道，配以德克萨斯烧烤酱汁调味，一道经过时间考验独具南美风情的美味佳肴势必会打动人心。

麻辣牛眼肉心

  

取自牛身中间的无骨部分，肉质十分柔软、多汁，并且均匀的布满雪花纹脂肪，肉质醇厚、鲜香悠长，使人回味无穷，营养且美味。

切牛胸肉拼盘

  

一盘综合了各种肉类的切牛胸肉拼盘，分量多到溢出来，足够三四个人大快朵颐。这满目皆肉的磅礴气势，配合酱料的香气，肉食动物们瞬间就被俘获。

麻辣烤鸡肉脆饼

  

配料丰富到不多吃两块都记不明白，洋葱、培根、牛肉、焗豆、菠萝、芝士混合在一起，被两块香脆的黄油煎饼夹在其中，撒上芝麻葱花孜然增加香味又提升颜值，口感先脆后丰满，味道偏甜，深受女性朋友青睐。

无花果鲜果沙拉

  

第一次吃到有无花果的沙拉，火龙果、奇异果、草莓、芒果、荔枝切成丁状散落在每个角落，色泽鲜亮明快，看着就赏心悦目了。

麻辣三文鱼墨鱼面

  

这道墨鱼面看起来像“黑暗料理”，但是吃过之后会终身难忘!富含蛋白质的墨鱼面漆黑且有弹性，与麻辣口的香煎三文鱼碰撞，香咸鲜美。

**烟熏三文鱼**

**  
**

烟熏三文鱼是很经典的西方菜肴，不管是作为单独的菜肴还是做为配菜，烟熏三文鱼都能够完美的呈现其独特的韵味，让您口齿留香!

铁板辣肥牛滑蛋饭

  

铁板辣肥牛滑蛋饭百吃不厌，肥牛鲜嫩且带着一丝韧劲，质嫩爽口，米饭微辣，口感分明，一份滑蛋饭吃得干干净净，每一粒米都舍不得浪费。

这个城市有数不清的火锅店、烧烤店，每天晚上，有人徘徊在城市街道，纠结到底去哪家店，有人已坐在饭桌上跟朋友们吹着牛逼吃着烤肉，有人为了品质，坐在安静舒适的环境里，为爱人准备了一个意料之外的精细，或者一份精心准备的晚餐。

第一次路过灰鲸，就被店内的装修，迷倒了，像是有很强的磁场能把人吸引进去。灰鲸，就是食材与酱汁的证婚人，严选来自大自然美好的馈赠，为各类鲜活的食材披上华丽的衣裳，将原始地道的辅料悉心熬煮、精心烹调，明白什么样的火候下两者才能心生欢喜!

关于品牌 · ABOUT >>（点击访问品牌官网）


