巴塞罗那——金枪鱼精品餐厅
原标题：巴塞罗那——金枪鱼精品餐厅

各位船员，

“我”

Balfegó是来自Catalan 海岸一个小镇上的家族姓氏，这个家族世代在地中海流域以打捞红色金枪鱼为生。
如今，Balfegóy是全球最大的红色金枪鱼生产商，并受到世界上知名，尤其是日本的主厨的高度评价。
然而，广大消费者对“Balfegó”这个品牌的了解还是少之又少。出于向广大消费者介绍“Balfegó”的考虑，Balfegó家族创办了EL EQUIPO
CREATIVO餐厅。 该项目力求通过设计来展示一个美食的空间，来推广红色金枪鱼这一高品质食材，同时让公众了解“Balfegó”这个品牌。

▼EL EQUIPO CREATIVO入口和大厅

Tunateca Balfegó位于巴塞罗那的主要商务和交通中心Avenida Diagonal，是一个专门提供享用红色金枪鱼美味的美食空间。
这里除了可以以多种形式品尝金枪鱼之外，顾客还了解了金枪鱼的不同方面，从外观的差异到不同部位的用途，以及多样的切割手法。别出心裁的室内设计是为了增强大众对红色金枪鱼世界的了解。
因此不同区域会反映产品的不同方面甚至包括捕捞过程的介绍。

▼深蓝色的室内空间仿佛将客人带到了海底深处（左）

▼5米长的半透明窗帘增强了室内的深邃和空灵感

▼头顶装饰物宛若鱼群游过

**蓝色空间 the blue room**

遵循这一设计理念，室内的主要区域 – 或者说蓝色空间 – 营造出了一种将客人带到了海洋深处的感觉。
一席巨大的5m高半透明窗帘则增强了该区域的深邃，灵动，动感的气氛。
客人一进门，便可以看到三个覆有黑色饰面的椭圆不锈钢接待台，寓意正在海中游戏的大金枪鱼，并借此暗示出用餐区。

餐厅最忙碌的地方是一个巨大的5米长的寿司台，寿司师傅在台前当面为客人制作寿司。
木质餐桌的有机型桌面就像切下的不同形状的金枪鱼肉片，餐桌高度可以调节以便满足不同客人的需要。而座椅内面，设计师选择了类似于金枪鱼肉的红色
，和深蓝色的空间形成了强烈的对比。餐厅中的另一个亮点是那些似乎在头顶上游泳的‘鱼群’，似乎使这种沉浸在海洋中的感觉更加强烈。
其结果是通过有机照明使精致的设置成为可能，微妙的移动和强度的变化使安装成为现实。

▼餐厅中最忙的区域，5m长的寿司台

▼可以调节高度的餐桌以适应不同需要的餐桌

该项目还使用了由当地陶艺家专门设计的瓷砖路面，旨在通过不规则的形状和着色再现整个海床设计。

▼为餐厅精心设计的铺装和座椅

**Ronqueo 空间**

“Ronqueo”是指解剖金枪鱼的传统手艺。 Balfegó家族多年来一直在巴塞罗那的不同地区举行公共“ronqueo”大会，
众多厨师和专业人士都会参加的这个活动。在EL EQUIPO
CREATIVO，“ronqueos”每隔一段时间就会举行一次，餐厅内也为其保留一处区域来满足特殊需要，例如开阔的工作区，并可以进行彻底方便的清洁。

▼依据金枪鱼的颜色和纹路设计的室内色调

选用瓷砖贴面，不仅可以使房间干净且易于打理，同时也参考到金枪鱼蓝色和银色鳞片发光特质，这点刚好瓷砖可以满足。
为此，设计师设计了不同色调和形状的瓷砖贴面，用于地面和墙壁。其效果低调但独特，表现出了神秘梦幻的感觉。 而这些瓷砖也再次由当地陶艺家制造。

▼墙壁和地板的瓷砖充分地实现了仿金枪鱼鱼鳞的效果，而且使用瓷砖也易于清理

暗红色的箱体结构再被设计师实用，以形成颜色上的对比，并起到了连接作用，例如厨房和外部连接区域。为了改善房间的声学质量，采用了纯色木质天花板，而其温暖的颜色也与深蓝色瓷砖贴面形成了对比。桌子的形状和位置为客人提供了很大的灵活性，因为除了满足“ronqueos”的工作空间外，室内空间还必须能承载从公共用餐到一些特殊活动，课程，会议等的其他用途。

▼由于座椅采用仿照金枪鱼鱼肉的红色，因此和墙壁及铺装形成了戏剧性的颜色对比

**上层私密空间** ****

位于餐厅上层的两间多功能厅相互连接，可用于会议，小型活动或私密用餐需要。这个空间的设计特点是受金枪鱼肉的启发。
为了营造理想的气氛，我们选择了一种红色调浓重且纹理清晰的木材，并将其安置在了墙壁，地板和天花板上。而其营造出的氛围也似乎将我们带到了一个新的，温暖而舒适的空间。

▼上层私密用餐区主要是通过推拉门来实现空间分离

由于在天花板和墙壁上木板上打了孔，这些木板还是极好的吸音板，因此置身于此舒适感和温习感更突出。金色的滑动金属门，可作为屏障分隔空间，从而使每个空间都能享有私密性。
而这些房间无可争辩的主角则是这些大型的红色木制桌，其形体和纹路恰似还原了金色的鱼骨架。

▼由于墙壁都是打满孔的，因此具有很强的吸音功能

▼仿鱼骨状的餐桌

▼仿金枪鱼色的洗手池和室内铺装形成相烈对比

▼餐厅平面

▼餐厅二层平面

▼餐厅剖面

-END-

1306819756

本文由@小浪郎整理并转载，版权属于原作者。 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


