【图片】黑犀牛参加2017首届无人餐厅与中餐标准化产业发展论坛_无人餐厅吧_百度贴吧
9月21日，2017首届无人餐厅与中餐标准化产业发展论坛在智能港隆重举行，来自餐饮、智能制造、物联网、移动互联网等领域的权威专家和企业代表共100余人出席了本次论坛，共同讨论中餐行业未来发展话题。

本次活动由深圳市美食文化促进会主办，五谷芳集团、汇天控股集团、智能港、繁兴科技承办，大运软件小镇、广利来集团、黑犀牛无人餐厅、华安泰科技、正品投资、茗创文化、一二三梦想空间、汇天软件协办，并且得到了广东省资源互换协会、深圳市女创客协会、香港中文大学（深圳）机器人与智能制造研究院、深圳大学龙岗创新研究院、龙岗区众创联盟、中南大学众创中心、海江私董学院等单位的支持。

各路大咖云集会场

深圳市美食文化促进会战略总顾问苏建东先生、深圳博商会创始会长石坤山先生，深圳市繁兴科技股份有限公司董事长刘信羽先生、汇天控股集团深圳市智能港投资有限公司董事长黄文星先生、深圳市福荫食品集团有限公司总经理林春红女士作为本次活动的嘉宾，与现场来宾分享了餐饮行业的过去、现在与未来，话题层层递进，几度将现场气氛推向高潮。

●深圳市美食文化促进会 战略顾问 苏建东 致辞

苏建东先生首先代表本次论坛的主办单位深圳市美食文化促进会，向所有来宾表示欢迎，他表示本次论坛的开展是非常及时和必要的。在“大众创业、万众创新”号召下，社会随着新创意、新技术的层出不穷在经历着变革，本次论坛，提供了思想碰撞和交流的机会，也为我们带来了思考，将来的餐饮行业该如何发展，企业在未来餐饮行业中扮演的角色等。同时，他表示，美促会借助本次主题，接下来也将围绕食品安全和标准、经营管理、人工智能去开展创新工作。他倡议企业合力来推动餐饮行业的未来发展，在政府的指导和监管下，让这个行业能够呈现新的特点，在“一带一路”的国家战略，把中国美食和文化带到世界，服务于中国，更服务于世界。

●深圳市博商会 创会会长 石坤山 致辞

作为老一辈军人出身的商人，石会长发言言简意赅。他提到，中餐在时间、空间、人力方面其实存在一定的资源浪费，“无人餐厅与中餐标准化”这个主题的提出，让他眼前一亮。未来，人工智能将在多个领域不同程度代替人力，改善资源浪费的问题，餐饮行业也不例外。随着餐饮行业和在创新创业的新时代推动下，无人餐厅，也随着时代的发展与变革，成为未来的一种趋势。石会长对于无人餐厅表示十分期待，并表示会参与并带领一部分人共同加入到无人餐厅的项目当中。

●深圳市福萌食品集团有限公司 总经理 林春红女士

主题演讲《餐饮的过去与未来》

由于餐饮本身隐藏着无法统一的特点，而现在随着现代化工业化发展，以及各种新的科技技术的出现，无形中已经对中餐标准化发出呼唤。作为多年实操在餐饮行业的管理者，林春红女士主要从餐饮管理方面切入，从服务标准、出品标准、食材标准，操作流程标准四个层面，分享了关于中餐标准化的看法。随着人的生活水平、收入的提升，消费者对食品安全和品质的要求越来越高，对餐饮企业也是提出了更高的要求。餐饮业从过去传统的单体式，到如今呈现百放齐放的经营模式，未来，在激烈的竞争和市场上，如何新的科技创新元素融入到传统餐饮管理，将创新模式与标准化融合，也是值得探索和努力的一个方向。

●深圳市繁兴科技股份有限公司董事长 刘信羽先生

主题演讲《迎接餐饮的新时代》

繁兴科技作为全球首个烹饪中国菜肴机器人的研发者,开启了餐饮的新时代篇章，繁兴科技凭借十多年对于餐饮创新的执着和对技术的不断探索，向我们展现出了中餐标准化的无限可能。自动炒菜机，实现人工烹饪到技术烹饪的转变，是一次新的变革。刘信羽先生表示，中国烹饪及美食文化博大精深、丰富多彩，在世界处于领先地位，餐饮领域的变革创新，这是世界留给中国的一块处女宝地。而烹饪机器人的出现，能很好地减少厨余垃圾，并起到节能环保的作用。而对于餐饮标准化，刘信羽先生提出应建立全程可追溯的封闭体系，建立标准化数据库，并且实施科学的管理流程。目前，繁兴科技与黑犀牛共同合作无人餐厅项目，他表示，餐饮革命的新时代已经到来。

●汇天控股集团 深圳市智能港投资管理有限公司董事长 黄文星先生

主题演讲《“无人模式”开启中餐标准化的新世界大门》

多年从事智能产品研发、供应链管理、品牌运营等实战工作的黄文星先生，携手智能港孵化团队黑犀牛，向我们勾勒出未来无人餐厅的面貌和模式。他表示，从技术层面，物联网、智能控制生物识别、大数据应用等技术条件已成熟；从市场层面，线上点餐系统、支付系统已成熟；从资本层面，无人模式具备快速复制、节约成本等优势。在高额的店面和营销成本的压力下，很多商家不得不选择在食材的选择上进行妥协，通过降低食材成本来提高利润，我们无法获悉食材的来源渠道以及是否安全，这种逆向循环也正是传统行业所面临的巨大风险和挑战。无人智能售卖机、中央厨房，如何通过智慧化升级，来实现中餐标准化，开启一道新的世界大门。黄文星先生也表示，我们保留好的餐饮文化与特色，标准化更多是解决另一部分的问题。无人餐厅，在食品安全和供应链层面提出解决方案，无人餐厅与中餐标准化，将随着“一带一路”走出国门，走向世界。

创新创业项目展示

“黑犀牛·健康小厨”无人餐厅项目首次亮相由智能港孵化的“黑犀牛·健康小厨”无人餐厅项目在本次论坛上首次亮相，首次展示无人餐厅设备模式，并为现场来宾分享项目的创新模式，获得所有来宾的一致好评，掀起本次活动的新高潮。

智能港，产业综合服务提供商，致力为企业提供转型升级解决方案，国家认定的国家级众创空间，总部位于深圳市龙岗区大运软件小镇，以重点孵化“科技、文化、大健康、金融”等创新项目。“黑犀牛·健康小厨”是智能港公司孵化的重点项目之一。该项目历经两年的筹备和半年的准备，目前已聚集了一批来自智能制造、互联网、物联网等领域的技术创新人才，团队采用了合伙人制度的模式，有效进行资源的整合，现已完成设备技术设计阶段，并已与多家上市企业达成了战略合作，即将于本年进入产品落地的阶段。

“黑犀牛健康小厨”无人餐厅引发媒体关注

现场嘉宾为“黑犀牛健康小厨”点赞

“黑犀牛·健康小厨”无人餐厅，通过部署在餐厅的健康小厨机器人，实现从简餐制作到售卖全流程。全自动化无人餐厅机器人设备，一台设备实现中餐炒菜煮饭等全流程，节约人力、空间等成本支出；手机下单，人脸识别取餐，投放地包括工业区、车站、CBD商业楼、学校食堂等地，改善高峰就餐慢就餐难的难题。“黑犀牛·健康小厨”无人餐厅致力解决民生食品安全问题，从养殖地种植地的源头开始管控，建立产业链的的监控、检测机制，高效智慧化的营养分析和展示，并通过食材溯源体系，来实现供餐系统的安全、营养、高效。

继共享之后，无人业态成为当下最火热话题。无人即智慧化，中餐行业拥有源远流长的数千年历史和深厚的文化沉淀，形成了风格迥异的各色菜系，标准化难题似乎变得越发困难。在智慧化到来的今天，中餐行业如何借势无人业态？如何借助人工智能探求标准化解决方案？在全球互联网革命中，我国信息化产业已迎头赶上，作为衣食住行四大行业之首的餐饮行业，如何借助人工智能东风，立足中国走向世界？

本次论坛在深化餐饮产业供给侧改革、传承中餐标准化发展、互联网+引领传统餐饮转型发展、餐饮食材标准化等方面开展交流，探讨行业发展方向。活动得到了来自各界人士、媒体的一致关注及好评，同时也引发各界对于无人餐厅模式话题的热议。期间，线上直播平台浏览量高达3000人次。


