日本珍兽屋餐厅_百度百科
    

# 日本珍兽屋餐厅

__编辑 __锁定

本词条缺少

 **概述图**

，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来

编辑

吧！

2016年2月4日，日本横滨“珍兽屋”餐厅(Chinjuya)以各式各样的珍奇动物为食材，该餐馆推出各色黑暗菜品夺人眼球，有些菜品甚至令人不敢下口。据美国猎奇新闻网站“odditycentral.com”2月4日报道，日本横滨“珍兽屋”餐厅(Chinjuya)以各式各样的珍奇动物为食材。该餐馆推出各色黑暗菜品夺人眼球，有些菜品甚至令人不敢下口。该餐馆推出各色黑暗菜品夺人眼球，有些菜品甚至令人不敢下口。该餐馆推出各色黑暗菜品夺人眼球，有些菜品甚至令人不敢下口。该餐馆推出各色黑暗菜品夺人眼球，有些菜品甚至令人不敢下口。

中文名

     日本珍兽屋餐厅 
外文名

     Chinjuya 

特 色

     以各式各样的珍奇动物为食材 
地 区

     日本横滨 

2016年2月4日，日本横滨“珍兽屋”餐厅(Chinjuya)以各式各样的珍奇动物为食材，该餐馆推出各色黑暗菜品夺人眼球，有些菜品甚至令人不敢下口。据美国猎奇新闻网站“odditycentral.com”2月4日报道，日本横滨“珍兽屋”餐厅(Chinjuya)以各式各样的珍奇动物为食材。该餐馆推出各色黑暗菜品夺人眼球，有些菜品甚至令人不敢下口。

据美国Odditycentral网站2月4日报道，位于日本横滨（Yokohama）的Chinju-
ya餐厅以烹饪世界最诡异料理而闻名，包括鳄鱼爪、食人鱼以及整只蝾螈等。与此相比，青蛙腿简直上不了台面。

在开业6年多的时间里，厨师Fukuoka使用来自世界各地最罕见、最稀有的肉类为客户烹饪。他经营着非常广的国际关系网，可帮助他获得蝾螈、

鳄鱼

爪、黑蝎子以及骆驼肉等食材。Chinju-ya餐厅经常更新Twitter内容，宣传其最新推出的罕见料理。

举例来说，Chinju-
ya餐厅推出的圣诞特餐是驯鹿肉排。此前，他们还使用毛鼻袋熊碎肉制作“干咖喱”。其他菜肴包括蟑螂拼盘、软煮野猪脚、烹饪食人鱼、熊肉炖鸡蛋等。在不同的季节，Chinju-
ya餐厅都会推出不同的菜单。因此如果你想吃干榨鳄鱼肉，在买机票前往横滨前，应该首先打电话询问好菜谱。

如果你认为甜点能帮你摆脱古怪味道，你就错了。Chinju-ya餐厅推出的“被污染的布丁”，看起来很美味，但里面有许多

蠕虫

。而这仅仅是这里推出的古怪甜点之一。饮料菜单也同样古怪，包括毒蛇浸泡的蛇酒等。

Chinju-
ya餐厅的菜单听起来令人作呕，但实际上在当地人和游客中非常受欢迎，而且价格不菲。比如烧烤青蛙，价格约为90美元（约合人民币591元），油炸蝾螈价格为190美元（约合人民币1248元）。但是对于客人来说，能够品味这些罕见肉类非常值得。


