锦园餐厅：精细粤式料理|锦园餐厅|昆仑饭店|美食推荐_新浪时尚_新浪网
拜访了昆仑饭店的锦园，初以为这里是川菜餐厅，尝试后发现更倾向于粤式，间杂一些川味和陕味。当日菜单：乳猪拼烧鹅、虫草花炖花胶、干煸虾球粉丝煲、山椒笋尖溜澳带、冬笋烧牛腱、米汤砵砵菜、水煮鮰鱼、羊肉泡馍，油泼扯面、担担面、姜汁焦糖布丁和时令水果。

锦园餐厅：精细粤式料理

跟楼上刚刚转型为潮汕菜的玉台餐厅一样，锦园也用Ipad点单，只不过多了一张纸板介绍海鲜，正反两面附图，产地、口感、推荐做法一应俱全，相当贴心。标注了明确定价(而不是时价)，这点更为少见。共二十种海鱼，产于菲律宾和澳洲的苏眉(2688元/斤)，到渤海湾小黄鱼(180元/斤)；二十种虾蟹，从澳洲龙虾(998元/斤)到中国南海肉蟹(158元/斤)，丰俭由人。

乳猪皮烤得相当酥，像薄脆的猪油饼干

乳猪皮烤得相当酥，像薄脆的猪油饼干，相比那些欧陆菜餐厅供应的不是硬到崩牙就是韧到粘牙的所谓的西式烤乳猪，您一定会无比感激这种精细的粤式处理。相比烤乳猪，烧鹅的皮塌软了些，但皮下脂肪比例恰到好处，肉本身也不算硬，考虑到季节因素，这样的出品也算难得。

虫草花炖花胶汤体莹透，泛着像藏红花染色后一样的橙光，花胶泡发透了，炖得味也散了，但保持了粘中微弹的质感，汤喝起来跟看上去一样清透，咸度再低点则更契合卖相。

山椒笋尖溜澳带

山椒笋尖溜澳带(168元)和干煸虾球粉丝煲(128元)成为当日最爱。雪白的澳带切成圆币厚，与褪绿的泡山椒和浅黄的冬笋条一起溜炒，看上去清润平雅，吃起来滋味跳跃，泡椒的酸和辣激得扇贝更甜，冬笋的山味和脆韧衬得扇贝更嫩，一整盘都很下饭。虾球饱满鲜卷，粉丝和圆白菜丝煸炒得刚好，粉丝松爽不沱根根弹韧，一大口圆白菜跟粉丝同嚼，一脆一韧，互补得很。

我们对并不发源于四川的水煮做法不甚感冒，但竟觉水煮鮰鱼质素不错。鮰鱼肉质细紧、刺少、不腥，无鳞鱼皮胶胶糯糯，捞起一卷卷，挂糊很薄但入味，复合香辣中有花椒的回麻。

虾球饱满鲜卷，粉丝和圆白菜丝煸炒得刚好，粉丝松爽不沱根根弹韧

主食方面，若您接受在小米粥中熬到没有质感的莴笋叶，那么米汤砵砵菜还算清淡养胃，油泼扯面、羊肉泡馍(够混搭吧？)和担担面都尝了一遍，最推荐油泼扯面，扯面的嚼劲、辣油的香和醋的酸爽配合得好，只是加菠菜颇诡异。

喜欢姜汁撞奶的朋友应该会喜欢姜汁焦糖布丁，焦糖层偏稀薄，但蛋奶体够香滑，姜味淡暖，不抢不占。在例行把水果当甜品上的中餐厅，能尝到这样一份还算正经的西式甜品，再加上会奔过来帮您拾取落物的服务生，以及目之所及的皇家园林风格装潢，就算不是在厅中央汉白玉围成的高台和长廊里用餐，我们也已很知足了。

水煮鮰鱼

**昆仑饭店锦园餐厅**

地址：北京市朝阳区新源南路2号昆仑饭店1层

电话：010-6590 3388-5693


