2个月子餐厅经验-月子餐厅专题-315货源网
# 2个月子餐厅经验

来源：315货源网作者：周马也 发布时间：2020-02-19 11:19:29

**十月怀胎生出“金点子”“月子餐厅”瞄准孕妇市场**

本文详细介绍十月怀胎生出“金点子”“月子餐厅”瞄准孕妇市场，包含月子餐厅和餐厅专题信息供大家参考。孕妇是一个特殊的消费群体，吃的、喝的、穿的、用的都有很高要求，孕妇装、孕妇教室等各...[查看全文]

## 月子餐厅 _经验_

**top _1_ “断不了”的创业致富路，下岗女工开断奶餐厅经验**

创业致富路子有很多，只要开动脑筋，创业致富的机会就在我们身边。有人开月子餐厅创业致富，也有人凭借断奶餐厅创业致富。江苏苏州的下岗女工许灵翠就开办了断奶餐厅，从一名下岗女工到餐厅老板，赚了20万。

年轻妈妈都要面临宝宝断奶的难题。不过，她们的这件烦心事，却蕴藏着无限创业致富机会。37岁的许灵翠3年前下岗后开起了断奶餐厅，由于认准了市场需求，3年时间里，开了4家分店，年收入近20万元。

谈到为何选择断奶餐厅...[查看详情]

**top _2_ 十月怀胎生出“金点子”“月子餐厅”瞄准孕妇市场经验**

本文详细介绍十月怀胎生出“金点子”“月子餐厅”瞄准孕妇市场，包含月子餐厅和餐厅专题信息供大家参考。

孕妇是一个特殊的消费群体，吃的、喝的、穿的、用的都有很高要求，孕妇装、孕妇教室等各种针对孕妇的商业项目应运而生，精明的商家也发现了另一个致富项目：月子餐厅，也就是孕妇营养餐厅。

一家孕妇营养餐厅的老板焦先生说，开这家店还是受太太怀孕启发。怀孕了，吃饭是个大问题。有一次太太的朋友来家里吃饭，她...[查看详情]

## 相关专题

## 月子餐厅 _延伸阅读_

微商特色厂家一手货源，古方红糖、黑糖招各级代理 _5704人_

云美人古方黑糖、红糖，真正从云南少数民族本土收购来的正宗土红糖，对女性月经不调、痛经、经量少、颜色发黑等例假问题有很好的功效。另外，精华版红糖对月子、哺乳期妇女，术后恢复者、体弱多病者、贫血等人群有很好的调理作用。通用版日常居家必备，吃的健康吃的无污染，现代家庭的必备品。云美人古...[查看全文]

产后丰胸吃什么食物效果好？ _5474人_

产后丰胸吃什么食物效果好？对于女性来说，完成生育是一件可喜可贺的事情，虽然从鬼门关中走了一趟，但是有了天真可爱的孩子也是一件幸福的事情。产后女性一定要注意坐月子，注意产后修复，才可以为今后健康的身体打下坚实的基础。产后怎么丰胸效果好，首选粉嫩公主酒酿蛋，帮助女性塑造好身材。有不少女性...[查看全文]

## 月子餐厅 _相关问答_

问想开一家家政公司怎么开始做

 _答_
家政市场的定位是以专业服务品质打造服务品牌。家政公司按服务内容可分为：提供住家保姆（包括国内家庭保姆和涉外保姆等）、保育员、育婴师、幼教保育师、高级管家、钟点工（包括钟点清洁、钟点家教、钟点厨师等）、专业护理（如月子护理病残特护等）、家居美化（如插花、家居布置等）等服务。家政业资深人士透露：开办一家家政公司不太难，但要真正经营得...（
_songdavidyi评_ ）

问御众堂满月发汗怎么样？.请阿里巴巴生意经朋友帮忙

 _答_ 御众堂---
根除月子病是许琼老师根据产后受风、受寒、受凉为病因所引起的产后月子症状，如产后头痛、腰背痛、全身关节痛、脚后跟痛、肌肉酸、团、麻、疼痛、畏寒怕冷等诸多病症。
（1）中药配方内服+（2）光波疗房蒸疗+（3）中药制剂的局部涂搽+(4)月子病治疗仪
（已申请国家专利）效果良好,生产在30年以内的产妇,各种月子病症均可根除...（ _匿名网友评_ ）

问小店开业一周，迎来两笔订单，坚持or放弃？

 _答_ 掌柜不要太急功近利哟，多来论坛学习前辈们的经验，这里也许潜藏着卖家哟！小店主营月子餐。2014我们共同努力吧！相信自己！（ _qinanei评_
）

问月子甲鱼怎么做

 _答_
科学研究表明，对于虚弱的人和孕妇，甲鱼和鸽子肉是千万不能吃的！因为甲鱼肉中富含“组氨酸”，民间中医认为甲鱼营养丰富而将其视作滋补佳品。然而，现代营养学研究结果表明，正是甲鱼体内富含的“组氨酸”在失去生命活性后极易分解，分解后可以产生组氨，导致许多孕妇不知不觉地流产，造成悲剧。不仅如此，组胺对虚弱的人的健康也...（
_匿名网友评_ ）

问开月子中心怎么样？赚不赚钱？

 _答_
开月子中心要多少钱取决于，主要是根据你所在城市的级别，店面规模大小，装饰情况来定。我亲戚也是开的一家月子中心，他们是加盟的一家叫重庆佳月荟的月子中心，佳月荟已经发展成比较完善的月子中心，你可以具体去看看哦！...（
_小莎喜欢lol评_ ）

问月子冷门药材是否能有很好的发展前途？

 _答_
我个人认为，前景不是很好现由：1、中国的传统是坐月子时是不能洗澡的2、这种冷门药材价格肯定不菲，所以一般人是不舍得花钱购买的。3、中国虽然人口众多，但有钱的人毕竟少数。（
_刘琳评_ ）

## 月子需了解的 _知识_

月子服什么样的好推荐,月子服有必要买吗

月子服什么样的好月子是产后妈妈整个身心综合调养和恢复的一个过程，月子期女性如果得不到及时、科学的调养与修复，会留下一系列后遗症。因此，月子服的选择也是十分重要的，那么月子服什么样的好呢？我们一起去看看吧！1、月子服一定要舒适保暖，因为女人在坐月子的时候着凉、受寒，会落下病根，在坐月子的...[查看详情]

月子牙刷有必要用吗,月子牙刷哪个好

月子牙刷有必要用吗很多宝妈都表示在准备待产包的时候都会准备月子牙刷，但是在用的时候发现不好刷，刷起来感觉怪怪的同时还不够干净，还不如买软毛的牙刷好了。其实，月子牙刷有必要买吗这个问题要看宝妈个人的，如果本身的牙龈就很敏感，在产后坐月子的这个阶段，牙龈会变得更加脆弱，甚至碰都碰不得，就建...[查看详情]

月子牙刷究竟靠谱吗图片

月子牙刷究竟靠谱吗月子牙刷靠谱吗？实验证明不如普通牙刷不能吹风、不能洗澡……有关坐月子的种种“习俗”，总是困扰着刚刚成为妈妈的女士们。随着“月子经济”的升温，一种用于产妇口腔护理的“月子牙刷”受到产妇们的青睐。买了两种月子牙刷
用后...[查看详情]

月子牙刷能净牙护齿吗不靠谱

月子牙刷能净牙护齿吗中国人讲究坐月子，如不能刷牙、不能洗头、不能洗澡……有关坐月子的种种禁忌困扰着新手妈妈们。朋友圈流行着一篇《想要高质量坐月子，这些装备不可少》的文章，提到了一种名为“月子牙刷”的装备，声称采用月子专用护齿配方，能使口腔保持干净卫生。这样...[查看详情]

月子牙刷怎么使用方法推荐

月子牙刷怎么使用方法产妇在坐月子里往往吃大量食物，尤其是甜食往往比平时吃得多，一日三餐之间还要加餐。这样，就使食物夹在牙缝里和停留在口腔中的机会增多了，产生的细菌也随之增多了。所以妈妈们应该选择月子牙刷来刷牙，而不是不刷牙。其实月子牙刷跟普通的牙刷刷牙的方式有相同的地方，即都是每...[查看详情]


