微信动物餐厅怎么解锁独眼蝴蝶犬_微信动物餐厅独眼蝴蝶犬解锁方法_快吧游戏
# 《微信动物餐厅》独眼蝴蝶犬解锁方法

作者： Blyat Man  2019-05-16 10:53 互联网

     __

《微信动物餐厅》中能解锁各种各样的特殊客人，每个客人能为玩家带来各种特殊效果。要解锁这些客人需要达成不同的条件才行，下面小编就为大家介绍一下独眼蝴蝶犬的解锁方法。【微信动物餐厅客人解锁方法大全】独眼蝴蝶犬解锁方法介绍：沉默寡言，也没人敢跟他说话，似乎很讨厌人类来访需要的食物：寿司卷，咖喱饭，抹茶鲷鱼烧需要花瓶中有花：蓝风铃好评如潮：用餐后，有25%的概率给予1星好评以上急速独眼蝴蝶犬
...

《微信动物餐厅》中能解锁各种各样的特殊客人，每个客人能为玩家带来各种特殊效果。要解锁这些客人需要达成不同的条件才行，下面小编就为大家介绍一下独眼蝴蝶犬的解锁方法。

【微信动物餐厅客人解锁方法大全】  

 **独眼蝴蝶犬解锁方法**

介绍：沉默寡言，也没人敢跟他说话，似乎很讨厌人类

来访需要的食物：寿司卷，咖喱饭，抹茶鲷鱼烧

需要花瓶中有花：蓝风铃

好评如潮：用餐后，有25%的概率给予1星好评

以上就是独眼蝴蝶犬的解锁方法，希望能够帮助到各位玩家。


