斗牛犬餐厅_百度百科
    

# 斗牛犬餐厅

__编辑 __锁定

本词条缺少

 **概述图**

，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来

编辑

吧！

斗牛犬餐厅位于西班牙海滨度假胜地罗萨斯镇附近，是一栋面朝地中海、外观被漆成白色的普通别墅，斗牛犬餐厅几乎获得了餐饮界所有的奖项。2002年英国《餐馆》杂志首次发布“世界50佳餐馆”的榜单，斗牛犬就拔得头筹。

中文名

     斗牛犬餐厅 
位 于

     西班牙 

属 性

     餐厅 
气 候

     温带海洋性气候 

斗牛犬餐厅位于西班牙海滨度假胜地罗萨斯镇附近，是一栋面朝地中海、外观被漆成白色的普通别墅，斗牛犬餐厅看起来是那么不起眼，但它却成为一种最高规格的就餐标志，几乎获得了餐饮界所有的奖项。2002年英国<餐馆>杂志首次发布“世界50佳餐馆”的榜单，斗牛犬就拔得头筹。而在此后四年里，斗牛犬更是稳居冠军的宝座。

1,在斗牛犬就餐，你是看不到菜单的，你只能吃厨师给你端上来的食物，同时等待下一个厨师端上的惊喜。

2，在斗牛犬餐厅就餐，你会为桌上的每一种美味而惊叹。你不知道你吃的是什么——至少肉眼看来，你猜不出自己眼前的菜品到底是由什么做成的。

阿德里亚的创新——“分子美食”，即用实验仪器将食材和佐料打散成分子状态，再以非常规的形态重组。斗牛犬也凭借这种前所未有的创新，获得了米其林三星级的评价，从此声名鹊起。
在阿德里亚看来，斗牛犬的每一样东西都需要不断更新。在过去15年多的时间里，斗牛犬开发的新烹饪技术和理念超过了过去一个世纪全世界的总和。“分子美食”很快成为全球美食家们所追逐的对象，而阿德里亚也被称作“分子烹饪之父”。

阿德里亚深谙“物以稀为贵”的道理，之所以把餐厅地址选在偏僻的海边，就是为了营造一种“美食千里难求”的稀缺感。2002年，斗牛犬餐厅已经小有名气、人满为患。在这种情况下，通常的商业思维是，开设连锁分店。但阿德里亚却异于常人地决定，为了更快发明新的菜品，取消全天供餐，只提供晚餐。到了后来，在一年中，斗牛犬只有大约160天营业，比如2010年，斗牛犬的营业时间为6月15日到12月20日。

其余时间斗牛犬餐厅则“关门大吉”，所有的工作人员不是在世界各地寻找各种食材，就是聚集在巴塞罗那的工作室里，疯狂地试验新品，为营业时间里的斗牛犬餐厅提供前所未有的菜式。仅仅半年的营业时间，只提供晚餐，加上只有20张餐桌，斗牛犬餐厅每年要从200万人的预订里挑选出8000人就餐。人们开玩笑说，要到斗牛犬吃顿晚餐，可能要排队排上50年。这种稀缺性，让斗牛犬名声大噪。人们逐渐形成了一个对“到斗牛犬用餐”的印象——不仅是一次美食之旅，还是一件值得夸耀的事情。

这个令人向往的餐厅还发出了更令人惊讶的信号。2010年初，阿德里亚突然宣布，由于长时间工作的疲惫，加之斗牛犬需要更多的时间来研发新的菜式，斗牛犬将于2012年和2013年休业，到2014年才重新与世人见面。以斗牛犬餐厅现在的名气，即便将价定在人均消费1000欧元，同样会有人趋之若鹜，但阿德里亚却将价格定于人均消费230欧元，而且将每晚的客人数量限定在50位。这一平民化的价格体现了斗牛犬的初衷。斗牛犬始于1963年，当时它还只是一个海滩酒吧，主要为当地渔民服务。阿德里亚不想让斗牛犬脱离其最早的平民身份，他希望附近的渔民们仍然可以接受现在的价格。更重要的是，平民化的价格进一步扩大了斗牛犬的影响力，在人们的意识中，极具稀缺性的斗牛犬餐厅，并不是有钱人的专属地，它同样属于普罗大众。

每人仅仅需要200余欧元、半年的营业时间、只提供晚餐的特殊方式、强大的厨师队伍……这些与众不同之处，让斗牛犬成为各方追逐的对象。然而，这种看似完全亏本的经营方式，是如何让斗牛犬维持下去的呢？
阿德里亚的答案是：斗牛犬餐厅不是靠餐厅本身赚钱，而是靠贩卖影响力来获取利润。

出版书籍

斗牛犬的官方网站已经成为美食图书的销售平台。这里拥有从1993年以来，斗牛犬出版的各种关于斗牛犬美食的书籍。其中包括最初阿德里亚的《斗牛犬——地中海风味》，其销量创下近千万本的佳绩。
同时，斗牛犬还把自己的烹饪方法公诸于众。1998年出版的<斗牛犬的秘密>一书解释了斗牛犬别具一格的烹饪方法。当然，这些凝结了创新智慧的书籍价格不菲，每本售价高达100多欧元。但美食圣地斗牛犬早已享誉全球，人们难以得到去斗牛犬餐厅用餐的机会，却可以通过图书来效仿斗牛犬的美食，以至于斗牛犬的美食图书几乎本本畅销。仅靠出版书籍还不能完全让斗牛犬盈利，阿德里亚表示，斗牛犬餐厅每年的亏损大约在30万欧元，研发中心的花费则在25万欧元左右。

与品牌合作

斗牛犬的名声吸引了很多食品品牌。他们与巧克力生产商Chocovic、伯爵食用油、Kaiku冷汤、Lavazza咖啡和乐事薯片等食品厂家建立了合作关系。这些食品包装上都会贴上“斗牛犬指定选用”的标识，以吸引消费者。而斗牛犬则可收获不菲的授权费。甚至还有服装品牌找到阿德里亚，希望与斗牛犬合作设计烹饪服。

课程培训

阿德里亚还开设培训课程，每年有4000多位厨师从世界各地慕名而来，他们希望能在斗牛犬工作，甚至不要工钱。餐饮界有人戏称：“斗牛犬不再是一家餐厅，而是一所美食大学。”
阿德里亚建立了一个基金会，用于每年培养20～25名主厨。一旦拥有在斗牛犬餐厅的工作经验，厨师的身价就会飙升。

西班牙名厨亚德里亚主持的斗牛犬餐厅,2011年7月30日晚最后一次上菜。这家多次得到“全球最佳”荣衔的海滨餐厅停业后,将转型为烹饪研究中心。该餐厅的最后晚餐只招待员工和开店初期力挺的支持者。

虽然餐厅很受欢迎,每年却亏损约70万美元,因此不得不歇业。亏损的部分原因在于,忙活的厨师总比食客数量多。

“斗牛犬”将在2014年再度开始运作,成为非营利烹饪智库,主要任务是研究烹饪新技巧和开发新口味。


