世界十佳餐厅排行榜(图)-搜狐新闻
十佳餐厅招牌菜  
  

1.西班牙牛头犬餐厅

招牌菜:无据说牛头犬餐厅各个菜品全部独具匠心，一举超越了“招牌菜的限制”

美食家评论:“光顾牛头犬餐厅需要我们暂时忘掉现实烦恼，在这里，吃才是生活的基本要素。牛头犬餐厅主人费朗·亚德里亚不欣赏舒适就餐的概念，他的至理名言是体验味蕾跳跃至指尖的欲望。”餐厅坐落于西班牙布拉瓦海岸罗萨斯壮丽的海边，距巴塞罗那以北约160公里。餐厅主厨亚德里亚先生可谓当今世界上最出名的厨师之一，某种程度上还被视作传奇人物。

餐厅开业时间从4月持续到9月，据说，剩余时间厨师要用来琢磨新菜品。座位至少要在一年前预订，如果足够幸运，食客便有机会品尝25道美味佳肴，包括鳕鱼末、土豆丸子等等。

2.英国肥鸭餐厅

招牌菜:蜗牛粥美食家评论:“不枉此行，以风卷残云之势品尝美食。”

作为全世界最好的餐厅之一，英国肥鸭餐厅在各种评选中多次位列榜首。餐厅位于伦敦西部伯克郡的一个村庄内，主人名叫赫斯顿·布鲁门索，于1995年开设。布鲁门索先生原本是位销售员，一次到法国度假，偶然之间发现了美食中所隐藏的激情，于是改行研究起了食品，并自学成才，终于有今天的成就。他还是英国“分子烹饪法”的先驱。所谓分子烹饪法，就是根据不同菜品间存在的分子联系进行烹饪。

3.法国皮耶·加尼叶餐厅

招牌菜:干贝绿苹果汤美食家评论:“由世界上最具独创性和最具艺术性的厨师之一主刀，做出的美味佳肴可想而知。”

皮耶·加尼叶餐厅位于法国巴黎，以其经营者名字命名，虽名列十佳餐厅第三名，但毫无特别之处。不过，艺术特质体现在菜单之上，如加入柠檬杏仁酥的“香妃鸡”，洋葱橘子果酱，番茄冰糕加黑鲈。

4.美国的法国洗衣店餐厅

招牌菜:牡蛎和木薯奶油鱼子酱

美食家评论:“美国最佳之餐厅。”

法国洗衣店餐厅位于加州纳巴山谷扬特威尔，餐厅所在位置以前是个酒馆。餐厅主人托马斯·凯勒也是主厨，是个自学成功的厨师，没有上过厨艺学校，在二十岁之前他没有做过菜，仅从母亲那儿偷师学艺，却成为了全美最著名的厨师之一。凯勒于1994年购得餐厅，在他的带领下，法国洗衣店不断发展壮大，成为独具特色的餐厅。该餐厅的食品大多符合当代美国人的口味，也夹杂着法国菜的特色。

5.澳大利亚哲也餐厅

招牌菜:油焖鲑鱼和鲑鱼卵

美食家评论:“神奇般的体验。”

1982年，久田哲也只带着一口皮箱，漂洋过海来到澳大利亚美丽的港口城市悉尼，最初只是充当厨房下手，但随着他的不懈努力，如今终于可以利用自然天成的季节性口味以及法国菜无法言传的特色，创造出众多令人垂涎欲滴的菜品。

6.澳大利亚布拉斯餐厅

招牌菜:黑火山巧克力蛋糕

美食家评论:“给人灵感，激动人心”。布拉斯餐厅位于澳大利亚南部奥弗涅地区，主厨迈克尔·布拉斯表示，他对菜品施加的所有影响都来自传统，符合当地人口味。

7.西班牙Mugaritz 餐厅

招牌菜:填鸡蜜乳荷包蛋

美食家评论:“西班牙烹饪之未来。”Mugaritz 餐厅位于西班牙圣塞瓦斯蒂安，餐厅主厨安多尼·安杜利兹花费两年时间专用来研究肥肝的做法。

8.摩纳哥路易十五餐厅

招牌菜:脆干果美食家评论:“馋得让人直流口水”。掌握摩纳哥经济命脉的亿万富翁同巴黎厨师阿伦－杜卡斯携手，在蒙特卡罗的巴黎大酒店开设了路易十五餐厅，吸引世界各地美食家纷纷慕名前往。

9.美国PerSe餐厅

招牌菜:“牡蛎珍珠”美食家评论:“时代华纳中心王冠上的宝石”。美国最顶尖的厨师托马斯·凯勒在全球十佳餐厅排名中拥有两个席位。PerSe餐厅于2004年开设，位于纽约中央公园附近，甫一开业便顾客盈门。

10.西班牙阿萨克餐厅

招牌菜:焦糖千层派和熏肥肝

美食家评论:“独具西班牙现代饮食特色”。阿萨克餐厅位于西班牙比斯克的沿海小镇圣塞瓦斯蒂安，餐厅主人朱安·马里·阿萨克和他的女儿埃莉娜凭借高人一筹的厨艺，烹饪出巴斯克传统美食，不断给全球饕餮之士带来惊喜。


