【橙V享】【网红西餐厅双人餐】Gray Whale 灰鲸餐厅-重庆社区-大众点评网
活动详情

注意：仅限中午使用，中秋节和国庆节期间不可使用，请勿前往，若不按活动规则预约使用，将降低中奖几率。  
  
【注意】请务必提前一天预约，以便商家准备，预约电话：02367915672  
请中奖后在商家营业时间，及时预约体验，体验后及时完成点评和帖子，否则将降低中奖几率。  
如未预约直接到店，商户有权拒绝接待；如出现临近有效期预约不上，无法协调，视为活动作废！遇到接待高峰仍然需要排队等候，可确认后前往，请您配合理解。  
  
【网红西餐厅双人餐】  
脆虾木瓜沙拉✘1  
浓郁南瓜汤✘2  
切牛胸肉拼盘✘1  
脆皮鸡块✘1  
腊肠肉酱面✘1  
芝士蛋糕✘1  
  
◆关注微信公众号：dpchwl，中奖率翻一倍! 获奖消息会第一时间通过微信公众号通知。  
◆微信添加点小二在重庆：dpcqchwl，第一时间了解活动信息  
◆因商户临时调整，请关注页面更新，以最新页面为准  
  
由于霸王餐活动为商户免费提供试吃，暂时无法提供发票、小票等消费凭证，还请各位会员谅解！  
仅限堂食，不找零，不兑现，不与团购、闪惠、店内线下活动等优惠同享，一桌仅用一张，不可叠加使用！

活动说明

1.仅限中午使用  
2.节假日不接待  
3.仅限堂食  
  
【中奖攻略】  
1，成为VIP会员（打开点评app，点击【我的】→会员等级→点击【立即申请VIP】 ）  
2，当月累计点评数＞30条 ，且至少4条为优质点评(100字及以上+3图及以上) ，优质点评数量越多，中奖几率越大  
3，关注微信dpchwl点击免费活动报名参加增加活动中奖几率，每次按规则及时体验并完成评价，将大大增加优质霸王餐的中奖几率  
4，挪动手指到《活动回应》回复既有机会获得黄金替补资格  
  
PS：  
1，如有任何霸王餐问题、咨询、反馈请加重庆点小二个人微信号：dpcqchwl  
2，写笔记：在大众点评app上传“笔记”，笔记入口为：app首页底部“+”号，点击上传照片即可
,并关联一下任意一个话题！文字笔记：100字+5张图片即可！视频笔记：10-15秒竖屏小视频 ，将有机会获得PASS卡  
3, 写帖：用电脑直接在（社区论坛-食记重庆）部落发帖或打开大众点评最新版APP—点击（我的--社区论坛--食记重庆--发帖子）按钮，加入部落即可写帖子  
4，建议美团端会员可以注册大众点评账号，多多写点评，报名霸王餐中奖几率更高哦！  
5，一旦发现转让售卖或他人代替使用，或其他不按规则参加，有权取消其活动资格.  
6、未参加过活动的会员可以加入qq群探讨：159684595，  
  
【上新时间】 霸王餐日10:00 ／ 14:00 ／ 16:00更新，小伙伴可以及时关注页面更新，第一时间报名更多优质活动哦  

预约信息

1.请提前1天预约  
2.预约电话02367915672

温馨提示

【作业】  
1、验券后5天内完成150字、5张图片以上的点评 （从环境、服务、菜品、位置等多方面）  
2、验券后15天内完成200字、5张图片以上的社区帖 （建议电脑写帖，优质帖子可以直接获得pass卡等奖励）  
一篇精彩社区（图文穿插）回顾贴会让中奖几率翻倍，还将被推到微信公众号/今日头条等官方平台  
☆一周内完成所有作业，可以提高中奖几率哦；无故缺席或体验后未真实点评，将影响日后中奖。  
  
※ 及时方便接收中奖信息，请下载app以及关注微信号dpchwl。  
※ 因商户歇业内部调整等原因造成的活动暂停，暂不赔偿，自动取消且不用评价，不影响其他中奖几率。


