据说是北京最正宗的印度餐厅－恒河印度餐厅_潘潘猫_新浪博客
清明小假期，我上了两天的班，最后一天终于可以休息啦，两个人出去转转吃顿饭放松一下。离我们家最近最繁华的地方就是三里屯VILLAGE了，我发现自从这不知不觉的形成了一个很炫的商业区之后，我们俩就把这块宝地当成了自家的后花园，有事没事就过来转转。

阿呆原本打算请我去蓝蛙吃无敌大汉堡的，坐电梯的时候看到了一块广告牌子，上面除了有个印度美人冲你笑还有一句话：北京最正宗的印度餐厅！看完这块广告牌子阿呆临时改主意要去吃印度菜了。反正是他请客我吃什么都无所谓，呵呵。

这家餐厅给我的总体感觉还不错。充满异域风情的装饰，放着印度音乐，就连服务员也很印度，这里菜品种类挺多的，有北印度风格的也有南印度风格的。我个人感觉用料还是挺地道的，菜价适中，但是菜量不大，还有“买赠”。

紫色的水晶吊灯让联想起很多童话国事，紫色的丝绒的沙发配着铺着雪白桌布的餐桌，感觉很干净。每张桌之上摆着一个花盆里面种着香草。这里用餐的客人很多都是老外，服务员有一半也是外国人，为我们点餐服务的就是个眼睛大大、睫毛长长的南亚小伙子，小伙子除了会用中文说“打包”之外，就不会说其他中文了。

免费餐前小吃

这是餐前送的，吃起来很像很像排叉，还有两种调料，一红一绿。红色的调料汁有一点点辣味，味道很淡。绿色那边的味道就更淡了，新鲜的香料味道，是什么我不确定。对印度料理我还真不了解。

芒果奶昔 如果不是买赠的应该是25元

说说这家餐厅的“买赠”活动啊，点餐的时候我点了杯印度奶茶，阿呆点了瓶啤酒。五分钟后一位服务员把上面这杯饮料放到我们的桌上就走了（这位服务员不是给我们点餐的那位大眼小帅哥），我喝了一口。心里想：印度奶茶味道真特别！酸酸的，还有芒果的味道。我正琢磨着呢，大眼小帅哥又给我端上来一杯看起来更像奶茶的饮料。当他看到我正在喝这杯黄色饮料的时候眼镜睁得更大了，他把奶茶放下之后，我问他：这是什么。他说：印度奶茶。我又问：那我喝的是什么？他说：芒果奶昔。我表示很疑惑问他这是怎么回事？他说：这是个错误，请您继续喝吧。

不错！我很喜欢这样的错误。

印度奶茶 18元

这才是我要的印度奶茶，除了奶和茶的味道之外，还有些香料的味道，味道很浓郁。

香料多多的鸡块 50多块钱

这个鸡块叫什么名字我忘了，反正是个挺复杂的名字，鸡肉很嫩，还很入味，味道十分的浓郁，一定放了很多种香料，鸡块上面还放了几块白水煮蛋。

记得看过一档外国美食节目教做印度菜，节目里的主妇做菜的时候会放很多的蔬菜和香料在锅里熬成糊糊后再放主料煮，让主料吸收这些蔬菜和香料的味道。我觉得这道菜应该就是这样做的吧。

印度咖喱虾 68元

印度的咖喱和泰国的咖喱味道很不一样的，我觉得印度咖喱比泰国咖喱更香更刺激，后劲很冲，刚吃的时候不觉得什么，越往后吃越辣。这道菜汤汁很浓，我仔细品了品里面除了印度咖喱之外应该放了西红柿、芹菜、洋葱，汤汁颜色是深红色的。容器是铜的，很别致。

印度蔬菜酸奶汁 12元

新鲜的洋葱、芹菜、胡萝卜丁放在浓稠的酸奶，里面还放了印度的香料，整体的味道是咸的，感觉挺特别的，很喜欢这道菜。

印度蒜烤饼 10元

很薄的饼，中间也没有层，薄的地方很脆，厚的地方很有嚼头，上面有些香菜和蒜末。印度菜大部分都有很多的汤汁，用饼蘸汤吃很不错，点餐的时候大眼小帅哥向我推荐了印度黄米饭，我怕我们俩吃不了就没有要，估计用这些菜汤拌饭应该也不错。

印度炸鲜奶 25元

这可不是一颗大山楂啊，它们是印度炸鲜奶。一杯里面三、四颗，里面还有蜜汁。

咬一口下去奶香浓郁，味道还可以。不过里面的蜜汁太甜了，腻人的甜。我喝了一小口就够了，我旁桌的外国女孩竟然把杯子里的蜜汁都喝了，是不是老外都爱吃特别甜的东西啊？怪不得欧美人得二型糖尿病的人那么多呢，这和饮食习惯有很大的关系，我是不是扯远了，呵呵

我们去的恒河印度餐厅在三里屯VILLAGE的三层，后来看了宣传单才知道丽都饭店、五道口、世贸天阶都有分店.０９年７月８号之前结账的时候出示芒果网的会员卡用餐可以打９折。

吃饱了，逛逛。这里吃饭的地方还是挺多的，选择也很多。

泰和草本工坊

我经常光顾的一家餐厅，饮品“火麻仁”强力推荐！养颜又去火，芒果布丁也很好吃，这里的菜品味道都很淡，油放的少、盐放的也少。餐厅的一面墙上镶着很多的玻璃筒里面放着各种可以做菜的中草药，不管是菜品还是装饰感觉都挺健康的。

蓝蛙餐厅 每周一下午四点到八点汉堡买一送一

匹萨

越南菜

新元素

吃饭的当天还欣赏到了 **雷动天下现代舞团在三里屯做的即兴表演**很前卫，很时尚呦，欢迎欣赏！

**生活就是过完一个假期盼着另一个假期**

加载中，请稍候......


