天台私厨——诗情画意的私房菜餐厅
原标题：天台私厨——诗情画意的私房菜餐厅

初见天台时，给我一种远离城市嘈杂与喧嚣的感觉，

带着暖暖的、懒懒的静谧，一切都是那么美好。

如果不是朋友带路，我可能找不到这家餐厅。

第一次来时候，公寓外面是很难看到招牌的，

整栋公寓有部分是在装修中。

乘坐电梯到九楼，再步行一层就可到达天台。

此时晚霞烧红了半边天，天台给我一种在苍茫的天际中

充斥着夜幕降临后高处不胜寒的寂静。

喧嚣的三亚街市便华灯初上，人来人往，车流不息。

“热闹”仿佛与我无关，幽静的环境不由得让人放松身心。

就这样，静静的坐着，让思想放空。

闲暇无事鉴书篇，粗茶淡饭饱三餐。

给你最好的时光，也给你最好的美食。

人生可不止酸甜苦辣咸呢，还有麻~

麻辣水煮牛肉，香味四溢，瞬间让人垂涎三尺，赶紧试一试吧~

精选上等肥牛，肥而不腻，软硬适中，汤汁非常上道。

川湘味十足，香嫩无比，再来一口令人回味无穷。

双椒月光螺，装盘给人一种盆满钵满，满满当当的感觉。

双椒爆香恰到好处，吃起来口感极佳。

螺肉新鲜紧实，细嫩有弹性，口味怡人。

口口生香，美味难以复制。

餐桌上少不了蔬菜的点缀，一道清香鲜嫩的上海青。

荤素搭配，健康营养。

一餐饭，一杯茶

《我喜欢你是寂静的》

我喜欢你是寂静的，好像你已远去。

你听起来像在悲叹，一只如鸽悲鸣的蝴蝶。

你从远处听见我，我的声音无法企及你。

让我在你的沉默中安静无声。

并且让我借你的沉默与你说话，

你的沉默明亮如灯，简单如指环。

你就像黑夜，拥有寂静与群星。

你的沉默就是星星的沉默，遥远而明亮。 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


