纯种比熊犬特征，如何辨别纯种比熊_比熊犬百科_狗扑比熊犬网
纯种的 **比熊犬**，不管是样貌还是脾气，性格都是比较明显的。不仅敏感，而且非常的顽皮，活泼可爱。那么今天 **狗扑网**小编就来具体的说一下，
**纯种比熊犬**都是有哪些特征，在辨别的过程当中，应该需要注意哪些?

1、总体的外形来看，比熊犬它属于 **小型犬**，但是非常的健壮，不属于那种很文弱的
**狗狗**。尤其是它的小尾巴既蓬松，又竖立在后背，并且还有一双炯炯有神的黑色眼睛。整个狗狗的步态和跑起来的姿态都是非常优雅的。

2、再来说一下狗狗的整体尺寸，一只雄性的比熊犬肩高在9.5英寸到11.5英寸之间并且体态非常的均匀。雌性比熊犬的肩高和雄性比熊犬肩高是相同的。如果说稍微超出范围也是可以允许的，一般都不会超过12英寸，最低的话也不会低于9英寸。

3、再来说一说狗狗的比例。一只纯种的比熊犬，身体的比例是非常协调的，比方说，从狗狗的胸部一直到狗狗的臀部之间的距离，比狗狗整个的肩高要多出1/4的长度。而且整个身形是比较紧凑的。不会显得很粗壮，也不会很显得很纤细。

4、然后再从步态上来看一下纯种比熊犬的标准。从侧面观察比熊犬的话，它前腿的伸展动作和后腿的伸展动作是非常协调的，而且后肢是非常有力的。背线也非常的平滑稳固。在运动中的狗狗头部是稍微昂起着的，如果随着速度的增加，四肢的活动也会往身体的中心部分聚拢。

5、再从颜色上看一下纯种比熊犬的标准。只有一种颜色就是白色，但是，耳朵和身体部分，会出现奶酪色或者是浅黄色，有的甚至还会有杏色的阴影。但是这些杂色都不会超过被毛总数的10%。


