【比熊犬】比熊价格,比雄智商,比熊图片,比熊好养吗_狗民学院
参考价格: **1000-3000** 元 __价格曲线 智商排名: **199** 名 __投票

  * 中文学名卷毛比熊犬
  * 别 名比熊/比雄
  * 祖 先巴比特犬和水猎融犬...
  * 分布区域欧洲
  * 原 产 地地中海
  * 体 型小型犬
  * 原始用途伴侣犬
  * 今日用途伴侣犬
  * 分 组伴侣犬
  * 身 高24-29cm
  * 体 重3-6kg
  * 寿 命12-15年

  * 粘 人 程 度

  * 喜 叫 程 度

  * 友 善 程 度

  * 掉 毛 程 度

  * 美容程度

  * 体味程度

  * 口水程度

  * 可训程度

  * 活跃程度

  * 城市适度

  * 耐寒程度

  * 耐热程度

  * 运动程度

更多 __

  * 整体

    

雄性比熊犬和雌性比熊犬肩高约在9.5—11.5英寸之间，匀称是先考虑的。如果超出这个尺寸范围，但被证明是非常优秀的个体，允许适当放宽标准。但无论如何，肩高不应该超过12英寸或低于9英寸。最低肩高标准不适用于幼犬。比例：体长（从胸部最前面一点到臀部最后一点的距离）比肩高多出大约1/4。从马肩隆到胸底的距离大约为从马肩隆到地面距离的1/2。体质：紧凑，骨量中等。既不显得粗糙，也不显得纤细。

  * 毛发

    

毛柔软而浓厚，外层披毛粗，微硬且卷曲。两种毛发结合，触摸时，产生一种柔软而坚固的感觉，拍上去的感觉象长毛绒或天鹅绒一样有弹性。经过沐浴和刷拭后，被毛站立在身躯上，整体上产生一种粉扑的效果。刚毛质的被毛不合需要。柔软的被毛、丝质被毛，被毛平贴在身上，或缺乏底毛都属于非常严重的缺陷。修剪：被毛需要修剪，显示出身躯的自然曲线。所有部位都颜色圆圆的，不能剪的太短，显得修剪过度或显示出四方形的外貌。头部装饰、胡须、髭须耳朵和尾巴保留较长的长度。头部长长的毛发修剪成圆圆的外观。背线修剪成水平状，被毛必须保留足够的长度，以维持该品种的粉扑形外貌。

  * 颜色

    

比熊犬的颜色为白色，在耳朵周围或身躯上有浅黄色、奶酪色或杏色阴影。成熟个体身上的其他颜色超过被毛总数的10%，就属于缺陷。但幼犬身体上出现这些允许的颜色则不属于缺陷了。

  * 头部

    

表情：柔和，深邃的眼神，好奇而警惕。眼睛：圆、黑色或深褐色，位于脑袋上，正对前方。过大或过分突出的眼睛、杏仁状的眼睛及歪斜的眼睛都属于缺陷。眼睛周围，黑色或非常深的褐色皮肤环绕着眼睛，这是必须的，可以突出眼睛并强调表情。眼圈本身必须是黑色。眼圈色素不足或完全缺乏色素
，产生一种没有表情或呆滞的表情的样子，属于明显的缺陷。眼睛的颜色为黑色或深褐色以外的任何颜色都属于严重缺陷。耳朵：下垂，隐藏在长而流动的毛发中。如果向鼻镜方向拉扯耳朵，耳廓的长度能延伸到口吻的中间。耳朵的位置略高于眼睛所在的水平线，并且在脑袋比较靠前的位置。头：略微圆拱，允许向眼睛方向呈圆弧形。止部：略微清晰。口吻：非常匀称头部，口吻与头的长度比例为3:4，口吻的长度是从鼻镜到止部的距离，脑袋的长度是从止部到后枕骨的距离。经外眼角和鼻尖连成的虚线，正好构成一个等边三角形
。眼睛下方轮廓略显清晰。但不能太过分，而形成虚弱或尖细的前脸。下颌结实。鼻镜：突出，且总是黑色。嘴唇 ：黑色
，精致，但不下垂。咬合：剪状咬和。上颚突出式咬合或下颚突出式咬合属于严重缺陷。弯曲或不成一线的牙齿是允许的，但缺齿属于严重缺陷。

  * 眼睛

    

圆、黑色或深褐色，位于脑袋上，正对前方。过大或过分突出的眼睛、杏仁状的眼睛及歪斜的眼睛都属于缺陷。

  * 耳朵

    

耳朵下垂 , 土面覆有波浪形长毛 , 当耳朵下垂部位朝向吻部时 , 可延伸到吻部中央。耳朵比眼睛水平部位略高 , 接近眼眶骨前面。当犬警觉时 ,
耳朵也构成面部表情的一部分。

  * 鼻子

    

突出，且总是黑色。

  * 尾巴

    

有许多毛，尾巴的位置与背线齐平，温和地卷在背后，所以尾巴上的毛发靠在背后。当尾巴向头部方向伸展时，至少能到达去马肩隆的中途。尾巴位置低、尾巴举到与后背垂直的位置、或尾巴向后下垂都属于严重缺陷。螺旋状的尾巴属于非常严重的缺陷。

  * 胸部

    

躯干部胸部发育良好，胸廓宽，使两前肢伸展灵活。胸部最低点至少延伸到肘头处，肋骨稍微突出 ，往腹壁后延，腹部短而肌肉丰富。前胸沿肩关节往前伸展
，腹中线适当有起伏

  * 颈部

    

颈部弓形 ， 细长 ，支撑着高仰的头 ， 向后与肩部连接。颈部从枕部到肩部的长度大约是从前胸到臀部的 1/3 。

  * 前驱

    

肩胛：肩胛骨与上臂骨长度大致相等。肩胛向后倾斜，大约呈45度角。上臂骨向后延伸，从侧面观察，使肘部能正好位于马肩隆下方。前肢：骨量中等；前臂和腕部既不能呈弓形
，也不弯曲。骹骨：相对垂直线而言，略显倾斜。狼爪可以切除。足爪：紧而圆，类似所谓的猫足，直接指向前方，既不向内弯，也不向外翻。脚垫：黑色。趾甲：控制在比较短的状态下。

  * 后驱

    

后躯骨量中等。大腿角度恰当，肌肉发达，距离略宽。第一节大腿和第二节大腿长度大致相等，在适度弯曲的膝关节结合在一起。从飞节到足爪这部分后腿完全垂直于地面。狼爪可以切除。脚掌紧而圆，脚垫为黑色。


