比熊犬聪明吗，比熊智商排名第几_比熊犬百科_狗扑比熊犬网
如果要问 **比熊犬**聪不聪明的话，
**狗扑网**小编可以告诉你，它还是算比较聪明的，因为在犬类的智商排名当中在45位。如果说想要对比熊犬进行训练的话，大约每一种口令可以对它反复训练15到20次就能够出色的完成。

如果要说起比熊犬的回应率的话，可能不算很高，大约是在50%左右。其实回应率要建立在家长们对它的反复练习之上，如果没有练习，
**狗狗**的回应率也不算很高。切忌在刚开始训练的过程当中，一定要站在狗狗的身旁进行训练，不然狗狗听到的口令很模糊，作出的回应也会很迟钝。

虽然说比熊犬算不上非常聪明的狗狗，但总体来说智商还不算低，脾气性格方面也比较的活泼好动，能够带给家长们很多的乐趣。并且这种狗狗的运动量是比较大的，所以家长们在日常生活当中，一定要经常带它去散步，或者是遛弯儿。

正是因为比熊犬的性格比较友善，也比较活泼，所以它经常做出很多令家长捧腹大笑的动作，当然在日常生活当中也能够带给自己的家长很多的快乐，很多的温暖和陪伴。如果想购买一只比熊犬作为自己的
**伴侣犬**的话，那真的是非常不错的选择。

如果家长们是特别喜欢照顾人的类型的话，你真的是需要一只比熊犬的，因为比熊犬的黏人程度是非常高的，尤其是对于自家主人的依赖特别强。如果想要找到存在感，那么请你一定要饲养一只比熊犬，它会让你找到满满的存在感，满满的自信。


