福佑园边境牧羊犬 - 边牧价格|边境牧羊犬展会|边境牧羊犬图片
边境牧羊犬美国AKC标准-原产于在苏格兰边境，为可利牧羊犬之一种，边境牧羊犬被当成牧羊犬已有多年的历史，有强烈的牧羊犬本能，
天性聪颖，善于察言观色，能确实地明白主人的指示，是优良的牧羊犬种，可藉由眼神的注视而驱动羊群移动或旋转。边境牧羊犬是一种敏捷的狗，能突然的改变速度和方向而不失去平衡和优雅。耐力是这一品种的招牌。边境牧羊犬是聪明、警惕而敏感的品种，对朋友非常友善而对陌生人明显地有所保留，所以是一种非常优秀的看门狗。他还是一种卓越的牧羊犬，边境牧羊犬乐于学习并对此感到满足。并在人类的友谊中茁壮成长。有明显的凶恶倾向或非常羞怯都属于严重缺陷。边境牧羊犬体型
:
中等大小，体型比例匀称。平顺的外表所显露出的气质、优雅恰到好处。加上有足够的特质，可以给大家感受到它具有忍耐力的印象，而不会让人觉得边境牧羊犬是粗野或是瘦弱的那种动物。身体结构健全，行动迅速敏捷。身体长度略大于肩高。骨骼结实，但不夸张，与整体尺寸相称。尺寸：身高
43-53cm 体重： 14-22kg 。边境牧羊犬特征： 所有的牧羊犬皆需要养育与教育来学习工作的能力。但一只品种优良的边境牧羊犬其实不经任何的训练 ,
就能发挥其本能 ,
在家畜的围栏外绕来绕去。以它那专注的眼神，催眠那些它所控制的家畜，而且也准备好面对任何可能的突发状况－比如说那些家畜想逃走。像边境牧羊犬这种在停止、转身间充分展露出的敏捷度，对与边境牧羊犬同样体型大小的其它犬种来说，完全没有像他拥有，这种特的速度与耐力的。且因为他存力强
, 不娇贵 , 工作勤奋，所以能成为人类的最佳助手。  
---  
  
网站设计: 北京大点设计工作室\--------

Design By Dadian Design Studio.


