边境牧羊犬的特点-边境牧羊犬-淘狗网
  

1、太过聪明，智商不够用

  

这是边境牧羊犬最大的优势。边牧的智商被列在犬类智商排名首位，这也是大部分宠物爱好者认识边牧的起点。但是如果你养只边牧，你能够真切感受到，其实边境牧羊犬的这个优势，也确实能给你带来很大的烦恼，你会发现你要天天跟它斗智斗勇，它可以说是个“心机狗”了，发现自己的智商根本就不够用。

  

2、每天运动量超标

  

边境牧羊犬，从字面的意思你就能明白这家伙有牧羊的能力，不但要有牧羊的本领，而且还需要奔跑去追赶羊群，所以自然精力是比较旺盛的，所需要的运动量也是比较大的，需要犬主能给它们提供足够的活动空间和时间。每天所需运动量的时间一般平均是1-3个小时，所以饲养边牧，自己本身每天的运动量也会超标，累到不行，遛狗，大概也是比较可怕的一件事了吧。日常可让边牧玩接飞盘等之类的项目，对于它来说也是比较擅长的，也容易释放体内的精力，还能起到训练的效果，不要忘记在表现好的时候奖励一些健康的零食哦。

  

3、太过热情，总是扑人

  

边境牧羊犬本身就是对主人是非常热情的，而它为了表达自己的热情，就会出现扑人的方式，这是在很多狗狗身上都会发现的。但是其实这更多的是边牧从小养成的习惯，如果主人没有及时去纠正的话，慢慢就形成了这种扑人的习惯。边牧本来就是属于中大型的犬种，随便扑人可能会带来比较多的麻烦，所以对于狗狗扑人还是要去训练纠正的，结合一些训练零食，狗狗会更加愿意配合。

  

4、虽聪明，但不易训练

  

虽然边牧是比较聪明的，但是它并不太愿意配合你，因此不容易训练。对于绝大部分指令，边牧都是知道的，但是很多时候它却不愿意去执行，或者说用一种敷衍你的态度去执行。我想这是很多人不希望看到的。边牧有自己的小心思，它不会百分百的执行主人的指令，因而在警犬，导盲犬，工作犬等众多服务型犬种中，绝对看不到边牧的影子。日常训练边牧的话，除了掌握一定的方法，可以拿点狗狗爱吃的零食对它进行诱导，推荐以下的，狗狗很嘴馋，看见吃的就会乖乖就范了。

5、总是掉毛，每天穿毛衣

  

边牧属于长毛狗狗，掉毛会比较厉害，掉毛程度为四星，特别在春天，会有换毛的现象，有较大的脱毛行为，然后你会发现，其实你自己每天都在穿毛衣。所以要经常给狗狗梳毛，以免打结等现象，不要让狗狗吃人的食物，尤其是盐等调味料，有目的性地选择一些低盐清淡营养均衡的天然狗粮，低盐清淡营养均衡能有效的缓解狗狗的掉毛情况，还可以吃一些熟鸡蛋，海藻类的食物有助于美毛。

  

购买宠物，请复制客服微信号，添加我们官方售宠顾问微信为好友，购买您喜欢的宠物，官方购宠微信： **petdog009**


