边牧幼犬怎么养，边境牧羊犬喂养攻略_边牧百科_狗扑边境牧羊犬网
**边境牧羊犬**的幼犬出生之后，家长们需要做的养护真的是太多了，今天
**狗扑网**小编就来具体的聊一聊，能够细致到哪些方面?这样也能够让家长们在喂养的过程当中最大限度的避免出现一些无法挽回的失误。

1、家长们别忘记每天多观察几次，因为母犬宝宝之后身体比较虚，特别需要休息和安静，这个时候它有可能会压伤自己的宝贝。并且
**狗狗**一生下来是自己不会排尿的，正常情况下都是由妈妈去舔幼崽的腹部，或者是肛门处，狗狗才能够正常的排出大小便，如果母犬没有做到，只能让家长来帮忙。

2、边境牧羊犬的幼犬，大约在第13天的时候才能够睁开眼睛，也才能够听到声音，家长们要注意观察那些体质比较弱的幼崽，对它们多加照顾，这样才能够让它们吮吸到妈妈更多的乳汁，健康的度过哺乳期。

3、又在生长到21天左右的时候，可以自己慢慢的爬行了，但是千万别让它走丢，也不能够让它跑出产房，太容易生病了。长得快一个月的时候，幼崽的食欲是非常旺盛的，妈妈的乳汁已经不能够满足它身体的需要了，这个时候，家长们一定要多给它添加一些米汤，或者是稀粥，别忘记添加上鱼肝油，骨粉或者是鱼粉。

4、边境牧羊犬的幼崽应该在三周左右的时候，做第一次驱虫，之后每四周要做一次检查，或者是做一次驱虫，一直到16周大时。

5、另外，家长们还可以给狗狗适当的添加一些幼犬专用粮，以及幼犬专用奶粉，每天可以给它吃一点蛋黄。


