怎么挑选边境牧羊犬-边境牧羊犬-淘狗网
1、边牧头部

  

一般来说，边境牧羊犬这种犬，纯种与杂交的区别还是很大的一般判断的标准体现在脑袋很长，甚至能达到脸长。额头相对较宽一些，到了换毛期要注意饮食防止生病。

  

2、边牧眼睛

  

一般而言纯种的边牧幼崽眼睛较明亮，瞳孔以褐色与黑色居多，眼角外长，瞳距较大，闭眼时显得眼皮较厚。

3、边牧嘴巴

  

纯种嘴尖如钩。牙齿排列整齐，犬牙突出，无明显齿伴，张开嘴是盛菱形，经常吃一些水果可以有效地防止其滋生口腔疾病，要注意狗狗的牙齿卫生，不忍容易出现各种各样的牙齿问题。经常磨牙对其牙齿发育也有非常大的作用。

  

4、边牧耳朵

  

纯种边境牧羊犬耳朵很容易区分，如果两个月的小狗耳朵贴在身体上没有竖立的迹象那么就有很大可能血统不纯。这狗长大以后耳朵比较大，有点像金毛犬一样的耳朵。一般而言是半立或全立的。一般来说是自然垂到脑后两侧的，这是判断纯种的重要标准之一。

5、边牧身形

  

一般纯种边牧成年之后可以说是身高腿长了，形体匀称，身形修长健美，肌肉结实，肩部较宽，如果你的狗狗心宽体胖，腰粗腿短，那你就要小心了，很有可能是杂类。

  

购买宠物，请复制客服微信号，添加我们官方售宠顾问微信为好友，购买您喜欢的宠物，官方购宠微信： **petdog009**


