怎么看边境牧羊犬纯不纯？_边牧百科_狗扑边境牧羊犬网
很多人 **买狗**，除了看外貌、性格，更希望血统纯种，只是，关于
**边牧**纯不纯，并不是每个人都会判断的。这个讲究一个方法和技巧，在此给大家分享一下，希望对初次养狗的新手家长们能有所帮助!

挑选健康的幼犬首先看

1.：观察是不是很活泼爱不爱吃东西

2：试探幼犬的鼻头是不是湿润的

3：观察幼犬的眼睛看是清澈

4：可以制造大一点的声音检查幼犬的听力是否正常

5：检查耳多内和肛线是否干净

6：检查幼犬的体毛是否有皮肤病

7：查看口腔是否有异味

8：建议选择已做齐疫苗的三月龄以上的幼犬

品相判断：

1：首先要看边牧幼犬的骨量是否足。头较大。但是与整体比例要协调不显承重感

2：爪子厚实且有力。特别是后腿无力或过长都是影响速度和奔跑的

3：嘴巴不可过长。否则有和苏木串得可能。眼睛要有神似杏仁的形状

4：脸正面要方。不是三角形的

5：耳位置上。四分之一到三的折耳和全立都是认可的

6：刚生得
**小狗**鼻子可能会是粉红色的但多晒太阳和成长过程中会变黑。估计是三四个月可以全黑了。但也见过有张大花得(但我不确定算不算是缺陷)但个人认为是黑得漂亮点哈

7：毛色有很多允许：一般多见黑白，黄白，也有陨石，褐红白，咖啡色加白，兰宝石加白等。小狗是绒毛。但毛量一定要足。你拨开毛对这它得身体吹一下。不是可以看到太多皮肤。因为毛量不是靠后天补就完全可以达到足得。先天因素是有得

8：尾巴自然下垂。起始点不能太高 否则尾巴总是爱翘着 不好看~

9：额断要明显。前驱要直。后驱要有角度

10：建议看下幼犬的父母。如果父母长的不好。幼犬长大了也好不到哪里去

11：最后看花色是否七白相通。

边牧作为最聪明的 **狗狗**，自然是深受人们的喜爱和追捧。而各类串串则因此而产生，让人防不胜防，想要挑选出一只血统纯正
**边境牧羊犬**着实不容易，大家务必慎之又慎。


