边境牧羊犬(Border Collie)AKC标准 - 边牧|边境牧羊犬爱好者
[简介]

边境牧羊犬是非常匀称的、中等体型的、外观健壮的狗。显示出来的优雅和敏捷与体质及精力相称。他的身躯坚实、肌肉发达，具有平滑的轮廓，给人的印象是动作毫不费力，且具有无穷的耐力。这一特征使他成为世界排名第一位的牧羊犬。他精力充沛、警惕而热情。聪明是他的一大特点。

[体型]  
雄性的肩高范围在19~22英寸；雌性的肩高范围在18~21英寸。身体长度（从肩胛末端到臀部的距离）略大于肩高。骨骼结实，但不夸张，与整体尺寸相称。整体的高度、长度、体重、骨量的匀称是至关重要的，比单一特征要重要的多。体重超标不应该误认为是肌肉或骨量造成的。任何单一特征影响整体的平衡将被认为是缺陷。

[头部]  
表情：聪明、警惕、热情且充满好奇心。眼睛：分的较开，中等大小，卵形。眼圈色素和眼睛颜色为褐色；如果身体主要颜色不是黑色，眼睛的颜色会明显浅一些。眼圈色素缺乏属于缺陷。除了山鸟色外，其他颜色的狗出现兰眼睛属于缺陷。山鸟色狗单眼兰色或两眼兰色；单眼部分兰色或两眼部分兰色都是允许的。耳朵：中等大小，分的较开，耳朵竖立或半立（保持1/4到3/4的耳朵竖立）。耳尖指向前面或向两侧。耳朵灵敏，且灵活。脑袋：宽阔，后枕骨不突出。脑袋的长度与前脸的长度相等。止部适中、但清晰。口吻：略短，结实，且钝，鼻镜端略细。下颚结实且非常发达。鼻镜的颜色与身体主要颜色相称，鼻孔发达。象被截断的口吻属于缺陷。咬和：牙齿和颚部结实，剪状咬和。

[颈部、背线、身躯]  
颈部：长度恰当，结实且肌肉发达，略拱，向肩部方向逐渐放宽。背线：平，腰部后方略拱。身躯：外观健壮。胸深、宽度适中，显示出巨大的胸腔容积。胸深达到肘部。肋骨扩张良好。腰部深度适中，肌肉发达，略拱，无上提。臀部向后逐渐倾斜。尾巴：位置低，中等长度，尾骨延伸到飞节。末端有向上的旋涡。在全神贯注完成任务时，尾巴低垂，以保持平衡。兴奋时，尾巴可能上举到背部的高度。放荡的尾巴属于缺陷。

[前躯]  
从前面观察，前肢骨骼发达，彼此平行。从侧面观察，脚腕略微倾斜。肩胛与上臂角度恰当。肘部既不向内弯也不向外翻。狼爪可以被切除。足爪紧凑，卵形，脚垫深且结实，脚趾适度圆拱、紧凑。

[后躯]  
宽阔且肌肉发达，轮廓温和的向尾巴处倾斜。大腿长、宽、深且肌肉发达。膝关节角度恰当，飞节结实、位置低。从后面观察，后肢骨量充足、直、彼此平行且有非常轻微的牛肢。狼爪可以被切除。足爪紧凑，卵形，脚垫深且结实，脚趾适度圆拱、紧凑。趾甲短而结实。

[被毛]  
允许有两种类型：粗毛和短毛。两种类型都有柔软、浓密、能抵御恶劣气候的双层被毛。幼犬的毛发短、柔软、浓密且能防水。成年后转化成底毛。粗毛型：毛发长度中等，质地平坦，略呈波浪状，脸部毛发短而平滑。前肢有羽状饰毛。后脚腕的毛发可以被剪短。随着年龄的增加，毛发会逐渐变成很厉害的波浪状，这不属于缺陷。短毛型：全身的毛发都很短，前肢可能有饰毛，胸部毛发丰满。

[颜色]  
边境牧羊犬具有很多种颜色，有各种不同的式样和斑纹。最普通的颜色就是黑色带（或不带）白筋、白围脖、白袜子、白尾尖，带（或不带）褐色斑纹。身体出现各种不同的颜色都是允许的，惟独全白色是例外。单色、双色、三色与传统的颜色在比赛中应该一视同仁。颜色和斑纹在比赛中为次要指标，身体结构和步态才是主要指标。

[步态]  
边境牧羊犬是一种敏捷的狗，能突然的改变速度和方向而不失去平衡和优雅。耐力是这一品种的招牌。他小跑的步态舒展、平顺、不费力。足爪离地面距离最短，当他轻松滑行时，背线没有任何变化（背线平稳）。从侧面观察，他的步幅非常大，而步伐频率非常低，动作迅速而准确。肩部、肘部和脚腕没有任何松懈。从后面观察，四肢的驱动有力且有弹性。飞节靠的很近，但没有交叉。背离上述正确步态的现象属于缺陷。在最终评审中，步态属于最重要的特征，并椐此判断身体结构是否合理、正确。

[气质]  
边境牧羊犬是聪明、警惕而敏感的品种，对朋友非常友善而对陌生人明显地有所保留，所以是一种非常优秀的看门狗。他还是一种卓越的牧羊犬，他乐于学习并对此感到满足。并在人类的友谊中茁壮成长。有明显的凶恶倾向或非常羞怯都属于严重缺陷。

[缺陷]  
背离上面描述的地方都属于缺陷，并需要根据背离的程度进行扣分。  
标准通过日期：1995年1月10日  
标准执行日期：1995年4月30日


