边境牧羊犬幼犬喂养,边境牧羊犬-乐乐宠物资讯
**边境牧羊犬幼犬喂养 前30天主要以母乳为生**

**边境牧羊犬幼犬喂养，**
在我们身边，有不少朋友会喜欢养边境牧羊犬，边境牧羊犬幼犬的身躯非常坚实，而且肌肉发，因此，这是世界排名第一位的牧羊用犬。当我们在选择边境牧羊犬幼犬喂养的时候，有很多是需要特别注意的。那么，到底边境牧羊犬幼犬喂养注意事项有哪些呢?

  

**边境牧羊犬的性格特点：**

1、特点是聪明、学习能力强、理解力高、容易训练、善于与人类沟通、温和、忠诚、服从性好，其忠心程度可以用如影随形来形容。

2、由于温和忠诚的性格不乱叫，一度成为最受城市人口家养的宠儿。

3、而且边境牧羊犬还是飞盘狗最具竞争力的犬种,是历年飞盘狗世界杯大赛的主角。

边境牧羊犬有两种类型：粗毛和短毛。两种类型都有柔软、浓密、能抵御恶劣气候的双层被毛。幼犬的毛发短、柔软、浓密且能防水。成年后转化成底毛。粗毛型：毛发长度中等，质地平坦，略呈波浪状，脸部毛发短而平滑。前肢有羽状饰毛。后脚腕的毛发可以被剪短。随着年龄的增加，毛发会逐渐变成很厉害的波浪状，这不属于缺陷。短毛型：全身的毛发都很短，前肢可能有饰毛，胸部毛发丰满。

  

**有关幼犬的饮食：**

1、适合幼犬的食物

(1)幼犬专用的食品：如狗粮和罐头。

(2)幼犬用的奶粉：有专用的幼犬奶粉，或是脱脂奶粉，可以是雀巢的力多精奶粉，不过最好买袋装的，如果是大型犬，可以买成桶的。

(3)蛋黄：蛋黄的优点是不但含有丰富的蛋白质，而且含有易消化吸收的维生素A、钙质及矿物质。

(4)肉类：牛、猪、鸡肉等虽然是优良食品，但在喂养幼犬的时候，宜选择不含脂肪的部分，因为脂肪容易变质。但要喂熟的，不要喂生肉!

  

**边境牧羊犬幼犬喂养要点：**

①小狗出生后的前30天主要以母乳为生。狗乳和人乳相比，含有更多的蛋白质和脂肪。

②出生3周后幼犬开始长牙，这时，除喂给它狗乳外，还应稍加一些断奶食品。断奶期是小狗成长中最关键的时期，一定要防止它营养不良。市场上有专门卖的断奶狗粮，你也可以在幼犬狗粮中加些开水或犬用牛奶，做成较软的狗粮，既方便食用又营养丰富。幼犬狗粮比成犬狗粮含有更高的热量和更多的营养素，呈小颗粒状，更易食用。

③喂食次数因断奶小狗的个体差异而有所不同，每日喂4～6回是最合适的。断奶食品的颗立要小，这样才容易消化。

放心地喂犬用奶粉：

如一次喂它过多的牛奶，可能会造成消化不良引起腹泻，对消化不好的小狗应适量小喂。而与狗乳成分相同的犬用奶粉，可以大量地喂给小狗。

另外，从宠物 店买幼犬时，最好先向专业人员了解一下适合这只幼犬的喂食次数与食物种类。一点点增加断奶食品的喂给量，出生后50天左右幼犬就可以完全断奶了。

**边境牧羊犬 美容护理**

边境牧羊犬是黑白分明的，很多人都仰慕于它那漂亮的外表，可是它的日常护理却如此简单，和它漂亮的外表不成正比。边境牧羊犬不需要过多的专业美容，主人只需要坚持每天定时给它梳理就足够了。

边境牧羊犬属于中大型犬种，饲养边境牧羊犬的主人必须在家中有足够的大空间，可以供边境镜牧羊犬活动，主人不需要有足够的时间陪伴边境牧羊犬。有足够的经济条件能够负担起边境牧羊犬的而生活费用。还要掌握一些，边境牧羊犬的基本生活习性，只有这些都具备的主人才有资格饲养边境牧羊犬，边境牧羊犬没有普足够的经济条件和空间你拿什么来饲养边境牧羊犬。

梳理需要的工具只不过是一把梳子。建议您最好使用边境牧羊犬梳，别的梳子也可以，要从头到尾认真仔细地梳理，不能漏掉每一个细节，如果爱犬习惯了这样的梳毛，就会觉得是一种不错的享受。

边境牧羊犬是一种十分好奇爱活动的狗狗，他在生活中需要很大的活动量，不要让你的边境牧羊犬感到孤独，长时间的不活动会导致边境牧羊犬的骨骼退化，造成关节性疾病，导致走路不灵活。

很多主人最头疼的就是剪指甲的问题，如果养边境牧羊犬那就不是问题，只要有足够的运动量，边境牧羊犬边境牧羊犬自己就可以磨平指甲，不需要主人费心的去修理它的指甲。

**边境牧羊犬 饲养方法 断奶后的饲养管理**

**断奶后的饲养管理**

断奶之后的边境牧羊犬幼犬，饲养管理非常重要。从断奶开始到6个月的这段时间，是培育优良犬的关键。

边境牧羊犬幼犬饲养管理最困难的的时候是断奶后的一个月。这个时候的犬发病多，死亡率也高，主要就是因为饲养管理不恰当，导致幼犬的生长发育以及抗病的能力降低。断奶之后的边境牧羊犬幼犬，食物中一定要有蛋白质，饲喂的时候不要吃得太多，尽量时少吃多餐。2-3月的边境牧羊犬幼犬，最好每天喂4-5次，每次差不多吃8成饱就可以了。要照看好幼犬吃食的时候，避免强者吃的过多而弱犬吃不到食物。大于4-6个月的边境牧羊犬，每天要喂其2-3次，这时犬齿已经长出来了，喜欢啃东西，可以给它些动物的长骨。母犬在6个月左右的时候性成熟，为了避免早配，把年龄、性别一样，个头差不多，品种也一样的犬放在同一个犬舍里。如果分群饲养的话，要把性情比较粗暴，喜欢抢食物的犬挑出来放到能够相处的犬舍中。一岁的边境牧羊犬，身体发育基本已经完成，每天喂它1-2餐。

如果他有营养不良或健康问题，就不要给狗洗太多的澡，这样会让皮毛看起来更光亮一点。如果狗的营养是合适的，但是毛看起来有点发暗或发干，就要怀疑毛中有虫子或甲状腺方面的问题，需要去看医生了。


