【边境牧羊犬】边境牧羊犬价格|边牧图片|边境牧羊犬视频|边牧吧_狗扑网
  

整体：边牧结构十分匀称的，体型中等，外观健壮，它显示出来的优雅气质和敏捷的动作、强健的体质都和它旺盛的精力相称。肌肉发达、身躯结实，具有平滑的轮廓，给人的印象是动作起来不费劲，十分灵敏而活泼，耐力持久。它的这些也使它成为了世界排名第一的牧羊犬。

头：宽阔，后枕骨不突出。脑袋的长度等于前脸的长度。具有明显的止部，脸颊深但不突出。头骨粗壮而平，处在两耳之间，往眼部的方向逐渐变窄。表情温和，但敏锐、机警而聪明。

口吻略短，结实且钝，鼻镜端略细，象被截断的口吻属于缺陷。

眼睛：中等大小，两眼相隔较宽，为尺寸适当的椭圆形。眼圈色素和眼睛颜色都为褐色;若是身体的主要颜色不是黑色，那么眼睛的颜色则会明显浅一些。眼圈色素缺乏属于缺陷。除了陨石色外，其它颜色的狗出现蓝眼睛属于缺陷。山鸟色狗单眼蓝色或两眼蓝色;单眼部分蓝色或两眼部分蓝色都是允许的。

耳：耳朵应当具有中等的尺寸和结构，间隔适当。耳朵竖立或半立(保持1/4到3/4的耳朵竖立)，内部应当为毛发所覆盖。

颌/牙：牙齿应当健全、坚固且间隔均匀，下门牙稍靠后但能接触上门牙，形成剪状咬合，下颚结实且非常发达。

颈、躯体：颈部：长度适中，结实且肌肉发达，略拱，往肩部方向逐渐放宽。

身躯：外观健壮。胸深达到肘部，宽度适中，显示出巨大的胸腔容积。肋骨扩张良好。腰部深度适中，肌肉发达，略拱，无上提。

背：背线水平，腰部后方略拱。

四肢：从前面看，前肢的骨骼发达，彼此平行。从侧面看，脚腕略有倾斜。肩胛与上臂的角度恰当。肘部既不内弯也不外翻。狼爪可切除。足爪紧凑，呈卵形，脚垫厚而结实，脚趾紧凑，适度圆拱。

大腿既长而宽且深，肌肉发达。膝关节角度恰当，飞节结实但位置低。从后面看，后肢的骨量充足，后肢同样直且彼此平行，不过有十分微小的不显眼的牛肢。狼爪也可以被切除。足爪和前肢一致，趾甲短而结实。

臀：臀部向后逐渐倾斜。

尾巴：位置低，中等长度，尾骨延伸到飞节，末端有向上的旋涡。在注意力集中完成任务的过程中，尾巴低垂着以保持平衡。兴奋的状态尾巴也许会上举到背部的高度。放荡的尾巴属于缺陷。

颜色：边境牧羊犬具有很多种颜色，有各种不同的式样和斑纹。最普通的颜色就是黑色带(或不带)白筋、白围脖、白袜子、白尾尖，带(或不带)褐色斑纹。身体出现各种不同的颜色都是允许的，惟独全白色是例外。单色、双色、三色与传统的颜色在比赛中应该一视同仁。颜色和斑纹在比赛中为次要指标，身体结构和步态才是主要指标。

遗传疾病：

遗传病：髋关节发育不全、视网膜发育不全、肘关节发育不全。

常见疾病：甲状腺机能减退、软骨骨病、虱、蚤。

  

  


