警惕！养边境牧羊犬会让你变笨！ - 边牧|边境牧羊犬爱好者
（文/俞永祥SK）

下面召唤智商最高的汪星人——边牧登场！

就是它们↑ 来源：blog.petbrosia.com

【注】：智商排名参考于斯坦利·科伦所著《犬类智商》（Coren · Stanley. The Intelligence of
Dogs），很多养狗人士表示混种狗往往比纯种狗更聪明，不过，没被美国犬业俱乐部以及加拿大犬业俱乐部（比如杰克罗素㹴）认证的品种，不参与排名。

**长啥样？**

边境牧羊犬是一种漂亮且精力充沛的狗。它们的身体长而瘦，但头骨较宽，眼睛通常是是深褐色，但也会出现其中一只或两只眼睛为蓝色的情况。边牧的尾巴不会卷起到后背上，但是兴奋时会抬高尾巴。被毛是双层的，可以防水、保温。

快，快扔！你仍出去我保证抓回来！ 来源：giphy.com

边牧极为聪慧，且乐于工作。它们能学会一系列的技能如绕杆跑、接飞盘等。当然，它们最拿手本领的就是牧羊了——边牧的牧羊技术可谓是“无犬能敌”。

你以为你胖，老子就赶不动你吗？快跑！

来源：www.bordercollicsanonymous.com

边境牧羊犬的“边境”指的是英格兰和苏格兰边境，对，英-苏边境就是边牧的起源地。

数据来源：terrificpets.com

**脾气如何？**

边境牧羊犬有强烈的欲望想要和人一起工作，它们的精力无止境，思考也不停歇。

如果我没有在工作，说明我在思考！ 来源见水印

边牧总是想工作，不管是什么工作——放牧或者仅仅是体育锻炼都可以。如果你不为它们安排活儿干，它们会觉得无聊，变得神经质，具有破坏性，成为强迫症！当他们无聊时，它们会“模拟放牧”——试图把所有移动的东西聚到一起！

那些说“腿玩年”的家伙呢？出来跟我比比！ 来源见水印

幼犬时期的边牧，需要参与尽可能多的社交活动，否则等到它们长到成犬，会对陌生人保持距离，而且可能会对其他狗产生攻击性。当然，我们也可以利用边牧这个特性把它们训练为看门犬。

**会得什么病？**

·髋关节发育不良：可能导致轻度至重度跛行（走路一瘸一拐）

·骨软骨炎：可发生于营养过剩、成长过快的未成年犬。

·渐进性视网膜萎缩：表现为夜盲症。

少部分边牧可能患癫痫、耳聋。

要定期带人家体检哦！ 来源：plus.google.com

**怎样保持美美的形象？**

边牧属于中等至长毛犬，所以铲屎官们应该一周至少为它梳理一次毛发（一周梳毛两到三次最佳）。在边牧的换毛期，梳毛频率可以适当增加，定期梳毛/刷毛可以避免狗狗把脱落的毛带到房屋的各个角落。

只在必要时为边牧洗澡，也就是说，没事儿别瞎洗。如果洗澡后，狗狗仍有异味，铲屎官应当及时带着它前往宠物医院，检查耳道及皮肤有无感染情况。

看看我们谁更美？ 来源：s-media-cache-ak0.pinimg.com

没事儿就观察观察边牧的指甲是否过长，太长了会让它们在奔跑时受伤。但是本官不建议铲屎官们“DIY”——剪指甲是个技术活，还是应该找专业兽医来做这件事。

**如何锻炼？**

边牧似乎有用不完的精力，不管你把它们饲养在室内还是室外，只要你不给它们安排工作，它们就会自己找事干。在室内，它们有可能啃墙、啃书、啃地毯；在室外，它们有可能在地上刨个洞来自娱自乐。

好无聊，骑会儿马吧！ 来源：media.galaxant.com

一个理想的锻炼方式是让你的边牧练习接球或接飞盘。如果你只是想带着它们跑跑，相信我，你需要一辆自行车让它跟着你跑！否则，等你累的气喘吁吁的时候，你家汪可能还没做好热身呢。

边牧为了接飞盘都学会飞了！ 来源见水印

如果是遛狗的话，每天至少遛两次，每次大约45分钟——风雨无阻！你可能不喜欢刮风或下雨，边牧可不在乎。

散步太没意思了，我要学别的！ 来源见水印

对于边牧来说，锻炼和训练最好结合在一起，以便同时提升它的脑力和体力。接飞盘训练只是为了消耗一下它的体力，除此之外，你还要安排每天至少15~30分钟的服从训练或技巧训练（比如握手、坐下、趴下等基础动作）。如果你教会它一个新的技能，它们会非常高兴，它们高兴了，下次就会表现得更好，这样就形成了良性循环。如果你每天都不管它，它们就会自己找乐子，那你可就不要抱怨它们不听话了！

**如何训练？**

前面已经提到了一部分与锻炼结合的训练方法，但是边牧智商极高，智商高可不等于听话，所以对于一般没有任何训练狗经验的人来说，训练边牧反而更难。

这智商……也是没sei了！ 来源：giphy.com

训练边牧必须小心加耐心。你的一举一动它们都能注意得到，它们会预料到你想让它们做什么，并且猜测下一步做什么。如果你每次都说“坐下-趴下-
打滚”，那么可能某一天你刚说完坐下，它们就完成了趴下、打滚这一系列动作。你需要尝试用更少的语言或手势让它们完成更多的动作或技能。基本动作如果太简单了，就试试用“开抢”手势让它们表演“装死”，甚至可以让它们练习后空翻——如果你也足够聪明的话……

你觉得我说边牧“后空翻”是开玩笑吗？

来源：giphy.com

PS：通常，本官是写什么动物就想养什么动物，但是写完边牧，竟然完全不想养呢——等我有自信能压制住边牧再说吧……


