爱丁堡简介-爱丁堡边境牧羊犬繁育基地-边境牧羊犬价格-边境牧羊犬犬舍-边牧幼犬
**  
繁育方面**  
爱丁堡从犬舍创立至今，在实践中进行了漫长的学习和积累，在拥有血统和品质优秀种犬的前提下，采用高品质的中高端全犬粮喂养，并在十余年的繁育实践中，基本掌握繁育中难度最大、只有从大量实践中才能积累学习到的种公种母优化搭配经验，根据具体每只种公种母的繁育遗传特点，进行优化搭配，使种公种母的基因互相取长补短、优势互补，进而繁育出品质更加优秀的后代；并辅以高标准的饲养、规范完整的基础防疫，使得幼犬健康、聪明、品质优秀。  
**技术支持**  
在为客人提供优秀边境牧羊犬的前提下，爱丁堡也为客人提供全套的饲养资料、并终生提供技术支持，饲养中遇到问题，随时联系我们进行咨询，我们将尽我们的能力帮助客人、提供最优的建议或处理方法，免去客人的后顾之忧。即便是毫无饲养经验、第一次饲养狗狗的主人也可以养好自己的狗狗。  
**飞盘互动**

养一只狗狗，本就应该是一件愉快的事情，而养狗的真正乐趣也正是从狗狗和主人的互动中获得，因此爱丁堡很少参加秀场比赛（虽然少，但仅有的几次参加都获奖了），因为通过比赛，我们觉得秀场比赛中狗狗并不快乐，加之比赛也耗费大量的财力、时间，而且对人对狗的精力都是一种很大的消耗（或者说浪费），所以在精力、财力、时间都有限的前提下，我们选择将这些精力、财力、时间花费在真正影响繁育品质的日常饲养照顾、和关系到养狗体验的互动交流上面。

人与狗狗的互相陪伴、互动交流才是人与狗真正获得乐趣的方式，这也是爱丁堡不重比赛而向广大客人推广飞盘运动的原因。

**  
**

**爱丁堡发展历程**

“爱丁堡”边境牧羊犬始创于2003年7月。至今已经发展了16个年头。

唐先生从一位边牧爱好者,到建立了自己的犬舍品牌并经营至今，在这期间“爱丁堡”从中走过了风风雨雨、一路劈荆斩棘。经过不断的努力与创新。发展成为国内知名犬舍。而同时“爱丁堡”曾引进许多种犬。但因有些种犬不符合繁殖要求而被淘汰。目的是让每一位在“爱丁堡”购买边境的客人拿到血统纯正的优质边境牧羊犬。

“爱丁堡”边境牧羊犬已经营15年了，在这期间“爱丁堡”虽只参加了五次比赛，但这五次比赛中均已获奖。而这也足以证明了爱丁堡的繁育实力。

自2006年1月25日。“爱丁堡”首家推出：明码标价，全国统一售价。刚开始实施阶段是非常困难的。因为这种模式百分之八十的客户都不认可。拿“爱丁堡”与其他犬舍对比。最后“爱丁堡”还是以：纯正的血统、独有的饲养方式与培训方式。超前的服务意识渡过难关。到目前为止全国只有“爱丁堡”实施明码标价统一售价这个经营理念。当然，这并不是我们唯一的经营理念，而是向每一位选择“爱丁堡”品牌的客户提供血统纯正的边牧。并同时提供全套“爱丁堡”独有的饲养方法与培养边牧的训练方式。我们有信心能使“爱丁堡”成为同行业中的NO.1。

最后，“爱丁堡”对每一位客人作出以下承诺：

1\. 您预定的幼犬在本舍期间，如因意外死亡，本舍将立即退还您交付的款项。

2\. 幼犬在回家后15天内，若因细小、犬瘟导致幼犬死亡，爱丁堡将退还全款或赔偿同等价值的幼犬。

3\. 幼犬的免疫、驱虫、血统证书、芯片、空运前的检疫等费用均由爱丁堡承担。

4\. “爱丁堡”所出售的边境牧羊犬，均能保证出自于纯正血统的边境牧羊犬。

5\. “爱丁堡”所出售的边境牧羊犬，均能保证不会有任何近亲繁殖的小边，保证出售的小公狗无单睾现象。

6\. “爱丁堡”所出售的边境牧羊犬，均能保证空运到客人手中的是一只健康的小边。

7\. “爱丁堡”所出售的边境牧羊犬，均能保证客人选择的小边每15-25天更新一次照片，让客人鉴定自己所选择的小边境在爱丁堡本舍期间的成长。

8\. “爱丁堡”所出售的边境牧羊犬，均能保证每一只小边在一个科学的管理与健康的饮食下成长。

9\. “爱丁堡”所有的边境牧羊犬种犬，均已做过澳大利亚GTG公司的DNA检测。均能保证每一只所出售的小边不含有任何遗传性疾病的发生。

  

我们本着“让客人饲养一只高品质的边境牧羊犬，并真正享受养狗的快乐。”的原则，为每一位爱狗的主人提供优秀的边境牧羊犬和周全的服务。


