边境牧羊犬幼犬缓慢生长计划 - 边牧|边境牧羊犬爱好者
这个计划的目标就是为年龄从刚出生至4个月大之间的幼犬制定出一个减缓生长速度，
这个减缓生长速度的目的是为了使幼犬在这期间骨骼和关节的发育尽可能最健康，幼犬飞速的生长已经被证实会产生许多巨大的影响和严重的外形疾病如臀和肘的发育不良，髋关节发育不良症。生长快的幼犬会在玩耍和运动练习过程中更有可能遭受软组织挫伤。另外，这里还有一些证据表明体重在同龄中更重的幼犬会增加在以后的生命中发展患癌症的风险性。

减少生长率将会引起幼犬比在同龄中生长快的幼犬短小些,外形发育要慢些。然后，成狗后的体重和身体是不会一直改变下去的，那些实施了这个减缓计划的幼犬会最终达到它们身体发育可能的潜力，它们会通过非常缓慢的生长达到这种潜力，但是这会比生长快的幼犬多花很长一段时间.这就是说，它们的生长曲线将会更圆滑很平稳，避免了陡线，不自然的加速
-------这正是许多幼犬的生长现象。  
幼犬的生长速度会受他所吃的食物的类型和量的影响，说的文明点，我们大多数的人已经习惯于相信那些特别配方的，有营养的和高卡路里的"幼犬"食品对幼犬是有益的，但事实上这些能有害于他们，因为这些食物通常是与怎样才更自然符合年轻犬科动物食用和生长是相反的。

上千年来的进化演变已经用最佳的生长速度培育出了狗类，这就是缓慢和平稳的生长，一个理想的狗类身体结构应该是瘦肉和结实肌肉(野生的小狐狸和小狼都不是那种矮胖久坐型的年轻辈)。普遍的错误观点就是误以为圆胖的幼犬才是健康的和精力充沛的，这却恰恰把自然的东西颠转了。

那些有前途的赛犬级别的幼犬们特别容易处于过量营养的危险之中，因为它们的持有者经常是急于让它们的骨骼，头，皮毛，体形发育成为成熟、有竞争性的赛犬。的确过量的喂养确实能使这些的幼犬在以上那些方面超过较他们苗条的对手
-------暂时性的,当它们的这些区别在它们成熟时完全消除了后，潜在的对健康的危害就会在那些过速生长的幼犬身上保留下来。

为了有效维持一个正常、健康的生长速度,幼犬必须十分的瘦和合适.但是因为大多数人们习惯于看见幼犬肌肉松弛圆胖，并且快速生长，而那些苗条的幼犬对许多人看起来就非常极端了，包括许多兽医在内，事实上，"瘦"的这种理解从一个人到多个人都不同，因此，这个计划包括了通过在多代金毛寻回猎犬中实验中证实成功的具体体重和运动练习指导方针。但是在遵循这些指导方针的过程中将不会完全消除产生生长疾病的可能性。遵循这个指导方针将会使一只幼犬成长为他基因潜力所允许的最健康的成狗。

紧密的遵循这些指导方针是非常重要的，因为任何的过剩食物都会用于生长，这就是说，幼犬将不会用它来长脂肪--------
它将会用这些过剩的食物简单而更快速生长。直到有一天这只幼犬看起来确实感觉到胖的时候，那么它就是到了极限了，而且已经生长太迅速了。
一个周型体重范围将帮助大家确保从图表中对微小的体重偏差进行及时修正。

3周 4磅 8周 10磅

4周 5磅 10周 12磅

有规律的监控幼犬的体重从出生到出生后4周，必需性的使幼犬每周接近长1磅，如果长量细微请别惊慌，特别是在一窝中，试着在一窝幼犬中去维持所有的幼犬身体大小平均，大约在4盎司以内的差别(当要在一窝幼犬中进行比较选出最有前途的幼犬时这种精确度是极度重要的)，如果每周幼犬的长量超过了1磅，请将这窝幼犬的母亲周期性的移走数小时，在2周大以后，如果必要的话幼犬的母亲甚至可以被移走通夜

幼犬断奶后，处于4--
5周，可直接喂养高质量的成狗食品(如：爱慕思的迷你型chunks或者同类的东西)，不要选择高能食品。每天喂三次，食物中不添加任何东西只加水，通常泡软的食物是最容易喂的。喂养量依照运动水平来决定，所以不可能推荐一个精确的量，虽然在开始的时候每只幼犬是每天大概是接近于1/2杯的量（不是每顿），到它们8周时这就将逐渐增加到每只幼犬每天大概3/4杯。非常频繁的，有必要对几只幼犬进行分开喂食，因为其中一些幼犬饭量会变得比他们的平均喂养量多或少，请注意合理化管理个体幼犬们的体重增加，这比试着去规划一个具体的饭量要重要的多。

继续像上面那样的方法喂养，在它们8周大时将每天喂养顿数减少至每天两顿，而且将没有必要将食物泡软后再给它们吃，尽管可以用水加以湿润，就像以前一样正确的喂养量应该根据不同幼犬进行变化，请千万不要添加任何维他命和矿物质补充物，例如维他命C和钙。

目标体重： 12，16 和20周

12周 15-16磅

16周 22-23磅

20周 28-30磅

注意了图表上的目标体重跳过了几周，也就是8-12周的体重，在这期间的推荐体重增加量大概是6磅，平均每周大概增加1-1/2磅，千万别让幼犬在这期间的第一周就把这所有的6磅长起来了，总共的体重增加量在下一个8周也就是12-20周是14磅，或者是1-3/4磅每周。

当然，如果没有这个令人麻烦的计划的话是可以与上面的图表有一些微小的差别的，但是请记住有时候一小磅就能代表很大的百分比，举个例子，在12周时的目标体重是15磅，3磅的超出会是20%，所以当3磅听起来也许不是很多话，但是20%确实能非常足够的加快身体生长速度了。

20周以上

一旦幼犬长到20周大这个决定性的检查期时，它的生长速度将会在他生长发育最关键的时期被减缓，这就是时候人为去温和地鼓励加快它生长速度了。当然,这要靠增加食物的量和质来实现了。（四个月大的幼犬同样也是极佳的时期去做一个OFA初步的臀部X光，依照hovan减缓生长计划进行喂养的幼犬有非常高的可能性在这个年龄达到它们将会在两岁时做最终X光时相同的等级）
在这方面，逐渐地把它们的食品转换为添加性的成狗食品（例如：爱慕思的原味添加高能狗粮或同类食品）同时增加食量，这时幼犬看起来有点饱饱的感觉，但绝不能肥胖，有一个好的指示幼犬的骨骼和肌肉松弛或是体重增加过多的标志就是在幼犬跑动中从一面到另一面查看它的腰部以上的摆动。当然，对这些实行了这个计划的幼犬将要花一些时间才能完全赶上其它未实行计划的幼犬，他们甚至于在6-9个月大时看起来苗条而且未到达标准尺寸。但是在不久的以后就会越来越不明显了，然后它们的生长将继续到到达它们的正常潜力。

锻炼是这个减缓生长计划中至关重要的部分。一只运动活跃的幼犬能吃更多的食物,因而将会被更加确定其摄取了充足的营养。此外，它的肌肉--
脂肪比例将会更加受青睐，巩固减缓生长计划的理想目标。更强壮的肌肉将会合适地支持由更大协调性组成的骨骼系统，以至在受伤时保护它自己。

自由型跑步对任何年龄的犬来说都是一项适当的锻炼方法，因为这可以让它们自己选择自己的步伐和发挥水平。当然，这项锻炼必须在安全的环境下进行。对大家来说这也许不可能作为正规的训练基础，但也许可以作为一种特别的周末训练，有选择性的，灵活些也是可行的。

8周大的幼犬以跑步接近1/2英里开始，每周进行4-5天，以后每周大概增加1/2英里，如果你比这个进度表落后了，请不要跳到前面来赶上落后的几周，取而代之，从哪里落下从哪里开始，如果已经落后比较长一段时间了，倒回去几周重新开始训练。如下所说，每天3英里的锻炼水平会使幼犬保持很合适和健康的状态。当然，就像其他锻炼方法一样，小心在炎热的天气下进行，寒冷的天气倒没有什么问题。

8周大=1/2英里，4-5次每周 14周=2英里，4-5次每周

10周大=1英里，4-5次每周 16周=2.5英里，4-5次每周

12周大=1.5英里，4-5次每周 18周=3英里，4-5次每周  
（注：1英里=1609米）

请不要让4个月以下的幼犬进行慢跑训练，自行车带跑或者是长跑训练。如果要预先对幼犬开展这些类型的艰苦的训练，明智的做法最好是取得一个预备OFA臀部测评。只有那些取得的预先等级为“好”或者更高等级的幼犬才能被确定为可以进行这些更加艰苦的训练候选者，然后在这些训练中一直地逐渐形成其相应的速度和距离。


