边境牧羊犬智商 边境牧羊犬性格大揭秘_边牧
原标题：边境牧羊犬智商 边境牧羊犬性格大揭秘

**一、边境牧羊犬好养吗**

1.边境牧羊犬是世界上最聪名的犬, 这导致它对新事物的学习很快久可以学会，因此只需要花很短的时间就可以训练好它。

2.虽然边境牧羊犬拥有长度适中的双层毛皮。但是，主人需要每天给它梳毛一次，梳毛时，需要把狗身上的每一处毛发都梳透。另外，在春季，当它们换掉冬季底毛的时候，边牧会有一次大的脱毛行为。

3.边境牧羊犬每一年都要在一定时间内，完成一剂狂犬病疫苗及六联苗注射。

4.边境牧羊犬属于工作狂型的犬种，不适合都市生活。适合住室外，而且需大量运动。

总的来说 ，如果你不想花太多的时间来训练一只狗狗的话，养边境牧羊犬就最适合了!

**二、边境牧羊犬怎么养**

1.边境牧羊犬幼犬的饲养

边境牧羊犬幼犬的喂养与其他狗没有太大的差别。幼犬在断奶后，就可以开始吃狗粮了，因为幼犬的消化能力有限，每天可以分3~4顿喂小狗。

断奶之后的边境牧羊犬幼犬，食物中一定要有蛋白质，饲喂的时候不要吃得太多，尽量时少吃多餐。另外，边境牧羊犬幼犬的胃肠大都很弱，最好喂纤维少而柔软的食物，否则不易消化吸收，更不要喂生肉。

2~3月的边境牧羊犬幼犬，喂以易消化吸收的食物，以免消化不良而引起下痢。例如高细度玉米粉、人们食用的牛猪肉、鱼类、鲜嫩蔬菜和米饭等都可以用来喂小犬。喂时要把玉米粉、蔬菜、肉类切碎，煮成粥样，并加上适量食盐(人吃量即可)，但蔬菜不宜煮得过久以免破坏维生素成分。最好每天喂4~5次，每次差不多吃八成饱就可以了。

4~6个月的边境牧羊犬，每天要喂其2~3次，这时犬齿已经长出来了，喜欢啃东西，可以给它些动物的长骨。

2.成年边境牧羊犬的饲养

8个月以后的边境牧羊犬，喂食次数可以减为一天1次。但要注意适量，吃个八分饱就足够了。

建议饮食结构：瘦肉(一般推荐牛肉、猪肉或鸡肉)31.3克;谷类(一般推荐米饭、馒头)474克;蔬菜(一般推荐绿叶蔬菜与胡萝卜等)162克;维生素和矿物质添加剂(市场有犬类专用营养添加剂)61克;每天喂一次。

**三、边境牧羊犬智商**

边境牧羊犬的智商在犬类排名中是第一位。边境牧羊犬智商相当与一个6~8岁的小孩，聪明是他的一大特点。

边境牧羊犬是十分聪明、活泼的。如果你是训练高手，你可以把边境牧羊犬训练的更出色，更聪明，从而就会觉得边境牧羊犬更好养了。

1.边境牧羊犬性格的优点

1)聪明。这是边境牧羊犬最大的优势。边牧的智商被列在犬类智商排名首位，这也是大部分宠物爱好者认识边牧的起点。但即使是人类，智商也是千差万别的。所以虽同为边牧，也不能一概而论。

2)服从性高。就像聪明的孩子不一定听话。智商是先天的，而服从性由性格决定，所以并不是智商高的犬种，服从性就一定好;或者服从性高的狗，就一定聪明，但是边牧却同时兼有这两种优点，这也是边牧这种工作犬能成为非常合适的家庭伴侣犬的原因。

3)团结，等级观念强烈。犬为脊索动物门哺乳动物纲食肉目犬科狼属，但在不断地进化和被人类进行饲养的过程中，很多犬种都丧失了群居动物应具备的团结、等级制度分层明确的观念，而边牧仍旧保持了这种性格。对内不管有过什么争斗，对外都非常一致，有一呼百应的效果。同时养过2只以上边境牧羊犬的犬主，对此会有切身的体会。

4)热情而谨慎。边牧对人很热情，除了哺乳期的母犬对幼犬正常的看护，是从来不会对陌人产生主动攻击的。已经具备自主判断能力的边牧(即非不懂事的幼犬)也绝对不会因为跟随陌生人而走失，尽管对人热情，但对陌生人却不是毫无保留，这也是边牧比较优秀的性格之一。

5)其他优点：反应敏捷、具有完美的弹跳力。边牧适合做飞盘和敏捷训练的原因，正是因为它们具有反应敏捷和弹跳力强的特点。

2.边境牧羊犬性格的缺点

1)聪明。智商高原本是边牧的最大优点，但凡事有利就有弊。例如能关得住其他犬种的地方，就未必能关得住聪明的边牧。

2)胆小。边牧在自己的地盘上能够凭借聪明才智作威作福，但几乎50%以上的边牧甚至有被惊吓后小便失禁的经历。即使体形较大的成年边牧，在陌生的地方面对陌生人的抚摩，也会抿着耳朵甚至翻着肚皮表现出完全地臣服。

3)精力旺盛。边牧的精力很旺盛，需要的运动量也相对较大。需要犬主能给它们提供足够的活动空间和时间。 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


