边境牧羊犬可以吃香蕉吗_边牧百科_狗扑边境牧羊犬网
许多人还是挺喜欢吃香蕉的，尤其是肠胃出现不适的时候，第一时间会想到吃香蕉。因为大家都有这个常识：吃香蕉有利于促进肠道蠕动，帮助消化。确实，这个是有科学依据的，香蕉中所含的蔗糖能促进肠道中的有益菌
--比菲德氏菌的增多，从而促进肠道蠕动，有利于缓解肠道不适。

其实香蕉的好处非常多，具有清理肠胃，改善便秘，清热润肺、消烦止渴、填精髓、解酒解毒等，而且它能够快速地提供能量、帮助恢复体力。

在日常生活中，大家也应该不时会看到，或者自己也曾这样做过：就是我们自己在吃香蕉时，也喜欢随手丢一些给
**狗狗**吃，甚至是在狗狗肠胃不通畅或便秘时，专门准备一些香蕉给狗狗吃。

那既然如此，很多人就想问了，
**边境牧羊犬**肠胃是不是同样适用呢?边境牧羊犬吃香蕉到底好不好，我们就来讨论一下对于狗狗而言，平常偶尔适当吃一点香蕉。如果是有便秘问题或容易拉肚子的狗狗，可以比正常狗狗略多吃一点香蕉。当然，也要注意适量。毕竟狗狗和人类不一样，它也有适合它们肠胃的饮食，如
**狗粮**、新鲜的煮熟的肉类、新鲜的蔬菜等。

不过，吃是能吃，有些小问题还是要注意一下，就是给幼犬吃香蕉的时候，切勿过量。尤其是太小的
**边牧**幼犬(如刚断奶不久的)，最好还是别给它吃香蕉了。因为太幼小的犬只，它们的肠胃功能还较为脆弱，非常容易受不了食物的刺激而引起不适，因此在喂养时务必多加注意，以免发生什么纰漏。


