边境牧羊犬好养吗？-边境牧羊犬-52狗狗网
导读：边境牧羊犬是一种聪明的宠物狗狗，被公认最聪明的犬中，他们是牧民的好帮手，可以驱赶羊群，合拢独自散落的羊羔，让牧民放牧更加轻松。现在的边境牧羊犬已经失业了，更多的是当做宠物来饲养，这种聪明的宠物狗狗，给我们爱狗人士带来了欢乐。很多爱狗人士也想养边境牧羊犬，蛋不知道边境牧羊犬好不好养，下面52狗狗网小编就来给大家说说：

世界上最聪明的宠物狗狗边境牧羊犬

**一、边境牧羊犬好养吗？**

1、边境牧羊犬是世界上最聪名的犬,，这样它们学习新的事物就特别的快，只需要短短的时间，就来了解家长的指令，让家长轻松的教育它们，容易人类的文明社会。

2、边境牧羊犬拥有漂亮的毛发，长长的毛发需要我们主人每天帮助梳理，让每一处毛发成团，通风良好，这样就上生皮肤病。另外，在春季，当它们换掉冬季底毛的时候，边牧会有一次大的脱毛行为。

3、饲养边境牧羊犬要做好疫苗注射工作，每年都需要这是各种常见疾病疫苗，特别是狂犬病疫苗及六联苗注射。

4、边境牧羊犬属于工作狂型的犬种，喜欢运动，作为城市的宠物狗狗，需要我们家长经常带它运动，完全室内养是不适合边境牧羊犬的，它们也不会健康。

**二、边境牧羊犬怎么养？**

**1、边境牧羊犬幼犬的饲养**

边境牧羊犬幼犬的喂养与其他狗没有太大的差别。幼犬在断奶后，就可以开始吃狗粮了，因为幼犬的消化能力有限，每天可以分3~4顿喂小狗。

断奶之后的边境牧羊犬幼犬饲养是最重要的时期，蛋白质饲料要充足，由于边牧牧羊犬肠胃比较肉，需要少食多餐的方式来饲喂，建议各位家长此时购买一些mag幼犬羊奶粉、幼犬金维他来补充营养、调理肠道。另外，边境牧羊犬幼犬的胃肠大都很弱，最好喂纤维少而柔软的食物，否则不易消化吸收，更不要喂生肉。

2~3月的边境牧羊犬幼犬，喂以易消化吸收的食物，以免消化不良而引起下痢。例如高细度玉米粉、人们食用的牛猪肉、鱼类、鲜嫩蔬菜和米饭等都可以用来喂小犬。喂时要把玉米粉、蔬菜、肉类切碎，煮成粥样，并加上适量食盐（人吃量即可），但蔬菜不宜煮得过久以免破坏维生素成分。最好每天喂4~5次，每次差不多吃八成饱就可以了。

4~6个月的边境牧羊犬需要及时的补钙，因为边境牧羊犬这样的大型狗狗，对钙的需求比较大，它们骨骼的快速发育需要大量的钙质来完成，如果不注意补钙，就会出现各种关节问题，目前比较优质的商品钙有英国MAG超能钙鲨鱼软骨粉。每天的喂食要减少，2~3次即可，这时犬齿已经长出来了，喜欢啃东西，可以给它些动物的长骨。

**2、成年边境牧羊犬的饲养**

8个月以后的边境牧羊犬，喂食次数可以减为一天1次。但要注意适量，吃个八分饱就足够了。

建议饮食结构：瘦肉（一般推荐牛肉、猪肉或鸡肉）31.3克；谷类（一般推荐米饭、馒头）474克；蔬菜（一般推荐绿叶蔬菜与胡萝卜等）162克；维生素和矿物质添加剂（市场有犬类专用营养添加剂）61克；每天喂一次。

边境牧羊犬幼犬图片

**三、边境牧羊犬智商**

边境牧羊犬的智商在犬类排名中是第一位。边境牧羊犬智商相当与一个6~8岁的小孩，聪明是他的一大特点。

边境牧羊犬是十分聪明、活泼的。如果你是训练高手，你可以把边境牧羊犬训练的更出色，更聪明，从而就会觉得边境牧羊犬更好养了。

边境牧羊犬图片

**四、边境牧羊犬性格**

**1、边境牧羊犬性格的优点**

1）聪明。这是边境牧羊犬最大的优势。边牧的智商被列在犬类智商排名首位，这也是大部分宠物爱好者认识边牧的起点。但即使是人类，智商也是千差万别的。所以虽同为边牧，也不能一概而论。

2）服从性高。就像聪明的孩子不一定听话。智商是先天的，而服从性由性格决定，所以并不是智商高的犬种，服从性就一定好;或者服从性高的狗，就一定聪明，但是边牧却同时兼有这两种优点，这也是边牧这种工作犬能成为非常合适的家庭伴侣犬的原因。

3）团结，等级观念强烈。犬为脊索动物门哺乳动物纲食肉目犬科狼属，但在不断地进化和被人类进行饲养的过程中，很多犬种都丧失了群居动物应具备的团结、等级制度分层明确的观念，而边牧仍旧保持了这种性格。对内不管有过什么争斗，对外都非常一致，有一呼百应的效果。同时养过2只以上边境牧羊犬的犬主，对此会有切身的体会。

4）热情而谨慎。边牧对人很热情，除了哺乳期的母犬对幼犬正常的看护，是从来不会对陌人产生主动攻击的。已经具备自主判断能力的边牧(即非不懂事的幼犬)也绝对不会因为跟随陌生人而走失，尽管对人热情，但对陌生人却不是毫无保留，这也是边牧比较优秀的性格之一。

5）其他优点：反应敏捷、具有完美的弹跳力。边牧适合做飞盘和敏捷训练的原因，正是因为它们具有反应敏捷和弹跳力强的特点。

**2、边境牧羊犬性格的缺点**

1）聪明。智商高原本是边牧的最大优点，但凡事有利就有弊。例如能关得住其他犬种的地方，就未必能关得住聪明的边牧。

2）胆小。边牧在自己的地盘上能够凭借聪明才智作威作福，但几乎50%以上的边牧甚至有被惊吓后小便失禁的经历。即使体形较大的成年边牧，在陌生的地方面对陌生人的抚摩，也会抿着耳朵甚至翻着肚皮表现出完全地臣服。

3）精力旺盛。边牧的精力很旺盛，需要的运动量也相对较大。需要犬主能给它们提供足够的活动空间和时间。

上一页 下一页 **相关文章：**


