边境牧羊犬多大可以洗澡_边牧百科_狗扑边境牧羊犬网
有的家长可能刚刚新入手了一只 **边境牧羊犬**，那么对于怎么饲养边境牧羊犬，还是会有一点迷茫，尤其是洗澡方面，今天
**狗扑网**的小编就给朋友们具体的讲一下，边境牧羊犬多大才可以洗澡?

1，我们大家都知道，边境牧羊犬在刚出生以后，经过一段时间的饲养，就要进行疫苗都注射了，通常疫苗是有三针左右，那么家长们也不要太过于着急，千万不要在
**狗狗**还没有打针的情况下就给它洗澡。可以在三针的针剂打完以后，在观察狗狗的身体一周左右时间，如果没有发现狗狗的身体有异常，那么就可以给狗狗洗澡了。

2，如果家长们在没有给边境牧羊犬洗澡的时候，发现狗狗的身上有异味，有的家长可能觉得无法忍受，那么这个时候可以给狗狗用湿毛巾简单的擦擦，还可以给边境牧羊犬抹一点婴儿用的爽身粉，这些小方法都能简单的去除狗狗身上的异味情况，同时对狗狗身体也不会造成伤害。

3，及时的给边境牧羊犬洗澡能够去除狗狗身上的异味，还能够使狗狗的身体更加的健康，但是家长们一定要掌握好了方式和方法以及时间，才不会对狗狗的身体造成伤害。通常情况下，在夏季的时候给边境牧羊犬洗澡的次数大约是一个礼拜一次，而春季的时候则可能会延长到10到15天，寒冷的冬天到来的时候，家长们就不要给边境牧羊犬洗澡洗得过勤了，可以三个星期左右洗一次。


