飞盘教室―飞盘狗-扔好飞盘的秘诀 -  discin.com
在还未实际投掷前，我们要先了解掷盘的要诀，因为当我们了解之后，相信在学习中较能掌握，体会要领，而得到事半功倍之效果。其要诀是：

姿势：可分成握盘法与身体动作两部份。

握 盘 法：

手部握盘时所接触的点与面。

控制飞盘的角度。

身体动作：

手臂挥动之动作与路线。

作用力之运用。

身体与目标的角度。

身体与地面的角度。

手臂挥动的角度。

腰部转动的大小。

整体动作的协调性与连贯性。

旋转：

旋转是飞盘飞行的第一要素，飞盘能飞行与陀螺能站立的原理是一样的，就是要使它旋转，当飞盘能在空气中飘浮时，旋转越快，浮力就越好、越稳定。

.要使飞盘旋转，就要利用各种握盘法，配合手腕的摆动力，附加在飞盘的支点上(作用点) 也就是利用振、推、拉、搓、拍于飞盘上。

手腕的摆动：

鱼尾摆动

镰刀摆动

翻转摆动

角度：

角度是决定飞盘飞行效果的要素，分为倾斜角，仰角，手臂挥动角度。

倾斜角：飞盘平面与水平线左右倾斜所构成的角度，分正角与负角。

仰角：飞盘前缘与水平线上下所构成的角度。

手臂挥动角度：与仰角的原理相同，挥臂角度之大小决定飞盘飞行的高、低。

第一种握法：

姆指放于盘面 ，食指与手心贴于盘 缘，其他三指平均托 于盘底。

要领：

(以右手持盘者为例)

(1)右脚在前，左脚在后，两脚距离与肩同宽，右侧朝向目标站立。

(2)投掷时右手持盘于腹前，肘部自然弯曲、手臂上举至离身体约70度后往目标方向挥动掷出。

(3)在掷盘前可作2、3次之摆动再将飞盘掷出。

(4)手臂挥动时，飞盘要一直保持与地面成水平的移动，才能很平稳的飞行。(尤其近距离)

(5)同时重心要由后脚移至前脚。

(6)投掷前手腕要放松的内弯再瞬间的振出，来完成投掷动作。

(7)投掷后手臂要随着飞盘的方向继续挥动，同时身体转成面向目标。

第二种握法：

虎口贴于盘缘底部，姆指放于盘面，食指顶于盘底，中指放于盘沟，另二指自然贴于盘缘底部或内弯，其次将另一手，手心向上交叉于持盘手上，用食指与中指将飞盘钩住后拉，使投掷手手腕后弯。

要领：

(1)当投掷时要配合身体轻微的转动。

(2)手要用力将飞盘弹出时，钩盘手要同时放开使飞盘飞出。

第三种握法：

虎口贴于盘缘底部，姆指放于盘面，食指顶于盘底，中指放于盘沟，其他二指自然贴于盘缘底部或内弯。

要领：

(1)半面向右转，左脚在前，右脚在后，两脚距离比肩略宽。(与反手投掷法相反方向)

(2)左侧向目标，膝盖微微弯曲，上身也微微前倾，重心落于双脚。

(3)持盘手大臂靠于身体，手肘弯曲约100 -120度，且飞盘位置不可高于肘部与腰部。

(4)投掷时飞盘的倾斜角要低(约20 - 30度)。

(5)小臂先往后挥摆，再快速往前挥摆振出，但摆幅不要太大，小臂挥动高度以不超过腰部为原则。

(6)当手腕振出飞盘后，手臂不要再往前挥动，而应将手腕后收，才不会影响飞行的效果。

第四种握法：

姆指贴于盘沟，其他四指自然按于盘缘与盘面。有正手投掷法与反手投掷法两种。

要领：

(1)与正手投掷法相同，投掷手先后摆，再往前挥动振出，

(2)作用手以大姆指配合腕力往目标推出，

(3)此掷法以小臂小弧的摆动，不须大臂的摆动，否则会偏左飞行。(此法手腕摆动属镰刀摆动法)

第五种握法：

与反手投掷法之基本握法相同，只是把飞盘拿成反面，也就是姆指内侧放于盘沟，食指、手心贴于盘缘，其他三指自然放于盘面。

要领：

(1)左脚在前，脚尖朝前，右脚在后，侧面向目标。

(2)持盘手手臂侧平举与肩同高，手肘内弯且小臂微微下垂。

(3)手臂由后往前做水平的挥动，同时把重心由后脚移至前脚。

(3)上半身要向前倾斜，当手臂挥动至与身体成90度时，运用腕力，将飞盘振出。

第六种握法：

与正手投掷法相同。

要领：

(1)正面面向目标，左脚在前，右脚在后，将飞盘拿至头顶成垂直后，身体向左倾斜约10-15度。

(2)投掷时小臂往后摆动，在往前投掷出去，身体微微左倾(动作类似羽球运动之头顶击球姿势) ，而投掷路线要往左侧15度之上方约40度方向投出，而造成右弯飞行。

(3)最后到达目标时飞盘会转成反平面。(姆指倒盘投掷法与此法相同)


