小区流浪猫遭虐被灌满胶水封嘴(图)|流浪猫|胶水封嘴|虐猫_新浪新闻
流浪猫遭胶水封嘴。

本报讯（记者 付垚）
16日上午，市民葛女士路过小寨阳阳国际楼下时，发现了一只病恹恹的流浪猫，看猫咪比较可怜，葛女士从旁边的小商店买了一根火腿肠准备喂给小猫，可是当她凑近猫咪时，却发现这只猫的嘴里竟被人灌满了胶水。

葛女士告诉记者，当时自己看到的那只猫特别虚弱。“看上去是只老猫，呆呆地蹲在那里，没有精神，嘴里还流着口水。我看它实在可怜，就去旁边的小商店买了
一根火腿肠，掰开后放在它面前。”葛女士说，“猫咪闻了闻之后开始吃起来，但是吃得很慢，我有点儿纳闷，就凑过去仔细看了一下，发现猫的嘴巴里竟然被人灌
满了胶水。”

葛女士询问了附近的保安，保安告诉她，这只流浪猫平时经常在附近活动，不知道是谁在它嘴里灌了胶水，猫咪难受得不停地呜咽。“猫的嘴巴没有完全被粘死，所以还能慢慢吃一点儿东西，但看上去很痛苦，看得人心里也很难受。”葛女士随后将这只小猫的照片和它的遭遇发到了朋友圈
里，很多朋友都留言表示，这样的做法实在残忍，“就算不喜欢小动物，也不该用这样的方式虐待它们”。

记者从西安市小动物保护协会了解
到，他们经常会收治一些遭受虐待的小动物，以猫狗居多，“虐待小动物的人或许是存在心理问题，或者是发泄心中的情绪，还有一些是因为小动物‘惹’到了自己，但是因为没有相关的法律规定，所以对待这样的人，也只能从道德上进行谴责。”小动物保护协会副会长薛妮娅说。


