流浪猫、流浪狗，愿你们被世界温柔以待！
大街上有很多流浪猫流浪狗，人们碰见它们，不理它们也还好，但是比较气愤的是，有些人们非要去伤害它们，让它们受伤。

不过幸好的是，还有那些人愿意温柔以待，流露出温暖的光芒：

1、

一只小猫不慎掉入湖中

冷得直发抖

众人看见后，合力把小猫救起

2、

有人收养了一只

未成年的流浪猫，精心为它

准备了一顿饱饭

小流浪猫吃到的那一刻

竟然哭了，眼泪吧嗒吧嗒往下落

本以为这一生都会是饥寒交迫，颠沛流离。

却没想到善良的你，给了我食物和爱，给了我一个温暖的小窝。

谢谢你给了我一个家，也谢谢你给了我新的生命。

3、

流浪汉拾荒

一天赚20元，却花200元救下了

满身伤痛的小狗

从此，一人一狗，相依为命

忙了一天的流浪汉

正在认真的给小狗洗澡

小狗也极为乖巧的

珍惜这个来之不易的家人

4、

一位好心的居民经常喂附近的流浪狗食物。

其中有一条叫Tua Plu的小家伙，

它每次来吃东西时，嘴里都会叼些东西作为交换，

有时衔着一张废纸，有时是一根树枝，有时是树叶，很羞涩的放在喂它的人旁边......

谢谢你喂我，没什么能报答你的，这些是我捡的，送给你，希望你不会嫌弃

万物皆有灵性

可以不爱，但请别伤害

愿流浪猫流浪狗，被世界温柔以待。


