流浪猫爱学习，复旦大学，成群流浪猫安家图书馆
图/网络/侵删/文：萌宠指南原创

前两天笔者写了一篇关于小孩子组团用网兜抓捕流浪猫的文章，现在想来依旧觉得有些心寒，心寒的不是抓猫这件事情，心寒的是这群孩子对于小动物的态度。

他们是祖国的未来，是栋梁，笔者由衷的希望我们的下一代能在无所不能的同时保持对弱者不失底线的怜悯，人生无常，无情最为可怕。

但是今天偶然看到上海复旦大学医学院的学生，帮闯进图书馆的流浪猫在图书馆安家的事情，心里不由得一暖。

随着冬季的到来，流浪猫们开始寻找温暖的地方躲避过冬，上海复旦大学医学院里的流浪猫也不例外。

天气渐冷，复旦上医的同学们发现猫咪们渐渐的都聚集在了图书馆里，起初只是一两只，后来渐渐的变为十几只。

同学们都说，这些都是爱学习的猫，要不然为什么不去别的地方，只来图书馆？

其实，大家都知道，它们只是来取暖的罢了。

在这所大学里，没有一个人驱赶它们，甚至总有学生给它们吃的，这些猫经常溜达在校园里，见惯了人来人往，并不怕人，想摸随你摸，摸完给点吃的它们更欢喜。

后来同学们看到晚上图书馆关门以后，猫咪们总是躺在图书馆外的水泥地上，于是自发组织筹款给流浪猫们在图书馆外面安了家。他们买了很多猫砂盆，猫窝，安放在图书馆外的楼梯下，甚至还铺了地毯。

流浪猫们白天在校园里游荡。晚上就睡在窝里！

流浪猫温馨的家

于此同时，为了让流浪猫有个家，不再流浪，喜欢摄影的同学自发组织给流浪猫们拍了单人写真，并为每只流浪猫做了领养牌，牌子做得很用心，上面贴了流浪猫的照片，名字，甚至猫咪性格也被清楚的写在上面。

同学们把领养牌树立在人流量大的地方，以希望有人能领养这些流浪猫，给它们一个家，让它们不再流浪。

领养牌子，跟猫咪单独写真

其实并没有人要求学生去做这些事情，一切的一切都是自发组织行为！但无不从细微处体现复旦大学学生们的风采。他们不但做得很好，甚至非常专业。

在笔者看来，某些专业机构都不一定有这群大学生做得好，先安置，后领养，有头有尾！

借用网友的一句话：“这是一所有温度的大学，培育了一群有温度的学生”。

有人说过，一个民族对于动物的态度，可以看出这个民族是否高尚，这句话一点没错，人类之所人为食物链最顶端的动物，并不是因为人类强大，
是因为人类对比自己弱小的生物具有怜悯之心。

复旦学生的行为让人心头一暖的同时，也充满自豪，他们面对流浪动物时不止有怜悯，还有可靠的后续应对方案。

我想，这就是985.211大学的魅力吧！

寒冬以至，笔者在此希望大家能跟复旦的学生一样，遇到需要帮助的流浪动物，能帮一把就帮一把，如果遇到幼小的流浪动物，可以暂时收养，再找机会人领养。

天冷，心不冷，感谢复旦的同学们，也感谢那些心存善念的你我他！


