女子投喂流浪猫，3次过后被流浪猫缠上，猫：带我回家吧
流浪猫，相信大家都是知道的，在我们的生活中是很常见的，经常出没于各个角落。流浪猫的生活很艰难，在外面可是很难存活的，面临着各种考验和危险，很可怜。因此，一些好心人在遇到流浪猫的时候，会用自己的方式来帮助流浪猫，有的时候虽然不能收养，但给它们饱餐一顿也是可以的。

女子投喂流浪猫，3次过后被流浪猫缠上，猫：带我回家吧。

就像是这名女子一样，在遛狗的时候遇到一只流浪猫时，就拿出自己携带的一些狗粮放在地上让猫咪吃，因为当时也没有带其他的吃的。没想到这只流浪猫连狗粮都吃，但想想也是正常的，毕竟流浪猫在外面没有什么好吃的，狗粮对它们也是美味了。

在几天过后，女子再次带着自家狗子去那边遛弯，顺便想看看猫咪在不在那里了。没想到去了之后，还得到了一个惊喜，猫咪一点都不怕自己，看到女子之后，猫咪就跑了过来，蹭着女子撒娇，一直喵喵叫着。

女子在摸猫咪的时候，猫咪都不反抗，反而是很乖顺地蹭着女子，软萌的不得了，女子也是心生欢喜，更喜欢这只猫咪了。撸猫过后，女子也是再次拿出了狗粮放在猫咪面前，猫咪狼吞虎咽的吃掉了，看来也是饿了很久了。猫咪在吃完以后，也没有离去，而是又让女子撸了好一会，女子走的时候它都有些不舍呢。

女子在猫咪的目送下回家了，女子也是回头看了猫咪一眼，感觉有些不忍心，但是心里也有些顾虑，毕竟家里有狗，养猫咪也有点不合适，担心会有矛盾。女子也想着希望猫咪被人发现后收养它，但心里也想自己收养，所以就在几天后去了之前喂它食物的地方。

当时女子是下班之后去的，天色已经有点黑了，女子也是过去看看猫咪还有没有在那里了，有没有被别人收养。女子去了之后，发现猫咪还趴在上一次喂它的地方，旁边有个柱子，猫咪就靠在那里闭着眼休息。

在听到女子的叫声之后，猫咪就睁开了眼睛，看到是女子之后，立马兴奋了，跑到女子身边喵喵叫，蹭着撒娇，声音里都透露着开心。之后，女子拿出了自己在来的路上买了一个罐头，毕竟猫咪不能经常吃狗粮了。猫咪在吃了罐头以后，继续对着女子撒娇，不想和女子分开。

但是已经是晚上了，再耽搁就要彻底黑了，女子摸了猫咪两下之后就准备回家。猫咪呢，这一次没有任由女子走掉，而是跟在女子的身后喵喵叫，语气里都是祈求。女子看着猫咪，也知道猫咪是想跟着自己回家的，再加上自己本来也一直念着猫咪，女子纠结了一会之后，就带猫咪回家了。

猫：我想有个家，带我回家吧。

女子本来还担心家里的狗狗会不接受，但狗狗还挺温和的，脾气也好，或许也是觉得这只猫咪可怜，所以它们相处的还是不错的。

如果你遇到这样的事情时会怎么做呢？欢迎留言讨论哦。


