喂养流浪猫会破坏生态环境？千万不要喂养流浪猫？
## 喂养流浪猫会破坏生态环境？千万不要喂养流浪猫？

波奇网

发布时间：19-08-2711:57优质原创作者

这只只有一只眼睛的大橘，

半个月前突然出现在这栋楼内。

只要看到有人乘电梯，

它会马上跑进电梯，

和别人一起上楼，

然后一起走出电梯，

等人开门的时候，

大橘就马上窜到门内。

躺在地板上撒娇要吃的。

然而，大家在知道它的做法后，

却都选择等猫先走出电梯，

然后迅速关上电梯门。

大橘被诓骗后的表情非常寂寥，

有时，它会守在住户家门口，

等待着它们开门时冲进去。

大家都用障眼法，

先将猫骗走，

然后迅速关门，

大橘拖着疲惫的身体无奈的走下楼梯。

在楼下遇到一位大叔，

抬起腿准备狠狠地踢猫一脚，

大橘害怕的跑开了。

记者问大叔问什么要踢猫，

大叔表示，

这些流浪猫都特别脏，

会传染细菌。

大叔说这些话的时候

要求记者不要播出他的脸。

大橘跑走之后，

因为担心它的健康问题。

记者联系到宠物医院，

将它带到医院检查，

身体还算健康，

仅存的右眼也是好的，

但是左眼球不知什么原因是没有的。

记者将大橘的情况向医生说明之后，

医生解释道，

可能是之前养大橘的宠主经常带它坐电梯，

它在被抛弃后，

学会了自己乘电梯，

并试图在电梯中寻找自己的主人。

大橘只有幸运的几次，

遇到几个喜欢它的小朋友，

将自己的零食还有鸡蛋分给它吃。

并非所有的故事都有一个完美的结局，

目前的大橘还是没有人领养，

大家见到它也还是会躲开。

关于流浪猫，

一直都是很多人关注的话题。

有人说千万不要喂养流浪猫，

喂养流浪猫会影响生态环境，

给出的理由是它们处在城市食物链的顶端，

会对鸟类、两栖类的动物造成伤害等等。

还有人说如果流浪猫认为人类是善良的，

那么将来遇到虐猫者可能很容易就放下戒心，

亲近虐猫者，

这样的后果不堪设想。

也会有人说，

一旦流浪猫依赖人类的投喂，

如果有一天不再喂养，

那么流浪猫又改如何生存？

更多人则表示，

流浪猫繁殖能力惊人，

应该得到控制。

那么，大家对流浪猫选择采取什么样的态度？

你认为流浪猫该不该喂？


