《流浪猫鲍勃》流浪汉遇到流浪猫，从此改变下半生的励志故事
世界上的人，大致可以分为两种，一种是喜欢狗的人，一种是喜欢猫的人，汪星人是人类最好的朋友，喵星人是人类最冷的主子。
是不是猫猫一定不会管人类的死活呢？我们今天就来看一部猫猫的电影，改变一下认知，《流浪猫鲍勃》。

在人来人往的伦敦街头，无家可归的人跟流浪猫狗一样多，男主詹姆斯是一个卖艺的流浪者，他白天卖唱，晚上就在各种垃圾桶里寻找食物充饥，偶尔还会撞到以前吸毒认识的毒友小巴，小巴总是怂恿正在戒毒的詹姆斯一起吸毒，想回归正常人生活的詹姆斯每次都要花很大的力气拒绝诱惑。

这晚伦敦又下起了大雨，饿了一天的詹姆斯又遇上了小巴，小巴拉着詹姆斯躲进了一辆忘了锁的车里，这种寒夜，一晚上就能把人给冻死，可能因为这晚太冷，詹姆斯又饿的发慌，他没有再拒绝小巴，跟他吸起了海洛因，因为吸了太多的海洛因，詹姆斯被送进了医院戒毒医生瓦尔告诉他，如果再吸毒过量，他就死定了，詹姆斯很后悔，跟瓦尔保证不会再有下一次。

其实詹姆斯本来是一个大好青年，但因为爸妈离婚，各自都有了新的家庭。而他就成了多余的那个，遭受打击的詹姆斯，开始自暴自弃还学会吸毒，成了瘾君子后，不单单是身边人对他避之不及，连爸妈都不想接近这个儿子。瓦尔不想放弃这个年轻人，决定给他最后一次机会，还帮他申请到了救助房，一直风餐露宿的詹姆斯碰到了久违的热水，感动得流下了眼泪，他跟瓦尔再三保证不会让她失望，一定会成功戒掉毒瘾。

在救助房住的第一天，詹姆斯家就来了一个很重要的客人，就是我们的主角猫猫巴布，一开始詹姆斯还以为这个可爱的小东西是哪家养的猫咪，但到处问了几天，发现这是一只流浪猫。邻居贝拉建议詹姆斯领养这只喵喵。虽然有巴布陪伴的日子，詹姆斯很开心，但是他自身难保，怎么能养的动喵喵呢？于是詹姆斯打算让巴布回归自然。

或许是大家都是流浪者，更能明白流浪的孤单，巴布仿佛认定了这个主人，所以巴布偷偷跟上的詹姆斯上了公交，詹姆斯只好抱着巴布一起卖唱，然而一人一猫的卖唱组合，却意外赢得了路人的关注，他们赚到了不少生活费，詹姆斯给巴布买了专属的猫绳，各种巴布喜欢的猫罐头，而巴布也陪着詹姆斯白天去工作赚钱，晚上在家听他弹吉他。因为巴布的原因，詹姆斯和贝拉的关系越来越好，生活刚开始步入正轨。

这天詹姆斯带着巴布出门，再次见到了毒友小巴，小巴说他很饿，想问问詹姆斯可不可以借点钱给他买吃的，好暖暖肚子。詹姆斯看到被毒瘾折磨得瑟瑟发抖的小巴于心不忍，给钱的时候，再三强调不能拿了钱偷偷去吸毒，结果当天回家的路上，詹姆斯就看着小巴倒在路边不省人事，可即便是马上送去了医院，小巴还是死了。

看到朋友的离世，贝拉告诉詹姆斯，自己的哥哥就是吸毒死的，所以她不喜欢吸毒的人。詹姆斯不敢告诉她自己以前也吸毒的真相，只能暗地里，继续戒毒。过年了，詹姆斯好不容易鼓起勇气去了父亲的新家，想告诉爸爸自己已经洗心革面了，结果还是受到了爸爸家人的冷嘲热讽，一旁的巴布看在眼里很不高兴，大闹了一场，詹姆斯只好带着回了家。

然而厄运却开始接二连三的到来，这天詹姆斯带着巴布如常在街头卖唱，却迎来了挑事的青年，引起了混乱，结果詹姆斯被禁止在街头卖艺了。他去拿解毒的药物，却被贝拉无意撞见他，和他大吵了一架离开了。好不容易找到了一份卖报纸的新工作，却因为生意太好，被同行陷害。害得他一个月不能继续卖报纸。詹姆斯和巴布勒紧裤头熬过了那一个月。再来卖报纸的时候，又遇到了一个以为有钱就万能的阿姨，想要抢走巴布，巴布受惊逃跑了。

这次巴布没有像以前一样跑回来，詹姆斯找个所有地方都没找到，就在他绝望的又想用海洛因麻痹自己的时候，巴布又奇迹般的出现了。有了这个鼓舞股，詹姆斯鼓起勇气敲动了贝拉的家门。他改过的决心也终于感动了贝拉，两人重归于好，到了最关键的一周，詹姆斯要进行痛不欲生的戒毒实验，虽然生不如死，但是睁开眼巴布却始终陪在身边，詹姆斯顽强的挺了过来，再一次以一大好青年的姿态回归到了社会的怀抱。

他第一时间走到父亲家门前，为自己以前的不懂事犯下的错道歉。父亲说不见他并不是因为觉得他丢脸，反而是因为父亲觉得自己很失败，不知道如何面对詹姆斯，所谓否极泰来，之前，詹姆斯和巴布在街头卖唱的视频和照片在推特爆红，很多网友对他们的故事很感兴趣，出版社闻风而动，请詹姆斯把他和巴布的经历写下来出版，于是詹姆斯拿起了笔，在巴布的陪同下，写下了流浪猫巴布的故事。

这本书一经出版就大卖了，大家肯定也知道电影就是由真实故事改编而来，詹姆斯的巴布也是真实存在的，他们的经历让更多人开始关注流浪者和流浪猫的问题，而巴布依然走到哪里都站在詹姆斯的肩头上。

再说一个彩蛋，电影里的巴布就是鲍勃猫本喵出演哦，大明星果然是震得住场子，表现的超级完美，都说喵没有汪那么有感情，其实他们就像人一样，有的喜欢说话，有的不善表达而已，相信我我懂，我有两只猫，它们不会笑，但他们很爱我。


