流浪猫和流浪狗，同为流浪动物，为什么人们对流浪猫更宽容一些
现如今随着养宠家庭的越来越多，各式各样的宠物都不缺少人喂养，这其中又以猫狗最为多，而如果遇到不负责的铲屎官监管不力，就会造成原本的宠物变成流浪动物，如果它们又在外面繁殖，会出现更多的流二代，流三代。

随着流浪猫狗的日益增多，继而引发出一些诸如流浪狗咬人，流浪狗被大肆捕杀等事件，而同样作为流浪动物的猫，虽然情况也不容乐观，但相对来说却比狗的处境要好一点，之所以会好一点，原因大概有以下几点。

1、习性不同

猫是独居动物，成年的猫咪更习惯独来独往，一般不喜欢扎堆，而且猫是夜行动物，在白天它们更愿意将自己隐藏起来养精蓄锐，以保证晚上有更多的精力出来捕猎。狗则不同，狗更倾向于群居生活，并且是白天出来寻找食物，所以与人的接触更多，自然矛盾也更多。

2、对人类的作用

猫的作用连小孩都知道，是用来捕捉老鼠的，即使作为流浪猫，人们也更愿意相信猫仍然会尽职尽责的负责生活区域内的老鼠的捕捉任务，帮助人类消灭鼠患。流浪狗则不一样，作为家犬，它们更看家护院，但作为流浪狗，则显得没有什么作用了。

3、生活区域不同

猫的活动范围非常广泛，晚上能在方圆几公里范围内活动，如果食物来源能保证，它们更愿意去远离人烟的地方捕猎，狗需要人类给予食物，所以活动范围基本会选择在人多的地方。

4、猫很少有主动攻击人的历史

猫天性使然，流浪猫其实对人类是时刻保持警惕的状态，它们在见到人时会选择逃跑保护自己，而不是直接与人发生冲突，所以很多好心人在喂养流浪猫时，即使经常投喂，也不一定能接近它们，更不要说陌生人。而狗主动攻击人的历史就数不过来了，自然这也是人们仇视流浪狗的最主要的原因。

5、猫相对来说更干净

即使作为流浪猫，它们也会埋掉自己的粪便，每天花大量时间整理自己的毛发，以保持干净，狗则更随意一些，对于粪便是不会处理的，所以对人类造成的困扰更多。

其实无论是流浪猫还是流浪狗，流浪生活对于它们来说都是不幸的，而作为宠主，既然选择了喂养，就应该从一而终，不应该随意抛弃，它们流浪的最多原因可能都是源于人的随意抛弃。人做到了，自然流浪动物就少了，人的环境也就更美了。


