流浪猫没讨到食物，好心人给猫喂食却被嫌弃：流浪猫还挑食？
流浪猫，相信大家都是知道的，在人们的生活中，流浪猫就是很常见的，不管在城市还是农村，不管在哪个角落里，都可以看到它们的身影。而之所以可以出现流浪猫，这是和人的原因分不开的，因为有很多人都是不负责的，养猫时一时兴起，养了以后也会因为各种原因把猫咪抛弃，让它们变成流浪猫。

一般情况下，流浪猫的生活都是非常艰难的，没有住所，也没有食物，要活下来非常不容易，经常会去一些垃圾堆里翻找食物，把自己弄得脏兮兮地，对它们的健康也不好。不过，也是有不少好心人的，好心人们会拿食物喂可怜的流浪猫，让它们至少可以吃喝不愁，不用去垃圾堆里找食物。甚至有一些流浪猫，被人喂得膘肥体壮，甚至还养成了挑食的习惯。

流浪猫没讨到食物，好心人给猫喂食却被嫌弃：流浪猫还挑食？

就像是这名女子遇到的一只流浪猫一样，给它吃东西它竟然还嫌弃，不想吃，身体也是胖乎乎的。这名女子家里也是养着猫的，就住在这附近，而那只流浪猫也是住在这附近的，女子上下班的时候都可以看到它。

这只流浪猫是一只浑身雪白的猫，颜值也是非常高的，每天都会沿街讨食，到了一家店门口就要要饭吃，小脑袋探在门口，这附近的商店看到以后，只要是有食物，都会拿食物出来喂这只流浪猫。所以，在时间长了以后，这只流浪猫也习惯了这样的生活，每天都会来讨食，以至于它的身体也是以肉眼可见的速度发胖。

这附近的商店，对于这只流浪猫都很喜欢，因为它长得好看，还会卖萌，所以大家只要看到它，就会给它食物，不管猫咪来多少次，都会给。而这名女子，也对这只猫咪熟悉了，每天都会和它打招呼。

这天，女子出门散步，就在楼下看到了那只白猫，看样子是又来店里讨食了，挨家挨户地看。但是，这天也不知道为什么，这里的店都关门了，流浪猫讨食遇阻了，没有要到食物，看起来很失落的样子。女子走过去和猫咪打招呼，对着猫咪喵喵叫了两下，猫咪也回以喵喵叫的声音，听着感觉它挺委屈的。

女子看着这只猫咪，也不知道为什么想笑，感觉它这么胖，应该饿两顿也没关系吧，看它这体型，估计平时没少吃好东西。不过，虽然是胖猫，但人家也是会饿的，所以，女子也是去旁边买了火腿肠给猫咪。

为了让猫咪好吃一点，女子还专门把火腿弄成碎块，把手伸到了猫咪嘴边。但是，这只猫咪也就凑上来闻了一下，就爱答不理了，一点吃的欲望都没有，就算是饿肚子，也不吃女子给它的食物。对此，女子也是哭笑不得，没想到这流浪猫还挑食。

看来，这只猫咪平常确实过得非常不错了，要是一般的流浪猫，看到火腿都是吃得狼吞虎咽的，但是它已经看不上了。这也说明了一个问题，这里的人对它都挺好的，要不然猫咪也不会活得这么好。你有没有喂过流浪呢？欢迎留言讨论哦。

（图片来自网络）


