喵分享：收养的流浪猫挑食，流浪猫挑食怎么办，流浪猫会挑食
收养的流浪猫不肯吃猫粮，嘴巴比较挑食，这种情况可能是猫在外吃多人的食物，而导致不愿意吃清淡的猫粮，或者也可能是猫刚到新环境，产生应激反应，不敢吃东西对于这两种情况，主人可以采取以下措施来解决。

1\. 给猫时间适应新环境

大多数猫咪到了新的环境，一时间还不适应，会感到有些紧张不安，猫感到家的前几天不怎么吃东西都是很正常的现象。建议期间不要把猫咪关进笼子里，应该给猫咪自由活动，让猫尽快适应环境，并每天在猫睡觉的地方准备足够的水和食物，猫肚子饿了会偷偷吃几口。

期间主人可以多陪伴猫咪，跟它玩耍，尽快拉近与猫咪之间的感情。如果猫咪非常的怕人，一直缩在角落里不肯出来，那么就不要刻意去亲近猫咪，那样只会使它更害怕，等猫咪习惯了新的环境和主人后，慢慢的就会与人亲近的。

2\. 给猫逐渐过渡吃猫粮

有的流浪猫不习惯吃猫粮，而是一直在外面吃人剩下的食物，习惯了吃有调味料的食物后，就对干硬清淡的猫粮不感兴趣了。这种情况需要逐渐的引导猫咪习惯吃猫粮，否则长期吃人的食物，容易导致营养不均衡。

猫比较喜欢吃肉，可以把少量的水煮肉类混入猫粮里喂食，再拌入一些喵想胃动力，这样猫咪会适当吃一点猫粮，然后再逐渐减少肉比例。建议定点定时给猫准备食物，一个小时内猫不吃或吃不完就要撤走食物，只能在饭点的时候进食，期间猫肚子饿了也不能喂任何食物。这样做猫咪就不会轻易挑食，到了饭点就乖乖吃饭。猫挑食期间身体会比较瘦小，建议后期多给猫咪喂食一些营养品。


