流浪猫被汽车撞死 同伴守护尸体久不离去(图)|流浪猫_新浪新闻
黑猫围着白猫的尸体，久久不肯离去。薄云峰摄

6日中午，在南京月安花园的停车场，一只白色流浪猫被一辆途经此处的私家车撞死。开车的人估计并不知道猫被撞死，依然驾车离去，而随后发生的一幕场景颇让人感动。约2分钟后，在停车场旁边的冬青树丛里，一只黑猫、一只黄猫悄悄从树丛里爬出，它们往四周张望一会儿，看到没有什么大的动静，就围着白猫的尸体转来转去，它们先嗅嗅白猫的背部，然后又用前爪去挠挠猫的头部，黄猫还把头贴向地面，不断嗅嗅残留在地上的血迹。当听到有车辆和行人路过时，它们会先躲到旁边的汽车底下。当车辆和行人通过后，它们又会跑过来，围着猫的尸体转来转去。

看到记者在拍照和观察，黄猫似乎警惕性更高，过了一会儿，就跑回冬青树丛中。黑猫则定定地看着记者，似乎不太想离去。当记者不断靠近并拍照时，黑猫蹲在距离白猫10多厘米的地方，静静地观察记者的一举一动。

爱猫人士席骁华对此现象解释道，在一个小区里，多数流浪猫或多或少具有一定的血缘关系。猫虽然是独居动物，但它们生活在相对统一和固定的区域里，彼此对对方的气味还是比较熟悉的，就相当于是“老熟人”。出现这种情况，一方面说明，猫是充满好奇心的动物，看到同伴躺在那里一动不动，就可能比较好奇，于是用爪挠，用鼻子嗅，想探个究竟，所以大家常说的“好奇害死猫”这句话是有一定道理的。另一方面说明，猫作为哺乳动物，其中一个重要特征就是——哺乳动物具有高度发达的神经系统，大脑比其他脊椎动物要发达得多，而且还有12对脑神经。

记者在多家网站上求证得知，猫在同伴死后，往往会出现围着同伴尸体转悠嗅舔的行为特征。网上有段4分20秒的视频，就摄录下一只猫在同伴死后，不断抓挠同伴的画面。最后这只猫还躺在同伴的尸体旁，和同伴席地而卧，头碰着头。许多网友在视频后跟帖，表示“超感动”。扬子晚报记者注意到，在网上一条关于“猫有感情吗？”的问卷中，99%的网友认为猫有感情，“会卖萌”、“会黏人”、“会捣乱”……这是网友们留下的诸多关于猫的关键词，其中有一条神回复最到位——“猫咪有感情，只不过我们不能完全理解罢了。”

扬子晚报记者薄云峰

（原标题：流浪猫被撞死，同伴不离不弃）


