你支持处死流浪狗流浪猫吗？_腾讯新闻
首先摆明态度，支持安乐死被送到宠物收容所并在一段时间内仍然无人领养或有严重疾病的流浪动物。

流浪动物产生的原因主要有

1、丢失：外出遛弯未拴牵引绳，动物受到惊吓意外走失；主人迁居或搬家，宠物对新环境感到陌生，离家后无法自行回家而丢失；主人工作繁忙，无法照顾宠物，不能给予足够的关心和爱护，导致宠物离家出走；宠物发情，出门寻找配偶而走失。

2、外来：城市的不断扩建，导致农村的犬只大量涌入城市，城中村的改造或者拆迁，居民楼住房不足，都使得宠物无处安放，造成流浪宠物大量涌入城市。

3、弃养：宠物主人有时会主动弃养宠物，宠物乱咬、乱跑、不讲卫生、患病，一旦这些情况发生，饲主就会放弃宠物的饲养责任，任其自生自灭、到处流浪。除此之外，宠物幼小时因为可爱，受到家里面小孩子的喜爱，一旦宠物长大，不再可爱就会被抛弃；城市孤独生活的人一旦找到心理寄托，部分人也会抛弃他们的宠物。

4、繁育：宠物繁育能力强，如果任其繁衍后代，在短时间内呈指数性增长，给流浪犬收容站和维护造成了不小的困难。

肯定会有人质疑，造成动物流浪的主要原因都是人造成的，人的错误不应该由宠物来承担。但是国内目前对流浪动物的治理现状不容乐观，相关法律不健全，有关部门之间权责不明。

流浪动物的管理虽然涉及城管局、公安局、卫生局等多个部门，但是真正能收留流浪狗的机构大多是民间机构，并且得不到有效的监督；救助机构信息闭塞，宣传不到位，以至于在市民遇到生病等需要救助的流浪动物时，无法及时联系救助站错过最佳救助时机。

以上这些各方面的原因使得流浪动物生活环境差、居无定所，不能定期对其进行接种疫苗、驱虫、清洁等各方面工作，容易携带病原菌及寄生虫，也极易传染人畜共患病。在我国流浪犬中，狂犬病的带病率高居不下，对儿童和人的健康造成了严重威胁。

除去流浪动物这些疾病，人们出于同情心定点投喂流浪动物，却没有正规的机构其为它们做绝育，他们的大量繁殖也会给周围的环境造成破坏。

动物行为本身并没有错，我们没有权利随便处死它们。

从人道主义出发，我们应该尽力帮助适合领养的流浪动物找到收容所，或者找到愿意领养并为其负责一生不将其遗弃的主人，不适合领养的、已经患有无法医治的疾病的动物就要采取相应的措施，尽管看起来很残忍，但是为了不再让毛孩受苦就应该科学救助、理性对待。

这里还是要呼吁大家，饲养任何小动物都不是一时冲动的举动，而应该是经过深思熟虑后的举动，饲养前一定考虑好是否具有足够的条件，是否有足够的耐心，是否做好了照顾它几十年的打算以及准备，考虑清楚这份责任再慎重的选择你的毛孩。饲养中途不要遗弃你的毛孩，从饲主开始就杜绝流浪动物的出现。


