流浪猫得到救助，多年之后，流浪猫吸粉无数，竟成网红
在这个互联网飞速发展的时代，“网红”这个代名词已经屡见不鲜了，就连宠物们也都纷纷向着“网红”这个新兴“职业”前进，现如今也出现了非常多的“网红萌宠”。因为宠物们的滑稽、搞笑、可爱的外表以及各种各样的行为吸引了诸多的粉丝，粉丝们对它们可是宠爱不已，甚至还有粉丝给萌宠主人们寄宠物粮等奇事，说到奇事，今天小编想给大家介绍一只网红猫，它曾经可是一只流浪猫，那么它是怎么变成吸粉无数的网红的呢？我们一起来看看吧！

在英国伦敦的街头，有那么一个奇特的音乐组合，他们是一只流浪猫和一位流浪歌手，这名流浪歌手的名字叫詹姆斯，每当表演完，他都会和这只可爱的小橘猫击掌，每每看到小橘猫迎合击掌，这一点也让我感觉好暖心。

这只喜欢表演的小橘猫当初饿得奄奄一息的时候，恰巧遇到了路过的詹姆斯，詹姆斯看着这只可怜的小橘猫，于心不忍便将其收留了下来。经过詹姆斯细心的照顾，小橘猫很快就恢复了精神，可让詹姆斯没想到的是这只小猫咪竟然黏上了自己。

詹姆斯在街头卖唱的时候，这只小橘猫总会跟着他，而且詹姆斯还给这只小猫咪取名为“Bob”。詹姆斯白天在街头卖艺唱歌的时候，小橘猫就一直陪伴在他的身边，偶尔还会跟着节拍扭动着自己娇小的身躯，随着小橘猫出现在人们眼中的频率变高，有许多人都被这只小橘猫拙劣又不失可爱的舞姿吸引了过来。

渐渐地，许多被小橘猫吸引的粉丝们将这一人一猫当成了音乐组合，被吸引围观的人们把他们的表演上传到了网络上，颇受广大网友的喜爱。

小橘猫的可爱模样，温顺的性格和长期的陪伴，潜移默化地影响着詹姆斯。当初詹姆斯收养小橘猫的时候还是一名瘾君子，过着穷困潦倒的生活。自从有了小橘猫的陪伴之后，詹姆斯逐渐地将毒瘾戒掉了，开始了一个正常人应该拥有的生活。因为小橘猫吸粉众多，詹姆斯的生活也渐渐地变好，重新开始了新的生活。

后来有一位路人看了小橘猫与流浪歌手的表演，感觉非常的有意思，便决定帮助他们。于是这支奇特的一人一宠组合成了《大志》杂志的销售员，他们一边继续过着居无定所的卖唱生活，一边出售杂志。自从有了小橘猫的帮助，詹姆斯也有了自己写歌自己演奏的资本。

因为有了小橘猫的陪伴，詹姆斯的性格方面也有了很大的改观，变得越来越乐观、开朗。事后，詹姆斯为了感谢这只神奇的猫咪，还特地写了一本书，这本书的名字就叫做《一只名叫Bob的流浪猫》，以此来纪念这只改变了自己命运的神奇猫咪。当初詹姆斯若没救下小橘猫的话，现在可能还过着那种穷困潦倒的生活，终日与毒品为伴，而小橘猫为了报答詹姆斯，则用它的一生和天赋来作为回报。

小伙伴们看到这只流浪猫有什么想说的呢？欢迎在评论区下方留言分享自己的心声！


