杭州杀流浪猫狗被质疑 志愿者称可以更人道[图]-流浪猫 tnr 猫狗 流浪动物 流浪狗 杀猫 小动物保护协会 绝育手术 物业 公猫-长三角频道-东方网
城西某个小区作为“TNR”试点，已经设置了喂食站

“最近我们小区门口贴出一张告示，社区说要在最近毒杀或捕杀流浪猫狗，我看了之后心里感觉很不舒服。”杭州湖畔社区的业主陈女士昨日致电28111111，希望社区能对这些小狗小猫网开一面。

“怎么说也是条小生命，看着也挺可爱的，就这样随意杀掉，是不是太不人道了，难到就没有更好的办法了？”陈女士问。

陈女士所不知道的是，随着夏季猫狗繁殖高峰的来临，杭州还有不少小区都在酝酿大规模扑杀流浪猫狗的行动。

**扰民、跳蚤、狂犬病……**

**流浪猫狗并不招人待见**

并不是所有人都像陈女士一样，对小区内的流浪猫狗持同情态度，相反，很多人都相当反感。

近江小区物业工作人员王先生（化名），已经为扑杀流浪猫狗的工作准备好了诱捕笼和鼠药，因为小区内的流浪猫狗泛滥成灾，已经严重影响到了业主的日常生活。

“许多业主都来投诉，说自家汽车轮胎上全是猫狗的尿液，而且那些野猫喜欢钻垃圾桶，一晚上下来，垃圾桶周围被翻得乱七八糟。”王先生说，除此之外，猫狗喜欢盘踞的地下车库等位置，都滋生了不少跳蚤，让业主物业都很头大。

对于流浪猫，家住近江小区某幢2单元1楼的盛大姐也很反感，“我家窗户门前就是一个垃圾箱，每天一开窗就是一股臭味，因为装在塑料袋里的剩菜剩饭全都被野猫翻了出来，弄得一地都是。而且一到晚上，那些猫就鬼哭狼嚎地叫，实在叫人心烦。”

此外，流浪猫狗身上可携带多种病菌寄生虫，其中包括鼠疫、狂犬病等，通过和人的接触，这些病菌很容易传给人类。

**主城区流浪猫至少30万**

**控制过度繁殖十分重要**

杭州有多少流浪猫狗？根据浙江省小动物保护协会不完全统计，目前杭州主城区流浪猫的数量保守估计在30万只以上，流浪狗的数量在20万只左右，而且数量还在不断增长。

“猫的繁殖能力特别强，一只猫的正常寿命为15年，每年能繁殖两窝，按一窝生4只计算，8年后，杭州流浪猫的数字就是800万只了。”资深小动物保护志愿者艾米说，“不过，实际情况中，这些流浪猫因为食物、生活环境、天敌等原因，繁殖的速度无法达到理论推算的程度，但是如果不加以控制，这个增长数字还是很惊人的。”

流浪猫狗的过度繁殖，会给城市环境和生态带来灾难性的后果，如何解决这个问题，才是核心所在。

**扑杀猫狗无助解决问题**

**反而增快猫狗繁殖速度**

那么，先不讨论毒杀或捕杀流浪猫狗的做法是否人道，这种方式真的可以控制流浪猫狗的过度繁殖问题吗？

“所有人都想找一个快速和简单的解决方案，但事实上却对解决问题毫无帮助，甚至有时候是适得其反。”杭州小铁宠物学校的创办人小铁说，如果扑杀流浪猫狗真的有效，那么社区就不会每年夏天都要重复一样的工作了。

小铁介绍，扑杀行动只能暂时减少流浪猫狗的数量，可能的结果是这个小区幸存的猫狗的生存条件比以前更好，而小区内猫狗低密度的环境，又会鼓励周边小区的猫狗迁移补充过来，因为没有争夺食物的竞争对手，这些猫狗的繁殖速度会更快，不用多久，这个小区的流浪猫狗又会回到以往的数量，甚至更多。

**美国与流浪猫战斗多年**

**“TNR”方案最行之有效**

事实上，如何管理流浪猫狗，并不是某个国家某个城市某个小区的问题，而是全球性的问题，比如美国，就曾为流浪猫过度繁殖的问题绞尽脑汁。

为了限制流浪猫数量，美国政府起初也是大规模扑杀，结果流浪猫数量不降反增；接着美国政府又鼓励人们收养流浪猫，可是猫一旦过了幼猫期便很难再与人相处，而且能够收养它们的家庭数量也远远不够；最后，美国政府试图用减少食物来源的方法驱逐猫群，可是流浪猫不但没有离开社区，反而侵入居民住所觅食。

最终，美国政府依靠民间爱猫人士的智慧解决了问题，这套最有效最可行的方案被称为“TNR”，“TNR”是英文Trap(捕捉)、Neuter(绝育)、Release(放养)的缩写，其具体方法是尽可能地把一个区域的猫全部捕捉起来，施以绝育手术后，再放回它们原来生活的地方。

事实证明，“TNR”是人道且有效解决流浪动物的解决方案，不但流浪猫的数量会很快下降，晚上猫打架扰民、随地大小便破坏环境的现象也随之而减少。

**杭州小区开始试点“TNR”**

**欢迎更多社会力量加入**

去年成立的浙江省小动物保护协会，旨在保护杭州各个小区的流浪小动物，他们正在尝试将“TNR”方案引入杭州。

“我们目前在和几家社区物业进行沟通，这个试点即将铺开。”浙江省小动物保护协会会员红子说，“这个事情是和亚洲动物基金会一起合作的。”

“TNR”的标准流程是，请社区和物业配合，在试点小区内设置喂食站，并发动业主成为喂食志愿者，定期定量地给流浪动物喂食，等流浪动物习惯在固定时刻出现在固定地点后，就可以轻易地将其捕捉，然后施以绝育手术，灭蚤消毒之后放归社区。

浙江省小动物保护协会表示，欢迎更多的社区、物业、志愿者加入实施“TNR”的队伍。

**给猫绝育至少要花百元**

**现阶段大规模推广很难**

“TNR”引入杭州之后，要大规模推广所面临的难点是经费。

“一只公猫做绝育手术的费用在100元左右，母猫则需要250元。”杭州小铁宠物学校的创办人小铁说，“公猫做完手术当天就可以返回栖息地，母猫则要在宠物医院或者是收养动物的志愿者家中休息一个星期左右，否则伤口就有可能感染。”

这便意味着，就算抓到了杭州30万只流浪猫，全部完成绝育手术需要数千万元资金，这笔钱又从何而来？靠政府买单？显然并不现实。

据了解，在美国，“TNR”的绝育手术费用，全部是靠社会募捐完成的，而执行“TNR”方案的人员，也全部是社区志愿者。而在中国，现阶段要做到这点，显然还有一定的难度。

无论如何，为了妥善安置杭州各大小区的流浪动物，浙江省小动物保护协会以及不少爱心人士已经行动起来，他们的工作总有一天会得到全社会的了解和关注。

正如圣雄甘地所言，“从对待动物的态度，可以判断这个民族是否伟大,道德是否高尚。”


