《流浪猫鲍勃》，你救我一命我愿陪你流浪
这是一场奇遇，更是一个奇迹。一只流浪猫拯救了一个流浪汉的人生……前几天我又重温了一遍《流浪猫鲍勃》，起先是通过新闻了解到这个故事，当得知有了电影版很是激动，我的第一只猫就是这种黄色虎斑纹。剧情看似简单，一个流浪汉和一只流浪猫相遇的故事，但无时无刻感动着我。

影片《流浪猫鲍勃》娓娓道来，没有激烈的戏剧冲突，却处处充满温馨。没有电影特效的视觉刺激，却给人一种简洁伶俐的观影体验。轻描淡写的叙事，从头到尾一气呵成。值得一提的是，这是由真人真猫改编的真实事件。流浪猫鲍勃曾经风靡网络，成为炙手可热的网红明星猫！它是由奥斯卡最佳影片《国王的演讲》制作团队精心力作，在英国的票房口碑都很不错，

主人公詹姆斯是个平凡得不能再平凡的流浪汉，背个大包，白天乞讨晚上睡纸箱。詹姆斯其实是有家的，但因为家庭矛盾，自己又吸毒所以才离家流浪吧，靠卖唱讨生活。看着他在雨中吃别人给的三明治冻得瑟瑟发抖，好可怜。本来詹姆斯对生活应该没什么期待了吧，与父亲关系恶劣，整天吃不饱，又痛苦的戒着毒。世事难料，一只流浪猫改变了他的一生。机缘巧合下詹姆斯救了猫咪鲍勃，鲍勃似乎也认定了他，陪他流浪。

遇到了鲍勃之后，詹姆斯人生仿佛开了挂似的顺畅。每天鲍勃都会站在詹姆斯肩上、跟他一起去卖唱或者卖报。只要有鲍勃在，那天詹姆斯的收入总会特别高。因为一人一猫的独特风景，吸引了报社记者的注意，詹姆斯和鲍勃的故事很快被刊登出来。詹姆斯的生活渐渐好转，他有了钱第一件事就是去帮鲍勃买好吃的，鲍勃俨然成为了他人生中最不可或缺的一部分。不仅如此，有了鲍勃之后，詹姆斯还成功的戒掉了毒瘾，出了书，得到了父亲的重新认可。

对于这部电影，故事比较感人，能够引起观众的共同话题，这样的题材电影不多见，是值得称赞的，对于这样的一部电影，不少网友都说看的是时候非常认真，因为这样的故事很吸引人，很容易吧把自己带到了故事里面来，这是一部不错的电影，是值得推荐去看的一部电影。街头艺人詹姆斯和流浪猫鲍勃，一人一猫就这样改变了对方命运。

我没养过猫，小时候，邻居家有猫，但都很难接近，每次我靠近它的时候，它就跑开了，不像狗狗那么容易接近。可能我跟猫一直也没什么缘分。猫是一种骄傲的动物，一般不怎么粘人，所以跟人亲的猫会被赞为优点。猫独立、安静，卖起萌来也不输给谁，这些品性都很好，所以相比养条狗，我更愿意养只猫。《流浪猫鲍勃》被写成书后，他就红得发紫，这书中文版也有卖，不过我觉得看过电影了，就可以了，看看图片就好


