女员工挪用22万公款喂养流浪猫狗|挪用公款|流浪猫|流浪狗_新浪新闻
昨日，被告人关某因饲养流浪猫狗挪用单位22万元公款，在法院受审。新京报记者 张玉学 读者 摄

案发后，志愿者曾轮流到关某暂住地为流浪动物清扫卫生。新京报记者 张玉学 读者 摄

案发后，志愿者曾轮流到关某暂住地为流浪动物清扫卫生。新京报记者 张玉学 读者 摄

为了喂养70多只流浪猫狗，怀柔区某销售公司的销售代表关某截留了公司的22万元货款。

昨天上午，50岁的关某在法院受审，怀柔检方指控其涉嫌挪用资金罪。

庭上，关某表示不后悔，出来后看见流浪猫狗还会捡回、饲养。

公司对账牵出挪用案

据检方指控，2009年10月至今年2月，关某多次利用职务便利，擅自挪用本单位钱款，共计22万余元。

检方证据显示，关某作为销售代表，专门负责与经销商联系结算货款。后因为关某所在公司与经销商对账时，发现了关某挪用资金的事实。2012年5月31日，关某被警方控制。

检方认为，应当以挪用资金罪追究关某的刑事责任，但鉴于关某能够如实供述，所得赃款全部用于购买猫粮狗粮，建议从轻处罚。

被告人女儿愿筹款还钱

“没有什么可辩解的。”关某承认检方指控，表示认罪。

关某称，她自2006年进入公司，领导一直对她很信任。同事们都知道她收养流浪猫狗，但一直没有怀疑她挪用了公司的钱款。

“我还算善良正直，希望法庭能从轻处理，让我早日回归社会赚钱还公司。”关某称，因为自己爱心泛滥，触犯了法律。

关某的女儿当庭表示，愿意尽最大努力筹款帮助母亲偿还钱款。

关某朋友介绍，关某被抓后，朋友们轮流照顾其养的70只流浪猫狗，并在网上发帖，寻找爱心人士领养。至今，已有60余只猫狗被领养。

此案当庭未作宣判。

■ 释法

本案属“挪用”而非“侵占”

该案承办检察官在接受媒体采访时介绍，关某到案后，公安机关以涉嫌职务侵占罪(最高刑期为5年以上有期徒刑)对其进行了刑拘。检方认为，关某行为涉嫌挪用资金罪(最高刑期为10年有期徒刑)。因为关某把公款拿走后，没有更改账目，也一直想偿还，但因个人经济能力没有还上，其主观上不是想把钱占为己有。证据显示，关某曾从客户“截留”一笔一万多元货款，准备次日交回公司。但其回家后发现有几只狗病了，就把钱用来给狗看病。

“她是为做好事，但犯了法。”检察官确认，关某挪用资金的目的是为喂养流浪猫狗。

■ 人物

打四份工挣钱 喂养流浪动物

昨天法院开庭前，关某的女儿白女士和关某的朋友早早就到了法庭外等候。

提起母亲，白女士眼圈红红的，不时用纸巾擦拭眼角的泪水。她说，自从母亲被抓后，曾经收到母亲的一封来信，信中母亲只向她交代了如何安置被收养的70多只流浪猫狗的去处。

为找流浪猫险些落水

白女士介绍，2003年时，她父母离婚，自己被判给父亲抚养，但离婚三天之后，母亲就在外租房，将她接了过去，独自一人承担起抚养她的义务。父母离异的第一年，母亲就开始收养流浪的猫狗，看着流浪猫狗挨饿，她心里就特别难过。

“母亲对流浪猫狗的感情，比对家人都要好。我结婚时，母亲没舍得给我一分钱，我儿子出生到现在一岁了，她没有给孩子买过什么，这些我都不记恨她。”让白女士不解的是，母亲明明知道自己没有能力养这么多流浪猫狗，还是要这样做。

白女士称，有一次，母亲为了在草丛中找到一只流浪猫，从晚上9点一直找到夜里12点多，自己差点掉进水沟里。“我劝过她很多次，让她少养点流浪猫狗，她都不听我的。为此，我和母亲吵过多次架。在我怀孕时，就因为我说要把猫狗送一部分给别人，她就和我急了，和我在饭桌上吵起来”。

白女士说，她到过母亲的租住地，“别提屋内有多味了，我们在打扫房间时，老公站在后面都吐了”，母亲每天都要花很多时间在打扫卫生上。

“她对这些猫狗太有感情了。”白女士感叹道。

谈及猫狗能聊上三天三夜

刘女士是关某的朋友，两人有十多年的交情。

刘女士说，自从关某女儿结婚后，关某一个人搬到了通州。关某看到住处周围流浪猫狗的惨状，爱心就被激发出来，开始“大量”捡流浪的猫狗。“只要看到有残疾的猫狗，关某就会把它们带到家里喂养，渐渐地有很多邻居主动把有流浪猫狗的信息告诉关某。也有街坊邻居劝过她，不要太宠着这些猫狗，但此时的关某想收手，却收不住了”。后来，为了不影响邻居们的生活，关某退掉租住的楼房，每月花800元租了一个农家院安置这些可怜的小猫小狗，农家院有7间屋子都养着猫和狗，连关某自己睡觉的地方也养着流浪猫狗。

“为了养这70多只猫狗，快50岁的她还要坚持打四份工。”
刘女士说，关某要打工，还要照顾猫狗，太累了。“我和她一起出去时，她只要坐上公交车就能睡着”。但是，只要一谈到宠物话题，关某就像换了一个人，言语中包含着温情，跟她聊猫聊狗，能聊上三天三夜。

刘女士说，如果关女士出来了，一定不让她自己来养这些流浪猫狗了，把她安排到动物保护基站工作，这样让关某既能和猫狗在一起，“还不用自己掏钱收养”。

“自己的行为让人很难想象”

该案的检察官称，在看守所提审关某的时候，不能和她过多地提到猫和狗。每次提及时，她就会难过。关某说她从小就喜欢动物，自己的“行为让人很难想象”。

关某在媒体采访时称，离婚后，她没房子。但为了能和女儿在一起，她就租了一间房。女儿小的时候想学架子鼓，她就将女儿送到一家音乐学院学习，希望“女儿生活得快乐”，没让女儿受过任何委屈。

“后来(女儿结婚)，当见到流浪猫、狗，我就特别同情它们，就想尽自己的能力去做点什么。这可能跟我个人的性格有关系，比较偏执或者太过善良有关系。”关某称，每月给猫狗买粮食的花费要六七千元，再加上每月800元的房租，而自己每月才有2000元的工资，平时女儿女婿给些钱，加上爱心人士的捐助，也不够开销。

关某称，如今落到这个地步(受审)，但对自己的付出并不后悔，不管是对人还是对动物，“做善事还是应该要去做，还是应该有善意的”。

本版稿件采写

新京报记者 张玉学

(原标题：女员工挪22万公款喂养流浪猫狗)


