金毛狗遇到了一只流浪猫，它帮助流浪猫寻找新主人
生活中我们常在路边见到流浪猫，流浪狗，它们的主人因为各种问题遗弃了它们，这样的小动物都很可怜，因为离开了主人的他们都没有自己生存的能力，尤其是对于年幼的小动物们来说，它们的生活将会过得更困难。

这只流浪猫就是如此，可以看出，这只猫咪还很小，大概是才刚出生的模样，但是不知道为什么就这样被主人放在了小公园里面，无人问津，这样的小猫咪如果没有人给它吃的，它可能就很危险了。

这只小猫一看就是饿得不行了，所以才会一直喵喵的叫，巧合的是，有一只大型的金毛狗就在附近，它听到了小猫咪的叫声，一看才知道，原来这只小猫咪已经成了被主人遗弃的流浪猫了。这只金毛狗狗知道，现在它需要做的最重要的一件事就是为这只流浪猫寻找到一个新的主人，这样这只小猫咪才能得到更好地照顾。

所以这只狗狗就马上用嘴叼着这只猫咪四处找人，每碰到一个人，金毛狗就会把猫咪放到他们的面前，可惜的是，大多人都置之不理，根本就不愿意收养这只小猫咪。这时候金毛狗就开始着急了，因为它知道这样下去可不是办法。

突然间金毛狗想起了小区中的一个女孩子，这个女孩子一向很善良，金毛狗经常会看见这个女孩子做好事，它猜测这个女孩应该会愿意收养这只可怜的小猫咪，所以当时就把这只小猫咪放到了这个女孩开的水果店门口，就是为了让这个女孩注意到这个可怜的小猫咪。

结果果然不出这只金毛狗狗所想，在听到小猫咪的叫声之后，这个女孩很快就从店里出来了，她看到这个小猫咪之后就很是喜欢，当时就把小猫咪带回了店里。这只金毛狗狗在旁边看到这一幕总算是放心了，它知道自己为这只小猫咪找到了一个好的主人，这下再也不用担心小猫咪会挨饿了。

不得不说，这只金毛狗狗也忒聪明了，能够用这种方法来为小猫咪找到一个靠谱的主人。而这只小猫咪也是很幸运了，在它被主人抛弃了之后，还能遇到了一个愿意帮助它的金毛狗狗，如果不是这只金毛狗狗的话，只凭借这只刚出生没多长时间的小猫咪，它想要靠自己活下去估计会很困难。

这一幕看起来真的很感人了，这只金毛狗狗在碰到遇到困难的小猫咪的时候，能够耐心的一直帮助这只小猫咪，我们人为什么做不到呢。这件事也告诉我们，有的时候遇到需要帮助的人或动物的时候，可能只是需要你稍微帮一下小忙，对于对方来说却是最大的帮助。

就像是这只金毛狗狗对小猫咪做的事情一样，
它也只是把小猫咪放到了店门口，正是因为这位店主女孩的善良，所以小猫咪才能得到救助，但是对于小猫咪来说，却改变了它的整个生活，这又何尝不是给了它一次新的生命呢！关爱生命，从我们每个人做起。


