为什么猫咪中的猫王多为流浪猫？家猫一定打不过流浪猫吗
大家一贯认为宠物猫娇生惯养，而流浪猫常年生活在省外生存能力强，所以如果打架的话，家猫一定不是流浪猫的对手，真的是这样吗？流浪在外食不果腹的流浪猫当真能完败家养猫吗？

猫咪虽然不是群居动物，但是它们之中也有猫王的存在，在某一特定区域，比如小区里、公园里，它们会通过打斗进行猫王争夺战，战斗力最强的作为猫王，而家养猫战斗力弱，所以猫王一定是流浪猫是吗？其实并不是的。

有宠主发现，自家猫咪跑出去一段时间后，发生了某些变化。宠主发现自己出门的时候会有一群流浪猫在远处围观，不过当铲屎官走近处，这些猫咪便都逃离了，每次都会有这样的现象，这些猫总会在远处看他，但是他靠近，这些猫就都跑开了，宠主本身并不是吸猫体质，所以面对这种现象很疑惑，还有就是猫咪自从回家后总喜欢呆在高处，发出低沉的叫声，通常来说猫咪处在高处视野更好，也能更充分晒到太阳，此外宠主还发现门口多了很多猎物。

这些都是猫咪成为猫王的一些象征，第一个现象是宠主身上有自家猫咪的气味，而自家猫咪是猫王，这些猫咪便会接近，但是发现是人类，就都离开了。第二个现象是因为猫王要处在高处照看好它的领域和整个猫群，同时它也享受着最好的位置；第三个则是猫咪向它们的猫王上贡的食物。这时候，如果是宠主对猫咪不好，或者将这些小猫上贡的食物都清理掉，猫咪其实会有随时离开宠主的可能，所以宠主应当重视这些现象，防止猫咪一去不复返。

一般的话家养猫咪通常是很难成为猫王的，因为现在铲屎官都不会轻易让猫走失，一旦发现猫咪丢失，都会立马寻找；而且成为猫王，猫咪本身也是要满足一定条件的，必须是壮年精力充沛的公猫，没有经过手术、绝育，并且身体各方面都健康的猫咪，还要对环境有着较强的适应能力，喜欢打斗。

同时满足这些条件的家养猫咪比较少见，因此猫王很少有家猫，但是并不代表家猫就不能成为猫王，因为从自身身体素质来说，家猫营养充足，发育良好，多身强体壮，比流浪猫好很多倍；而流浪猫虽然营养上差了点，但是它们有着丰富的战斗经验，所以打斗起来胜负不定。

家猫并不是打不过流浪猫，而是因为没必要和流浪猫去争猫王，因为有宠主无微不至的照顾啊！有铲屎官这样一个小弟就足够了。


