南大学生 自建校园流浪动物营|流浪猫|流浪狗|校园_新浪新闻
昨天，由南大仙林校区的大学生自建的流浪动物营如期开营了。为了让这些流浪猫、流浪狗在寒冬里有个温暖的去处，大学生社团还联合南京市民卡公司在学校率先发行爱心卡，每张卡片售出将从中拿出5元用于救助这些小动物。

“按照相关规定，大学校园内是不允许有各类小动物的，但现实情况是偌大的校园里时不时就能碰到无主的流浪猫、流浪狗。与其让它们自生自灭，还不如规范地管理起来。”作为校园流浪动物营的发起者，今年读大三的刘川云道出了自己和其他60多名爱心大学生的初衷。由于大学校园内并没有合适的场地饲养，昨天成立的校园流浪动物营是依靠一栋学生公寓的一楼围墙搭设的，里面有大学生收集来的流浪狗、猫十多条（只）。面对这些动物可能带来噪音、气味等污染问题，同学们也是早早想好了办法。比如目前的流浪动物营就借用旁边的灌木丛在里面另外搭设了一个半开放式的棚子，出口位置设大门，既阻止动物们窜出来，又能在一定程度上隔音。由200多名爱心学生组成的志愿者也轮流排班，每天对动物营进行两次卫生打扫。

因为场地有限，为避免动物营的猫狗数量激增，学生们在校园发起了针对师生的认养活动。“像天文学院的一位院士就十分支持我们的爱心举动，定期会捐出不少钱支持我们。”刘川云告诉记者，从前期小规模饲养照料到正式成立校园流浪动物营已经用掉了近2万元，所有费用基本都来自于爱心捐赠。所以大家才想出了联合市民卡公司向南京市民发行专向爱心卡的认购活动。爱心卡图案挑选部分南大网红流浪猫，将它们的Q版形象印到卡面，这套公益卡片每卖出一张，市民卡公司将拿出5元捐助给南京宠物之家用于流浪动物的救助。

记者了解到目前这套公益爱心卡已经在南大校园超市率先发售。如果市民有意购买也可以前往熙南里营业厅及市民卡线下网店购买，在寒冬里为流浪动物送上一份温暖。

通讯员 张玉宝 爱南京·南京晨报记者 陈彦


