如何定义流浪猫？不被家养的就是流浪猫吗？
流浪猫狗的问题一直都是很具有争议性的社会问题了，这里仅就之前在评论看到的一个问题，引申出来的一个论点“到底怎样才称之为流浪猫”，来发表一下个人的观点。这里非引战，我的观点仅代表我自己。

被投喂的流浪猫

流浪猫的成因

流浪猫的成因有诸多，这里大概谈一下大部分的原因都是以下几个。

其一，人类侵占了原本野猫的生存地，失去栖息地的野猫跟人类混居。

其二，家养宠物的遗弃导致流浪。

其三，自然繁衍生息的大军。

如何定义流浪猫

流浪释义之一为：流转各地，行踪无定，居无定所，四处漂泊。所以那些遭遗弃的失去原本环境的我们称之为流浪猫是没错的。但是居无定所，四处漂泊这个状态并不是伴随着所有的流浪猫的一生的。它们有的会被好心人收养，有的会被收容所收养，而有的它们会适应野外的环境，无论这个是城市森林的野外环境，还是荒无人烟的山野环境。

众所周知猫科动物都是地盘性很强的动物，当它们适应了某一个环境，它们就会圈地为王把此地占位自己的家了。那么它是否就不是居无定所，四处漂泊了呢。那么我们还能称之为流浪猫吗？我认为是不适合的。

猫本来就是野生动物，只不过经过驯化变成家养而已。如今它们只是再度稍微地适应了野外的环境，或者是适应了在城市森林里与人类共存。随着城市的发展，很多城市都会面临城市生活里出现很多的原本的野生动物，种类不仅仅限于野猫。比如最出名的印度某些城市与猴子的关系，新加坡也有城市与野生动物如何和谐共存的问题。

野猫一家三口？

野猫和流浪猫的管理

从上面所述大概的说一下流浪猫的管理，除了一般的收容所收养，个人收养。是否可以考虑划归绿化地，或者是城市用地让这些回归野性的猫咪们作为一个栖息地。成功案例可以参考一些比较火的，诸如猫岛，猫村之类的。并且应该大力宣扬城市里人类如何跟野猫和谐共处。

当然前期是不适合大规模的实行，可以小范围试点，并且加入更多的人为干预，比如绝育控制数量之类的措施。也不仅仅只是野猫这样处理，城市里一些野生动物都可以尝试认为干预管理起来，毕竟这种问题迟早会到来，尽早的尝试也可以更早的发现问题，积累经验。

以上是个人对管理流浪猫的一点个人见解，也算是捕杀外的另一种可以尝试的方法把，同样适用于流浪狗等，因人而产生的问题。我们自己制造的问题，理应自己解决。

家养的小猫

我是大虎，家里养了三只猫主子。将会在这里持续给大家分享猫咪知识，交流各种看法。如果你有什么不同意见可以评论区留言讨论。觉得观点与您相同，不妨点个赞加个关注，谢谢！

也可以浏览我过往文章了解一些猫咪知识。


