流浪猫变身招财猫骗好评，招待顾客？收养流浪猫注意事项
总是在遇到一只猫时，内心的柔软被轻轻地拨动，只能缴械投降给个好评。人在床上睡，猫从天上来。

这只橘猫是店长收养的流浪猫哦，在一个寒冷的夜晚，猫咪跟着店长来到店里。此后，每天对于店里的顾客，它都会喵喵的打声招呼，等客人走时，猫咪也会喵喵欢送。店里的生意越来越好，猫咪待在店里已经九个年头啦。来来往往的人都认识它，大家有需要的东西首先想到的也是这家店，买了东西顺便撸了猫，岂不是赚了。

小白是这家小超市的招牌猫店长，来来往往的客人总是在买东西时，顺便买小鱼干喂它吃。不得不说店长真是心机啊，猫吸引顾客，然后顾客在超市买东西喂猫，稳赚。

理发店粘人的猫猫，萌到犯规。

还有这只橘色的，你钻到哪里去了？？

猫咪有带来财运、福报、桃花的说法，在外面流浪的辛酸也让猫咪在被收养后，格外懂事。如果大家想要收养流浪猫，收养流浪猫的第一件事，就是带它到医院检查身体，了解它的健康状况。要是身体健康没问题，八周龄以上可以接受内外驱虫和猫三联疫苗接种，超过三月龄可以接受狂犬疫苗接种。流浪猫因为感染寄生虫的几率较大，建议每月内外驱虫一次，首次开始连续三个月，之后如果不出门不吃生肉的话可以一季度一次。

幼猫可以喂养奶糕或羊奶粉之类的东西不要喂牛奶哦，超过一岁的大猫可以喂天然猫粮。

您还需要准备它的日常用品如猫砂盆、猫砂、磨爪板、猫爬架，逗猫棒、猫窝，可以在猫窝或者纸抓板上抹猫薄荷，猫咪会很开心哦。

另外，家里所有窗户和阳台都需要装上防护网以防猫咪发生意外，还需要适时绝育哦。


