救了只流浪猫，流浪猫为报恩，“双手奉上”一只老鼠
对于流浪宠物的话题，总是人们茶余饭后讨论的话题。对于流浪宠物每一个人都有自己的观点，有些人认为流浪宠物应该被善待，因为它们之所以成为流浪宠物很大的原因是因为人为因素导致。而另外一部分人们则认为流浪宠物应该被消灭，因为它们不但影响人们的生活安全，同时也影响市容。

但是我认为对于这些可怜的流浪宠物我们应该善待，试问：如果有家谁还愿意流浪啊！每一种生物都有它活下去的权利，而且这些流浪宠物如果能够被收养，在加上爱的感化，它们会更加的爱自己的主人，因为它们经历了太多的苦难，它们更加懂得珍惜这来之不易的主人和家。这也是为什么有很多流浪宠物被收养或是救助，它们心存感激，继而发生很多流浪宠物报恩的故事。

前不久，就看到一只流浪猫报恩的故事，看完后让我很是感动。一位好心人外出时发现了一只流浪猫，看到流浪猫时，它早已奄奄一息，看到流浪猫可怜的样子好心人立马将这只流浪猫带到了宠物医院进行救治。经过了一周多的救治，流浪猫度过了危险期。

于是，好心人就将流浪猫带回了家中照顾。在好心人的精心照顾下，流浪猫恢复的很快，一个多月的时间，它就大变样子了，洁白的毛发，不再瘦弱的身躯。

猫咪好了之后便留在了好心人家中。它不再是一只流浪猫了，而是有家有爱它的主人了。和猫咪相处一段时间后，好心人和猫咪之间也建立了深厚的感情，这时好心人才允许猫咪独自外出玩一会。

懂事的猫咪每次外出总会给主人带来礼物，每一次带来的礼物真的是让主人“受宠若惊”啊！猫咪带来的礼物不是别的，而是猫咪最喜欢的老鼠，有时间带回家的老鼠还是活的，这可让主人哭笑不得啊！没办法又不好去制止，要不还伤了猫咪的心，所以每次猫咪带回了的特殊礼物，都活被主人“秘密处理”掉。

于是，为了减少收到这样“特殊”的礼物。于是，好心人减少了猫咪肚子外出，但是偶尔一次放猫咪外出后，宠主无意间拍下这样的一幕，真的是让人忍不住笑出了声。这次猫咪为了主人能够收下自己的礼物，它没带活得，带的是一只死老鼠，重点是它竟然双手奉上啊！

看完后不知道各位网友你们有何感想呢？当你们看到这只猫咪蹑手蹑脚的样子，你们是不是也忍不住笑出了声？

文/猫狗小当家


