流浪猫遭遇流浪狗，猫咪被咬至重伤，猫被狗咬伤如何急救？
流浪猫的危机

流浪猫其实是对于游荡猫咪的广泛定义。它们可能是纯野猫、被主人遗弃的猫、走失的猫、有饲主但在外生活的猫等等。

流浪猫给人的感觉总是很凄惨很可怜的，但其实它们和其他动物一样，通过自然抉择，有些猫在幼年时期夭折，有些流浪猫也可以活到十几岁。

只是外面生存环境变化多端，流浪猫遭遇意外的几率比较高，比如交通意外、中毒、受伤或生病失救致死、遭遇其他动物攻击等。

被主人遗弃或走失的家猫，野外生存能力肯定比纯野猫要差很多，一旦生病或者长期饥饿，存活率就很低了。

流浪猫遭遇流浪狗的悲剧

猫被狗咬伤是常有发生的事情，不止是流浪猫，家中猫狗混养或生活中猫狗遭遇时，都可能发生猫被狗咬伤事件。

大多数的流浪猫是被流浪狗攻击，而且常常被一只以上的狗攻击，造成咬伤或抓伤。

虽然猫和狗是可以共同相处的动物，而且有些关系很密切，但如果猫在狗的面前突然跑开，狗狗的追逐本能被释放，导致了攻击事件的发生。

狗的下颌在咬住猎物时，会施加巨大的撕扯力，在咬住猫的同时还会摇摆头部，对猫的皮下组织造成严重的损伤，可能会伤及骨头，穿透胸腔或腹腔。

除了撕咬猫咪的物理创伤外，狗的口腔细菌还可能造成伤口的严重感染。

猫被狗咬伤的急救

及时送医：一旦发现被狗咬伤的猫咪，无论是流浪猫或者宠物猫，无论伤口严重程度，都建议第一时间送到就近的宠物医院进行急救。

稳定猫咪：被狗咬伤的猫可能因疼痛而不愿走动，被毛可能因狗的唾液或自身流血被浸湿，猫咪必须先稳定住，根据创伤的严重程度采用不同的方法。

急诊手术：如果猫咪发生胸壁穿透创伤或者气管创伤，应该先采取急诊手术。如果猫咪还在流血，也可能需要通过手术来控制出血。

镇静：为了保证猫咪配合治疗，给予镇静剂。

循环评估：四肢末梢的伤口可能会影响或破坏循环，可能需要摘除，在足部水平测定血压有助于评估循环活力。

清理创口：通常需要将猫咪镇静或麻醉后开始清创，除去伤口处的毛发，用生理盐水反复冲洗，除去环境污染的碎屑、狗的唾液及污染物。

抗生素：给予猫咪广谱抗生素直到不进行伤口引流的初级愈合发生。

创口闭合：需要通过临床判断确定开放创伤期完成的时间。伤口处应该充满粉红色肉芽组织而没有或很少有无活力的皮肤或深层组织。伤口很深或者很广泛时，需要采用引流管防止血肿形成，最终通过手术闭合伤口，有些伤口可能需要植皮，采用各种再造技术闭合。

插管饲喂：许多被狗咬伤的猫，在大多数坏死组织脱落之前可能不愿意进食，厌食状态可能持续2周甚至更长时间，可能需要通过食管造口或胃造口插管饲喂，以防止伤口不能愈合，及开始发生肝脏脂肪沉积症。

预后：根据损伤的程度，猫被狗咬伤后很可能会致命，如果能及时将猫稳定，及时救治后能生存数天，则预后良好。但愈合期可能会持续数周，有些猫可能需要2次以上的手术。

一般来说，猫被咬伤后3～5天会开始细胞修复阶段，根据伤口的具体情况，第二至三周进行伤口闭合手术，3个月左右，伤口愈合完成，剃掉的被毛也重新开始生长。但被狗咬过的猫，身体的伤口愈合后，心理创伤可能需要更长时间的修复。

当我们看到一只流浪猫，可能会停下来看看它，同时心生怜爱。而当我们看到一只流浪狗，可能会感到害怕赶紧跑开。如果你遇到了不幸被狗咬伤的猫咪，只要它还有一口气息，就想办法救救它吧！

日常生活中，虽然猫和狗可能是很好的朋友，但尽量避免自己的猫和陌生的狗太过亲密接触，避免猫被狗咬伤，或者狗被猫挠伤。

如果在养猫过程中有任何疑问，都欢迎留言分享哦！


