男子因为流浪猫挡住其去路，便对流浪猫拳打脚踢
现实生活中有着很多的流浪宠物，它们很是可怜，无家可归没有人疼也没有人爱。它们整天为了果腹而奔波，常常遭受人们的冷眼。说不定那一天因为一场小小的疾病或是车祸它们就会结束它们短暂的生命。现实生活中有许多好心人，它们对待流浪宠物很友好，有能力的会将它们收养，没有你能力的会给它们一顿饱饭。但是有些人却将流浪宠物当做戏耍或是发泄的对象。

这是网友分享的一组图片，看完后我很是气愤与伤心。故事是这样的，一位男子应该实在回家的路上，刚好路中间躺着一只流浪猫，不知男子收了什么刺激或是本身就想虐待一下流浪宠物。上前对着流浪猫就是一顿踹。

踹完之后好像还不解气是的，提起可怜的流浪猫狠狠的摔在地上。

然后对着流浪猫，又是一顿踹，直到流浪猫奄奄一息这位男子才离开。

看完网友分享的图片，我很是气愤，这位男子的做法简直让人发指啊！如此残忍的对待小动物，你于心何忍啊！这些流浪宠物本身它们就很可怜，还要被有些人如此的折磨还有人性吗最后希望人们能够善待身边的流浪宠物，它们真的很可怜，无依无靠。它们没有主宰自己命运的权利，但是我们人类却能左右它们的生死，希望人们能够善待它们，你可以不喜欢它们，但请不要伤害它们。


