定点喂养流浪猫，救助流浪猫这种行为是否值得提倡？
如何看待喂养流浪猫这种行为？

首先从社会公益角度讲，这是奉献爱心，关爱流浪动物的表现，值得称赞。作为中国人，贵有怜悯之心，这是我们的美德。互相帮助共渡难关，如果你亲身感受过流浪猫的生活，你会深切的明白喂养流浪猫，给它们吃一口饱饭，对它们的生活有多么重大的意义。有多少流浪动物整天东躲西藏忍受路人的驱赶与辱骂，有多少流浪动物居无定所，有时候只能刨个土堆的狗洞安度严冬。人之初性本善，由此可见一斑。

不过从宠物的繁育角度而言，这是属于干扰宠物生存与适应大自然的行为。物竞天择适者生存，人为的干预讲严重的话，甚至可能会导致某个生物链的节点被破坏掉。比如前些天备受关注的中国黑毛猪事件。人们以前特别讨厌黑毛猪，大量捕杀，吃肉。结果到现在，全中国仅剩百余头黑毛猪。这就是人为干预的后果。由此可能会引发一系列的损失或伤害。比如中国的国宝大熊猫，每年熊猫的专职管理部门都要花费大量的人力物力财力来保护它们。反过来想，如果当初熊猫好好地，数量灭绝的没有这么快。哪里还用得着现在的费心看护？

而且猫狗属于比较特殊的，繁殖能力超强。一胎狗狗甚至可以产下十几只，如果全部不幸成为流浪狗，从整体来看，那将会是一个大麻烦。

从人文角度来说，流浪猫狗的成因中有一部分是由于弃养，再加上宠物无节制的繁殖造成的。这不得不追究到具体养宠物的主人身上。所以诸位弃养宠物的铲屎官，也是应当负责任的。

目前全国各地都在加强实施宠物登记，合法养宠物政策，也有捕杀流浪狗和暂扣无证宠物的政策。很多爱心公益流浪动物保护中心面临拆迁，没有物资和资金支持，没有合法证件的窘迫情况。数百只数千只被照顾的流浪动物面临被政府处置的风险。所以这里呼吁大家，如果有能力的，请领养代替购买，给它们一个家。给它们点爱心，它还给你的，绝不是乖巧的喂养行为那么简单。

造成宠物流浪的原因众多，弃养的行为我们应该鄙视和纠正，适龄绝育也是应该提倡的。如果个人无法面对宠物的高度繁殖，请不要觉得难过，舍不得绝育。一个狗狗一只猫咪一生当中，能繁育几十只几百只后代，你确定你能处理得了吗？

现在国家的关于宠物的保护法还不完善，各个地方的宠物政策也有不一。希望大家能理性看待喂养流浪动物这一行为。理性养宠物！小范围的努力下，个人的能力只能是给它们点吃食；如果你能有足够的能力和影响力，更希望能给流浪动物解决实际的住所，健康，绝育等问题。

流浪动物：我的出生有错吗?这是一个令人心痛的问题，如果你反思一下，相信你能明白那些喂养流浪动物的人。


