男子喂流浪猫被猫赖上，流浪猫把小猫叼进门，让收养一家4口猫
猫咪，相信大家都是知道的，在人们的生活中，猫咪就是一种常见的动物，颜值高，气质独特，一举一动都充满了萌化人心的气质，一举一动都有着吸引人的魅力，很少有人能抵抗得了猫咪的吸引力。因此，在这个养宠物成为潮流的社会，越来越多的人都加入了养宠物的大军，成了铲屎官，其中大部分的人在养宠物的时候，都会选择猫咪来养。

因此，在这个养宠物成为潮流的社会，猫咪就成了当下最热门的一种宠物。不过在养猫的人中，有些人对猫咪并不会负责，而是会因为各种原因把猫咪扔掉，让猫咪成了无家可归的流浪猫。流浪猫生活艰难，风餐露宿，想要活下来也是不容易的。有的流浪在遇到困难的时候，就会向人求助。

男子喂流浪猫被猫赖上，流浪猫把小猫叼进门，让收养一家4口猫。

我们都知道，猫咪是一种高冷傲娇，还很“厚脸皮”的动物，它们想做什么事情，大家也是阻止不了的，有一种我行我素的感觉。所以，它们在求收养的时候，向人求助的时候也是很直接的。就像是这只流浪猫一样，被男子喂了之后，竟然自己就叼着小猫们住进了男子家，让男子收养它们一家四口猫。

男子本身就是一个很有善心的人，要不然也不会喂流浪猫了，在平时的时候，男子在开店和关店前后都会带着食物去喂附近的流浪猫。时间长了以后，男子对附近的流浪猫熟悉了，而附近的流浪猫也对男子熟悉了，知道男子是一个好心人，所以一点都不客气。

在喂的众多流浪猫中，男子对一只橘猫是格外关注的，因为这只橘猫怀孕了，男子注意到橘猫的肚子很大，本身却很瘦，就猜测它是怀孕了。对于怀孕的猫，男子是更加关注它的，也很注意给它补充营养，给它吃的东西也是更好的。

因此，这只橘猫对男子也是很亲近的，直到有一天，男子在去喂流浪猫的时候，发现这只猫咪的肚子瘪了，却不见小奶猫们的身影，男子也是很担心的。毕竟外面的环境很恶劣，小奶猫们要活下来是非常不容易的，如果可以的话，男子想要帮助它们。

结果，在过了一段时间后，男子有一天打开店门，就看到了这只橘猫从门外进来，嘴里还叼着一只小奶猫，男子这才见到小奶猫的身影。橘猫叼着小奶猫就忘男子家里走，自己进去找了一个地方把小猫放下，然后又出去了。男子还纳闷猫咪是在干什么呢，怎么叼了一只小猫进来就走了。

结果，在过了一会之后，就恍然大悟了，原来这只猫咪是想让男子收养它们一家猫呢。橘猫在出去以后又进来了，嘴里又叼了一只小猫，来回几趟一共叼进来3只小猫，然后橘猫就和小奶猫们在男子家里呼呼大睡了。

男子在明白猫咪的意思以后，也就顺其自然地让它们留下了，本来也担心小奶猫们的状况，现在猫妈主动送上门了，也就把它们收养了。为了更好地照顾小奶猫们，男子还专门查了养猫的知识，但是并没有用上，因为小奶猫的吃喝拉撒都归橘猫管了，男子只需要每天给橘猫喂食就好了。

为这名男子点赞，真是一位好心人，如果你遇到这样的事情会怎么做呢？欢迎留言讨论哦。

（图片来自网络）


