流浪动物_流浪狗_流浪猫_宠物网
国内新闻

近日，一批从广东非法运到海南将被屠宰的300多只猫咪被海南省公安厅海岸警察总队海口支队截获，其中有32只猫因为身体状况在运输途中已经死亡，其余被救下的275只猫随后安置在海南省小动物保护协会。
目前，...

11月10日 __23,992

阅读全文 国际新闻

9岁的俄罗斯小男孩Pavel Abramov，于去年失去了心爱的狗狗Barsik...
这种离别对他的打击很大，但也让他更加珍惜所拥有的一切，同时也让他关注起了大街上无家可归的流浪狗... 他想要行动...

10月26日 __11,983

阅读全文 国内新闻

去年，一张“童年合照”火爆了网络。 照片的主人公叶先生和薛女士相识10年，结婚5年。
偶然的一次叶先生看见了老婆的童年照片，才发现，原来两个人早在18年前，就曾相遇过！ 看着这张奇妙的“合影”，不少网...

10月25日 __8,126

阅读全文 国际新闻

在动物的世界里 生死的概念或许过于庞大、遥远 但它们用生命捍卫的陪伴和守望 却总是让人忍不住泪流满面 让我们相信 这世上总会有不期而遇的温暖
和生生不息的希望 连日的暴雨，摧毁了印度新德里的多处房屋 ...

10月09日 __7,125

阅读全文 国际新闻

狗狗死等主人的故事相信大家看过不少，大多数走失的狗狗和主人重逢后，都会跟主人回家，开始幸福生活…… 但今天的故事却不是这样的。
下面这只狗狗等了主人足足四年，但等到的那天，它却不和主人走…… 狗狗名叫...

09月26日 __21,045

阅读全文 国际新闻

关于餐饮行业里的过期食物要如何处理一直是件很有争议的事： 销毁吧，非常浪费；不销毁吧，很容易引发各种食品安全问题。
迪拜有一家五星级酒店，每天都会为客人提供豪华的自助早餐，细节方面也做得很到位，就是宁...

09月08日 __17,735

阅读全文 宠物领养

“没有神的光环，我们生而平凡” illustration by 大文文
小时候的梦想是做一名光荣的兽医。记得爸爸开着他的小黄面包车，我坐在车上问：“爸爸你知道我长大想干什么吗？”“什么？”“做一名给小...

08月02日 __6,317

阅读全文 国际新闻

今年夏天，在美国宾夕法尼亚州（ Pennsylvania），一个9岁的男孩温暖了很多人的心。 9岁的卡伦布（Caleb
Merron）一直很喜欢小动物，他自己也有养两只狗狗。 可每当他在网上看到一些可...

07月06日 __8,331

阅读全文 宠物领养

居住在英国的Maisie，是一位89岁高龄的老人。 丈夫很早就离开了她，多年来Maisie一直独居，而她打发时间的方式有两个：织毛衣和撸狗。
Maisie和她的毛衣 因为腿脚不好，Maisie其实没有...

07月01日 __3,662

阅读全文 国际新闻

每次看到猫猫遭到恶意弃养的故事，咪酱都非常气愤又心疼。搞不懂为什么会有人狠心抛弃这些无辜的小可爱。
偶尔也会想，做出这些在外人看来毫无良心和责任感而言的举动，背后是不是真的有不得已的苦衷，或者别无选择...

06月27日 __13,285

阅读全文


