《流浪猫鲍勃》吸猫大片今日上映，流浪猫鲍勃本喵出演
喵星人在无数铲屎官鞠躬尽瘁地侍奉下，早已成为地球上真正的霸主。

秉承着主子至上的原则，铲屎官们的心甘情愿，也在不经意间改变着自己，

但你是否想过，喵星人的正能量，能有多大？

想造反？朕即是天！

今天就来推荐一部11月2日上映的喵星人改变铲屎官人生的励志故事——

流浪猫鲍勃

影片改编自真实事件，而故事原型也将此经历编写成书，畅销一时。

故事发生在伦敦，男主詹姆斯·鲍恩曾是一名瘾君子。

如今落魄街头，无处安身，并且正处在戒毒初期。只能凭借街头卖唱，勉强度日。

一天唱歌换来的硬币，甚至无法换来一顿晚餐。

游荡于街头还经常会遭到人们的侧视。

直到一天，热心的医生为詹姆斯申请到了政府的救助房屋。

男主也终于能洗到热水澡。

而也是在同一天，一只姜黄色的流浪猫，闯入了男主的新家。

詹姆斯只想收留喵喵一晚，第二天再去归还主人。

然而附近却没有人走失宠物，

原来，它是一只流浪猫。

无比粘人的喵星人，在几次相处中，就轻易将詹姆斯收服。

喵星人也有了自己的名字——鲍勃。

鲍勃每天骑着詹姆斯，陪他上街卖艺赚钱，而「天生丽质」的鲍勃，瞬间圈粉无数，臣民与日俱增。

原本无人注目的街头演唱，因肩上的鲍勃，而备受瞩目。

原本「都不愿意和我站在一条人行道上」的路人，因肩上的鲍勃，而纷纷过来合影留念。

詹姆斯更是发现，鲍勃已经与自己不可分割。

即是自己还剩最后一点钱，也要买鲍勃爱吃的金枪鱼。

即是生活再次跌入谷底，心中挂念的还是鲍勃。

甚至在毒瘾再次来袭时，正是想到了自家的喵主人，而悬崖勒马。

也正是在鲍勃的陪伴下，詹姆斯度过了戒毒最关键的阶段。

而鲍勃在街头上的出名，更让出版社慕名而来。

自传的畅销，彻底地改变了詹姆斯的生活。

喵主子居然就这样带领铲屎官过上好日子，简直不能更励志！

整部影片似乎就在告诉我们：好好侍奉你家喵主子，你的人生即将飞黄腾达。

影片中饰演男主詹姆斯的是英国小生——卢克·崔德威

2007年BBC同性电影《站台迷情》中的卢克，不仅魅惑到了戏中的大叔，也惊艳了屏幕前的少男少女。

《流浪猫鲍勃》中，出演过《摇滚兄弟》的卢克，似乎很能驾驭歌手的角色。

而故事原型，詹姆斯本人，也在影片结尾有客串演出。

故事原型詹姆斯

执导该片的是加拿大导演罗杰·斯波蒂伍德。

国内观众最熟悉他的作品应该就是——布鲁斯南的《007之明日帝国》

以及施瓦辛格主演的《第六日》。

而流浪猫鲍勃的饰演喵，就是现实中的鲍勃本喵！

动物和小孩向来是导演最怕合作的对象。比如特吕弗就在自己戏中戏形式的作品《日以继夜》中，把一个小猫喝奶的镜头拍到崩溃。

而作为一部充斥着大量喵星人镜头的影片，《流浪猫鲍勃》的拍摄给剧组带来了不小挑战。好在詹姆斯与鲍勃保持了默契，拍摄时，镜头外的詹姆斯会通过激光笔，指引鲍勃的移动。

曾在1989年就与汤姆·汉克斯合作过动物主角电影《古惑丑拍档》的导演，对动物戏颇有经验。在拍摄期间，导演会对鲍勃进行抓拍，以获取可利用的素材。

其实影片立项之初，并没有打算让鲍勃出演。

导演罗杰在加拿大雇佣了专业的动物训练师，训练了六、七只身形与鲍勃相似的喵星人。

在拍摄一个鲍勃陪詹姆斯街头弹唱的简单镜头时，罗杰打算让鲍勃尝试一下。开拍时，鲍勃安静地坐在詹姆斯的琴袋旁，路人每投一枚硬币，鲍勃都会抬起头，对人点头示意，仿佛在说着「感谢」。

这种灵性打动了导演，鲍勃也来越多地参与到拍摄中来。而在一次食用素肉的戏时，只有鲍勃能按照剧本完成。自此之后，导演便被彻底征服，与詹姆斯镜头内外的默契配合，完成了绝大多数镜头的拍摄。

这只喵果然不同寻常喵！

说起电影中的喵，影史上还有另一只著名的喵星人。那就是《蒂凡尼早餐》中伴随女神赫本倩影出现的那只萌物。说起也巧，那也是一只姜黄色的喵。

鲍勃的这位前辈可是妥妥的演技派，出演过五、六十年代的许多电影以及剧集，甚至两次获得动物界的奥斯卡——PATSY奖（PATSY即Picture Animal
Top Star of the Year-年度动物影星的缩写，由好莱坞1939年创立）。

不知灵性的鲍勃，有没有进军好莱坞的打算。

影片中的鲍勃，可是有不少高萌的镜头。

午后，阳光，吉他，

音乐以及一只黏人的懒猫，不能更治愈。

我感觉已经控制不住了养喵的冲动。

难怪詹姆斯对喵主子死心塌地。

回到最开始的问题，喵星人的正能量，能有多大？

影片中有这样一段情节——

一对母子想买下可爱的鲍勃，詹姆斯断然拒绝，

而母亲依然不依不饶，

无奈下，詹姆斯回答——

「您的儿子多少钱会卖呢？」

诚然，詹姆斯与鲍勃，

早已有了亲情般的羁绊。

故事原型詹姆斯与鲍勃

正是这种羁绊，孕育出了不可动摇的责任感，带给了詹姆斯坚定不移的信念，改变了自己的生活。

而流浪汉与流浪猫，两个需要帮助的群体，却在逆境中彼此治愈，也不禁让我们陷入反思。


