流浪狗和流浪猫_百度百科
    

# 流浪狗和流浪猫

__编辑 __锁定 __讨论

书 名

     流浪狗和流浪猫 
作 者

     杨红樱
出版社

     作家出版社 

出版时间

     2004-1-1 
装 帧

     平装 
开 本

     16 

作者简介：

杨红樱，中国作家协会会员，生于四川成都。做了7年小学老师，7年童书编辑。做的最努力的是母亲。19岁发表第一篇童话，现已发表童话.儿童小说50余本。已成为畅销的品牌数有：《杨红樱校园小说系列》.《杨红樱非常系列》.《杨红樱科学童话系列》。因在读者中的影响，因在童书市场上的号召力被誉为“中国童书王”。《青年作家》杂志社副编审。著有儿童读物三十余种，获各类奖项十余次。近年创作的《女生日记》，《男生日记》、《五三班的坏小子》、《漂亮老师与坏小子》等作品在学生、老师和家长中引起极大反响，并数次荣登畅销书榜。“杨红樱校园小说系列”已热销四十多万册。《女生日记》已由中国电影集团拍摄电影，《五三班的坏小子》已由北京电视台拍摄电视连续剧。“淘气包马小跳系列”是杨红缨最新创作的儿童系列小说，作品诙谐幽默、好玩有趣，通过描写一群调皮孩子的快乐生活以及他们和家长、老师、同学的好玩的故事，映射当代儿童的生活现实与心理现实，塑造了马小跳等栩栩如生的艺术形象，深情呼唤张扬孩子的天性，舒展童心、童趣，探析成人世界与儿童世界之间的隔膜、误区，倡导理解、沟通，让孩子拥有健康、和谐、完美的童年。作品举重若轻，童心洋溢，为近年来儿童系列小说创作的新突破。

2010年11月，杨红樱以2500万元版税收入，荣登第五届

中国作家富豪榜

首富宝座，引发广泛关注。

2005年，杨红樱被成都市妇联授予“

三八红旗手

”的光荣称号。

2008年，杨红樱被

四川省委宣传部

授予“德艺双馨文艺工作者”的光荣称号。

2008年，杨红樱被中央宣传部评为全国宣传文化系统“

四个一批

”人才。

1992年童话《

寻找快活林

》获海峡两岸童话小说征文优等奖第一名。

1993年童话《

欢乐使者

》获海峡两岸童话小说征文佳作奖。

1997年童话《猫小花和鼠小灰》获海峡两岸童话征文

一等奖

。

1998年童话《三只老鼠三亩地》获全国少儿报刊联合征文佳作奖。

长篇童话《亲爱的笨笨猪》 获全国优秀畅销书奖。

长篇童话《骑轮箱来的蜜儿》获全国优秀畅销书奖。

低幼童话《杨红樱童话亲子绘本》（五本）获全国优秀幼儿读物奖。

2007年小说《

巨人的城堡

》获中宣部第十届“五个一工程”奖。

儿童小说“淘气包马小跳系列”（16本）获2006年度中国最佳儿童文学读物奖。

童话“笑猫日记系列”（3本）获2006年度中国最佳儿童文学读物奖。

2010年中国作家富豪榜 杨红樱居首

1.古老的稻香村名扬四方

2.黄大侠、黑骑士和京巴狗

3.度假村里的流浪狗和流浪猫

4.流浪猫遇见漂亮的波斯猫

5.流浪狗爱上美丽的西施狗

6.靠养狗赚线的狗爸狗妈

7.狗爸狗妈打伤了京巴狗

8.请律师打一场狗官司

9.京巴狗为西施狗献上雪莲花

10.黄大侠黑骑士出庭做证狗证猫

11.狗爸狗妈输了狗官司

12.流浪狗流浪猫截车营救西施狗

13.老鼠吓晕了波斯猫

14.乖咪吃了“壮胆丸”英勇无比

15.吃“开心散”狭窄的心胸开阔起来

16.高价出租京巴狗与西施狗成婚

17.西施狗的心上狗是流浪狗

18.参加选美大赛的狗在集体美容

19.西施狗一举多得选美冠军

20.流浪狗名狗们炉火中烧

21.黄大侠黑骑士大闹鸡尾酒会

22.在市长别墅遭遇蒙面大盗

23.市长授予黄大侠黑骑士金质勋章

24.流浪狗将流浪猫埋葬在高高的青山上

参考资料

    


