流浪猫模拟器下载_流浪猫模拟器安卓版下载_流浪猫模拟器 1手机版免费下载- AppChina应用汇
## 流浪猫模拟器 介绍

### 流浪猫模拟器

流浪猫模拟器（Stray cat
simulator）是一款模拟流浪猫的游戏，游戏中你将模拟一个流浪猫，在一个巨大的城市充满了危险和狡猾的人类中生存，游戏目的是帮助流浪创造了自己的家庭，并得到一个舒适的生活。游览城市并争取领土，狩猎老鼠等小动物。打败狗，松鼠，和其他敌人。  
★ 现实的模拟器  
你需要保持你的健康，饥饿，口渴，和能量，如果你要在街上的一个胡同猫严酷的生活！  
★ 史诗般的战斗  
用你的剃刀般锋利的爪子和追捕你的猎物，再打你的敌人强大的咬！造成太多的麻烦，本市将打电话给动物控制从你的包偷走一只猫！  
★ 建立你的包  
支配其他猫和招募他们到你的包！多达5个额外的猫，15个品种，或长或短的头发的建立，每个包都是独一无二的！  
★ 玩什么品种  
因为第一次你可以选择你从猫的品种。甚至更好，你可以切换和发挥任何猫在你的包和它们各自的水平！  
★ 培育自己的小猫  
要建立你自己的家人？一旦你有一个伴侣你可以让小猫将成长为强大的成员你的包！  
★ 提升您的猫  
在战胜危险的敌人获得经验，吃垃圾食品，和完成任务！提升您的猫来增加他们的健康和攻击，并增加你的包的大小！  
★ 任务和成就  
引入两个新的任务类型，“标记你的领土”和“清道夫”，以无限的任务和二十多个成就给你增加经验！随着等级上限提高到200，你将需要所有你能得到的帮助！  
★ 动态的天气和日/夜循环  
引入一个全新的程序系统具有独特的风暴天气，云，和天体运动。现实的风暴将带来一场倾盆大雨，对雷电和繁荣的闪光！  
★ 巨大的三维城市环境  
你的猫是自由漫游的大规模开放的世界环境，超过三倍的以前的模拟器的大小！繁忙的城市街道，开放的公园，白色围栏区，和一个全新的森林区打新的野生动物！  
★ 新的基于触摸的控制  
品牌新的直观的控制让您浏览您的动物一样！缩放和从你的猫的角度发挥作用或得到一个鸟瞰！  
★ 15独特的猫的品种  
挑选你最喜欢的品种！自定义您的猫包任何猫你想从广阔的选择：喜马拉雅，平纹，印花布，伯曼猫，布偶猫，孟加拉，雪鞋，俄罗斯蓝猫，挪威，斯芬克斯和更多！  
★ 流浪的生存指南  
看看你手边的生存指南信息的品种，一张世界地图，进步，和更多！  
★ 高清显卡  
令人惊叹的高清晰度图形给生活带来一个繁华的城市！新的图形质量选项允许您自定义游戏看起来惊人的，巨大的任何设备上执行！

## 流浪猫模拟器 版本更新

暂无

## 流浪猫模拟器 类似游戏

## 包含 流浪猫模拟器 的应用集

除节操外自用

喵^=•ᴥ•=^

2484935 16346

2016-04-19

镜中世界⚡️

轩爱

585147 3050

2017-05-16

## 用户对 流浪猫模拟器 的评论


