投喂流浪猫，流浪猫送礼上门报恩，这也太暖心了！
不知道爱猫的您有没有想过，养猫的真正意义是什么？我们为什么要养猫？

对于这则问题，不同的人有不同的看法，但如果您站在上帝视角去看待养猫这件事，您会发现养猫其实是一件很不平等，甚至很吃亏的事情。

我们养狗时，主人为狗狗提供充足的食物，换来的是狗狗一辈子的感激和忠诚，但我们养猫时，为猫咪提供充足的食物，却被猫咪们认为是应该的，甚至一些脾气不好的猫咪还会打主人！

所以养猫这件事，看起来似乎是猫咪跟人类签订了某种不平等的条约，并且这则条约处处对猫咪有利！

既然养猫很亏，那么我们为什么要养猫？正当笔者迷茫时，笔者看到了一只流浪猫报恩的故事，让笔者对我们为什么要养猫这件事，有了一些新的理解。

投喂流浪猫

国内一位养猫的铲屎官在一处小区里办公，入冬后，铲屎官发现小区里有几只流浪猫，这些猫咪身形消瘦，蜷缩在角落里，像一片轻薄的枯叶一样，被风吹得四处摇曳。

铲屎官不由自主地将这些可怜流浪猫，跟自己家锦衣玉食的家猫做以对比，对比之下，这些流浪猫显得更可怜了，从那天起铲屎官决定做点什么。

在此后很长一段时间里，铲屎官都在无偿投喂这群流浪猫，并给它们提供干净的饮用水，铲屎官没有想过要什么回报，只是看这群小流浪猫可怜而已，并且以猫咪高冷的性格来看，也根本不会有什么回报！

铲屎官投喂的流浪猫

流浪猫报恩

但12月25号发生的一件事情，温暖了铲屎官整个冬天，当天铲屎官正在办公室工作，猛然间余光扫到了门口，发现她经常投喂的一只流浪猫正蹲在门口向里看。

铲屎官以为它饿了，便对隔着门对猫咪说：“你等会，等我忙完手上的活儿，就给你拿吃的”

可这只猫并没有等待，而是冲铲屎官轻轻叫了一声，然后跑了。

当天蹲在门口的流浪猫

好奇的铲屎官一头雾水，随后开门查看，发现猫咪已经跑远了，正当铲屎官准备回去继续忙工作时，她发现门前摆着一条小鱼！

鱼身上还是湿的，看样子才抓上来没多久，此时此刻铲屎官才明白，那只蹲在门口的流浪猫，是来给自己送礼的！

流浪猫报恩送礼，只存在于传说中或新闻中，但小区确实有一所景观湖，湖里养着一些小鱼，可景观湖距离铲屎官的办公室有一段距离，所以这条鱼不可能自己跑到这里来，只能是流浪猫抓来以后，放在了这里。

想清楚前因后果后的铲屎官有些热泪盈眶，在此后的几天里，逢人便说此事！

别说这位铲屎官感动，笔者虽没亲身经历过，但听到此事就觉得心里暖暖的！大家可能不知道这条鱼意味着什么，它意味着那只流浪猫，将自己最重要的东西送给了人类，虽然在人类看来只是一条无用的小鱼，但对流浪猫来说，那是它赖以生存的食物。

这种行为带给人类的温暖，是无可替代的，这是最好的精神食粮！

其实家猫跟流浪猫一样，这也是为什么人们要养猫的原因，没错，猫咪确实跟人类签订了某种条约，但这种条约并不是大家想象的那样，人类吃亏，猫咪占便宜，其实它是平等的。

它的平等之处在于，人类为猫咪提供物质上的供养，猫咪为人类提供精神上的食粮，更神奇的是，猫咪提供给人类的精神食粮可以共享，就像流浪猫报恩一样，谁听谁温暖。

所以并不是猫没有良心，只是它们提供给人类的精神食粮，人类没有注意罢了。


