一只流浪猫拯救了一位流浪汉！
乐乐猫与你分享关于猫咪的一切，如果你喜欢，点击我的头像关注我哟！

不知道大家有没有看过这本电影，名叫《流浪猫鲍勃》，是根据真实事件改编的。

作者詹姆斯也就是主角本人，是流落在伦敦街头的一位街头艺人，在父母离婚之后非常颓废，自暴自弃，被迫染上了毒瘾。

父亲也因为他的吸毒关系，不愿意再接受他照顾他，接二连三的打击让詹姆斯非常低落。

为了生活，他只能平日在街头卖唱，靠别人施舍的一些钱来买吃的，有的时候也会继续吸毒来麻痹自己，也没有一个家，没有人关心。

幸好詹姆斯遇上一个非常好的医生一直在帮助他戒毒，他相信詹姆斯是可以改过自新，重新坚强面对生活。

所以，这位医生帮助詹姆斯申请贫困人群来得到了一套小房子，可以给他居住，有一个还不错的遮风避雨的家。

搬进新家之后，詹姆斯就遇到了改变他人生的那只猫。

一只流浪橘猫偷溜进他的家里，偷吃他的食物，詹姆斯觉得很可怜，并没有赶走他，还拿出牛奶喂他。

等橘猫吃完了之后，詹姆斯想让他离开，但是他怎么都不肯走了。

死皮赖脸的待了下来。

可能都是没有家人吧，你流浪我也流浪，詹姆斯很能体会这种感觉。所以他收养了这只猫，取名叫做鲍勃。（鲍勃是本色出演哦，现实当中就是这只猫）

但是詹姆斯觉得自己自己也养不活，怎么能再养活一只猫呢，所以第二天詹姆斯把鲍勃带到了野外，让他自己去找生活。

到了晚上，鲍勃又出现了在他家门口，身上都是伤，可怜兮兮的，没办法，鲍勃只能让他留了下来。

在给鲍勃治疗的时候，詹姆斯也遇到了一位宠物医院的小姐姐，非常热心，知道詹姆斯没有太多的钱，就给鲍勃免费治疗，也经常帮助他们。让詹姆斯感觉很温暖。

为了避免发情走丢，不出意外的，鲍勃也做了绝育手术，这让詹姆斯跟医院的小姐姐的关系更急密切。

在詹姆斯出门表演换钱的时候，鲍勃也喵喵喵的要跟着去，没办法，詹姆斯只能带着他一起出门，鲍勃就挂在詹姆斯的脖子上，跟着他到处表演

一人一猫的组合吸引了很多人的眼光，有好多人停下来就是为了想看看鲍勃，知道他们是一对流浪的伙伴之后非常感动，纷纷拿出自己的钱捐给了詹姆斯。

带着鲍勃出来表演赚的钱比自己单独一个人赚的钱多了很多，不用为生活发愁了，还有很多多余的钱，詹姆斯特地去给鲍勃买了猫粮，猫罐头等等。

不愁生计了，詹姆斯的心情都变得开朗很多，也很乐观向上，每次表演的时候都会有很多人给他鼓励， 让他觉得非常满足。

不过，生活也没有一帆风顺的，他们在表演的时候也经常遇到会闹事挑衅的人，还有带着狗来欺负鲍勃的，詹姆斯跟他们争执起来，因此也被管理人员赶走，禁止再来表演。

很郁闷的詹姆斯在去药店买戒毒药品的时候被宠物医院的小姐姐遇上，误会他仍在吸毒，两个人又吵了一架，詹姆斯觉得很委屈，又回到了之前那些黑暗的日子。

没有了收入来源，没有钱买食物，鲍勃只能饿肚子，詹姆斯为了鲍勃，又鼓起勇气，偷偷继续去卖唱，兼职卖杂志，想尽办法赚钱。

有个女孩子很喜欢鲍勃，一度想花钱买走他，给他更好的生活，但是詹姆斯不肯，他已经把鲍勃当成了最重要的亲人，给多少钱都不卖。

詹姆斯曾经好几次想放弃生活，但是一想到鲍勃就又坚强了起来，因为要养活鲍勃，要给他买食物，所以一直不放弃的努力赚钱。

鲍勃也并没有离开过他，反而去哪里都跟着他去，不离不弃，相互陪伴。

最后，詹姆士坚强的把毒瘾完全戒了，获得了小姐姐的原谅，两个人幸福的在一起。

得知此事的出版社主编很感动与詹姆斯跟鲍勃的故事，希望可以把他们两个的故事写下来。

詹姆斯就写了一本书，关于他跟鲍勃的点点滴滴，一出版就大受欢迎，很多人都说被他们两个温暖了。

詹姆士也因为这本书的关系，改变了生活，买了属于自己的房子，有了美满的家庭。

结局很完美很幸福，真的好温暖啊，看完了整个人感觉都被治愈了。

完全真实，很励志，想告诉大家：无论何时，不要轻易放弃自己。（是的，猫主子还在等你买罐头）

虽然人生途中会有各种荆棘，每当你以为你的生活正在往好的方向发展的时候，生活又会猝不及防的给你一脚，当你好不容易从坑里爬起来，又重重的跌倒。

但是你，永远不会是一个人。

下图就是詹姆斯本人以及鲍勃本猫了，他们正在一起看自己的作品。

鲍勃也是一只很神奇的猫了，可能是流浪过，见过世面，可以有条不紊的本色出演自己，而且还喜欢跟人击掌，在有人丢钱的时候，还会点头感谢。

在拍摄的时候周围那么多人都没有怯场，冷静的表现自己，导游都说太有灵性

鲍勃是一只演技高超的流浪猫，不拿猫届奥斯卡，多少有点屈才！詹姆斯这是一个充满爱心的流浪汉，自己掏着垃圾桶，依然给猫猫最好的罐头！

一个被世界抛弃的瘾君子，一只流浪的猫！生活已是如此艰难，却在大街上歌唱生活的美好，从此吸毒不如撸猫！

如果感觉小编写的文章好，多多收藏，多多关注，多多评价。

（更多文章请搜索并关注“乐乐猫来了”）


