流浪猫为什么这么多？接近流浪猫需要注意什么？
如今选择饲养宠物的家庭越来越多，街道上、小区里的流浪猫数量似乎也正在增加，愿意领养流浪猫的好心人也不在少数，那又是什么造成了流浪猫的不断增加呢？

除了长久以来被抛弃的猫咪不断繁殖的结果，也有着许多其它的情况。例如发情期的公猫外出寻找母猫，导致走失成为流浪猫的情况也十分常见。未雨绸缪的主人们可以给猫咪挂上项圈并注明联系方式，方便捡到猫咪的人能归还猫咪。另外，即便公猫每次外出都能找到回家的路，主人也应当在适合的年龄给猫咪做绝育，以免猫咪跑出去造成流浪母猫怀孕，又增加了流浪猫的数量。绝育不仅能够让猫咪更恋家、防止猫咪外出，还能让猫咪不再在半夜吵闹叫唤，同样也是对猫咪健康有益的做法。

造成流浪猫数量增加还有一种最可恨的原因，恶意的抛弃。在意大利遗弃猫将被判处一年监禁，虽然在我国并没有这样的规定，但不意味着就可以随便抛弃猫咪。饲养任何宠物都是需要付出的，在养猫之前就应该了解猫咪饲养的常识，做好充足的心理准备后才能将猫咪带回家。而不是饲养一段时间后觉得烦了，或是猫咪生病了不想负担医药费，就随意地将猫咪抛弃。这会对猫咪造成巨大的心理伤害，他不明白自己为什么会被抛弃，变得郁郁寡欢，并会对人类失去信任，对于患有疾病的猫咪来说无疑更是雪上加霜。流浪猫的增加让一些不法分子有了捕杀猫咪的机会，他们甚至会把猫肉伪装成其它肉类出售，不仅让人觉得恶心，还可能由于猫咪本身携带病菌和寄生虫，让人吃了之后感染疾病。所以请善待猫咪，可以不饲养但不应抛弃，这也是在善待我们自己。

当然，社会不会缺少正能量，愿意给流浪猫喂食的人也很多，但流浪猫的生活环境毕竟脏乱艰苦，在接近流浪猫、好心给他们喂食的时候，自己也需要多加注意。流浪猫虽然会接受你提供的食物，但对人类的亲近度远不如家猫，他们没有那么信任人类，特别对于被抛弃过的猫咪来说，一点点风水草动就可能让流浪猫做出攻击的反应。因此在接近时要特别注意猫咪的举动，例如背毛竖立起来或是发出警告的声音，不要贸然接近。

有些人可能会觉得给流浪猫吃的食物可以很随便，家里的剩菜剩饭都不论是什么、不论是否变质都可以给流浪猫吃，其实这样的想法并不可取。腐败的食物和劣质的猫粮同样会影响猫咪的健康，虽然猫咪吃了之后可能看起来也没有问题，但其实他们的健康正在受到伤害。如果你不想准备猫粮又想去喂流浪猫，其实自己做流浪猫的晚餐也很方便，清水煮一条草鱼或是鸡胸肉、鸡肝、牛肉等，挑出鱼刺、剁碎，与米饭拌一拌，放凉一些就可以喂给流浪猫了。

在与流浪猫相处时，由于无法确定猫咪身上是否带有疾病，要避免过多的身体接触。抚摸流浪猫后，到家第一件事就是要把手清洗干净。除非想要长期收养流浪猫，不然还是尽量不要把流浪猫带回家比较好。虽然也不是所有流浪猫都会携带有细菌，但毕竟猫咪没有打疫苗和驱虫，即便是准备领养，在前期也尽量不要有过多接触。

虽然在寒冷的冬季或是下雨的天气，会有好心人将可怜的猫咪带回家，但是家里可能会因此变得脏乱不堪，如果要带回家最好准备好让猫咪待的地方，不要让他在家中四处乱跑，在流浪猫走后也要将他待的地方消毒处理干净。猫咪是人类的朋友，也是一种治愈系的宠物，他们可以帮我们减轻压力，甚至能够预防一些疾病的发生。希望社会对流浪猫都可以多一些关爱、少一些伤害。


