东营网友组建“流浪猫狗之家” 完善流浪猫狗救助流程_东营_大众网
**大众网东营3月22日讯（记者 王秀光）**
流浪狗被很多人视为安全隐患，很多城市采取了一刀切的解决措施——捕杀，试图消灭这些“隐患”，但却很少有人会去想，它们之所以流浪，很多时候是起始于主人的遗弃。东营部分市民自发组建的“东营流浪猫狗之家”却采取了另外一种更人性化的方式——救助、绝育、领养，正如他们的口号：“领养代替购买，绝育代替无序繁殖”。

3月22日，大众网记者采访了“东营流浪猫狗之家”的一名管理组成员，被圈子内朋友们称为“二姐”的王女士。她告诉记者，“东营流浪猫狗之家”成立于2014年8月，于2015年5月组建东营流浪猫狗领养群（152591911），目前群内义工成员500余人，来自社会各界，包括学生、企事业单位工作人员、商人等。其中管理组成员九人，分工负责不同的工作内容，义工成员中的很多人已经从事义务救助工作10多年，短的也有五六年。

**“小黄”被撕扯后用开水烫伤 背部现大片“熟肉”**

“小黄”背部被严重撕扯并烫烂

小黄，母，被原主人遗弃在一个大院里，靠捡垃圾和院内住户喂养生活，原本是个健康乖巧的小狗。2015年11月，义工们准备带它去做绝育手术之前突然失踪，遍寻无果。两个月后，小黄出现了，它骨瘦如柴，遍体鳞伤，经宠物医生检查，它的牙齿断裂，外伤导致皮肤感染，后背上的整片皮肤已与肉分离，皮下全是脓液。

接受救助中的“小黄”

据医生诊断，小黄的伤从形状、颜色、分离程度上来看，它是先被撕扯，后用开水烫伤，所以很多皮肤都是熟的，像肉干一样卷起。王女士说，“这是我们做救助这些年以来，遇到的最严重的外伤，不知道是谁下得了如此狠手。”

目前，经过近两个月的治疗，小黄的外伤全部愈合，慢慢会长出新的毛发，能吃能喝，体重飙升，基本恢复健康。王女士告诉记者，由于义工们轮流悉心照顾，现在小黄生活的非常安全惬意，等再恢复一段时间就可以进行绝育手术了。

“小黄”目前已基本恢复健康

王女士呼吁，“可以不爱，但请不要伤害。如市民发现流浪猫狗，可以与我们联系，我们会及时提供救助。”

**无序繁殖导致2岁小狗子宫脱垂 救助无效死亡**

它在最后一次生育时难产了

它没有名字，母，流浪在一个居民小区，无人照顾，靠吃生活垃圾为生。每到发情季节，它都会生育小狗，小狗长大后有的被好心人抱走，有的成为新的流浪狗。在最后一次生育时，它遭遇了难产，导致子宫脱垂。在发现人的配合下，义工们将其送到宠物医院，但为时已晚。由于子宫脱垂时间过长，已发生感染，它的整个腹腔粘连，坏死部分散发恶臭，无法手术，最终败血而死。

“小金”接受救助时留下的最后影像

后来，义工们给它起名叫“小金”，而根据牙齿判断，“小金”还不到2岁。

王女士说，“小金生命的全部时间都在流浪，没有人知道它来自哪里，多大了，甚至没有人注意过它的存在，它就这么悄无声息的离开了。直到它离开的那一天，才有了属于自己的名字。我们的义工将它葬回了它原先生活过的地方。它，回家了。”

**对话“东营流浪猫狗之家” 回应为何为动物绝育**

记者问到，“很多人不理解，你们为什么要给流浪猫狗做绝育？有人认为这是不人道的行为。”

王女士告诉大众网记者，“仅一只流浪狗，一年就要生育两窝小狗，而这两窝小狗里的母狗，一年后每只又会生育两窝小狗，以此类推，五年后，将会出现数量可观的流浪狗群体。而猫的繁殖速度比狗更快，以几何倍数增长。”

因为常年流浪，流浪猫狗没有固定生活场所，食物来源匮乏，所以经常饿着肚子喂养幼崽，当它们步入老年，就会被子宫蓄脓等疾病折磨，如果在生产过程中发生意外，就会像“小金”那样痛苦的死去。

王女士说，“所以说，绝育代替无序繁殖，是控制流浪猫狗数量最健康有效的办法。而这本身也是一种爱护流浪猫狗的慈善行为。”

**建立完善救助领养流程 避免猫狗二次流浪**

据“东营流浪猫狗之家”负责人介绍，现在他们已经建立了完善的救助领养流程，从发现、救助，就医，到签订领养协议、后期回访，每一个环节都有专人负责。尤其在领养环节，更是严格把关，为流浪猫狗寻找最适合它们的家庭，避免二次流浪的发生。

“东营流浪猫狗之家”的救助对象，以老、弱、病、残、孕猫狗优先。发现救助目标或接到求助信息后，根据目标位置组织义工成立抓捕小队，捕获后立即送至合作宠物医院就医，养好伤病后发布领养信息，筛选出最佳领养人进行家访，一切条件符合后签订领养协议，领养成功后不定期以照片、小视频等形式进行回访。

王女士说，“在与外地各大救助站的交流中，我们与时俱进，不断完善抓捕方案和抓捕工具，将抓捕过程中可能出现的对人或猫狗的伤害降到最低。救助，不是一个人的竭尽全力，而是所有人的力所能及。这不仅仅是个人爱好，更是一项社会责任。”


