
    改个标题：如何救助流浪猫以及如何区分流浪猫和野猫

很多人不了解组里爱猫人的心情。这样只能产生误会。如果可能的话。我们多写一些关于现在猫生存的状态。和科学喂养方法。。  
  
这样。新人来到，可以比较明白，避免引起争论了。。。  
  
呃呃。我先搜索了一篇。。复制上来。到时候大家都发了再让管理员啊或者加西亚啊精灵啊整理一下。。。。大家说如何？  
  
  
  
一、 区别流浪猫和野猫的方法  
救助流浪猫和野猫是不同的，流浪猫指习性适合和人生活，但流落在野外生活的猫咪。帮助流浪猫重新进入人类家庭可以极大的提高流浪猫的生活质量，但是如果误将野猫（尤其是成年野猫）收养在人类家庭里作为宠物，将带来人和猫共同的悲剧——两者的生活质量都收到严重的影响。所以救助前了解流浪猫和野猫的区别是非常有必要的。  
  
一般我们用以下标准综合判断一个猫咪是否为流浪猫：  
  
1.猫咪和人沟通欲望很强，喜欢和人说话（您朝猫咪叫的时候，他会回应你）  
2.你在喂猫咪的时候通常放下食物他就会过来吃，而不需要等你走开很远  
3.猫咪的毛通常很脏——他无法适应野外的生活  
  
如果你遇到的猫咪符合上面条款中的大多数，一般可以认定是流浪猫了，流浪猫一般比较好接近，不少一个人都可以抱回家里。  
  
但是也有一些例外的情况，如果一只流浪猫在流浪生涯中被人伤害过，他可能变得对人有戒心，但这样的猫咪仍旧是流浪猫，他们不适合野外生存的。遇到这种情况，请您用更多的爱心，细心和耐心去了解他，慢慢接近他，并且帮助他！  
  
  
  
二、（转载）流浪猫救助手册  
  
  
针对目前参加救助的朋友所遇到的困难和问题，土猫将救助过程中可能遇到的问题总结成《流浪猫救助手册》，希望能给大家提供一些有关救助的科学、详细的方法。请所有新参与救助的朋友认真阅读《流浪猫救助手册》，如有需要可以与辅导人联系，以确保救助行动成功。  
注：辅导人将由土猫上有救助、照顾流浪猫经验的朋友志愿担任，提供自己的电话和email地址并发往被帮助辅导朋友的邮箱予以确认，耐心辅导和帮助新参与救助行动的朋友，及时了解被救助猫咪的状况，给予正确指导，直至其被领养。领养人的指导者原则上由原寄养人担任。  
  
救助的原则  
  
救助的对象：  
长期接触的、长期喂食的、有和你相处意愿的、需要有个家的（转载注：不是每只猫都需要一个人类家庭，具体请查看区别流浪猫和野猫的方法），并且你愿意去帮助的流浪猫咪都是救助的对象。  
土猫主张尽可能地救助怀孕的猫咪、一岁以下的幼猫及走失和被遗弃的家猫。  
从猫咪的角度来说，怀孕的猫咪对人有强烈的依赖感，很好接近和收养，在特定的条件下也可以很好的适应家庭生活，而且最最重要的是——救助一只怀孕的猫咪就可以改变若干只小猫的命运，达到一举数得的效果！  
流浪的幼猫相对来说比较容易接近和熟悉，收养后也较容易适应家庭生活。  
走失和被遗弃的家猫在野外生存的能力很差，状况非常可怜。这样的猫咪也可以很好的亲近人。  
救助的方式：  
1、长期在固定地点投喂食物。猫猫是夜行动物，所以投食时间最好是晚上，逐渐让他们看见你、熟悉你，地点最好是比较僻静之处。对于需要度过严冬的流浪猫来说，充足的食物使他们看见明年春天来临的可能性要大很多。  
2、争取把流浪猫带回家，特别是年幼的猫猫和怀孕的母猫，他们最需要帮助。  
如果你不能够一直收养他，那先暂时收留他一段时间，让他适应家庭生活，也方便猫咪今后的领养。  
3、领养已救助的流浪猫，给他一个温暖的家，关心他、呵护他一生。  
以上三种方式均为救助流浪猫的方式，参加的人越多，猫猫会多一些幸福，少一些厄运；理解猫猫的人越多，帮助的方式会就更有效，也就会有更多的猫咪成为真正的幸运土猫！谢谢大家！  
  
救助的具体方法  
  
1、我发现了一只流浪猫，可是怎样才能接近他并且带他回家呢？  
首先要在他可能出没的固定的地方放食物以建立彼此间信任的关系。  
开始不要试图接近他，流浪的猫咪对不熟悉的人有很强的警惕性，但是你可以在看的见他的地方观察他，可以轻声和他交流，最好能够让他看见是你放的粮食，这样有助于增加他对你的信任。最初猫咪出来的时间会比较晚，但坚持一周左右，你会发现你们的约会越来越固定，越来越提前了。  
一般一周或两周之后你就可以慢慢地接近他，等到你能够轻松地摸他、抱他而他也比较享受这种待遇的时候就可以带他回家了。  
2、我用什么器具带猫咪回家比较好？  
就我们的经验来说，猫咪虽然对你很亲近了，但是他对不熟悉的环境仍然有强烈的恐惧感，如果没有准备好贸然抱他回家，他很可能在会回家的途中挣扎逃跑，这样再要接近他就比较困难了。最好的办法是用绝对结实的笼子，把猫咪放进去后外面罩上布，这样猫咪可能会比较安心的踏上新生活的旅程。  
有的猫咪因为胆小或者个性强烈，在笼子里会使劲折腾，所以笼子的牢固非常重要，不过也有非常容易相处的猫咪，具体情况要看你和猫咪之间的相处而定。  
  
新猫到家后的具体措施  
  
1、我需要准备什么猫咪用品吗？  
在新猫到家之前，为她准备好猫粮、水盆、食盆、猫沙和猫沙盆、猫抓板等。猫窝也是必要的，猫咪到了陌生的环境，回因为害怕而需要一个可以躲藏起来的地方。还需要准备猫用浴液（也可用强生婴儿无泪配方浴液）、洗澡擦干用毛巾和福来恩或灭虫宁（灭跳蚤用）。  
2、回家后我该怎样对待这个新咪咪？  
回家后要把猫咪尽快放到可以隔离的房间或阳台。如果没有疾病最好不要继续把他关在笼子里，把他放出来。  
如果猫咪能够亲近人或者如果你接近他而他不反抗的话可以尽可能的安抚他，和猫咪很好的沟通让他明白这里是安全的，大部分的猫咪在稍微熟悉了环境之后都会安静下来的。  
如果猫咪表现出极度恐惧的状态，并拒绝你的接近，那么准备好他的食物、水还有便盆，离开他所在的地方，让他自己熟悉环境。这个熟悉的过程可能会长达一周以上。  
如果家里有其他猫，在没有完全熟悉之前可能回和新来的猫咪发生争斗，所以一定要先隔离这个新来的猫咪，在完全处理好新猫咪的健康问题后让他们慢慢适应、互相熟悉，差不多一周左右就能和平相处了。  
和猫咪打交道的时候千万要记住：给猫咪适当的自由，在猫咪完全熟悉环境之前尽量不要打搅他。也许你只是出于好心想安慰他，但在猫咪看来陌生的你的一举一动都是很危险的表示，请从猫咪的角度为他着想。  
猫猫是独立性强、骄傲、自由散漫的动物，虽然和人类共处，他们的这种独自生活的能力与生俱来，骨子里更是自尊与骄傲，因此，和猫猫相处，应该是与他们建立平等的朋友关系，绝对不能强加你的意愿在他们身上。另外，猫猫十分敏感，即使在睡梦中，他的感觉依然十分灵敏，这个特点反映到性格上，就是他们比较神经质，很容易受惊，流浪猫常常处于戒备状态，而家居的猫猫更善于观颜察色（因此他们很介意你对待他们的态度）。  
3、我该怎样对待这个新成员？需要什么检查？可以洗澡吗？  
检查：主要检查猫咪是否健康和有没有外伤等情况，初步确认猫猫的健康状态。如果初步检查的结果不太好，请立刻带猫咪去医院请大夫为猫咪做全面检查。具体的做法是——  
·猫咪基本健康状态的检查  
鼻子是否是湿的、精神状态如何、是否吃喝、排泄是否正常、体温如何……一般有经验的朋友可以从猫咪的表现很容易的判断猫咪是否健康，如果猫咪是您亲自救助的，在救助之前你又和他接触过很长的一段时间，在那一段时间里猫咪的状态没有什么异常，就基本可以排除猫咪有猫瘟等恶性传染病的嫌疑了。  
（猫咪的健康指针：http://www.luckycats.net/manual/health-1-1.htm）  
·是否有外伤  
如果有外伤但状况不是很严重可以用双氧水（或酒精）清理伤口后涂上红霉素软膏消炎。  
如果情况严重要赶快送医院请医生处理。  
另：如果发现猫有外伤，严重与否是很难从表面判断的话，最好能在猫信任和有人协助的情况之下，把伤口附近的毛先剪短，轻按伤口周围是否有硬结，这样就能知道伤口里面是否有溃烂了。如果单从外表看，尤其是长毛的猫，如果有其他猫咬伤的地方，伤口通常很深，但是创口小，流血会被毛堵住，里面溃烂的可能性很大。如果检查不细致，用了除虫的洗澡液给猫洗澡的话，可能会造成致命的严重后果。  
·是否有耳螨  
有耳螨的猫咪耳朵的外耳或内耳会有脏的黑的有油性的东西，初期处理可以用棉签沾双氧水（或酒精）擦干净，看情况再使用专用的治理耳螨的药品。  
有耳螨的猫咪需要看情况隔离收养，不过有的流浪猫咪因为流浪耳朵也是脏脏的，可能那只是一些脏东西，不用太紧张。  
（如何洗猫咪的耳朵和治疗耳螨的经验：http://www.luckycats.net/manual/health-2-3.htm）  
·是否有跳蚤等体外寄生虫  
拨开猫咪的被毛，可以检查猫咪身上的跳蚤情况。如果猫咪的毛发之间有黑黑的小颗粒那就表明猫咪身上有跳蚤了。  
去除跳蚤建议使用福来恩（或者灭虫宁）滴剂，拨开猫咪的被毛，将滴剂滴在猫咪脖子和脊椎附近的皮肤上，以确保根除猫咪身上的跳蚤。如果要给猫咪洗澡的话最好在洗澡后使用。在没有发现跳蚤的情况下也可以用福来恩给猫咪预防。8周以上的猫咪和怀孕的猫咪都可以使用，但是如果猫咪的健康状况比较差，可以询问大夫灭蚤的时间。  
注：据经验表明：点过福来恩后猫咪身上的跳蚤会在24小时之内根除，福来恩有效期长达2个月，基本不用担心卵的问题。没有洗澡也可以直接使用。点过福来恩的猫咪最好先隔离几个小时，等跳蚤完全死掉后就可以放出来了。  
（去除猫咪身上的跳蚤大家谈：http://www.luckycats.net/manual/health-2-6.htm）  
·是否有皮肤真菌病  
最常见的是猫癣，是由真菌引起的猫咪常见问题，可以参看土猫站里关于猫癣文章的详细说明。这个主要跟环境和猫咪皮肤抵抗力有关，治疗周期较长，如发现一定要隔离收养。注意不要经常抱猫，要消毒洗手，以免传染。  
根据经验来看，小猫和营养不良的猫咪尤其容易被传染上，成年猫因为抵抗力较好，不容易染上。  
带有猫癣的猫咪可以洗澡，但洗后一定要吹干，以免潮湿的环境滋生更多的真菌。  
（猫癣全接触：http://www.luckycats.net/manual/health-2-1.htm）  
·洗澡——帮助猫咪开始健康的新生活  
流浪的猫咪大多身上的被毛很脏，如果条件允许话可以给猫咪消毒、洗澡。  
消毒：最好用卫康（宠物专用，可杀死猫瘟病毒等多种病毒，没有的话用84消毒液或者滴露也可以）稀释后喷洒在猫咪的身上，或者加入到猫咪的洗澡水中。  
洗澡：用宠物浴液清洁猫咪的身体，爪子、四肢等较脏的地方要多洗几遍。特别需要注意的是，猫咪身上如果有跳蚤等寄生虫的话那洗澡流下的水可能带有暗红色，这是因为跳蚤等寄生虫寄生在猫咪的身体上吸食猫咪的血液，他们的排泄物也大部分也存留在猫咪的身体上，主要成分还是血液，遇到水后溶解就可能会有暗红色，跳蚤等寄生虫的数量比较多的时候这种现象更加明显。  
注：三个月以下的猫咪和怀孕的猫咪尽量不要洗澡。流浪的幼猫体质很差，洗澡后发生危险的几率很大。怀孕的猫咪如果已经到了怀孕后期，洗澡可能会导致流产。建议用热的湿毛巾擦拭为猫咪清洁。如果猫咪非常脏，最好在有经验的朋友帮助和指导下给猫咪洗澡，以免发生危险。  
有外伤的猫咪和基本健康状态（参看第一条）不好的猫咪不要洗澡，要等身体状况恢复了之后才可以洗。  
对于脾气比较大的猫猫最好在熟悉以后再洗澡，以免对自己造成不必要的伤害。  
带有猫癣的猫咪可以洗澡，但洗后一定要吹干，以免潮湿的环境滋生更多的真菌。  
（关于洗澡的一些建议：http://www.luckycats.net/manual/care-3-1.htm）  
4、我可以马上给猫咪驱体内寄生虫吗？  
流浪猫几乎都存在寄生虫的问题，收养流浪猫一定要注意驱虫。建议在猫咪适应环境之后再为他驱虫，以便他能够健康的生活。  
成年的猫咪可以按照土猫站的的相关文章介绍的方法驱虫，对于4个月以下的猫咪尽量不要马上驱虫（流浪小猫咪的体质都较差，需要一段时间的恢复），以免发生危险。  
因为驱虫药的毒性，怀孕的猫咪是绝对禁止驱虫的！  
（给猫咪驱虫的常识：http://www.luckycats.net/manual/health-1-3.htm）  
5、要不要给猫咪免疫？  
免疫是猫咪健康最重要的保证！  
在适应家庭生活之后，一周内猫咪无异常现象就可以为他免疫了。免疫也是猫咪新生活的开始，他就要有一个属于自己的幸福的家了！  
注：不足三月大的猫咪要等到三个月以后才可以免疫，如果你无法估计猫咪的年龄，可以咨询大夫的意见是否免疫。  
（ 如何打疫苗以及关于疫苗的其他问题：http://www.luckycats.net/manual/health-1-2.htm）  
6、要不要给猫咪绝育？  
由于流浪猫悲惨的现状，控制流浪猫数量，尽可能减少和避免悲剧的发生是土猫的一贯观念；由于猫猫本身的生理原因（不绝育导致的痛苦和疾病），我们希望所救助的猫咪在今后能拥有一个健康的猫生，作为土猫的寄养人，你需要在理解的基础上落实这项工作。  
适龄猫咪（母猫六个月，公猫8个月）在接受了免疫和健康状况良好的情况下，请带猫咪到可靠的大夫那里做绝育手术。  
（猫咪绝育专题：：http://www.luckycats.net/sterilization/index.htm）  
7、在猫咪的饮食上我要注意什么？  
流浪的猫咪因为长期缺乏固定的食物，刚刚开始家庭生活后经常发生给多少吃多少的，很容易发生消化不良的情况，所以在对待流浪猫咪的饮食问题上要注意每天给的饭量不可以过多，特别注意高热量高蛋白食物的控制，一点一点的添加直到他完全适应为止，以免因为突然的暴饮暴食而造成肠胃和消化系统失调。  
另：上述1——7条是收养或寄养流浪猫咪时容易遇到的问题，但如果在以上问题之外还有自己无法把握猫咪健康问题，最好带猫咪去医院做健康检查，以确定猫咪最真实的健康情况！一定要去可靠的医院，找可靠的大夫，更保险的办法是多咨询几家，多问几个大夫，最好是自己能多懂一点猫咪护理常识。  
9、对救助的人来说，在救助的过程中被猫咪咬伤怎么办？  
猫猫咬人完全是因为他害怕，是自卫，不是攻击，不是恶意的，原谅他吧。  
（1）用棉签沾医用酒精（浓度70%左右）清洗伤口，要用力；  
（2）用棉签沾碘酒擦洗伤口；  
（3）再用棉签沾医用酒精擦洗。  
如果伤口不再流血，你就不用包扎；如果流血，你就简单用纱布包扎一下，不要太紧。  
（4）咬伤后48小时之内去打狂犬疫苗，最好24小时之内。  
  
在隔离状态下照顾新猫咪的注意事项  
  
（1）新猫的隔离门不能缝隙太多，进出要紧闭（因为有的寄生虫时可以随人的走动、灰尘的飘扬传播的，比如跳蚤卵）；  
（2）在照顾完新猫后到门外掸掸衣服裤子，以免携带寄生虫给旧猫（如果备一套专用衣服更好，每次照顾完新猫后掸掸，叠起来收好）；  
（3）照顾完新猫一定要用肥皂洗手，然后才能去抱旧猫；  
（4）新猫旧猫的活动场所要在一定的时间间隔内消毒（一个星期一次就可以）；  
（5）在新猫的所有工作（灭蚤、洗澡、驱虫、治病、体检）之后，确定新猫没有任何可传染疾病，是一只健康猫猫，才可以把她带入家庭之中。  
  
如何挑选合格的领养人  
  
当你把你的猫猫的情况和照片交给土猫登载出来，将有一些准领养人和你联系，为了猫猫一生的幸福，挑选可靠的收养人必须做耐心细致的工作！  
同前期的救助工作比起来，挑选和确定领养人是需要时间、精力、耐心和判断力的工作，如果把猫猫送给了不可靠的或者有潜在危险的领养人，我们前面所做的救助工作就是白费功夫了。所以，临时妈妈或流浪猫的寄养家庭在确定领养人的时候要特别注意做一些细致的工作：  
（1）先在所有要求领养猫的人里面了解对方（电话或者E-mail），然后初步确定人选，通知他们先来看看猫咪，以便让他们进一步了解想要领养的猫咪。  
注意：最好能避免第一次来看就要领养，让要求领养猫咪的人多来看几次，一是让领养人在领养前能多了解猫咪的性格和生活习惯等，二是给领养人足够的时间考虑是他是否真的愿意照顾这个猫咪，这是种负责的做法。  
（2）告诉他们要在适当的时间内去看一下猫猫未来的生活环境（真正想领养猫的人都会让你去，其实我们最主要的目的不是看物质环境，是进一步了解这个收养人是否真的适合养猫，并确定他的居住地）；  
（3）约定时间登门拜访，仔细察看这个人的行为和性格，以及居住环境，得出这个人是否可靠、是否适合养猫的结论；  
（4）确定下领养的人选后，把要领养的猫咪的详细情况（性格、健康、生活习惯等）告诉给领养人。  
（5）互相留下电话，让他在需要帮助时给你打电话；你也可以不定期的电话回访猫咪的生活情况。  
（6）送走猫后，在一定的时间内及时回访，确定猫猫的生存的真实现状。  
一般的回访做法是：  
·送走后第二天电话回访，及时了解猫咪在新家最初的适应情况。初次到新家的猫咪都或多或少会有点小问题，就发生的问题给出指导性的建议。  
·送走后一周电话回访，了解猫咪的适应情况。一般来说，这时候猫咪应该已经适应新家了，如果还有问题，再次给出指导性的建议。  
·领养后一到三个月必须上门回访一次，了解并记录猫咪真实的生活状态。  
另外，回访的方式是灵活的，可以电话、E-mail或者直接上门回访，可以按照各自不同的情况调整回访的方式。总之，目的就是确定猫咪的生活一切良好。（例如，有些猫咪家长很愿意把猫咪在新家的情况发来让大家了解，这样了解了猫咪的情况后，回访的方式和时间就可以自由调整一下了）  
（7）以后定期和领养人联系，了解猫猫的生活。但需要注意的是，以不影响双方（主要是领养方）的日常工作、生活为基准。  
当猫咪找到新家后，你会为她感到高兴，同时，你也会因为你们相互的爱和依赖而舍不得她……但是为了更多的流浪猫得救，痛并快乐着——这是我们共同的感受：）  
为了更多的猫咪能够幸福，我们尽自己最大的努力！  
  
最后，谢谢您对流浪猫咪的帮助和付出！希望更多的猫咪能早日拥有属于自己的幸福的家！  
  
（本手册主要针对您在救助流浪猫时可能遇到的常见问题做了简单和尽可能全面的介绍，关于猫咪的其他情况在土猫站里有详细的文章说明，欢迎您查阅！）  
  
  
本文转载自幸运土猫，感谢幸运土猫网站为中国流浪猫救助作出的贡献。  
  
  


