猫和老鼠手游：流浪猫三角铁，橘色流浪猫，会是下一个英雄么？
嗨！朋友们大家好，我是电竞旅人！

在猫和老鼠手游中，分为两个不同的阵营，“猫”与“老鼠”，而我们今天要讲的就是“猫”

猫和老鼠动画版中有三个特别有趣的猫咪，这三只猫是早期“流浪猫铁三角”的成员。“布奇”（黑猫）是流浪猫的领导者，他带领着一只棕色污秽的流浪猫，叫“莱特宁”，还有黄灰色的小猫咪，叫“托普斯”。

目前游戏中只有三只猫咪，分别是“汤姆”、“布奇”、“托普斯”

汤姆

技能方面有着，提高移速，并免疫负面效果的“发怒冲击”主动技能、攻击老鼠获得多种BUFF的“捕鼠专家”被动、还有武器手型枪，就不一一介绍了。

汤姆猫没有太多可说的，家喻户晓，相信大家都十分熟悉，在游戏中也是猫咪中的基础角色，各种属性都相差不多，是一个新手入手的好角色。

布奇

布奇就是流浪猫铁三角的老大，也是那只黑色的猫，在动画中也是经常和汤姆作对。游戏中的黑猫相比汤姆猫，虽然攻击频率慢，但是伤害出奇的高。

技能方面有着，可以直接冲锋撞击的“横冲直撞”主动技能、增加攻击范围，造成额外伤害的“力大无穷”被动、还有直接可以使老鼠们眩晕的“垃圾盖”武器。相比汤姆猫，布奇技能方面强度高了很多，抓起老鼠来也是各种调戏。

托普斯

流浪猫铁三角中的小猫，智商很高，经常捣鼓出意想不到的发明。属性方面伤害、灵敏度都很低，但是技巧强度却是特别的高。

主动技能可以，分成另一个“自己”去捕捉老鼠，甚至主动到LV3的时候，分身会一直存在。被动有着强大的辅助效果，攻击到老鼠之后，缩短攻击冷却、减少老鼠的增益，这样一系列的效果。

武器的技能还可以吹出泡泡来困住老鼠，（D5的蜘蛛？）升级到LV3还可以放出两个泡泡。

现在游戏中只有这3个猫，如果网易方面想集齐“流浪猫三角铁”，那么下一个猫咪应该会是“莱特宁”，也就是那一只棕色的流浪猫。猜测一下，莱特宁的属性会不会是伤害、抗性出奇的高、灵敏度极低的那一种呢？


