《流浪猫鲍勃》：因为一只猫，他从流浪汉变成畅销书作家
詹姆斯鲍文是英国流浪艺人，他穷困潦倒，靠着每天在街头弹吉他唱歌换取路人的施舍，他经常过着吃了上顿没下顿的生活，是典型的底层流浪汉。

詹姆斯的父母离异，父亲再婚拥有幸福美满的生活，而他连住的地方都没有甚至染上了毒瘾，这样子的生活继续下去，不知道哪个冬天他就像其他流浪汉一样，倒在街头再也不会醒来。

但是一只流浪猫的出现，改变了这一切。这只姜黄色的小猫被起名为“鲍勃”，它受了伤无助的蹲在街头，詹姆斯发现它后把它收留下来，从此一人一猫相依为命。

詹姆斯带着鲍勃一起卖艺唱歌、一起找工作卖报纸，鲍勃就像一束光照亮了詹姆斯灰暗的人生。后来，詹姆斯下定决心戒瘾，坚持吃药，认真生活，他痛苦无助的时候，开心快乐的时候都有鲍勃陪着他。

他们的故事被记者报道迅速蹿红，出版社邀请詹姆斯把他和鲍勃的故事写下来，最后《一只名叫鲍勃的流浪猫》成为畅销书，被翻译为多种语言销往全球。

根据真实故事改编的电影《流浪猫鲍勃》于2018年在国内上映，图书和电影在豆瓣的评分都超过了8.0分，受到很多人的喜欢。今天我们一起走进这部温情的电影，看流浪汉詹姆斯如何改变自己的人生轨迹，看一人一猫发生了怎样的故事，他们的经历给我们带来哪些思考。

01，一人一猫，流浪中找寻希望

原生家庭的破碎让詹姆斯精神上受到很大的打击，同时，流浪生活也让他长期营养不良。可以说他生活在一个完全没有爱的环境里，这种环境不利于一个人的发展。很长一段时间内，詹姆斯都无法摆脱这种状态。

有一次在街上遇到自己的父亲和继母，詹姆斯的热情被对方的冷淡浇灭，继母很排斥詹姆斯，觉得他就是一个游手好闲的小混混。

他对于父亲来说就好像是一个外人，他需要帮助的时候最亲近的家人都不愿伸出援手。

没有住的地方，没有爱自己的人，没有希望，我们想象到这种对生活的无力感是如何在一个个深夜里吞噬詹姆斯的希望。

但是鲍勃的出现，就像落进一潭死水中的石子，涟漪一层层散开，詹姆斯的生活里照进了一束光。

想要照顾好鲍勃，他就要振作起来。于是，詹姆斯决定听医生的话，按时吃药。为了挣钱照顾鲍勃，他很卖力的弹着吉他唱歌。

人们或许是被鲍勃吸引过来的，詹姆斯收到的钱也越来越多，白天的街头，夜晚的路灯下一人一猫相伴，生活也慢慢好了起来。

卖艺时被别人欺负、卖报时被同行举报，这些很糟糕的事情如果放在以前，一定会让詹姆斯重新颓废放弃生活。但是为了鲍勃，他开始积极的面对生活。

其实，人在困境中挣扎的时候，只需要一个温暖的手或者一团希望就能让他们走出泥沼。人们对待詹姆斯的态度前后不一，也让我们看到冷漠可以让一个人失去希望，温情可以变一个人。

一只猫的出现只是一个契机，詹姆斯内心对生存的渴求和向上的生命力才是促使他做出改变的重要因素。当然，橘猫鲍勃的存在同样是温情的，它代表着爱和希望。

02，改写人生轨迹，爱和努力同样重要

《原生家庭》这本书中讲到父母对孩子的错误养育方式会持续影响子女成年后的生活，詹姆斯就是一个例子。因为父母感情破裂，离异后父亲再婚，詹姆斯跟着母亲离开，来自家庭的打击和疏于管教，影响他选择走上了错误的道路。

父母可以对孩子造成坏的影响，同时说明爱也可以有正向作用。因为情感需求没有得到满足，詹姆斯的生活很糟糕。鲍勃出现后，给予了他精神上的安慰，同时因为鲍勃，詹姆斯结识了邻居女孩贝蒂。

贝蒂和詹姆斯的相处中，两人之间产生了莫名的情愫，这种友善和温暖很大程度上帮助詹姆斯改写人生。这些例子都说明，一个人的努力很重要，爱也很重要。

很多人不相信这个故事，觉得一个流浪汉怎么能改变自己的人生呢？这种逆袭故事应该出现在艺术作品中。但詹姆斯并不是一个彻头彻尾的瘾君子，他的歌声清澈纯真其实也映射出内心的纯洁，他只是选错了人生，而不是真正放弃了生活。

当贝蒂和橘猫鲍勃代表的温暖和善良击中他的内心时，一场由内向外的改变就此展开。改写人生，爱和努力都很重要。

03，詹姆斯和鲍勃的故事带给我们哪些思考

詹姆斯和鲍勃，一人一猫的故事带给了读者和观众很多感动，冰冷的冬天不失为一种温暖。感动之余，从故事中我得出了几点思考：

身处困境，积极面对不管是在底层生活的人还是体面生活的人都会遇到困境，可能是暂时的，可能是长期的，其中很多人都被逆境打败。

詹姆斯的经历告诉我们遇到困境的时候要积极面对。生活上，他听医生的话，坚持戒瘾。感情上，虽然一次次被父亲拒绝，但是还心存希望。他告诉我们，面对困境的时候，积极面对，不要自暴自弃。

乐观积极的心态可以给予我们改变的勇气。

寻找爱和温暖，不要放弃生活詹姆斯没有把自己封闭起来，他跟邻居贝蒂相处、跟街头的观众互动、卖报的时候积极认真。生活虽然很苦，但是他还追求着美好，鲍勃受伤的时候，詹姆斯拿出自己所有的积蓄为它治病。

不要放弃生活，如果你觉得无助，请你去寻找温暖。

拒绝诱惑，乐观生活詹姆斯认识的小混混朋友很多都倒在了街头，因为他们无法控制自己，面对诱惑无法拒绝，把自己的生命当做草芥。

现实生活中，我们身边的诱惑无处不在，那些看起来特别美好的事物可能一转眼就把我们吞个精光，面对诱惑请坚持原则，詹姆斯知道改变的过程很痛苦，但是他依然选择坚持。

人们觉得改变很难其实是因为无法下定决心，但是成功不是一蹴而就，你想要的生活也不会自动来到面前，如果觉得现在的生活充满了失望，请鼓起勇气面对，希望会在不远的地方。


