看到流浪猫怎么办，如何救助流浪猫？
看到流浪猫怎么办，如何救助流浪猫

欢迎今天跟着小编继续了解一些关于宠物的小知识。

猫咪一直是宠物里的精灵，它们活泼可爱，又高傲迷人，爱猫人士不分男女老少，我们总是被猫可爱的面容所吸引，每次它向我们撒娇我们都会有一点春心萌动，但是有些猫的价格又让人望而却步，但是这并不阻止我们去帮助那些被抛弃的流浪猫，它们可能曾经也是某户人家里的宠儿，那么我们应该怎样救助流浪猫，或者怎样以领养为目的救助流浪猫呢？

首先你要确定你要领养的猫猫是有接近人的意愿的流浪猫，而且你有过和它的长时间接触，哪怕是长时间喂食，而且你确定你会对它负责，你选择的猫也是需要帮助的，这几点很重要。那么我们应该去考虑多大的猫去领养呢？在这里小编建议去接近不满一岁的幼猫，或者是被主人抛弃了的家猫，也可以是有着身孕的母猫，毕竟有身孕的母猫对人有很强的依赖感，容易接近的同时也容易对家产生归属感，不容易离开，或者有领养了一只白眼狼的情况发生。

而且如果你领养了一只怀孕母猫就等于拯救了它和它未出生的孩子的生命，但是如果你不会抚养照顾刚出生的幼猫，领养怀孕的母猫时就需要慎重考虑了。然后就是领养幼猫和被遗弃的家猫了，它们独立生存的能力很差，容易在野外夭折，容易养熟的同时也更容易来适应家庭的生活，也更容易接近。

说了这么多我们再来看看救助方法吧。首先你要做到长时间的在同一个地方投喂它们食物，让它们看到你，记住你，然后熟悉你。地点最好选择相对来说安静偏僻的地方，投喂时间也最好是夜晚，毕竟猫咪是夜行动物。冬季到了，充足的食物来源会让它们更好的度过即将到来的严冬，看到明年春天的可能性也会大一些。

然后你就可以争取把这些小生灵带回家了，尤其是特别年幼的猫咪，还有怀孕临产母猫，因为相比而言它们是最需要帮助的群体。就算你不可以一直的收养收留它们，也请照顾它们一段时间，如果你的生活条件允许的话请帮它们打疫苗，帮助它们去适应人类的生活，也更方便它们之后的被领养的生活。如果你没有时间去救助它们，就去领养已经被救助的但是领养人没时间照顾的流浪猫吧，让我们呵护它们，关心它们，给它们，或者说重新给它们一个家。

这就是救助流浪猫的几个方法了，相信去领养流浪猫的人越多，那些猫猫们就会多一份温暖，少一些被抛弃的痛苦，活得更加幸福。


