直播救助流浪猫 粉丝怀疑主播利用流浪猫“挣钱”
西安一网络主播通过网络平台直播喂养救助流浪猫，粉丝们怀疑主播利用流浪猫挣钱，并且虐待动物，因此不远千里来西安求证。

近日，多名网友在抖音上看到一位来自西安的名叫福禄哥96的用户，发布喂养流浪猫的视频，并称自己正在给流浪猫黄黄治病，还欠动物医院几万块钱。

对于网友们来说，之所以支持他，就为因为他在传播正能量，因为他在直播间说过自己的手机直播时会发烫，天津的吕女士还特意为他买了一部手机寄了过去。可慢慢的，吕女士从视频中发现有点不对劲。

吕女士称，她也都养猫，口角炎虽然说是顽症但不会半年治不好，当时知道这只猫时已经在医院住了半年时间了，后来长期看视频，发现这只猫越来越厉害，这种情况不太正常。网友刘先生说，一段视频里一只小猫在那趴着，主播说这只猫已经救回来了现在精神了。有位姐姐就说不对，这猫死了，因为这只猫当时瞳孔全部放大一点都不动，十五秒的视频一点反应都没有。

种种疑点，不得不让粉丝们产生怀疑，11月初，刘先生在直播间要求将粉丝们的捐款明细进行公布，与福禄哥96发生争执，随后被踢出直播间并拉黑。本月26号，刘先生和吕女士等四名网友从各地赶来西安求证。那么，粉丝们给流浪猫黄黄捐赠的治疗费，究竟是否合理使用。

在电话采访中，网名福禄哥96并没有承认自己在直播间进行过募捐。而吕女士说，他们每捐一笔钱都是有备注的，他们起初给主播捐钱也是因为黄黄的病情比较严重，他说欠医院一万多块钱，才开始给他捐助的。

流浪猫黄黄现在病情究竟怎样，记者也来到了救治黄黄的振明动物医院，医院负责人说，上午黄黄已经被人接走，而且治疗期间并没有收取费用。

看来，粉丝们给黄黄捐助的治疗费也都没有用到该用的地方，这位福禄哥96自称粉丝给的钱都为小区内的流浪猫买猫粮了，他们小区究竟有多少只流浪猫，来看看福禄哥96在直播间怎么说。主播说，院子有三百多只流浪猫，能吃上猫粮的估计也就一百多只，他每天都在喂猫，也希望大家和他一样，帮帮它们，做一个行动者。

记者询问主播，小区是否有三百只猫，主播称他没数过，保安说小区估计有三百只左右，主播说他的猫粮也就百十只能吃上的，一天下个十几斤。

而吕女士说自己是个国企大物业公司员工，也是从事这个行业的，小区要有一百只猫疾控中心早就过来了。

今天中午，吕女士再次打开抖音，发现福禄哥96账户疑似被注销。吕女士及其他网友一共七人，在一个多月的时间里，捐助了近三万元。

目前，吕女士已经将收集到的证据交给了曲江派出所，此案还需进一步调查。

（看看新闻Knews综合）


