硬核吸猫！程序员被一只流浪小奶猫启发，发明智能流浪猫窝
在以前的时候，人们对于猫咪的称呼是小狸奴，现在吸猫更是我们年轻人的最需要的东西了，不过撸猫一时爽就一直爽，对于猫奴来说，撸猫这件事情是绝对不能够放弃的一件事情，现在养宠物不仅仅只是养宠物了，应该还可以说是一种情感上面的一种安慰吧。不过现在连宠物都有AI技术了！怎么回事呢？

最近人工智能流浪猫窝横空出世，这个是一个工程师跟流浪猫救助人员一起打造的。这个流浪猫窝是一个1米宽2米高的木箱子，在里面有一个架子，一盆水，还有一盆猫粮。如果就这么简单的话，干嘛还要人工智能呢？其实在门口就可以检测到猫咪，这个时候才会打开房门。其实这个箱子还有很多神奇的地方。

在顶部的地方其实是有一个控温装置，还有很多智能识别摄像有，箱子的最下面的一个角落，有一个智能门禁的开关。这个箱子有几个功能，猫脸识别，病猫识别，绝育识别。这个箱子还能够让志愿者用手机远程连接，他们就会过来救助了。在白天的时候，光线很充足，这个时候就算是在猫窝的入口2到3米的地方，就可以进行猫脸识别了。

这个只能进行猫脸的识别，要是有狗狗过来的话，其实是不会开门的。病猫的识别主要是因为病症的特征会很小，所以说很难检测，这个时候就要用大量的病猫的图片来进行训练识别，之后不断的计算，最后才会有比较好的效果，能减少识别的差误。不过对于一些比较明显的外部特征，还是很容易检测的。

很多人都会觉得这个是非常没有用处的东西，但是工程师自己也是一个爱猫的人，在很早之前就在自己的车里面发现了躲藏的猫咪。这个时候他就开始想要是还有其他的流浪猫，应该去哪里躲藏呢？所以说就开发了这个工具，尽量解决流浪猫一些问题。小编实在想要说一句话，请麻烦全国推广好吗！

现在城市里面的流浪猫越来越多，在反思的时候，我们应该要做一些办法来解决，虽然在社会上面有很多的救助者，但是力量还是非常的微弱，不断的有流浪猫咪的出现，这些救助者没办法所有地方去寻找流浪的猫咪。有这个技术之后，应该会有更多的流浪猫得到帮助！


