国内流浪猫数据——北京流浪猫现状 - 哔哩哔哩
这里是魔法少女尚女士，感谢你的阅读

因为为了避嫌一直对这个事情发的都是动态，但了解的越多，我就觉越觉得，流浪猫这个事情已经不仅仅是单纯的撕x了，而是一个非常非常严重的社会，生态问题。所以决定进行一个大的流浪猫知识扫盲。（以免被有心人之人说为了个人热度所以关于流浪猫的科普我一直发的是动态，但因为这次要整合的数据，内容太多，所以开个专栏）

  

中国儒家文化，从来都赞扬人类的“好生之德”。《孟子》有记载，一次梁惠王见人牵着一头待宰的牛从堂下走过，牛看起来哀伤害怕，于是梁惠王让人以羊代之。有人说梁惠王虚伪，因为羊与牛一样，也是一条生命。可是孟子对梁惠王说：“我最懂你，因为你当时‘见牛未见羊’”。对动物自发的恻隐之心，是”仁术“的起点——一个人不需要太宏大高远的目标，对身边触手可及的生命善良一些，就是仁义。

从心理学上说，小猫小狗的眼睛，占脸部比例较大，加上它们叫声的频率，松软的绒毛，很容易让人把对婴儿的喜爱，移情到猫狗身上去。这让人类有一种亲近动物的欲望，不忍见到它们受苦受罪。在寂寞孤独的时候，猫狗可能是比其他人类，更可依靠的伴侣，提供了不可替代的心灵慰籍。

# 我理解这些，我也是养猫的人！但！我不会对已经表现出来的问题装聋作哑。

 **本篇文章是关于北京地区流浪猫的一些数据。还请理性分析。**

 **这一部分是来自北京动物管理所做的调查统计**

  

  

# 北京市流浪猫数量在500万左右，并且这个数据还在每年不断增长。

 **你们要反驳的问题无非是“猫在野外存活率很低啊！”“过个冬天它们就死了啊！”“政府为什么不管啊”**

那么请继续看下图

  

#
为什么流浪猫在持续增多，因为它们已经不愁吃喝了，连过冬这个大问题都被解决了。流浪猫已经跳脱了自然死亡，它们不会被饿死，不会病死，不会冻死，就连生崽都有人照顾。请问，如何才能减少它们的数量？

 **一段新闻对话，是音频，格式不对无法插入，转化成文字。**

颜(音)女士家住海淀区岭南路，近些年来每到傍晚都和其他爱猫人士到岭南路26号院喂猫。她称，此处约有流浪猫13-16只。

据爱猫者称，上周四居委会通过决议，要求清理小区内流浪猫，次日便与物业保安等将两只猫咪带走，“其中一只还是聋猫”。随后几日，他们多次向居委会讨要这两只猫，均被拒绝。

一位曾与居委会主任通过电话的爱猫者称，该主任认为因流浪猫的存在已影响到“评先进、做示范点”，故才清除。目前，爱猫者已将此事反映至猫咪有约论坛上，网民普遍指责居委会，并于本周一上午前往小区，双方发生对峙，居委会一度报警。

不过，在社区内，一些底层住户普遍支持捕猫行为。

居委会主任落泪

周二上午，坐在贴有多张奖状的办公室里，居委会主任两度落泪，称“我早已是先进了”。

据她称，因流浪猫带来的卫生、噪音等问题已困扰小区多年，故专门召开居民代表、议事长等组成的扩大会议，会上无人反对，少数爱猫人士本身也保持沉默。这一说法得到一些与会代表的证实。遂于次日开始捕捉，捕获到两只后交给一名愿意饲养的物业员工带回老家。

目前，由于爱猫人士的反对，捕猫工作再无进展，爱猫人士自行将部分剩余猫引离小区。针对网上指责，居委会主任称保留追究的权利，并考虑再开居民会议向大伙说明

 **是的看到这里我知道有些人又要反驳“流浪猫不脏”“流浪猫没有传染病”“流浪猫不伤人”**

你们不知道的是每年每个城市都会做流浪猫的疾病感染调查

  

  

# 不管查什么，都处于感染率较高。这也要视而不见吗？

看到这里了，还有什么问题？是不是还想说“你也可以送到救助站啊！”那么我来看看北京市救助站的情况

  

  

  

  

# 爱并不能发电（lex除外）

# 北京的流浪猫问题曾经经历过3次大捕杀行动，第一次，是非典时期政府清剿被爱猫人士阻拦声讨【失败】

# 第二次，是因为北京狂犬病急剧增多政府清剿被爱猫人士阻拦声讨【失败】

# 第三次，是因为奥运会北京流浪猫当时大概是100万左右，政府从社区进行清剿被爱猫人士阻拦声讨【失败】

 **那我们再来看看公共场合喂养流浪猫会承担什么** **责任**

 ****

# 喂养就必须管理，这是这个案子的中心，在你喂养流浪猫之前请你一定要知道，你喂养的流浪猫一旦伤人那你就一定是要承担责任的

北京的数据就先放到这里，实在是太多，音频更是不少，视频也更是不少，没法往上放。就这样吧

这里是魔法少女尚女士，感谢你的阅读


