好心收养流浪猫，它却抓沙发，拆壁纸，流浪猫忘恩负义？
前两天笔者看了一则视频，感触良多，并且该视频下方的留言也很有意思，事情是这样的，国内一位铲屎官一年前，在家附近发现了一只纯白色的流浪猫，刚发现时，这只猫骨瘦如柴，毛发杂乱，看起来非常可怜。

当天铲屎官拿了一些食物给这只流浪猫吃，猫咪似乎饿极了，也没客气，将铲屎官给的食物统统吃了下去。在此后的一段时间里，这只流浪猫总是在它们第一次相遇的地方等铲屎官，铲屎官也会如期而至，给猫咪带来食物，一来二去，一人一猫渐渐相互熟络。

去年入冬前，铲屎官决定收养这只流浪猫，当铲屎官抱起它时，它没有反抗，就这样，这只白色的流浪猫跟铲屎官回了家！

如今，一年过去了，当年那只骨瘦如柴的小白猫长成大白胖子，躺在地上，犹如一只白色的圆冬瓜。

据主人说，这一年的养猫生活哪里都好，猫咪脾气也很好，从来不抓人，唯一一的缺点时，这只猫抓家具！

起初猫咪将家里的沙发抓破时，主人还会教育，但后来发现教育不起作用后，主人就放弃了，因为沙发已经面目全非了，索性让猫咪随便抓！

开始拆壁纸

可最近，主人实在忍不住了，因为这只猫开始抓挠家里的壁纸，并将壁纸抓了个稀巴烂，主人将猫咪的劣行拍成了视频放在了网上。

不放不知道，一放吓一跳，视频评论里，很多收养了流浪猫的铲屎官表示，自己家猫咪也抓沙发，甚至有的铲屎官被流浪猫拆得换了3套沙发。

好心收养流浪猫，拆家却如此厉害，为主人带来巨大经济损失，那么是不是说明流浪猫根本不值得道饲养？

流浪猫不值得饲养？

后续笔者对这一问题，进行了深入研究，首先，发现被流浪猫拆家的铲屎官，大多是新手铲屎官，并且这类铲屎官很多不知道猫抓板是什么东西，至此，笔者终于明白，他们为什么会被流浪猫拆家了。

首先，不论您养的是什么猫，您一定要明白，只要是猫，它就一定会有磨爪子的行为，在猫的世界里，磨爪子的行为类似于人类剪指甲，如果猫咪不磨爪子，猫咪的指甲就会长进肉里，导致猫咪无法正常行走，因此对猫来说，抓挠磨爪，跟吃饭喝水一样重要。

所以，猫有磨爪的习惯是改不了的，流浪猫在野外可以用树木磨爪，被收养后，它们只能用沙发磨爪，这就是为什么很多主人，在被猫咪抓挠家具后，教育不起作用的原因。

虽然改不了，但我们可以引导，这里要使用的道具是猫抓板，当新猫回家后，我们可以将猫咪的前爪拿起，教它在猫抓板上磨爪子，猫咪不笨，多教几次一定能学会。

并且猫抓板磨爪子的效果比沙发壁纸好的多，如果猫咪学会用猫抓板，是不会抓挠家具的。

所以，并不是流浪猫不值得饲养，也不是流浪猫忘恩负义，只是收养流浪猫的铲屎官们，不知道猫磨爪是正常现象，也不会用猫抓板去引导猫咪，在猫抓板上磨爪。

因此导致这些铲屎官们被猫咪疯狂拆家，为主人带来了巨大经济损失，所以养猫一定要教会猫咪使用猫抓板！


