大连：20多只流浪猫口吐白沫死亡（图）-流浪猫-辽宁频道
▲猫妈妈被毒死后，3只小猫饿死了。

家住沙河口区尖山街附近的市民王大叔一直在为死去的流浪猫们而悲伤。从5月中旬至今，这处小区内已经陆续有20多只流浪猫相继口吐白沫死亡。

昨日上午，在尖山街附近这片居民区里，喜爱动物的居民们为死去的流浪猫挖坑掩埋。居民王先生告诉记者，“我们小区里老人很多，大家都喜欢流浪动物，所以小区内有不少流浪猫来吃食。”但是从5月中旬开始，吃食的流浪猫越来越少，很快大家开始在小区草丛里发现流浪猫的尸体。记者在小区内发现了一只小猫的尸体，有居民告诉记者这是猫妈妈被毒死后，小猫没奶吃而饿死的。“这些流浪猫的死状都差不多，都是口吐白沫。”居民张女士说，曾有居民在猫的尸体旁发现了拌着玻璃碴子的小鱼，大家把流浪猫的尸体和这些猫食送到宠物医院，医生检查发现，猫食中含有酸性药物成分，而流浪猫的死因是食物中毒。“是不是有人讨厌这些小猫，所以故意投喂了有毒的食物？”居民张女士表示。

遭殃的不只流浪猫，还有居民们饲养的小宠物狗。一位居民告诉记者，5月23日，有居民在遛狗时，两只宠物狗都吃了路边丢弃的不明食物，随后就口吐白沫。狗主人抱着小狗去宠物医院救治，发现它们也是食物中毒。王先生则告诉记者，除了宠物狗外，小区内还有麻雀吃了路边食物后死在草丛里。“这让我们非常担心。”居民们说，如果有孩子误食了这些毒食物，后果不堪设想。居民们怀疑，有人故意投毒毒杀产生“噪音”的流浪猫，并已报警求助。


