神问答|如何安置流浪猫、流浪狗比较好？
导语：现在好多流浪猫、流浪狗，对于这些动物的安置问题应该怎么解决？给它们一个温暖的家？

关于“如何安置流浪猫、流浪狗比较好？”这个问题，小编整理了多个来源的用户回答，供大家更全面的了解。

对于ID为“愚人也会笑”网友的精彩回答，大家纷纷点赞支持，他是这么说的：

有怎么处理，这些问题是爱狗人士的问题，只能私自解决，不要把负担让给国家，国家要解决贫穷人员的问题和各地方环境建设，任重而道远。爱狗人士要学习这位老阿姨，把流浪狗带回家里照顾，让狗有个温暖的家，狗会感恩也会带来更多的财运，而且事业兴隆，更会使人长命千岁，千千岁。每年年尾的时候都是流浪狗最多的时候，也是天气最冷的时候，因为很多人要回家过年只好把狗弃了，这几天冷死饿死的狗不计其数。还有些没死的在苦苦的找着食物，如找不到，也许还是死路一条。这条母狗更加可怜，大小一家被弃，自己都找不到吃的，窝里的后代如何是好，无情无义的主人却养了有情有义的狗，为了孩子只好继续寻找食物，但雪地茫茫食物又在那里。这几天垃圾桶里常有死狗尸体放着，这难为了保洁员。行人道上也有被冻死了的狗。如今有心养狗无心照顾狗的人很多，一时兴起把狗养了，讨厌狗了便把狗一脚踢出门外让狗自生自灭，这类人是什么心态?

来看看网名为“手机用户6926635710”的网友是怎么说的：

流浪狗现在是社会问题，流浪狗的去存和妥善安置，应该由政府出面解决，数量之大，繁殖之快，不是个人各个方面能承受得住的，毕竟是弱小，也是一条命，也关系到国家的素质和文明进步，所以希望我们国家对流浪狗明确立法，妥善安置。

对于ID为“虎尾巴52114276”网友的精彩回答，大家纷纷点赞支持，他是这么说的：

希望政府出台政策、保护管理。对待动物的管理和保护也是对人类心灵的洗礼。人都不爱护有生命的动物那活着的意义在哪里？现在很多国家都做的很好。我们国家学国外的语言、学国外很多先进的科学技术、为什么不能学习国外的爱心。爱心善良才是最重要的。一个国家的经济再发展、没有爱那就没有意义了。

对于ID为“天天250111058”网友的精彩回答，大家纷纷点赞支持，他是这么说的：

还是希望国家能立法保护它们权益，建立收养流浪动物保护所，给予部分资金支持，加大宣传爱护动物，珍爱生命，传播善良。希望善良的国人们发挥大家爱心，全民喂养流浪小动物，见到了给做个窝，给点吃的，能收养更好。更谢头条传播很多对流浪动物关心关爱的文章，传播正能量。写得不好，大家原谅！

对于ID为“请叫我雷锋181122921”网友的精彩回答，大家纷纷点赞支持，他是这么说的：

全国被狗咬死咬残小孩要不到赔偿的父母，现在就应该去何兴丽家摔死两只狗，让全国网友讨论一下，是不是爱狗人士应该负责孩子一生所有的治疗及生活费用。全国各地咬死咬残小孩的新闻少了吗？不能因为狗是爱狗人士亲爹，被打死了就哭天喊地，闯了祸了要么假装没看见，要么就说是孩子手贱，反正各种胡搅蛮缠，网友有目共睹。就好比你家邻居有个精神病天天拿个棍子在附近转，有一天突然打伤你家人了，邻居也非常客气的看伤赔医疗费，并劝你别和精神病计较，但实际上因为这件事，你损失了很多好机会，原本的好心情变的很糟糕，你家小孩天天活在可能被打伤的恐惧中，就算邻居在怎么大方的赔偿，怕你心里都感觉被精神病打伤非常划不来？更何况随时咬人的畜牲？多少小孩被咬死咬残，就算你卖房卖车赔一千万，对伤者死者都是不公平，如果爱狗人士支持每个人把没拴的流浪狗送狗肉店，就算有漏网的狗咬人了，那只会认为太倒霉。，我是心系被狗咬残的可怜孩子。你说怎么办？给个方案。认同的朋友请转发。


