主人带了一只流浪猫回家后，流浪猫的举动让人想哭
现在很多人都会在家养一只宠物陪伴自己，猫咪因为性格傲娇，干净又独立备受人们的喜爱。但是很多人都是一时冲动觉得可爱就把猫咪抱回家，很快就不喜欢然后抛弃，而猫的生存能力和繁殖能力都比较强，所以街上的流浪猫也很多。

日本一位网友在街上看到一只流浪猫，觉得可怜就带回家了，流浪猫高兴的上蹿下跳，“我有家了！我终于有家了！”这样的表现难免让人心酸，这里小编建议大家在领养宠物前一定要考虑清楚，一时冲动给宠物带来的往往是难以磨灭的伤害。

家里的原住猫咪看到这只开心到模糊的流浪猫一脸不屑，铲屎的，你怕不是捡了个傻子回家吧！家里养两只猫咪有利有弊，一方面可以互相陪伴，毕竟人类的时间有限，如果不经常配猫咪玩，猫咪会很孤单的。

另一方面，家里养两只猫咪会出现争宠的行为，比如这位网友，怀里抱着一只猫，头上还要顶着一只猫，白猫你也太霸道了吧！怎么可以踩人家的脑袋呢！快把爪爪拿开！真是让主人想哭。

猫咪是一种非常爱干净的动物，在家里会自己上厕所。养猫最好去做绝育，因为不绝育的猫领地意识比较强，会随地大小便，而且到了发情期还会大声喵喵叫，给人带来不便。绝育后打疫苗也是很重要的，猫咪是人们的好伴侣，好好照顾的话，猫咪可以陪你度过很长的时间。


