“铲屎官”研发智能猫窝 流浪猫有“家”可归|猫窝|流浪猫|猫_新浪新闻
原标题：“铲屎官”研发智能猫窝 流浪猫有“家”可归

【解说】猫，已经成为了一些都市年轻人不可或缺的伙伴。每到寒冬，也有不少流浪猫无法捱过寒冷和饥饿。作为一名“铲屎官”，晚兮研发了一个智能猫窝，让流浪猫不再难过冬。

近日，记者在北京市某小区见到了这个智能猫窝。天气寒冷，不时有流浪猫进到猫窝里取暖吃食。

智能猫窝一共有四层，可以容纳五到六只流浪猫。它可以实时监控猫窝里面的温度、湿度和空气质量，并自动来调节加热和新风系统开关。

【同期】智能猫窝设计者 晚兮

它有一个独有的猫脸门禁，也就是说，它前面有一个摄像头，只有猫过来的时候，这个门才会打开。这样就保证只有流浪猫才可以进到这个猫窝里面。有生病、还有没有绝育的猫过来的时候，我们的志愿者手机上会实时收到通知，就会告诉他们有猫需要救助。

【解说】识别猫是否生病并不容易，晚兮跑了很多家宠物医院，拍摄了四五百张生病的猫的图片，去训练模型。而最开始试验的时候，因为电动门的开关有电机的声音，流浪猫并不愿意进入猫窝，晚兮就对猫窝进行了改进。

【同期】智能猫窝设计者 晚兮

我把门在前面又加了一道门，等于现在入口有两道门。在第一道门的时候可以识别到是一只猫，这个时候第二道电动门就会打开。这样的话猫在第一道门的外面就基本听不到电动门的声音。这样猫就可以直接走进去，走进去之后，门才会关上，这样就不会把流浪猫吓跑。

【解说】从有了研发的念头，到完成搭建智能猫窝，晚兮一共用了半年的时间。首先是半个月的数据收集，一个多月进行硬件设计，最后再耗时三、四个月搭建。

从2018年年底，智能猫窝投入社区使用开始，每天都能帮助十几只流浪猫。晚兮说，虽然智能猫窝暂时还没有普遍投放，但他们仍在努力，希望这个猫窝能够尽快的推广开，为更多的流浪猫服务。

责任编辑：【陈海峰】


