流浪猫妈妈生下孩子后，为不让小猫流浪，忍痛送出！
【欢迎大家来到萌星人火龙果，听果妈说宠物那些事儿，我们的愿望是：科学养宠、快乐撸宠！】

流浪猫妈妈生下孩子后，为不让小猫流浪，忍痛送出！

我们常常歌颂于母爱的伟大，而母爱也确实让我们常常超出意料之外。如果说这世界上的奇迹，大部分都是因为母爱而产生的，果妈是相信的。爱真的可以创造奇迹，果妈最近就看到一个非常感人的故事，是关于爱和母爱的。

故事的主人公猫妈妈叫做麦凯，也因为遇到了以为有爱心的人，才让喵星人有机会重生，不然它有可能真的早已不在这个世界上了。那这究竟是怎么回事呢？原来麦凯曾经是一只流浪猫咪，还没有怀孕前，到处漂泊，居无定所，直到怀孕以后，喵星人才开始选择定居下来。

流浪生活对于怀孕的母猫来说是一种巨大的挑战，尤其是在孩子长大以前，所有的喵妈妈都会面对一个非常严峻的事实。那就是猫宝宝随时都可能突然离世，这对任何一个母亲来说都是一个巨大的打击，麦凯当然也是。

为了能让自己的孩子能够平安长大，猫妈妈给自己的猫宝宝寻找了一户好人家。这家的女主人双腿行走不便，不过这一点也不影响她内心的善良。

女主人一直都在接济流浪猫，她每天会在院子里放置很多食物。善良的女铲屎官想让那些在外面流浪的喵星人都仅可能有食物吃。渐渐地，附近的流浪猫猫都知道院子里每天都有食物，也因此女主人家的流浪喵喵也越来越多。麦凯也是看到很多流浪的同伴猫咪来这里吃饭，于是它也跟着加入了进来，不用为了食物而辛劳奔波。

好心的女铲屎官的院子里安装了监控器，因此她可以很清楚的知道院子里来的每一只流浪猫。猫妈妈麦凯来的第一天，女主人还不知道它已经怀孕了，还以为麦凯仅仅只是来找吃的。

一个多月后，院子里的流浪猫咪经常都在变化，唯独麦凯每天都来院子里吃东西。渐渐地，女主人也发现麦凯的肚子越来越大，随即在院子里给麦凯准备了一个待生产的小窝。

不过这个小窝，猫妈妈麦凯一直都没有用，它每次都是吃完以后就走了。终于有一天，喵星人悄悄地将自己的孩子从外面叼进了院子里，并且将小猫安置在女主人为它早已经准备好的小窝里。

猫妈妈将小猫搬进院子里的第二天，喵星人就突然失踪了！女主人听到了小猫的叫声才发现麦凯偷偷搬进她家的小猫，可不幸的是，猫妈妈麦凯搬进来的小猫只有一只存活了下来。

女主人通过监视器才知道，猫妈妈将小猫搬进院子没多久就双脚残疾了，似乎是在搬运小猫的过程中出现了什么意外。为了救助麦凯，女主人将小猫放在外面的小木箱子里，她认为喵星人一定会回来继续保护自己的孩子。

然而到了第二天，木箱里依然没有看到猫妈妈的身影。为了确认猫妈妈是否真的失踪了，女主人调出了监视器，在监视器里它看到了喵星人昨晚回来见过自己的孩子，之后又拖着残疾的双腿离开了。

不知道是不是猫妈妈一直以为自己将不久离世，麦凯回来偷看了孩子一眼便离开，估计还是想在离开之前确认自己的孩子是否安全的把！这就是母亲，在临走之际也放心不下孩子。

女主人并没有因为麦凯离开而放弃它，她坚持要救助喵星人，于是请来了救援人员帮忙寻找猫妈妈，终于在救援人的帮助下找到了它。

麦凯被送往医院接受治疗的时候，兽医说它可能撑不下去。但是大家依然在全力救助，而猫妈妈的求生意志也很强，一直在坚持，不想放弃自己

几天之后，喵星人度过了难关，它坚持了下来。一个月后，它也终于恢复健康，此时猫妈妈残疾的双脚也能站立起来了。

而这名好心的女主人也将猫妈妈麦凯接回了家，才刚到家不久，小猫就很着急的在楼梯上爬行，尽管爬得很艰难，但是为了能赶快见到妈妈，而最后母子团聚的画面也让女主人相当感动，也非常开心自己做对了这个决定。

果妈在看到这件事之后真的不得不感叹，母爱真的好伟大，也感慨要不是有遇到这位好心人，真的不知道麦凯会有怎样的猫生啊。其实只要人人都献出一点爱，世界真的就会变成美好的人间。

让宠物的一生更美好，不妨从这些小事做起！

我们这些铲屎官可能有的自己家养的就有宠物，有的可能没有，那我们力作能及能让喵星人过得更好的事情，大概有以下几点：

（1）家中有养宠：

适龄绝育，不要让猫咪因为加重负担不了而走上流浪之路。

（2）家中无宠物：

在饲养之前一定要考虑清楚自己是否真的想以及有能力饲养一只毛孩子，不要因为一时冲动，让宠物为你的行为买单。

除了这些，其实我们还能做的是爱护它们，不要去虐待宠物，力所能及的帮助一下这些小可爱们！爱和被爱都是种幸福，请让我们都沐浴在这种幸福当中。

【萌星人火龙果，果妈带你撸最暖心的宠物，陪你最科学的养宠，戳关注，从此和火龙果就是一家人！】


