宠物店20余只猫狗惨死 老板疑靠流浪猫狗繁殖赚钱|流浪猫狗|猫狗_新浪新闻
原标题：广州一宠物店20余只猫狗惨死 老板疑为靠流浪猫狗繁殖赚钱

8月26日下午，广州市一家宠物店里大量猫狗死亡的视频被大量转发。

“大量猫狗被关在笼子里无法自由行动，加上该店无人管理，里面的恶臭一天比一天强烈。”拍摄者在视频里说，因为天气炎热，再加上多日来的饥渴，很多猫狗都虚脱了，已有十多只猫狗死在店里，发出阵阵恶臭。

“这家店老板被抓了，店里130余只猫狗没有人管，都快死掉了。”一名参与救助行动的志愿者告诉红星新闻，店主因为长期收养流浪猫狗与人发生纠纷被拘留，据他们初步统计，目前已有20余只猫狗在这两天死亡，80多只猫狗身有疾病或已中暑多时。

志愿者在事后发出的求助微博，来源于微博网友

**宠物店老板因打伤老人被拘10日**

昨日，一段志愿者救助宠物店内小动物的视频在网上被大量转发。通过视频可以看到，该宠物店名为小森林宠物，位于广州市番禺区人口密度较大的城中村里。3层楼高的宠物店约有100多平方米，从店门外的过道起，就有不少关着动物的笼子逐一排放着，而宠物店内只留有一条仅能一人通过的狭窄过道，且随处可见动物的粪便。

小森林宠物照片，来源于网络

“大量猫狗被关在笼子里无法自由行动，加上该店无人管理，里面的恶臭一天比一天强烈。”拍摄者在视频里说，因为天气炎热，再加上多日来的饥渴，很多猫狗都虚脱了，已有十多只猫狗死在店里，发出阵阵恶臭。

“几天前，店里被停水停电她跟人发生争执，打伤了一名老人被拘10天。”参与了当日救助活动的志愿者王先生告诉红星新闻，他一年前就在狄女士手上买过猫狗等多只小动物。据他了解，狄女士一直是独居独行，没什么朋友，因此在得知消息后，王先生等人便立即赶到宠物店救助这些急需照顾的猫狗宠物。

志愿者在现场拍摄的现场救助画面，来源于微博网友

**志愿者称：**

**宠物店实为靠流浪动物繁殖赚钱**

一名住在附近的邵女士告诉红星新闻，老板狄女士是在两年前租住在此处的，说是打算做成衣生意。后来收留流浪猫狗，最先也是说自己是养着玩的，没想到之后越养越多，“没有经过检疫，也没有给相关机关报备过。”

“店里不仅有养猫狗，还有一些兔子、鸡、鸭等生禽，但她不爱打扫管理，里面的卫生环境特别差。”邵女士说，狄女士经常在凌晨3、4点的时候出门遛狗，一路的犬吠声特别扰民，“大家想赶她但也赶不走。”

志愿者在现场拍摄的现场救助画面，来源于微博网友

据邵女士称，她时常占用街道等公共区域放置笼子，并将猫狗的排泄物直接扫至店门口街道或直接排入屋旁的河涌。“而且她的狗要是咬了人什么的，她也是从来不管不赔的。”所以才发生了店内停水停电的纠纷。

但王先生称，狄女士并不是因为爱宠物才收养它们，“带回来后她就强迫这些小动物繁殖，然后‘逼迫’爱心人士、志愿者购买这些可怜的小动物，每只大概800到1000元左右。”

**最新进展：**

**上百只猫狗死亡30余 有80余只被送院治疗**

据悉，目前当地已有不少志愿者参与到救助行动中，不仅自发组建“小森林宠物猫狗急救群”，还主动与当地街道办联合清理宠物店。“经过2天清理后统计，目前已有20余只猫狗死亡，80余只猫狗因猫瘟、感染病菌、中暑等原因送院，余下的30余只猫狗身体状况良好。”

王先生告诉红星新闻，目前该店已经重新接水接电，多名志愿者正分时段进行宠物店清理与猫狗救治，“街道办相关负责人表示会在事后联合有关部门对该区域进行消毒处理。”

28日，红星新闻记者就此事致电番禺区洛浦街街道办，该街道办相关负责人表示，经他们与当地派出所相关负责人协调，目前店内的大部分患病猫狗已得到妥善安置，剩余的30余只未死亡猫狗在店主回来后，将由相关部门统一处理。

此外，红星新闻也致电广州市番禺区看守所，但电话无人接听，无法获取店主狄女士的最新消息。

红星新闻记者 李文滔 罗梦婕

责任编辑：陈琰 SN225


