零下30度的东北集市变成什么样？天然的“冰箱”，乌龟太搞笑了
对于一位广东人来说，总是对雪有着强烈的执着，每年冬季旅行，最想要的便是去感受感受大雪纷飞的景象。说起看雪，东北堪称是我们中国看雪的最佳圣地了。在如今广东还需要吹空调的“十月盛夏”，东北却早已穿着棉服开着暖气。

今年，趁着休假，我约上了三五朋友，决定去心心念念的东北看一看！本是抱着看雪的心情来到这里，谁知道在集市当中，看到了让人更加哭笑不得的一幕。

现如今东北不少地区都下起了大雪，甚至最低达到了零下三十度。但在集市当中，却仍然是热闹非凡，走在室外就像是天然的“冰箱”一样。那么在零下30度的东北集市，会变成什么样呢？看到乌龟实在是太搞笑了！

在东北集市里面，最常见的一种商品，就是东北的冻鱼了。在这么寒冷的冬天，这完全就是一个室外空调，新鲜的鱼放在室外，不会一儿就变成了硬邦邦的鱼，不知道这样的冻鱼拿回家是怎么吃呢？

集市上的冻水果，也是东北集市里面独特的一幕。一箩筐的水果挨个挨个放在地上，虽然是新鲜的，但放在室外，都变成了冰冻水果了。尤其是冻梨，冰冻了吃可丝毫不逊色于普通的水果。

看到这白白的，就像是雪球一样的东西，你觉得是什么呢？老板告诉我，这是东北特色的粘豆包，本身是黄色的。但因为天气太寒冷的，放在室外就变成了白色的。还要用棍子敲打，才能够让他们分开。

在东北，夏天反倒是没什么人吃雪糕。等到冬季，就是雪糕最热销的时候了。雪糕都不需要和我们广东一样，放在冰箱里。而是直接一个个的放在雪地上，冻得硬邦邦。一位当地人说：东北的冬天太热了，尤其是在室内，全部都供暖，不吃点雪糕哪行呢？

在集市上，还有卖乌龟的，不过这乌龟放在室外，完全是要给冻成标本了呀，不赶紧给乌龟解冻都要冻死啦。看到这只乌龟，真是笑抽了。

这真是让人哭笑不得，确实如此。虽然说，在东北最低温可以达到零下几十度，但只要穿够了衣服，其实都是能够接受的。一天当中大部分时间都是在室内，室内全天供暖，当地人还常常要打开窗户放点冷气进来，不然都要给热出汗了。

一位东北人调侃道：在东北冰箱的意义都不大，过年的时候买的肉，直接放在阳台都能够起到很好的保鲜作用，随吃随取，还方便。看到东北这么独特的一幕，不知道你们是否心动了呢？


