二哈拆冰箱，主人气得直接把它埋进了冰块里，网友：二哈怕冷吗？
西伯利亚雪橇犬，又名哈士奇。是世界上人气最高的狗狗之一，外表帅气，极具威慑力，可性格却十分逗比，总是犯二，总是犯傻，因此也被人们称为“二哈”“蠢哈”，与阿拉，小萨并称为“雪橇三傻”。

最近，小编看到一件十分有趣的事儿，某位铲屎官养了一只二哈，真的是特别能折腾，铲屎官根本就管不住，一开始还是小打小闹的，可是渐渐地，二哈的野心越来越大，近来它居然试图在拆冰箱，铲屎官眼看不能再忍了，于是直接招来一盆冰块，直接把二哈给埋进去，可哪想到随后二哈的反应令铲屎官实在是哭笑不得~~~

二哈在冰块里，非但不觉得冷，不觉得难受，反而挺开心的，最后更是头一歪，直接睡过去了！

二哈：哇喔~好舒服，恩，我~要~睡~一~会~儿~了！

这件事引起了众多网友的关注，不少人还留下了精彩的评论。“二哈怕冷吗？”

“哈奇士，阿拉斯加，萨摩耶！都是雪橇犬啊！给它冰块多爽”

“正常了 。。CPU降温了”

“每天骑着摩托带他遛四十公里就好了。不行就骑车带着他放到四十公里让他跑回来。”

“哈士奇拆家，其实很好办。出门时用链子把他四肢都绑了。然后放地板上。走人。晚上下班回来再打开。”

“上面放冰，下面应该架上柴火，然后听着狗肉汤[撇嘴]”

好了，今天的话题是，大家觉得二哈怕冷吗？

欢迎大家在下方评论留言，喜欢的记得订阅哟！


