奶牛猫凭空消失，铲屎官打开冰箱一看乐了：不愧是猫中二哈
都说猫不同花色有不同性格，橘猫爱吃，狸猫喜欢捕猎，黑白花的奶牛猫则是脑洞超大的好奇宝宝，人送外号：猫中二哈。

英国一位铲屎官小姐姐家的奶牛猫，居然钻进了冰箱……还好小姐姐反应够快，要不然她就要收获一只冷冻猫了……

这只奶牛猫是小姐姐的爱宠，它是一只活泼的小家伙，总喜欢到处钻来钻去，四处冒险。虽然今年已经4岁了，但它依然对世界充满好奇，无所畏惧。

这天小姐姐在冰箱里找零食吃，她当时有些心不在焉，也没注意看周围的环境，甚至没注意到自己打开冰箱之后，有什么东西跳了进去。当她关上冰箱门以后，她突然发现到身边的空气好像变得格外安静，咦，猫到哪里去了……？

要知道，这可是一只猫中二哈——奶牛猫啊，先不说它脑洞多大，就说每次小姐姐开冰箱找食物，哪一次它都在旁边全程监视。这种重要的时刻，猫到哪去了？小姐姐反应也很快，马上先打开了冰箱门，然后一脸无语地看到猫咪躲在一个容器的后面，看到门开了，没事猫一样赶快跳出来走了。

关于猫为什么会主动往冰箱里跳，小姐姐表示可能是因为它拥有猫的天性，就是喜欢往各种标着“猫不能进”的地方进。如果各位有养猫，肯定会有不少人发现，养猫以后家里的门啊抽屉啊柜子啊，都不能关得严严实实的，猫总会想要把这些地方打开看看，是不是人类背着它们在干什么……

这只奶牛猫与众不同的地方除了爱钻冰箱，还喜欢玩水。身为一只猫，不怕水，还玩水，小姐姐洗澡它都要跟进去凑热闹，简直是绝了！

爱玩水也就罢了，它还特别喜欢待在浴缸和厨房水池里，可能这猫上辈子是一条鱼吧……

过去我们总说橘猫爱吃，大橘为重，本来这是一个经验之谈，没想到后来美国加州大学圣克鲁兹分校的一群猫奴学者，通过分析橘猫的毛色基因和它们的性格特征，竟然发现，橘猫爱吃并不是坊间传说，而是真实存在的：橘色毛发的基因会让猫咪更贪吃。橘猫同样也是非常容易被食物诱惑以后，主动来向人类碰瓷的猫咪。

既然毛发颜色可能对猫的性格有影响，那黑猫、白猫、三花、奶牛等等不同花色的猫咪，应该都有自己特殊的个性了。目前已经知道大部分黑猫是很好奇很亲人的；而奶牛猫好奇更是上了一个档次，能把任何一个普通的东西玩出花样来，好像它们天生就是来这个世界找乐子的。

不过，不管猫咪是什么花色，它们都还是拥有猫咪的好奇心。养猫和养狗最大的不同就是，养猫的时候，总要时刻担心猫丢了……人坐在家里，门关着窗户也关着，猫也能很方便地让自己“消失”。

作为体型较小的捕猎者，猫一边要担心被别人当食物，一边要留心别被自己的食物发现。它们很喜欢伏击，也缺乏安全感，所以喜欢待在高处，或是黑暗狭窄的地方。通常回到家，发现猫不在家门口迎接铲屎官，铲屎官们最容易找到猫的几个地方就是柜子顶上、家具和墙之间的缝隙里，虚掩的衣柜等等……基本上一找一个准。怪不得捉迷藏也叫躲猫猫呢！

不知各位看官家里饲养的猫咪都是什么花色，有着什么样的性格，又闹过什么样的笑话呢？一起来评论区和大家分享吧


