【蝎子加工】蝎子能放冰箱里冷冻吗？_蝎子养殖网
放在冷冻室会冻死的， 可以放到保鲜室 。

蝎子不会被冻死 ，而且会减少活动 类似冬眠 。

蝎子的贮存方式

1、一次性将蝎子炸熟放入袋中，放入保险储存，随时可食用；

2、将活蝎子放在鱼缸即可，不喂的情况下至少一个星期以上，或喂面包虫；

3、将活蝎子封好口，放入冰箱储存，或找个闲置的饭盒，把蝎子倒入在放进冰箱速冻，这样冰出来的蝎子一个是一个，等需要食用时取出洗净用香油炸就可。中国河南山西陕西醉的蝎子养殖场塑料大棚蝎子养殖基地提供。

活蝎子的吃法，

大家知道怎么吃活的蝎子吗？可以直接油炸或者泡酒吗？还是用盐水煮或者别的什么方法，

油炸一 1、剪掉蝎子尾部毒针，去掉内脏，用水洗净 2、把蝎子放在水里浸泡一会儿 3、煮蝎子，煮到半熟 4、.把蝎子放入油锅中炸
5、放调料，继续炸，直到飘来一阵蝎子的清香 6、等蝎子冷却一下（太烫吃了上火） 7、用筷子夹住一只蝎子，放入嘴里，细嚼慢咽……您就慢慢品吧！ 二、
将蝎子放入盛有清水的碗中，蝎子体内的脏东西就会随时间的变化而跑出体外！然后用食用盐腌一会！最后油炸就OK啦！ 泡酒
一种用活蝎生产保健酒的方法，包括如下工艺：a．将活蝎清 洗吹干；b．再用电击蝎体并收集其尾刺所排出的液体；c．
将收集的液体进行冷冻；d．将取液后的活蝎汽蒸、烘干、粉 碎；e．将d中的粉碎物和经汽蒸并烘干的木瓜粉粹物、薏苡
粉以及红花按比例混合拌匀并用曲酒充分湿润后，装于渗漉筒 中，加入曲酒，用常规方法收集。运城太原邯郸石家庄榆林蝎子养殖场北京郑州临沂青岛广州全蝎蝎子养殖基地


