二哈当着主人面钻冰箱，还示意给它关上门，网友：你家冰箱卖不？
炎炎夏日，高温笼罩着每一个人，当然还有狗狗们。人们会通过各种手段来抵御这份炎热，但狗狗就麻烦了，光一身长毛就够遭罪了。很多人为了让狗狗凉快点，就会选择带它们去宠物店剃毛，但不是所有狗狗都适合剃毛的。专家说，狗狗分单层毛发和双层毛发，单层毛发的狗可以剃，但双层毛发的狗是不能剃的，剃了反而会对狗狗不好。哈士奇就是双层毛发，很多人喜欢把哈士奇剃光，其实那样是不好的。

一网友家就养了只哈士奇，平时照顾都是小心翼翼的，在剃毛问题上自然也不会乱来。但夏天太热了，怎么办？空调也不能一整天开啊，所以网友也都是让狗狗待在尽量凉快点的地方。但南方的夏天，哪里有能有真正凉快的地方啊，尤其哈士奇这种雪橇犬还特别怕热。这才是真正的热成狗啊！网友平时只能多在家里准备些冰块，以此降温了。

这天，尴尬的事情发生了，本就有限的冰块居然用完了，而且网友还忘了冰。这下家里的哈士奇真待不住了，也不知道是不是哈士奇都有钻冰箱的习惯，这只哈士奇竟然也想网上那些一样钻进了冰箱。但与网上不同的是，网上的那些狗狗，它们都是偷偷的钻进去的，而网友家里的这只是正大光明的钻进去的。更搞笑的是，不光钻，它还示意主人给它关上冰箱门。现在的狗子都这么聪明的么，怕不是要那啥啊。更有凑热闹的表示，这冰箱卖不卖？买冰箱送哈士奇，赚大了。

对此，网友表示随它去吧，实在不忍心看它难受，才由着它钻冰箱的。但冰箱也不是久待之地，于是网友让它舒服了一会后，还是给它弄出来了，虽然狗子极度不情愿出来。遇上这样一个爱它主人，这只哈士奇是幸运的。小伙伴们，夏天的时候，你们一般都用什么样的方法，来帮助狗狗降温呢？


