主人给二哈穿衣服，狗子嫌热爬进冰箱，狗：还是冰箱里舒服……
随着生活水平的日益提高，很多人都喜欢在家里养只狗狗，养狗不仅能缓解生活中的压力，还可以给主人带来很多乐趣。

如今都市中生活的人们普遍比较忙，虽然狗子能给主人带来陪伴，但是当主人上班离开家后，狗子就会在家中陷入无边的孤独和寂寞，所以一些有条件的家庭，还会在家里养多只宠物，让它们相互作伴，共同成长。

网友阿荣前不久就从宠物店买了三只哈士奇带回家来养，狗子的狗龄和体型都差不多，但是颜色却各不一样，一只黑色，一只烟灰色，还有一只红色。

阿荣对狗子的照顾很尽心，每天不仅好吃好喝伺候，还经常带它们去宠物店洗澡、做造型，有时候阿荣还会给狗子买一些小衣服，把它们打扮得漂漂亮亮的。

这天，阿荣又给狗子买了几套新的衣服，给狗子穿上狗显得很精神。小狗比较粘人，阿荣打开冰箱做饭的时候，狗子们也来蹭热闹，二哈不知是被冰箱里的气味所吸引还是喜欢上了冰箱里的温度，竟然纷纷往冰箱里面爬。

其中灰色二哈被阿荣放进冰箱的置物格上后还一脸的享受，狗子似乎在说：“这天气温度真高，主人还给咱们穿衣服，还是冰箱里舒服……”

看到狗子们的表现，阿荣有点哭笑不得，他不知道狗子是在犯二还是真的不怕冷，因为担心狗子把冰箱拆坏了，就及时把狗子取了出来，狗子还扒着冰箱门想要进去。不得不说，躺在冰箱里享受的狗子也是没谁了。


