哈士奇拆了冰箱，主人一气之下买了一大盆冰块，结果二哈竟然……
众所周知，哈士奇素有二哈之名，因为其蠢萌的外表，还有逗比的举动常常惹得主人捧腹大笑，但也因为二哈喜欢拆家也时常把主人气的暴跳如雷！是一只让人又爱又恨的狗狗。这不，有一位铲屎官就和小编分享了他家那只调皮搞怪的哈士奇，这只哈士奇因为天气太热，总是想钻冰箱里凉快凉快，结果竟然把冰箱给拆了，这位铲屎官气的，去外面买了一大盆冰块，把狗狗给放在冰块里想惩罚它一下，结果，这只哈士奇的反应让铲屎官气的牙痒痒！

我们都知道，狗狗的排汗功能是比较弱的，一到夏天，狗狗们就很怕热，尤其是毛发比较茂盛的狗狗，这位铲屎官的哈士奇就是比较怕热的狗狗，每次铲屎官只要打开冰箱，它就会想要往冰箱里钻，慢慢的，它还学会自己开冰箱了，每次都会把冰箱里弄的一团糟，把铲屎官给气的呀，然而，这还不是最过分的，有一次，这只哈士奇竟然趁着主人不在，直接把整个冰箱都给拆了！这下子铲屎官就忍不了了，一怒之下，从外面买了一大盆冰块，准备把哈士奇埋在冰块里，冻它一冻，让它长长教训，可当铲屎官把哈士奇用冰块掩埋后，竟然没有丝毫痛苦的表情，反而，还很享受......

哈士奇：哟，还是铲屎的会做事，知道我热，专门给我准备了冰床。诶~舒服！

哈士奇：诶，享受，夏天就应该这样，你早这样我就不至于把冰箱拆了嘛~

哈士奇：好了，你退下吧，本汪要在这冰床上睡觉了！

主人：诶，好的，你睡好，冰块不够再叫啊！

哈哈，不得不说，这就叫偷鸡不成蚀把米，铲屎官本想用冰块惩罚下二哈，没想到哈士奇不但受得了这冰冷，还很享受，舒服得直接睡着了！铲屎官将哈士奇的样子发到了网上，许多网友纷纷点赞表示，这抗冻能力也太厉害了吧。其实，哈士奇本身就出自西伯利亚，格凌懒岛这样的极寒地带，曾作为雪橇犬使用，习惯了天寒地冷的生活，自身的基因和体质也会随之改变，变的抗寒能力相当高，在零下几十度的寒冷天气生活，依然生龙活虎，所以，区区一盆冰块，当然奈何不了哈士奇啦！

好了，今天的宠物趣事就说到这，喜欢的话请您点个关注，小编会不断为您带来更多的精彩，如果可以的话，也请点个赞，或者评论下，感激不尽啦！（图片来源于网络）


