乌龟冬眠是否可以放冰箱？需要注意什么？
不建议，直接放冰箱很有可能会死掉。因为乌龟需要呼吸！还有温度不能太低！

不过也不是没有人这么做，之前媒体报道过一篇新闻如下：

据英国媒体报道，居住在泽西岛的老妇尼莉为创造适宜的冬眠环境，将75只乌龟放入冰箱。
尼莉称，乌龟冬眠时需要3至8摄氏度的温度。可由于英国冬天并不太冷，如果乌龟过早醒来，将无法使身体保持足够的温暖，也没有足够的能量吃喝东西。而冰箱中4摄氏度到6摄氏度的温度，正好是它们冬眠的最好环境。

冬眠有温度限制，最理想冬眠温度在7-10间。低于15C时龟就会进入冬眠状态。小于6厘米和没养够2年的经验不能冬眠
去买个加温棒或半干养过冬。不冬眠水温保持恒温25-28，低于22容易感冒水龟类水温是低于20度龟容易感冒，嗜睡并不是冬眠 水龟正常水温25-28
观察下有无这些病症：眼睛白肿是白眼病，皮肤或是龟壳有溃烂是腐皮病或是烂甲病，龟壳发软是软甲病，龟口鼻有粘液呼吸张大嘴带声响很痛苦的样子是感冒或是肺炎病。

1、冬眠不等于睡觉！

冬眠是动物为了对付气候寒冷和随之而来的食物减少而尽可能减少自己的活动和能量消耗的本能。也即是说，冬眠中动物，除了维持呼吸，同样维持着基本的体液循环和应激性反应。只是比气候温暖时要少。

举例而言：

夏天温度超过30度，保证喂食和换水，一斤以上的大龟隔日甚至一日内都会进行排便排尿；但冬眠期间也许三五日或者以周计算。而腹甲不足五厘米的小龟，整个冬眠过程才见它排泄三五次一点也不奇怪。夏天龟龟神采奕奕的时候，你要拿手指拼命捅它脑袋，一斤以上的大龟会送你血淋淋的一口；而小龟也会拼命挣扎；冬眠时龟龟多半只会缩头伸腿以示“抗议”。但若捅了半天还纹丝不动，请仔细察看你的龟龟是否状若干尸，若一动不动且状若干尸，基本上就可以直接准备后事了。

2、帮助龟龟顺利越冬的关键不止是防冻（如果你选择让它冬眠的话）

状若干尸且“雷打不动”基本可判定龟龟的死亡，前面提到冬眠中龟龟仍旧需要保持基本的体液循环，否则它没法维持新陈代谢，哪怕是微弱的新陈代谢。所以帮助龟龟越冬，除了注意温度，还应注意保湿。特别对于个头小的龟龟（腹甲5厘米以下），尤其应该注意保湿。好多小龟越冬都不是被冻死而是被干死的。（具体保湿方法，留到后文中详叙）

3、温度

温度与龟龟的生活有极大的关系，有几个关节点：

5-10度：须注意防止温度继续下降，在这个温度下冬眠，大龟虽无冻死之虞，也肯定大掉其肉，小龟性命有些堪忧。

10-15度：比较合适的冬眠温度，龟龟能“睡”得比较安稳，亦无冻伤之虞。

15-20度：“睡”的极不安分，会在冬眠窝里动来动去，也会有比较频繁的拉屎屙尿，但不进食。
20-25度：开始有较为明显的活动，寻找水源和食物。但进食量不大。

25-30度：饮食和活动量较以前更多，但比较平稳（每日的数量和次数）。

30度以上：龟龟有极其旺盛的食欲和活动能力，能进行攀高。（我家的小包能抠着砂浆缝隙和坑洼竖直向上爬行米余。至于15厘高米的隔板，它能踩在大包头上一跃而过。）排泄基本上快能边吃边拉，偶尔我得一手忙喂食一手忙把刚拉出的便便弄出水盆。这两包贼坏的说，不给把水换干净了，不吃不拉的说。等你换了干净水，弄不好还没喂吃的，先丢一坨食指般长短粗细的便便。
所以，有些人把龟龟弄到20度以上的环境里，压根就是不打算让龟龟冬眠。环境温度是指的龟龟的，而不是人的。室温25度时，水温可能20度都没有。这个要注意。

4、冬眠防寒和保湿

对于一斤左右甚至更大的龟龟来说，这两项都问题不大，块头大体内所含水分也多，搁在塑料盆里，用棉布褥子甚至旧报纸盖上，保证透气，第二年四月温度回升的时候自会吵你放它出来。
主要针对腹甲不足5cm的小龟谈谈：

防寒：不推荐使用电暖棒，的确这样可以保证龟龟不给冻坏，却有违龟龟亿万年形成的自然生命周期。若是把水温恒定在30度，龟龟能吃喝拉撒一整个冬天，但这有没有好处我没考察过。

可以给小龟弄个直径15cm左右的小盆，深度约9cm左右，在盆底铺上约2cm厚的细沙，铺好后喷上一些水以保持湿润，但不可过湿，以手指按压不会出现水分为准。然后再于湿沙上铺上一层干沙，厚度约5-8mm。然后把小龟放上去。随后把软棉布、软褥子、甚至皮草（如果谁钱多的话）盖上。不可压实，压实了一来不利于透气，二来不利于保暖，三来保暖物和龟龟的过于亲密接触会吸收龟龟身体里的水分。

然后可以将整个盆子放到电冰箱背后（那里有散热片）或室内其他较温暖湿润的地方（暖气片、灶台及壁炉内除外，要出龟命的）。隔一周左右，打开查看一下龟龟体表的湿润状况（是皮肤不是壳）。龟越小这个周期应越短。视各地的相对湿度状况龟主们自行调节。如有干燥迹象（最明显的一项指标是，龟龟能否轻松睁开眼），记得加水保湿。

切记：万万不可直接将冷水或者暖水喷于小龟身上或是将其直接丢进和冬眠盆内温度有明显差异的水中进行补湿。温度骤变极其容易让你的龟宝宝罹患感冒。补湿时，把龟龟取出，然后拨开表层的干沙，对底层沙土进行喷水，水量可根据底层沙土的干燥程度适当调整。喷完后将干沙覆盖上，还是把龟龟放好，然后加保暖物。

依旧置于室内较温暖湿润处，以备下次查看。

一般在次年的四月前后，大龟小龟都会从冬眠中醒来。会有变瘦的感觉，但大龟会有在冬眠中长壳的，塑料盆里掉下一地蜕的壳，而且可以看到龟壳边缘多了好多丫丫，甚是喜人。

切记冬眠时候，温度不要太高，否则龟无法正常冬眠，反而会消耗龟的体力，容易死亡。

不要经常打搅龟的冬眠，一个月左右检查一下也就够了！你一周检查一下，打搅龟的正常冬眠，龟容易死亡。


