二哈被主人放到冰箱里，半小时后再去看，见到狗子直接傻眼了！
炎热的夏天，狗狗大多都是张大嘴巴，吐出舌头，向外散热，有的狗狗像人一样伸展四肢，整个肚皮贴在凉凉的地板上，甚至有的狗狗特别聪明，会躲在开空调的房间门缝处，靠着门缝处的一点凉气来解暑。

这位小哥家里养了一只哈士奇，哈士奇本身就有神经质的性格，这一天天气非常的热，哈士奇在家烦躁不安，一直在主人面前打转直哼哼，主人看着哈士奇一副躁动不安的模样，感觉像是要中暑了，主人本想从冰箱里拿一瓶冰水给哈士奇喝，谁知主人打开冰箱的那一刻，哈士奇直接钻到冰箱柜门前，将它的整个身体靠在了冰箱的柜子上，主人让它走，哈士奇偏不离开，像是粘在了冰箱里。

主人看着哈士奇这个样子突然升起一个恶作剧，将哈士奇放在冰箱下面的抽屉里，哈士奇竟然也不挣扎，乖顺的趴在抽屉里，气得主人把冰箱门啪的一声，关上半个小时后，主人突然想起来哈士奇不会冻死在里面了吧，结果打开冰箱门一看，直接傻眼了，因为哈士奇在里面舒服的睡着了，主人看到这个逗逼哈士奇也是哭笑不得。

冰箱那么低的温度下还趴在里面睡着了，它是有多么怕热呀。外面温度高导致它一直烦躁不安，可能几天没休息好，突然进到这么凉快的地方，有些舒服的让它困意袭来，忍不住在冰箱里面睡着了，小编觉得哈士奇心也太大了吧，不过它的主人心也是很大，不怕冰箱里面缺氧，哈士奇在里面闷死了吗？对此你们是怎么看的呢？欢迎在下面留言告诉小编哦！

注：本文由企鹅号“热门搞笑君”作者原创腾讯独家，未经同意请勿以任何形式转载或者抄袭，违者一律举报！（图片来源于网络，如有侵权请联系作者删除）


