莴笋丰收季，叶子太多冰箱装不下？该怎么保存？是不是只能丢掉？
“大家好，欢迎关注嗨吃不会胖，在这里，您能够了解哪些食物该如何吃，避免走弯路，那些别人已经踩过的坑，我们会默默为你填上。嗨吃不会胖教您如何聪明的吃，在满足一个吃货的基本需求的同时还不会长肉，嗨吃不胖哦。

说到莴笋，相信很多的人都是吃不腻的，因为这时候，家里面会有很多的腊肉还有香肠这些年货，莴笋加上这些年货放在一起炒一炒，也是非常的好吃，那些腊肉的油都有很多，但是莴笋刚好又可以吸油，这样做出来的菜非常的好吃，但是到了丰收的季节，有很多的莴笋吃都吃不完，该怎么办呢？可能想吃的时候，又没有，但是这个菜一到了丰收的季节，你吃都吃不完。

莴笋，很多的人除了自己吃会留一些，很多的人都会把莴笋拉到菜市场里面去卖掉，一般可以买到两三块钱一斤，但是到了后面也卖不到这种价格了，因为各家各户都有了，东西一多肯定就不值钱了，很多的食物都是这样的，而且莴笋可以生吃，还可以炒着吃，炖着吃，或者是煮着吃，都是可以的吃的。弄点排骨炖点莴笋，也是很好吃的一种菜。

但是莴笋卖掉了，会留下很多的莴笋叶，一般去卖的时候都会将莴笋叶给打下来，因为是比较占重量的，所以很多的买家你就算不扯下来，他们也会扯下来的，很多的莴笋叶吃又吃不完，很多的人就只好将他们给扔掉了，其实日常莴笋叶是可以充当青菜的，比外面卖的油麦菜都要好吃一些，还有一些农村里面都有喂猪，鸡鸭，这些家畜莴笋叶也是可以作为食物来喂养它们。也是很合适的。

我们可以将莴笋叶收集起来，抛在有鱼的鱼塘里，或者是给自己家的鸡鸭吃，都是非常好的一种食物，动物也是需要补充维生素的，如果实在是动物吃都吃不完，我们不要丢掉，可以充分的利用起来，采用一种方法，那就是将莴笋叶给晒干，晒成干菜或者是酸菜也是可以的，这样存放的时间就可以很久，而且还不容易坏。

这样做的前提就是自己要喜欢吃，不然这样做了也是一种浪费，做成酸菜在做菜或者是当成一种下饭菜都是可以吃的，或者是在卖莴笋的时候，将这些叶子送出来，或者是放在里面一起卖，这样还可以卖一些钱，这样就不会浪费。

所以，保存莴笋的方法有很多种，就看你是喜欢哪一种？为了不造成必要的浪费，赶紧告诉你身边的人吧。

“以上就是嗨吃不会胖为您推荐的新内容啦，希望对各位读者有所帮助哦，嗨吃不会胖每天都会为您推出新内容，每天与您不见不散，（文章图片均源自于网络，如有侵权请联系删除，谢谢！）


