复古冰箱什么牌子好，哈士奇创意复古冰箱怎么样
冰箱，是一个家庭必备的家电。越来越多的家庭在挑选冰箱时看它的颜值和功能，今天为大家介绍一款专为年轻的你量身定制的高颜值的个性冰箱，爱漂亮的你值得拥有。
英国品牌哈士奇冰箱，是一个充满创意潮流的年轻冰箱品牌。源自北欧，高质量高颜值，受到年轻一代朋友的追捧。哈士奇冰箱的初始，源于一段关于陪伴，忠诚，记忆的美好解读。
哈士奇公司拥有全球领先的技术研发和服务支持团队，品牌主张一种回归简约的生活态度，将灵感化身于产品的设计当中，是北欧地区最具创意的家具电器品牌之一，在全球各地均拥有分支机构。旗下的冰箱/冷柜更等产品，秉承一贯的北欧时尚，简洁，明快，制作精良的独特内涵，远销世界各地，更和全球各大知名品牌饮料商有着长久的合作。

有着超高颜值的哈士奇冰箱。简约而不简单。 长430mm,宽460mm,高510mm，双层玻璃单门，一体成型把手设计，有黑，红，白三个颜色可以选择。

小小的身体却有着大大的用处。装满瓜果饮料的他可以摆放在厨房，客厅，卧室。当忙碌了一天，已躺在床上舒服的休息时，想吃点水果或者喝点饮料啤酒时，直接打开摆放在床头的哈士奇小冰箱，这种舒服惬意，只有体会过才知道。

小小的身体，却有着大大的容量。内部分为上下两层，酸奶，啤酒，饮料，各种瓜果统统都能放下。

对于哈士奇这个品牌，在中国，哈士奇冰箱是一个充满潮流的年轻品牌。而早在1957年的英国兰开夏郡，哈士奇总部制冷设备中心就成立了，哈士奇（中国）秉承了英国总部的产品理念，良好的行销手段，旨在为中国客户提供优质的产品，创意冰箱也是在这样的契机下诞生的。

在这里不得不提一下商家的态度，因为系统出了一点小问题，我的试用订单没法提交，我联系商家后，非常热情地帮我处理好了这个问题，所以完全不用担心这个冰箱的售后问题。

哈士奇冰箱背面使用的防火板，防潮防腐，质量轻，抗折抗老化，防震耐用，耐高低温。金属散热板，散热性良好，防止异物破坏压缩机或电线，不生锈，强度高。三蕊插头，内置绝缘托架及地线，有效阻燃。电源线双重绝缘更安全。左下角隐藏式温控器，巧妙的设计，不占用储物空间，利用小工具（钥匙，一字螺丝刀等）轻松调节温控器。隐藏式插头存放空间，美观又实用。

哈士奇冰箱颜值高，质量好，小小的身体，有着大大的容量。根据居室的布置或者其他原因，冰箱可以互换左右开门，非常的方便。冰箱分为上下两层，可以分开放置水果，饮料，啤酒等。时刻保鲜您的水果和蔬菜。不管是放在客厅，卧室，书房，厨房，高颜值的哈士奇冰箱就是一件漂亮的艺术品。彰显出主人不同的生活品位。

这是一款值得大家拥有的高颜值，高品质冰箱。为年轻潮流的你而诞生，为追求高品质卓越生活的你而诞生，简约而不简单，小身材大智慧，解决生活需要。无论摆放在哪里，都是一件超美的艺术品。

优点：哈士奇冰箱颜值高，品质好，噪音小，小身材大容量，体积小，可以任意变换放置的地点。还可以根据家里的布置，随意更换冰箱开门方向。强大的售后，让您后顾无忧。拥有哈士奇，品味不一样的生活。


