迷你世界：会调温度的超级冰箱，容积550升，玩家：能放一头大象
迷你世界可以说是一款具有创造力和想象力的沙盒游戏，在游戏中玩家们总是能造出各种有趣、好玩的东西，很多小伙伴更是将家里的各种生活电器，使用道具在游戏里建造出来。

近日就有一位大神造出了一款颜值超高的超级冰箱，这款冰箱不但拥有漂亮的外形设计，而且还会更具玩家的要求来调节温度，冰箱里的容积更是达到了550升，里面放了几十种美食，绝对是吃货们的天堂，因为超级冰箱容积巨大，很多玩家表示能放入一头大象，下面就来瞧瞧这款超级冰箱是如何建造的吧。

步骤一

建造这款冰箱其实很简单，首先需要选择一款自己喜欢的方块，在平整的地面上使用方块建造一个冰箱的底部平台，平台建造多大，冰箱就有多大，所玩家在建造的时候自己确定。

步骤二

接下来就要开始制作超级冰箱的墙面了，这里大神为了让冰箱看上去颜值更高，所以选择了三种颜色超漂亮的透明玻璃，使用玻璃建造了三个面墙壁，最上面使用玻璃封住顶部即可。

步骤三

第三步就可以在冰箱里放入自己喜欢吃的美食了，首先拿出冰块在冰雪里建造一面墙壁，然后在每一个方块处安装一个相框道具，接着选择自己喜欢的美食放入相框里就可以了，大神准备了多达几十种美食。

步骤四

第四步在顶部建造调节冰箱温度的装置，首先拿出发射装置安装在顶部平台上，大神一共安装了6个发射装置，然后在后面使用方块建造永动电力装置，然后使用蓝色电线连接起来，使用开关和电能产生器控制。

步骤五

最后一步就非常简单了，拿出雪球道具安装在发射装置里面，尽量多放一些雪球，这样就可以自由的调节冰箱的温度。

全部搞定以后使用玻璃将冰箱封住，底部留出门方便玩家进出取美食，接着打开开关就可以看到制冷器在不停的释放雪球降温，不得不说大神的创意非常棒，喜欢的小伙伴快去建造吧。


