猫咪打翻盆栽被铲屎官关进冰箱冷静，竟毫无愧色只顾吃土
相信养过喵星人的小伙伴们应该都非常清楚，猫咪是一种非常调皮捣蛋的小动物。它们的好奇心非常重，对任何事物都想一探究竟，所谓“好奇害死猫”说的就是如此。

一位宠主家里养了一只可爱却也调皮的喵星人，一天喵星人照例活蹦乱跳的玩耍时，将主人的盆栽打翻了。

盆栽里面的土渣和植物草叶散满了一地。一时间，干干净净一尘不染的地板弄得脏兮兮的，都没有下脚的地方。

而喵星人非但没有一点懊悔的行为和表示，竟是直接在地板的土渣堆里闻闻嗅嗅，像是对一地的土渣非常感兴趣。搞得自己的嘴上全是土渣子。

为了惩罚这只不知天高地厚的小家伙，主人决定，将猫关进冰箱里面冷静一下，好好反思一下自己的所作所为。

然而被关进冰箱的喵星人并没有一点儿反思的样子，反而还觉得主人将自己关在这里而闷闷不乐，一脸不高兴不开心的样子。

突然它似乎觉得爪子上似乎还粘了些泥土，竟然当着主人的面，津津有味的舔起爪子来。主人看到都快要被它气炸了。

对此，网友也纷纷表示对猫咪的行为无力吐槽。有网友留言道：喵的小表情很得意哦，似乎在说：主人对不起，下次我还敢。也有网友认为喵是在表示：死奴才，你这么穷，我只能吃土了！

你知道吗，如果家里养了小宠物，特别是猫咪这种比较调皮的小宠物，家里的一些设施也应该做一些相应的改变，比如花盆不要置于高处，也尽量不要使用玻璃的器皿，例如花瓶杯子等等。铲屎官们一定要注意哟，不然被猫摔碎可得心疼死了。

图片来源于网络，侵权请联系删除，文章由小爪原创。


