~~~小冰箱上的大世界~~~发一下这些年收藏的冰箱贴 - 败家不息 -  Chiphell - 分享与交流用户体验   
|

|  _本帖最后由 extincon 于 2013-8-20 23:40 编辑_  
  
其实LZ实在不知道这个帖子应该发到哪个区，不过既然有收藏爱好这个标签，那就发在这里吧  
  
由于的工作特性，经常会去到国外出差，于是就想每次出去的时候买一些既方便携带，放在家里又不占地方的纪念品，于是冰箱贴就成了一个很好的选择  
  
刚开始的时候，没什么选择性，看到有当地地名和地标的就入了，大多数以石膏的为主。到后来就慢慢的开始注重做工和材质，因此后来家里慢慢有了木质的，陶瓷的，手绘的，还有其他各种材质  
  
如今越来越感觉到，冰箱贴不止是作为一个旅游目的地的纪念品，或是一个国家或者一个城市的明信片，更多的是都是一个足迹，一个脚印，承载着彼时行走的酸甜苦乐，每次看着它们，可历历细数每一枚冰箱贴背后的故事，与人分享当地的风土人情和那些美好的回忆  
  
先上一张合照：  
  
  
接下来就开始大图了~  
  
第一季，石膏篇：  
以下是石膏材质的冰箱贴，做工相对粗糙，很多是限于当时时间紧迫，或是没有其他选择，不过有一些也还是相当漂亮滴  

**DSC04065_副本.jpg** _(176.23 KB, 下载次数: 5)_

2013-8-18 21:10 上传

  
雅典，2012年去希腊出差时买的。  
  
冰箱贴上是卫城，卫城是希腊最杰出的古建筑群，是综合行的公共建筑，为宗教证治的中心地。雅典卫城面积约有4平方千米，位于雅典市中心的卫城山丘上，始建于公元前580年。卫城中最早的建筑是雅典娜神庙和其他宗教建筑。  

**DSC04064_副本.jpg** _(221.04 KB, 下载次数: 4)_

2013-8-18 21:15 上传

  
这个冰箱贴是我2012年参与上海大众新桑塔纳横跨欧亚大陆的“传奇之旅”时，经过维罗纳时买的。  
  
上面刻画的是罗密欧在阳台上亲吻朱丽叶的场景。维罗纳是莎士比亚剧作中罗密欧和朱丽叶的故乡，历来是意大利的著名胜地。维罗纳位于意大利北部阿迪杰河畔、威尼斯西65英里，是一座融远古文化河现代文明为一体的古城，拥有悠久的历史，旖旎的风光和美丽的传说。在古代，这里是罗马的殖民地，有许多罗马史迹，包括公元1世纪的阿莱纳圆形大剧场，其规模仅次于罗马的科洛塞奥斗技场和卡普亚的圆形剧场、现作为作为歌剧演出场地；还有建于同时期的罗马剧场、50
多座不同时代与风格的教堂、24座王公贵族的宫殿、3座戈特式大钟楼、数10座城堡、以及大大小小建筑别具一格的王公陵墓。  
  

**DSC04076_副本.jpg** _(233.05 KB, 下载次数: 5)_

2013-8-18 21:37 上传

**DSC04075_副本.jpg** _(181.22 KB, 下载次数: 5)_

2013-8-18 21:37 上传

  
摩洛哥&卡萨布兰卡，购自2012年春节，和家人去地中海及加纳利群岛旅游期间。  
  
摩洛哥王国是非洲西北部的一个国家，东部以及东南部与阿尔及利亚接壤，南部紧邻西撒哈拉，西部滨临大西洋，并向北隔直布罗陀海峡和地中海与西班牙相望。  
  
卡萨布兰卡这个上刻画的，是哈桑二世清真寺，哈桑二世1987年8月动工修建，历时5年，耗资5亿多美元，占地面积9公顷，其中三分之一面积建在海上，以纪念摩洛哥的阿拉伯人祖先自海上来。整个清真寺通体使用白色大理石砌成，宣礼塔高达200米，可同时容纳10万人祈祷，是仅次于麦加清真寺和埃及的阿兹哈尔清真寺的世界第三大清真寺，设备之先进在伊斯兰世界首屈一指。  
  
  

**DSC04110_副本.jpg** _(147.51 KB, 下载次数: 4)_

2013-8-18 21:50 上传

  
阿姆斯特丹，2012年5月参加星客特环球之旅经过那里时买的，冰箱贴上的内容不用我解说了吧。。。  
橱窗女郎嘛，大家都懂的。记得那个时候和基友每人花了50欧在老运河边上看了一场真人秀，时长1小时，换了3次人，中间穿插各种荤段子。。。那时候我和好基友都被欧美人的豪放惊呆了=。=！  
  
  

**DSC04128_副本.jpg** _(175.93 KB, 下载次数: 4)_

2013-8-18 21:57 上传

  
托斯卡纳，基安蒂黑公鸡标志，2010年10月去意大利考察水晶邮轮，在托斯卡纳地区自驾时买的。那时候开着租来的MT小钢炮，在托斯卡纳的山区转悠，真心是一种享受。P.S记得topgear说过，借来的车才是最快的车，哈哈哈  
  
顺便科普一下黑公鸡的来历：  
中世纪时，整个亚平宁半岛处在城市共和国割据战之中。今天称为托斯卡纳大区中的两个共和国佛罗伦萨和锡耶纳为争夺领土，进行了长期的战争。为了结束战争，划分领土，双方通过了一个类似与中国古代跑马圈地的解决方法：在公鸡打鸣的破晓时分，两个国家分别派一名骑手从城市出发，骑手相遇的地方就是双方划分领土的边界。  
  
锡耶纳人挑了一只白公鸡，佛罗伦萨人选择了一只黑公鸡，狡猾的佛罗伦萨人把黑公鸡关在黑暗的笼子里，并且不给喂食，黑公鸡一直处在饥饿和黑白颠倒、时间混乱的状态中。  
  
双方约定的跑马圈地的当日拂晓，黎明还没有到来的时候，黑公鸡被佛罗伦萨人一放出笼子就大声啼鸣。佛罗伦萨的骑手凭着它的啼鸣马上出发。而锡耶纳的骑手直到白公鸡正常打鸣时才出发，由于出发较晚，锡耶纳的骑手在凤都堡（Fonterutoil）附近遇到佛罗伦萨人，他只跑了12公里。  
  
从此，几乎整个基安蒂地区都成为佛罗伦萨的领土。时隔不久，锡耶纳并入了佛罗伦萨联盟。黑公鸡被定为基安蒂军事联盟的标志，成为这片地区共同的证治认同。  
  
直到1924年5月14日，为了维护原产地葡萄酒的品质和声誉，33家位于经典基安蒂区域的葡萄酒庄在基安蒂的拉达召开会议，建立了保护经典基昂蒂葡萄酒及其原产地协会-
康采恩，将原产地标志很自然地设计为基安蒂军事联盟的那只辉煌的黑公鸡。经典基安蒂葡萄酒成为最早的自发DOC之一。成员生产的经典基安蒂葡萄酒在酒瓶上都要加注此标志。从1924年到1967年，康采恩为保证原产地经典基安蒂葡萄酒的声誉进行了不懈的努力。直到1967年国家立法规定授予基昂蒂“控制原产地名葡萄酒”（DOC）葡萄酒称号。这意味着经典基昂蒂葡萄酒比其他葡萄酒生产更加严格、品质更有保证。1984年，经典基安蒂获得了“保证控制原产地名葡萄酒”（DOCG）身份，既意大利葡萄酒最高等级标志。  
  

**DSC04129_副本.jpg** _(147.2 KB, 下载次数: 4)_

2013-8-18 22:19 上传

  
慕尼黑，这个是我乘坐汉莎航空在慕尼黑转机时在机场纪念品商店的收获。而冰箱贴上是慕尼黑啤酒节。  
  
慕尼黑啤酒节(The Munich
Oktoberfest)（又称“十月节”，Oktoberfest）是慕尼黑的一个传统的民间节日。因为在这个节日期间主要的饮料是啤酒，而且消耗量惊人，所以中国人喜欢把他们的这个节日简称为啤酒节。慕尼黑啤酒节与英国伦敦啤酒节、美国丹佛啤酒节并称世界最具盛名的三大啤酒节。来自全德国各个州的人们穿上富有特色的民族服装，演奏音乐，浩浩荡荡的穿过慕尼黑的市中心。年轻英俊的慕尼黑小伙穿着结实的黄色，棕色背带皮裤，亚麻长袜，更显得帅气十足，美丽动人的慕尼黑姑娘穿着柔软的亚麻小白衬衣，绣花的背带长裙，更多了风情万种。  
  

**DSC04143_副本.jpg** _(157.19 KB, 下载次数: 4)_

2013-8-18 22:33 上传

  
巴林，购于2010年2月份去阿联酋巴林阿曼出差期间。至今还记得那次跟老婆在阿曼的烈日下，按着手里一张粗糙的地图，在首都马斯喀特徒步5小时的经历。  
  
冰箱贴上的是一种阿拉伯传统食物，Halwa。  
  
甜食哈瓦（Halwa）是一种闻名全世界的阿拉伯食品，同时也是阿拉伯人民热情好客的象征。在生活中，阿拉伯人一般先吃哈瓦然后再享受浓或淡的阿拉伯咖啡。  
  
哈瓦的制作需要几道工序。首先是原料的选择。必备的原料包括面粉、鸡蛋、糖、酥油、藏红花粉、印度小豆蔻、栗子，还有玫瑰香水等。下一步就是把原料混合在一起，但一定要把握好调配比例，有经验的哈瓦制作人对此是了然于心的。接下来是在一口叫做莫扎的锅里熬上至少两个小时。当然，现在哈瓦的制作也可以在煤气炉或是电炉上进行。但是传统的做法是在烧木头的火炉上进行，一般选择桑木，因为这种木料燃烧持久且燃烧的时候没有烟也没有异味。  
  
做好后，哈瓦可以持久保存，在不需要冰箱和防腐剂的条件下保存长达4个月而不变质。在阿拉伯，人们使用一种陶制的大碗“第斯特”保存哈瓦。第斯特有大有小，视需要而定。哈瓦是阿拉伯人民喜爱的食品，在操办红白喜事的时候，在宗教场合和节日的时候都要食用。  
  

**DSC04114_副本.jpg** _(157.49 KB, 下载次数: 4)_

2013-8-18 22:58 上传

  
贝加尔湖，2012年5月，星客特环球之旅，上海-巴黎的自驾途中，乌兰乌德到伊尔库茨克的路上，在贝加尔湖畔的纪念品小店里购买的。  
  
这个冰箱贴上动物和植物，都是贝加尔湖的特产生物，前者是著名的贝加尔湖海豹，是除拉多加海豹外唯一一种生活在淡水中的海豹。后者是高跷树，贝加尔湖自然奇观之一。高跷树生长在沙土山坡上，大风从树根下刮走了土壤，而树根为了使树生存下来，却越来越深地扎入贫瘠的土壤中。部分树根从地面升起，成年人可在树根中自由通行。

**DSC04078_副本.jpg** _(193.64 KB, 下载次数: 3)_

2013-8-19 16:17 上传

**DSC04077_副本.jpg** _(175.71 KB, 下载次数: 3)_

2013-8-19 16:17 上传

  
LZ下午空了一点，继续更新～  
  
这个2个马来西亚，是2011年过年的时候去新马泰的时候买的。一个上面是吉隆坡的标志性建筑双子塔，清真寺。另一个是马来西亚古城马六甲。  
  
LZ同去过马来西亚和新加坡，2个国家互相紧邻，虽说都是以华人为主，但是给我的感觉就是新加坡人时时以自己的母语是英语为傲，而马来的华人则以自己会说话语而自豪。这个是LZ个人的感觉，难免有失偏颇。  
  
吉隆坡我想就不用介绍了吧，这里科普一下马六甲，马六甲是马来西亚历史最悠久的古城、马六甲州的首府。它位于马六甲海峡北岸，马六甲河穿城而过。该城始建于1403年，曾是马六甲王国的都城，1511年沦为葡萄牙殖民地。1641年为荷兰占据。1826年成为英国海峡殖民地一部分。马来西亚第一位首相拉曼在1956年2月20日宣布马来西亚独立，其仪式就是在马六甲的草场举行的。后因马六甲河口的淤塞和槟城、新加坡的兴起，城市地位下降。产橡胶、椰子、水果与稻米等。以工艺品著称于国内外。与吉隆坡和新加坡通航空线和公路。港口为橡胶出口和大米、白糖等杂货的进口港。郊区亚沙汉山是马来西亚最早的橡胶种植园诞生地，附近巴株美连南的鱼类研究所在东南亚颇具规模。

**DSC04074_副本.jpg** _(110.04 KB, 下载次数: 1)_

2013-8-19 16:38 上传

  
马德拉群岛，这个冰箱贴是在2012年春节期间，葡萄牙马德拉群岛首付丰沙尔购买的。上面有当地最特色的植物-鹤望兰，以及一些当地特色的建筑和服饰。  
  
马德拉群岛是欧美人传统的渡假胜地，有“大西洋明珠”美誉。而最大的马德拉岛是由火山爆发而形成的，方圆 741 平方公里，最长处达 57 公里，最宽处 22
公里。四周海崖高耸，群山环抱，这里的杰朗角还是世界上有名的海崖。  
  

**DSC04138_副本.jpg** _(135.59 KB, 下载次数: 3)_

2013-8-19 20:41 上传

  
奥地利，因斯布鲁克。这个城市，可以说是我走过的最漂亮的几个城市之一。这个冰箱贴也是购买于我参加大众传奇之旅期间，它由滑雪板，雪地靴，与雪绒花组成。雪绒花是奥地利的国花，在奥地利，雪绒花象征着勇敢，因为野生的雪绒花生长在环境艰苦的高山上，常人难以得见其美丽容颜，所以见过雪绒花的人都是英雄。从前，奥地利许多年轻人冒着生命危险，攀上陡峭的山崖，只为摘下一朵雪绒花献给自己的心上人，因为只有雪绒花才能代表为爱牺牲一切的决心。而因斯布鲁克是著名的滑雪胜地，冬季奥林匹克运动会曾于1964年和1976年两次在此举办。  
  
因斯布鲁克（Innsbruck）是奥地利西南部城市，蒂罗尔州的首府，濒临茵河(Inn)，这座美丽的小城坐落在阿尔卑斯山谷之中，意为“茵河”上的桥。因斯布鲁克建立于1239年。这座美丽的小城坐落在阿尔卑斯山谷之中，旁边流淌着因河。
奥地利的高山，就跟她的音乐一样，是世界知名的。蒂洛尔州则是阿尔卑斯山的心脏。无论是在因斯布鲁克的哪一个角落，都能见到白雪覆盖的山峦。因为北面被山脉遮挡，所以因斯布鲁克气候宜人，是国际旅游的胜地。因斯布鲁克至今仍保持着中世纪城市的容貌，在狭窄的小街上，哥特风格的楼房鳞次栉比。巴洛克式的大门和文艺复兴式的连拱廊展现出古城的风貌。  

**DSC04150_副本.jpg** _(213.21 KB, 下载次数: 1)_

2013-8-19 20:55 上传

  
瑞士卢加诺，2012年春节去意大利时，从米兰过去转悠了一下，让我记忆尤新的是那年的大雪和卢加诺湖畔漫天的海鸥，在卢加诺湖边上，你只需要把面包和饼干拿在手里，海鸥就会自己飞过来叼走，完全不惧怕人类。  
  
卢加诺（Lugano，Lauis）建于公元六世纪，是瑞士提契诺州的第一大城市，同时也是是瑞士南边与意大利接壤的一个湖边乐园，瑞士意大利语区的一个重镇，人口3万多，主要信仰罗马天主教。卢加诺环境与气候宜人，即使在冬季也是充满温暖的阳光。在巍峨高山的怀抱和齐花异草的簇拥之中，这是一个在卢加诺湖畔散发这光明和活力的城市。由于禁止汽车通行所以环境份外整洁清净。卢加诺的特色购物设施齐全，环境优美，珠宝店钟表店比比皆是。市内多为意大利风格的建筑物，置身其中仿如在意大利的市镇，游客可悠闲漫步其间，绿树成荫，景色怡人。地中海的气候和悠闲的环境令人流连忘返，与多数欧美市镇大不一样的是，该市入夜后仍非常热闹。主要收入来自于观光业和国际金融，卢加诺的两个最具象征性的建筑物是圣罗伦佐天主教堂和圣玛利亚大教堂。  
  
  
第二季，动物篇：  
LZ从小喜欢小动物，自己家里也养了狗，猫，鹦鹉，陆龟。。。因此在选购冰箱贴的时候，一旦看到有动物造型的便会收入囊中，以下就是LZ收集的一些动物造型的冰箱贴  

**DSC04030_副本.jpg** _(120.54 KB, 下载次数: 5)_

2013-8-20 09:07 上传

  
芬兰的驯鹿，购买于赫尔辛基码头边的集市，我记得价格是8欧，算冰箱贴里比较贵的了，但毕竟是手绘的。而这个冰箱贴也是家里所有冰箱贴里女王最最喜欢的一个。  
  
众所周知，芬兰是圣诞老人的故乡。而圣诞老人，正是坐着由芬兰驯鹿所拉的雪橇去派发礼物的。芬兰驯鹿是芬兰的特有物种。栖息于高地苔原、成熟针叶林区、荒漠、灌丛和沼泽。芬兰驯鹿夏季在郁郁葱葱的沼泽地及其边缘，但在冬天，会迁移到干燥的茂盛的森林中去搜索地衣，还会漫步到农田觅食。芬兰驯鹿是驯鹿亚种中体型最大的品种之一，体长180-220厘米，尾长10-15厘米。雄性个体大，体重150-250公斤，而雌性体重约100公斤。它们有宽长的腿和蹄，窄V形的鹿角，便于运动，通过深的积雪和树木繁茂的栖息地。  
  

**DSC04106_副本.jpg** _(132.78 KB, 下载次数: 3)_

2013-8-20 09:20 上传

  
好吧这个是LZ自己最喜欢的冰箱贴，猛犸象。这个是我2012年5月份的时候，在俄罗斯新西伯利亚的酒店纪念品商店购买的，价格35美金，是我有史以来买过的最贵的冰箱贴。原因？好吧，说出来有意思，这个冰箱贴的材质是猛犸象牙齿的化石切片，宁可信其有，所以即便是价格昂贵，我还是买下了。  
  
猛犸（Mammuthus）是鞑靼语“地下居住者”的意思，起源于上新世的非洲热带地区，一直生活到3700年前的全新世。和非洲象、亚洲象同时于非洲由共同祖先曙象演化而来，与非洲象属、亚洲象属互为姐妹属关系，进入更新世后演化出繁多的种群。猛犸披有长毛，有一层厚脂肪可隔寒，夏季以草类和豆类为食，冬季以灌木、树皮为食，以群居为主。最后一批猛犸象大约于公元前2000年灭绝。猛犸曾生存于亚、欧大陆北部及北美洲北部，更新世晚期的寒冷地区。苏联西伯利亚北部及北美的阿拉斯加半岛的冻土层中，都曾发现带有皮肉的完整个体，胃中仍保存有当地生长的冻土带的植物。我国东北、山东长岛、内蒙古、宁夏等地区也曾发现过真猛犸的化石。由于猛犸象绝灭不过3700年的时间，而在自然界中化石的形成需要2.5万年，所以猛犸象的化石都是半石化的，像中药里的“龙骨”一样，也是可以用来做药的。更有甚者，前苏联古生物学家在西伯利亚永久冻土层中竟然发现了一头基本完整的猛犸象！它的皮、毛和肉俱全。发现它时，它的嘴里还沾有青草，可能是吃草时不小心掉进了冰缝中，经过1万年自然“冰箱”的保存，终于和现代人类见面了。发现这头象不久，在前苏联开了次有关会议，与会代表不但见到了它出土的照片，而且还亲口品尝了它身上的肉。据说肉不好吃，味道也不香。  

**DSC04107_副本.jpg** _(141.29 KB, 下载次数: 2)_

2013-8-20 22:19 上传

  
塔斯马尼亚虎-
袋狼，今年春节的时候，带女王和家母还有外婆，去了袋鼠国邮轮+自驾，这个冰箱贴是在塔斯马尼亚岛上自驾时，在港口城市伯尼买的。塔斯马尼亚是几个让我流连忘返的地方之一，那边原始的生态，当地人谦和的态度，给我们一家留下了极好的印象。  
  
袋狼（英文名：Thylacine，Tasmanian wolf ）因其身上斑纹似虎，又名塔斯马尼亚虎，祖先可能广泛分布于新几内亚热带雨林、
澳大利亚草原等地。袋狼是一种难以形容的奇妙动物。从它的头和牙来看，它是一只狼。然而，它的身体又像老虎一样有着条纹。它可以像鬣狗一样用四条腿奔跑。也可以像小袋鼠那样用后腿跳跃行走，它和袋鼠一样同是有袋类动物，母体有育儿袋，产不成熟的幼仔，并且为夜行性。  
  
现代的袋狼第一次出现距离现今约400万年。袋狼曾广泛生活于澳洲和新几内亚，5千年前，澳洲野犬随人类进入澳大利亚，与食性相同的袋狼发生争斗，袋狼随后从新几内亚和澳大利亚草原渐渐消失，仅在大洋洲的塔斯马尼亚岛上还有生存。澳大利亚的土著首次接触袋狼，已发现许多袋狼雕刻在岩石上，可以追溯到至少公元前1000年。但自1770年英国探险家科克到澳大利亚探险以来，因为被怀疑袭击羊群，所以被牧民所痛恨，然而多数事件的元凶其实是澳洲野犬。移民们把袋狼视为敌人，认为其为“杀羊魔”，并且在政府的奖赏制度鼓励下进行大肆屠杀，加上其他因素可能是疾病，狗的引入，和人类侵占其栖息地，使其近乎绝迹。当政府欲停止袋狼绝种趋势时，情况已无法挽救。1933年有人捕获一只袋狼，命名为本杰明，饲养在霍巴特动物园，1936年因管理员疏忽曝晒而死亡，此后再没有活袋狼存在的消息。  
  

**DSC04119_副本.jpg** _(167.16 KB, 下载次数: 3)_

2013-8-20 22:40 上传

  
马尔代夫，我想大家一定都很熟悉了，也不需要我介绍了吧。。。这个冰箱贴，是在马累机场仅有的三家纪念品商店中的一家买的。在麻袋，挑冰箱贴是一个痛苦的过程，当我和女王最终在十几框粗糙的石膏冰箱贴中找到这块手绘风格的陶瓷时，激动的如同中了大奖。  
  
那次跟女王去的是麻袋的卓美亚Dhevanafushi岛，简称JD岛。JD是一家高端别墅式度假村，于2011年3月正式开业，是迪拜帆船酒店同一集团-
卓美亚所修建。它位于马尔代夫首都马累市以南400公里处的卡夫阿里夫环礁（Gaafu Alifu
Atoll），这是一片有着旷世美景的怡人区域，周围被天然珊瑚礁所环绕。  
  
这座舒适的度假村设有22所岛上别墅，提供具有鲜明特色的住宿体验，还有一座称为“Hermitage
Collection（隐居胜地）”的高级水上村庄，包括16座海上别墅，与主岛相隔离。JD的别墅，面积在200 至
600平米之间，既可观看绝美海上风光，也直接通往海滩，并同时提供24小时管家服务。  
  

**DSC04131_副本.jpg** _(145.33 KB, 下载次数: 3)_

2013-8-20 23:00 上传

  
津巴布韦的珍珠鸡，2011年11月底时去非洲考察时买的。当时小黑的手艺很是让我惊叹，因为这个冰箱贴的材质来源于一块木片，上面的图案和文字是手绘的，大概就一枚一块钱硬币大小，能够用简陋的画笔和颜料画成这样实属不易。  
  
津巴布韦国家概况我就不科普了，只想提一下他们的货币，当时从导游手里花了10美金，买了一张100亿面值的津巴布韦币作为纪念，要知道，这100亿津巴布韦币，其实已经完全没价值了，现在已经不再流通。津巴布韦的通货膨胀，已经到了令人乍舌的地步。2009年2月2日津巴布韦中央银行决定从巨额钞票上删除12个零，也就是第三代的10000亿钞票将等于第四代津巴布韦元的1元。去年8月，津巴布韦中央银行宣布去掉钞票后的10个零，但由于恶性通货膨胀又涨了回来。目前，津巴布韦的通货膨胀率已经达到了百分之10亿。最终，津巴布韦政府用美元和南非兰特替代了本国货币，通货膨胀才开始逐渐趋于稳定。  
  

**DSC04093_副本.jpg** _(113.78 KB, 下载次数: 2)_

2013-8-20 23:20 上传

  
这对活宝，大家都认识，考拉&袋鼠，澳大利亚国宝。今年春节购买于悉尼电视塔顶层的纪念品商店。  
  
  
考拉和袋鼠，我觉得也不用科普了吧～这里推荐一个观看野生考拉的好地点：墨尔本南部沿海著名的大洋路沿线的一个名叫Otway的国家公园，有一条岔路通到Cape
Otway，这条岔路的两边是密密麻麻的桉树林，而那里就栖息着大群的野生考拉。明天发一张那时拍到的野生考拉吧 =。=！  
  
---  
  
### 评分

**14**

查看全部评分

    


