为了让哈士奇降温，网友把它们放入冰箱：冷冻室的还好吧
哈士奇小奶狗时期吸引了很多爱狗网友，这也让不少本来就喜欢狗狗的人从此爱上了哈士奇。

网友们都清楚哈士奇是属于雪橇犬（工作犬），在北方甚至在极地寒冷的地方拉雪橇的狗狗，所以它耐寒怕热，夏天在我们炎热的南方对它来说是最难熬的，因为它有着保暖的双层毛发。

有位网友养了三只小哈士奇，大概才一个多月大，很有趣的是它们都是三种不一样的颜色，分别是黑白色，红棕色，还有烟灰色（淡）。

铲屎官说由于哈士奇麻麻就生了三只小奶狗，所以奶水很充足，这三只小二哈都成了小胖子。

对于哈士奇来说炎热的夏天很不容易睡着的，要知道在哈士奇自己的“老家”或者工作环境，它们可是经常睡在雪地上，有的哈士奇甚至就在雪地上打个洞，然后就在里面睡。

小哈士奇也是蛮怕热的，主人为了给它们避暑也是绞尽脑汁，想了不少办法。

网友住着很大的独门独户的房子，并不是每个房间跟客厅都有空调，家里经济条件也有限。

铲屎官突然想到家里还有一个小冰箱，这种小冰箱的大概只有几十升的空间，不过麻雀虽小五脏俱全，也是有冷冻室的哦。

铲屎官把三只小哈士奇放在了冰箱里面，让主人没想到的是三只哈士奇进入冰箱后就很安静的躺着睡，一点也不吵闹，或许是太凉快了吧。

看着这些可爱的又萌的哈士奇，主人忍不住摸摸它们的鼻子跟小脚丫，睡得像小猪一样香。

看到这里有些网友表示担心，因为烟灰色的（下层）哈士奇躺的可是冰冻室，温度很低的，这些小哈士奇还很小奶狗，担心会把它冻伤了。

其实主人就是放进去一会儿就抱出来，不过大家别轻易去模仿哦，还有千万别把冰箱门关紧了，这样它们会缺氧而死的。

网友评论：想当年我就是被小哈士奇骗了，养了它后肠子都悔青了。


