猫主子躲冰箱里偷偷干坏事，铲屎官懵了，网友笑喷：开眼了
喵星人真的能治愈。

如果你觉得压力大；如果你觉得抑郁了；甚至你觉得孤独无助，那么喵星人绝对是你最好的选择。养猫之后，哪还有什么时间去钻牛角尖、去抑郁烦恼呢！每天光研究猫咪行为举止的含义，都够你忙活的了！

养猫的朋友们一定会发现，猫主子有很多不可思议的爱好，比如总是喜欢钻犄角旮旯。不晓得，它们是不是想和铲屎官互动，玩捉迷藏的游戏，总之那些看起来黑暗的角落，是它们钟爱的地方，每天乐此不疲的钻来进去。

铲屎官家里的两只猫主子，再一次玩失踪了。

就在铲屎官翻箱倒柜、找遍了家里的所有犄角旮旯的之后，依然没发现家里两只猫主子的踪影。门窗都关得好好地，不可能出去；就连平时最爱呆的衣柜都找遍了，还是没有它们的踪迹。铲屎官打算最后去厨房碰碰运气，没想到看到了让自己惊呆的一幕！

原来糊涂虫铲屎官用完了冰箱，忘记关上了；被猫主子们趁虚而入。看到冰箱里面的一幕，铲屎官懵了。这画面太刺激、太辣眼睛、太充满想象了！猫主子们紧紧拥抱一起，正躲在冰箱里“干坏事”，那画面简直不可描述……铲屎官万万没想到，原来冰箱还能这么用的么？这冰火两重天的感受，一定不赖吧？

网友们也是震惊后，笑喷了：还真是开眼了，这年头喵星人都这么富有创造力了吗？

今日话题：

网友们家里的猫主子也爱钻犄角旮旯吗？你的猫咪做过最让你震惊的事情是什么呢？欢迎留言分享！

（文中图片来源于网络，文字原创，侵权必究！）


