OK+乔皮+黑白双煞+大鸟冰箱+天勾魔术师，哪对是最强2人组？
众所周知NBA当今正处于抱团时代，联盟的球星大多都聚集在一支球队里打球，从前组成一支三巨头球队都可以夺冠了，如今三巨头球队已经成为了季后赛球队的标配，而原本就拥有F4的联盟最强的勇士甚至在今年夏天又迎来了考神的加盟，他们组成了恐怖的五巨头球队，不过球星多了不见得是一件好事，真正能影响夺冠的还是那些超级球星，而联盟历史上有很多超级球星组成的双人组。

而近日美国媒体晒出了一张NBA历史上最伟大的七个二人组的照片，其中包括魔术师+天勾、大鸟+冰箱、黑白双煞、乔帮主+皮二爷、OK组合、詹韦组合以及现役的库里+杜兰特组合，除了无冕之王犹他二老以外，其他双人组都取得了多个冠军，在球迷心中他们也是公认的伟大组合，堂哥列出了自己心目中最伟大的五对双人组。

排名第五的是热火的詹韦组合，当年身为联盟前五球星的二人打起了兄弟篮球，而在短短的四年里詹韦二人带领热火全部闯入季后赛，并且两次斩获总冠军，詹皇和闪电侠都有着十分劲爆的扣篮，因此他们之间的詹韦连线也成了不可磨灭的经典，不过因为二人的打法过于接近，韦德在丢掉11年的冠军后让权辅助詹皇，后期韦德受伤病影响状态下滑严重，所以短短四年就解体了。

排在第四的其实有点意外，那就是库里和杜兰特二人组，准确的说他们其实是F4不对，如今已经变成了五巨头，KD16年的加盟改变了勇士同时也改变了联盟的格局，两大正值壮年的巅峰MVP成为队友，二人的进攻能力都是历史顶尖，而在他们组合的两年里都一路横扫夺冠，只不过他们的队友实在过于强大，哪怕汤神+格林+一哥组队都是一支强队，因此他们挤不进堂哥心中的前三。

排在第三的是魔术师和天勾组合，要论历史排名二人都是历史前五乃至前三，账面实力最恐怖，不过天勾的巅峰是在70年代，他拿了5个MVP和1个总冠军，而魔术师的巅峰是在80年代，他拿了3个MVP，虽然巅峰并未重合，但二人还是联手创造了Showtime王朝，在合作的十年间8次闯入总决赛并且斩获5冠。

排在第二的是乔丹和皮蓬组合，
乔丹是公认的天下第一，进攻和防守都是历史最顶尖的存在，而皮蓬也不差，进攻能力虽然一般，但他的全面性以及外线防守完全不输乔丹，二人联手打造了史上最强外线组合，而他们也统治了九十年代，六次闯入总决赛全部夺冠，打败天下无敌手，虽然他们取得了最多的冠军，但皮蓬的实力在这些二人组里也只能垫底，因此他们的整体排名也只能屈居第二。

排在榜首的就是堂哥心中最伟大也是最可惜的双人组——OK组合，二人都是96年成为队友，在合作的前几个赛季里科比还很稚嫩全靠大鲨鱼一人支撑因此战绩不佳，而在科比初露峥嵘后，他们便联手拿下了三连冠，统治了整个联盟，鲨鱼在内线翻江倒海无人能挡，而科比也在外线攻守全能，一内一外联手打遍天下无敌手，只不过后期科比逐渐成长，二人为了球队地位加上性格不合有了争执，04总决赛爆冷输给活塞后就此解体，大鲨鱼逐渐老去，而科比也逐渐进化成为联盟第一人，OK组合如果多一点理解，二人绝对可以统治联盟十年。


