河蚌肉怎么保存 河蚌可以放冰箱吗 - 京东
河蚌里面的一整块肉都是可以吃的，只需要去掉肠子等地方即可。因此，大家可以将整块肉拿出来保存。那么，河蚌肉怎么保存？河蚌可以放冰箱吗？

### 河蚌肉怎么保存

河蚌肉的存储，最重要的就是低温，要冷，越冷越好！

根据我过去几年的经验看，零下10度可以存储25天，零下5度可以存储11天，零下0度可以存储3天，如果是常温，基本当天就会臭！

### 河蚌可以放冰箱吗

河蚌肉做不完能放冰箱冷冻。冰箱没其他东西时可以，有其他东西的话会把其他东西染上腥气。

河蚌的存储方法：河蚌肉取出后，放在保险袋或塑料盒里一个一个放平后，然后放水，水量稍稍高于蚌肉。盖好，扎好放入速冻箱即可。

### 河蚌肉的做法

鲜香河蚌汤

材料：鲜河蚌肉200克，黄豆10克，枸杞5克，香葱1棵，生姜1小块，食用油10克，香油1小匙，料酒1小匙，胡椒粉1小匙，精盐1小匙，味精0.5小匙

步骤：

1.河蚌肉洗净，黄豆泡透，枸杞泡好，生姜洗净切丝，香葱洗净切花；

2.锅内放油，待油热时放入生姜丝、河蚌肉炒片刻，倒入料酒，加入黄豆，用中火煮；

3.待煮至汤汁奶白时，放入枸杞，调入精盐、味精、胡椒粉烧开，撒入香葱花，淋入香油即可。

### 食用价值

河蚌具有降压的作用，很适合高血压患者食用，要吃新鲜的蚌肉才有效果，一般情况下，只要河蚌口紧闭，不容易打开，肉质颜色呈白色，没有腥味，就可以食用，反之，有恶臭、肉质发黑，说明是死的河蚌，吃了要生病的。

以上词条内容均来源网络，均系原作者观点及所有，仅供参考，不代表京东立场，感谢您对京东的支持，祝您购物愉快！


