天气太热怎么办？奶牛猫告诉你，可以躲进冰箱里
#萌宠#天气热的时候，总是让人情不自禁想要吃冰镇的东西，吃的时候会非常的带劲，酷暑炎热统统抛之脑后。我们人类在夏天会用这种方式降温，那么猫咪会用哪种方式来降温呢？

或许你认为猫咪并不怕热，因为它们会自己去找阴凉的地方休息，躺着的时候身体与地面紧贴，所以基本上是不会担心太热的，可事实真是如此吗？

并非！猫咪是一种毛皮动物，它们的身上拥有很温暖的体毛，在夏天的时候热感会很明显。此外需要注意的是，猫咪大多数是离不开家的，特别是在城市里，闷热会让它们很难受！

不过我们不要忘了猫咪是一种极其聪明的动物，它们是真的会想各种方法来降温的。

图中这只看起来很可爱的奶牛猫叫“泰莉”，它的主人（克莉丝汀）说泰莉拥有寻常猫咪身上没有的怪癖，在夏天的时候喜欢躲进冰箱里，除此之外还会去洗手盆里泡澡。

没听错吧？这还是一只猫咪吗？不，它是奶牛猫！我想也就只有奶牛猫才能够干出这种事情来，因为我们都知道奶牛猫是一种特别调皮的猫咪，总是让人很意外很惊喜！

在刚开始的时候，奶牛猫泰莉躲进冰箱这个操作确实让主人吓出一身冷汗，毕竟冰箱里的温度非比寻常，如果在里面呆上一段时间，可能猫咪会生病或者是发生其他的意外。

于是克莉丝汀就用障碍物将冰箱门堵住，这样奶牛猫就没法自己打开冰箱了。不过每次主人在开冰箱的时候，奶牛猫还是会一个箭步就窜进冰箱里，这让主人十分的头疼。

后来主人克里斯汀将冰箱的保鲜层温度调到最低，且奶牛猫躲进去的时候不关上冰箱门，虽然这很浪费电源，但实属是无奈之举。

比较有趣的是，奶牛猫泰莉每次进冰箱都会躲到最后面去，好像这样主人就没法将自己拉出来，真是有趣的喵星人呀~~

当然啦，长时间的空调体验也不好，所以奶牛猫就找到了一种新的降温方法，那就是去卫生间的洗手盆里泡澡，且水还是自己放的，真是太聪明啦！

一般来说，猫咪是比较讨厌碰到水的，但却总是有那么一些例外，由此也进一步地证明了奶牛猫是一种非比寻常的猫咪，它已经超越了一般的猫咪！

咦~这还是奶牛猫泰莉吗？还是它哦，只不过是湿身了而已！

以上就是奶牛猫泰莉在夏天独有的避暑方法，真应该说一句，此猫也太会享受了吧！


