面试官：如何把一头大象装进冰箱？两个人都答对，研究生被录取！
现在的职场面试，对于大多数人来说，能对常见的面试题做出让人印象深刻的回答并非一件容易的事。现在的用人单位为了能够招到一个合适的人才，出的面试题已经不是常见的了，现在的面试官总是喜欢出一些奇葩的面试题来刁难前来应聘的求职者，所以想要回答的另面试官满意，还需经过深思熟虑之后方可定夺。

赵毅是今年刚毕业的研究生，学软件工程的专业的他，毕业后打算找一份专业对口的工作。在当代大学生拥挤的市场，他的学历是相当占优势的。毕业后，他在网上投的简历，去面试之后，发现这些公司开出的薪资福利都不能让他满意，最后他选择了一家外企公司，老总是英国人，投了简历之后，很快他就收到了面试邀请函，他准备了面试需要的资料和简历之后，就出门前去面试了。

到了面试地点之后，赵毅发现来面试的还有另外两个人，同样学历都不低。经过了第一轮的笔试之后，三个人来到了初试的环节，面试官先简单的让三个人做了自我介绍，随后问了一些专业相关的问题，经过了重重考验，终于来到终极面试环节。最后复试的时候面试官问了前来影评的三个人这样一个问题：如何把一头大象装进冰箱？

听到问题后大家都开始沉默了，这时候有个站起来回答说：我觉得把大象装进冰箱需要把冰箱门打开，然后把大象装进去，最后把冰箱门关上。说完还很得意的看向给面试官，面试官也对他笑着点点头，但是并没有说什么。

第二个站起来回答的面试者也是非常有把握的站起来说：我觉得直接单纯的把大象装进去根本不可能，成年的大象不说，刚出生的小象都未必能装得进去，除非把大象剁成块，然后装进去，但是现在禁止猎杀大象，所以这是不可嫩的，我觉得面试官出的问题本来存在问题，所以这个问题没有答案。

最后是赵毅回答，赵毅想都没想直接站起来就回答道：这个问题很简单，只需要在一张纸上画一只大象或者给大象拍一张照片，洗出来放进冰箱即可。

面试官听完后笑了笑，觉得赵毅的回答相当精彩，b并且最后录取了他。还说道：其实第一个回答的答案也是正确的，但是我问的问题并不是把大象装进冰箱需要多少个步骤，所以你的回答并不是我想要的，相反赵毅的回答无论是从思维能力还是应变能力，都是非常稳的，所以我们选择录用赵毅。


