天气太热，主人将哈士奇塞进冰箱，人比狗还二？
入夏了， 天气越来越热，这可苦了狗狗们。

因为从生理结构上来说，狗狗是一种喜冷怕热的动物。

并且有些狗狗因为品种关系，更加怕热，例如雪橇犬。

雪橇犬祖辈一直生活在寒冷的西伯利亚地区，零下20度的天气，它们依旧能存活。

能在极冷之地生活，说明雪橇犬保温性好，这对生活在西伯利亚的雪橇犬来说是好事。

可是对生活在炎热地区的雪橇犬来说，那就是灾难了。

因为保温性能好，说明散热系统不发达，这意味着它们更容易中暑

狗狗中暑是一件非常可怕的事情。

狗狗中暑后，由于散热系统不发达，暑气积压在狗狗体内一时半会散不出去，就会持续破坏狗狗的全身器官。

因此，狗狗一旦中暑，很难救治！

所以养狗，夏天防暑是重中之重。

但是笔者发现，有些饲主为狗狗做出的防暑办法让人有些难以理解。

国内一位铲屎官养了一只哈士奇，5月末，天气越来越热。

铲屎官发现哈士奇在家里不走动的情况下，都会不停的喘着粗气！

看着哈士奇被热的有些蔫儿的样子，铲屎官非常心疼。

这位铲屎官灵机一动，想到了一个他认为的好办法。

铲屎官：“哈士奇祖辈不是生活在冰天雪地吗？既然它热，就给它弄个冰天雪地出来。”

您真以为铲屎官去弄冰天雪地了？不！铲屎官脑洞大开之下，将冰箱腾空，然后把哈士奇塞进了冰箱里。

主人：“怎么样？这个冰天雪地凉快不凉快，有没有家的感觉？”

哈士奇：“我有点为我以后的生活担忧，我主人怎么比我还二啊，真不是我带的！”

狗狗防暑，塞进冰箱肯定不行

笔者很能理解主人怕狗狗中暑，将狗狗塞进冰箱的心情。

但是笔者在这里明确给大家答复，为了防暑，将狗狗塞进冰箱肯定不对。

狗狗的正常体温在39度左右，冰箱冷藏室温度在4度左右。

猛然间让狗狗接受35度的温差，很容易让狗狗感冒。

并且狗狗一旦感冒，非常麻烦，因为狗的感冒周期比人长得多，一般需要半个月才能好。

狗狗正确防暑办法

夏季想要给狗狗防暑，笔者推荐以下防暑办法。

不要带狗狗在中午12点-下午4点之间出去，全天不能让狗狗暴晒。撤掉狗窝，换上凉席类垫子，如果没有垫子，可直接让狗狗睡地板。可以给狗狗做一些冷饮类零食，来给狗狗消暑，但是别给吃太多。狗狗用舌头跟爪垫散热，饲主可以检查狗狗脚底毛是否过长，如果过长立即修理，不然会影响散热。如果您养的是萨摩耶，或者松狮、斗牛、巴哥类犬种，请做好长期开空调的准备。最后一点，夏季，记得给狗狗充足的饮水量。

虽然狗狗防暑很重要，但是请各位饲主务必知晓。

防暑也是讲方法的，如果您有更好的防暑方法，请您多思考，先想想是能防暑，还是只能折腾狗。

狗狗不会说话，一旦折腾坏了，后悔都来不及。

养狗是门技术活，防暑也是门技术活，狗狗可以二一些，但是主人千万不能犯二！


