品控几近残酷！实验室中美的冰箱的苛刻之旅-品控几近残酷！实验室中美的冰箱的苛刻之旅 ——快科技(驱动之家旗下媒体)--科技改变未来
一款产品在市场上的表现如何，除了品牌和服务，最重要的就是其产品质量好坏，产品质量有一个从产生、形成和实现的过程，在这一个过程中的每一个环节都直接或间接的影响到产品的质量，那么如何才能保证每一件产品都达到了完美的质量要求呢？尤其是对于家电类这样庞大而又复杂的产品，工程师们需要做什么样的工作？万维家电网一行走进了位于合肥的美的冰箱生产基地，为大家揭秘高品质冰箱诞生那些不为人知的秘密。  

 **美的冰箱品质管理部产品保证中心高级经理——江明波**

在冰箱生产前，都要对产品样机进行全方面的性能检测。美的冰箱品质管理部测试中心就担负起产品质量安全的主体责任。据美的冰箱品质管理部产品保证中心高级经理江明波介绍，在这里的实验室主要为电冰箱整机、部件或新材料、新工艺制件进行高低温试验提供稳定可靠的环境条件。

  
 **美的冰箱品质管理部产品保证中心高级经理——江明波**

【品控】就是对产品制成的质量控制，是一个从原料把控、生产加工、产品制成、成品检测到成品入库、以及售后质量的跟踪解决等全过程，包括完整的质量控制和管理链。

目前，性能实验室总共有15套性能试验间，总共有72个测试工位，主要测试设备为国内外知名品牌。主要测试范围：（1）冷却速度（2）储藏温度（3）工作系数（4）耗电量（5）冷冻能力（6）负载温度回升（7）制冰能力（8）凝露试验（9）高低电压（10）发热

为保证试验室环境温度、湿度的控制精度和被测冰箱电信号数据，温度信号数据的精度，试验室均使用了国内外先进仪器，保证测试数据准确无误。

  
 **高低温实验室——现场计算机**

美的凡帝罗冰箱能够经受严苛地性能检测，产品具有宽温带性能特点，可经受环境温度-40℃到70℃的严酷考验。实验室模拟各种环境条件、包括高温、低温、高湿、还有不同电压，通过各种组合模式来进行全性能测试。

据江部长介绍，通过专业仪器测试表明，美的凡帝罗冰箱实现了精确控温，冷藏室温度精确控制在5℃左右，各项性能测试指标均符合国家标准。

现场计算机对试验室的电参数仪表、数据采集器进行通讯，读取和设定数据，并保存到数据库中去，测控室数据服务器或现场计算机对测试数据进行整理、分析，自动进行测试并对数据进行处理。

  
 **美的冰箱耗电量试验室**

江部长强调：“美的冰箱要经过层层性能测试环境，在耗电量测试过程中，按照国家能耗测试标准，测试环境温度要控制在25℃，美的冰箱能耗测试符合国家标准，每一次测试数据都会被完整记录下来”。

看似像一块块豆腐，其实这是冷冻负载试验包，测试员对冰箱进行负载试验，通过冷冻试验包，每款产品按照国家标准进行负载测试，它们模仿用户储藏食物的习惯，检测箱内有效容积能够承载多少“食物”。

  
 **美的冰箱负载试验**

  
 **冷冻负载《试验包》**

  
 **冰箱各种压缩机部件**

工程师对冰箱压缩机进行全面性能测试，通过仪器数字可以测试出是否正常，如果发现问题将报告发送至研发部门。研发总共分为四个阶段：手工样机阶段、正式样机、小批量阶段、大批量阶段。“凡帝罗”作为美的高端品牌，品控要更加严格。

 **在密封环境下，测试美的冰箱的噪音值**

  

美的冰箱工程师对产品进行全方位测试，通过专业测试评估得出数据报告，每个环节都经过了严格程序，使合作环节紧凑而有效。

在美的冰箱研发二楼，测试员正在对冰箱温控部件进行专业测试。就像在考试一样，每个测试员身前都有一份“考卷”，测试数据都要经过科学计算才能被完整记录。整个研发测试环节为美的冰箱电脑精确控温打下了坚实基础。

  
 **美的冰箱工程师正在对温控部件进行调试**

**编者语：**
对于企业而言，市场占有率是利润的主要来源。但是，持续的市场占有率主要来自“顾客感觉到的产品或服务的相对质量”的领先地位。“相对”的意思是指和竞争者比较，“可感觉”的意思是站在用户立场上而不是站在生产厂商的立场上看问题。

相对的质量是影响一个企业成就的最重要因素，并且当研究采取何种方法来维持价值的领先地位时会发现，对市场占有率来说，相对质量的变化比价格的变化具有大得多的影响。也正是因为美的凡帝罗冰箱经受了工程师们层层的苛刻考验，成为了消费者更加认可和信赖美的冰箱的重要原因！

微信公众号搜索"

驱动之家

"加关注，每日最新的手机、电脑、汽车、智能硬件信息可以让你一手全掌握。推荐关注！【

微信扫描下图可直接关注

】


