阳澄湖的大闸蟹冰冻了1个月还能吃吗?别人送得太多吃不完就放冰箱冷 爱问知识人
方法一：  第一步先把牛排用香料腌一下，用什么香料随便    第二步用烤箱稍稍烤几分钟（事实上你会弄的话不烤也行）；  
第三步找个平底锅稍稍抹点黄油（不抹也行），把牛排放上去稍稍煎一下。  
忘了一件事，在拷牛排或者煎牛排的时候用个小一点的锅用黄油加香料做个酱汁（发挥你的想象力），这个酱汁最后浇在装好盘子的牛排边上就行。
这样弄出来的牛排不至于太生。  
最后，别五点钟就做啊，最好等到七八点，天黑之后，要有红酒，蜡烛，还得面对面坐，顺便弄个小的鲜花筐在当中，剩下的你们爱干嘛干嘛吧。书上都那么说的。  
牛肉不要太厚，用刀背拍烂，少许红酒加盐洋葱碎腌20分钟，用橄榄油，没有将就用色拉油加一点点黄油中慢火?h，有没有cheese碎？最后应该撒上少许，配上小茴香。对了，还要找些胡萝卜、洋葱剁小丁微火黄油炒香，加上些卤汁，没有卤汁就算了，加些红酒盐（盐要刚刚好，别太咸）稍微开一下，最后勾芡，浇在做好的牛排上。最好再配上些沙司和辣椒酱。
方法二：  材料：(二人份)  1\. 生牛排。 4. 红酒。  2\. 海盐。 5. 乾燥香料(Italian Season)。  3\. 黑胡椒粒。
6. 橄榄油。  做法：  事前的腌制：  1\. 在牛排的两侧洒上适量的小颗粒海盐(没有海盐，用粗盐也可以)、现磨黑胡椒。  2\.
淋上料理用红酒(我们都是在量饭店买最便宜的)，高度大约在牛排厚度的三分之一。(没有红酒，不使用也无所谓，然而，味道的丰富性稍微不足)。  3\.
再洒上薄薄一层乾燥香料。使用新鲜的迷迭香，味道也不错。  4\. 整个腌制约十来分钟即可。  下锅煎罗：  1\. 热锅，下橄榄油，下牛排。  2\.
用大火将两面稍微煎过，以锁住牛排的肉汁为目标。  3\.
一旦锁住肉汁之后，倒入刚刚腌制用的剩余酱汁，关小火，盖上锅盖，闷煮个几分钟，(端看牛排的厚度而定)，即可起锅。  4\.
切开来的肉片切面，是呈现粉嫩红色的。最后再洒上些许黑胡椒，就是美味的嫩煎牛排罗。  方法三：
它是把牛排用加梨汁的肉佐料调味后，放在炭火上烤的韩国传统菜。代梨汁可以放猴桃汁。
*酱油起着调味，增加食欲的作用，是韩国饮食不可缺少的佐料。甜味是因有氨基酸，特有香气是因有芳香成份，并有防腐剂效果。也因有香气，可除食物的膻味。
材料：牛排1Kg，白葱1棵，青椒20个 *佐料酱：酱油6大勺，白糖3大勺，切好的葱4大勺，捣好的蒜2大勺，芝麻4大勺，香油2大勺，胡椒粉1/2小勺。 做法
(1)把牛排切成5-6cm大小，抽出脂肪去皮，将粘在排骨上的肉放拉平。
(2)把收拾好的每块排骨一个个腌在佐料酱中，等佐料调匀后，在炭火上放上烤架，等烤架热了以后，放排骨烤出来。  方法四：  用料：
·2－3厘米厚牛里脊肉一块（半本书大小吧，可供两人份）  ·适量橄榄油  ·盐。黑胡椒  ·适量芝麻菜（arugula），洗净，甩干  ·适量罐装的烤红辣椒
·5－6茶匙balsamic陈醋  ·适量Parmesan 奶酪  做法：  1。牛排撒上盐和黑胡椒调味
2。炒锅中加入3茶匙橄榄油，当油热至开始冒烟时，小心加入  牛排，一面大约煎6分钟，不要动它。翻面再煎6分钟。这样大
致成中度偏生。如果喜欢中度偏熟，每面多煎3－4分钟。  3。将牛排转移到盘子上，醒10分钟。  1。牛排撒上盐和黑胡椒调味
2。炒锅中加入3茶匙橄榄油，当油热至开始冒烟时，小心加入  牛排，一面大约煎6分钟，不要动它。翻面再煎6分钟。这样大
致成中度偏生。如果喜欢中度偏熟，每面多煎3－4分钟。  3。将牛排转移到盘子上，醒10分钟。  4。在适当大小的沙拉盘上铺上芝麻菜。将红辣椒（其实不辣的）
撕成碎片点缀在芝麻菜上。  5。在小碗中加2－3茶匙橄榄油，5－6茶匙balsamic醋，以及在  炒锅上收集的肉汁。加适量盐和黑胡椒，调匀。
6。牛排切成薄片，搬在沙拉上，浇上上一步做好的浇汁。  7。最后刨几片Parmesan 在上面。  方法五：  煎牛排  原料：
牛排，葱头汁，黄酒，鸡蛋，辣酱油，蕃茄沙司， 黄瓜片、土豆条或生菜和蕃茄片。  做法：  将牛排切成10克重的小块，逐块用刀拍成 1寸
半直径的圆薄片，随即用刀斩几下，再把肉修圆， 把牛排逐片放入用葱头汁、黄酒等调成的卤汁内 拖一拖，取出腌五分钟，再用蛋糊涂拖；
下热油锅两面煎成金黄色，烹上辣酱油和蕃茄 沙司，翻几下出锅装盆，配以黄瓜片、土豆条， 或生菜和蕃茄片上席即可。  方法六：  黑胡椒牛排 （简单制作方法）：
主料：牛排  调料：盐、鸡精、白糖、酱油、黑胡椒粉、水淀粉  做法：  1、 将牛排拍成薄片，加入盐、鸡精、白糖、酱油、黑胡椒粉、淀粉腌制15－20分钟；
2、 煎盘内倒少许油放微波炉中预热2分30秒，再将牛排平铺在盘上，放微波炉4分钟即可。  方法七：  鲜橙牛排  原料：牛排5片 橙子2个
制作方法：1.先将牛排每片切成三等分，用少量的盐、糖、酒及酱油腌拌一下。
2.橙子洗净后，一个榨汁待用，另一个切成四等分后取下果肉切成片状，用四分之一的皮切成条状备用。
3.将炒锅放入适量的油，先煎牛排3或5分钟，然后加入橙子汁及橙果肉，快速炒至牛排全熟并吸入橙汁液后盛盘。
4.最后洗净炒锅，入油少许，待油沸时立即将橙子皮爆炸一下后，立刻捞起，撒在牛排上即可。  煎牛排  原料：  牛排，葱头汁，黄酒，鸡蛋，辣酱油，蕃茄沙司，
黄瓜片、土豆条或生菜和蕃茄片。  做法：  将牛排切成10克重的小块，逐块用刀拍成 1寸 半直径的圆薄片，随即用刀斩几下，再把肉修圆，
把牛排逐片放入用葱头汁、黄酒等调成的卤汁内 拖一拖，取出腌五分钟，再用蛋糊涂拖； 下热油锅两面煎成金黄色，烹上辣酱油和蕃茄
沙司，翻几下出锅装盆，配以黄瓜片、土豆条， 或生菜和蕃茄片上席即可。  2\. 把牛排用加梨汁的肉佐料调味后，放在炭火上烤的韩国传统菜。代梨汁可以放猴桃汁。
*酱油起着调味，增加食欲的作用，是韩国饮食不可缺少的佐料。甜味是因有氨基酸，特有香气是因有芳香成份，并有防腐剂效果。也因有香气，可除食物的膻味。
材料：牛排1Kg，白葱1棵，青椒20个 *佐料酱：酱油6大勺，白糖3大勺，切好的葱4大勺，捣好的蒜2大勺，芝麻4大勺，香油2大勺，胡椒粉1/2小勺。  做法
(1)把牛排切成5-6cm大小，抽出脂肪去皮，将粘在排骨上的肉放拉平。
(2)把收拾好的每块排骨一个个腌在佐料酱中，等佐料调匀后，在炭火上放上烤架，等烤架热了以后，放排骨烤出来。
美式黑胡椒菲力牛排+义大利面（不要义大利面也可）  材料 ◎菲力牛排一块 ◎奶油 1 大匙 ◎义大利面  ◎四季豆 ◎九层塔 ◎红萝卜适量  调味料 ◎水
1 碗 ◎太白粉水适量 ◎蕃茄酱 1 大匙  ◎素蚝油 2~3 大匙 ◎冷冻什锦蔬菜 ◎黑胡椒  作法  1.锅内热水，加入蕃茄酱、素蚝油煮滚。
2.再加入冷冻什锦蔬菜煮熟。  3.加黑胡椒调味。  4.最后以太白粉水勾芡，盛起待用。  5.平锅内热油，放入菲力牛排煎熟。
6.取另一锅加水煮滚，放入少许盐，将义大利面煮熟捞起沥乾，趁热加入奶油及  切碎的九层塔拌匀，可加少许盐、胡椒调味。
7.红萝卜及四季豆切长条状，烫熟待用。  8.在盘内放入素牛排、义大利面及四季豆、红萝卜。  9.最后淋上黑胡椒酱即可。  美味小秘诀
煮好的义大利面除了可拌些奶油外，也可以用橄榄油来拌，另外九层塔，可以用巴西利或一些乾燥的香料如∶义大利香料或奥勒冈等来代替，会产生不同的风味。
要领因素牛排易熟，在义大利面煮得差不多时，再煎菲力牛排可避免上菜时冷。  备忘录  1.配菜的部份， 可用各种季节蔬菜来?遗洌纭寐袒ú恕⒂衩住ⅲ?
2.义大利面可用各种不同形状或面条来?遗洌蟮氖奔湫氩慰济嫣醢吧现得鳌? 3.煮酱料时，素蚝油，可以用酱油加些糖来代替。
牛肉不仅营养丰富,做成牛排后更是嫩滑多汁口感俱佳!也是西餐中的经典!
网上看了一些牛排的做法,但不详细,经过自己尝试制作成功后,把制作的经验与大家分享!希望大家能派上用场!  黑椒牛排做法
材料:牛肉,大蒜头,生姜,洋葱.鸡蛋,盐,味精,黑胡椒,生粉,老抽,料酒,蕃茄酱!  做牛排大概分两个部分!第一,牛排饼体的制作.第二,黑  椒酱的制作!
一,选牛里脊肉,或一般牛肉300克左右(多多少少看自己的食量)切成巴掌大的薄片!切完后用锤子锤松(没有专用的就用擀面杖的一头锤也可以!)然后装盘,把大蒜头,生姜,洋葱切丁!要多一点等下做黑椒酱时也需用!把这些东西和刚切好的牛肉拌在一起,再加少量盐,胡椒,味精,料酒,老抽,生粉和一个鸡蛋用手抓一下,调料抓匀后放在一边腌一下,需十分钟!十分钟后再加生粉抓一下放置5分钟!要那种比较干的效果!但生粉绝对不能太多,因为会影响牛肉的肉质!好了,牛排饼体处理好了可以下锅煎了!放适量油,最好是牛油,没有就用色拉油吧!把腌好的牛肉片下锅煎,掌握生熟度几成熟就在这一步了!要几成熟不好用文字表达,只能凭你做菜的经验了,5秒钟翻一次面别煎太老了,时间短一点就嫩一点,煎时间长点就老一点!西方人喜欢吃三成熟,把牛肉切开可以看见血丝的那种,我每回都煎出四五成熟的效果,建议大家的话就吃六七成熟吧!因为适合中国人的口味!ok!可以装盘准备第二步的程序了!
二,把先头切好的大蒜头,生姜,洋葱丁用少量油炒一下,注意火不要太大,油烧辣后改小火多炒一下就可以了!然后加蕃茄酱(好像西餐中有专门的黑椒酱,但寻常人家一般不会置备,所以我用蕃茄酱加大量黑胡椒代替!但注意蕃茄酱不能加多,不能让它抢走黑椒和肉味)加蕃茄酱的目的解释了,好!现在别忘了锅里还炸着呢,别分心了!我们接着来,把锅里的东西搅拌开加水,水多一点因为还要加生粉勾芡收一下的!
一边收汤汁一边加点料酒,盐和味精,最后加黑胡椒,加黑椒要多些(这时你可以尝一下汤汁)一直到感到浓郁的黑胡椒味就可以了!
好了可以把两步的成果合二为一吧,把汤汁浇在作好的牛排饼体上就可以了!
尝尝看怎么样,比街上牛排馆里的如何,如果想要完美一点自己弄点餐包,通心粉还有红酒,你都可以搞个烛光晚餐和女友一起浪漫一番了!  这个是微波炉做法:
用料：牛排（约350克），红椒1只切丝，洋葱半只切丝，蒜茸1匙，青椒1只切丝。  腌料：生抽2匙，辣酱油1匙，油2匙，胡椒粉少许，鸡精少许。
调料：糖1匙，老抽1匙，盐适量，水生粉少许，茄汁少许，葱花，水少许，黑胡椒少许。
做法：1、牛排用腌料腌15分钟。2、盘内下油2匙，微波高火2分钟预热，放入腌好的牛排，微波高火1分钟，翻面，再加热1分钟，（可根据个人喜爱的生熟程度而加减时间）3、取一碗加油2匙，微波高火1分钟，预热，投入洋葱丝，蒜茸，青椒丝，红椒丝爆香，加入调料，微波高火2分钟至滚，淋在牛排上即可。
原料：  牛肉（肉块厚者为佳）1000克  猪油 100克  精盐 适量  作法：
1、将牛肉切成6块厚约2厘米的牛扒，用刀稍拍平，在有筋络处略划几刀（以免熟时变形）。
2、煎锅置旺火上烧熟，下少量油，放入牛扒，迅速将两面爆干，即改小火，再加适量的油，将牛扒稍煎之后，在两面撒上精盐，继续煎至熟起锅。
3、煎牛扒（2厘米厚）所需要的时间，视对牛扒要求的熟度而定：  红牛扒（生牛排） 每面各煎1分钟。  浅红牛扒（中等熟）  偏生
每面各煎2-3分钟。  偏熟 每面各煎3-4分钟。  透煎牛扒 每面各煎5分钟。  牛排的几种配食  1、英式牛扒 配食为煎洋葱块。
2、法式牛扒 在煎好的牛扒上放一片柠檬和一块蒜泥黄油。配食为煮豆角和烤土豆。  3、胡椒牛扒
在煎之前，先在牛排两面蘸上捣碎的胡椒。煎好装盘时烧以奶油沙司。  4、可以选用其它的配食如：  炸土豆条——蔬菜沙拉
煮青豌豆——煮芦笋——煮土豆  炒豆角——干煸磨茹片——煮土豆  5、还可以浇上不同风味的沙司，使其味道各异，如荷兰沙司、博得来沙司等。
吃法：
将一块煎好的牛扒，放入盘中，根据做法，选用相应的沙司和配菜。将沙司浇在牛扒上，旁边放相应的配菜。也可以将煎牛扒、沙司和配菜分别盛盘或盘中，一起上桌，食者自取。用刀叉进餐。
特点：  肉质鲜嫩醇香，味美适口。  扒牛排  原料：  牛肉（肉块厚者为佳）1000克  猪油 100克  精盐 适量
作法：  1、将牛肉切成6块厚约2厘米的牛扒，用刀稍拍平，在有筋络处略划几刀（以免熟时变形）。
2、煎锅置旺火上烧熟，下少量油，放入牛扒，迅速将两面爆干，即改小火，再加适量的油，将牛扒稍煎之后，在两面撒上精盐，继续煎至熟起锅。
3、煎牛扒（2厘米厚）所需要的时间，视对牛扒要求的熟度而定：  红牛扒（生牛排） 每面各煎1分钟。  浅红牛扒（中等熟）  偏生
每面各煎2-3分钟。  偏熟 每面各煎3-4分钟。  透煎牛扒 每面各煎5分钟。  牛排的几种配食  1、英式牛扒 配食为煎洋葱块。
2、法式牛扒 在煎好的牛扒上放一片柠檬和一块蒜泥黄油。配食为煮豆角和烤土豆。  3、胡椒牛扒
在煎之前，先在牛排两面蘸上捣碎的胡椒。煎好装盘时烧以奶油沙司。  4、可以选用其它的配食如：  炸土豆条——蔬菜沙拉
煮青豌豆——煮芦笋——煮土豆  炒豆角——干煸磨茹片——煮土豆  5、还可以浇上不同风味的沙司，使其味道各异，如荷兰沙司、博得来沙司等。
吃法：
将一块煎好的牛扒，放入盘中，根据做法，选用相应的沙司和配菜。将沙司浇在牛扒上，旁边放相应的配菜。也可以将煎牛扒、沙司和配菜分别盛盘或盘中，一起上桌，食者自取。用刀叉进餐。
特点：  肉质鲜嫩醇香，味美适口。  \-----------  煎牛排  原料：牛排
配料：葱头汁，黄酒，鸡蛋，辣酱油，蕃茄沙司，黄瓜片、土豆条或生菜和蕃茄片。  做法：
(1)、将牛排切成10克重的小块，逐块用刀拍成1寸半直径的圆薄片，随即用刀斩几下，再把肉修圆，把牛排逐片放入用葱头汁、黄酒等调成的卤汁内拖一拖，取出腌五分钟，再用蛋糊涂拖；
(2)、下热油锅两面煎成金黄色，烹上辣酱油和蕃茄沙司，翻几下出锅装盆，配以黄瓜片、土豆条，或生菜和蕃茄片上席即可。  \---------------
香辣烤牛排  原料：净牛排500克  调料：盐、糖、胡椒、酱油、酒、味精适量  做法：①牛排用刀拍，用盐、糖、胡椒等调味品腌半小时；
②牛排放在烤架上入箱烘烤，先烤25分钟，再翻转烤10分钟即可。  \---------------  韩式传统铜盘烧烤牛小排
使用美国进口的0.5cm宽牛小排，先去除外层油脂，以斜刀片成0.2cm厚，拍打去筋，用特制佐料（加入苹果、葡萄酒、柠檬等）腌半天让肉质更滑嫩入味。然后把牛小排放入韩国传统铜盘烧烤，保留肉汁精华，食用时可沾取流下的肉汁。入口时用新鲜的生菜包裹牛肉片，依个人口味加上味噌酱、蒜头、辣椒等。
\---------------  瑞士乳酪小牛排套餐
主菜是著名的瑞士乳酪小牛排，这道牛排选用美国威士康辛进口的小牛小里肌肉，小牛是指仍在哺乳期尚未吃草的牛，这种牛肉特别细嫩，在欧洲颇受欢迎，而小里肌部位更是小牛肉中的上品，是菲力中最上乘的部位。烹制时先去筋摊平，附瑞士乳酪及火腿然后沾面糊先煎再烤，一刀切下有乳酪缓缓流出，亦是欧式牛排佳品。
套餐还包括前菜综合冷盘沙拉、面包、龙虾汤及甜点等，虽然菜肴布置比不上法国菜精致，但品质保证。  \---------------  黑胡椒煎小牛肉
把事先磨碎了的黑胡椒，贴在小牛排的外圈  平底锅加热，加橄榄油。等温度高了，把小牛排放进去。  注意一方下去，一分钟之内就别碰了，不然会沾底的。
煎5至8分钟,视喜欢的生熟度而定  \---------------  干煸牛排
鲜冰冻牛排都可，适量，胡椒面，花椒面，孜然少许，生姜粉，新鲜或者干辣椒，生抽。
做法：将以上材料全部放进盆中，生抽少许。20分钟后捞起牛排，刷干净其他材料。小火热锅，将牛排码进锅中，小火慢烤。至牛排中血水出来时再烤干，调至中火，放入刚才剩余的胡椒面，花椒面，孜然，生姜粉，加少许生抽。翻炒片刻后装盘。
\---------------  韩国牛排  它是把牛排用加梨汁的肉佐料调味后，放在炭火上烤的韩国传统菜。代梨汁可以放猴桃汁。
*酱油起着调味，增加食欲的作用，是韩国饮食不可缺少的佐料。甜味是因有氨基酸，特有香气是因有芳香成份，并有防腐剂效果。也因有香气，可除食物的膻味。
材料：牛排1Kg，白葱1棵，青椒20个 *佐料酱：酱油6大勺，白糖3大勺，切好的葱4大勺，捣好的蒜2大勺，芝麻4大勺，香油2大勺，胡椒粉1/2小勺。 做法
(1)把牛排切成5-6cm大小，抽出脂肪去皮，将粘在排骨上的肉放拉平。
(2)把收拾好的每块排骨一个个腌在佐料酱中，等佐料调匀后，在炭火上放上烤架，等烤架热了以后，放排骨烤出来。


