保存鲜鱼，直接放冰箱就“废”了！教你一妙招，吃着跟活鱼一样鲜
推荐语：最近一直被困在家里，很多人已经憋到爆炸。不能出门，又不愿意叫外卖，于是不管是自己，还是最近朋友圈的大家，很多都开发了一个新的隐藏技能，那就是做饭！身边的朋友们，不论男女，最近在社交平台上纷纷晒自己的自制美食，做蛋糕的，蒸包子的，网上还掀起了一场自制凉皮大赛，各种地方美食，应有尽有，丰富多彩。

下文转载自作者：嘟小厨

因为鱼肉非常的鲜美营养，所以大家也是很爱吃的，对于老人和孩子来说，经常的吃鱼肉对身体也是有着很多的好处和作用，也有中含有丰富的优质蛋白，易消化和吸收，脂肪含量也是很低，钙，磷，钾，碘，锌，硒等维生素也是很丰富，孩子多吃促进生长发育，老人常吃增强体质。

有的时候超市搞活动，或者是去菜市场买有的时候看到于非常的新鲜价格也不贵有不少的人也会选择多买上几条，吃不完的鱼放到冰箱里进行冷冻，这样随时随取也是啊非常的方便，但是将鱼直接放进冰箱里进行冷冻，冷冻过的鱼化冻之后，不管用哪种方法来烹饪，总感觉没有新鲜的鱼好吃，难道是冷冻的方法不对吗？

保存鲜鱼，直接放冰箱就“废”了！教你一妙招，吃着跟活鱼一样鲜。我们买回来的鱼，如果是冷冻鱼的话，那就不能再放进冰箱里进行冷冻啦，因为反复的进行冷冻也会影响鱼的肉质还有营养，如果是新鲜的鱼，在冷冻的时候万万不能直接放进冰箱里，否则也是会影响鱼肉的口感。

在去买鱼的时候，老板也是教了我保存鲜鱼的方法，第一种方法是将鱼处理干净之后，用淡盐水浸泡半个小时，这样做可以起到消毒杀菌的效果，鱼浸泡过之后捞出沥干水分，用保鲜膜或者是保鲜盒将鱼装起来，如果需要保鲜的鱼多，要一条一条的装起来，这样吃多少取多少更方便，最后放到冰箱里冷冻就可以啦。

还有一种方法就是，将处理好的鲜鱼表面涂抹上一层芥末粉，在保鲜袋子里面也撒上一层，然后将鱼装进袋子里面，放到冰箱里进行冷冻，芥末粉有保鲜的效果，这样鱼就可以一直处于新鲜的状态，就算进行冷冻解冻，鱼肉还和新鲜的一样鲜嫩。


