肉苁蓉保质期多久 肉苁蓉可以放冰箱吗 - 京东
肉苁蓉是一种有名的中药材，很多药店都可以买到干制的肉苁蓉。肉苁蓉也是有保质期的，那么，肉苁蓉保质期多久？肉苁蓉可以放冰箱吗？

### 肉苁蓉可以放冰箱吗

肉苁蓉易虫蛀和霉变，按传统最好保存在阴凉干燥处，比如：石灰缸，现在可以放在冰箱冷冻层，不过放进去前必须干燥并密封，用多少取多少。

### 肉苁蓉的保存方法

肉苁蓉一般用麻袋包装，每件40公斤左右。贮存于干燥通风处，湿度28%以下，相对湿度70-75%。

本品易生霉、虫蛀。为害的仓虫主要有药材甲、烟草甲、锯谷盗等。贮藏期间，定期检查，发现受潮、轻度虫蛀，及时拆包摊晾，或用热汽蒸透、摊晾后，重新包装保藏。量大或严重时，可密封抽氧充氮养护或用溴甲烷、磷化铝等熏杀。

### 肉苁蓉过期了还能吃吗

一般保质期都是有富余量的，会在过期一段时间内保持有效完好的。

如果你的没有开封，处于密闭状态是可以的，但是要尽快喝。喝的时候注意有闹肚子等情况，请及时停止。

### 肉苁蓉保质期多久

如果是已经晾干了的苁蓉，一般情况下是可以存放比较长的时间的，3年都不会有什么大的问题，但是要注意的是，苁蓉如果是湿的，没有经过晾干的话，非常容易发霉，应该要把他阴干之后再存放，存放的时候和其他的药品是一样的，应该要把它放在比较阴凉通风的地方，这样能够保存比较长的时间，如果保存的不好的话，可能不到3年就容易长毛发霉，或者就直接变质了，保存的好的话能够保存4到5年。

以上词条内容均来源网络，均系原作者观点及所有，仅供参考，不代表京东立场，感谢您对京东的支持，祝您购物愉快！


