多肉塞到冰箱里，最后越变越红，砰砰爆出5个头！
花花前几天去朋友家做客，发现她家的多肉颜色特别好看，红灿灿的让花花特别羡慕！在花花的软磨硬泡下，朋友终于松口将秘诀告诉花花了，那就是把多肉丢到冰箱里！

多肉丢到冰箱里，颜色越来越红！

养 花 大 全

图片来源：虎虎虎529

想要多肉颜色鲜艳，那就必须有足够大的温差才行。但是不少花友那边温差不是很大，所以就得人为制造啦！

操作步骤：

1、把多肉放冰箱，最好采用那些大普货，并且容易繁殖的品种，比如黄丽、吉娃娃等。

2、将冰箱的冷藏温度设置为3-6℃左右，然后将多肉套个保鲜袋，也可以选择不套袋，直接放入冰箱冷藏室即可。

3、将多肉在冰箱放一晚上后，拿出来先放在室内阴凉通风处缓一缓，然后再放到太阳底下暴晒。

4、暴晒一天后，再将多肉放入冰箱冷藏室，然后如此周而复始循环即可。

5、大概只需要半个月的时间，就能看到多肉开始略微出状态了，只要坚持下去，总有一天一定会变成红灿灿的！

注意：放冰箱增大温差的方法，有的花友试验成功，有的花友试验失败了，各位花友请谨慎选择此方法。

多肉喷点冰水，红灿灿一片！

养 花 大 全

不敢用上个方法试验的花友，花花就教给你一个稳妥的方法，那就是给家里的多肉喷点冰水，同样可以达到增大温差的作用！

操作步骤：

1、将自来水在室温下放1-2天，去掉水中的氯气，然后放入冰箱冷藏室，让水温持续下降后，拿出来倒入喷壶中即可，或是直接将冰块放入水中，让其自然化开。

2、在太阳下暴晒了一天的多肉放入室内，然后用冰水朝着多肉喷洒，每天傍晚喷洒1次，每次保证每片多肉叶片都喷洒到了即可。

3、大概只需要1-2周的时间，多肉叶片在足够大的温差下，就会变得红灿灿了！

多肉喷点胡萝卜水，颜色越来越鲜艳！

养 花 大 全

花花最后再教给大家一个给多肉上色的小技巧，那就是喷点胡萝卜水！

操作步骤：

1、去超市买根新鲜的胡萝卜，洗干净后切成碎块，然后放在锅里加热水煮熟。之后将胡萝卜捞出来，剩下的胡萝卜水留着浇多肉即可。

2、将胡萝卜水放入干净的塑料瓶中密封发酵，大概3-5天打开盖子透透气，大概半个月就腐熟好了。

3、将腐熟好的胡萝卜水和清水，按照1:1的比例兑成溶液，装在喷壶中直接朝着多肉喷洒，大概2-3天喷洒1次，使用5次之后，就能发现绿色的多肉叶片开始逐渐上色啦！

多肉多晒太阳，才能越来越红！

养 花 大 全

除了以上几个小窍门外，日常的养护也必须要注意才行。

1、想要多肉迅速上色，就必须多晒太阳，有条件的放在室外露养最好，或是放在南阳台、南窗台等光照好的地方。晒足了太阳才能颜色鲜艳。

2、注意控水。春季大概7-10天浇1次水正好，可千万别浇太多了，否则叶片黑腐化水，分分钟就死翘翘了，哪里还能出状态？

花花今天就介绍到这里了。

各位花友赶紧动手试一试吧，

争取尽快养出红灿灿的多肉！


