主人把乌龟放进冰箱，想让它冬眠，2个月拿出来，傻了！
冬眠是动物为了适应环境而产生的生长状态，当冬天气温下降到一定程度的时候，有些动物就会找个地方将自己藏起来。它们的身体呈深层睡眠状态，等气温升高就会重新苏醒。但是这些都是动物在自然环境下产生的行为，那么那些被家养的动物该怎么冬眠呢？

并不是所有动物都需要冬眠的，大多都是一些鸟类或者哺乳类的动物，比如乌龟。有很多人喜欢养乌龟，因为它们养起来非常简单，不需要像养猫养狗那样精心照顾，而且乌龟的寿命很长，能陪伴主人更长久的时间。但是被家养的乌龟该怎么冬眠呢？想必很多主人都想过这个问题吧，比如下面的这位主人，他为了让乌龟更好地存活而人工为它冬眠，但是结果却让人傻眼了。

这位网友很喜欢乌龟，但是他发现自从他养了乌龟之后却再也没见过它冬眠，乌龟这时可能在翻白眼：室内这么温暖，还冬眠干啥呀。一般自然界的乌龟都会钻到地里去冬眠，但是他家里的乌龟一点也没有要冬眠的意思，该吃吃，该喝喝，该睡睡，每天爬来爬去，好不自在。

主人这时就奇怪了，为什么它不冬眠，难道是因为家里太暖和了？不冬眠对它的身体是不是不好？寿命会不会少？于是主人越想越糟糕，随后就做了一个大胆的决定，就是将乌龟放在冰箱里帮助其进行冬眠。

主人想户外的乌龟要在气温零下的时候才会冬眠，那么冰箱中的温度刚好符合冬眠的条件，将它放进去应该就可以让它顺利冬眠了吧。为了怕乌龟乱跑，主人特意将它放在一个盒子里，并且开了好几个小洞给它透气，以为这样就不会闷死它。不得不佩服这位主人的的心真的很大，这一放就是两个月啊。

在主人觉得乌龟应该差不多可以结束冬眠的时候，他将乌龟从冰箱里拿了出来，但是打开后他傻眼了。乌龟并没有想象中的缩着身子进行冬眠，而是僵硬着身体，毫无生机地趴在了盒子里，很显然乌龟已经死翘翘了。就这样乌龟活生生被主人给冻死了，想必乌龟的临终遗言是：主人，你能不能动动脑子，实在不懂问度娘啊！

其实动物的很多生活习性都是为了适应环境，而当生长环境有所转变的时候，生活习性当然也会有所变化。就算乌龟不怕冷，但是放在密封的冰箱里，肯定也会闷死的啊，这位主人有没有被自己蠢哭呢？


