品控几近残酷！实验室中美的冰箱的苛刻之旅—万维家电网
一款产品在市场上的表现如何，除了品牌和服务，最重要的就是其产品质量好坏，产品质量有一个从产生、形成和实现的过程，在这一个过程中的每一个环节都直接或间接的影响到产品的质量，那么如何才能保证每一件产品都达到了完美的质量要求呢？尤其是对于家电类这样庞大而又复杂的产品，工程师们需要做什么样的工作？万维家电网一行走进了位于合肥的美的冰箱生产基地，为大家揭秘高品质冰箱诞生那些不为人知的秘密。  

 **美的冰箱品质管理部产品保证中心高级经理——江明波**

在冰箱生产前，都要对产品样机进行全方面的性能检测。美的冰箱品质管理部测试中心就担负起产品质量保证的责任。据美的冰箱品质管理部测试评价高级经理江明波介绍，在这里的实验室主要为电冰箱整机、部件或新材料、新工艺制件进行各种试验提供稳定可靠的测试条件。

  
 **美的冰箱品质管理部产品保证中心高级经理——江明波**

_【品控】就是对产品制成的质量控制，是一个从原料把控、生产加工、产品制成、成品检测到成品入库、以及售后质量的跟踪解决等全过程，包括完整的质量控制和管理链。_

目前，测试评价部拥有53间性能试验室，3间高低温试验室，2套结构实验室，2套噪音实验室，1套EMC实验室，1套安全实验室，4套电控板板环境应力试验设备，9台套零部件ALT（加速寿命试验）试验设备，主要测试范围：基本性能、材料环境冲击、噪音、流通运输、电源环境、安全等12类模块化测试项目。

为保证试验室环境温度、湿度的控制精度和被测冰箱电信号数据，温度信号数据的精度，试验室均使用了国内外先进仪器，保证测试数据准确无误。

  
 **高低温实验室——控制柜现场**

美的凡帝罗冰箱能够经受严苛地性能检测，产品具有宽气候带特点，可经受环境温度-40℃到70℃的严酷考验。实验室模拟各种可能的苛刻环境条件，通过各种组合模式来进行全性能测试。

据江经理介绍，美的凡帝罗冰箱实现了精确控温，冷藏室温度精确控制在5℃左右，变温室能精准地控制在设定温度，各项性能测试指标均达到或超过国家标准。

  
 **美的冰箱耗电量试验室**

江经理强调：“美的冰箱在开发各阶段要经过层层企业标准全性能测试，企业标准要严于国家标准。例如在耗电量测试过程中，严格按照国家能耗测试标准的方法，合格判定标准在国家标准的基础上，必须留出最小5%的余量，同时能耗波动值也必须控制在5%以内。”

看似像一块块豆腐，其实这是冷冻负载试验包，测试员对冰箱进行负载试验，通过冷冻试验包，每款产品按照国家标准进行负载测试，它们模仿用户储藏食物的习惯，检测箱内有效容积能够承载多少“食物”。

  
 **美的冰箱负载试验**

  
 **冷冻负载《试验包》**

  
 **冰箱各种压缩机部件**

工程师对冰箱压缩机进行各项性能测试，如果发现问题将报告发送至研发部门。研发总共分为四个阶段：手工样机阶段、正式样机、小批量阶段、大批量阶段。“凡帝罗”作为美的高端品牌，品控要更加严格。

 **在消音室环境下，测试美的冰箱的噪音值**

  

美的冰箱工程师对产品进行全方位测试，通过专业测试评估得出数据报告，每个环节都经过了严格程序，使合作环节紧凑而有效。

在美的冰箱研发二楼，测试员正在对冰箱控制部件进行专业测试。就像在考试一样，每个测试员身前都有一份“考卷”，测试数据都要经过科学计算才能被完整记录。整个研发测试环节为美的冰箱电脑精确控温打下了坚实基础。

  
 **美的冰箱工程师正在对电控板进行测试**

**编者语：**
对于企业而言，市场占有率是利润的主要来源。但是，持续的市场占有率主要来自“顾客感觉到的产品或服务的相对质量”的领先地位。“相对”的意思是指和竞争者比较，“可感觉”的意思是站在用户立场上而不是站在生产厂商的立场上看问题。

相对的质量是影响一个企业成就的最重要因素，并且当研究采取何种方法来维持价值的领先地位时会发现，对市场占有率来说，相对质量的变化比价格的变化具有大得多的影响。也正是因为美的凡帝罗冰箱经受了工程师们层层的苛刻考验，成为了消费者更加认可和信赖美的冰箱的重要原因！


