拜托了冰箱_韩饭网
# 标签：拜托了冰箱

 __2019-11-26韩国综艺节目 __

主题：名场面再度集结，最佳吃播，最强对决~最终回拜冰特别颁奖时间，感谢一起成长的大家！拜托了冰箱在五周年特辑后落下了帷幕。5年中，厨师们在127小时10秒的时间里创造出了1,018道美食。每一道美食让人回忆起那些瞬间！
嘉宾：全体厨师。 节...

 __2019-11-25韩国娱乐新闻 __

JTBC《拜托了冰箱》将于今日播出最后一集，节目将回顾过去5年MC和厨师军团的故事，还将特别公开历届"经典剧集"。
《拜托了冰箱》从2014年11月17日首播，5年间共有257名嘉宾出演，1018个菜肴的诞生，创造了烹饪时间127小时10秒...

 __2019-11-19韩国综艺节目 __

主题：五周年特辑下半场，为了对饺子情有独钟的真理翰，厨师们能在紧张的15分钟里做出创意的饺子吗？如何才能抓住从未被食物惊艳过的理翰的胃？至尊魔戒的归属究竟是？
嘉宾：千正明、真理翰。 节目名：拜托了冰箱 韩文名：냉장고를 부탁해 播送：韩国...

 __2019-11-12韩国综艺节目 __

主题：拜托了冰箱5周年特辑，胜利者的特殊奖品——限量版拜托冰箱至尊魔戒！曾向JYP学习舞蹈的千正明掀起了拜冰现场舞蹈接力
究竟千正明会为哪道料理跳第三阶段的舞蹈呢?跨过千正明空荡荡的冷藏室荒原，开始对决吧！ 嘉宾：千正明、真理翰。 节目名：...

 __2019-11-05韩国综艺节目 __

主题：见缝抖出的个人技;全身投入的对口型秀;在助兴词精灵Boom的助兴下,狂乱的助兴词派对开始了.想念的复古美食,跟着炸猪排、蛋包饭一起穿回到1999吧！究竟什么样的复古味道能使Boom满意呢?
嘉宾：朴俊锦、Boom。 节目名：拜托了冰箱...

 __2019-10-29韩国娱乐新闻 __

开启烹饪节目时代的JTBC综艺《拜托了冰箱》即将迎来最后一期。
据29日消息，经过《拜托冰箱》制作组讨论最终决定终映，11月25日播出的一期节目将会是最后一期。
《拜托冰箱》从2014年11月17日开播以来共播出了250期左右，在MC金成柱...

 __2019-10-29韩国综艺节目 __

主题：充满比格美的朴俊锦&Boom来到拜托了冰箱。钱信封专家婆婆冰箱里藏着的减肥秘诀是什么？觊觎MC之位的Boom，综艺才气不断冒出。寻找朴俊锦回忆中的美国味道，纽约通宋勋厨师意外的味道迷失，Raymon
Kim也接连失手，回忆中的味道究竟...

 __2019-10-22韩国综艺节目 __

主题：冰箱里高级食材不断出现，为花椒迷柳真准备的麻辣烫，能否满足她的花椒饭心，7年前的人生意大利面究竟会不会被打败呢？请期待吃播精灵的实力爆发~
嘉宾：简美妍、柳真。 节目名：拜托了冰箱 韩文名：냉장고를 부탁해 播送：韩国JTBC电视台 ...

 __2019-10-15韩国综艺节目 __

主题：国民精灵~简美妍&柳真特辑！金风厨师准备为爱吃鸡肉的准新娘简美妍炸出爱心模样的整鸡，能否完美呈现？意外登场，让摄影棚在泪海与蜜罐模式下反复切换的男人！
嘉宾：简美妍、柳真。 节目名：拜托了冰箱 韩文名：냉장고를 부탁해 播送：韩国JT...

 __2019-10-08韩国综艺节目 __

主题：演艺圈野兽男，“走·雕”吴智昊至今保持全胜记录的大腿对决是否会在拜冰改写？忍了很久辣味的吴智昊，今天以要流汗的决心吃到哭泣。料理现场也被不断投入的辣椒点燃，厨师们能否做出让吴智昊过足瘾的辣味料理？
嘉宾：李允智、吴智昊。 节目名：拜托...

 __2019-10-01韩国综艺节目 __

主题：李允智&吴智昊分享孩子成长中感性的瞬间 ，气氛变成家长会。拜托了冰箱能力考试
李允智的高难度话术，令对话峰回路转。几年都没有吃米饭面食的允智，彻底身材管理！临近女儿生日
，希望为女儿的生日派对准备好吃的公主料理。哪位厨师能获得公主的青...

 __2019-09-24韩国综艺节目 __

主题：钓鱼匠人金来沅的鱼类料理大丰收，带来了历代级的对决食材。鲈鮋、石斑鱼、马鲛鱼还有谁都不敢想的金枪鱼。希望厨师们能做出别出心裁的马鲛鱼料理。谁能赢得顶级食材的比赛？
嘉宾：姜其永、金来沅 节目名：拜托了冰箱 韩文名：냉장고를 부탁해 播...


