鸡蛋保鲜，别直接放冰箱了！放进它里面，60天不坏，像新鲜蛋一样
鸡蛋保鲜，别直接放冰箱了！放进它里面，60天不坏，像新鲜蛋一样

各位读者朋友们好，感谢大家阅读我分享的美食文章，经验和大家一起共享，今天我要分享的内容是：『保存鸡蛋，直接放冰箱是错的！多做一步，长久保鲜，2个月都不坏！』

▲鸡蛋

鸡蛋营养丰富，价格便宜，吃法也很多，是家家户户常备的一种食材，几乎是每天都要吃，不少人就坚持每天早上和睡前都会吃一个鸡蛋，尤其是长身体的孩子们，能够提供大量的营养和能量，促进生长发育。平时买鸡蛋也至少买十几个，遇到做活动就买得更多了。如今小区封闭后，不能出门买菜，鸡蛋也消耗得快，网上2盘共60个起送，索性一次性买了60个。

▲蛋壳上的污垢擦干净即可，千万别用水洗

我家就三口人，60个鸡蛋短时间内也吃不完，至少要放上半个月甚至一个月，那如何保存鸡蛋就成了大问题。也许有人说，这还是问题吗？直接放进冰箱里不就完了，能保存很久。先不说这个做法对不对，想和大家分享一下挑选鸡蛋的技巧，送的鸡蛋没法挑，自己买的时候一定要注意，快学学吧。

▲鸡蛋不要直接放冰箱

挑鸡蛋时，首先看重量，个头相同的鸡蛋，比较重的就很新鲜，比较轻的就是放了很久。其次是听声音，拿一个鸡蛋摇一摇，没有声音就很新鲜，声音很大肯定是不新鲜的。如果白壳蛋和红壳蛋价格相同，很多人都愿意买白壳蛋，其实鸡蛋的营养都一样，蛋壳的颜色只和下蛋母鸡的基因有关系。

▲鸡蛋要小头朝下、大头朝上摆放

那么多鸡蛋怎么保存才能长时间保鲜呢？养鸡场一天要产出好多蛋，他们的经验是最丰富的，要注意下面几点：第一点也是最重要的一点，生鸡蛋不能用水洗，那样会滋生细菌，坏得更快，如果上面沾了鸡粪，用湿巾擦干净就行了（湿巾含有酒精，能消毒杀菌）。第二点是气味浓烈的食材不能和鸡蛋放在一起，鸡蛋轻则串味，重则变质，一定要单独存放。

▲鸡蛋装进保鲜盒保鲜

第三点是摆放方法要正确，很多人都是随意摆放，应该小头朝下、大头朝上，让蛋黄上浮，细菌就不能进入蛋黄，减少变质的几率。第四点是鸡蛋放进冰箱保存，拿出来后就不能再放进去了，那样细菌也跟着进去了，搞不好会让所有鸡蛋都变成“坏蛋”。那应该如何保存鸡蛋呢？现在告诉你，鸡蛋直接放冰箱保存是错的！

▲鸡蛋放进大米中保鲜

冰箱能让食物保鲜，但鸡蛋放进冰箱前还需要进行一步处理，这样才能延长保存期限，那就是把鸡蛋用保鲜膜或纸巾包起来，觉得浪费可以一层鸡蛋铺一层纸巾，纸巾可以吸收水汽和湿气，让鸡蛋保持干燥，就能久放不坏。想长时间保存鸡蛋的朋友，记得要多做这一步，鸡蛋能放上2个月都不坏，和新鲜鸡蛋一样。

▲鸡蛋放进谷壳里保鲜

小时候在农村，外婆也养了几只老母鸡，家里的鸡蛋也非常多，外婆都是用农村的土办法保存的，就是用布把鸡蛋表面擦干净，放进大米、大豆、高粱米等粮食里，就能保存很长时间。如果有草木灰、干沙子、干谷壳等，就不用浪费粮食了，把鸡蛋放进沙子里，放上60天都还非常新鲜。


