猫咪早上刚起床，就去翻冰箱里，猫咪：我的小鱼干去哪了？
宠主家的这只猫咪最喜欢吃的就是小鱼干了，宠主是怎么发现的呢？还需要从头说起。宠主家的这只猫咪呢，是前一段时间宠主在外面玩的时候，在路上发现的它，当时发现它的时候，它还非常警惕着宠主。直到宠主在旁边的一家店里购买的小鱼干扔给了它之后，它就变了样子，一直跟在宠主的后面。

到最后，宠主肯定就收养了它啊。就这样，这只猫咪在宠主家里已经生活了快小半年了，几乎每个星期都要吃一次小鱼干。宠主正好也是一个很喜欢吃小鱼干的人，所以家里都经常地会备一些，放在冰箱里面。这天一大早，宠主刚起床，就看到同样也是刚刚起床的猫咪竟然在房间里胡乱的窜着，好像是在找什么东西似的。找的累了之后，就趴到沙发上休息一会儿，然后再起来继续的去找。

又过了一会儿之后，宠主突然发现，猫咪它竟然打了了冰箱，并且跑到了冰箱里面，这个时候，宠主就明白了，它是想要找小鱼干。但是宠主知道，小鱼干在昨天的时候，已经被他当做下酒菜都给吃掉了。冰箱里面也已经没有了。但是猫咪它不知道啊，就在冰箱里使劲的找着，宠主都有一种感觉，冰箱里面的食物，如果能说话的话，那肯定全都是在抗议猫咪的行为的。因为猫咪它在翻找东西的时候，真的是太粗暴了。不过这也在情理当中，毕竟这只猫咪以前是一只流浪猫。

到最后，猫咪实在是找不到了，就赖在了冰箱里面，当然了，它的脸色变得特别的差。宠主呢，这个时候才走了过去，想要把它抱出来，但是它不愿因，还看着宠主，宠他叫唤，好像在说：主人！我的小鱼干去哪里了啊？没有小鱼干我就活不了了。

宠主没办法，只好又去外面的一家小餐馆里面，专门的去买了一盘小鱼干，带回了家。还别说，这小鱼干就是好使，猫咪它一看到小鱼干啥也就不管了，直接从冰箱里面跳了出来，直奔小鱼干就来了。宠主哪能都给它吃啊，随便给了它一点，让它解馋之后，自己就拿出了煎饼，卷着小鱼干当做早饭吃了起来。

猫咪吃完了自己宠主给的小鱼干之后，还没吃够，看到宠主还在吃，于是就跳到了桌子上，又抢走了一些，宠主无奈的叹了口气，这么爱吃小鱼干的猫咪去哪里找啊。


