回家看到冰箱被打开，折耳猫一脸委屈：我就看看有没有藏小鱼干
猫咪是很多喜欢女孩子最喜欢的宠物了，对于外出离家工作的妹子们，在家中养一只可爱乖巧的猫咪，其实也是非常适合的，只要定期给猫咪换好了猫砂，还有干净的纯净水充足的食物，它们就算在家待一天也是可以的，当然了，这并不代表着猫咪就是可以脱离主人独立的个体哦，它们其实还是很黏主人的，主人下班回家以后，可是需要多陪一陪白天自己在家等主人回家的猫咪们哦！

但是，如果忘记给猫咪准备猫粮，猫咪就会自己动手丰衣足食，毕竟对于开门这个事情，猫咪可是要做的比狗狗们更加的得心应手哦！

有很多主人就说自己家的猫咪无师自通，也不需要特意的培训就会开柜门还有冰箱门还有窗户，不得不说，猫咪确实是非常聪明的一种宠物了。

一位网友就说，自己家白天起来的有点迟了，匆匆忙忙的就赶紧往公司狂奔，跑得太仓促了，就忘记给猫咪换水还有准备猫粮了，到了公司以后，才想起来，但是，网友还存在着侥幸的心理，想着可能还有一点猫粮中午应该是够吃了的吧！

好不容易等到下班了，网友急匆匆的往家跑，生怕喵主子饿坏了，结果走到家里以后，却看到了这一幕，家里的冰箱门已经被打开了，昨天晚上做好的菜已经被打翻了，菜里面的肉全部都被挑的干干净净，一点都不剩，而自己家的喵主子，肚子倒是圆滚滚的，头也垂着，委屈就差哭出来了，网友家的猫咪本来就是折耳猫，耳朵是向前曲折的，加上垂着头，从网友这个方向看，好像它自己才是最委屈的那一个，网友说，自己家的喵主子这么萌，真是让人不忍心说它，

折耳猫：我只是看看里面有没有藏小鱼干

网友也是哭笑不得，这猫可能成精了吧！还会恶人先告状，自己家的猫主子居然会自己开冰箱门，如果不是这次意外，还真的不知道呢！

赶紧看了看喵主子的爪子有没有事，网友就赶紧去给喵主子弄晚饭，以后可再也不能敢饿到自己家的喵主子了，这次是开冰箱门，下次会干什么，可真的就不知道了。

折耳猫是一种猫咪耳朵部位有基因突变的一种猫种类，它们的耳朵向前曲折，先天就患有骨科类疾病，只能通过站立来缓解自己身体上的痛苦，因为有遗传病，所以折耳猫的寿命并不长，折耳猫是这个猫种最大的特点，同时它们的耳朵也是需要重点保护的部位，要保持耳道的干净清爽，需要每星期给它们清洁两次来帮助猫咪保持健康哦！

感谢你能来，本文首发“宠记”，喜欢可以关注我哦！

【图片来自网友推荐，文字纯属原创，如有用到您家小可爱的图片，请私信联系小编解决~】


