15天没出门，宅下来全靠冰箱里的存贷！网友：真不容易
今天是我们宅家15天。小区的公告栏已经贴到密密麻麻了，重点都是将防疫抗疫放到第一位，尽量减少出门次数。差不多半个月呆在家中，然后我也从淘宝下单买了蔬菜种子预备在阳台上种点蔬菜以防不时之需。

楼下走不到一百米就是菜市场，所以每年过年都没有过多准备，菜场一般初二就开始营业，什么菜都有。没有料到今年意外，好在还有大型商超开门，去商场里买了些蔬菜囤着，整理冰箱里发现冰箱里还是小龙虾一小包，臭鳜鱼一条，腌制的鳊鱼一条，河虾若干。另外还有腊货若干，十只腊鹅，十斤香肠还有腌的草鱼若干。

小龙虾是夏天的时候吃不过来，去头去尾洗净之后放在冰箱忘记吃的，臭鳜鱼是去黄山出差带回来的，鲫鱼是年前有人钓的鱼吃不掉拿来后将鱼处理一下就扔冰箱冷冻里了，河虾也是夏天的时候留在冰箱里忘记吃的，

所以这15里，从小龙虾开始，一直靠这些存货小河虾，龙虾，鲫鱼，鳜鱼，外加一条腌制过的鳊鱼。

谁被先吃掉的？ 当然是小龙虾了。虽然只有一丢丢的小龙虾，拿着家里还有的洋葱和香菜一配，也是可以满满一盘的香辣小龙虾大餐了。

先将小龙虾炒好，调以干辣椒盐香叶等调料，再将洋葱入锅翻炒，最后撒上香菜末就行了。

河虾也是这个时候难得的鲜味。虽然是冷冻起来，但鲜味仍在，河虾最好吃的就是酱油河虾，简单到只要炸一炸，炸酥后捞起，再浇上调料和蒜葱，再浇一勺热油就行了。味道真是鲜美到不行了！

方便面也被我们翻出来吃了。方便面换了一种吃法，配上火腿肠和鸡蛋炒着吃，只要将方便面煮散后导致捞起，再用方便面里现成的调味包，这样的方便面突然逼格就高起来了，受到大家一致好评。

春天的时候吃的就是腊味。还好家里的阿姨年前腌了几条鱼，鳊鱼就是武昌鱼，鳊鱼以清蒸最好吃，经过盐的腌制和腊月里的日晒风吹后，腊香味浓，以清水略浸泡之后，再以红烧的方法来烧它，这样的鳊鱼味道好到飞起来。

太湖三白里就有银鱼，银鱼可以鲜食也可以晒干后食用。家里幸存的银鱼是原来用来炖鸡汤剩下的干银鱼，加水泡发之后加几个土鸡蛋炒炒就是一盘难得的鲜味。

提起安徽的美食，最有名的臭鳜鱼要算一个了，臭鳜鱼是闻起来越臭吃起来越香。
这条臭鳜鱼是徽州带回来的，直接腌好的真空包装，拆袋后都不用洗直接加上作料以红烧的方法来做就可以了。 在徽州烧臭鳜鱼还会放点火腿丁和笋丝。

蔬菜类这半个月吃了豌豆、大白菜、荸荠、洋葱黑木耳……另外我已经把面包机拿来出了准备做面包，烤箱也准备用上做蛋糕……小炭炉用起来做烧烤吃。

昨天我们终于对腊鹅下手，将腊鹅切块，用高压锅压一下之后捞起再做成腊鹅火锅配上切片的白萝卜，吃完之后有人默默去阳台上拿下了一只腊鹅，说明天咱们接着吃！


