斗牛犬躲冰箱避暑 最全狗狗智商排行榜（图）
据英国媒体报道，近日，YouTube上流传一段31秒的搞笑视频。视频中，一只法国斗牛犬由于忍受不了夏季的炎热，躲进冰箱里避暑，一脸无奈的表情十分可爱。几秒钟后，视频中传来它的喘息声。另外，它还在时不时地向上扬嘴角，好像是在微笑

据悉，这只斗牛犬名为埃尔维斯(Elvis)。进入冰箱后，它四肢摊开，躺在底层，头抵在下面的冻霜上，完全不顾头顶一层放置的鸡蛋、可乐和牛奶。（大黄）

凡注来源“新文化网”字样的稿件，未经新文化报书面授权不得以任何方式转载，已授权转载的须注明来源为“新文化网”。

1.边境牧羊犬 （接飞盘是他的专利）

边境牧羊犬（Border Collie）原产于苏格兰 边境，为柯利牧羊犬
之一种，具强烈的牧羊本能，天性聪颖、善于察言观色，能确实明白主人的指示，可藉由眼神的注视而驱动羊群移动或旋转，被当成牧羊犬已有多年的历史。其最大的特点即是聪明、学习能力强、理解力高、容易训练、温和、忠诚、顺从，其忠心程度可以用如影随形来形容。

2.贵宾/泰迪 （耍心机你第一）

贵宾 犬也称“贵妇犬”，属于非常聪明且喜欢狩猎 的犬种，据猜测贵妇犬起源于德国
，在那儿它以水中捕猎犬而著称。然而许多年以来，它一直被认为是法国的国犬，贵宾犬分为标准 犬、迷你犬、玩具犬三种。它们之间的区别只是在于体型
的大小不同。我们所说的“泰迪”，其实就是贵宾。

3.德国牧羊犬 （传说中的大狼狗）

德国 牧羊犬（German Shepherd Dog），是狗的一个品种，原产德国，具体的血统
来源不明。唯一能够确认的就是，于1880年此犬已经在德国各地固定下来，并做为牧羊犬使用。他们敏捷且适合动作式的工作环境，它们经常被部署各种任务。后于第一次世界大战
期间被德军募集，做为军犬 随军。由德军取长补短培育后，基本定型。因为体型 高大，外观威猛，并且具备极强的工作能力，因此在全世界范围以警犬 、搜救犬 、导盲犬
、牧羊犬、观赏犬 以及家养宠物犬等身份活跃。

4.金毛巡回猎犬（游泳冠军）

金毛犬 ，是属于均称、有力、活泼的一个犬种，特征是稳固、身体各部位配合合理，腿既不太长也不笨拙，表情 友善，个性热情、机警、自信。因为金毛犬是一种猎犬
，在困苦的工作环境中才能表现出他的本质特点。金毛犬总体外貌 、平衡、步态
和该犬种的用途应得到比身体任何一个单独部分更多的重视，除此之外，金毛于人类的情趣生活离不开关系了。

5.杜宾（头脑跟四肢一样发达）

杜宾 犬即笃宾犬 。原产德国，它是根据培育这一品系人的名字路易斯。杜伯尔曼先生命名的，是所有品系中最富智慧的一种。杜宾犬是军、警两用的犬只。

6.喜乐蒂（你是小一号的苏牧嘛？）

喜乐蒂牧羊犬原产苏格兰，因产地原因得名Shetland
sheepdog，简称shelti（喜乐蒂）。在古代的时候，喜乐蒂牧羊犬是非常好的牧羊犬，耐寒、体力好、视野宽阔、忠实、聪明、可靠，使用范围非常广。喜乐蒂牧羊犬诞生已有百多年的历史，是日本
最受欢迎的犬种之一，它主要分布于英国和北美 。人们认为它是苏格兰柯利犬与斯皮茨犬（北欧渔人的伙伴）交配而成的；也有人认为喜乐蒂牧羊犬起源于查理士王小猎犬 。

7.拉布拉多（导盲犬小Q）

雅族拉布拉多猎犬 是一种中大型犬类，天生个性温和、活泼、没有攻击性和智商 高，是适合被选作导盲犬 或其他工作犬的狗品种，跟黄金猎犬 、哈士奇
并列三大无攻击性犬类之一。在美国犬业俱乐部中拉布拉多是目前登记数量最多的品种 。

8.蝴蝶犬

蝴蝶犬，英文名Papillon，又称蝶耳犬和巴比伦 犬，体高20-28厘米，体重3-5公斤。原产于法国
，Papillon的名称由来就是法国人命名的，在法语中Papillon就是蝴蝶 的意思。起源于十六世纪，是欧洲最古老的品种之一。蝴蝶犬引进法国
后，当时出入法国皇宫和贵族之门，成为权贵贵妇的掌中珍宝。19世纪时期法国及比利时
的爱犬者，致力繁衍直立耳品种的蝴蝶犬，耳朵上的长毛直立装饰，犹如翩翩起舞的蝴蝶 。美国
及英国的蝴蝶犬爱好者也致力繁衍该品种，改良出比其它国家更小的体型蝴蝶犬，1935年正式获得纯正血统的认定。

9.罗威纳（咬合力超强）

罗威纳犬身体强壮，动作迅猛，气势强悍，是世界上最具有勇气和力量的犬种之一。此犬曾经被用于看守牛群，是聪明强壮极易亲近的犬种。现在在警犬
方面，广受好评，同时亦可成为极有身价的家庭犬。罗威纳犬为杰出的警犬 ，能攻击侵入者。为了让本犬种确实服从命令，饲养者应严格的训练，罗威纳犬生 来具有警卫
才能，中世纪 时，有钱的商人们为了避免钱财被盗，便把钱袋挂在罗威纳犬颈部 上。此犬个性 沉稳，极富感情 ，也可做家庭伴侣犬。

10.澳洲牧牛犬（你来中国会被当狼打的...）

澳洲牧牛犬，别名又叫做昆士蓝赫勒犬（Australian Queensland Heeler)、蓝色赫勒犬（Blue
Heeler）。此犬精力充沛、耐力持久且多才多艺，在澳洲内地是从事长距离驱赶牛群前往市场的好帮手，因此此犬适应荒凉野外的生活环境。

11.威尔斯科基犬（小短腿、英女王最爱的狗）

威尔士柯基犬（Welsh Corgi，又名哥基犬）是一种原产于英国威尔士 的品种，被认为是源自维京人 带来威尔士的瑞典牧羊犬 (Swedish
Vallhund)；“柯基”在威尔士语 中是矮犬的意思。

12.迷你型雪纳瑞（为什么你从小就那么老相）

迷你型雪纳瑞犬（MINIATURE
SCHNAUZER），在德国被称为茨威格雪纳瑞犬，由普通雪纳瑞犬和小型犬杂交得到。在美国和加拿大，迷你型雪纳瑞犬曾经是最普及的犬。 Miniature
Schnauzer（迷你雪纳瑞）

13.英国跳猎犬

激飞猎犬，属中型犬，身体结实有力。它的一对下垂长耳朵 ，柔软而又非常灵敏 。当它表现友善时，它那条短少的尾巴 会不断转动的。此外，当它在最佳状态时，身体肌肉
会均匀，对称，对人热情，而且更备有长耳犬的活力及效用的。

14.比利时特弗伦犬（这果断是狼啊）

比利时特弗伦犬原产地比利时 ，起源于13世纪。与所有的比利时牧羊犬有相同的种源，尤其同格罗安达犬血缘相近。两只格罗安达犬
有时偶然就能生育出特弗伦犬来。他与格罗安达犬的唯一区别是毛皮的颜色，它不是纯黑色的皮毛。1891年由比利时兽医科学院的鲁尔教授主持下培育出来的品种。

15.史其派克犬/比利史牧羊犬（谁敢养...）

史奇派克犬又称比利时小牧羊犬 ，起源于比利时
的法兰德斯省，经常被错误地描述成一种荷兰犬，史奇派克犬是狐狸犬家族中体型最小的品种之一，其为人所知已有几百年的历史。事实上，对任何品种来说它可以称为第一次为人所知的特长展示。

16.苏格兰牧羊犬（大一号的喜乐蒂？）

苏格兰牧羊犬是充满灵性的犬中明星 ：有些犬以娇小漂亮的外形 获得人们的喜爱，有些犬以善解人意的灵气得到主人
的信任。苏牧显然是属于后者。从古老的畜牧作业犬到影视作品中不断出现的主角，它的机警、聪慧与勤劳都给人留下了深刻印象，不愧被称之为能够与人终生为伴的明星狗狗
。

17.德国短毛指示犬

德国短毛指示犬的英文名为：German Shorthaired
Pointer。它是一种友善、聪明且乐于助人德狗。给人的第一印象是热烈而渴望工作，没有任何神经不安或企图逃跑的迹象。

18.英国可卡

英国可卡犬 (English Cocker Spaniel)又称确架獚、英国可卡猎鹬犬、英国斗鸡 犬、英国
可卡长毛猎犬等。因它具有精于狩猎山鹬的高超技巧，故在犬界中掘起 而形成独立的可卡血统。而英国可卡犬则是可卡犬中历史最悠久的一种。

19.布列塔尼猎犬（你居然不是土狗...）

布列塔尼猎犬
是一种紧凑，结合紧密的中型犬，外观是一种长腿狗，显得很敏捷，步幅非常大，结实、精力旺盛、积极、动作迅速，坚固而不笨拙，这就是不列塔尼猎犬。布列塔尼猎犬
警惕而热烈，但带有猎鸟犬的柔和表情。

20.美国可卡

美国 可卡犬（American Cooker Spaniel），又称可卡獚、斗鸡獚、斗鸡犬、可卡长毛、猎犬小猎犬 。原产于美国。
毛色有黑色、褐色、红色、浅黄、银色以及黑白混合等色。性情
温和，感情丰富，行事谨慎；性格开朗，活泼；精力充沛，热情友好，机警敏捷，外观可爱甜美，易于服从，忠实主人 。

21、威玛猎犬

威玛猎犬(Weimaraner)早期被用来猎狼，熊，山猪等野兽，后来担任猎鸟，追踪，运回等行动。此大型灰色犬种以多才多艺的狩猎犬而闻名。它是中等体型灰色的狗，具有漂亮的、贵族化的外貌。它显得非常优雅，迅速、有毅力、机敏且匀称。他的整体结构指示出，他有能力在野外以很高的速度、长时间工作。

22、伯恩山犬

伯恩山犬，英文名BerneseMountainDog。属于大型犬，三色、长腿。坚定而和谐，很聪明、结实且灵活，在山区足以胜任象拖曳或驱赶畜群这样的工作，这也是这一品种的起源。公狗显得雄壮、母狗则显得柔和。原产地在欧洲，历史上曾经是牧羊人的最佳帮手，时过境迁，现在又成为受人喜爱的玩赏犬。

23、博美犬（肿么可以这么圆）

博美 是一种紧凑、短背、活跃的 玩赏犬 ，是 德国狐狸犬 的一种，原产自德国。他拥有柔软、浓密的底毛和粗硬的 披毛 。尾根位置很高，长有浓密饰毛的 尾巴
平放在背上。他具有警惕的性格、聪明的 表情 、轻快的举止和好奇的天性。

24、爱尔兰水猎犬（你确定不是贵宾？）

爱尔兰水 猎犬 是一种漂亮的、结构坚固的运动犬，非常聪明，结合了耐力和胆大的性格，活跃、热情的气质。独特的特征在于 顶髻
上长而松散的卷毛，身躯上覆盖着浓密、清晰的肝色卷毛，与他平滑的脸部及平滑的“老鼠”尾巴形成鲜明的对照。 性情
快乐、顺从、聪明，敏感而顽皮。它是猎犬中身材最魁梧的成员，善于猎取动物尤其是水禽。

25、维兹拉犬

维兹拉犬是一种中等体型的短毛 猎犬
，相貌和姿势高贵。精力充沛且结构轻盈一些比较好；被毛是有魅力的金锈色。这种狗在野外显得非常有力且驱动力强大，但在家庭中，却是容易调教的、挚爱的 伴侣犬
。它有良好的 嗅觉 ，且接受训练的能力高于一般水平。

26、卡迪根威尔斯科基犬

威尔士柯基犬共分两种： 卡迪根威尔士柯基犬 和彭布罗克威尔士柯基犬。两者比较， 彭布罗克柯基犬 的 体形 较短，腿骨更直、更轻，而威尔士柯基犬背毛的质地
更好 ；但在 性情 上，彭布罗克柯基犬显得不安分，容易激动，没有卡迪根威尔士柯基犬那么驯服。从12世纪的 理查一世 到现在的女王 伊丽莎白二世
，柯基犬一直是英国王室的 宠物 。

——————————

禅修、茶道、国学讲座...

欢迎关注微信公众号： 心悦禅茶

广结善缘：免费培训微信营销，诚招各地合作代理，月入3万-100万！

联系电话/个人微信： 185-1627-3933

27、波利犬（传说中的拖把狗）

波利犬起源于10世纪。是最好的 匈牙利牧羊犬 之一。据说是 牧羊犬 （sheepdog）的后代，有超过一千年的历史。在匈牙利一直作为 牧羊犬 ，由于具有高度
服从 性而转用为 警犬 。马尔扎人视这种犬为同伴，经常在暮归时跳到羊背上归来。
波利犬是一种紧凑、正方形比例、非常匀称的中型犬。他精力旺盛、警惕而活跃。非常显眼，非常特殊的特征是他 蓬松浓密
的被毛和他轻快的步伐、与众不同的动作，使他能在匈牙利平原上，完成畜牧羊群等艰苦的工作。敏捷、健康的 精神 和身体，是完成这些有数百年历史的工作所必须具备的。

28、约克夏

约克夏梗（约瑟爹利，Yorkshire Terrier），是小型的玩赏狗的一种。个性聪明又 自信 、警觉性高和友善之外又带点 固执
，一般都喜爱撒娇。由于行走时双脚会被华丽的长毛遮盖，就好像在自然移动一样，所以有着“会动的宝石”的美誉。约克夏梗犬(YorkshireTerrier)因产于英国东北部约克郡而得名，故又称约克郡梗、约瑟犬、约瑟猩。约克夏梗身材娇小，体形仅次于吉娃娃小型犬，被毛柔滑如丝，如少女秀发，由头颈、躯干倾泻而下，光彩夺目。约克夏梗的头部经常用丝带装饰，并拥有梗类调皮的性格。拥有“上流贵妇人香闺”般的魅力。

28、巨型雪纳瑞

巨型雪纳瑞是15世纪时起源于德国的，它是粗毛牧牛犬和迷你雪纳瑞经过杂交而产生的后代。巨型雪纳瑞的质包括了热情和机警，聪明而可靠，沉着、警觉、勇敢、容易训练、对家庭非常忠实，爱玩闹，安静时显得和蔼，警觉时显得有支配力。健康而可信赖的气质、粗糙的外表、能应付各种气候的浓密的刚毛使这一品种成为了力量和耐力具佳、具有一种或多种用途的工作犬。

30、伯瑞犬

伯瑞犬是一种英俊的狗。英文名为：Briard，别名： 布里牧犬 ，原产地： 法国 伯瑞区。它精力旺盛且警惕，强壮但不粗糙，骨骼强健、肌肉发达，显示出作为
牧羊犬 所 必须的 力量和敏捷。

31、威尔斯跳猎犬

威尔斯激飞猎犬
是一种独特而古老的品种，他的得名是因为他的捕猎本领，而不是与其他有什么关联。他是一种有魅力的狗，身材灵便，显得壮实而不粗糙。他的身材紧凑，腿不是很长，其结构明确显示出能完成艰苦的工作，且耐力持久。
威尔斯激飞猎犬
显得比较长，是因为倾斜的前躯角度和发达的后躯的关系。作为一种猎犬，他应该显示出在工作条件下的发达的肌肉。他的被毛不应该太夸张，而妨碍他作为一个积极、有冲劲的
猎鹬犬 进行工作，但应该有足够的厚度，使他在繁重的工作中和恶劣的气候条件下能得到足够的保护。

32、曼彻斯特梗

曼彻斯特 梗继承了已经绝种的黑褐梗的血统，18世纪时，在曼彻斯特由一个名叫 约翰 修姆的饲养者改良出曼彻斯特梗，使用 惠比特犬
与其杂交产生出来曼彻斯特品种，后来又混入西部高地梗的血统，形成了现在的品系。曼彻斯特梗是靠视觉狩猎，该犬是用来猎兔捕鼠两个目的而产生的犬种。此犬勇气十足，动作敏捷，经过长时间的配种，保留了特有的活泼，机敏，快速的本质，改良了原本粗野急躁的性格。它是捕鼠能手，在19世纪末十分流行的捕鼠比赛中，曾经有一只名叫
贝利 的狗在六分钟多一点的时间里就杀死了100只老鼠。

33、萨摩耶犬（微笑天使面孔，捣蛋魔鬼内心）

萨摩耶犬以西伯利亚牧民族和摩人而命名，一向被用来拉雪橇和看守驯鹿。萨摩耶犬以具有忍耐力与健壮的体格而闻名。欧洲探险家使用此犬，从事南北极 探险工作
。此犬毛色很多，一般有黑色，黑白色，黑与黄褐色，最终以白色被毛品种占优势。特别是萨摩耶的笑容，看起来永远在笑的样子喜欢亲近人。

34、纽芬兰犬

纽芬兰 犬最早发现在 加拿大 东北部的纽芬兰地区。一些人认为纽芬兰犬是 印第安 野狗的后代，另一些人则认为它们同加拿大拉布拉多犬血缘相近，因为
纽芬兰和拉布拉多 的海岸线紧邻，拉布拉多犬是优秀的游泳能手，能够游到或者当结冰时候步行到达纽芬兰。

35、爱尔兰梗

爱尔兰梗 ，原产地爱尔兰，起源于18世纪。 别名爱尔兰红梗（Irish Red
Terrier）。发源于爱尔兰科克郡，一般认为是由黑色、棕褐色和小麦色的梗犬交配繁衍形成的品种。粗毛长腿，外貌特别，样子有点像艾尔谷梗。1879年成立该品种俱乐部，其标准从那时候起没有修改过。其体态优雅，外表漂亮。要饲养该犬并保持其高雅外貌，需要经常修剪和梳理披毛。习性活泼好动，温和，
对主人友善。

36、挪威猎糜犬

挪威猎麋犬 是一种勇敢的灰色 猎犬
。从外貌上看，是一种典型的北方狗，中等体型，呈正方型轮廓，坚固，接合紧凑，比例协调。头部宽阔，立耳，尾巴略微弯曲，卷在背后。与众不同的灰色被毛浓厚而 平顺
。作为一种 猎犬 ，挪威猎麋犬勇敢、活泼、有毅力，能用 吠声 将 驼鹿
或其他大型动物趋赶到绝路，并躲开攻击。有耐力，能长时间在各种气候条件、崎岖的地形条件下工作。

37、法老王猎犬

整体外观是优雅，有力，速度快。法老王猎犬是一种中型犬，血统高贵，轮廓鲜明，线条优美。动作非常平稳、迅速、舒展、轻松，表情警惕。它出色的捕猫技巧以及与人之间的默契关系，是我们如今了解和研究犬类历史不可多得的财富与瑰宝。警惕而活跃，非常忠实而敏锐的猎犬，视觉和嗅觉都很好。

38、 克伦伯长毛垂耳猎犬

克伦伯猎犬是身长、体重、低矮的犬。其稠密的眉毛，深深的胸，直的前腿，有力的后躯，粗大的骨骼和良好的脚，都给了它穿过稠密灌丛追寻猎物的力量和耐力。它的白色被毛使它在射程范围内工作时能被猎人看到。其身材尊贵，表情忧郁，但是对工作和玩耍却表现出巨大的热情。克伦伯猎犬1859年第一次在英格兰展示。1844年，威那伯陆军上尉随着皇家第97军团驻扎在海利费克斯，将克伦伯猎犬传人加拿大（传到美国更早些）。1878年，克伦伯猎犬第一次被美国养犬俱乐部登记（AKC成立以前，在美国对犬品种的登记存在了很长时间。

39、大麦町犬

大麦町犬（Dalmatian，俗称斑点狗
，因身上的斑点而得名）是一种有斑点的、特殊的狗。在美国被承认的体形是：肩高48.5到61cm、体重19kg-32kg，雌性通常要比雄性略小些。大麦町犬拥有光滑优美的肌肉，深而阔的胸部。被毛极短，白色上分布着与众不同的散落的黑色或者褐色斑点。斑点的直径从10美分硬币大小到半美圆硬币大小。

40、贝灵顿梗

说起 贝灵顿梗，可能很多人都不知道这个品种，但是一说“史努比”相信几乎没有人不认识它了，没错，贝林顿梗就是史努比的原形。
贝德林顿更具有绵羊般的外貌，却是典型的猎犬性格： 坚强 、 灵敏 、 吃苦耐劳
。很服从主人的命令，善于做追逐和跑、跳的游戏，很有耐心，平时也能安静地陪伴在主人身边，且很少乱叫，能训练成很好的 伴侣犬 。

41、爱尔兰猎狼犬（狼是他的猎物）

你没听错，他是“猎狼犬”，起源于公元前100年，是爱尔兰国犬。因为他，
18世纪初，苏格兰最后一只狼被杀死，1766年爱尔兰的野狼被消灭。特性:聪明善良，值得信赖，和小孩在一起让人放心.肌肉发达，
体格魁梧，喜欢四处跑的爱尔兰猎狼犬，需要十分宽敞的空间。
雄性的最低肩高和最小体重分别是32英寸和120磅；雌性的最低肩高和最小体重分别是30英寸和105磅；这些数据只针对18个月以上的爱尔兰猎狼犬。低于最低标准的狗将被隔离在比赛之外。

42、库瓦兹犬

原产地 匈牙利 ,起源于13世纪。 确实的祖先不祥，据信源于 中国西藏 ，后经 土耳其 来到匈牙利，最终是在匈牙利发展成今天的库瓦兹犬。就外貌和毛色来说与
马雷马牧羊犬 和大白熊犬十分相像，彼此可能拥有共同的祖先。它是 大型犬
，但已不是古代的模样。这种犬的毛色必须是白色或象牙色。该犬品质优秀，非常聪慧，外表温文尔雅，深受儿童喜爱，是非常好的 伴侣犬 和 护卫犬 。

43、萨路基猎犬（头发好飘逸）

品种名称：萨路基猎犬 英文名称：Saluki 体型分类：大型
犬种分类：群猎犬历史：萨路基犬原产中东地区的伊朗，起源于公元前3000年。历史古老，可追溯到5000年前，古埃及陵墓的墙壁上，也画着与它们极为相像的猎犬。名字来源于阿拉伯已被沙漠淹没的萨路基市，该城市现属于也门。

44、骑士查里王猎犬（停止卖萌好嘛）

骑士 查理士王小猎犬
是一种活泼、文雅、匀称的玩具犬，非常华丽而且大方。具有喜欢运动、勇敢的特点，同时又是文雅、可爱的动物。在这一品种种，这种典型的贵族气质非常重要，它包含了真正的高贵和王室的外貌。这一品种的本质是天然的，不需要经过修整、雕琢或人为改变。

45、西伯利亚雪撬犬（哈士奇）

横竖都二的“井犬”哈士奇，以“表情帝”的称号为中国网友所熟知，小编挑了很久的图片，最后还是选了这张比较不毁形象的。
西伯利亚雪橇犬是原始的古老犬种，哈士奇名字的由来是源自其独特的嘶哑叫声。在西伯利亚东北部的原始部落楚克奇族(Chukchi)人，用这种外型酷似狼的犬种作为最原始的交通工具来拉雪橇，并用这种狗猎取和饲养驯鹿，或者繁殖这种狗然后带出他们居住的冻土地去交易换取温饱。哈士奇性格多变有的极端胆小，有的极端暴力，进入大陆和家庭的哈士奇都已经没有了野性比较温顺，是一种流行于全球的宠物犬。

46：比熊（没想到你跟小哈一样呆）

比熊犬性情温顺、敏感、顽皮而可爱。整体外貌而言，比熊犬是小型犬，健壮，活泼可爱，蓬松的小尾巴竖在后背，有着一双充满好奇的黑色眼睛。同时它的动作优雅，灵活逗人喜爱。

47、藏獒

藏獒产自于 青藏高原 ，六千年前被人类驯化和人类相伴至今。藏獒独有的神威 外形 ，一流的 品质
，出色的表现，高贵的王者气质，是举世公认的最古老、最稀有、最凶猛的大型犬种，被誉为“东方神犬”。藏獒忠义勇猛，像狮非狮，似虎非虎，是犬而非其它犬能达到的神威睿智。在西藏农奴主社会里，只有那些国王和寺庙主持才有权利有资格饲养，
被藏民视为神犬、天狗、活佛的坐骑。

48、西高地白梗

西部高地白梗 是一种小体型、爱玩的、协调的、坚定的 梗类犬 ，具有良好的艺术气质，非常自负，身体 结构
结实，胸部和后腰较深，后背笔直，后躯有力，腿部肌肉发达，显示出强大的力量和活力的组合。被毛约2英寸长，白色，质地硬，长有浓密而柔软的底毛。

49、大丹

大丹狗 又称"德国獒犬"，德国古代宫殿城堡几乎必养这种高大威猛的守卫狗。大丹狗 体形
高大而灵活，它头部较长，背部平直显得刚柔兼备，体毛短、密、光滑、富有光泽。按其毛色可分为黑大丹、蓝大丹、白底黑斑大丹、淡黄褐大丹和斑纹大丹。大丹狗属于巨型狗，身高一般在70公分以上，体重为45公斤左右。过去人们用它们拉东西、狩猎甚至作战。

50、腊肠犬

腊肠犬（Dachshund）是一种短腿，长身的腊犬。其名源于 德国 ，原意"獾狗"。 腊肠犬属活泼、勇敢狩猎犬种。
此品种被发展为嗅腊，追踪，及捕杀獾类及其他穴居的动物．是唯一会抓老鼠的犬种。

51、阿拉斯加雪撬犬（雪橇三傻到齐了）

阿拉斯加雪橇犬 是最 古老 的 雪橇 犬之一。它的 名字 来自 爱斯基摩人 的伊努伊特族的一个叫做马拉缪特的 部落 ，这个部落 生活 在 阿拉斯加
西部一个叫做扣赞伯(Kotzebue)的 岸边 。在 阿拉斯加 成为 美国 领土的一部分之前，这一地区叫做Alashak或是Alyeska， 翻译出来
就是“ 广阔 的 土地 ”，这是发现这一地区的 俄国 人给它取的名字。

52、沙皮狗

沙皮犬，英文名SharPei，产于中国广东南海大沥镇一带，是世界名种斗狗之一。它一般身高46到56公分，体重为22～27公斤左右，外形为四方形。其体形独特：头似河马，嘴似瓦筒，三角眼，舌苔青蓝，幼年时全身皮肤充满褶皱。故称之为沙皮狗。标准外形：背短，身体娇小，头部比身躯大，黑鼻和深兰色舌头，面部及全身的皱纹越深越好，耳小而下垂。毛质和毛色：毛短而刚硬，像插着刷子般生长。外表似乎神情忧郁，充满哀怨、凝重的沙皮犬，其实心情非常开朗、活泼、顽皮好玩。

53、罗德西亚背脊犬（ 非洲猎狮犬 ）

原产地南非，起源于19世纪。大约在16-17世纪由欧洲的移民将寻血猎犬，獒犬，及各种更类犬种一起携带到南非，这些犬种和当地现已经灭绝的野生猎犬非洲霍坦多特猎犬混合配种发展演化，19世纪末由布尔人培育成功了背脊犬，1922年在罗得西亚确定了该犬的标准。背脊犬24小时无水也能忍耐，能够耐受非洲内陆极大的温差环境，
是非常优秀的群猎犬种。在捕狩豹，水牛，羚羊时，或猎取狮子时被成群使用，其耐力和灵活成度令人吃惊，据说一组三只猎犬便可猎取狮子。可作为优秀的警卫犬，也是忠诚温顺的家庭犬。

54、秋田犬（没人不认识八公吧？）

秋田犬（是日本国犬，它的祖先，被称呼为山地狩猎犬。本来在日本犬里大型犬是不存在的，秋田犬是中型的熊猎犬。除了协助猎熊外，它还被利用来捕鹿和野猪。江户时代，出羽国北部的秋田地方，被佐竹氏平定。佐竹氏是关原之战之后被常陆国转封的旁系诸侯。自庆长年间（1630年左右），为了培养藩士斗志养斗犬，而将猎兽犬与秋田地区的土犬进行交配。这犬种成为秋田犬的原种。

55、斯凯梗（亲看得见路吗？）

斯凯梗是在与世隔绝的苏格兰小岛斯凯岛上培育的，岛上的居民专门用来猎取水獭、獾和狐狸的品种。它灵敏的嗅觉和敏捷、健壮、肌肉发达的身体，能够胜任找到它们并挖掘它们的洞穴，进而把它们捕获。斯凯岛梗
的短而 健壮的腿很适用于开掘， 它的双重毛皮能够保护它免受对手和恶劣天气伤害。最初， 垂耳的品种比较流行， 但以后 在19
世纪，立耳的品种开始普遍作为宠物和展示狗， 这部分是由于维多利亚女王对这一品种类型的钟爱。

56、西里汉梗 （这是玩偶吧？）

西里汉梗是完全由人改良而产生的一种犬种。从1850年到891年之间，在威尔斯的西里汉领地上，
经过约翰爱德华大尉的精心改良出的品种。尽管当时没有留下确实配种经过的纪录，但可以判断是牛头梗，西部高地白梗，短脚长身梗配种，在加柯基犬的品种。1903年，此犬是首次在威尔斯当地举行的犬展上登场。1911年，为美国及英国肯内尔犬俱乐部认可。

57、巴哥犬（能笑一个嘛？）

巴哥犬(或称哈巴狗)富有魅力而且高雅，
18世纪末正式命名为“巴哥”，其词意古语为鬼，狮子鼻或小猴子的意思。走起路来象拳击手是其特征。它是以咕噜的呼吸声及象马一样抽鼻子的声音作为沟通的方式。总体来看，通常外观呈正方形而且短胖。歪斜、长腿或腿太短的巴哥犬都不受欢迎。

58、法国斗牛犬（超有爱有木有？）

法国斗牛犬（FRENCH
BULLDOG）外貌是一种活泼、聪明、肌肉发达的狗，骨骼沉重，被毛平滑、结构紧凑，体型中等或较小。表情显得警惕、好奇而感兴趣。除了切除狼爪以外，对他的任何改动都是错误的，属于失格。
法国斗牛犬亲切，敦厚，忠诚，执著，勇敢，具有独特的品位，而且完全表露于表情与动作。对小孩和善，同时也是作风彪悍，能力强，对于新鲜事物有极强的好奇心的优秀玩具犬。

59、马尔济斯犬

马尔济斯犬，英文名MalteseDog，又称马尔他耳，或译成“摩天使”。身高为20－26厘米，体重2.5－4千克，是欧洲最古老的犬种，原产于地中海的英国属地－马尔他岛，而得此名。马尔济斯犬迄今已有近3000年的历史，在古代便以其端庄高雅的姿态而深受贵妇们的娇宠。在目前犹存的地中海沿岸的工艺品和美术作品中，常可见到马尔济斯犬栩栩如生的艺术形象。

61、中国冠毛犬

中国 冠毛犬是世界上仅有的几个无毛犬品种之一。原产于中国的小型 玩赏犬 ，因犬头顶有冠毛，很像清朝官员的帽子所以得名中国冠毛犬。1975年 美国
开始引进，它属于玩具犬，个头不大，一般体高不超过33厘米。它的肤色为花色，颜色多样，常见的有黑底配蓝色斑块的和粉红底色底配咖啡色斑块的。 中国
冠毛犬很爱清洁，不掉毛，性格温顺，喜欢和人亲近，是一种很适合家庭养殖的 玩赏犬 。

62、丹迪丁蒙梗

丹迪丁蒙梗 ，原产地英国，起源于17世纪。最古雅别致的宠物犬之一。早在1700年代， 苏格兰 和英格兰的交界地区饲养的丹第丁蒙 梗犬 ，就因为它能够捕食
水獭 和獾而 名声在外 ，从而成为独特的一个品种。

63、古代牧羊犬

英国古代 牧羊犬 （Old English Sheepdog）， 是英国最古老的牧羊犬种之一。在古代英国西部农村地方为了赶 家畜
到牧场，农夫们饲养出这种机敏的牧牛，牧羊犬种。此犬的祖先包含了 长须牧羊犬
及各种欧洲牧羊犬的血统。19世纪时，古英国牧羊犬广为农业地区使用。1873年，首次在英国展示会上公开亮相。英国古代 牧羊犬
是一种健壮、紧凑、正方形比例、和谐的品种。非常迷人，被毛丰厚、浓密，但不过分，肌肉发达，身躯强壮。这些品质，结合了它的活泼，使它能符合一个牧羊犬或 畜牧犬
的苛刻标准。因此，无缺陷是非常重要的。

64、大白熊（你丫的一天要吃多少......）

别名比利牛斯山地犬（Pyrenean Mauntain
Dog）。其身体健壮而协调，美丽高雅，庄严雄伟，有帝王般的仪态。它充满自信、温和友善、沉着耐心、责任心强、忠诚勇敢，是当今最有力量的犬种，在各种气候条件下都能忠诚地坚守工作岗位。大白熊犬历史可追溯到古罗马时期，由古罗马人带到西班牙的犬种。

65、圣伯纳犬

圣伯纳犬 （saint bernard），又名（ 圣伯纳德犬 ）原产 丹麦 ，在 瑞士 也有 悠久 的 历史
，但19世纪中叶，数量越来越少几乎到了灭种的地步。现在的 圣伯纳狗 大多是杂交 品种
。体重能达100公斤，身高可高达1米。圣伯纳狗个性十分温顺，容易亲近，对小朋友十分宽容。它忠于 主人
，容易训练。如果给予足够的空间、食物、运动量，就可以成为很好的家庭犬。

66、牛头梗

原产地英国 ，起源于十九世纪。此犬因体型 不同分为标准 型和迷你 型两种。是人们用斗牛犬 与老式英国梗犬交配
、混血而培育成的战斗犬。牛头梗具有圆而有力的身体，厚实的胸颈，背部短直，头部比例略长没有明显鼻梁 ，吻部强壮有力，耳朵
小呈尖型，眼睛呈三角形眼球为黑色或棕色。牛头梗相对人来说性格 还是比较温顺 、聪明 听话，对主人忠心
而且服从性强，对儿童特别和善友好，亲切耐心，如照顾得当，可成为忠实的家庭守卫犬。

67、吉娃娃

吉娃娃(Chihuahua)，也 译作
芝娃娃、奇娃娃、齐花花，属小型犬种里最小型，优雅、警惕、动作迅速，以匀称的体格和娇小的体型广受人们的喜爱。有人认为此犬原产于南美，初期被印加族人视为神圣的犬种，后来传到阿斯提克族。也有人认为此犬是随
西班牙 的侵略者到达新世界的品种，或者在19世纪初期，从 中国 传入的。吉娃娃易难产，产前尽量咨询兽医。此事性命攸关，切勿大意。

68、 拉萨犬

拉萨犬形体外貌如 狮子 ，被毛长而丰富，特别是头部、耳部、尾部被毛最厚实，可拖至地面。善有胡须和长的 颜鬓
，尾上翘，呈菊花形尾。现在是非常理想的家庭犬。拉萨犬又被称为“驱魔圣犬”。拉萨犬原产于青藏高原，虽然其体形不大，天性不凶悍，但一直是西藏达赖喇嘛的护卫犬。这种犬不但韧性很强，而且听力相当敏锐。它的英文名的原意是“宛如山羊一般”，而山羊在西藏的神话中扮演着特殊的角色。

69、斗牛獒犬

斗牛獒犬具备斗牛犬的勇气与凶猛，獒犬的力量及速度，敏锐的嗅觉，能有效率的追踪偷猎者并有足够的体力和力量扑倒或制服偷猎者。此犬接到主人的命令后立即出击，将对手控制住而不将其伤害。
美国 斗牛獒犬更具獒犬特征、

70、西施犬

原产 中国 ，起源于17世纪。源于西藏，被饲养在喇嘛庙内作为看门狗。 喇嘛教学问之神曼珠休理经常携带会变狮子的小型犬。
外形近似狮子的西藏产的拉萨犬被认为和狮子犬关系密切。 1908年被带往欧洲，1935年在英国成立了西施犬俱乐部。1969年美国承认该品种并予以注册。

71、巴吉度猎犬

巴吉度 猎犬 (Basset Hound)也有的称 法国 短脚猎犬。体高30-48厘米，体重21-25公斤，原产法国，据说是由 埃及
格雷特猎犬延续繁衍而来的。该犬 毛质 为硬性滑质短毛，皮肤有弹性，毛色为猎犬的颜色，由黑色、黄褐色、白色构成三色毛。长身短脚，大而长的垂耳、鼻子嗅觉很敏锐。
原被 训练为专门捕捉野免、雉鸡等。其腿虽短，但因具有敏锐的嗅觉和长久的耐力，仍不失为追捕 猎物 的好手。

72、比格犬

米格鲁猎兔犬又称为“比格犬”，是一个犬种世界名犬之一，在分类上属于狩猎犬。经常在美国、日本的最受欢迎狗只
中排名十大之内，而每年的欢迎度也一直上升。标准外形：头部呈大圆顶的形状，大而榛色的眼睛，广阔的长垂耳，肌肉结实的躯体，尾更粗象鳅鱼状。毛质和毛色：浓密生长的短硬毛，毛色有白、黑及肝色的猎犬色，也有白茶色、白柠檬色。

73、京巴

京巴犬又称宫廷狮子狗、 北京犬
，是中国古老的犬种，已有四千年的历史。京巴犬是一种平衡良好，结构紧凑的狗，前躯重而后躯轻。它有个性，表现欲强，其形象酷似狮子。它代表的勇气、大胆、自尊更胜于漂亮、优雅或精致

74、血缇

品种名 寻血猎犬 （Blood Hound），别名血缇。是一种世界闻名的 猎犬
，因为此犬嗅觉极佳，可以顺着猎物的血迹追踪，故得名。“缇”的意思是橙红色。此犬为世界名犬，是一种高贵的 猎犬
。在公元8世纪左右，在比利时修道院附近由猎犬培育而成，受到猎人的喜爱。因嗅觉出众，其追踪侦察的结果也被现代法庭所认可。

75、苏俄牧羊犬

苏俄 牧羊犬 Borzoi，身高雄：74厘米雌：68厘米，原产 俄国 。苏俄牧羊犬是属于短毛 视觉 型狩猎犬种，来自 中东地区
传到北方大陆与当地长毛牧羊犬交配改良，而变得强壮有力，拥有一身防寒的长被毛。1842年，俄国 皇帝 将此犬送给 维多利亚女王
，后来又送给桑德拉女妃。该饲养犬在 诺福克 的领土中，和当地可利犬配种，产生新型长毛可利犬种，这就是拥有细长，优雅及白色背毛的苏俄牧羊犬。苏俄牧羊犬 身材
细挑，活泼。 俄国革命 前的帝王及贵族用此犬来猎狼，因此也称苏俄猎狼犬。苏俄牧羊犬生性敏捷， 动作 激烈。在很多场合下必须训练。

76、松狮犬（囧神你能换个表情嘛？）

松狮犬，英文Chow Chow
常常简称为Chow，是一种非常古老的品种，他的准确历史已在中国古代丢失。如今众所周知的Chow从中国汉代（206B.C.至22A.D.）的陶器及雕塑品中非常容易辨认。其他的一些史前古物品表明这种品种的历史甚至早得多，他也许最初来自于北极，然后移居蒙古、
西伯利亚 和中国。

77、英国斗牛犬

完美的英国斗牛犬必须是一种中等体型、背毛平顺的狗；拥有沉重、肥壮、低矮而摇晃的身躯， 脸部 短，厚重的 头部 ，宽阔的 肩胛 和强健的 四肢
。整体外观和姿势显示出非常稳固，有活力且充满力量。性格显得平静而和蔼，坚定而勇敢（不显得恶意或好斗），他的风度显得平和而威严。这些 品质
透过表情和风度体现出来。

78、贝生吉犬

巴仙吉犬，英文名Basenji，属于狩猎犬。巴仙吉犬源于非洲则为小型的短毛猎犬。背部短，且身体结构显得十分轻盈，对于此犬的长度来说，其腿显得略长一些。头部长有皱纹，且高傲地昂着，圆拱的颈部支撑着头部，尾巴位于臀部较高的位置，且呈卷曲的。具有文雅而优美的气质，显得和谐而好奇且充满机警。由于整体的身躯保持平衡，肌肉组织很平滑，因此导致具有轻松而敏捷的动作。巴仙吉犬通过本身所具备的视觉与嗅觉而用来狩猎

79、阿富汗猎犬（阿呆，你终于粗线了）

阿富汗猎犬，是现存的最古老的猎犬犬种之一。此犬种以其厚实、细腻、柔滑的被毛和在末端带有卷曲的尾巴而明显区别于其他犬种。在伊朗东部和阿富汗寒冷的山的特殊环境下，使它们获得这些独特的外观特点。

19世纪在阿富汗及其周边地区，西方国家发现了阿富汗猎犬。19世纪后期，阿富汗猎犬图4这种猎犬第一次被带到了英国。这种猎犬最初主要用于追踪狩猎，靠眼力追踪它的猎物并跟随着骑在马背上的猎人。由于这种猎犬常常把马远远抛在后面，所以阿富汗猎犬“靠自己”打猎，而不是依靠猎人的指挥，这样训练了它的独立思考能力并成为典型


