有人将哈士奇关进冰箱，有人将二哈埋入冰块堆，哈士奇：舒服了
现在有越来越多的人愿意养一只宠物狗陪伴自己了，因为宠物狗忠诚活泼，而且经过训练可以为人们做很多事情，所以养一只可爱的宠物狗是一个不错的选择。而在诸多宠物狗之中，有一种狗脱颖而出，成功赢得了大部分铲屎官的欢迎，那就是哈士奇，因为哈士奇十分的帅气，并且有时候经常犯二，逗得人哈哈大笑，又显得比较蠢萌，所以哈士奇凭借这几点成为了宠物界最知名的狗，并且极为的受欢迎。

但是哈士奇还有很大的缺点，那就是它实在是太活泼好动了，一天不出去疯跑一圈就浑身难受，在家里躁动不安，甚至会“拆叫”。但是夏天就要到了，有些南方城市甚至都很热了，人们都穿上了短袖，这时候铲屎官就不太想带着哈士奇出去玩，这样玩一圈回来就会热的自己满身大汗。

但是一旦不带哈士奇出去活动，哈士奇就会在家里瞎嗷嗷，甚至会“拆家”。而有一天主人实在是忍不了这调皮捣蛋的哈士奇了，生气的将这只哈士奇关进了冰箱作为惩罚。被关在冰箱里的哈士奇随之停止了乱动乱叫，几分钟后铲屎官认为二哈已经被治住了，就去把哈士奇放出来。谁知打开冰箱门却发现哈士奇在里面很有限，表示很舒服，不愿意出来了。

这时候主人才恍然大悟，哈士奇本身就是西伯利亚雪橇犬，生活在常年冰天雪地的西伯利亚都没有关系，越低的气温哈士奇就会越兴奋，并且有人说哈士奇的智商是“温控”的，温度低了就会将它的智商释放出来，温度高了就会将它的智商“烧了”。当然这只是玩笑话，不过也侧面反应出哈士奇确实是非常喜欢冰天雪地的低温天气的。

不仅仅是打的哈士奇，就连小哈士奇也是不怕冷喜低温的，这位铲屎官家里养了两只哈士奇一只萨摩耶的幼崽，要知道萨摩耶也是生活在极地的雪橇犬，自然和哈士奇一样不怕冷。而铲屎官为了测试一下，就将它们放进了冰箱，谁知这三只小狗却很舒服的睡起觉来。不过铲屎官就仅仅将它们放进去一小会儿就拿出来了，毕竟是幼崽，还是担心会冻坏的。

不过确实有被哈士奇“带傻了”的铲屎官，这位铲屎官居然把哈士奇放到盆里面，并且用一堆冰块给它埋上了，只露出一个头来。不过哈士奇却很惬意，没有表现出任何不适，甚至还表现出非常享受的神情。看来小小的冰块埋身是难不倒二哈的，极地的温度可要比这些冰块低得多。

之后这只哈士奇还舒服的睡着了，表情也是满意的很，主人还找了一副墨镜给它带上，这只哈士奇还享受起来了，这感觉就像是人们在沙滩上被沙子埋身睡觉一样，十分的舒服自在。看来能让哈士奇安静下来的方法，就只有把它们放入冰箱或者埋入冰块了。


