恐怖！女子家住二楼，打开冰箱时，一条蛇正盯着她…它是怎么进去的？
推荐阅读

农村户口将全面取消，这4件事要办！江西人，一定要在农村留套房！

江西有工行、建行、农行等卡的人，一定要看！

来源：扬州晚报

编辑：梁武健

实习生：赵一菲

意外！太意外

惊吓！太惊吓

扬州徐女士昨天的感受

可谓终身难忘

……

冰箱中竟探出一条蛇

昨日上午8时多

一市民来电称

皇宫花园小区某二楼住户

家中传来惊叫声

原来该户居民打开冰箱时

竟从里面探出一条蛇

据小区居民石先生称

当时大家还不太相信

上门一看吓了一跳

打开冰箱门

里面确实有一条蛇

“是一条菜花蛇。”石先生说

发现蛇的是居民徐女士

当时打开冰箱准备做早餐

感觉冰箱内有什么东西在爬动

再一看，竟有一条蛇昂着头盯着她

后徐女士请物业上门帮忙

一员工打开冰箱用东西按住蛇身

将蛇捏了出来

（网络图片，图文无关）

“蛇身有50厘米长。”石先生称

物业人员找了一个荒僻的地方

将这条小蛇放生了

或清晨买菜时捎进室

徐女士突然回忆起

她清晨去菜场买了很多新鲜蔬菜

回家后就直接放进了冰箱

石先生猜测，收割蔬菜时

蛇被夹在了菜中

后又被徐女士买回家

捕蛇能手邹维表示

目前正值蛇类活跃期

市民碰到蛇的几率增加

另外，受阴雨天气影响

蛇在觅食过程中

也会迁徙寻找更适合的场所栖息

邹维提醒

闷热天气会让蛇迁徙频繁

住在一楼的居民要提防蛇入室纳凉

外出摘野菜、买菜时，也要多检查

相关案例

墙洞中爬出长蛇，一天发生4起

今年4月9日下午1时左右，皮市街一巷道内的墙洞中，竟爬出一条1.5米长蛇，吓坏了路人，最终被捕蛇能手捕获放生。记者了解到，当天至少发生4起蛇出没的意外，其中一起还咬伤一个人，所幸人没大碍。

看门小狗死亡，疑被毒蛇攻击

2017年5月1日凌晨2时多，瓜洲江边一企业的看门小狗突然发出阵阵惨叫声，时隔两个多小时，厂里工人发现，小狗已毙命。通过狗身上的伤口及周边痕迹情况，厂里工人分析，该小狗可能是被毒蛇攻击后中毒死亡。

3斤重乌梢蛇现身小巷

2017年4月23日下午，广陵区居士巷内，一条较大的乌梢蛇吓坏了众人，报警求助后，蛇被捉走放生。市区捕蛇能手邹维表示，这条蛇2米多长，足足3斤重，不过这种蛇无毒，市民不用担心。

1.7米长菜花蛇爬进厨房

2017年4月14日下午1时多，渡江南路一幼儿园附近的厨房操作间内，工人去接水时发现，一条大蛇盘踞在水龙头上。邹维表示，这是一条菜花蛇，有1.7米长，可能是从下水道中钻出的。

注意事项

万一被蛇咬伤该怎么办？

专业人员给出以下注意事项

↓↓↓

三要

1.要保持镇定，不要到处乱跑，否则只会加快血液循环。尽可能记住蛇的特征，如果能拍照更好，便于医生对症下药。

2.如果在靠近城区的地方被咬，要尽快直接到附近有医治蛇伤条件的医院救治，先不要处理伤口。

3.如果是在野外，要先用水冲洗，再用负压工具(如注射器)吸出余毒。有条件的话，用弹力绷带轻轻绑住伤口上端(近心端)，然后送往有条件的医院救治。

四不要

1.不要用嘴吸毒液，这可能会使施救者中毒；

2.不要用手挤伤口，万一挤破血管会加剧毒液扩散；

3.不要把绷带绑得过紧，会导致被咬伤的组织坏死和破坏伤口处的血管使得毒液加速扩散；

4.不要自行打开创伤口，开创不当或导致伤者失血过多和伤口感染。

气温升高，蛇出没

小伙伴们当心呀

觉得提醒到位请点


