哈士奇犯错被关进冰箱冷冻层，等冰箱门再次打开时……
以前有个经典的问题叫：把大象装冰箱总共分几步？经过白云大妈的科普，相信很多人都已经知道了答案，那么把哈士奇关冰箱需要几步呢？

并不是开玩笑，最近还真有一位网友把自家的二哈关进了冰箱的冷冻层。

网友小松家里养了一只小二哈，因为自己工作繁忙经常不能按时遛狗，所以二哈在家里摧毁了不少家具，小松为此不知揍了二哈多少次，但二哈似乎一点悔改的迹象都没有。

小松家的二哈不光拆家，而且贪嘴，一。小松买了一些肉放进了冰箱里，谁知智商不高的二哈竟然为了吃肉偷偷学会了开冰箱门，等小松回来时，冰箱里的食材已经被二哈糟蹋地一塌糊涂。

本身也爱吃肉的小松顿时气不打一处来，捉住二哈就揍了一顿，但是二哈皮糙肉厚，看着没事人一样跑去睡觉的狗子，小松还不解气，就把二哈塞进了冰箱的冷冻层里。

虽然气愤，但是小松的理智还在，把二哈关进去没有半分钟，小松就赶紧把冰箱门打开，只见小二哈还是生龙活虎的模样，伸出爪子挣扎着想要出来。

小松就再一次把二哈塞了回去，又过了十几分钟，小松才把冻的迷迷糊糊的二哈给取出来。

第二天上班后，小松跟同事讲起了把二哈关冰箱的经历，本来是想当做一个笑料，没想到同事却认真起来，同事对小松说，虽然哈士奇曾经生活在高寒地带，身上长有双层被毛，不惧寒冷，但是把冰箱门关上后氧气稀薄，很容易造成窒息。

同事之所以这样跟小松讲，是因为小松并不是第一个把二哈放冰箱里的人，同事的一个朋友曾经就因为把二哈放冰箱里忘放出来而害死了自家的狗子。事后，那位朋友虽然痛哭流涕，但始终改变不了其在同事心中凶手的形象。

所以夏天来了，铲屎官们在帮助狗子解暑的时候，千万不要轻易把狗子塞冰箱里，对人来说可能只是一时玩闹，但对狗子来讲却是生命啊！


