测评：哈士奇冷冻冷藏冰箱怎么样，冰箱很棒，设计漂亮
有一个品牌的冰箱，即使你没买过，但也一定或者听说过，或者见过，没错，这个品牌就是哈士奇！
这是一个神奇的品牌，不仅是她与一种可爱的狗狗重名，让人心生好感，更重要的是这个国产品牌非常年轻，其产品造型时尚，价格高昂，但追随者众！
或许是消费观念在转变，当前消费者正在从需求消费向享乐消费转变……
哈士奇【BC-130UKA】国旗版冷冻冷藏一体小型冰箱，是一款可时尚，可复古，可卖萌，可高冷的设计感极强的小冰箱！是一款单门冰箱，内嵌单层冷冻室，兼顾冷冻和冷藏，复古设计，极具英伦风格，非常适合我这样的独居单身狗，也很适合有小宝宝家庭用来冰母乳，爱美女性并面膜化妆品，以及作为客房，书房的独立空间使用，实用有格调，也体面！
英国国旗版本设计颜值很高，北欧设计，复古风潮，360°无死角，放在房间各个角落都很和谐！具有很强的装饰性！

单门冰箱，要兼顾冷冻和冷藏，各结构尺寸大小非常重要，要充分考虑需求群体的使用习惯，比如我自己，作为一个独居单身女性，工作很忙，日常烹饪机会较少，叫外卖或者吃速冻水饺是我解决吃饭问题的主要方式，而我平时会储藏一些酸奶，水果，还会把面膜，化妆品放在冷藏层里确发现保产品使用效果，所以对冷藏层的空间需求较大！
可以看出，这款冰箱只设置单层冷冻，非常宽敞的冷藏空间，完全能够满足我的日常需求！

冷藏室，有4个分层格，可以抽出隔板，然后按照自己对冷藏空间的需求，调整隔板位置。
冰箱内部的LED冷光灯照明效果很好，不刺眼，能照清整个冷藏室内物品，很方便。
7档调温，当调为第七档时，压缩机常转不停，一般日常使用二、三档已经足够了，除非有特殊需要，我习惯设置为二档，正常运行后，在冷藏室后壁会有结霜现象，有一个排水口，需要排霜时，只要关闭电源，敞开冰箱门，后壁上结出的霜融化成水后，就能够通过排水口排出。无需手工处理，设计非常人性化！
冰箱的下半部分都配备了箱式存放区。可以将蔬菜、水果分开来放。整个箱子都可以取出来，使用上感觉非常顺滑。

这款冰箱最有趣的设计是门板开门方向可调整，包括冷冻室门也可以相应调整方向，左右都设有螺丝连接口，完全满足使用者的“个性要求”！而且拆卸非常简单，技术小白如我，只要螺丝刀在手就可以独立完成调整！
门铰链质量非常好，材料厚实，门板置物即使承重压也不怕变形；
门板厚度达18cm，可拆软性封条，用料也能看出很棒，密封性很好，保证了密封效果又不用担心时间长了不好换洗。

静――运行几乎无声，在房间里放着，也几乎听不到声音，无论是看书、学习，休息，都没有影响，测试当天室外在施工，所以测试环境音对比，环境噪音47.6dBA，启动冰箱一段时间，冰箱平稳运行后噪音是48.5dBA，紧紧上升0.9dBA，几乎可以忽略不计，实际听感是需要凝神辨认，才能感受到！
如此静音，按网页说明是由于生产模具圆弧一体成型无大拼接缝隙，声音不泄露~

冰箱使用温度当然是试用重点，设置为二档，在把冰箱填满满当当之后，正常使用1天后，确保冷冻、冷藏层温度基本固定后，测试冷冻层能达到-15.4℃，由于是开箱门，用测温仪测试，与卖家宣传负18℃，仅相差2.6℃，我觉得表现不错！
冷藏层温度为9.3℃，事实上冷藏室的温度分布是不均匀的，冷藏室内的温度自上而下呈一温度阶梯，上层温度最低，约为3℃，下层端果蔬盒处温度最高，约为6～10℃。而根据国家标准规定，冰箱冷藏室的温度应在3～10℃之间。保持冷藏室的温度在5~10℃即可！
冰箱压缩机运行会释放热量，一般冰箱箱体外部也会变热，我捎带测试了一下外表面温度，为27.0℃，而此时室内温度为25.5℃！

保鲜是这款冰箱最大的需求点，因为几乎4/5的空间都是用来冷藏保鲜的，所以它的保鲜能力我也特别关注了一下！ 测试方法：
1将冰箱内装满日常生活中常用的食材和饮料，模拟正常的使用环境；2将新鲜苹果切开置于冷藏室中，进行称重和记录；3通过测试品的重量变化计算出失水率，失水率越低，说明冰箱的保鲜效果越好。
苹果不易失水，切开才能看到更直观效果，一天后测得失水率为5.29%，和我预想的差不多，单门设计，开合较多，可以接受！

通过24+小时测试，冰箱温度设定为二档，在30小时14分钟后，仪器显示冰箱耗电量为0.385度，每天几毛钱电费，比较满意。

下面来看看问题，为什么后盖板上会有锈迹呢？虽不影响使用，但感觉不舒服！
另外冰箱拿到后，出现不制冷无法冷藏的问题，找客服解决，他们很痛快的帮我联系维修上门，但几次之后才有师傅联系我上门查看，外包维修团队有扯皮现象，不满意！
师傅告知是测温的一个零件不工作，工业产品出现零件问题很正常，我能接受，但这个师傅不是带着厂家标配零件，而是出外去市场上买了一个帮我换了，据说是通用的，但不是哈士奇这款冰箱专用的，而且维修师傅连零件外包装都是在外面拆掉的，拿进我家就是一个看不出品牌和型号的零件直接换的，我都不知道他换的是不是国标的合格产品!!

优点：冰箱很棒，设计漂亮，造型复古时尚，大气体面，空间设计合理，静音效果好！卖家服务到位，非常客气热情！


