活蝎子可以放冰箱里冷冻吗？_百度知道
活蝎子不可以放冰箱里冷冻，因为冰箱的冷冻室可以达到-18度，会把活的蝎子冻死的。

蝎子是动物界节肢动物门蛛形纲蝎目种类的统称
，蜘蛛亦同属蛛形纲。它们典型的特征包括瘦长的身体、螯、弯曲分段且带有毒刺的尾巴（后腹部）。陆地上最早的的蝎子约出现于四亿三千万年前的希留利亚纪(志留纪)。注：任何蝎子都有毒，毒性大小不同。毒性最小的蝎子：八重山蝎（澳链尾蝎）Liocheles
australasiae 。

世界上的蝎子约有1700余种，常用以入药、泡酒的为东亚钳蝎Mesobuthus martensii
(Karsch)，对风湿类疾病有较好的治疗效果，亦称马氏正钳蝎，属蝎目的钳蝎科(Buthidae)。东亚钳蝎数量最多，分布最广，遍布我国10余省。其它入药蝎：西藏琵蝎Scorpiops
Tibetanus；其它泡酒蝎：条斑钳蝎（蒙古正钳蝎）Mesobuthus Eupeus。

蝎子没有耳朵，几乎所有的行动都是依靠身体表面的感觉毛。蝎子的感觉毛十分灵敏，能感觉到一米范围内的蟑螂的活动。蝎子的感觉毛能察觉到极其微弱的震动，就连气流的微弱运动都能察觉到。


