斗牛犬怕热，主动爬进冰箱冷冻层，狗：还是这里凉快……
前段时间一位网友分享自己的养狗经历，网友家养了一只哈士奇，狗子才两个多月狗龄，很是活泼可爱。一次家里来了亲戚，亲戚家的小朋友调皮捣蛋，竟然把小二哈塞进了冰箱里面，还好发现的及时，不然狗子很有可能出现危险。

无独有偶，前几天网友阿泽家的狗子也和冰箱结缘，只不过这次狗子不是被人为放进去的，而是自己主动趴进去的。

阿泽家的狗是一只奶油法斗，狗子活泼粘人、憨态可掬，就像一头小肥猪一般，整天在家里蹦来跳去，但是最近随着气温的一天天升高，狗子却变得越来越慵懒。

后来阿泽上网查资料得知，斗牛犬虽然身上的毛又短又稀，但是这种狗呼吸道比较短，非常怕热，夏天在太阳底下走两步都有可能中暑。

了解完这些知识之后，阿泽更加关心狗子的健康状况，把遛狗时间尽量放在晚上气温较低的时候，还储备了一些冷饮，以便防止狗子太热中暑，可是前几天还是发生了让阿泽大为吃惊的一幕。

这天吃完饭，阿泽在家里清理冰箱，刚把冷冻层的储物格出去来，狗子就急不可耐地爬了进去，然后趴在冰箱冷冻层里打盹儿，发现阿泽在注视自己，狗子还冲着阿泽咧嘴笑了笑，狗子似乎在说：“还是这里凉快，发现了这个风水宝地，今年夏天就全靠它了……”

看到狗子的情况，阿泽有点哭笑不得，如今还没有到三伏天气，狗子就已经热得往冰箱里钻，要是气温继续升高，真不知道狗子该咋办啊。


