吃货脑洞有多大？没想到冰箱还能养金鱼，最后一个狗子表情亮了！
每一个吃货都有一些奇思妙想，比如把金鱼、盆栽都放在冰箱里之类的……如果你遇到下面这些奇葩的事情，都会有什么想法呢？

一、没想到冰箱里还能养金鱼，而且在鱼缸旁边还有一盆盆栽，虽然看不出来是什么植物，但是放在冰箱这种低温环境之下，很怀疑它们真的能活下来吗？

二、学生课本上的涂鸦，上部分的画是“手持玉米的赫鲁晓夫”，下部分则是“手持赫鲁晓夫的玉米”，换个位置意思就大不相同，吃货的脑洞也是够大了！

三、喝个奶茶罢了，竟然把吸管捅穿了，简直坑到想打自己！话说回来，吸管不都是垂直向下的吗，到底是怎么斜着插进去的啊？

四、别人是用黄瓜敷面膜，这位胖友怕不是用黄瓜来吓人的吧？脸上居然糊成这个样子，一层层的黄瓜片很有恐怖氛围，感觉都可以去扮鬼吓人了~

五、最后一个狗子的表情亮了，一到饭点就自己叼着碗过来的汪星人，看起来真是萌翻啦！如果你家也有这样一只吃货，你也会抵抗不住狗子的小眼神吧？

吃货的脑洞到底有多大？遇到这些奇葩照，你都有什么想法呢？

（喜欢这篇文章，可以点赞、留言，谢谢各位小可爱！吃霸吃吧原创文章，转载需授权；部分图片源于网络，侵删）


