杨贵妃吃的荔枝是如何保鲜的？有这三种方法，没有冰箱也能保鲜
众所周知，四大美女之一的杨玉环本是寿王李瑁的妃子，因为被唐玄宗看上，后来才成为宠冠六宫的贵妃。而年纪老迈的唐玄宗为了讨杨玉环开心，真的是无所不用其极。杨玉环喜欢看石榴，唐玄宗就命人在华清宫西绣岭、王母祠等地栽种石榴树。杨玉环喜欢吃荔枝，唐玄宗就命人从千里之外运荔枝过来。真的是“含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。”

晚唐诗人杜牧曾针对这种现象，在《过华清宫绝句(其一)》中讽刺道：“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。”但荔枝不是寻常观赏物，距京城又十分遥远。如果没有一定的保鲜技术，那到京城恐怕就臭了，更别提给杨贵妃吃了。那古人是如何给荔枝保鲜的呢？小编今天就来给大家介绍一下。

首先，选择距京城较近的产地。因为北宋大诗人苏轼在被贬到岭南时，写了一首“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”的诗，所以岭南荔枝享誉全国。人们也理所当然地将杨贵妃所吃的荔枝当作了岭南荔枝。但岭南距长安数千里之遥，即使用快马八百里加急，至少也需要七八天的样子。等荔枝到了长安时，早臭了。

而事实上，唐朝除了岭南盛产荔枝外，四川的巴蜀地区(今天重庆一带)也同样有荔枝。唐玄宗为了缩短荔枝运送的路程还特地开辟了“荔枝道”，从四川出发，三天便可到达。

其次，特殊的保鲜手段。古代种植荔枝的人，通常都会挑选那些最鲜红的荔枝。然后在竹林中找一棵很大的竹子，将竹子凿一个洞，把荔枝放里头。最后把竹铺上去，裹些泥，竹子里的气便会滋养荔枝，让它不会坏得那么快。当然，也有提出古人使用冰块保鲜的办法。但在古代冰块是极其珍贵的物资，一般不会轻易使用。

最后，移植荔枝树。荔枝摘下三天后便会变质，如果把树一起运来呢？那岂不是就延长了荔枝的保质期？据史料记载，唐玄宗为了让杨贵妃吃上新鲜的荔枝，“以连根之荔，栽于器中……而果正熟，乃摘取过岭，飞骑至华清官，则一日可达也。”简单的说，就是将预先选好的荔枝树栽入盆中，然后走水路运到秦岭。秦岭专门有人负责摘荔枝，荔枝以八百里加急的方式送到华清宫，一天便可抵达。可见，唐玄宗为了杨贵妃可真的是煞费苦心。


