冰箱有“大脑”电视全透明广交会新奇家电赚足眼球-今报网
人工智能朗读：

“月轮”系列灯具主要以两个圆环造型为主，通过圆环间位置的变化，营造出月亮初升、满月等多种意境。参展商杨小霞告诉记者，这一系列灯具不仅造型独特，别具意境，而且还可以调节亮度，满足不同人群的个性化需求。

冰箱有“大脑” 电视全透明

广交会新奇特家电产品赚足眼球 “绿色”“智能”“健康”成新关键词

文/广州日报全媒体记者赵方圆、张露、王楚涵、卢梦谦

图/广州日报全媒体记者骆昌威

透明电视、智慧冰箱、宠物烘干箱……昨日，第126届中国进出口商品交易会(下称“广交会”)开幕。记者巡馆发现，本届广交会，围绕人们的衣食住行，参展商带来的“新物种”面面俱到且科技感十足，“绿色”“智能”“健康”成为产品新的关键词。

用户站上体脂秤，身体数据(身高、BMI等)就传送到了冰箱“大脑”，点开屏幕以后，看到显示的体重和健康指数。之后根据你的身体状况和意愿推荐食谱。

冰箱联动体脂秤帮你定制食谱

“管食物”是冰箱的基本“技能”，记者在海尔展位看到这款物联网双屏冰箱还能“管健康”。“这个冰箱可与旁边的体脂秤进行联动，用户站上体脂秤，身体数据(身高、BMI等)就传送到了冰箱‘大脑’，点开屏幕以后，看到显示的体重和健康指数。之后根据你的身体状况和消费者意愿推荐食谱，比如，你的胆固醇高了，它就会推荐适合胆固醇高用户的食谱。”参展商左彬介绍道。

有采购商站在体脂秤上试了试，冰箱大屏就显示体重、健康指数、BMI等。根据数据，冰箱可以推荐1周的健康饮食计划，并根据每天的运动步数等数据，计算出所需的热量，吃什么、吃多少、怎么吃，每周都会推送私人定制菜谱。据了解，接下来商家还将与400多家资源方联系，消费者可以通过冰箱进行食材购买，而食材都是用区块链技术，可以溯源，让消费者买得健康、吃得放心。

此外，记者在创维展位发现一款透明电视机。“电视不开启时是茶色玻璃的状态。OLED电视有自发光的特性，我们在这个基础上研发出透明面板的电视。”参展商介绍道，这个透明电视能够让电视机去贴近未来感的科技理念。据了解，这款电视机还属于样机状态，还没有正式售卖，具体价格还未知。

外形酷似“睡眠舱”的按摩椅，应用了3D机械手，从头到脚都能按摩到，耳边两侧音响还能传出舒缓的音乐。

“睡眠舱”按摩椅从头按到脚趾

记者在某按摩椅企业展台门口看到一款外形酷似“睡眠舱”的按摩椅正在“工作”。为此，记者躺进按摩椅进行体验，伴随耳边两侧音响传出的舒缓音乐，从头颈到腰背，再到小腿甚至是脚趾，全身肌肉都在按摩中渐渐得到了放松。商家告诉记者，该款按摩椅与其他产品最大的不同是应用了3D机械手，从头到脚都能按摩到，体验感也更棒。

宠物烘干箱可放入小型宠物，侧边设有温度、湿度、时间等按钮，底部自带排风系统，启动后的风速柔和舒适，且全程噪音较小。

主人享受按摩的同时，宠物也能享受浴后烘干。许多“铲屎官”给宠物洗完澡后，吹毛时却感到费劲又无奈？在进口展的一款养宠神器宠物烘干箱的出现，能帮不少“铲屎官”解决这样的烦恼。记者注意到，这款烘干箱可放入小型宠物，侧边设有温度、湿度、时间等按钮，底部自带排风系统，启动后的风速柔和舒适，且全程噪音较小。

参展商Silvia表示，现在养宠物的人越来越多，这款烘干箱，不仅能节省时间，而且，设备产生的噪音小，一些对噪音敏感的宠物也能有舒适的享受时刻。记者看到，设备采用的透明门，主人可观察到宠物在烘干箱的反应，以即时应对宠物不适应的情况。

“月轮”系列灯具主要以两个圆环造型为主，通过圆环间位置的变化，营造出月亮初升、满月等多种意境。

客厅灯具“月轮”营造多种意境

家里亮起“两弯月”，灯具装在鸟笼里，一条线也是一盏灯……在本届广交会上，独特造型仍是许多灯具类企业参展商们追求的重点。一处展位上，以“月轮”为主题的系列灯具受到采购商热捧。与此前已刮起一阵“流行风”的圆形月球灯不同，记者看到，“月轮”系列灯具主要以两个圆环造型为主，通过圆环间位置的变化，营造出月亮初升、满月等多种意境，悬挂在客厅里，有一种明月升照的别样感觉。参展商杨小霞告诉记者，这一系列灯具不仅造型独特，别具意境，而且还可以调节亮度，满足不同人群的个性化需求。

声明：本文内容由互联网用户自发贡献自行上传，本网站不拥有所有权，未作人工编辑处理，也不承担相关法律责任。如果您发现有涉嫌版权的内容，欢迎发送邮件至：26887757@qq.com
进行举报，并提供相关证据，工作人员会在5个工作日内联系你，一经查实，本站将立刻删除涉嫌侵权内容。


