象拔蚌可以放冰箱里面养吗_百度知道
只要冰箱温度保持象拔蚌自然生长的温度（4℃ 到5℃），放冰箱里面养几天是没问题的。

与大多数人的想象相反的是，象拔蚌在运输途中并非存放水中。若保持湿凉，象拔蚌能够离开水而存活若干天。象拔蚌属潮间带类生物，能够在浅水中存活并暴露短暂时间。在暴露或运送期间，象拔蚌会自动将虹吸管关闭封住湿气，等候潮涨。储存象拔蚌的温度尽可能保持在4℃
到5℃，这是象拔蚌自然生长的温度。

 **扩展资料**

象拔蚌的吃法

生吃：这一吃法是很多食家认为的象拔蚌最佳的食用方法，将象拔蚌去壳去皮后，切成薄片，可以沾日式的芥末酱油，也可以沾中式的鲜椒碎酱油，一定要记得保持低温。当然，还可以发挥想象制作各式的创意沙拉，美味又美丽。

火锅：切薄片或者且条形均可，夹一片放进火锅内，微涮，快速捞起，表皮温软，内心依然保持爽脆、鲜甜。

炝炒：一般采用蚌身里面象鼻和蚌壳相连的半钩月形状的蚌肉，肉质偏绵软，但鲜嫩可肉，可以搭配各种蔬菜炝炒，也可炒米饭。当然，如果不嫌浪费，用象鼻肉片炝炒也很美味。

煲汤：这种吃饭，除了蚌肉，连同蚌壳及壳内一整个椭圆的蚌肚一起煲汤，为汤增加鲜度，只是记得汤煲好后将蚌壳和蚌肚扔掉勿食。同时，这些部位也可以同样的办法熬制广式咸粥，鲜美无比。

参考资料来源：央视网美食-象拔蚌 世上最好吃的大鼻子


