下一站是幸福：HCK哈士奇小冰箱 化身存藏甜蜜的法宝_中原网视台
近期讨论话题度最高的都市情感剧，莫过于《下一站幸福》了，这部剧讲述了大龄剩女贺繁星与元宋的甜蜜爱情，电视剧的口碑和热度自开播以来节...

近期讨论话题度最高的都市情感剧，莫过于《下一站幸福》了，这部剧讲述了大龄剩女贺繁星与元宋的甜蜜爱情，电视剧的口碑和热度自开播以来节节攀升，剧中甜蜜的爱情非常让人羡慕。不单单是男女主角的高颜值和撒狗粮爱情，还有对社会现实问题的反映，大大提升了该剧的观赏性。

剧中的贺繁星始终保持着一颗少女心，虽然着急想要将自己嫁出去，但始终追求自己的爱情，有着独立的价值观，而且日常生活中她的表现也非常稳重。刚开始与元宋恋爱的时候，因为元宋才刚开始工作，作为实习生的工资太低，经济上有点紧张，考虑到这一点，贺繁星将元宋的冰箱塞满食材、日用品作为回赠的礼品。

而弟弟贺灿阳家的冰箱则功能不同，作为与蔡敏敏的恋爱小基地，贺灿阳家的冰箱则充当着一个“百宝箱”的角色，机灵的蔡敏敏总能在这台冰箱中获得自己喜欢的饮料、零食。这台能海量存储食物的冰箱，不仅颜值高，而且在设计方面也与普通的家用冰箱不同，HCK哈士奇这款冰箱采用了一体成型的工艺，表面圆滑无棱角，放在家里特别吸睛！而作为冰箱该有的功能却一样不落下！281L大容量、冷藏冷冻双温区、灵活的置物层架，你想要的，它都有！

想要让恋爱的生活过的更甜蜜，一定少不了这么一个强大的“助手”。就像蔡敏敏一样，打开它，你将收获满满的安全感和幸福感。

免责声明：市场有风险，选择需谨慎！此文仅供参考，不作买卖依据。


