
    海信冰箱小贴士：“冰箱病”都是细菌、异味惹的“祸”

很多人认为冰箱就是食物保险箱，只要放进去就能保鲜，所以不管生熟、不管种类，一股脑的塞进冰箱里。冰箱是食物的保鲜柜么？所有食物在冰箱中都能保证万无一失么？其实不然，小编就如何保持“冰箱健康”支几招！  
  
冰箱使用健康法宝之一：强力杀菌  
  
家庭冰箱的细菌污染问题非常严重，每年都有不少人因为食用从冰箱中直接取出的食物而发生腹泻、呕吐、发热等中毒症状。  
  
据专家介绍，冰箱保存食物的常用冷藏温度是4℃，在这样的温度下，可以使一些细菌的生产速度减慢，但有的细菌在低温下生长更快。加之冰箱相对比较潮湿，如果长期不清洗，很容易滋生致病菌。在这样的情况下，如果不小心吃了大量细菌滋生的食物，就增加了患肠胃病的风险。  
  
有一些冰箱品牌本身设计了杀菌的功能，这样一来，消费者可以省却不少烦恼。如当下热门的海信正负离子除菌技术，通过电离空气产生大量正负离子，附着在细菌表面，在中和的瞬间产生巨大能量，改变细菌结构从而有效杀菌。尤其值得一提的是，可以随着空气流动，实现全室杀菌。  
  
海信冰箱温馨提示：定期用清水或二氧化氯消毒剂擦洗冰箱冷藏室内壁，能够达到消毒的目的。  
  
冰箱使用健康法宝之二：杜绝串味  
  
冰箱里的食物经过一定时间后，很容易变了味。如果打开冰箱有一股略微刺鼻的混杂味道扑面而来，那要小心，这说明你的冰箱异味污染已经很严重了。食物在冰箱里串味主要是因为冰箱的制冷系统的问题，对于单循环冰箱，冷气要从冷藏室内穿过，有些食品容易吸收到别的食物气味，异味就会随着冷空气的流动到处散发。现在市面上较多都在冷藏室和冷冻室使用独立的制冷循环系统，冷藏室、冷冻室独立送风。值得一提的是，海信独立双循环系统，冷藏、冷冻独立蒸发器；由电磁阀控制冷藏冷冻是否运行，再启动对应的制冷系统，有效的避免冷藏室与冷冻室的串味。  
  
海信冰箱温馨提示：如果冰箱条件允许，最好将食品单独放在容器里，并且每隔一段时间对冰箱进行一次清空，将过期、坏掉、不宜再存放的食物丢弃，彻底清洗、除菌、消毒。


