巨型贵宾犬趴到冰箱上，网友默默走到冰箱前：是冰箱太袖珍了！
过年期间，去长城游玩的旅客里面，一位抱着泰迪plus的旅客成了大家关注的焦点，因为他的出现，也让一个巨型贵宾犬，开始渐渐的成为人们生活中所熟识的犬类之一。

在此之前，很多人都说，我听说过有，标准型泰迪犬，也有迷你型泰迪犬，当然，还有玩具型贵宾犬，日常生活中，我们可以能常见的有这几种贵宾犬。我根本没听说有巨贵啊！巨贵是特别贵的意思吗？

其实巨贵是巨型贵宾犬的简称，养的少之又少。

它属于一种不常见也很少人养的贵宾犬，就是上面说的这个泰迪plus，巨型贵宾犬，简称巨贵。

这种贵宾犬拥有45-55的完美身形，还拥有修长的大长腿，堪称犬类中的维纳斯，爱与美的化身。

巨型贵宾犬不但有完美的外形，还有拥有其他犬类羡慕不来的高智商，仅次于边牧，泰迪犬的智商在犬类智商中是排名第二名的，所以，巨型贵宾犬的智商肯定更高。

不管主人把狗狗零食藏到哪里，无论高低宽窄，都难不倒家里的巨型贵宾犬，都能轻松的找到，这不是，主人以为把狗狗零食藏到冰箱上面，巨型贵宾犬就找不到了。

可是，主人此时的智商明显有了下降的趋势，他好像忘记巨型贵宾犬站起来的身高优势了，完全可以在主人眼皮底下，轻轻松松的就从冰箱上取走食物。

取走食物的同时，还不望给主人丢来一个嫌弃的眼神。

你忘记我身高一米九了吗？

主人看到这一幕，自己也默默地走到了冰箱前，看了看自己和冰箱的差距，这一定是冰箱太袖珍了！

同时，网友也后悔不已，谁让自己养了一只站起来，让身高一米八的人怀疑自己身高的狗狗呢？

巨贵内心os：看到我站起来就受不了啦？我还没跳呢！跳起来恐怕要让你怀疑人生！

养狗狗是不容易的，尤其是，养了智商很高的狗狗，所以，希望养了狗狗的铲屎官们，能把这个不容易坚持下去，不要因为觉得麻烦而放弃自己的狗狗，狗狗也会很伤心的。

感谢你能来，本文首发“宠记”，喜欢可以关注我哦！

小宠现在接收投稿啦！

如果你身边有关于萌宠的故事，欢迎说给小宠听！

【图片来自网友推荐，如有用到您家小可爱的图片，请私信联系小编解决~】


