大金毛拆了家，怕挨揍，躲在冰箱上，问题是它怎么上去的？
目前城市里养狗，大多都会被狗狗拆家，这是因为环境封闭，狗狗运动量不足导致的。

并且体型越大的狗狗，拆家破坏力越强。

甚至有些饲主在经历过一只狗狗拆家期后，需要将家里全部从新装修一遍。

也就是说，厉害点的狗狗，拆起家来，会将家里的装修破坏殆尽。

是不是想想都觉得可怕？

但是狗狗的拆家所造成的损失是日积月累起来的。

当狗狗第一次拆家时，饲主们只要做出正确规避，是可以避免一部分损失的。

那么该如何规避？哪些规避方法是错误的？哪些是正确的规避方法？

国内一位铲屎官养了一只金毛，起初刚养时狗狗非常可爱，只是睡了吃吃了睡，很省心。

但是随着狗狗渐渐长大，慢慢开始调皮捣蛋。

就在一个月前，这只金毛出现了第一次拆家行为，将主人的毛巾彻底撕碎。

主人一想，这还得了，得赶紧教育，于是当着被撕碎毛巾的面儿，狠狠揍了金毛一顿。

但是不起作用，只要主人不在家，金毛就拆家。

今天啃桌子，明天啃沙发，主人回家看到金毛拆家，非常生气，每次都要揍它一顿。

可是就在昨天，金毛又拆家了，这次没揍，因为金毛的行为将主人逗笑了。

昨天晚上，主人下班回家一开门，发现大金毛蹲在冰箱上！

一只40斤的大金毛蹲在1米8的冰箱上，那场景，您想想，您看到了是什么感受。

并且家里一片狼藉，被关进笼子的金毛不知什么时候越狱了，还将笼子里的托盘拆的满地都是。

甚至把主人的一顶帽子也咬坏了。

主人看一眼被咬坏的帽子，又转头看了看一脸愁容，蹲在冰箱上的金毛，顿时笑出了声儿。

金毛：“你别揍我，不然我就不下去”。

主人：“咱先不说揍你的事儿，也不说拆家的事儿，问题是你是怎么上到冰箱上去的？你是猫吗？”

金毛：“我也忘了我是怎么上来的，反正就是上来了，躲在这里你没法揍我，哼！”。

看着在冰箱上蹲的板板正正，一脸愁容的金毛，主人哭笑不得，随后亲自将它抱了下来。

如果正确规避狗狗拆家？

其实像这位主人，利用打骂狗狗来规避狗狗拆家的行为，是错误的方法。

甚至狗狗为了躲避挨揍，慌忙之下居然躲到了冰箱上。

我们退一步来讲，如果狗狗为了躲避挨揍，慌忙之下从冰箱上摔下来，万一摔伤了腿，作为主人，给不给看？

所以用打骂来规避狗狗拆家有些得不偿失。

饲主们可以使用指认、加强运动、笼子限制自由，这三种方法，相互结合来规避狗狗拆家。

既狗狗拆家后，将拆坏的东西放在狗狗面前，训斥狗狗。

并且多带狗狗外出运动，消磨狗狗精力，让它无暇拆家。

前两种办法如果效果不好，那就使用前两种办法后，在加上笼子限制自由的方法，来规避狗狗拆家。

这3种办法相互结合下，能规避大部分的狗狗拆家行为！

所以千万别狗狗一拆家就打骂狗狗，小心您家狗狗也上冰箱躲着。


