主人将乌龟塞进冰箱，强制让它冬眠，2个月后取出一看愣了！
问：如何才能每天都能收到这样的社会和民生资讯？

答：只需点击右上角关注即可。

ps：您的每一次关注和点赞都是小编继续努力下去的动力！谢谢！

主人将乌龟塞进冰箱，强制让它冬眠，2个月后取出一看愣了！

很多动物都有冬眠的情况，因身体机能以及环境因素，它们不得不通过冬眠的方式过冬。乌龟就是有着冬眠习性的动物，但如果在人类的干预下，乌龟也可以不用冬眠。如果强制让乌龟冬眠，会出现什么情况呢？

国外有位男子养了一只乌龟，在饲养乌龟期间，乌龟并没有出现冬眠的情况。男子很好奇乌龟冬眠的样子，但家里太暖和了，而且食物充足，乌龟不会冬眠。最后，男子想出了将乌龟放进冰箱，强制让乌龟冬眠的想法。男子找了一个纸箱，将乌龟放进纸箱，并在纸箱上戳了很多洞，以便乌龟呼吸，紧着就把纸箱放进了冰箱！

时隔两个月，男子拿出了纸箱，查看乌龟的状况，但令他心痛的一幕出现了，乌龟蜷缩在壳里，没有一丝生命迹象。经过反复检查，男子确认乌龟已经死亡，一条活生生的生命让男子玩没了！

动物的冬眠不仅受温度影响，还与时间有关系，况且男子制造的环境太不合理了，虽然纸箱有孔，但冰箱是密封了，乌龟应该是被活活闷死的！对此，您怎么看？欢迎在下方评论区各抒己见哟！


