螃蟹放冰箱冷冻里多久就不能吃了_百度知道
在急冻环境下，海蟹保存3月味道不变。理论上只要不解冻，螃蟹就不会变质，但味道会变差。  

淡水螃蟹中的肺吸虫囊蚴的抵抗力很强，繁殖能力强，即使是冰冻过得死蟹也容易出现食物中毒。所以，最好不要冷冻保存。

 **扩展资料：**

选购技巧

1.优质蟹的背甲壳呈青灰色，有光泽，腹部为白色，金爪丛生黄毛，色泽光亮，脐部圆润，向外凸，肢体连接牢固呈弯曲形状，个大而老健，如果背呈黄色，则肉较瘦弱。另外，如果是活动有力，四处乱爬的蟹则是健壮的好蟹。  

2.对经眼看外观符合要求的蟹，要逐个用手掂一掂它的分量，手感重的为肥状的蟹。此招不适用于河蟹和活的海蟹，因为这些蟹常常会被五花大绑。

3.剥开蟹的脐盖，若壳内蟹黄多、整齐，凝聚成形，则此蟹为好蟹。

4.如果购买的是已死的海蟹，要观察蟹的腿，完整无缺，轻拉蟹腿有微弱弹力，表明是新鲜海蟹，若不新鲜的海蟹，轻拉蟹腿，不仅没有微弱力，而且蟹腿容易断落。

5.如闻到海蟹有腥臭味，说明海蟹已腐败变质，不能再食用。食用腐败变质的海蟹极易造成食物中毒。

农历九月前后，雌蟹性腺成熟，肉丰满；农历十月之后，雄蟹性腺成熟，肉丰满，因此，要适时食用。

食用禁忌

研究发现，活蟹体内的肺吸虫—高脚蟹虫幼虫囊蚴感染率和感染度是很高的，肺吸虫寄生在肺里，刺激或破坏肺组织，能引起咳嗽，甚至咯血，如果侵入脑部，则会引起瘫痪。据专家考察，把螃蟹稍加热后就吃，肺吸虫感染率为
20%，吃腌蟹和醉蟹，肺吸虫感染率高达 55%，

而生吃蟹，肺吸虫感染率高达 71%。肺吸虫囊蚴的抵抗力很强，一般要在 55℃ 的水中泡 30 分钟或 20% 盐水中腌 48
小时才能杀死。生吃螃蟹，还可能会被副溶血性弧菌感染，副溶血性弧菌大量侵入人体会发生感染性中毒，表现出肠道发炎、水肿及充血等症状。

孕妇是不能吃螃蟹的，整个怀孕期间都不应该吃螃蟹。

螃蟹肉味鲜美、营养丰富，含有大量蛋白质和脂肪，较多的钙、磷、铁、维生素等物质。每 500 克螃蟹中含蛋白质 49.6 克、脂肪 9.3 克、糖类 27.2
克、磷 1.088 毫克、铁 33.6 毫克和适量维生素 A 等。它既是滋补品又是佳肴，很受人们的喜爱，常是喜筵上的主菜。但对孕妇来说并不适宜。

螃蟹不仅是佳肴，还可入药。常见的有大闸蟹、毛脚蟹、海蟹、湖蟹、江蟹、河蟹等。螃蟹主要供食用，药用以河蟹为多。《珍珠囊补遗药性赋》说，蟹主热结胸，黄能化漆为水，爪能破血堕胎。

《雷公炮炙药性解》中记载，蟹主散血破结，益气养精，除胸热烦闷。捣涂漆疮，可治跌打损伤，筋断骨折，淤血肿痛及妇人产后淤血腹痛、难产、胎衣不下等症。蟹爪 60
克，辅以黄酒，加水同煎，再入阿胶，即为催产下胎药。

鉴于以上药性，孕妇不宜多吃螃蟹，如果坐月子期间是母乳喂养宝宝的话，也有可能影响到宝宝。有习惯性流产的孕妇更应禁忌。

参考资料：百度百科-螃蟹


