“宠物便便箱”批量走进冰城小区
随着天气慢慢转暖，小区养宠的业主们到户外遛宠的次数也明显增加。然而，宠物的粪便，既污染小区环境，又拉低了小区宠主的素质。近日，一批做工精美，使用便捷的“宠物便便箱”在哈尔滨市的部分小区内亮相。居民遛狗时，可从里面取出手纸，方便捡拾处理宠物的排泄物。此次大型公益推广活动由哈尔滨宠颐生名冠宠物医院主办，黑龙江省房地产业协会物业管理专业委员会协办。

记者在道里区一家小区内看到，投放的“宠物便便纸箱”，都竖立在小区的主干道边上。箱子底部是一根1米多高的不锈钢管，箱体是一个铁皮材质制作的房子形状的盒子，顶部标有“文明养犬从拾便开始”字样。盒子的正面有个活动门，拉开可以看到里面放着专门提供给宠物狗的“厕纸”。

哈尔滨宠颐生名冠宠物医院相关负责人告诉记者，随着人们生活水平的提高，对小区的环境要求也越来越高。但美丽的小区里频现宠物的粪便，影响了小区环境和居民的日常生活，不仅常引得邻里不开心，也让物业管理人员颇感头疼。公司组织员工进入部分居民小区调查发现，很多宠主嫌麻烦，不愿随身携带塑料袋、报纸；拾便器拾取不彻底，还需回家二次清洗，也逐渐被宠主遗弃。

为倡导文明养犬，美化小区，哈尔滨宠颐生名冠宠物医院通过与黑龙江省房地产业协会物业管理专业委员会共同合作，在辛华副秘书长积极推动下首期联合哈市一百家小区，免费统一投放“宠物便便箱”。目前，公司已投资30万元，制作了1000个“宠物便便箱”，根据小区的规模和使用率合理投放，预计月底前将完成全部安装。

据了解，为了回报小区和居民对“文明养犬”的支持，哈尔滨宠颐生名冠宠物医院还将定期在推广覆盖的一百家小区内举办公益活动，组织专业的宠物医生团队走进小区，通过地推公益宣传等形式，配合宠物便便箱的影响力，对小区宠主进行文明养宠、疾病预防，以及宠物疫苗等方面知识的宣传。


