智能保鲜长达一周，美的冰箱保障品质生活
智能家居已经逐渐成为了生活中的标配，同时品质生活也成为了许多小伙伴的追求。科技为我们的生活带来了很多改变，同时更为丰富的食材也成为了日常生活中的必备。那么追求品质生活的第一步，就是为家人提供新鲜安全美味的食物。现代生活忙碌往往会消耗我们太多的体能，几乎都只有每个周末才能偶有闲暇去市场中采购采购。这样也产生我们对于冰箱的核心需求，那就是维持一周的食材新鲜与安全。

随着保鲜科技的进一步发展,美的品牌的冰箱产品就为我们带来了一系列的科技答卷。它的智能化设计，可以通过大数据模式提供更为精准的保鲜模式。针对性食材保鲜的温度、湿度、气体、光线及营养值等五个维度进行深入研究,选取用户家中常用食材包括鱼类25种,肉类海鲜类17种,禽类5种,水果类44种,果茎类60种,干货类22种等近两百种食材，以大数据为基础设置了最为理想的保存效果，还原食物的最佳储存环境。最终为用户带来了美的智能微晶一周鲜科技表现。

除了冰箱作为最基础的功能实现长效保鲜效果以外，宽敞的空间设计，大容量的储存效果才能满足全家人的需求。无论是保存父母喜欢的精品汤料包与各类调味品，还是保存妻子的面膜和孩子的零食，大容量的冰箱款式轻松容纳，可以缓解家居矛盾，提升生活品质，满足我们对食材的保鲜与收纳需求，为家居生活带来更多的品质。

除了先进的保鲜技术，宽敞的储存空间以外。一款冰箱款式还需要有不俗的外观设计，成为家居中美丽的装点。美的冰箱的款式设计上采用了多种搭配可以选择，其中高端质感的星耀灰彰显了其不凡气质和艺术质感。除此之外也可以以选择颇具品味的流光咖的配色，金属面板触感细腻，方便清理，经久耐用而且方便搭配各类装修环境。整个设计兼备外观与实力，“微晶一周鲜”技术与V-
Tech 智能保鲜芯等多种科技结合可以轻松保障肉类、海鲜、水果、蔬菜等各类食材的不冻原鲜效果。

除此之外，科技原创，变频压缩机，节能设计，环保搭配等细节理念也非常令人满意。采用了隐藏式的门把搭配，浑然一体大气简约而且不易沾染灰尘。冰箱门内的两侧带有精致的收纳设计，满足我们分类放置食材的需求。同时整体细节十分精致，磁吸封条细节处理得也非常的细致，没有锐边、尖角，金属门框的各个细节都已经棱边已作倒钝、折边或修圆处理，可能引起刮伤的开口端已作包覆处理，日常使用中非常的安全，不会让老人孩子在不经意间出现划伤。

独立风冷技术可以实现快速的独立送风，制冷更快保障不会串味，配合美的的新一代铂金净味可以有效吸附分解异味，抑制细菌滋生为食物提供绿色屏障，保障食材的口味与新鲜感。铂金净味模块设计使用寿命在十年以上，让我们使用时更加安心。同时冰箱左右两侧的顶部都带有独立的照明设计，无论是打开冷藏室还是冷冻室都会有明亮的白光亮起，LED冷光源寿命更长久，光线柔和明亮、内部空间一目了然，存取食材非常便捷。

过科学设计的分区结构，恰到好处的层数既能保证每个搁板的层高，便于收纳大体积食材，又能保障食材之间空隙，更利于保鲜，空间利用率更大，整体布局也更加合理。结合雷达感温功能精确控制冰箱内的温度波动变化，做到了湿度精准控制，满足不同食材需求，让果蔬不脱水，干货不返潮，最大限度的保障了食材的口感与我们的健康。

除了常规的用法以外，可以结合家居网络与美的专属程序，把每天需求的各种美味佳肴的菜谱和食材安排得井井有条。相信您的家中有了这样一款美的冰箱的陪伴，一定会也会让您的生活带来更多幸福与欢笑，健康与便捷！

喜欢的小伙伴不妨也试试看吧。


