夏日二哈冰箱降温大法，铲屎官们的二哈值得拥有
这个夏天，铲屎官下定了决心买了三只小二哈，三只小二哈细分毛色：黑色、棕色。浅灰。其中棕色二哈长得最大，浅灰二哈最年幼，个头也是最小。作为以为新手铲屎官，特别是养二哈的铲屎官，对于养二哈经验十分的欠缺。最近听朋友说，二哈特别害怕受热和下水。这不是很矛盾吗？怕热又不愿意下水。朋友解释，你想一下二哈最初生活的环境，西伯利亚、阿拉斯加这些高纬度地区，这都是冰天雪地，现在一下子就来到了南方的艳阳天。不好受的啊！当然是怕热啦！二哈水性也不好，从来不会自愿下水的。所以你要好好看好你那几只二哈了，夏天二哈最难养。铲屎官听了，深决有理。

铲屎官问朋友，那有什么好办法嘛！办法不是没有，你家里肯定有冰箱吧！清理掉冰箱的东西，打开冰箱，腾出空间给它们降温，这方法虽然老套又麻烦，但切实可行。当然温度也不能太过低，一定要打开，不然关着急冻，二哈也受不了，变成冰棍。方法就是这个了，你试一下吧！我之前试过，二哈都挺喜欢。

铲屎官听了朋友的话，就按着他所说的去做，清理了冰箱的东西，只留下躺着用的铁架。几只二哈在家热得受不了，又不能起泡澡，纷纷都靠了过来。铲屎官把它们放到了冰箱的铁架上，一只二哈一个位置刚好，果然二哈很喜欢这地方，躺在那里降温。

不到一会儿的时间，下面两只二哈都睡着了，只有最小的小哈还在想着什么，是不是怀念起曾经的冰雪世界了呢！虽然及不上西伯利亚、阿拉斯加，但相比外面的三四十度高温，这里的环境更适合它们。

不知道各位铲屎官试过这个方法没有，养了二哈、萨摩的不妨试一下。或许真的有意想不到的效果。


