粉尘螨滴剂5号要放在冰箱冷藏吗？ - 健客网网上药店
# 粉尘螨滴剂5号要放在冰箱冷藏吗？

来源：

健客网

发布时间：2016/1/22 9:32:40

**导读：** 畅迪做过长期稳定性试验在温度25±2℃、湿度20%±10%，26个月药物各项指标仍符合质量标准。所以即使环境温度稍高，畅迪也不会变质。

粉尘螨滴剂5号(畅迪)主要成分是粉尘螨（Dermatophagoidesfarinae）代谢培养基生理盐水浸出液，用于粉尘螨过敏引起的过敏性鼻炎、过敏性哮喘的脱敏治疗。

那么，粉尘螨滴剂5号要放在冰箱冷藏吗？

粉尘螨滴剂5号(畅迪)为无色至微黄色澄明液体。本品能使对粉尘螨过敏的患者产生特异性的阻断抗体和免疫耐受，从而使患者对粉尘螨的过敏反应减少，达到治疗的目的，是一种针对螨性过敏性疾病的病因治疗。

粉尘螨滴剂5号(畅迪)用于粉尘螨过敏引起的过敏性鼻炎、过敏性哮喘的脱敏治疗。用法用量：一般应在过敏症状最轻微时开始治疗。在医师指导下使用。滴于舌下，含1分钟后吞服。每日一次，一般在每天的同一时间用药，最好是早饭前用药。若用药后偶尔出现疲劳症状，可将用药时间改为晚上。根据过敏程度调节剂量。常用量分为递增量和维持量，递增量为1号、2号、3号，维持量为4号、5号。

夏季室内温度较高，不能达到说明书要求，粉尘螨滴剂5号(畅迪)可置于冰箱冷藏，不要冷冻。因为畅迪做过长期稳定性试验在温度25±2℃、湿度20%±10%，26个月药物各项指标仍符合质量标准。所以即使环境温度稍高，畅迪也不会变质。另外在畅迪的加速试验中，温度40±2℃、湿度60%±10%，6个月药物各项指标仍符合质量标准，所以较高温度短期内畅迪是不会变质的（如运输中、差旅中）。

以上信息源于健客网药店的收集与整理，如您想了解更多的话，可登陆健客网药店咨询。健客网为您提供更加细致、更加透明的医药专业指导，创造更加健康的就医指导环境，让看病难、看病贵不再是医药行业的不老话题。您还可以拨打我们的热线电话：400-6666-800进行咨询。

（实习编辑：陈生）

上一篇：

哪些情况禁用粉尘螨滴剂5号...

下一篇：

粉尘螨滴剂5号能与孟鲁司特...


