鱼头可以放冰箱里保鲜吗 鱼头为什么会苦-详趣在线[www.xkxpx.com]
可以。新鲜的鱼头如果暂时不食用是可以放在冰箱里保鲜的，并且可以视保存的时间选择冷藏或者冷冻，如果只是短时间的保存选择冷藏就可以了，如果想保存较长时间则需要选择冷冻。

鱼头放在冰箱里保鲜之前先把鱼头洗干净，从中间破开，用厨房专用纸（没有的话也可以用餐巾纸）把鱼头表面水份擦去，再用少量的盐抹在表面，放在保鲜袋里存入冰箱冷藏。要吃的时候，只要将盐洗去，再烹饪就可以啦，这样的鱼头更加好吃哦。

鱼头如果是第二天吃只需保鲜就行了，如果是气温的温度在5度以上，第二天就食用，可以放冰箱的保鲜内保鲜就可以了。如果气温在5度以下，第二天就食用，可以不放冰箱就不会坏的。第二天食用仍然味道鲜美，比放冰箱还要好。

刚宰杀的活鱼放在冷藏还是冷冻主要取决于您什么时候烹饪，一般来讲，您要是当天就要把这个鱼做菜的话，放在冷藏箱即可，如果您要是放个几天或者时间长点的话，就必须要放在冷冻箱了。

你在杀鱼的时候把鱼胆弄破了，在清洗的时候又没有清洗干净，煮出来的汤就会发苦。另外，鱼腮里面的有些物质也会发苦，如果不是鱼胆破了就是那儿引起的。所以，你以后如查再要做鱼汤一定要注意鱼胆不能弄破，另外鱼腮要去尽，同时，鱼腮里也要清洗干净。

还有一个鱼头里面苦的原因应该是牙齿，特别是草鱼的牙齿，在清理的时候一定要挖掉后煮出来的鱼头才不会苦。

鱼头炖汤之前先经过煎制，不仅是让鱼头汤发白的关键，同时也是去腥味的关键步骤。鱼头入锅煎制之前还可以抹点白醋，用少许白醋在鱼头涂抹均匀就可以了，这样去腥味的效果会更好。

鱼头还含丰富的不饱和脂肪酸，它对脑的发育尤为重要，可使大脑细胞异常活跃，故使推理、判断力极大增强，因此，常吃鱼头不仅可以健脑，而且还可延缓脑力衰退；鱼鳃下边的肉呈透明的胶状，里面富含胶原蛋白，能够对抗人体老化及修补身体细胞组织。


