系统超脱记_第二章:穿越斗罗变土狗_奇幻·玄幻小说阅读页 - 纵横中文网
“汪，系统，你出来！看老子能不能打死你！”一条土狗仰头望天，眼中带着一丝丝的杀气！他就是林凡的一丝意念，也可以说是现在的林凡。

“宿主，请冷静！土狗也是生命体啊！你怎么能看不起土狗呢？而且，宿主，这也不是土狗呀！你融合的生命体在这个位面乃是远古时期的噬魂。虽然和土狗长得一样。但真的不是土狗。”“不是土狗？”“嗯！不是！”

土狗林凡有点抓狂，这噬魂为啥长得和土狗一样？对了，噬魂是什么？

“噬魂是斗罗大路上，属于唯一的存在！不可能在同一时期存在两头！他以吞噬其他魂兽，生灵的修为来强大自身。往往百年的噬魂就有和万年魂兽匹敌的实力。属于魂兽界的头号公敌。当一头噬魂进化为神兽后，把他的爪牙伸张神界后，神界的五大神王联手，清除了神界的刚刚成就神位的噬魂。要说这噬魂也挺厉害的，居然干掉了两位神王！每个时期的噬魂，模样都是不一样的。”系统说到。

“...”林凡最后也是接受了这个角色。土狗就土狗吧！

“我这弱不禁风的样子，在这个大路上属于什么样的存在？”林凡感受着这幅身体给自己带来的力量。实在是太弱了！这省体在混沌中，连最弱的混沌罡风都扛不住！

“百万年的魂兽。这噬魂吸取了前辈们的教训，而且长得像土狗，每次对其他魂兽下手都是偷偷摸摸的。至今没人发现他的存在！他本来是90多万年左右的修为。在你的意念融合后，成功的突破到了百万年！”系统作为一个合格的解说，这些小知识当然会告诉宿主的。

也是这只噬魂点子背，都偷偷摸摸的活到了现在，结果被“外星人”附体，把自己搞死了。他还没有牛逼过啊！本就小心翼翼了，结果祸从天降。

林凡的意念只有境界在，并没有什么能量。但这噬魂本就处于突破的边缘，差的只是境界，一身魂力全都转化成了神力，只要境界到了，随时可以突破。而林凡的境界就是那破门一脚。

超越十万年的魂兽都是可以以人类模样生活的。林凡这只百万年的神兽当然不例外。不过，他突然有个大胆的想法！

“系统，我突然感觉这样子挺好的！嘿嘿嘿！”

感受到林凡想法的系统差点没噎死。卧槽。什么时候他这么猥琐了？这么不要脸了？

“一直叫你系统也不是事儿，你有名字么？”林凡趴在草丛中。对脑海中的系统问到。

“以前有个二货给我起了一个名字，叫造化。宿主你叫我造化就好了！”系统不在像一开始那般类似于机械般的声音。而是类似于一个中性音。听不出是男系统，还是女系统。

“咦，有人来了！”林凡并没有刻意的释放神识。虽然他只是本尊的一道意识，但也有着天道巅峰的境界！这还是本尊抹除了他天道巅峰之后的境界的结果！但本尊失算了，他以为大道才是起点，但他那里知道！天道巅峰的境界！也是牛逼到没朋友的！

“找了几天了，还是没有发现适合你的魂兽。雨涵，这精神力属性的魂兽还真是难找啊！”

“你可以不用陪我的，我对你没有任何感觉。唐山。”轻灵的话语从女孩口中吐出。一身青色的服饰点缀了女孩修长的身材。因为是魂师的缘故，虽然只有14岁，但是感觉却是十八九岁的模样。

“为什么？”唐山不明白，他真的不明白。他的武魂是昊天宗的传承武魂昊天锤，在武魂中属于最强大的武魂之一。他也是天才，年仅15岁，就突破到了四十五里魂宗，长相也不丑。他不明白为什么雨涵就是不接受自己。

“我把你当哥哥，你却想上我！”雨涵淡定的说到。这话让其他两位小伙伴都惊呆了。

“...”

躺在草地上的林凡也呆了，这个位面的女人都是这么彪悍的么？“咦，难怪！发现人形凶兽一枚！”在林凡的感知中，这个少女完全就是一只魂兽啊！一只漂亮的天鹅！魂兽每十万年的修为时，都有一次化为人形的机会。虽然外表和人类无异。但本质却不是人类！而这个女孩，居然是一只30万年的凶兽化形！当魂兽修为突破十万年后，没有选择变成人类的魂兽，基本上这一生都不可能会愿意在化为人！凶兽化为人形也分为两种，一种是失去一切修为。化为人类小孩模样。二十短暂的化为人形，不影响修为。随时可以变成魂兽模样。

经过短暂的尴尬，4人再次启程，向着林凡的位置靠近。

“嘿嘿嘿！”林凡突然间有个大胆的想法！他要伪装成一条可爱，牛逼的精神系狗狗！来陪这群“小朋友”玩玩儿！

无数的岁月中，除了偶尔能遇到一个混沌魔神外，他都没有接触过生灵。就算遇到混沌魔神，那也是不死不休的，哪里有时间玩耍？现在有机会了。不好好玩玩，对得起自己受得这么多罪吗？

不多时，4人出现在林凡面前，两男两女。“咦，你们看，这里怎么会有一条狗狗？”年龄稍微比较大一点的女孩说到。

不用她说，四人也发现了躺在草地上的林凡。林凡的模样也就一条成年哈士奇般。如果那浑身漆黑如墨的毛发中有点白色的毛发的话。真的和二哈一模一样！

“咦！这条狗还挺帅气的！没在他身上感受到魂兽的气息！这是一条普通的狗！”

“不对啊！这里可是星斗大森林啊！虽然是外围，出现一些普通的小动物也正常。但狗？”雨涵比较理性的说到。毕竟这里时她生活过几十万年的地方。她没见过这里除了三头地狱犬以外的犬类。而且是一只毫无修为的犬类！而且这长相也太人畜无害了吧！

林凡没有因为这伙人来了而起身。“汪！”配合的叫了一声！


