星空蕴道_第五百章 恐怖虫灾_奇幻·玄幻小说阅读页 - 纵横中文网
从梦中退出的叶霄猛然睁开双眼，一股无敌的气势从他身上升腾，脚下的大地承受不住这股恐怖气势竟然龟裂开来。叶霄感应到体内除了白色的圣道之剑与黑色的王道之剑外多出了一柄红色小剑，正是霸道之剑。

灵母道源第一次缠绕红色小剑，叶霄整个身子被血红色的铠甲覆盖，连头发也变做了血红色，杀意滔天彷如魔神降世。而他手中的炎轮天威剑也转变为血红之色，散发着恐怖的霸道气息。

“霸道剑装——横扫千军！”叶霄一剑朝着武中元斩去。一道血光剑气直接将远处的山峰枭首，而武中元一拳粉碎面前的空间，使得剑气无法从空间传递到他身上，躲过了这一剑。

“霸道剑意...你终于领悟了霸道剑意，当年我大哥就是凭借霸道剑意横扫天下，甚至以霸道剑意将妖魔界某位佛陀的十品金莲斩为两半。如今霸道剑意终于重见天日，这些日子我的努力没有白费，哈哈哈哈。”见到了熟悉的霸道剑意武中元欣喜若狂，虽然如今叶霄的霸道剑意比起剑神尘寰的相去甚远，但叶霄的潜力却在剑神之上。

与王道剑装那种强悍气势不同，霸道剑意更多的是所向无敌的冲劲，更具备催器的效果，任何宝物在霸道剑意面前都将面临巨大的挑战，如果说圣道剑意针对的是天下邪祟，那么王道剑意针对的就是气势威严，而霸道剑意针对的就是诸天法宝。如果此刻的叶霄再对上之前的百宝仙人，恐怕会让他损兵折戟损失惨重。

“好了，窝在这天域已经无法磨炼你的实力，你需要出去历练，什么时候你觉醒了天道之剑，天门自然会开启，那时候你这两位红颜也可以突破真仙之境陪伴你左右。”武中元说到，蛮荒界人未入仙境无法进入仙灵界似乎乃是天规，就连武中元也不知道其中缘由，而北辰幽荧虽然服用了菩提子可以随意出入但云缨不行，叶霄又不愿意丢下云缨一人在这里，那么剑开天门让她们都突破真仙境便是最好的选择。

“前辈，我收拾收拾，明早便回去。”叶霄对武中元说到，实则还有些事情相跟两位佳人交代，这几个月的陪伴也让三人感情日益加深，只是他们依旧得分别。

夜色渐沉，叶霄架起烤架，拿出一些美味食材竟然在野外做起了烧烤，这些时日光顾着训练也没顾得上满足口舌之欲，此刻正是享受之时。

他将烤好的肉串撒上芝麻递给云缨，又将一串素菜递给了北辰幽荧，北辰幽荧并不吃肉。三人就在星光之下大快朵颐。

“幽幽，你有心事？”叶霄看着北辰幽荧的表情说到。

“嗯。”北辰幽荧一点点的吃着手中的烤串，点了点头。

“可是圣族的事情？”叶霄何尝不了解她。

“没错，圣族虽然将我当做工具，但始终于我有养育教导之恩，而我的血亲也还在族中，如今蛮荒界被黄泉界封闭，不知道他们怎么样了。”北辰幽荧担忧的说到。

“哎，这是两大界面的碰撞，以你我如今的实力根本左右不了局势。不过圣族底蕴颇丰，而那黄泉血族也只是荒天国主一脉，以圣族的力量想必能坚持很久很久。”叶霄安慰道，他现在虽然得了仙缘大会第一名扬天下，但依旧只是个后辈，在真正的舞台上说不上话。黄泉血族进攻圣域更是有神境参与，这是碧落界都不会管的事叶霄也没能耐插手。

其实碧落界对黄泉界的态度很暧昧，黄泉界进攻诸天万界的事情碧落界根本不会插手，这跟天魔殿入侵乃是两回事，它更像是自然选择，能抵御黄泉界进攻的便能活下去，而抵挡不住的则会被消灭，直到诸天万界的生灵数量恢复到一个正常水平黄泉界就会消停。但天魔殿不同，天魔殿的恐怖实力是仅凭那些弱小的星界根本不可能抵挡的，它们存在的目的就是消灭诸天万界所有生灵！碧落界因此联合了各大上位星界共同抵御，就连黄泉界也有神境高手参与抵抗。

三人野餐完毕，叶霄取出手帕将两位佳人嘴巴的油渍搽拭干净，而云缨和北辰幽荧也一左一右的靠在他的身边，三人静静的欣赏着天域夜色。

“叶霄，告诉你件事......”云缨突然神秘的说到。

“怎么了？神神秘秘的。”叶霄疑惑道。

“每次跟你双修完我的脑海里似乎就会多一些东西，但目前我依旧无法触碰，你看。”云缨让叶霄看着自己，只见她一运转灵力她的额头上竟然离奇的出现一个红色的花瓣印记。“这印记是什么意思？”

北辰幽荧瞪大一双美眸，“云缨姐姐也有？”只见她同样运转灵力额头色同样出现一个形状一模一样的花瓣印记，不过颜色却大不相同，变成了白色。

叶霄看着两女额头上一模一样的两色花瓣同样摸不着头脑，这痕迹是什么意思？跟自己有关系吗？

“我感觉这印记中藏着某些秘密，但我现在还无法触碰。”云缨又补充道。

“我也有跟云缨姐姐一样的感觉。”北辰幽荧俏脸上也写满了疑惑。

“此事我会留意，你们留在天域之中也要注意自己的身体，不要太过勉强，等到天门重开我们都能踏足真仙之境，到时候天下任我们逍遥。还有灵神丹的事也要留意，利用好它我们便能拥有一股强大力量，我隐隐有种预感将来我会用到这股力量。”叶霄提醒道。

三人只是静静的依偎在一起，诉说着心中的不舍，直到太阳升起，叶霄才念念不舍的离去。

“太阳...这太阳到底是哪里的太阳？”叶霄看着天空之中那一轮烈日疑惑不解。

从天域回到仙灵界，武中元站在叶霄身旁说到：“我在你身上已经耽搁了许多时间，要重开天门没有那么简单，还需要做许多准备。这块玉佩你收下，如果遇到危险及时捏碎它，我会第一时间赶到。”

叶霄感激的收下那块玉佩，他自然知道武神不可能时时刻刻的留在他身边保护他。送完玉佩后武神没有再说什么，而是直接离开了。

“先去帝洲吧，从那里的传送阵先回北儒洲看看，不知道师父他们商议的如何了，要为师祖他们报仇可不是一件容易的事。”叶霄计划道。

——————————————————————————

帝洲北，鸿都灵府，继李永乐将情报汇报上去已经过去十多天时间了，玄灵帝国的反应可谓非常及时，在帝国的支援下鸿都灵府旁边拔地而起了一些建筑，临时新建了一座简陋的城池作为难民的安置点，有无数修士高手出手才能如此快的建好一座城池。鸿都灵府管辖地内的百姓也终于有了避难的地方。

这座城池周围由鸿都灵府派人巡逻守护，保护这些凡人的安危。而各派修士也纷纷出山，消灭虫害，使得虫害造成的伤亡大幅降低。

“大人，西南方向又发现一朵虫云。”

“派七小队立马去处理。”李永乐忙的焦头烂额，这些页尾虫似乎跟人类有仇一般，专门袭击人群聚集之地，他已经不知道抵御了多少次虫云袭击了，这些虫子就跟杀不完一般。

“大人...七小队求援，这一次的虫云比之前所有的虫云都大！”

“什么？应急小队随我去看看！”李永乐带上手下精锐立马赶了过去。

恐怖的绿云席卷天地，老远便能看见它们，李永乐堂堂四象境高手看见这一幕竟然吓的脚都软了。

“快，快求援！”李永乐急忙吩咐道。

手下立马燃放信号弹，希望向附近路过的修士求援。不久之后果然有两位两仪境赶了过来。

“我们是法家弟子，这里交给我们吧。”来人正是法家稷下学宫的人杰徐烟客和南风，二人冲天而起，各施神通，两股恐怖灵力竟然将那巨大绿云打出两个缺口，然而这缺口瞬间就被填补上，绿云依旧压了上来。

“不能输啊，他们若是输了这一城百姓可怎么办！”李永乐担忧道，两位人杰高手竟然也压制不住这朵恐怖绿云吗？

“不好，这朵绿云之内有了虫王，其实力不可与之前相比，要知道根据情报一亿只叶尾虫才会诞生一只虫王。”徐烟可黝黑的脸上有着一丝慌张。

“南风，我来拖住他们，你向他处求援，恐怕至少得几位仙境出手才能消灭这朵绿云了。”只见徐烟客面色严肃，一人立于恐怖虫群面前却悍然不退，“法网恢恢疏而不漏！”

他的灵力交织成一只巨大的网，网的缝隙极为狭小，那虫子猛然往外冲却是被灵力网分尸。然而虫子的数量实在太大，徐烟客只坚持了一瞬便面色煞白。

“来不及了！”徐烟客绝望的看着朝他飞来的虫子，这些他可以轻易杀死的虫子聚集成如此恐怖的规模却远不是他能对付的。

就在此时，一道恐怖红色剑气从远方射来，那剑气所向披靡，将虫群斩为上下两半，无数飞虫陨落，更重要的是躲在虫群正中的虫王被一剑击杀，虫群立马四分五裂，形成小的虫云。

“五行湮灭！”叶霄弹出五颗灵珠形成恐怖黑洞瞬间覆灭几个虫云。而后二哈和苍响被他放了出来加入战团，一人二兽很快将所有虫云消灭的干干净净。

徐烟客和南风看见来人一颗悬着的心终于放下来，叶霄一人足抵千军万马。


