【小说推荐】撩她很甜  作者：奶茶仓鼠，类别：玄幻奇幻【梁玉英吧】_百度贴吧
《撩她很甜》  
  
  
文/奶茶仓鼠  
  
  
夏季的傍晚闷热难耐，天空被橙色浸染，夹着一点蓝。  
  
  
下过一场雨，空气中总似蒙着一层无形的水汽，黏黏腻腻的。  
  
  
小城一年中最令人难熬的天气。  
  
  
教室里的风扇全部开着，老旧的零件发出轻微吱呀声响。  
  
  
窗帘泛动，风里夹着潮闷的热浪。  
  
  
让人感不到一丝凉爽。  
  
  
温恬坐在北侧最靠墙的位置，偌大的教室此刻仅有她一人。  
  
  
五遍校规已经抄完了第四遍，写完的稿纸被随意搁在左手边，有一点凌乱。  
  
  
——19学生入校必须穿校服，严禁奇装异服，一律不准穿kappa牌衣物，不准穿白色衣服、使用白色书包等一切易脏品；  
  
  
——26不得随意购买贴纸、海报等物粘贴书本追求个性，学生所有书本皆不得使用非透明书皮纸包裹；  
  
  
——39不准早恋，男生与女生间不得过多讲话；不得交往过密，男生与男生间不许拉手；  
  
  
……  
  
  
墙上的时钟慢吞吞指向六点钟，最后一份也终于抄完整。  
  
  
温恬落下笔，轻动了动酸痛的手腕。  
  
  
右手已经累到几乎失去知觉，只是凭着本能机械地重复。可尽管如此，纸上的字迹却依旧工整娟秀。  
  
  
教室门这时动了一声。  
  
  
温恬下意识抬起头。  
  
  
一个中年男人直接从外迈进来，带着一副银丝边眼镜，稀疏的头发梳得锃光瓦亮。  
  
  
背着手，面孔看着有点严肃。  
  
  
看见他，温恬起身，乖乖叫了一声，“徐主任。”  
  
  
“嗯。”  
  
  
教导主任徐启明点点头，瞥眼扫了一下桌上的稿纸，问：“抄完了吗？”  
  
  
“抄完了。”温恬回应，将装订好的五份罚抄递到他手上。  
  
  
十几页纸摸着不薄。徐启明接过，随意翻了翻。  
  
  
见所有纸页的字迹都工整得一丝不乱，他终于容色稍霁，和颜点了点头。  
  
  
“好了，可以了。”  
  
  
看了看面前站得笔直的小女生，徐启明还是忍不住说教，“不过，温恬啊，我还是得说说你。”  
  
  
“你说你从入学以来就一直都好好的，怎么今天，就说什么都非要违反校规不可呢？”  
  
  
“你是好学生，和那些成天不干正事吊儿郎当的学生可不一样。又是你们三班的学委，不得带头做个好榜样？这事说小了，扣了你们班的操行分，往外说大了，你一个好学生都这样，人家不得以为是咱们实验一中教学无方？”  
  
  
清市实验一中，整个清市最好的重点高中。  
  
  
因连续七年升学率全市第一，历届所出的省市状元无数，所以相应的，也拥有着最雄厚的师资力量与最严苛的校规制度。  
  
  
不说旁的，便是被明文规定的校规手册中，就有许多令学生们感到不解的奇葩规定。  
  
  
不准穿白衣、不准穿kappa、课本不准包裹非透明书皮……  
  
  
若是违规被不幸逮到，那么罚抄校规是肯定免不了的了。  
  
  
这是一中代代相传的“优良传统”。  
  
  
温恬不知该说什么，只一味盯着脚尖的外半米的地方沉默。  
  
  
她今日被罚抄的原因是因为未穿校服。  
  
  
可是自问，发生这样的事情，她也不想的。  
  
  
今天早晨，她和往常一样，穿着校服，背着书包往学校走。  
  
  
从她们家到学校的路上，要穿过一个比较狭窄的巷。  
  
  
那条路正好连接着通往实验一中和实验二中的岔口，所以一道上，有许多早餐车在两旁摆摊。  
  
  
煎饼、油条、混沌、臭豆腐……  
  
  
她六点

  


