迟早喜欢你_第138章 姑姑的男朋友叫姑夫[20-1]_玄幻奇幻 - 看吧文学
“学长？”黎早早试探性的喊了一声。

发现那端没人答话。

便郁闷的把手机从耳朵处拿下来，这才反应过来电话已经被强制挂断了。

“我去！”黎早早使劲敲了一下自己的脑壳，暗道自己是个大笨蛋。

正打着电话怎么能进电梯呢？

黎早早出了电梯之后，边在包里摸索家门钥匙，边准备给裴舟白发一个微信消息。

想告诉他方才电话突然断掉，是因为自己进了电梯。

站在家门口刚打开微信聊天框，一个字都还没敲，裴舟白的电话就打了过来。

因为正忙着翻包里的钥匙，顾不上将手机放在耳朵处，所以黎早早顺手开了免提。

“怎么了？”大神的声音似乎有些慌乱。

相比方才轻松的沙哑，明显增添了几分紧张的情绪。

“没事，刚才我进电梯，手机没信号了。我这正准备在微信上给你发消息呢，你就打了过来。”

手机不在耳朵旁，怕大神听不清楚，黎早早的音调专门提高了不少。

“没事就好。”

裴舟白那端浅浅的松了一口气。

“嗯，我没事。”

黎早早应声的功夫，终于摸出了家门钥匙。

不过钥匙还没插进锁孔，大门就被里面的人给打开了。

估计是屋里的人听到了外面的声音。

黎早早定睛一瞧，发现门里面站的一大一小，分别是嫂子李晴和侄子黎羽戈。

“啊~哈喽~”

黎早早一看见自己的大侄子，就不自觉的母爱泛滥，笑眯眯的蹲下身子。

“小帅哥，过来亲一下。”

黎早早发出软软的嗓音，这般道。

末了，不待黎羽戈那个小家伙愿不愿意，就霸道的趴在人家肉嘟嘟的小脸上‘啪叽’亲了一口。

然后自己还习惯性的把声音配的极为干脆响亮。

“ua——！！！”

动作麻利的，还不待黎羽戈反应过来，脸上就已经多了一个湿漉漉的口水印。

嫂子李晴也乐得揉了揉黎羽戈毛茸茸的小脑袋。

就在三个人其乐融融的时候。

黎早早左手心里的手机，突然传来沉沉的一声。

“早早，你在做什么？”

霎时间，黎早早身子僵在了原地。

嫂子李晴也一脸震惊的和黎早早四目相对。

大学之后，可再没听黎早早在家里跟哪个男生讲过电话。

三个人中，反倒是年幼的黎羽戈最先反应过来。

白嫩嫩的小手指着黎早早的手机，奶声奶气道：“de（哥）de（哥）”

这奶呼呼的声音，把黎早早叫的一个激灵。

“咳学长，那啥，我刚刚在跟我小侄子玩耍。”

黎早早尽量打破空气中的尴尬，然后笑呵呵的这般说着，快步进了自己的房间。

临走的时候，还不忘对着嫂子李晴指了指自己的手机，示意自己进屋讲电话去了。

“去吧去吧。”

李晴漂亮的眼睛眨了两下，透着精光。

大概是觉得自己发现了了不得的事情。

“羽戈，走喽，跟妈妈去屋里玩儿好不好？”

“嗯。”黎羽戈点点头。

“宝贝啊~”

回屋的过程中，李晴认真且严肃的对自家孩子，进行了家庭关系的普及。

“以后遇到姑姑电话里的那个男生，不能叫哥哥了哦。要叫姑夫知道嘛？”

“姑姑的男朋友就是你未来的姑夫！”


