渔夫子_“第四十二章 花千里跑了？”_奇幻·玄幻小说阅读页 - 纵横中文网
漆黑一片的幕布上挂着弯弯的月亮，月光透过落地窗跑来了进来。两人站在落地窗前，身体之间似乎被月光隔开了一点距离。“老班，你对现在的形势怎么看啊？”

班长生皱起的眉毛上盛满了月光，仿佛无尽的忧愁的装进了这里面。“戎校长，地狱大军被消灭了几十年了，现在说回来就回来，在加州大陆上肯定有地狱大军的奸细。”

戎冗摸了摸自己的白色长须，脸上尽是坦然好像这次的战争与他无关一样。“老班啊，我想，是时候让以前的旧队员回归了。”

班长生听到后一脸的惊愕。“戎校长，这可是大事啊。当年他们做的坏事的名声几乎跟地狱大军差不多了。”戎冗有点不开心。“哎，话不能这么说。当年的名声确实有点不好，可当时人多现在人少了嘛。而且，他们都是最顶级的人了。”

班长生垂下头眼睛中尽是不甘，但也无奈只好重重的叹气。“戎校长，就算把他们重新召回了。如果他们做出了什么伤天害理的事，我就亲自处决了他们。”说完，班长生就转身离去。

戎冗眼目低垂，像是在乞求月亮的原谅。原谅他今晚不能与其好好的约会。他吹了声口哨。不一会儿就飞来了一只小鸟。“你去告诉巨灵们，我要去与他们商议。”小鸟叽叽喳喳了几声就飞走了。

风吹过土地卷起沙土滚了一阵又一阵。花千里惊恐的双眼中倒映着士兵，手上的利刃在阳光的反射下闪闪发光。花千里的瞳孔越来越小，变得像猫一样竖又尖细。

骑兵离她越来越近，就像装满糖果的玻璃杯在小孩的面前，只要一伸手就可以拿到这个宝藏。只不过小孩把玻璃杯给碰到了下去。

骑兵的冲锋把防护罩给打的支离破碎，碎片在四处飞舞着感觉的到却看不到。花千里和她的手下们纷纷被击倒在地上，古筝也停止了作曲。有的古筝甚至断了好几根弦，这弦就像猫的胡须一样重要。

老将军从高头马下来，军靴重重的落在沙地上给沙地留下了深刻的印记。老将军沉稳的一步一步走去，不急也不慢像是在自己家的后花园散步一样。

倒在地上的几个花千里的手下强支撑起身体挡在了老将军的身前。“你若想抓走大人，先杀了我吧。”老将军叹了口气，轻轻的说道。“何必呢。”老将军手一挥，她就飞到了几米远的地方。

但倒了去了一个，又有另一个站了起来，又一个又一个，仿佛永无止境。老将军看到这一幕稍稍愣住了神，仿佛想来了什么。但他很快就反应了过来，继续向前走着。

他的双臂在空中挥舞着，强大充斥着力量的手臂如同巨大无比的扇子一样把面前的人统统给吹走。老将军左手一挥右手一摆，此时已然没有人挡在了他的面前。

花千里吃力的从地上爬起来坐到了附件的扶手椅上。花千里有条不絮的整理着凌乱的衣裳和头发，甚至不知从哪里变出来一个梳子在那慢悠悠的梳着。

老将军平静的站在她的面前一声不吭，连场外的士兵也在慢慢的等着。这一刻，空气仿佛都凝固了起来时间都被暂停了，唯有一位女子在做着自己的事。

花千里整理好衣裳后站了起来，她走前去。老将军高了她一个头，老将军只好低下头来看着她。花千里伸出手抚摸着老将军的脸庞。“为什么不喝我给你的泉水呢？”

老将军的眼中泛着泪花，他嘴唇在颤抖着，话语微微说出。“我怕我会忘记我是谁。”花千里的眼中尽是温柔，早已没有了刚刚的肃杀气息。“来，喝下这个，会让你好点的。”

花千里从袖子中拿出了一小瓶药水，清澈透明的液体仿佛没有一样。老将军借过这个小瓶药水毫不犹豫的拔开了塞子喝了下去。花千里玩笑的说道。“不怕我在这里面下毒啊？”

老将军一脸深情的说道。“我从来没有这么想过。”老将军向前走了一步抱住了花千里，他深深的嗅着花千里身上的味道，感受着花千里的体温，他已经好久没有这样抱着这样一个人了。

场外的士兵都看呆了，但没有人敢说什么。等松开拥抱，再次看到花千里的面容时他已经大变模样了。他变得跟以往一样年轻，苍白的头发变成了金黄色。脸上的皱纹也随风消散而去了。

花千里对着他说道。“康宁，欢迎回来。”康宁听到这句话落下了滚滚的热泪，他再也忍不住了。他原本想彻底放弃过往，可惜他的深情还是让他战胜了理智。

他一手抱住花千里，一手举起了关刀。他大声的喊道。“现在，我要带着她逃离这里，有人愿意跟着我来吗？！”震耳欲聋的声音在空中回荡着，但场外的士兵却鸦雀无声。

终于，过了半晌站出来了一名士兵。他就是之前听康宁故事的那个人。随后也有更多的人站了出来，像是海浪一样一排接着一排，几乎所有人都站了出来。

康宁收起了关刀，抱着花千里拿起来她的古筝径直走向了高头马。他带着花千里骑上了马对着旁边的人说道。“不愿意跟着我的人就走吧，留下马匹，回去告诉二太子。我，康宁自由了！”

他驾着高头马转过身来向城门走去，身后跟了一大批的士兵，那都是忠心于他的人。那些到底的女子也被士兵们用担子架起来走了。花千里闭上眼睛轻松的躺在康宁的怀里。没有什么比躺在自己的爱人的怀里更美好的了。

看守城门的士兵看到老将军的到来立马就开了门，还笑嘻嘻的看着老将军。康宁似乎突然想起什么，摘下了腰间的令牌丢到了一旁。

他身后的士兵看到他们的将领如此的豪迈，也纷纷照做了起来。几千个人的令牌砸在地上，犹如一记记重锤砸到了二太子的心上，让他痛苦不已。

没有跟着康宁去的人跑回了二太子的皇宫中，他偷偷的溜进了二太子的房屋里。他紧张的跪下来，口齿不清晰的说道。“大.....大人，那老将军与花千里跑....跑了。”

二太子一开始还不以未然，手中拿着筷子慢悠悠的夹起桌子上的菜。“哦，那你们没有抓住他吗？”跪在地上的士兵满头大汗，不敢说话怕触怒了这位大人。

二太子意识到了事情的不对头，放下了筷子筷子跪在地上的士兵问道。“说吧，到底是怎么回事？”跪在地上的士兵吞吞呜呜的说道。“二太子，很多士兵跟着老将军跑了。”

二太子听到后瞪大了眼睛，仿佛不相信似的。他慢慢的平复了自己的心情，再次问道。“带走了多少人。”他慢慢的拿起了桌子上的茶杯，想以此稳住自己。但颤抖的手暴露了他的心情。

士兵颤颤巍巍的回答道。“大概有六七千人。”二太子一怒的把茶杯狠狠的往桌子上一放，声音像是醒木拍到了木桌上。跪在地上的士兵以为二太子没有生多大的气，刚想起身却听到桌子晃荡的碎落在了地上。吓得他又立刻跪在了地上。

“小的该死，小的该死。”士兵狠狠的往地上磕了几个响头，深深的埋在了地底不敢抬起头来。二太子的双手颤抖了起来，双眼如同牛一般大且充满了血丝。

他一挥袖从士兵身旁过去走到了外边。他快步走过院子，即使院子里都是花香鸟语，青山绿水。但此时什么也不能让他那火焰般的内心停息下来。

他到了院子外，到了驯兽场。他一声口哨就叫来了自己的坐骑，狮鹫。狮鹫高大威武，红色的毛发和尖利的鹰嘴让它看起来像一头龙。脚上的利爪更像是刀一样狠狠的抓着土地。

二太子气愤的骑上了狮鹫，飞向了远处。狮鹫的翅膀展开，吹起了一阵阵的风沙。随着一声鹰叫飞快的向外飞去。

在天空中，二太子像是发疯的恶魔。头发不再整齐变得凌乱，胸前的碧玉也不再青翠而是变得浑浊了起来。飞快的飞向了皇城。

康宁此时正在与怀中的花千里悠闲的聊着。“千里，你想去哪里？”花千里想了想，说道。“去南方吧，那里有我的地盘和人力，到时候对付起二太子要轻松的多。”

康宁宠溺的看着他，用手抚摸着她的脸。“过了这么多年，我们终于又聚在了一起。”花千里突然警觉了起来，盘问他道。“当年你怎么消失不见了，我可是派人找你找了好久。”

康宁不好意思的笑着说。“你别慌啊，我在外边没有别人，我心里就你一个。”花千里听到他这么说的神情才放松了一点，自己嘀咕道。“如果你有，我就阉了你。”

康宁的脸抽了抽，随后赶紧说道。“其实这故事很漫长，因为当时我以为你死了，我就独自一人四处拼搏。直到我听到有人说你没有死去，我才特意的赶到了冰雪国都。”


