第八十章 黄泉血魔_仙锋魔影录_玄幻魔法-求小说网
冯若虚毕竟老道，眼见红光袭来，将身一掀，飞旋如叶片，躲开这下。红光正打在野草丛中，几丈方圆顿化飞灰。

冯若虚眼见红光厉害，小心提防。妖僧虽有煞气加持，凶恶异常，但那副身躯毕竟伤重，行动不便。是以亦步亦趋，每迈一步，骨骼嘎吱作响，俨然是个刚爬出棺材的活死人。

彭扬头一次见到这种半人半鬼的东西，满心未知皆化为惊恐，不由瑟缩。妖僧似能察觉一般，仰鼻嗅几下，忽的抛开冯若虚，扭头朝彭扬袭来。

冯若虚见他中途转向，改扑他人而去，当即脚踏洛神步法，身形飘忽，竟比他后发先至，卷起彭扬就跑。后者只觉人影一闪，劲风阵阵，再去看时，人已在几十丈开外。

“你且稍安勿躁，等待片刻。我须得除了这妖物。”

冯若虚交代完，重返战局。妖僧见他来回奔走，颇觉烦躁，双目略一睥睨，红光暴射一如前状。冯若虚灵巧两步，身形早已凌空而起，避开这一击同时直飞妖僧身后。

“试试这招！”

冯若虚说完，一招二龙定盘指正打在妖僧脖颈后大椎穴上，力透骨髓，断裂声瞬时传来。吃这一击，妖僧颈椎尽断，没了骨骼支撑，脑袋登时歪挂肩头。饶是如此，妖僧血红双目仍是直勾勾瞪向冯若虚，愤怒异常，恨不得将其生吞活剥。

“叵耐妖僧，怨念竟深厚至此。”

冯若虚被他瞪的心烦，又思他目中红光凶险，还是趁早破了此招，当下发两枚棋子直打他双目。破空声过，棋子正中，钻入眼窝，将头颅打穿两个血洞，白花花脑浆子顺着后脑流淌下来。妖僧吃这一招，目不能视；又兼颈椎断裂，手足残破，已是强弩之末，紧靠念珠所发煞气勉强催动身体。

冯若虚见他苟延残喘尚且不倒，厌恶之时心生悲悯，念他一出家人沦落至天性全失、躯体残破，平日拜念的神佛亦无法救他出苦海，倒是自己这个毫不相干的人可渡他超脱。念罢他攫一棋子在手，将万壑松风诀的凶猛气劲蕴于其上，犹豫片刻，道声“善哉”，激射而出，朝他心窝打去。

棋子脱手后划出一道光弧直取妖僧前胸，眼看就要透肉而入，忽有一颗念珠红光大作，挣脱穿绳飞旋而起，挡在妖僧胸前。棋子“叮当”一声撞在念珠之上，碰个粉碎；红光一阵闪烁，黯淡下去，念珠上现出个浅浅的凹痕来。

冯若虚早先时候曾试射一枚棋子至念珠，只惹得妖僧一阵狂暴。眼下妖僧命不久矣，念珠反倒保护起他来。冯若虚只道宝物有灵性，懂护主。转念一想，若是真有灵性，妖僧也不得伤重若此，早几合它即可相救。盖念珠之于妖僧，比及侍主，更像寄生——它将妖僧的血液吸纳入内，化为煞气散出——一来一回间，自身变得更富魔性，而妖僧血肉躯体则渐渐消亡。

思索之时，早已没了生气的妖僧忽然躁动起来，残破四肢凭空抓弄，似欲捕捉什么。冯若虚惊奇不已，驻足观望。

须臾只听闷响声传来，妖僧残躯竟在他眼前整个爆裂开来！飞溅的血雾中，一个二尺来长的物事迅疾而出，怪叫一声直扑冯若虚面门。散乱的念珠见此身形，便似忠犬遇主，盘旋而起，组成一圆阵，环绕它一同飞来。

“何方妖物！”

冯若虚大吃一惊，电光火石间全凭本能反应出手，一记二龙定盘指直点正门。那物事知道这招厉害，侧身闪过，飞掠一旁，扶住一老树枝丫站定。冯若虚定睛看去，妖物乃是一个遍体血红的小人，有头有脸，有鼻有眼，丝丝阴煞黑气从它身上冒出，萦绕周围，久久不散。

“嘎…冯若虚…嘎哈…你还记得我么？”

小人开口发声，喉头似被炭火炙烤过一般，呕哑嘲哳。冯若虚听在耳中，略一打量，早已记起眼前妖物的名姓。

“黄泉！你…竟还活着！”

“黄泉血魔”这一名号，曾令无数仙家闻风丧胆。据为数不多几个与他交过手尚得存活之人回忆：此魔头修为深不可测，邪法“炼血魔功”恐怖异常，可控人体内血气，让人或沦为傀儡受其操控，或血脉爆裂惨死当场。又有法宝“六道黄泉珠”，相传乃是在巴蜀山中以四十八只骨妖头颅炼化而成，骨妖怨气与山间灵气纠缠融合，化成无边煞气，噬人精魂，伤人血肉，更是凶险诡异。

血魔凭着邪法灵宝，斩仙无数，名声大噪。后为天魔重光收服，成其麾下一员猛将。十八年前仙魔一战，血魔受重光之命镇守六芒山万古林，一夫当关万夫莫开，直战到金身尽毁，仍拼尽最后一口气力，连杀十数位仙家散修，方才怒吼消亡。这一幕曾一度成为伏魔之人挥之不去的梦魇，冯若虚便是其中之一——血魔所屠戮的人中，不乏花月山庄庄众。

“嘎…嘎哈…不是‘还活着’…是转生！我特意从炼狱中回来…就是为了…将你们这群乌合之众…通通杀光！”

黄泉说完，纵身飞取冯若虚，念珠齐飞而至，一如雁群破空。冯若虚眼疾手快，十指连发，须臾便有四五十枚棋子飞出相迎，与念珠撞在一处。多出的几枚棋子，则聚成五星之形打向血魔。

血魔体型微小，敏捷异常，将身一横，竟从棋子丛中飞蹿而出。它再一发力，身形如电，已攀附于冯若虚衣袖之上。

“看招！”

黄泉说完，张口露出两排蜂尾针大小利齿，直朝冯若虚手腕咬落。后者哪容他轻易伤着，暗使万壑松风诀气劲将衣袖一甩，其间劲道便是千钧巨石也堪抛出。黄泉见状，死命抓住衣袖不松手，巨大劲道之下，竟硬生生将袖袍扯裂开来。眼见要被甩飞，黄泉手足并用，攀爬而上，顺着袖袍一路爬到衣襟，蹿入其中。

冯若虚惊觉妖物入怀，探手去抓，却抓了个空。转而只觉后背一阵痒痛，已被黄泉咬上一口。一股阴冷气息立即从被咬处透入体内，直侵五脏六腑、诸筋百脉，遍体血气顿时翻涌激荡，竟似被煮沸一般。

“噶哈哈哈……”

黄泉嘶哑难听的笑声忽的在脑中响起，冯若虚大惊失色，怒问道：“妖物，你藏匿到哪儿去了？”

“你听不出来吗？”黄泉阴森道，“我已与你融为一体…现在正在你脑中呢！”

“你…”

冯若虚待要运功阻绝煞气，却发现手脚已经不听使唤。这时黄泉的声音又从脑中传来：

“别白费力气了，你为我侵入体内，用不了多久便会成为我的傀儡，届时这身体就由我来做主了。”

“你休想！”

冯若虚言罢，再度试图运功，可正如黄泉所言，自己手脚筋脉俱已失控。他挣扎无果，瘫倒在地，阴森煞气顺着他的筋脉游走周身，丝丝血光隐隐从他眼中现出。于此同时，被击落的念珠缓缓升起，朝他飞来，转而穿在一处，挂于他脖颈之上。

冯若虚这才明白，原来方才不是妖僧在血炼法宝，而是黄泉以妖僧血炼念珠，眼下他正打算用自己再度血炼。

“你的修为不错啊。”黄泉计谋得逞，言语间满是得意，“待我炼化了你，再去寻那杜晚棠，将她也一并炼化，到时花月山庄名存实亡，何愁那老头不现身？”

冯若虚听得这话，惊问：“你欲逼我恩师出现，到底有何居心？”

黄泉阴惨一笑，答道：“你已是将死之人，便说与你听也无妨。当日与‘那个人’交手后，宗主元神被拘，魔身则不知所踪。眼下我等得宗主号召，重返人间，须得帮他寻回魔身，方可再与天上那些杂碎一战。而知晓魔身所在的，只有那老头。”

冯若虚听罢，恍然道：“原来当日重光并未身死道消，一切都只是谣言罢了。”

黄泉不屑道：“‘那个人’修为再高，只是肉身凡躯，纵谙仙道又如何，不得成圣便伤不得宗主分毫。”

冯若虚复问道：“你说重光元神被拘，却是何人所为？此人既已拘获重光元神，又如何得轻放？还有，重光又是如何号召你们的？”

黄泉被他问的不耐烦，冷哼一声道：“将死之人，问东问西做什么？闭嘴受死吧。”

言罢黄泉催动煞气，直欲夺他神识，让其沦为傀儡。冯若虚却忽的淡然一笑，眼中红光登时消散殆尽。

“魔头，能从你口中套出点话来，着实不容易啊。”

“什么？你…没事？”

这回轮到黄泉大吃一惊，他本以为稳操胜券，只待自己一发功便可夺其性命，岂料事情全不若自己所想。

“你以为这般轻易便可侵入我体内，夺取我神识吗？”

冯若虚巧言问道，脸上笑意更甚。黄泉百般催动煞气，直欲将其诸身血脉爆裂，运功许久仍不见他有所动静，察觉不对想要逃出体内，为时已晚。冯若虚双目微暝，念起口诀，顿有万道毫光从其背囊里发出，片刻只见那棋盘破囊而出朝他飞来，光芒正是此物所发。

“这是…”

黄泉略一观察，早已看出端倪，狂傲道：“微末仙术，也妄图制服我？”

冯若虚念罢口诀，淡淡道：“没错，恩师传授的晚，我尚未及精研，自是微末。但观你形貌，复生也没多久，修为定不及当年，对付你，这般微末仙术也是绰绰有余了。”

黄泉闻言，脸色一变，张口骂道：“混账！你大可试试，我黄泉血魔的修为就是再低，也不会为这等小术降服！”

“是骡子是马，拉出来溜溜便知。”

冯若虚说完再念口诀，只见棋盘扶摇而上，迎风便长，须臾已有五六丈方圆，正盖在冯若虚头顶。盘中毫光一并暴涨，转化为万千金光，将他笼罩其中。

“仙术·天地弈！”

冯若虚道出术名，一把扯落脖上念珠。棋盘上金光猛然大盛，灿如日华。金光照耀之下，他体内煞气顿时溃散而去，消匿一空。与此同时，阵阵惨嚎从黄泉口中发出。他咬牙熬得片刻，再也坚持不住，化为一道黑气从冯若虚口鼻间蹿出。

黑气为金光照耀，顿时消散无形，将黄泉真身彻底暴露在外。冯若虚眼中精光迸发，迅雷不及掩耳间二龙定盘指再出，早已将黄泉牢牢夹定，任其苦苦挣扎，却没分毫松动。

“嘎啊…冯若虚！你这后生之辈，竟敢对我动手！我必不会放过你的！”

黄泉挣扎之余不忘恶言相向，冯若虚全不以为然，悠然道：“失礼，失礼，还请血魔前辈见谅。但是有句话你说错了，在你不放过我之前，我已不会放过你。”

冯若虚说完，复念口诀。棋盘缓缓降下，万道金光毕集于黄泉之身，便似万千金链，将他牢牢锁定，拽向盘中。黄泉兀自挣扎嘶吼，却有何用？不多时被拖入棋盘，经纬线寒芒闪耀，交割相迎，只将二尺身躯碎成千百段。可怜一代血魔身化肉泥脓血，飞溅几处，也算死得其所。


