 542.第542章 昔日旧部_万古神帝_玄幻小说_顶点小说
  
  
  
  
  
花费一刻钟的时间，张若尘才将剩下的四头赤鱬兽击杀。  
黄烟尘立即冲了过去，与张若尘会合在一起，开始收集七头赤鱬兽身上的鳞片羽毛兽筋火灵珠。  
“不愧是《天榜》第一，居然一连斩杀七头赤鱬兽，佩服，实在是让老夫佩服。”  
白雾中，响起一个苍老的声音。  
黄烟尘向着声音传出的方向望去，冷声道：“什么人？”  
霍无忌和霍光，从白雾中走了出来。  
他们都是鱼龙境的修士，体内气息可以与天地灵气沟通，从而让身体变得轻盈如纸，即便不使用任何身法武技，也能站在水面，脚不下沉。  
“原来是你们。”黄烟尘道。  
张若尘显得十分平静，像是早就知道霍无忌和霍光藏在暗处一样，向黄烟尘使了一个颜色，让她继续去收集赤鱬兽身上的宝物。  
“住手。”  
霍光瞪了黄烟尘一眼，喝斥了一声，“七头赤鱬兽身上的宝物，现在，已经归我们。”  
黄烟尘顿时一怒，就要唤出圣剑，去宰了霍光。  
张若尘将她拦住，向霍光道：“不合规矩吧！七头赤鱬兽，是被我杀死，凭什么要给你们？”  
霍光笑道：“就凭我们的实力更强。”  
张若尘露出一个颇为好笑的神情，道：“若是我没有你的修为，应该才鱼龙第三变。我能够杀死七头赤鱬兽，信不信，也能杀了你？”  
“哈哈！”  
霍光朗声大笑，随后，眼神一沉：“张若尘，你继续装腔作势，还有意义吗？别以为我不知道你已经耗尽了真气，现在的你，就只是一个空壳。我只需一拳，就能将你打倒。”  
霍光一直盯着张若尘的神情，想要尘是不是会露出慌张的神情？  
让他失望的事，张若尘显得相当平静，点了点头，道：“不错，刚才那一战，我体内的真气，的确消耗很大。”  
霍光道：“既然如此，那就交出你身上的宝物，告诉我空间力量的秘密，或许，我可以给你一个痛快的死法。”  
“狂妄之徒。”  
黄烟尘实在是忍无可忍，她的身上，涌出一股强劲的风力，凝聚出一条十多米长的龙影。  
“嗷！”  
风声，化为龙吟。  
施展出御风飞龙影的身法，她快速冲了出去，一剑刺出，击向霍光的眉心。  
霍光的脸色略微一变，将银骨弓击了出去，想要挡住黄烟尘的剑。  
但是，银骨弓才刚刚和剑锋一沾，瞬间就断裂。  
“圣剑！”  
霍光怎么也没有料到，黄烟尘竟然有如此深厚的修为，而且，她居然使用的是一柄圣剑。  
什么时候，圣剑这样的战器，已经变得随处可见？  
他被吓得脸色苍白，不停后退。  
眼尘就要一剑击穿霍光的头颅，站在后方的霍无忌，爆喝了一声：“大胆。”  
“大胆。”  
……  
霍无忌明明只是吐出了两个字，却化为一连串的声音。  
每一道声音，重叠在一起，凝聚成一道人形的音波。  
人形音波呈半透明的形态，快速飞出，一掌击向黄烟尘。  
霍无忌施展的是，一种鬼级下品的音波武技，破音杀。  
这一种武技，可以将人发出的声音，转化为强大的力量，凝聚成各种不同的形态。  
音波凝聚成人形，只是最基础的手段。  
“嘭！”  
黄烟尘横剑一挡，与人形音波撞击在一起，在那一股强大的力量冲击之下，倒退了回去，落到了张若尘的身后。  
霍无忌露出诧异的神情，将黄烟尘仔细的打量了一翻，道：“小小年纪，居然拥有如此强大的修为，实在是让老夫很意外。不过，你的实力，还是差了一点，不是老夫的对手。你若是现在立即逃命，或许，还有一线生机。”  
“是吗？我得。”  
黄烟尘根本不认输，抬起战剑，就要再次出手。  
“烟尘师姐，你先去收集赤鱬兽身上的宝物，还是我来对付他们吧！”张若尘道。  
黄烟尘知道张若尘的实力强大，对付霍无忌和霍光并不是难事。  
于是，她将圣剑一收，冷冷的瞪了对面两位邪道修士一眼，后退了两步，低声道：“你要小心，那一个老家伙实力很强大。”  
张若尘点了点头。  
霍无忌背着双手，皱了皱眉头，冷声道：“张若尘，就算你在全盛时期，也未必是老夫的对手。更何况，你现在已经消耗了大量真气，居然还敢与老夫交手，未免也太自负了吧？”  
张若尘微微一笑，伸出一只手，做出一个请战的姿势，道：“胜了，就是自信。败了，就是自负。”  
“这小子，莫非，还有什么了不得的底牌？”  
霍无忌的心中，生出一股不好的预感。  
毕竟是活了一百多岁的老辈人物，霍无忌自然不可能被张若尘吓住。  
霍无忌的双手缓缓抬了起来，放在胸口的位置，调动体内的真气，向着胸腹中汇聚，再次施展出破音杀。  
“杀！”  
他的嘴巴张开，吐出一道杀气翻腾的音波。  
那一道音波，凝聚成一个七米高的战士，身穿战甲，手持弯勾魔刀，发出呼啸的声音，向张若尘冲了过去。  
整个海面上的海水，完全翻卷了起来，跟在音波战士的后面，涌了过去。  
张若尘站在水面，身上的白色衣袍被那一股风力吹得“噗噗”的折叠响动。  
但是，他的脸色，却显得十分平静，古井无波的样子。  
“哗！”  
挥手一斩，一柄电刀，飞了出去，将气势如虹的音波战士击碎。  
张若尘向前跨出一步，冲到霍无忌的身前，又是一柄电刀挥斩了出去。  
霍无忌的双臂交叉，向前一挡。  
“噗！”  
电刀击穿了霍无忌的护体天罡，斩在他的双臂上面，将他打得抛飞了出去。  
霍无忌落到数十丈之外，双手被雷电的力量，劈得焦黑，冒出一缕缕黑烟。特别是手腕的位置，被电刀斩出一道深深的血口，差一点斩断手骨。  
“哧哧！”  
又是一柄电刀飞了过去，眼斩在霍无忌的颈部。  
突然，霍无忌双腿弯曲，立即认输，颤声道：“我败了！”  
在张若尘的控制下，那一柄电刀，停了下来，悬在霍无忌的头顶上方，不断闪烁出紫色的光华。  
站在一旁的霍光，若尘只是三招，就打得自己的爷爷下跪认输。  
他的心中一惊，为了保命，也立即跪了下来。  
就连爷爷都不是张若尘的对手，他当然就更加不可能敌得过张若尘。  
张若尘道：“这么快就认输了？”  
霍无忌深吸了一口气，露出一个比哭还难容，道：“阁下乃是精神力大师，老夫败在你的手中，一点也不冤。要杀要剐，悉听尊便。”  
霍光终于明白是怎么回事，原来，张若尘不仅是一个强大的武道修士，更是一个厉害的精神力大师。  
就算张若尘的真气真的已经耗尽，只凭精神力，也能将他们击杀。  
“我不杀你们，但是，也不可能放过你们。”  
张若尘的五指微微一展，那一柄电刀，便化为一缕缕电丝，消散在空中。  
霍无忌抬起头来，道：“什么意思？”  
张若尘道：“你们两人的实力，还算不错，就暂时先去图卷世界，帮我建造城池和洞府。”  
没有给霍无忌和霍光太多思考时间，张若尘直接将他们两人送进图卷世界，交给了小黑，暂时成为了图卷世界的两个苦力。  
一旦进入图卷世界，就算是鱼龙境的高手，也只能乖乖的听话，根本无法反抗。  
橙月星使将铁娘子击杀，夺回了如意宝瓶，飞了过来，将如意宝瓶递给了张若尘，道：“公子，霍无忌和霍光，只是两个废物而已，收服他们两个，就是浪费图卷世界中的灵气。”  
张若尘接过了如意宝瓶，笑了笑，道：“黑市的邪道武者，也未必都是十恶不赦之徒。霍无忌和霍光乃是霍圣山庄的传人，虽然霍圣山庄已经衰落。但是，据我所知，曾经的霍圣山庄，也诞生过一位了不起的圣者。”  
橙月星使微微诧异了一下，没想到张若尘竟然知道霍圣山庄，问道：“公子指的是，霍圣山庄的上一代庄主，霍青猿？”  
张若尘点了点头，道：“霍青猿，又被成为‘青猿圣王’，八百年前，他乃是明帝座下猛将，与明帝南征北战，立下了无数汗马功劳。”  
“只可惜，圣明中央帝国覆灭之后，霍圣山庄也受到牵连，在朝廷大军的围攻之下损失惨重，顶尖高手死伤殆尽。为了逃避朝廷的追杀，他们才不得已加入了黑市。”  
“既然霍无忌和霍光是霍青猿前辈的后人，无论如何，我都是要饶他们一命。”  
重生到八百年后的时候，张若尘就翻阅过很多当年的历史书籍，自然知道霍圣山庄的遭遇。  
橙月星使的眼珠子一转，突然想到了什么，脸色大变，惊道：“据我所知，八百年前，九帝之一的明帝，有一位独子，也叫张若尘。你……和他……”  
本书来自  
  
  
  
  
请记住本书首发域名：booktxt.net。顶点小说手机版阅读网址：m.booktxt.net


