第46章 山海经手稿-废土收音机-科幻玄幻-未来小说导读

    当易铭走到断崖边的时候，洪荒铠甲背后突然生出了一对左黑右白的羽翅，当他踏出断崖时，这对翅膀稳稳地托住了他。随后他意念一动，往木梯飞去。  
    这次透过铠甲的头盔，他能清晰地看见断崖的左边像是被雾气笼罩了一样，白茫茫的一片。  
    收音机扫描以后他的图鉴上多了一个词条，“阻极雾，对电子设备有极强的屏蔽作用，人体吸入过多会导致神经错乱。”  
    然后腰带上的收音机产生了一股强大的吸力，将眼前这些阻极雾吸收了大半，让易铭的能见度提升了不少。  
    同时奇物匣中的百宝类也多出了一个阻极雾，原来这东西也算是一件奇物。  
    阻极雾对洪荒铠甲不起作用，所以易铭很快就飞到了木梯前。  
    这木梯外也有一层朦朦胧胧的东西，但这次收音机并没有扫描出这是什么东西。  
    易铭仔细观察了一会儿，却没有发现什么端倪，正准备用长枪去试探一下的时候，他收到了收音机的提醒，“建议宿主不要使用武器试探！”  
    易铭对收音机的提醒还是很重视的，他只好将长枪收了起来。又观察了两分钟后，他打算学司马新，顺着梯子往上飞。  
    就在他准备行动的时候，脑海中灵光一闪，褪去了包裹着左手的铠甲，一伸手就抓住了梯子。  
    他嘴角露出笑容，解除了变身，将身上所有能算作武器的东西都收了起来，包括踏月鞋。  
    果然这样一来他没受到任何阻拦就登上了木梯。只是他的每一个动作都让这架摇摇欲坠的木梯发出一阵刺耳的声音，似乎随时都会断裂。  
    没有了防具的保护，易铭只得咬着牙小心翼翼地往上攀登，黑暗的环境和木梯发出的刺耳声，让他产生了不小的心理压力。  
    只不过爬了五分钟，易铭就开始感到疲惫了。但他不敢休息，也不敢低头，因为他总感觉自己是在黑暗的深渊中攀爬，只要停下来就会被深渊中的巨兽吞噬，永远融入黑暗中。  
    让他产生这种感觉的原因是他之前低头看了一眼，发现身后的木梯都消失在了黑暗中，自己脚踩的这节木梯就是最后一节。  
    这个发现让他感到头晕目眩，险些抓不住梯子。  
    易铭强压心中的恐惧，缓缓地向上攀登，他想用这种方法来节省体力。  
    不知为何他越往上，他内心的恐惧越强烈，甚至开始影响他的意识了。但好在他也是经历过酷刑折磨的人，暂时还能压制住这种恐惧。  
    当他的手因为恐惧而剧烈颤抖，心脏因恐惧而剧烈跳动时，不远处的崖壁上出现了一点亮光，那里应该就是木梯的尽头了。这让他的心中升起了一丝希望。  
    “唰”，易铭一脚踩空蹬在了崖壁上，他在保持平衡时不经意间低头看了一眼，瞬间他脚下的所有木梯消失不见了。他赶紧抬起头来，两只手牢牢地抓住最后一节木梯。  
    深吸一口气后，易铭咬牙一发力，在崖壁上连蹬三脚，再次踩到了木梯上。  
    经历了这么一出后，易铭更加小心了，最后这一截路，他用了一个小时才走完。  
    他爬上木梯顶端的这处断崖后，双手杵着膝盖，大口大口的喘着气。但还不等他缓过来，洞穴中突然射出了一束强光，晃得他睁不开眼。  
    在这束强光的照射下，易铭的体力开始快速恢复，甚至将他心中的恐惧也给驱除了。  
    短短三十秒后，易铭就恢复了元气，这束强光也消散了。  
    恢复以后易铭头也不回地往洞穴深处走去。  
    这个洞穴中插满了会发光的晶石，因此易铭不需要使用便携光源。走出去没多远，左右两侧的岩壁上都出现了一扇门。  
    易铭试图唤醒收音机，让它给点提示，但收音机始终没有反应。他这才反应过来，从他开始爬木梯时，收音机就一点动静都没有了，否则它一定会给自己提示的，也就不会出现踩空的情况了。  
    收音机指望不上了，他就闭上眼睛，踮起脚尖转了几圈，当他睁开眼时正好对着左侧的那扇门，他就直接上前推开门走了进去。  
    这扇门后是一间巨大的仓库，里面堆满了品质极高的铜矿石和铁矿石。他在仓库中随意走了走，没发现有其他出口，不由有些失望。  
    于是他拿出两个容积最大的空间胶囊，分别装上了满满的铜矿石和铁矿石。随后他折返了回去。  
    他走出仓库后发现对面那扇门消失不见了，他回头一看，仓库的大门也消失不见了。  
    他轻叹一声后继续往前走去。往前走了五十米后，左右两侧又出现了两扇门，这次易铭想都没想就推开右边的门走了进去。  
    门后依然是一个仓库，只不过这里似乎是粮仓，堆满了两种易铭认不出来的果实。他用收音机扫描以后知道了长得像枣子一样的果实叫文茎果，像舌头的叫条草果。  
    收音机扫描结束后，从文茎果堆和条草果堆中各飞出了三颗个头最大、品相最好的果实，随后被收音机给吸进了奇物匣中。  
    “文茎所结的果实，具有治疗耳聋的功效。”文茎果被归入了百草类。  
    “条草所结的果实，具有预防和治疗精神错乱的功效。”条草果也被归入了百草类。  
    然后易铭收了一些果实，打算将司马新救回去后给他做研究用，毕竟司马新还是一名货真价实的大药剂师。  
    易铭走出仓库后，这两扇门果然再次消失无踪。  
    他继续前行，五十米后又遇到了两扇门，他能清晰地感觉到左边的房间中有什么东西在召唤着他，但他的内心深处却有个声音让他不要靠近左边那扇门。  
    犹豫了一番后，易铭最终选择走进右边的房间。  
    门一推开，易铭就被一阵强光晃得闭上了眼睛。等了十秒后他才能睁开双眼，当他走进房间后，身后的洞穴中传出了一声悠长的叹息，可惜易铭已经听不到了。  
    门后是一间宽敞的书房，有三个摆满书籍的檀木书架，一张宽大的书案上整齐地摆放着文房四宝。房间中央有一张棋桌，棋盘上布满了黑白棋子，棋桌旁还有两杯冒着热气的茶，易铭隔得远远的都能闻到一股茶香。  
    易铭走到棋桌前，发现棋盘上只有中点没有棋子了，双方的棋盅里只有白棋的棋盅里还剩下一颗白棋。易铭对围棋是一窍不通，看不明白棋盘上到底是个什么情况，但当他靠近棋桌后，感觉到有一股力量想引导自己将剩下的那颗白棋放上棋盘。  
    他不敢轻举妄动，就想去看看房间里的其他地方。当他往后撤步离开棋桌的时候，却发现身后被一堵看不见的墙挡住了退路，让他一脚踢到了墙上。  
    他只好往棋桌左边走去，这是黑子的方向。然而这个方向也被空气墙堵住了，他只好往右走。  
    当他顺利地走到白棋的棋位后，发现前后右三个方向都被堵住了，只剩下朝向棋盘的这个方向还能移动。  
    易铭心中知道这次躲不过去了，于是大大方方地坐了下来，学着从电视上看到的姿势，拈起唯一的白棋，装作很有气势的样子放在了棋盘正中央。  
    易铭收回手后，他感觉到限制自己自由的空气墙消失了，但他这时却不急着离开了，反而想看看这棋盘上会发生什么。  
    他就这样傻傻的坐了五分钟，结果什么也没发生，他心里松了一口气的同时也感到有些失望。  
    随后易铭来到了书案前，远远的看着书案，但书案就像被什么东西笼罩着一样，让易铭看不见书案上到底有什么。  
    有了前车之鉴的易铭自然不会贸然上前了，他想转过身去看看书架上都有些什么书。  
    然而还不等他转身，他就感觉有人突然从背后推了他一下，让他一个趔趄差点倒在书桌下。但他为了站稳，双手已经扶在了书案上。  
    这个结果让他无奈的笑了出来，当他站稳后，看见书案上的手稿时，瞬间不淡定了。这手稿的封面写着三个龙飞凤舞的大字，“山海经”！  
    易铭犹豫了一会儿后，翻开了这份手稿，第一页的右侧第一列正中央是用楷书书写的南山经三个字，空了两行后是小一号的南山一经，紧跟着就是正文：  
    南山经之首曰鹊山。其首曰招摇之山，临于西海之上，多桂，多金玉。有草焉，其状如韭而青华，食之不饥…………  
    这一页的内容只写完了招摇山，后面的就是一片空白。易铭又往后翻了几页，也都是空白页。  
    但他还是耐着性子往后继续翻，在翻到其中一页空白页的时候，他的手不听使唤地伸向了书案上的砚台，开始研墨。  
    等墨水研磨好后，他取下了笔架上的一只普通的毛笔，蘸上墨水开始在空白页上书写。  
    他先是在第一列正中央写下了西山经三个字，随后写了西山一经四个小字，接着翻过一页，在这一页的倒数第二列的下方写道：  
    又西八十里，曰符禺之山。其阳多铜，其阴多铁。其上有木焉，名曰文茎，其实如枣，可以已聋……可以御火。  
    写完最后四个字后，他将笔放到了砚台上。笔一放下，他的手又听从他的大脑指挥了。  
    易铭对这种事不知道该说什么，他居然莫名其妙的将山海经中符禺山的记录写了出来，而且和他记忆中的记录一字不差。  
    稍微缓了一口气后，易铭将整本手稿都翻了一遍，但剩下的都是空白页，他也没有被再次操控着写下任何内容。  
    于是易铭猜测，应该是他只到过这两座山，所以只能记下这两座山的记录，如果他能找到所有被山海经记录的山峰，那么这本奇书的内容就会全部呈现出来了。  
    易铭的心情十分复杂，在他的心中，易山海就是推动他选择这个房间的推手，甚至易山海可能连自己以后的历练都已经安排好了。  
    这种命运被别人掌控的感觉让易铭十分不舒服，但现在的他根本无能为力，甚至连他视为最后王牌的洪荒铠甲都不再能给他带来一些安全感。  
    深吸一口气后，易铭将这本山海经手稿拿了起来，他想让收音机扫描一下，但收音机却没有一点动静。  
    当易铭把手稿放回书案后，收音机却又冒了出来，将手稿吸收了。  
    随后易铭在收音机界面上看到了一个新的选项，“山海鉴”。  
    这个山海鉴中按山海经的内容分成了几部分，现在只解锁了南山经中的招摇山和西山经中的符禺山，其余的全是问号。  
    这次解锁新功能，收音机没有给易铭任何提示，它在吸收了手稿后再次沉寂了。  
    然后易铭离开书案，抱着破罐子破摔的心情径直走到了书架前，然而这次什么也没有发生，但书架上的书他一本都抽不出来，自然也看不到书中的内容了。  
    这时这间书房中已经没什么特别的东西了，易铭就打算离开。  
    当他转身往来路走了两步后，书房的门突然消失了，紧跟着书房开始快速旋转了起来，易铭的意识开始模糊，没多久就昏倒在了地上。<!--over-->   
    


