龙凤剑神_TQX_东方玄幻_火冠文学网
## 龙凤剑神

  * 作者：TQX
  * 类型：[东方玄幻]
  * 总点击：28159
  * 月点击：8463
  * 周点击：726
  * 总字数：249508
  * 创作日期：待确认
  * 状态：完结

最新章节：

第107章 妖界第五长老

（2020-02-17）

简介：  
小艳是异界来的，仅为了躲避仇家而遇上田力的，拥有与世无争，无名无利的心，她是以我现实中最懂我对我最好的亲为原型的。小雪不仅年轻漂亮而且天真可爱，一副惹人疼惜的模样，她乃是天地守护者，她是以我的第一个认的阿姨为原型刻画出来的。莉莉这个女主角是我身边一个小女孩纸，在小说中跟小雪一样是人界的一份子，她身世凄凉，结局却很好。梦佳，这是以我圈子里三个好朋友的原型构思出来的，她出生妖界，后来跟随田力救起了世。一婷，是以一个曾经暗暗喜欢的女孩为原型刻意想出来的，来自最邪恶的魔界。余明是来自天界，高贵与神圣不可侵犯并存，美丽与智慧同在，她是以已经消失很多年的一个女孩子为原型的。关于慧这个人，是取代之前构思好了的王晓雪位置的，她来自冥界，乃是冥界不老之女，拥有的战力惊人。当然这只是本小说中最重要的7个女孩纸而已。。。

**龙凤剑神最新章节阅读地址：http://www.bebermall.com/dfxh/ablongfengjianshen/，欢迎收藏！**

  

### 阅读提示：

  
1、小说《龙凤剑神》所描述的内容只是作者【TQX】的个人写作观点，不保证其中情节的真实性，请勿模仿！  
2、《龙凤剑神》版权归原作者【TQX】所有，本书仅代表作者本人的文学作品观点，仅供娱乐请莫当真。

「花枫，还有其他愿望吗？」 而且他作为公司老板，如果有新闻报道他和霍雨晴的事情，助理应该告诉他，但他却没收到这方面的消息。 说完，段文轩走过去。
“那里有一块铜匾，上面有字迹。” 因为，陈阳的力量，不逊色于在场三人中的任何一人。

* 红娘花
* 重生为手机
* 绝世宝贝勿忘记
* 殒落天辰
* 逼上梁山的女人们
* 网站地图

版权声明：本站小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。


