缘之线_第十二章 认识世界_奇幻·玄幻小说阅读页 - 纵横中文网
“这就是中央控制室？还挺大，这里面红红绿绿还会发光的就是你说的仪器？”

空屿站在护卫舰的中央控制室里，好奇地这瞧瞧，那摸摸，活脱脱一副没见过世面的样子。

“是的，宿主，这里就是红萤本体护卫舰的中央控制室，中央控制系统就在这里。红萤应该已经察觉到宿主的到来，请宿主做好准备。”

“安啦，这些天和你那啥模拟洽谈啥的，早熟啦。”

空屿这些天在零的教导下，不但熟练了因果线的控制与使用方法，还学会了零所在世界的一些基础知识，用零的话解释就是成功从一名无知者晋级成了学徒，只不过学海无涯，前路漫长。

空屿倒是无所谓，反正离开战舰以后这些知识大部分可能就用不上了。

“宿主。”

空屿拉回开始跑偏的思绪，扯着嗓子大喊道。

“红萤姐姐，我考虑好啦，咱们见个面聊聊呗。”

“哦，你的决定是？”

空中一阵波动，红萤一袭红衣迈着大长腿走了出来，姿态优雅从容，绝色容颜看得空屿一愣。

当初不是绝望幻想就是火气上头，还没正规面对面过，今天这一打眼，好像是美女诶。

空屿的脸“唰”一下就红了。

“发什么呆？”

红萤对于空屿羞涩的样子没有反应，依旧淡然。

“红萤姐姐你比小楼门口的姐姐还好看。”

空屿下意识解释道。

“小楼？”

红萤语气略带疑问。

“呃，就是……”

空屿正要解释，零的声音就打断了空屿。

“宿主，必须要提醒你，红萤和我这种数据终端不太一样，她属于大玄墨家科技与玄幻融合的终极产物，有人类感性的一面，这就是为什么没有一开始就把宿主当做工具控制起来的原因之一。虽然红萤有着数据终端的绝对理性，但是她还有身为女人的感性，宿主一旦解释小楼，有百分之四十八的可能性直接被人道毁灭。”

末了，零又补充了一句。

“血契只是减少不必要的暗能量浪费，宿主对红萤并没有任何威慑力。暗能量并不存在于大脑，红萤可以避过死亡直接摧毁宿主大脑。”

言外之意，拍死你就和走路踩死了蚂蚁，没人在意。

空屿咽了口唾沫。

“怎么了？”

红萤感觉几天不见，空屿有了些许变化，不过只要不影响计划她都不会在意。

“哈哈，没事没事，就是喉咙有点干。”

空屿打了个哈哈。

“请。”

红萤伸手一招，一杯温水凭空出现在空屿面前。

空屿接过水喝了一口，说道，“谢谢。”

“应该的，毕竟你和我们签订了契约。”

红萤摇摇头，“说说你的决定吧。”

“我同意跟你们航海一段时间，但是你们必须告诉我你们的目的。”

空屿握着水杯的手微微用力。

“可以，你身上有庞大的暗能量，我们需要这股力量帮助我们打开一个通道。”

“我应该怎么做？”

“很简单，接下来我们会逐步强化你的身体机能，类似于你们东大陆所说的修炼，培养这股暗能量成长，直到满足我们的条件。”

红萤很直白地说道。

“呃，这个过程大概需要多久？”

空屿问道。

“我们的强化方式不需要你有所谓的资质，不过身体会有一个耐受的过程，持续的进行大概需要一百年。”

“你觉得我能活一百岁吗？”

空屿苦笑。

“我们有延长寿命的办法。”

“多久？”

“至少让你活过一百五十岁，而且死亡之前身体各项机能会始终保持在最巅峰的状态。”

“也就是说我把自由卖给魔鬼一百年，我今年十六岁，用一百年的自由换取三十四年的人生？十六岁的人生？”

“对，如果你需要，人类的最巅峰状态在二十一岁，我们可以等你二十一岁再塑形。”

红萤对空屿说的魔鬼毫不在意，还体贴地提供了考虑方案。

经过“再三思量”，空屿“勉为其难”地答应了红萤。

“合作愉快，过几天开始强化。”

说完，红萤就走了。

偌大的中央控制室，空屿孤零零地站了良久。

“零，我演技还行吧？”

回到自己房间，空屿有些兴奋地炫耀道。

“很棒，无关资质的强化用东大陆的说法可以称为一次机缘，宿主可以说是赚到了，与东大陆的同龄人相比，赢在了起跑线。”

“诶，零，你一直跟我说东大陆，你说具体点呗。”

“东大陆就是宿主要去的大陆，根据中央控制系统的数据显示，山海界的人们把弥漫在空气中的灵气称之为圣力，修行境界由低到高划分为圣徒——圣师——圣士——圣将——圣王——圣皇——圣帝——四圣八个等级。每个等级分为九阶，三阶一个难度，比如从圣徒三阶晋级四阶比二阶晋级三阶困难。”

“我现在是什么等级？”

空屿问道。

“宿主现在是圣徒一阶。”

“啥？这不是最弱吗？”

“是的。因为宿主……”

“算了，你也甭给我解释了，继续说。”

“东大陆最强的就是圣兽青龙，所谓的四圣级别就是指四圣兽的级别。东大陆的青龙，北大陆的玄武，南大陆的朱雀，西大陆的白虎，三途川的忘川都是四圣级别。”

“四圣？我怎么记得应该是五圣？”

“不清楚，数据库中记载山海界只有四圣兽，并没有五圣兽，宿主可读取记忆中也没有五圣兽的记载。”

“哦，那可能是我记错了，你继续。”

“山海界有秘境一说，大玄称之为次元位面，根据残留的山海经等文献记载，秘境中应该有不亚于四圣兽的山海兽，比如凶兽相柳、蠪侄、狰等。远古还有一位超越四圣兽的存在——烛九阴，不过无可靠文献记录。”

“哇～偶！”

“宿主？”

“没事，你继续说。”

“四圣之下的圣帝境，东大陆的句芒、北大陆的应龙、南大陆的凤凰、西大陆的帝江、青丘的九尾狐等比较有名。除此之外人族的圣帝境有炎帝、黄帝、神农氏，巫族有蚩尤，黄泉族有黄泉，这些都是山海界成名最早的强者，各族老祖。”

“就这些？”

空屿问道。

“更多的数据库中没有记载，墨舰队从来不上岸，也不会干扰陆地种族的势力，这些记载都是几百年来从出海的人口中积累而来。”

“那海上呢？海上有没有同级别的，比如四圣，圣帝什么的。”

“有，鲸是四圣级别，鲲鹏是圣帝级别，不过鲲鹏和北大陆走得很近，北大陆的玄武比较亲近海洋。七王也是圣帝级别，鲸没有什么欲望，四海上最为活跃的就是七王和陆地来的人类。”

“零。”

“宿主请说。”

“我有种迫不及待见识一下这个世界的冲动。”

“宿主请忍耐。”

“我忍不住了。”

“那您百分之百会和这个世界说拜拜。”

“……”


