第817章 僧帽水母匕首_雪狼出击_玄幻小说_奇快中文网
天才一秒记住本站地址：[奇快中文网] https://www.7kzw.com/最快更新！无广告！  
  

第817章 僧帽水母匕首

在空手与手持白刃的敌人进行作战的时候，倘若有机会抓住对方，一定要记住，绝对不能拽住对方手肘一下的地方。

原因很简单，不管是特种兵还是雇佣兵，他们的力量都足以让自己的手腕和小臂肌肉对抗超高强度的抓握的力量。

也就是说，当你用双手抓着对方手臂的时候，持刀人只需要用手腕往后哲一点，同样也可以用手中的军刀刺伤你。

林松很清楚这一点，也很清楚对方手中拿的是只要刮破一点皮，就足以致命的水母匕首，也正式因为这样，林松才选择了将龙牙军刀叼在口中，腾出双手来先做好防守再说。

抓住对方的手肘，林松后退半步，鬼眼果然想要趁机用匕首往回撤，无奈林松抓的是他的手肘，距离实在是有点远，刀尖几乎是贴着林松的衣服划过去，却最终连一点伤痕都没有留下。

与此同时，林松直接用了一招传统拳法之中的‘高探马’，右脚平着抬起来，狠狠的对着鬼眼的膝盖踹了一脚。

膝盖下面的部位被习武之人俗称为迎面骨，这个地方迎着敌人，容易被攻击。最要命的是，这个部位上面几乎没有肌肉组织，就是一层薄薄的表皮和结缔组织包下包裹着腿骨。在骨质结构上，分布着最为丰富的神经结构，一旦被击打，痛觉神经的反应将会是无比的强烈。

林松这一脚，直接踹的鬼眼疼的眼泪都差点下来了，紧接着林松上前一步，又是一脚狠狠地踹在对方的小腹上。

鬼眼咚的一声就跪在了地上，在跪下去的时候，甚至险些被自己的水母匕首伤到，就这两招下来，鬼眼就意识到，林松的身手绝对不是盖的。他这一次似乎有点轻敌了。

鬼眼看着林松，忽然之间冷冷一笑：“想不到，想不到华夏的特种部队之中，不仅龙行天猛到了极点，就连你这个后生晚辈，也这么厉害。”

林松鄙夷的看着鬼眼：“我也没想到，堂堂血鹰的三号人物，身手居然会这么烂，还敢找我单挑？”

鬼眼冷笑着看着林松：“别着急，你可以试试看，当我认真起来的时候，你是否还能伤的了我。”

说着，鬼眼抬起手，做了一件让所有人大跌眼镜的事情。

鬼眼居然直接将匕首放在自己的手臂上，竖起来之后，直接用刀刃对着自己的皮肤，然后割了下去。

水母匕首！这可是水母匕首，刺破一点皮就足以让一个成年人暴毙身亡的水母匕首！他用的是僧帽水母毒液的萃取液，可以说是人世间最毒最狠的毒剂了！但是现在他居然就这样，直接对着自己动手了！

林松惊讶的看着对方，就在这时候，吴猛赶忙跑到林松身边：“这个鬼眼，似乎也是一个改造人。”

林松顿时就想到，之前在太平洋岛国上的时候，吴猛曾经被一帮身份不明的人抓走，对吴猛进行了身体改造。从那时候开始，吴猛就具备了很多常人没有的能力。

吴猛低声说道：“关于之前那段经历的记忆，我已经很模糊了。但是我记得，改造人的类型有很多，其中有一种，就是对剧毒具有机枪抗性的改造。

简单来说，就好像非洲的蜜獾一样，别的动物被响尾蛇，眼镜王蛇咬一口就得刮掉，但是蜜獾被这些剧毒的毒蛇咬一口之后，顶多就是跟喝大了一样，睡一觉起来就能解毒。

不止如此，醒来之后还会变的更加兴奋，更加具有攻击性。这是因为它们的内脏可以分解一种酶类物质，可以化解毒液。

我没猜错的话，这个鬼眼的内脏，应该也接受过类似的改造。”

林松点了点头，眯着眼睛看着对方，就发现鬼眼笑的无比嚣张：“怎么了？怕了？不用害怕，我会让你死的很舒服，很快，一点痛苦也没有的！”

林松听出来，鬼眼现在说话的声音都已经跟刚才不一样了，音调变得更高，也更加尖利。这两种频率的音调，绝对不是一个正常人能发出来的，也就是说，这家伙的身体的确是有什么古怪。

正说着，就看见这家伙直接冲了上来，吴猛想要上前帮林松挡一下，却被林松狠狠地推开，林松感觉到，这家伙的速度已经比刚才快了足足一杯不止，这种时候不能让战友上来送死。

林松猛然后退一步，却依旧险些被这家伙刺伤。就在这时候，林松就想起了龙行天的告诫。

战场策略术！一定要在对方动手之前，就判断出对方的动作，而这种判断，不只是用眼睛看，用耳朵听，更要用心去想！去计算！

想到了这一点，林松做了一个假动作，果然，鬼眼直接上当跟了上来。林松赶忙后撤一步，不等鬼眼来到，就先行躲开，继而一掌打在鬼眼的后背上。

林松这一掌，已经用上了十成的力气，不出意外的话，随便换个人都会被林松打的口吐鲜血倒地不起，但是鬼眼却只是咳嗽了两声，很快就呲着呀回头看着林松：“有意思！有点儿意思！你也是遇强越强了！来吧，这场比赛越来越有意思了！”

林松皱着眉头：“鬼眼，你不只是在给血鹰服务，你还成了别人的试验品！”

“是又怎么样？我就是要变得更强！来吧，看看是你死，还是我死！”

此时的鬼眼，已经变得愈发歇斯底里起来，仿佛一个疯子一样，追着林松挥舞着手中的剧毒的水母匕首，一定要分出一个生死来。

林松不敢轻慢，只能在脑海中飞速计算对方的下一步的动作，但是很快，林松就发现问题所在了。

就算自己能够计算出对方的动作，能够提前做出反应，但是现在对方的身体强度已经超出了正常人的范畴。即便是林松出手，也没有办法对对方造成足以制服对方的伤害。

这样下去，这场战斗会没完没了，林松也只能继续疲于奔命！


