翻越睡梦之墙_第十一章 无解_奇幻·玄幻小说阅读页 - 纵横中文网
当柯赫收拾好一切回到23楼的家中时已经是晚上的9点45了，他挂好了外套，扔下了笔记本电脑，伴随着一阵长长的感叹扑倒在沙发上。他双手环抱着背靠头枕在上面发出一阵满意的呢喃，就这样静静的休息了5分钟。9点51分，疲惫的身体有所恢复，虽然还打着哈欠，但是柯赫仍旧坐了起来，点上一支娇子打开了笔记本电脑。漆黑的网页依旧单调的陈列着寥寥几篇文章。柯赫刷新了一下页面，刺目的白色带给了他一丝希望，希望会有更多的线索；不断旋转的圆圈也给他带来了焦虑，焦虑圆圈转尽过后还是失望的深渊。漆黑的页面再次呈现出来，在寥寥的帖子下面赫然出现了一篇名为“论克苏鲁、《死灵之书》和《格拉基启示录》的关系”的文章，发布于一个小时前！睡意顿时消失的无影无踪，点击，进入，刺目的白屏再次出现，旋转的圆圈承载着期望。

“404 NOT FOUND”一张哭丧的像素脸跃于白屏之上。长叹一声，猛吸了一口娇子。

究竟是谁删掉了帖子？是发帖的发帖人？还是暗网的管理人员？又是为什么要删掉？文章的内容是不是有7.02案子的线索？无数的疑惑在柯赫脑海中形成，可惜现在却是无从知晓了，暗网的ID是匿名且层层加密的，想要追查那是比登天还难。有用的线索没有得到，反而催生出更多的疑惑，令人头痛不已。

不在多想，柯赫拿出纸笔准备将刚刚那篇文章的名称记录下来，“论克苏鲁、《死灵之书》和”他一边念叨一边写下，纸上落下了漂亮的瘦金体。突然他停下了手中的英雄钢笔，皱着眉头努力思索着。虽说自己称号过目不忘，可是刚才只是匆匆一瞥，并没有在脑海中留下太深的印象，只是记得是某某启示录，可至于是那个某某就一点也记不得了。

“草！”柯赫口吐芬芳后把即将燃尽的烟头滋灭后弹进垃圾桶里。

“垃圾？垃圾。垃圾！”柯赫好像想到了什么，但却又捉摸不透，像沙漠中的海市蜃楼，虚幻不可及。他埋着头紧闭双眼，用力地用大拇指揉捏太阳穴。突然他抬起头颅，双眸明亮射出电光，快速写下了那段文字的后半部分“《格拉基启示录》的关系”。

“呼～”，他长舒了一口气，近一周的调查总算是有点收获了。可接下来的排查却令他不由得面色凝重了起来，无论是在警务网络还是民用网络甚至是暗网，都没有一丝有关《格拉基启示录》的信息，仿佛这本书根本不曾存在过。找机会问问陈教授吧。柯赫在心中打定主意便不再细想，掏出了手机打给了那个外卖员。

“你好，我马上到了你再等一哈，麻烦您待会儿给个好评哈。”

柯赫微微笑了笑说道：“你好，我是下午的那个警察，我想问你几个问题。”

“我还以为是客人催单呢，你等我一会，我这边就一单了，我送完了给你打过来嘛，就10分钟，一哈哈儿。”

“好吧，我等你。”柯赫只得挂掉了电话。

他闭上眼睛开始闭目养神，准备待会儿和外卖员沟通后在脑海中对现场进行重构。

“where the road is dark......”7分钟后，柯赫的电话响起。

“喂，警官你好，我是呢个送外卖的，我现在这边送完了，你要问啥子就问嘛。”

“出事那天你的外卖是送给谁的？”

“就前面路口那个安置小区2楼203的一个年轻人。”

年轻人？柯赫心中嘀咕了一下。“他点了什么？”

“要是一般的我肯定不晓得，这个我还特意看了一哈，他点了一份川香鸡肉堡套餐和一份鸡块。”

“为什么你要特意看一下呢？”

“那个安置小区都是老头老太太，我当时接到单还在想是那个老头老太太还吃快餐，有点稀奇，就留意看了一下，结果送过去是个年轻人。”

“那单子有没有什么备注？”

“他就是让我1点半左右送过去。”

出事的时间是1点36分，难道有什么关系吗？

“他是个什么样的年轻人？”

“白白净净的，带个眼镜儿，看起很斯文。”

“还有呢？”

“那我哪儿看的出来哦。”

“出事现场还有其他可疑人员吗？”

“我急到送餐，哪儿注意的到嘛。”

柯赫心中大概了解了一些。“先这样吧，以后有需要我再联系你。”说完便挂掉了电话。

他沉心静气，闭上双眼开始了构筑。

那个十字路口，一幢幢建筑从天坠下，一颗颗榕树从地底窜出；出事的车辆也幽幽出现在路口尽头；买花的女孩正专注地盯着一束束艳丽的花朵；送餐的小伙儿也在自行车上站起身来正欲急速狂飙；而在路口人行道上，风扬起了她的长裙，她用手拨正了凌乱的长发露出了小巧的耳朵，但仍有部分发丝俏皮地贴在脸上。柯赫在这宫殿中畅游，仔细观察着。他打了一个响指，一切都活动起来，微风带着花香拂过，女孩在花簇中挑挑选选，而她则双手拎着小包在马路边张望。送餐员飞一般掠过买花的女孩，强劲的气流掀起了女孩的裙子漏出了蓝白的条纹引得女孩高声尖叫。

柯赫打了个响指，顿时画面静止，世界安静。他自黑暗的阴影中走出来观察着。小轿车此时有些偏移，开车的小伙儿正身子右倾，笑容满面，目不转睛地盯着街头这乍现的春光。柯赫代替了笑的灿烂的小伙儿，他手握方向盘，头也偏向街头注视着这香艳的一刻。唯一不同的是没有了小伙儿猥琐的笑容。

一念之间，一切又都恢复了平常，送餐员依旧是风一般冲过；女孩也尖叫着掩下裙摆；汽车依旧不紧不慢向前行驶，但方向盘却在柯赫手中悄悄向右偏移。恰好此时红绿灯开始闪烁，霎时就变成了危险的红色。人行道的指示灯也变成了行走的绿色小人表示可以通行，史嬛珠将碎发拨过耳畔迈开了脚步。

街边的女孩儿理好仪容，面色愠怒，口吐莲花直指送餐员，但送餐员已在50米开外，根本没有听到。柯赫也转过头来，但心头仍是欣喜，目光摆正，眼前倏地出现一个人影，虽然相隔10米有余，但缺少驾驶经验的他顿时心乱如麻手忙脚乱，习惯右脚油门左脚刹车的他知道要踩刹车，但慌乱之中已自乱阵脚，下意识猛地死踏右脚。汽车在发动机狂躁的轰鸣和轮胎带起一阵的青烟下向前疾驰。反应迅速的他知道自己犯了大错，便连忙移开左脚抬起右脚左移小步用力踏死。但惨剧已经不可避免。

接下来柯赫又在不同的角色身上带入了几次，但是带入演练的越多，他便越觉得没有问题，唯一不同寻常的便是那位安置房的年轻人。不再多想，他决意明天去探探203的底。

在他搜查整理完那个老旧酒厂安置房的资料后已经是深夜的2点33分了，柯赫懒得洗漱，甚至懒得关上电脑便上了床，一接触到柔软温暖的枕头便沉沉睡去。黑暗中电脑刺目的白屏上，那个小区的老照片在微微闪烁，上面的牡丹正怒放。


