上古演义之轩辕大帝_第十八章 葱聋_奇幻·玄幻小说阅读页 - 纵横中文网
留在山上的符禺族人大约有一百多人，每一个人都像用碳灰刷过一样。从头到脚都变成了黑色，如果不是两只眼睛还在活动，轩辕都认不出来是个人。

由于缺水和缺氧的原因，很多人的呼吸已经变得喘急而沉重。更多的人正在用血淋漓的双手，挖掘已经干枯的山间河道，希望能找到点可以解渴的溪水。

这些人看到轩辕从鴖王的背上下来，以为是天神来了，齐齐跪在地上请求天神将自己救出火海。轩辕赶紧将自己的来历跟山上的族人说了，冒充天神，这可是要遭天罚的罪过。

还好这些族人中有认得轩辕的，听轩辕讲了山下部族的人正在想办法接自己出去。已经绝望到了极点的族人，仿佛在轩辕身上看到了活着的希望。

看着这些把自己当成救命的天神，已经在提前庆祝的族人。轩辕很难对他们说，其实自己这次只是来确认一下，山上是否还有存活的族人。至于救出这些族人的办法，现在还根本没有想到。

轩辕只有向鴖王请求，能否让鴖鸟来背负山上的符禺族人脱离火海。再怎么说，大家在符禺山上一起生活了万年，这点情谊应该还有吧。

没有想到鴖王竟然一口回绝，有些愤怒的用鸟语道：“我鴖鸟一族只有我可以负重百斤而飞，其余鴖鸟可驮不动这些族人，也进不到浓烟之中。再者，符禺氏人与我鴖鸟一族共用文劲之果，共饮符禺之水。如今文茎树有灭绝的危险，符禺族人却只知逃命。这种不知感恩之人，不救也罢。”

鴖王这话一来是怪轩辕只知道救人族，而忘记了还有帮助鴖鸟救助文劲树的承诺。毕竟文茎果实乃是鴖鸟唯一的食物，一旦被大火烧灭，鴖鸟也将绝迹。

二来，身为符禺山的神鸟，自从有了可以优先摘取文茎果实的权利。鴖鸟就有些看不起符禺族人了，如今要让符禺族人骑在自己身上，那鴖鸟一族的骄傲还要不要了。

轩辕自小跟随师傅在大荒之上游历，奇禽异兽见的多了，鴖王的这点小心思哪里能够听不出来。这话的意思很明显，要想救这些符禺族的族人，必须先将山火扑灭，保住这片仅有的文茎林。

但是在当时，山火就是上天降下的灾难，天火之中，万物不存。如果能在大火之中逃得性命，那一定是天神护佑之人，如何还敢奢望扑灭山火。

而现在，要想救留在山上的符禺族人就必须将火扑灭。就在轩辕为此发愁的时候，一阵狂风将一根冒着火光的树枝吹到了轩辕的脚下。

这根树枝刚被吹过来的时候火焰非常的旺盛，甚至还点燃了附近的一片枯草。但是等到枯草慢慢的烧尽，火焰也随之慢慢熄灭。

轩辕若有所思的看完了树枝从燃烧，再到熄灭的全过程。鴖王和山上的族人则奇怪的看着轩辕，不知道这烧树枝有什么好看的。

鴖王用翅膀轻轻的拍了一下还在发呆的轩辕，奇怪的问道：“想什么呢，刚才我说的乃是气话，如果能救符禺族人，鴖鸟族哪有坐视之理？只是鴖鸟负重太小，而浓烟厚密，无可奈何也？”

轩辕抱拳对鴖王道：“鴖王好意轩辕代族人谢过，只是鴖王所说不错，文劲树乃是符禺山的根本，也是鴖鸟一族的根本。如果鴖王为救出符禺族人而任由山火肆虐，从而葬送鴖鸟一族的话，人族还有何面目再生存于大荒之上。

我已想出一个办法，应该可以灭掉山火，保全剩余的文茎树。只是需要鴖王可以想办法将山下的族人都送到山腰，至于鴖鸟一族怕烟，我听符禺族长讲，这万年以来文茎林时常有山火爆发，都仗鴖鸟一族扑灭，不知之前如何躲过浓烟？”

鴖王听轩辕说可以将山火扑灭，又惊又喜。在大荒人族之中，从来都是言出必行，不用说骗人，就连这个想法都没有。所以轩辕说有办法保全文茎树，那就是真的有办法。

鴖王激动的看着轩辕道：“之前每逢山火爆发，我们鴖鸟一族负责将山火包围，我等只要靠近火源一丈左右，山火自然熄灭。而浓烟却是有山上的葱聋来负责，在葱聋一丈左右，是没有浓烟的。只是如今符禺山火光冲天，浓烟四起，就是集合全部鴖鸟和葱聋也是无济于事。”

轩辕问过山上的族人，族人指着在浓烟依然清晰可见，长着一缕红色胡须的的山羊道：“那便是葱聋，这葱聋和鴖鸟一样，也是符禺山上特有异兽。一生只以条草为食，而条草的果实食之可以不被山间烟雾、邪气所迷惑。久而久之，葱聋也有了隔离烟雾，避开邪气的能力。”

鴖王看轩辕和族人说的热闹，以为是要和自己谈条件，着急的道：“不知有何办法可灭火救树，如果能救得文茎树，鴖鸟之族今后听从差遣，万世以人族为尊。”

轩辕听到鴖王的誓言，笑着解释道：“鴖王误会，轩辕和族人并不是讨论救火之后的条件。符禺山是鴖鸟的家园，也是符禺一族的家园。你我两族自然要同心度难，只是不知葱聋一族能否帮忙？”

鴖王听后爽快的道：“这我都能替葱聋一族答应下来，符禺山上的条草可是葱聋一族唯一的食物。条草一旦被山火烧光，葱聋一族也得饿死。所以万年以来，所有山火都是有我们两族合力灭掉的。”

轩辕听后大喜，指着已经完全熄灭的树枝道；“鴖王请看，这枝树枝刚被风吹来的时侯火焰旺盛，甚至引燃了四周的一片枯草。但是现在却早已熄灭，这是为何呀？”

鴖鸟的脑容量本来就小，哪里思考过这样复杂的问题，将脑袋摇的像个拨浪鼓。

轩辕解释道：“火焰之所以会熄灭，那是因为引火的树枝和枯草已经烧尽，再也没有可以用来燃烧的东西了。既然没有了树枝的火焰会熄灭，那没有了草木的山火必然也能熄灭。”

鴖鸟听到此处好像有点懂了，但是还是没有完全明白。不得不说，鴖鸟的脑容量真是有点太小。


