玩宝大师_正文 第226章 猛犸象 披毛犀_玄幻阁小说网
随机推荐：

帝国第一宠：顾少，撩上瘾！ 你看起来有点帅 校花的特种教师 娇妻在上：总裁老公不高冷 重生六零我养活了五个大佬 超凡通感 食色生香俏娘子 独家宠婚

林丰草一蹲下，余耀和杨锐也不由停下了脚步。

这个摊位的小玩意儿外形上五花八门，有珠串、指环、牌子、挂件、摆件，等等；但是，材料却主要是猛犸象牙和披毛犀角。

象牙和犀角，如今市场上都是禁止买卖的。

保护野生动物，没有买卖，就没有说杀害。

法律禁止的事儿，市场上未必能杜绝，但最起码象牙和犀角是不会这么堂而皇之摆在公开的摊子上卖的。

这个摊位能这么卖，是因为猛犸象牙和披毛犀角比较特殊，这两种动物制品的买卖，能办手续，是合法的。

猛犸象，又叫长毛象，现在已经灭绝了；不过，现在市面上的猛犸象牙，不是化石，而是被冻土层封住的冰料。

最后一批猛犸象灭绝时期，距今不到万年的时间，象牙又被冻土层封住，所以和现代活象牙的区别不是很大。

而且猛犸象牙比现代活象牙的密度和硬度还稍微高一点儿。

因为是开采后使用，不存在杀戮野生动物的问题，所以是可以办手续合法经营的。

披毛犀和猛犸象类似，也已经灭绝；灭绝时间比猛犸象略早一些，距今万年左右。

之所以叫披毛犀，就是因为皮毛又长又厚，可以生活在寒冷地带；在旧石器时代，是被人类狩猎的对象。披毛犀和现在东南亚一带的苏门答腊犀牛，能扯上近亲。

同样是因为冰冻，披毛犀的犀角得以完整保存下来，可以开采使用，也是可以合法经营的。

今天是周六，天气又不错，这个摊位上摆了不少东西，而且大多是小玩意儿，所以走货比较快。守着摊位的是一对中年男女和一个看着还不到二十岁的小伙儿，三个人都挺熟练，忙得井然有序。

林丰草拿起的，是一个小摆件，三个“小山头”，一高两矮，下方相连，椭圆形的底，看着像是犀角原料做的。

这个摆件，应该是一个小笔架，下面还有个黄杨木的底座。这个底座上，虽然没有纹饰，但线条流畅，而且木料不错。

林丰草连同底座一起拿了起来，“老板，这‘千年矮’的底座单卖么？”

那个中年男子距离林丰草最近，他一听，愣了一下子，“什么？”

林丰草是说顺嘴了，话一出口就反应过来了，老板出声之后，他立即说道，“我是说这个黄杨木的底座单卖么？”

千年矮，是黄杨木的一个别称，因为一般长不高长不大。黄杨木这种木料，当然不属玉红木大类，也不算什么名贵的木料，分布很广；但特别细腻，颜色又好看，所以常被用来雕刻。

“你买了底座，我上头的犀角笔架怎么办？这是一套的！”老板应道，“你喜欢木器，市场里有专门经营黄杨木的。”

老板没明白过来，但是余耀一听就明白了。

林丰草是故意指东打西，他看上的，不可能是这个黄杨木底座。

林丰草擅长竹木牙角，一定能认出这个黄杨木底座不过就是现代工艺品，而且和上头的犀角笔架并不完全吻合，很可能就是临时拿来配在一起的。

林丰草看中的，是上面的犀角笔架才对。

余耀一开始没太注意这个犀角笔架，林丰草和男子一问一答的时候，他不由弯了弯腰，仔细看了看。

嗯？

这笔架，好像是老的！

好像不是披毛犀角的！

不过，也不是古代的老犀角。

它······材质好像不是犀角！

虽然看上去，表面也有密集的纹路，有点儿像犀角的鱼子纹，但细看还是有分别，这笔架的表面，应该是打磨不精细的颗粒纹，然后被长期盘摸形成包浆，黑亮润泽，才会和高光抛出的披毛犀角相像。

怪不得林丰草要玩儿一手，他是在探路，看看摊主有没有数儿。

一探之后，男子就漏了，这句话正中林丰草下怀，老板确实是当成犀角来卖的，而且既然说了不拆，那就“没办法”才一起买呗。

“不拆啊？那我一起买了吧，唉，还没玩过犀角呢，怎么卖？”

一听他要一起买，男子咧嘴一笑，“什么一起啊？你要买买犀角，就送你底座。”

“犀角怎么卖？”

“今天大酬宾，三百一克！”男子伸了伸手，“要么？要的话我给称称。”

林丰草点点头，“行，你先称称吧。”

这个小笔架，宽不过七八厘米，三个小“山头”，最高的不过五六厘米，根据犀角的比重，应该有一百多克。

男子放到了电子秤上，林丰草忽然又道，“我怎么看这犀角有包浆，不会是老的吧？这个让买卖吗？”

男子此时正在看克重，82克，脸色忽然一变。

以他的经验，这个体积的笔架，起码应该有一百二三十克才对。

但林丰草此时问话了，他接口应道，“放心，我这里有合法的手续。”

林丰草也看到了电子秤显示的数字，连忙又道，“老板，怎么这么重？犀角不是应该很轻么？”

老板一愣，心里不由打了个转儿。这个人只想要黄杨木底座，看来对犀角一窍不通啊！这明明是偏轻了，怎么会偏重？他这是听了以克论价，当然是想越轻越好了！

“不懂了吧？对犀角来说，这是偏轻了，不是偏重了！因为这是老料子，我进货的时候，从东北一个大货商手里拿的，这件笔架，他玩了有个十几年了，干透了，所以轻点儿。你这算赚便宜了！”老板凑近林丰草，低声说道。

男子这是一见林丰草不懂，开始信口忽悠了，哪有什么“干透”一说？

不过，他确实是从东北的大货商那里拿的，也不知道大货商从哪里淘换的，反正和一批披毛犀角的摆件一起放到了货架子上，他一并划拉走了。

这个黄杨木底座，是市场里一个经营木器的店主，拿了他几颗犀角珠子，用一些木器以货抵货，有底座有盒子，他正好用来配着卖了。

货太多，这个笔架他一直也没太上心，最好卖的圆珠手串和挂件、牌子，他早就都称好了克重，放密封袋里贴上了标签。这个笔架，他不要说没称过，甚至都没有仔细端详过。

但这一称，却发现这么轻。


