传奇驯兽师_第三十五章          魔鬼蛙_奇幻·玄幻小说阅读页 - 纵横中文网
秦欣儿也是松了一口气，坐在了地上，青鸟从一旁来到了秦欣儿的身边躺着，好像也是受了不小的伤。

“我宣布本场比赛秦欣儿胜”

魔鬼蛙已经没有了行动能力，毕竟是比赛，不能拼的你死我活。

主持人已经在那里宣布比赛了，秦欣儿从地上站了起来，摸了摸青鸟的羽毛，亲昵的说了一声。

“小青，谢谢”

不知道是指的这个陪伴他的朋友还是指刚才挡住的那一击，或许都有吧。

秦欣儿把青鸟收进了驯兽袋，驯兽袋连毒都可以痊愈的，至今也没人了解他为什么这么怪异。

等青鸟进去，秦欣儿也不停留，直接往东方子辰那边走去了。

比赛结束，那小孩赶紧过去看看魔鬼蛙，发现还有呼吸，只是伤得太重了，不能行动了。

“呼”

松了一口气，每个人都是很喜欢自己的伙伴的，小孩也不例外，刻不容缓，直接把魔鬼蛙收进去驯兽袋，也是走下了台。

秦欣儿没走到座位东方子辰已经站起来迎接了。

远远望着他，秦欣儿感觉有些害羞，她也不知道怎么回事，一路上都低着头来到了东方子辰的身边，一跃而起跳到了东方子辰的身上。

“哥，我也赢了”

脸上洋溢着胜利的喜悦。

“哎哟”

东方子辰感觉一个重物直接撞了上来，赶紧用手拖住秦欣儿的屁股，这丫头真大胆，也不怕两人摔到后面去。

听了东方子辰的叫声，秦欣儿一脸生气，哄不好的样子。

“怎么？我很重吗？你说我胖，你嫌弃我”

东方子辰瞬间冷汗直流，自己不就叫唤了一声吗，怎么成罪人了，还有，我什么时候说你胖了。

当然了，这些都是东方子辰心里的话，可不能说出来，不然还不知道会怎么样呢。

“怎么会呢！欣儿这么瘦，一点都感觉不到重”

求生欲上来，谁都挡不住啊。

秦欣儿从怀里下来，也算是原谅他了，赵云烟这时也过来了，看到东方子辰和秦欣儿关系这么好，她也是放心了。

“咳咳”

“你们兄妹聊完了吗”

赵云烟先试探的咳了一声。

两人顿时闹了个大红脸，只能用笑声掩饰着。

“干妈，你干嘛啊，我赢了，哥哥给我庆祝而已”

“是，是，我知道你两感情好了”

赵云烟也不多说，她是很高兴的，只不过一想到秦冰儿又有些可怜，如果她在就好了。

一群人在欢声笑语中聊了许久，又看了几局比赛，比赛到了最后都不见李雅萱那个小魔女，应该是轮空了。

观众们也是有点失望，今天是看不到她了，就连刘文明和院长也是对那个人很感兴趣，和收的徒弟。

今天的比赛也结束了，院长龙王还是老样子，上到台上来说一下明天的比赛事宜。

“今天的比赛就这样结束了，因为有一个人轮空，所以明天的选手是七个人。

“明天就要决出三强来了，轮空的人可以挑选胜出的三个人的其中一人作为对手”

“如果赢了则晋级，输了将会被淘汰”

等院长说完有的人都犯困了，陆陆续续的回家去了，晋级的则也是回去准备去了。

“哥，白夏姐，我们走吧”

秦欣儿不管什么时候都是那么的亢奋，可爱。

一行人坐着刘文明的风暴犀牛来到了桃林前的木屋，刚才在集市，刘文明还买了几坛酒，说是要庆祝庆祝。

不知道的人还以为是他上去比赛的呢。

从小到大秦欣儿金枝玉叶，爷爷从不让她碰什么做饭这种东西，活生生一大小姐。

晚饭还是赵云烟去帮白夏做，刘文明则在那里喝起了茶。

秦欣儿无聊，小跑来到了东方子辰的身边，挽住了他的手。

“哥，我们去桃林里转转吧”

东方子辰点点头，反正也没什么事可以做，去走走，散散心也好，当即也是同意了。

两人并肩的走在桃花铺成的道路上，微风时不时的还迎面吹来，桃树上的花瓣落在两人的身上。

东方子辰从旁边树枝上随便的摘了一朵桃花，转过脸来看向秦欣儿。

秦欣儿注意到了东方子辰的异样，也是看向他，不知道他要干嘛，低下了头。

只见东方子辰将摘下来的桃花轻轻的插在了秦欣儿的头上，别说，稚嫩的脸蛋再配上这朵桃花，多了几分调皮可爱。

“谢谢”

秦欣儿也就会了声谢谢而已，两人又继续慢慢的走着。

“哥，我们什么时候去看爸爸啊”

这时候秦欣儿问道，一直听母亲说起，如今看见了哥哥，见父亲的愿望更迫切了。

“等比赛结束我就带你去看父亲，放心，他很好的，说不定现在估计要忙死了”

秦欣儿听到这话也是一愣。

“哦，父亲在做什么啊，你怎么知道他忙”

这时东方子辰卖了个关子，非常搞笑的说道。

“我当然知道了，上下五百年哪里有我不知道的事，就连你昨天吃的什么我都知道”

“哎哟”

秦欣儿狠狠地在东方子辰腰上用力的掐了一把，疼得他直叫唤。

“叫你说胡话，回去我就跟白夏说你欺负我”

说完就跑回去了，东方子辰可不能让她知道，也是跟在秦欣儿身后跑了回去。

此时白夏和赵云烟已经做好了饭菜，三人围坐在屋子里。

“这两孩子，吃饭时间跑哪去了”

赵云烟抱怨了一声，倒不是真的生气。

刘文明也是不意外，习惯了，白夏脑瓜子倒是不知道在想什么，根本听不见两人的对话。

到时候饭菜都凉了，赵云烟就要出去找的时候，正好秦欣儿出现在了空地里，正往这边跑来。

“欣儿，去哪里了，子辰呢”

秦欣儿来到赵云烟面前停了下来，大口喘着粗气。

“呼～”

“呼～”

“哥哥～在后面呢～马上～就来了”

说话还一段一段的，过了没一会，东方子辰已经追了上来。

他体力倒是很好，不怎么喘。

三人也是进屋吃饭了，秦欣儿坐到凳子上，身子靠了下来，可算是能休息了，累坏我了。


