 第540章 对战铁娘子_万古神帝_玄幻小说_顶点小说
  
  
  
  
  
橙月星使也飞了过去，一双美丽的眼眸，看着红色的鱼尸，道：“你说什么？这是传说中的赤鱬兽？《万兽图解》上面记载，赤鱬兽生存在地底岩浆之中，根本不可能出现在海中。”  
能够成为黑市的星使，橙月星使自然不仅仅只是修炼天资高那么简单。她从小博览群书，知识渊博，自然也听说过赤鱬兽。  
赤鱬兽，乃是五阶蛮兽，生存在地底岩浆层，可以吞服岩浆中的火属性灵晶，不断成长。  
因为，防御力十分强大，它的鳞片，可以用来炼制顶级的真武宝甲。  
据说，赤鱬兽甚至能够进化成六阶蛮兽。  
当然，它达到六阶蛮兽之后，就不能再称为赤鱬兽，而是应该称为“地火麒麟”。  
地火麒麟的火焰，可以烧死半圣。  
张若尘轻轻的摇了摇头，也不太清楚，赤鱬兽怎么会出现在海中。  
他杀死的这一头赤鱬兽，差不多相当于鱼龙第三变的修士，在成年的赤鱬兽中，只能算相对弱小的一只。  
当然，杀死了它，张若尘也再次获得十万点军功值，算是不小的收获。  
张若尘道：“赤鱬兽的鳞片，是炼制铠甲的宝物，但是，更加珍贵的却是赤鱬兽的羽毛。赤鱬兽的羽毛，可以织成‘流光火羽衣’，不仅具有强大的防御力，更是一件具有攻击力的宝物。”  
张若尘从赤鱬兽的翅膀上面，拔一根羽毛，两根手指捏在羽毛的方，将真气注入其中。  
“哗——”  
那一根羽毛，冒出一丝丝火焰，最后，火焰越来越烈，变成一团赤红色的火球。  
赤鱬兽羽翼散发出来的火焰的威力，在场的墟界战士，全部都已经见识过，自然知道它的厉害。  
那火焰，只要沾上一点，就能将一位天极境的修士烧成飞灰。  
可以想象，若是穿着一件用赤鱬兽的羽毛，织成的流光火羽衣，那么纵横战场，谁人能敌？  
谁敢靠近？  
没有圣器，谁能破开他的防御？  
“真是了不起的宝物……”  
很多墟界战士都露出贪婪的眼神，若不是惧怕张若尘强大的实力，恐怕已经有人冲上去抢夺reads;。  
张若尘将赤鱬兽身上的鳞片羽毛兽筋全部收集了起来，随后，又使用沉渊古剑，剖开赤鱬兽的脑袋，挖出一枚核桃大小的赤红色珠子。  
那一枚珠子，显得晶莹剔透，散发出相当滚烫的温度，似乎能够看到珠子内部有一团火焰形状的精气在闪烁跳跃。  
“火灵珠！”  
“倒是不错的宝物，若是火焰体质的修士，将其服，可以快速提升修为。将来，我若是要修炼火灵宝体，吞服火灵珠，也有一定的辅助作用。”张若尘点了点头，将那一枚火灵珠收了起来。  
赤鱬兽的血液骨头牙齿，也都是价值连城的宝物，只不过张若尘已经看不上眼，所以，并没有收取。  
张若尘离开之后，赤鱬兽的尸体，立即就被一群墟界战士瓜分。  
对于他们来说，五阶蛮兽身上的东西，每一样都是宝物。  
“阿弥陀佛！”  
立地和尚站在水面，神情严肃，道：“各位请听贫僧一言，赤鱬兽乃是群居的蛮兽，不可能只有一只单独出现在这一片海域。若是贫僧所料不差，还有更多的赤鱬兽，会向我们的方向游过来。”  
仅仅只是一只赤鱬兽，就已经这么厉害。  
若是，真的出现，一大群赤鱬兽，恐怕就算是鱼龙第九变的顶尖高手，也只能逃命。  
听到立地和尚的话，在场的墟界战士，全部都愤怒不已。  
“又是这个该死的和尚，先前就是因为他胡说八道，所以，害得我们死伤惨重。”  
“这个和尚，肯定是在诅咒我们，他说有半圣邪尸，就真的出现半圣邪尸。他说我们会死伤惨重，就真的有一大半的人惨死。他说半圣级战舰会沉入海底，半圣级战舰就真的沉入海底。若是再让他继续说去，肯定所有人都要死在这里。”  
“揍他，打死这个乌鸦嘴。”  
……  
立地和尚惹了众怒，数十位墟界战士向他围了过去。  
立地和尚一边后退，同时，大叫一声：“各位施主快看，海水又开始变得滚烫，似乎就要沸腾起来。”  
众人向方看去，果然，海面上又冒出一个个气泡。  
这一次，气泡冒得更大，方圆数百里的海面，完全沸腾了起来。  
“不好，有一大群赤鱬兽向我们游来，所有人立即离开这里，分开逃散。”司徒风岚大吼了一声。  
随后，他站在蟒蛟的头顶，手持一杆乌黑的长枪，向俯冲，主动向那一群赤鱬兽迎战了上去。  
虽然司徒风岚也知道，以他的实力，根本挡不住一大群赤鱬兽。  
但是，他乃是七级墟界战士，更是这一支大队的队长，必须承担该有的责任。  
只有尽最大力量将赤鱬兽挡住，其余的墟界战士，才有活命的机会reads;。  
张若尘远远的向司徒风岚看了一眼，在他身上看到一股一往无前的气势，那是一种铁血军人才有的气质。他点了点头，道：“此人拥有大勇气，大魄力，兵部的墟界战士之中，还是有一些值得钦佩的人物。”  
敖心颜道：“组长，我们要不要去助他一臂之力？”  
“司徒风岚是鱼龙第九变的强者，比我们不知强大多少倍，若是连他也办不到的事，我们就算冲上去，也只是飞蛾扑火。”  
张若尘又道：“赤鱬兽的实力，非同小可，我先前斩杀的那一只，只能算是最弱的成年赤鱬兽……快走，司徒风岚拦不住赤鱬兽群，已经有部分赤鱬兽向这个方向冲过来。”  
赤鱬兽不仅可以游在水中，还能飞在天空。  
即便是强大如司徒风岚，在数百头赤鱬兽的攻击之，也显得岌岌可危，随时都可能会战死。  
幸存的墟界战士，立即向四面八方逃窜。  
张若尘敖心颜黄烟尘橙月星使，他们四人，同时使用真气催动战舰碎片。  
战舰碎片，犹如一只船舰，向着其中一个方向，快速冲了出去。  
海面上，白雾蒙蒙，众人早就已经迷失了方位，只能先逃离此地，谁有精力思考会逃到哪里？  
张若尘站在战舰碎片的最后方的位置，向身后看了一眼，只见两头赤鱬兽，包裹在火焰里面，紧紧的追在他们的身后，已经越来越近。  
“沉渊！”张若尘道。  
“咻！”  
沉渊古剑离鞘飞出，拖出一道长长的剑气，飞了出去，与飞在低空的那一头赤鱬兽斗了起来。  
这一头赤鱬兽的实力，相对较强，堪比鱼龙第四变的修士。  
在张若尘的控制之，沉渊古剑一连击出两百多剑，才将它斩杀。  
与此同时，水中的另一头赤鱬兽，已经追上战舰碎片。  
“哗”的一声，它从水中飞了起来，张开一张两米长的大嘴，露出两排锋锐的牙齿，向张若尘咬了过去。  
“给我收。”  
张若尘将如意宝瓶取出，打开瓶盖，将那一头赤鱬兽收进了瓶中。  
只是一瞬间，如意宝瓶就变得十分滚烫，犹如烧红的铁块一样。  
赤鱬兽在瓶中，猛然向前一撞，撞击在瓶盖上面。  
“轰！”  
如意宝瓶震动了，从张若尘的手中飞了起来，抛到了数米高的半空。  
张若尘立即打出一只手掌，掌心吐出一道真气，凝聚成一只真气大手，向着如意宝瓶抓了过去。  
眼看如意宝瓶，就要被张若尘的真气大手抓住，就在这时，“哗”的一声，一道纤细的黑色人影，从水中冲了出来，先一步将如意宝器抓住reads;。  
此人，正是黑市的邪道高手，铁娘子。  
“张若尘，你居然还有如此妙的圣器，送给我如何？”铁娘子道。  
“还是还给我为好。”  
张若尘唤回沉渊古剑，施展出御剑术，向铁娘子挥斩了过去。  
“唰唰！”  
战剑飞出，立即在海面上，凝聚出数十道剑气。  
“移形换影。”  
铁娘子的身手矫健，脚尖在水面上一点，展示出一种诡异的身法。  
海面上，出现三十六道黑色影子，将张若尘打出了剑气全部避开。当三十六道影子，重叠在一起的时候，她已经站在战舰碎片上面，一指向张若尘的眉心刺了过去。  
铁娘子的手，就像是用金属铸成，手指尖锐得就像枪尖，露出冰寒的光芒。  
“哗！”  
张若尘取出一柄金色的圣剑，捏在两指之间，向前一刺。  
剑尖与铁娘子的指尖撞击在一起，就像是针尖对麦芒一样。  
“嘭！”  
强大的真气，形成一个圆圈，激荡了出去。  
“哧！”  
铁娘子的脚步一踩，身形快速变换了，出现在张若尘的身侧，五根锋利的金属手指，快速攻了出去，抓向张若尘的喉咙。  
与此同时，张若尘一剑刺出，击向铁娘子的心口。  
“嘭！”  
铁娘子的身体，犹如是由金属铸炼而成。  
沉渊古剑击在她的身上，发出一声金属撞击的声音。  
虽然剑尖依旧刺入她的身体，可是，她却丝毫感觉不到疼痛，继续向前攻过去。  
“怎么会这样？”  
张若尘只感觉脖子边上传来一股凉意，于是，快速收剑，施展出空间挪移，向左横移了出去，躲开铁娘子的攻击。  
铁娘子轻咦了一声，有些惊异的看了张若尘一眼。  
就在刚才，她感受到了一股微弱的空间波动。  
难道张若尘能够调动空间力量？  
张若尘感觉到脖子上，传来一股疼痛，一股热流涌了出来，将衣襟染成红色。  
虽然，张若尘的反应速度，已经足够快，但是，却依旧慢了一拍，铁娘子先前的那一击，在他的脖子上，留了四道红色的血痕。  
  
  
  
  
请记住本书首发域名：booktxt.net。顶点小说手机版阅读网址：m.booktxt.net


