校园驭兽女皇_第242章 沐浴圣光的天使_玄幻奇幻 - 看吧文学
“这主题公园的老板，简直是个商业天才。”

听了君凛的话，萧夜宸微微点头，“据说，三年以前，这座主题公园几乎濒临倒闭。”

“直到换了一位新的投资人，开发出了史前展区等新项目，才让魔兽公园起死回生。”

“嗯，是挺有头脑的。”

君凛看着远方嬉戏的恐龙，漫不经心地说，“不过……这种赚钱的手段，我不怎么喜欢。”

前所未有地，数据框里，浮现出了全新的一栏——

“：78%巨化魔蜥，8%寒冰蜥蜴，55%剑齿太龙象，357%赤金眼镜蛇……”

——看似神奇无比的恐龙复活，事实上，不过就是一个噱头而已。

至于真相，大概是提取了各种魔兽基因，经过人工培育，杂糅出一头人造的怪物。

人类或许会被表象迷惑，但数据框却不会。作为一个外挂，它轻而易举看穿了一切。

“这些‘恐龙’，和史前生物没有一毛钱关系。”

君凛托着下巴，随口说，“完全一群是人为制造的怪物……只是为了多点赚钱而已，太扭曲了。”

说出这句话时，她没有注意到，萧夜宸的眼神黯淡了几分。睫毛低垂，黑眸宛若冰封。

是啊……

人为制造出来的，仅仅是怪物。不容于世，或者说，本就不应该诞生于天地之间。

就算拥有一幅人类的皮囊、像普通人一样生活、甚至成为了执行者保护联盟……但在内心深处，却始终还是那个怪物。

他心里，其实是清楚的——

从一开始，自己就不该诞生在这个世界上。

君凛，也是这样想的吧？

任何人类，都不可能和一件兵器成为朋友。假如有朝一日，她知道了真相，也会惊恐逃离吧？

本应该是这样，然而——

“不过，这样也不错。”

只见少女伸了个懒腰，靠在座椅上，“能亲眼看到这么美的生物……也是一种幸运。”

“幸运？”

萧夜宸心底微微一动，看向了君凛，“这些恐龙都是人造魔兽，你不觉得反感吗？”

“不啊。我只是讨厌那些为了利益、强行造出怪物的人。”

君凛不以为意，“至于这些恐龙，有什么好讨厌的呢？它们也只是一群受害者而已。”

“并且，如此美丽。”

“既然诞生在了这个世界上……就算被人视为怪物，也没有资格去指责它们的存在。”

那一刹，有一束淡金色的阳光透过树林，从高处倾落下来，柔和地映照着少女的侧脸。

——从萧夜宸的角度看去，犹如天使沐浴圣光。

“……”

那个瞬间，他感觉到了一股莫名的悸动。从心底深处弥漫开来，缓缓地蔓延全身。

……这种感觉是如此陌生，却又如此强烈，无法用言语来形容。在过去十九年的人生中，从未有过类似的体验。

他静静地看着君凛的侧脸，注视了许久，欲言又止。好像一旦离开了她，视线就无处安放。

“怎么了？”

君凛似有所感，眼神疑惑，“师兄，有事吗？”


