渔夫子_“第四十一章 花千里与老将军”_奇幻·玄幻小说阅读页 - 纵横中文网
从皇城告别后老将军就带着一万人马开始了征途。老将军的一名心腹骑着马赶到了老将军的面前，他摘下头盔看着老将军。

老将军的眼中带着一丝忧虑和伤心，发丝滑过他那苍老的脸庞，这是时间给予他的礼物。心腹忍不住了他开口问道。“老将军，这花千里与你有甚关系？”

老将军意味深长的看了他一眼，抓紧了手中的缰绳而眼睛看向了远方。“在老夫还年轻的时候我与她曾是战友更是知己，我们一起打过圣杯战争，保卫之战还有那些数不清的大大小小的战役。”

“有一次她被单独派出去执行任务去肃清异族的巢穴，可没想到中了埋伏导致全队只有她一个人活了下来。她呼救支援可没有人回应她，孤立无援的她被异族拖入了巢穴的深处。”

老将军摸了摸胡须继续说道。“后来她出来了，可有人说她被异族的女王给感染了变成了一个变种人。这些年我也没有去看她，因为我不敢。我害怕见到她。”

老将军讲完后深深地叹了口气，仿佛讲完这个故事消耗了他大量的气力，整个人看起来就像一个垂垂老矣的老人而不是一位将军。

老将军的心腹投去了尊敬的眼光后悄无声息的戴上了头盔默默的到了老将军的身后去，给他一点独处的空间。

茶水从弯弯的壶口流了出来，它顺滑的溜进了茶杯里没有发出它不该发出的声音。茶杯里的水位逐渐上升，直到离杯口还有一两厘米的时候才停下来。

“咚！咚！咚！”花千里轻轻的说了声。“请进。”门应声而开。进来的是一名戴着白色面纱的女子，她快步走到了花千里的面前递给了她一封信。“大人，这是跟踪渔夫子的眼线的信。”

花千里端起茶轻轻的抿了一口示意她念一念这份信。“渔夫子在大漠地区杀了花枫雪。”花千里一听到这个消息浑身都震怒了起来，这房间的空气都凝固了一秒。

那女子露出惊恐的眼神，但很快就调整了过来继续往下念道。“渔夫子把大漠地区的龙头马蒂奇杀死后接管了大漠地区，现在他足足有了一万多的兵力。”

女子看了看花千里的神情发现没有变化便继续读道。“迪奥帝国的丰梧市被渔夫子给攻占了，现在冰雪国都与迪奥帝国协商后打算立刻出兵处理此事，第一个要处理的人就是大人您。”

女子放下了手中的信，头也微微的低了下来不敢看花千里。花千里心平气和的喝了一杯茶然后说道。“好一个渔夫子，我帮了他居然还敢反水，真是一个阴谋家。”

“你，立马起草一份告信告示我们各地的代理人，让他们备战。”女子听到后立马就拿出了纸和笔记录了下来。花千里平静的说出每一个词语又愤怒的标上了标点符号。

而离这里远了千里的渔夫子正在大快朵颐。“你觉得这鸡怎么样？”副队长含着嘴里的肉说着。“这鸡的味道真心不错，就是里面有点咸。”渔夫子笑得说道。“这里面没点馅可就不好吃了。”

老将军将一万人马兵分三路，从东边、西边和北边三个方向同时进行包抄打算让花千里无路可退。老将军戴上了面具，戴上了头盔，把自己给蒙得密密实实的，仿佛是要躲过太阳的照晒。

桌上的茶杯在震，茶水也在溢出来的边缘徘徊。风力由弱风变成强风，仿佛是要把这一切都给吹得灰飞烟灭。大军的脚步在一点一点的靠近。

花千里身穿一袭白衣，戴上了面纱坐在酒馆最高处的阳台上弹着古筝。这曲声余音绕梁，三日不绝。如山涧泉鸣，似环佩铃响。空灵之声令人忆起那山谷的幽兰，高古之音仿佛御风在那彩云之际。

可这再好不过的美妙也抵不过猛兽一般的吼叫。军队的脚步声铿锵有力如同山岭巨人从山谷中走过，每一处都留下了他那独有的特征。动荡之声令人忆起那军队的肃杀，军队号令仿佛乌云般漆黑。

老将军骑着高头马走在最前面，他身后的大军就等着一声号令把这小小的酒馆给夷为平地。“酒馆里面的人听着，投降不杀，将军会给你们向上天赎罪的机会的。”

这人说完后回应他的是一支亲飘飘的箭。他的胸口上插了一支血红的花朵，在凋零前的最后一刻绽放了他最美丽的颜色和最狰狞的面孔。

老将军看了看地上的尸体后挥刀指向了酒馆。“众将领听令！立刻拿下这座酒馆！”士兵们整齐划一的拔刀让旁边的楼宇都倾斜了几分。

花千里的手指在古筝上越来越快，仿佛有闪电在上面飞过而不留一丝痕迹。士兵们蜂拥而去，可这曲声像是钻人心窝子的虫子，让他们到地不起。

老将军看到这一幕脸色都变了，不过带了面罩，手底下的人看不出来。老将军立刻说道。“立刻摆成防御整型前进！”士兵们听到后立马从地上爬起组成了盾型，这一次曲声只是打到了他们的护罩。

老将军看其凑效，立刻又说道。“火枪手射击！”在防护阵型的后面突然出现了手持大枪的士兵，他们手中的枪火花四射，犹如一道又一道的流星飞过，在空中画出色彩缤纷的弧线。

可这弧线对花千里等人来说可不是什么好事。“快，立刻启动防护机制。”手底下的人立马就开启了机制并吩咐所有人拿出了古筝。

她们在酒馆门口弹，也有在酒馆的屋檐上弹，更有人是在空中飘浮着弹。这流星打在防护罩上就像水滴打到了气球，不痛不痒。

老将军左顾右盼，可惜这是在城市里，不然就能够使用重量级武器大炮来攻击。老将军突然想到了好注意。“所有人选择排三角形阵型，向酒馆发起冲锋！”

士兵不愧是训练有素，顶着这几十个人的可怖曲声还能在如此快的速度下完成阵型的变换。士兵们在队长的指令下发起了冲锋。左右两侧皆有士兵进行包抄。

老将军看到这曲声开始逐渐往两侧打去，而最中间这里却少了许些影响。老将军扶了扶面罩，在空中挥舞了下关刀示意冲锋。“骑兵，给我冲！”

马蹄踩在大地上，金属的声音像是打铁声越敲越响越跑越快。花千里的脸色再也绷不住了，她开始慌了。老将军的骑兵势如破竹，冲破了一道又一道的曲声，像是一头犀牛奋力的用自己的角顶向自己的对手。


