正文第17章 独角犀牛_凌云阁七少_玄道天尊_玄幻小说_E小说
# 第17章 独角犀牛

半个月时间，一晃而过，进入深秋季节。Ｅ小Ω┡说Ｗｗ』Ｗ． １ＸＩＡＯＳＨＵＯ．ＣＯＭ  
  
亭山种满了黄色枫树，每到秋季，满天的黄色枫叶飘飘荡荡，像是进入黄色海洋一般。  
  
这段时间，萧天除了巩固修为外，剩下就是加强实战，提高玄术，自从杀了毒三娘，再也没碰到人类，也没碰到魔兽，闲暇之余，只得不断练习大地八重剑。  
  
“轰~”“轰~”“轰~”...  
  
亭山丛林里面，一阵阵炸响，萧天在丛林中纵横驰骋，一个跳跃，便是十几米高，一剑劈在一颗百年古树上，转而移动身形，长剑刷刷，接连刺出数剑，剑尖接连点在不同树杆上。  
  
眨眼间的功夫，数十颗古树全都被长剑刺中，随着最后一剑劈下，数十颗古树瞬间化为满天尘埃，飘散在空气中。山脚的丛林中，瞬间出现一片空旷的地块。  
  
半个月的时间，萧天较之前又有了进步。  
  
大地八重剑，半个月前还必须积蓄力量才能使用一次，现在可以瞬，连续使出几十次都不会力竭。  
  
收起了剑，萧天脸上挂着一股自信，距离自己突破武者九级已经不远了。  
  
看着眼前这片连绵数万里的山脉，生出一股继续深入的念头。  
  
亭山连绵数万里，里面聚集不少魔兽，虽然比不上四大禁地般危险，但是也不可小觑，山脉深处就有黑甲级别的魔兽。一般来说，只要不深入山脉深处，就没有多大伤亡，偶尔也会有一些山脉深处的高级魔兽到外围逛一逛，碰上这种情况，你也只能怪自己运气不佳。  
  
耳朵微微一动，萧天脸上漏出一股笑意，等了好几天，终于碰上了，双脚轻轻用力，纵身一跃，站在一个十几米高的树枝上，仔细观察着附近。  
  
几十米外的百年古木，猛然抖动一下，树枝刷刷作响，树叶一片片飘落在地上。  
  
“吼~”  
  
一声吼叫，一只火红的独角从树后露出来，萧天仔细观察着这个独角，警惕的看着前方。大树接连晃动几下，一只二米高的独角犀牛从树后出现，低着头，嗅着味道。  
  
“吼~，吼~”  
  
独角犀牛出一阵躁动，使得周围几百米的动物，顿时四散开来。  
  
萧天微怔，他的目光在这犀牛身上立刻扫了两圈，尤其是看到那一根，火红的独角，便认清了眼前的魔兽。  
  
“独角犀牛、武者六层、属火系、火刺是它最大的杀招。”  
  
萧天不由得一丝无奈，原本只是测试一下自己的身手，却没想到动静太大，把这个家伙引过来了，不过也好，正好拿着你测试一下。  
  
“吼~”“吼~”  
  
独角犀牛，低着头，嗅着味道，挥动短短的尾巴，吼叫起来，又低下头，嗅着空气中的味道。  
  
“呼！”  
  
萧天从天而降，一个纵身从大树上跃下，犹如猛虎扑食一般。独角犀牛立刻警觉回过头，就在这瞬息之间，萧天已然来到独角犀牛身前。  
  
“吼~，吼~”  
  
独角犀牛立刻兹出獠牙，脸上漏出凶狠之色，用额头的火红的独角，朝着萧天顶了过来。  
  
“杀！”  
  
萧天的右手一把抓住独角，猛的用力，将独角犀牛整个身躯掀起。那四百斤重的身躯，倏忽倒翻在空中，萧天再次用力，将独角犀牛掷向前方。  
  
“扑通~”  
  
硕大的身躯在空中飞出去十几米远后，砸断一颗大树之后，重重的摔在地上，扬起一阵灰。  
  
独角犀牛立刻站起来，兹出獠牙，目露凶光，恶狠狠的看着萧天，一阵狂吼，双脚一蹬，冲向萧天。  
  
萧天身体微微侧开，避开独角犀牛，一个纵身，双脚连踢，魁星踢斗，将独角犀牛踢到天空之上。  
  
四百斤的身躯在这一脚之下，高高抛起，“倏忽”飞了十米多高，萧天双脚微微一震，再次跃到空中，也是十多米高，右脚猛的一踢，犹如重剑般砍出。  
  
“篷~”  
  
独角犀牛的头骨出碎裂的声音，硕大的身躯斜飞出去，重重撞在大树上，摔在地上，地面一阵晃动。  
  
独角犀牛躺在地上，额头骨已经碎裂，在头颅裂口溢出一股殷红的鲜血，硕大的独角也被萧天刚刚那一脚踢断，半截独角掉落在旁边，身体一震颤动，四肢挣扎几下就再也不动弹了。  
  
只靠**的力量，就杀死一直六层魔兽，对于萧天来说，并不是什么难事，经过洗筋伐髓，萧天的**力量比那些顶尖的魔兽也差不到哪去。  
  
萧天很麻溜的从皮制背包里面，取出一柄短刀，插进独角犀牛的头骨里面，头骨盖被掀开，短刀一挑，一个红色的元丹滚了出来。  
  
独角犀牛的元丹，怎么说也值二十个金币，不能浪费，萧天擦拭了血迹，将元丹装进包裹之中，随后划破了独角犀牛的肢体，三下五除二，将独角犀牛肢解。  
  
在附近找了几颗树枝，搭上了一个简单的烤架，串上犀牛肉，萧天右手捏出手印，手一挥便出现一团火焰，烤起了犀牛肉。  
  
先是往犀牛肉上倒上白酒，去了腥味，用小火慢烤，等到五分熟...  
  
“兹”“兹”“兹”...  
  
犀牛肉开始泛黄，一丝丝肉油滴落在火焰上，火焰上瞬间变大的时候，萧天熟练的撒下了调料，胡椒粉、辣椒粉、花椒粉、孜然粉，慢烤了半个小时。  
  
一丝丝香味溢出...  
  
看着深红色的犀牛肉，闻着香喷喷的味道，萧天嘴角不由得咽了咽口水。  
  
萧天用刀割下一只犀牛腿，闻着香喷喷的犀牛肉，直接啃了起来。  
  
“真香”  
  
萧天大口大口啃着犀牛肉，津津有味，一口咬下去，顿时油香四溢，肉汁酥软无比，每一分劲道都恰到好处，嘴边蹭的全是油渍。  
  
“我这一身厨艺，快赶上食神了吧……”  
  
萧天一只手拿着大腿，大口大口的咀嚼着，由于骨头带筋，在咀嚼时多了一份嚼劲，更加有味。  
  
“这个时候，如果有瓶啤酒，那才惬意…不过，这个世界也不可能有啤酒。”  
  
萧天自嘲笑了笑，继续吃着肉，就在这时，草丛中一阵攒动。  
  
悄然，露出一个雪白的小脑袋瓜，双眸盯着萧天手中的烤肉，直流口水，又碍于萧天，愣是不敢靠近，直盯着烤肉，嘴角流出一股口水。  
  
(本章完)  
  


