霍格沃茨的爆破鬼才_第七十三章 圣诞假期_玄幻奇幻 - 看吧文学
天上飘着鹅毛大雪，海格正拖拽着一棵松树进入礼堂，他的海狸子皮毛和肩膀上都落了一层白雪，礼堂里正在布置着圣诞节的装饰，弗利维教授正在指挥着各式彩带挂在横梁上。

“海格，圣诞节快乐！明年再见。”西莫和海格打个招呼，提着他那小小的行李箱走出礼堂。

他已经提交了圣诞节回家的通知，尽管霍格沃茨非常舒适，但回家还是非常必要的。圣诞节假期从今天开始，一直到第2年的1月5日，这就是霍格沃茨的寒假。

哈利和罗恩都准备留在学校，双胞胎和赫敏都会在今天回家，他们乘坐着夜骐拉着的马车，来到霍格沃茨的火车站。这个火车站就在黑湖的对面，然而并不用坐船过去，乘坐的马车沿着湖的边缘，很快就到了火车站，也就是他们来时的地方。

新生开学乘坐小船横穿黑湖，更多的是为了让小巫师们记住，四位创始人所走过的路。在当初那个混乱的年代，巫师存在的秘密被公诸于世，十字军和各类猎魔人工会都在围剿巫师，虽然大部分麻瓜并没有伤害到巫师的能力。

可是当时他们的对手并不仅仅是麻瓜，还有他们自己，在战争这件事上，麻瓜远比巫师擅长，层出不穷的间谍，少数巫师的背叛，还有麻瓜那庞大的数量，给巫师们造成了难以言述的麻烦。

一开始还有很多巫师热衷于享受被麻瓜抓起来之后的火刑，享受一次次在火刑台上逃脱的乐趣，巫师们并不惧怕普通的火刑，他们拥有操纵火焰的能力。

但那一切都是麻瓜的计谋，随着巫师们放松警惕，麻瓜方面一举出动了大量叛变巫师，将被抓住的巫师置于死地，让本就稀少的巫师人口再度降低。

随着巫师力量的减弱，潜伏在暗中的狼人，血族等力量开始出动，和麻瓜们一起围剿巫师。时势造英雄，每逢危难之际，总会有人站出来扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒。

四个年轻的巫师站出来，带着一部分不愿加入到战争里面的巫师躲进了一个废弃的城堡，并用魔法掩盖着它，麻瓜们将无法发现这个地方。

但这还远远不够，因为他们的对手不只有麻瓜，还有那些因为麻瓜的物质或是宗教而叛变的巫师，曾经不被关注的种族。那四个年轻的巫师一边教育着躲起来的人们，一边联合外面的有生力量，开始了长久的斗争。

那四个巫师就是戈德里克·格兰芬多，赫尔加·赫奇帕奇，罗伊纳·拉文克劳，萨拉查·斯莱特林。伴随着一次又一次的战斗，战争逐渐停止了，狼人和吸血鬼被打的奄奄一息，最终只能重新躲进黑暗。

叛变的巫师被戈德里克·格兰芬多一个个点名，剩下的麻瓜们，因为无法找到巫师，只能作罢，将矛头转向和他们一起作战的狼人和血族。

本来就在巫师的打压之下苟延残喘，现在又被曾经的盟友倒戈一击，他们的力量更加衰弱，甚至有弱小的种族就此消失在历史之中。他们永远不能明白，麻瓜是怎样从非洲大陆走出来，干掉了所有的其它兄弟，成为了唯一的直立猿。

可以说，在战争这方面，麻瓜们领先了巫师好几个版本，不要说现在他们力量相差无几，就算是力量差距悬殊，巫师也很难从麻瓜手里讨到好。

战争停止后，四位巫师正式创立了巫师学校，也就是今天的霍格沃茨，让学生做小船横穿黑湖，目的就是让他们感受当年创始人筚路蓝缕开创霍格沃茨时的情形。

“你是说有一头看不见的马在mhm拉着我们前进？”双胞胎不敢置信的问。

“不是马，是夜骐，只有亲眼目睹过死亡的人才能看见。”西莫不厌其烦的解释。

他们四个人都坐在马车上，双胞胎还是无法相信，反过来问他：“既然我们都没办法看见，那么你怎么才能证明真的有夜骐存在，而不是这辆马车自动前行。”

西莫无奈的指了指车窗外，“虽然夜骐的体重很轻，但他们也会留下脚印，雪地上留下了那些奇怪脚印。”

“是的，《霍格沃茨一段校史》里面有讲过，一看你们就没有认真看书。”赫敏向他们扬了扬手上的书，那就是《霍格沃茨一段校史》。

他们来到火车站，依就是那辆红色的霍格沃茨特快列车，停在月台，等候着他们。西莫一边玩着魔方，一边看着窗外皑皑的白雪，开学时候铁路两侧是青山绿水，现在已经是一片白茫茫。

“这是什么？我怎么从来没见过？”双胞胎看见他一路上都在玩手上的东西，忍不住好奇的问。

魔方西莫已经玩得很熟练了，继续盯着窗外的风景，头也没回的回答说：“这是麻瓜的一种玩具，我觉得锻炼手指灵活度还不错。”

随着汽笛声响起，霍格沃兹特快列车进入了九又四分之三站台，他们走下列车，来到月台的出口，那里是一个小小的房间，里面有一个满脸皱纹的老警卫员，所有人都在一面墙旁边排队，那里就是出口。

从这里出去就是国王十字火车站，但是一次不能出去太多人，避免被麻瓜注意到。

他们出去之后，韦斯莱夫人就在车站外面等候着双胞胎，身边还站着珀西，他出来的要早一点。赫敏也跟着他的父母离开了，黛西和杰克也站在站台旁边，等候着他。

“拜拜，西莫。”

“明年见。”

他们互相道别之后，西莫就走向了黛西和杰克，他们已经三个多月没见了，西莫一见面就给了他们一个大大的拥抱，“回家吧。”

西莫回到了阔别已久的家，里面的陈设和以前一模一样，让他感受到一股安全感，就像在外漂泊已久的人，有了一个休息的港湾。

稍事休息之后，黛西带他看了看家里的变化，多了一个地下室，使用了伸缩咒，这里面的空间无比巨大，里面摆放着大量的板条箱，里面存放着制造好的铁球。

前两天黛西就来信告诉他，第一批炸弹已经制作完成，但西莫考虑到马上就要到圣诞节，决定将制作炸弹的最后一步放在家里进行，这些炸弹也就没有被运到霍格沃茨。

这些被制作好的半成品铁球，数量极为恐怖，杰克买下了一整条生产线，专门用来制作铁球。每天的出货量可以达到5000，这还是控制了质量之后的结果。

现在整个地下室内堆放着无数的板条箱，每个箱子里面只存放了10枚炸弹，没有在箱子里面堆叠存放，以防影响炸弹上面的纹路。

完成制作炸弹最后一步并不复杂，只需要调配墨水之后，将所有的文字里面填入墨水，就可以制作完成。但也并不轻松，因为庞大的数量代表着工作量。

西莫拿出一个巨大的铁桶，用黄金镀了一层内胆，然后将来之不易的眼巨蛛毒液倒入其中，这是最为稀少的材料，卢平那边已经给了回信，说是在努力收集眼巨蛛毒液。

但并没有随信寄过来，怀特猫头鹰邮寄公司并不会允许他们的走私事件，卢平决定在收集到足够的数量之后，亲自返回一趟，这样是最安全的。

所以短时间内，西莫手上能用的眼巨蛛毒液也就是从海格手上拿到的，大概十品脱左右的分量。只能制作出5000枚炸弹，也就是铁球生产线一天的产量。

然而这并没有什么关系，虽然铁球的产量大大超出了他预期的水准，但是5000枚暂时足够他使用。多余的铁球也会被存入地下室，供他以后使用，这条生产线本来就是一个没有利润的行为。

等到眼巨蛛毒液在桶内稳定之后，就会迅速而稳定的蒸发，这也是为什么很难从死去的眼巨蛛体内获得毒液，因为眼巨蛛一旦死亡，毒液就会迅速蒸发，失去作用。

除非能够用密封的容器保存起来，还要防止光照。西莫看见毒液没有在涌动，开始在桶内稳定起来，就知道它快要开始蒸发了，连忙将早已准备好的乌头汁加入进去，这样能够防止蒸发。

然后西莫用变形术变出了一个巨大的炉子，下面放着准备好的蓝色风铃火，这种火焰比较稳定，很多魔药熬制时都会选用这种火焰作为加热源。

等到开始冒出小气泡的时候，加入甲虫眼珠的时机就到了，西莫迅速将计算好分量的甲虫眼珠倒进去，像是一袋黑芝麻，然后用特制的勺子顺时针搅拌。甲虫眼珠会在液体内慢慢融化，等到全部融化之后，再加入最重要的材料，非洲树蛇皮。

非洲树蛇皮也会在液体里面融化，融化之后会形成一种血色的胶质，覆盖着液体的表面，这时候再用准备好的火龙血，倒在胶质的上面，火龙血会逐渐吸收热量，慢慢的发生反应，等到火龙血沸腾的时候，它也会变成透明的，这时候再将变透明的火龙血取出。

用文火将非洲树蛇皮的最后一点胶质熬化，绘制爆裂魔法阵的墨水就制作完成。


