御猫的一百种饲养方法_第8章 吃猫鼠_玄幻奇幻 - 看吧文学
包拯和公孙策看着旁若无人便＇拉起手＇的二人，对视一眼，略有无奈。但奈何这又是包拯的书房，两人是说话也说话不得，退也退不得。

末了，包拯握拳放在唇边轻轻一咳。展昭一惊，想起旁边两人，面色一红，使劲往外拽自己的手。

白玉堂知他皮薄，挽留一下后便也松了手。只是唇角擒着笑，看的展昭从耳朵红到脖，然后头一扭，看向别处。

包拯含笑，道：“看来，这花童想见的是白少侠，那么今晚有劳白少侠了。”

白玉堂敛容颔，道了句＇包大人放心。＇

公孙策告辞，带着张龙赵虎去了停尸房验尸。王朝马汉则留下，守着包拯。

展昭闲下来，本打算也去给公孙打打下手。没想刚出书房，便被白玉堂拉着领拽了回来。

然后白玉堂戏谑的声音响起：“猫儿这是去哪儿玩儿啊？白爷爷晚上要照顾猫儿睡觉，早上还要替猫儿当职现在又饿又累，猫儿便想丢下白爷爷不管，自己跑去快活了？”

展昭回头看着白玉堂，一脸苦像：“白兄，展某公事在身，可否择日？”

白玉堂不理他，拉着他的衣领径直往外拖去，口中道：“什么事能拖，吃饭也不能拖，宁可苦了自己少休息些，也不能苦了这五脏庙。白爷爷听说醉仙楼的白斩鸡味道不错，今儿白爷爷出钱去吃一顿，你这猫儿莫不是要驳了白爷爷面？当心白爷爷做了那千古第一吃猫鼠，传出去臊死你这薄皮猫。”

展昭无奈，被拽着一小跑往前走。

现在早已过了吃午膳的时间，醉仙楼也冷清下来，二楼楼的雅间空了一大半。白玉堂负着手，把雅间看了个遍，指一指楼正对街的雅间，道：“这间以后给白爷爷留着，少不得你的赏。”

伙计自然知道白玉堂白五爷的名声，乐呵呵应下。白玉堂有钱，说好听了是个金主，说白了就跟＇散财童＇似的。把他伺候舒服了，一个月的打赏比伙计半年的饷钱还多。

展昭也知道白玉堂的习惯，再后面一个劲儿的扯白玉堂袖。真是败家啊，白家加上陷空岛再有钱，也不能这么败啊。

伙计记了菜单退出雅间，白玉堂笑眯眯的看向展昭：“白爷爷败的是自家钱，你这猫儿着什么急，若看不下去，不如便进了我们白家的门，当我家媳妇，到时候白爷爷什么都听你的。”

展昭一愣，＇噌＇的脸通红，一下站起身来，差点把桌给掀了。怒道：“白玉堂，休得胡言！否则别怪展某不客气！”

声音一出，下楼的伙计脚下一个咧且。整个醉仙楼鸦雀无声。

白玉堂伸手，一把拽着暴走的展昭，另一只手揉耳朵：“好了好了，你这猫儿莫不是要震死你白爷爷，整日办案那么无趣，白爷爷在不聊聊猫，岂不是要闷死了。”

“白玉堂！”展昭在怒，隐约觉着脸发烫。

白玉堂欺上身来，捂住他的嘴巴,戏谑道：“小声点，扰民了，展大人。”

＇展大人＇字一出口，展昭却是不怒了。掰下白玉堂的手，寒了脸，冷声道：“展某并非什么玩物，白兄自重。”语罢起身，踢翻了门边一把椅，出了雅间。

白玉堂愣愣的看着他出去，挠头。这猫儿，脸皮怎么薄成这样？气生的这般莫名其妙？然后捶桌砸墙，今后谁要是再说南侠展昭温润如玉，脾气好到几乎没脾气，他就去把那人嘴巴扯烂看还有谁敢胡扯。

展昭气呼呼往外走，可刚出了醉仙楼门就没脾气了。他十四岁出师，十五岁一役成名。到现在四年了，几乎没对人发过脾气。怎么一见白玉堂，脾气就藏不住了呢？

不过，展昭捂住胸口。好久没发泄了，好爽！抬头看向楼雅间，想着要不要去道个歉。正巧白玉堂也坐在窗口，目光与他相对。

然后，白玉堂那原本带着七分歉意分奇怪的眼神一下全变成了讥讽。展昭呼吸一窒，火气蹭蹭往上窜。展爷被你调戏，你还有理了！转身不在理那白老鼠，径直回了开封府。

雅间里，白玉堂继续捶桌砸墙。本来是想扯下脸给那薄皮的臊猫道个歉的，这下好了，猫跑了。想再哄回来，恐怕得大出血。

开封府众人都道自家猫被老鼠拐跑了，却见猫又气呼呼的回来了，不禁奇怪。包拯捏着胡尖儿，问道：“展护卫，莫不是与那白少侠闹了矛盾？”

展昭想起白玉堂的话，面色微红，吞吞吐吐的应了声，道：“小事情，大人不必担心。”

包拯正色，道：“展护卫，白少侠不拘小节，言语之处自然有不妥当的地方，但白少侠赤之心，定无恶意，倚本府来看，矛盾能解则解。”

展昭奇怪包拯怎么突然转性，肯开金口给别人求情。但还是点点头，表示他会解决。白玉堂脾气如此，他不会在意。

包拯继续搓胡，面上带笑。白玉堂白给开封帮忙不说，必要的时候还会白搭钱，此等冤大头，走过过不能错过。自家这只猫别扭，他得先替白玉堂把毛抚顺了。要不然金老鼠跑了，他哭都没地儿哭。

公孙策验了尸回来，道那两具尸身致命伤都是胸口那一刀。而且那刀普通，想在刀上着手怕是不可能了。那么现在唯一的就是这二位的身世。两人均是大家出身，后来流落青楼。

包拯思来想去，命张龙赵虎去那快云楼，王朝马汉去那燕华楼。而展昭就要辛苦一点，去别的楼打探一下，是否还有身世与这二人相仿的花魁。

展昭面色一僵，领命而去。青楼楚馆的，还是白玉堂熟，可展昭经过醉仙楼时白玉堂已经不在了。

青楼女，没多少是心甘情愿的。可惜生活所迫，只有卖笑求存。展昭不歧视她们，反到觉得她们很可怜。可是......展昭前脚刚踏入花楼，就被一群花枝招展的女逼了出来。

展昭扶额，西街以后还是少来为妙。巡街的重任就交给四大门柱好了，他们几个貌似挺享受的。

“呦，我道是谁这么有魅力，一下就把咱的姑娘都吸引过去了，原来是展大人啊，稀客稀客。”老鸨扭达扭达的过来，双手插腰，对围过来的姑娘们喝道：“都干什么呢？围在这，反了不是？”

姑娘们一缩脖，作鸟兽散。展昭通红着脸，若不是老鸨及时解围，他这巨阙都快出鞘了。

老鸨香扇一摇，道：“展大人，公干啊？我这花楼可是正经买卖，展大人不进来坐坐？”

展昭继续红脸，道：“多，多谢好意，进去就不必了，展某只是问些事情，不知可否见一见绿意姑娘？”

“呦，展大人好眼光。”老鸨又一摇香扇：“可今儿绿意在接待一位贵客，不过展大人要见自然可以。”然后对身后丫鬟道：“来啊，把绿意请下来，就说展大人找。”

丫鬟应声，提着裙，小跑上了楼。老鸨道了句＇稍等＇，又命龟公奉了香茶来。展昭脸越发红了，恨不得多生几条腿出来，问了问题...

就赶紧跑。

过不多时，花魁绿意提着裙摆，笑意盈盈下了楼来。而她的身后，还有一抹雪白的影，手中一柄玉柄绸面扇，上书＇风流天下我一人＇几个大字。

展昭怔怔的看着来人，张口便问了一句：“白兄也来查案？”随即反映过来。白玉堂又不是官府中人，来这销金窟是干什么，不用想也知道。

白玉堂看着他，＇唰＇的一合手中折扇，身形一晃便来到展昭近前。扇尖抵再展昭肩头，笑道：“展大人觉得，白爷是来做什么的？”

展昭一挫身，躲开他的扇，冷声道：“本官怎知白公来是为了消遣还是什么。”

白玉堂笑嘻嘻的又欺身上去，在他耳边道：“白爷爷不过是看你这猫儿自己转不过来，反正闲的无事，就来帮帮忙了。”

展昭脸更红，眼神飘忽，诺诺的道了句＇多谢＇，不敢再看白玉堂。白玉堂笑得眉眼弯弯，下颌垫在展昭肩上就是不起来。

绿意看着两人，口中轻咳几声，又拿手帕掩了唇，软软的道了句＇抱歉＇。正色道：“奴家便是绿意，不知展大人唤奴家来，所为何事？”

展昭一惊，反应过来还有那绿意在忙伸手推自己肩上的脑袋。

...


