 第1025章 百毒不侵！_全职法师_玄幻小说_顶点小说
  
  
  
  
  
毒金木乃伊全部都在沉睡，但很快就被闯入到它们休息之地的莫凡等人给惊醒了。  
“嗫~~~~~~~~~~！”  
它们发出的声音宛如鬼婴那样尖锐刺耳，带着极强的邪性，它们眼睛一下子变成了通红通红的颜色，可以在它们群体苏醒的那一刻感觉到浓浓的怨念与死气正如狂风暴雨一样扑打过来。  
“怎么办？”赵满延看着这些毒金木乃伊，心里就有些发毛。  
“跟它们有什么好废话的，直接上！”莫凡不多说，抄起家伙就迎向了这群释放毒素的木乃伊们。  
正如之前芬纳参谋告诉大家的，毒金木乃伊是一群非常狡猾又灵敏的施毒者，它们往往不会正面与法师们交战，哪怕它们的数量已经远远超过了中国国府队伍这群人，这些毒金木乃伊仍旧站在那倾斜的高坡上，集体张开了嘴，吐出了一场毒雾之潮！  
毒雾之潮呈现金绿色，像烟尘一样，它们巨潮一样打过来，国府队伍们所有人一起出手，竟然也难以抵挡得住这种可怕的毒金狂潮。  
“退，退！”南珏感觉到不妙，急忙朝着大家喊道。  
毒金狂潮威力可怕，毒性慑人，谁都不会拿自己的生命开玩笑，像这种毒金狂潮若是没过一些森林、山岭，那必定是所有的植物枯萎，所有的生命窒息！  
……  
“我怎么说来着，那群家伙根本就靠不住！”东军统-旺科斯勃然大怒的说道。  
此刻整个政府大军队已经从正面开始往高坡上冲了，数之不尽的亡灵从四面八方包围过来，事态变得越发的紧急。  
然而，旺科斯却立刻看到那群学员们被毒金狂潮给逼退了，一副落荒而逃的样子，这让旺科斯更加恼羞成怒。  
现在他们这里已经有些应付不过来了，若让毒金木乃伊再加入到战场中，他们死伤会一下子翻好几倍！  
“我自己的人过去！”东军统-旺科斯实在坐不住了，也不再听从参谋的命令，自己带了一队人马朝着高坡侧背面杀来。>  
那些皮糙肉厚的亡灵数量再多，那也禁不住他们的法师军团的轰炸，可一旦强烈的毒性冲击过来，死伤就难以估计！  
很快，军统旺科斯便抵达了山侧，他所带的人可以说是从侧翼直接杀入到了那群极其团结的毒金木乃伊之中，似乎那群人中有不少都是亡灵系的法师，它们操纵着自己的亡灵，与这群野生的毒金木乃伊厮杀着！  
“我靠，这些人怎么这么急性子！”赵满延见到又另外一队人马杀来，顿时叫道。  
“他们是不相信我们。”穆婷颖带着几分不满的说道，她并不喜欢被他人给轻视。  
“这些毒金木乃伊要是这样凑在一起喷出毒烟，我们连靠近它们都做不到，这些毒烟……糟糕，那些家伙要被毒烟给笼罩了，它们难道不清楚那些毒素的厉害吗？？”江昱说道。  
站在一个山坡风口处，众人很快发现那些毒金木乃伊目标一致转向了那群军法师们。  
“你们看最上头，那里有一只三个眼睛的毒金木乃伊。”蒋少絮指着高处说道。  
“十有**是这群毒金木乃伊的统帅了，我就说了，擒贼先擒王，你们在这里吸引毒金木乃伊的注意，我、黎凯风去把那三只眼毒金统帅给解决了！”官鱼说道。  
也不等南珏做定夺，官鱼和黎凯风已经迅速的消失在了原地，应该是寻找能够靠近那三眼毒金统领的机会。  
“看来只有这样了。”莫凡忽然间自言自语了起来。  
说着，莫凡开启了灵魂印记，呼唤出了玄蛇铠甲，青墨色的鳞铠将他全身给武装了起来，在这阳光的照耀下显得威风凛凛。  
只是，莫凡这个行为让其他人大为不解。  
“这都还没打，你穿上魔铠做什么？”赵满延问道。  
“这是我的防毒衣，几位，我手痒，先上了！”莫凡回答道。  
说完这句话，莫凡配备上青墨色的玄蛇铠甲便直接迎上了那群阵型稍稍有些被冲散的毒金木乃伊们。  
毒金狂潮像黑色的毁灭尘浪，不断的席卷着，强烈的腐蚀着生命的鲜活性，在这毒金狂潮中呆上几分钟，浑身都会长出可怕的尸斑来，紧接着就是严重的溃烂……  
穿上玄蛇铠甲的莫凡，在毒金狂潮之中穿梭，却根本不见他有任何不良的反应。  
毒，莫凡不是特别害怕，那是因为自己身上有一个**宝，玄蛇铠甲！  
图腾玄蛇可谓是毒中鼻祖，没有什么生物可以和它的毒性媲美了，莫凡至今不会忘记当图腾玄蛇将自己的毒素领域扩散出去，生生的阻挡了南岭白魔鹰大军冲击城市的步伐，所有进入它蛇毒领域的白魔鹰，无一生还！  
而这件以图腾玄蛇蜕鳞所做的魔铠，拥有超强的防御能力同时，更拥有极强的防毒能力，呼唤出玄蛇铠甲，莫凡称得上是百毒不侵了。  
在那些埃及人眼中，毒金木乃伊或许非常可怕，在莫凡眼里它们就是一群瘦弱的战将级老妖，一旦毒对他造不成多大效果的时候，莫凡冲杀到毒金木乃伊之中，可以说是一场不算费劲的超度仪式！  
烈火焚焚，毒金木乃伊惧怕火焰，尤其是劫炎与玫炎这两种高温之火，毒金木乃伊外层那看上去有些瘆人的毒金皮肤抵挡不住莫凡的火焰高温。  
现在毫不夸张的说，一烧一个死！  
莫凡并没有去对付那只三眼毒金统领，在莫凡看来，这些战将级的度金木乃伊反而更具击杀价值，不光光是它们身上的亡灵结晶，更在于战将级的残魄！  
在撒哈拉的时候，小泥鳅坠将毒火蝎与怖狐的残魂们凝炼成了5个战将级的精魄了，眼下这些毒金木乃伊的残魄似乎价值更高，杀得越多，所凝炼出来的战将级精魄就越多，将很快迎来第五级的雷印！  
当然，初阶莫凡的第五级只是初步目标，莫凡最需要的是第五级的霹雳，那威力绝对不会逊色自己的高阶雷系魔法！  
  
  
  
  
请记住本书首发域名：booktxt.net。顶点小说手机版阅读网址：m.booktxt.net


