焚天龙皇_第327章 鹰身女妖_玄幻奇幻 - 看吧文学
() “嗯？这里怎么会有别人？”韩萧吃了一惊，望向声音发出来的方向。

那个声音，分明是一个妙龄少女发出来的。

“主人，我嗅到了一股非常刺鼻的臭味，如果我没有猜错的话，前面应该有我们魅魔一族的老对头，鹰身女妖！”薇薇安皱着黛眉说道。

鹰身女妖和小魅魔有些相似，都是会飞的女妖，但是如果小魅魔是美丽魅惑的代名词，而鹰身女妖就是丑陋恶心的代名词。

鹰身女妖，顾名思义，鹰身人首，上半身是女人，丑陋到爆炸的女人，下半身是鹰。也算是妖兽的一种，生性凶残嗜杀，喜欢把其他种族的雄性抓回老巢，先奸后吃！

而且不仅仅是人类，而是任何雄性物种！

如果说被小魅魔给吸干还算是牡丹花下死，做鬼也风流，但是被鹰身女妖蹂躏的雄性物种就真是悲惨至极了。

因为，鹰身女妖实在是丑的令人发指，而且，鹰身女妖也是群居动物。被抓去的雄性，往往都会被十几头甚至几十头，上百头鹰身女妖轮一遍，那种感觉，岂止是“身体被掏空”可以形容的……

简直就是世界上最非人的虐待！

“先去看看。”韩萧施展追电身法，身形一闪，朝着惊叫发出的方向飞掠而去。

片刻之后，两人就来到了来到了惨叫声传来的地方。

只见一群长着鹰翅，丑陋不堪的鹰身女妖，正在围攻一群人类武者。

这些人身上的服饰统一，都是白色微微蓝边的袍子，胸口处绣了一柄长剑的标志。

“这是……剑神宫的人！”

韩萧剑眉一挑，立刻就认出了这些人的身份。

因为，曾经多次帮助他的李星云就是剑神宫的！

如果是其他圣宗的弟子，那就好解释了。莽荒大世界，有着如同恒河之沙一般数不胜数的位面和破碎空间。按理来说，发现同一个秘境的概率极低，但这也并不是不可能。

一些十分具有利用价值的秘境，就有可能同时被多个圣宗的强者同时发现，并且祭炼出通向这个秘境的秘境之门。

剑神宫共有八人，实力都是神元境六重到九重的神元境高阶强者，实力相当不俗，但却被六十多头鹰身女妖围攻，情况凶险万分。<>

“这些人怕是支撑不了多久了。”薇薇安开口说道。

这些剑神宫弟子实力固然不差，但是鹰身女妖的实力也都在神元境高阶，而且和魅魔女王一样，天生就擅长飞行，在空战斗，占据了极大地优势。

其还有一头鹰身女妖，气息无比强悍，和薇薇安一样，达到了神元境的巅峰。

在如此规模的围攻之下，那些剑神宫弟子还能支持到现在也算是颇为不容易了。

韩萧焚寂一荡，当即下定决定，出去帮他们。

且不说李星云对自己的恩情，就算是出于自己的正义感，他也绝对不会见死不救的。

或许在这个残酷的莽荒大世界，所谓的正义感显得有些太过可笑，但是，他始终相信，还是会有如李星云，季长风这样的人，使得浩气长存，正气不灭！

“薇薇安，你先隐藏起来吧，我自己出就行了。”韩萧看来薇薇安一眼，正道弟子豢养魅魔女王，的确容易惹人非议，韩萧也不想节外生枝。

“好。”薇薇安点了点头，红芒一闪，化作美人纹身印在了韩萧的胸口上。

此刻，剑神宫的弟子陷入了前所未有的苦战，渐渐有些进退失据起来。

韩萧左持枪，右握剑，纵身一跃，便从之前隐匿的山头后面跳了出来。

“各位师兄莫慌，在下圣魂宫韩萧，前来助各位一臂之力！”

韩萧先是大喝一声，表明了身份，然后施展御剑术，“嗖”地一下升上了空。

铮！

剑光一闪，一朵血色莲花暴涨开来，散发出漫天剑气，夹杂着赤火金风枪的恐怖火焰，朝着周围那些鹰身女妖焚烧而去。

韩萧这一击蓄势待发，借助邪龙焚天轮之恐怖的邪龙气息，气势惊天动地，犹如一发炮弹一般，狠狠砸入了鹰身女妖群里。

那些鹰身女妖正在全力对付剑神宫弟子，哪里会料到韩萧如同神兵天降一般降临下来，这一击可谓是雷霆万钧，恐怖的剑气爆发，瞬间就洞穿了头鹰身女妖的身体，将之炸成漫天血雾。

同时，韩萧一剑劈斩而出，将一头正在和一名少女缠斗的鹰身女妖一剑斩成了两半。<>

那名少女原本已经濒临溃败的边缘，眼看就要被鹰身女妖的利爪撕碎，却被韩萧这及时的一剑，救下了小命。

瞬息之间，四头鹰身女妖就被韩萧雷霆狙杀，韩萧御剑悬于空，罡风猎猎，将他的衣袍吹袭地飞舞，姿态潇洒，无比风骚。

这一幕，顿时让那些身陷围攻的剑神宫弟子欢欣雀跃起来。特别是那个被韩萧救了的少女，更是一脸崇拜的看着韩萧，美眸之，闪烁着迷醉的神色。

“这位师兄……”

一名剑神宫的弟子拱了拱，心仰慕，想要上前搭讪，表达一下感激之意。

不过，韩萧却是长剑一荡，沉声道：“有什么话，还是等灭了这些鹰身女妖再说吧。”

那名弟子连忙点了点头，虽然韩萧这雷霆一击暂时镇住了那些鹰身女妖，但他们现在还远远没有脱离危险。

况且，那头最强悍的鹰身女妖首领，并未受伤。

而韩萧瞬杀了四头鹰身女妖，也成功激怒了那些狂暴的鹰身女妖，一个个仰天发出尖锐刺耳的咆哮声，然后拍动着羽翼，朝着韩萧猛扑过来。

嗖嗖嗖！

雨点一般的鹰翎如同利箭一般飞射而下，覆盖在整个上空，把所有人笼罩了进去。

这是鹰身女妖的一种攻击方式，除了利爪和音波，这些鹰翎也是它们强劲的武器。

“这位师兄，小心这些鹰翎，会爆炸！”一名剑神宫弟子大声提醒道。

韩萧赤火金风枪一荡，一团团霸道的火焰旋风席卷而出，漫天火雨升腾而起，迎着那些鹰翎，焚烧而去。

“轰！轰！轰！”

铺天盖地而来的鹰翎被火焰一烧，瞬间就爆炸开来，在韩萧等人的上空爆开一圈圈浓烈的黑烟，遮天蔽日。但这也瓦解了这些鹰身女妖的一轮猛烈攻势。

“好厉害！”

“哈哈，这次不用死了！”

有了韩萧这样的强援，那些剑神宫弟子一下子振奋了起来，那种徘徊在生死线上的压迫感，也一下子松弛了不少。

：。：--本站免费app阅读器正式上线啦！热门小说免费全部任您看！支持离线下载功能，让读者无网阅读更轻松！下载请关注微信公众号xuanhuan11（按住秒复制）安装阅读器！


