第2897章 炼化厌鯥金_御魂者传奇_玄幻魔法_二阅读
“咯吱吱——”双剑俱都是神兵之属，可是与那偷袭关横的物体碰撞以后，除了剐蹭出极为刺耳的声响以外，居然丝毫未损，关横顿时来了精神：“这玩意，有点意思，我倒要看看，你是个什么东西！”

“唰唰唰！”数道剑芒撕开岩浆重重阻隔，倏地追袭到对方身后，那东西立刻拧身闪避，只可惜，稍慢半拍，还是有一道迅疾如电的狭长剑芒贯穿它的躯体。

这怪异东西在岩浆内剧烈挣扎，那是因为剑芒在其体内爆发，让五行灵气侵袭到脏器间每一个角落的缘故。关横冷笑，随即喃喃自语道：“五、四、三、二……”

“一！！”这个字甫一出口，怪异之物的躯体登时爆碎，紧接着在岩浆内急速迸飞而去。

“哼，中了我这‘五行爆裂剑芒’，你不是才怪呢。”关横刚刚说完，陡忽感到有些不对劲，立刻对人俑招手：“快过来，咱们该走了。”

可就在镇守俑朝他这边游过来的时候，四面八方的岩浆瞬息间“咕嘟、咕嘟”冒起泡来，看样子是不少家伙围拢而来。

关横在间不容隙之际窜进了人俑胸口的缺口，随即道：“往上游，不要和对方那个纠缠！”

“是！”关横的话，镇守俑从来都是毫不犹豫的执行，电光火石间，它已经向上疾游超过十余丈，可身后那些迅疾黑影依然不肯放松，疯狂的追了过来。

“这群渣滓真烦人。”关横知道对方是刚才被自己弄死的怪物的同伴，于是说：“用真龙火灵气给它们制造点‘小麻烦’。”

人俑在向上游去的瞬间不停晃动双臂，“呼、呼！”说时迟，那时快，自己身边的岩浆极速旋动，猛地转向后面那些怪物，硬生生将其裹进大股漩涡内，和其余的家伙撞在一起，弄得头晕目眩。

关横此时已经搞清楚了，那些怪物速度虽快，可是却只能按照直线规律移动，这样的话很容易就被人俑的真龙火灵气阻止了。

“唰啦啦——”数息后，镇守俑奋力冲出火山口，“啪嗒！”双足立刻落在了平地，关横随即扬声喊道：“猎獬，快过来弄一张金网！”

“嚯，你刚一出来就用的上獬爷？”

猎獬转瞬就出现在了关横头顶，就只听“嗖嗖嗖”轻响此起彼伏，一张足可以盖住火山口的巨网应声编结而成，恰在此时，无数从岩浆内窜起的黑影堪堪落入了网内。

“嘭嘭嘭！咣当、咣当……”重物摔落在地的声响此起彼伏接连不断，关横大声吼道：“黑龙王，你给老子滚过来！”

“是、是。”带着满脸惶恐，黑龙王赶紧凑了过来，这家伙看到关横让猎獬用金网兜住了无数岩浆内的怪物，心中就知道不好，可是到如今，只能硬着头皮答话了。

“这些岩浆鱼兽是怎么回事？难道你就没半句解释吗？”关横说这话的时候带着几分杀气，黑龙王辩解道：“您、您之前也没问过我……”

“啪！”

没等它把话说完，关横就反手一个耳光抽了过去，别看自己手小对方脸大，照样打得黑龙王翻身栽倒在地。他冷冷说道：“我说过，最好别再耍什么小聪明，否则别怪老子不客气，滚起来，说说这些家伙的来历。”

“呃。”黑龙王用前爪捂着脸爬起，还吐出几颗断折的獠牙，它哆哆嗦嗦嗫嚅道：“是、是这么回事……”

原来这些在岩浆里行动迅疾无比、非鱼非兽的家伙叫做“厌鯥”，它们习惯在岩浆深处栖息，生来粗暴嗜血，可是浑身筋骨鳞片坚如金刚，等闲兵刃都难伤其分毫，堪称本界奇物。

“厌鯥？！以前没听说过，这些都是没用的东西，关横，还是把它们扔回火山口吧。”

听到绿蛟的话，关横还没说什么，黑龙王就抢先道：“且慢，这厌鯥的躯体还有一种功效，也许对几位有些用处，所以……”

它这么说，带着几分将功赎罪的意思，关横便道：“你先说说看。”

“厌鯥寿命极长，这些家伙的身体因为千百年来一直受到岩浆冲刷，已经和寻常的血肉之躯不一样了，如果对它们施加比岩浆更炽烈的高温，就可以将其炼化为某种近乎坚固金属的‘物质’——‘厌鯥金’。”

黑龙王解释说：“我以前听龙族故去的长老提起过，凡是龙族吞下这种物质，体表肉身的防御力就会凭空飙升十倍。”

“这么厉害？！”白龙和绿蛟听到对方的话，俱都大为心动，可转念一想，那些厌鯥常年在岩浆内畅游，又有什么样的高温可以将其炼化呢？

“喂，莫非你俩也想要这种厌鯥金？”猎獬脑子转得很快，立刻道：“简单啊，关横有噬灵紫炎，镇守俑有真龙火灵气，二者联手，还愁不能摆弄这玩意儿吗？”

“此话有理！”

关横点了点头，又说：“白龙，你和绿蛟检查一下箱子里的王冠，镇守俑，你跟我过来，咱们试着炼化厌鯥。”人俑立刻道：“遵命。”

……

与此同时，偷袭过婴白鬼、大伥鬼的噬龙异兽惶急逃窜，来到了一处位于岩浆区域边缘的巨大石洞近前。

“呜呜呜——”说时迟，那时快，洞内陡忽窜出数道嚎叫的疾影，堪堪落在了此兽面前，将其拦住，看样子，它们是不打算让对方往前走了。

那头受了重伤的异兽垂首低鸣，不住哀求，可这些家伙却如同凶神恶煞一般，丝毫没有让步的意思。

这一下可惹恼了豪横的噬龙异兽，它眸中闪耀嗜血凶芒，就要和对方恶斗厮杀。

“嗷嗷嗷！”陡忽间，一声厉吼从洞里传了出来，这咆哮威压席卷而至，震慑得在场的家伙俱都激灵灵打了个寒战，不敢再出声造次。

不过受伤的异兽反应最快，趁着面前拦阻自己的同类愣神，它晃身疾窜，哧溜一下钻进了洞内，对方就算想要阻拦都来不及了。

“嘭！”进洞没跑三步，它就被一只硕大利爪狠狠摁倒在地，紧接着，有个黑影张开獠牙利齿咬向异兽的颈嗓！


