我在玄幻世界玩洪荒最新章节,我在玄幻世界玩洪荒全文阅读,我在玄幻世界玩洪荒无弹窗,御猫猫,4G小说网
###

  * 第一章：大荒,绝境,穿越洪荒系统,绝处逢生!
  * 第二章：洪荒世界,先天之气,不死物质,系统奖励,疯狂提升!4g小说网首发 
  * 第三章：返回玄幻世界,杀杀杀,尽情宣泄!www.4gxsw.com &nbsp 
  * 第四章：以杀证道,东郡大惊,仙颜焦急的绝代佳人!www.4gxsw.com 4g小说网首发

  * 第十三章：天大机缘,女娲造人,沐浴三光神水,娲皇恩惠,先天道胎!
  * 第十四章：洞察之眼,金色天赋掠夺卡,强大的先天道胎!4g小说网首发 
  * 第十五章：巅峰超凡境,突如其来异动,太阴秘境开启!www.4gxsw.com &nbsp 
  * 第一十六章：帝境开启,天下暗流,蠢蠢欲动!www.4gxsw.com 4g小说网首发

  * 第八十三章：二人相见,情深意切,圣洁圣殿!
  * 第八十四章：先天道胎,震惊的太音圣地,星空下,互诉衷肠!4g小说网首发 
  * 第八十五章：纵使将天都捅破。纵使于诸天万族为敌,我也会陪妳看星星!www.4gxsw.com &nbsp 
  * 第八十六章：突如其来,大道改变,灵气复苏,亿万天地震惊,新的大时代!!www.4gxsw.com 4g小说网首发

  * 第一百一十一章：新的一月,穿越洪荒世界,三仙岛之一,方丈!
  * 第一百一十二章：窒息的仙压,庞然大物,惊天动地的仙岛巨猿!4g小说网首发 
  * 第一百一十三章：意外惊喜,十万年仙草,十凶宝术,草字剑诀!www.4gxsw.com &nbsp 
  * 第一百一十四章：修炼仙古法,圣祭境,打下不世之基!www.4gxsw.com 4g小说网首发

  * 第一百三十一章：边境机甲,战争机器,不能白来,带走月族一切底蕴,顺手牵羊!
  * 第一百三十二章：,你称这是小礼物!?来自两位人族大佬的震惊!!4g小说网首发 
  * 第一百三十三章：人族,激动不已,这次赚大发了,见轩辕人皇!www.4gxsw.com &nbsp 
  * 第一百三十四章：热闹无比的庆功宴,无上灵酒,华易海量!www.4gxsw.com 4g小说网首发

  * 第一百四十七章：金光闪耀,真凤宝术洪荒凤血,震慑群凤绽放吧,先天凤族威压!
  * 第一百四十八章：收伏群凤,华易凤帝!突如其来的先天麒麟感应!4g小说网首发 
  * 第一百四十九章：突如其来的进化,火灵儿的蜕变,九阳帝体,杀出重围众人危机!www.4gxsw.com &nbsp 
  * 第一百五十章：凤血石,大阵将破,愈演愈烈,情况急转直下!www.4gxsw.com 4g小说网首发

  * 第一百五十一章：青锋起,长剑啸,剑刃绽光芒,上前一步者,死!
  * 第一百五十二章：悲壮,惨烈,最后的顽抗!4g小说网首发 
  * 第一百五十三章：千钧一发,华易赶到,绽放的太阳神拳!www.4gxsw.com &nbsp 
  * 第一百五十四章：无敌至强,大杀四方,疯狂的收获各种宝藏!www.4gxsw.com 4g小说网首发

  * 第一百五十九章：寂静,死一般的寂静,万族震惊,恐怖的到来,一道仙气!
  * 第一百六十章：他真的只是一个超凡境!?万族天骄的懵逼,一人战六王!4g小说网首发 
  * 第一百六十一章：一场大战,直接就打到了天崩地裂,昏天黑地!www.4gxsw.com &nbsp 
  * 第一百六十二章：临阵突破,质的飞跃,亿万天骄大惊,少年大帝!www.4gxsw.com 4g小说网首发

  * 第一百六十三章：十凶宝术,一株草,却斩日月于星辰!
  * 第一百六十四章：杀冥圣子,突如其来的强者,一代皇者,冥神!4g小说网首发 
  * 第一百六十五章：大口喝酒,大块吃肉,烤狼少吞天帝狮功!www.4gxsw.com &nbsp 
  * 第一百六十六章：绝代天骄,未知隐秘,成圣道,长生路www.4gxsw.com 4g小说网首发

  * 第一百九十五章：惊天发现,天大机缘,仙古十珍,九幽边彼岸血莲花!
  * 第一百九十六章：幽冥之花,白骨皑皑,驱虎吞狼,惊动八方!4g小说网首发 
  * 第一百九十七章：血灌瞳仁,金乌第十天骄,我要让看看血脉之上的差距!www.4gxsw.com &nbsp 
  * 第一百九十八章：金乌仙王法,仙古法,金乌之焰!太阳焚天!!www.4gxsw.com 4g小说网首发

  * 第二百一十九章：新月之夜,闪亮玉牌,云顶之巅,星光下的城堡!
  * 第二百二十章：流光运转的新月之城,雄伟壮丽的星空之门!4g小说网首发 
  * 第二百二十一章：昔日洪荒,逃脱的那道先天混沌鸿蒙紫气,紫气鸿蒙造化种!www.4gxsw.com &nbsp 
  * 第二百二十二章：天上白玉京,十二楼五城,,缺德的华易,坑骗各族天骄!www.4gxsw.com 4g小说网首发

  * 第二百二十三章：真有白玉京啊,激动的万族天骄,趁火打劫浑水摸鱼,打闷棍,发大财!
  * 第二百二十四章：功德圆满,离开域外仙地,看一场好戏,金乌焚月狼!4g小说网首发 
  * 第二百二十五章：返回到神州大地,小道消息,大荒异变,妖族蠢蠢欲动!www.4gxsw.com &nbsp 
  * 第二百二十六章：融合鸿蒙紫气造化种,飞速提升,突破圣祭!www.4gxsw.com 4g小说网首发

  * 第二百三十五章：接引和准提的感叹,如此心性,此子不简单啊!
  * 第二百三十六章：鸿钧出世,震惊洪荒大世界,三千红尘客,群集紫霄阁!4g小说网首发 
  * 第二百三十七章：君临混沌,仙沙为基,仙种为灵,开辟洞天福地,仙岛之基!www.4gxsw.com &nbsp 
  * 第二百三十八章：对于五魔封天种的大造化,新天地成型,突如其来的先天麒麟!www.4gxsw.com 4g小说网首发

  * 第二百三十九章：妖帝证道,举世震惊,人族危机!今世第一帝!!
  * 第二百四十章：人族最后的希望,火种计划,华易,杀大帝,我要帝血弑天!4g小说网首发 
  * 第二百四十一章：帝劫过,宇宙颤,亿万天地惊,抵达大荒边境!www.4gxsw.com &nbsp 
  * 第二百四十二章：大帝,这有史以来最强的存在,浩瀚帝威!!www.4gxsw.com 4g小说网首发

  * 第二百四十六章：诸神国度,十凶宝术,一株草决,尽显神威!
  * 第二百四十七章：天堂星辰爆,娿鼻地狱,妖帝暴发,吞兽天威!4g小说网首发 
  * 第二百四十八章：天地烘炉,造化为工,阴阳为碳兮,万物为铜!www.4gxsw.com &nbsp 
  * 第二百四十九章：无限混沌破灭宇宙的,大帝之光!!www.4gxsw.com 4g小说网首发

  * 第二百五十章：大帝陨落,血雨漫天,无上帝兵,残破的帝躯,尽归华易!
  * 第一百五十一章：返回人族大地,世间最美丽之花,仙灵花!4g小说网首发 
  * 第二百五十二章：一剑破青霄,凤池浴火生,来自炎黄殿的大笑!www.4gxsw.com &nbsp 
  * 第二百五十三章：大帝秘境,月桂树下,超越时空的思念!www.4gxsw.com 4g小说网首发

  * 第二百五十八章：月下煮酒,黑暗年代的隐秘,残破大道,被诅咒的仙域!
  * 第二百五十九章：星空下的乐章,十天已经过,前往虚妄之海!4g小说网首发 
  * 第二百六十章：万族码头,东方大海,钢铁洪流,巨大的圣灵族战舰!www.4gxsw.com &nbsp 
  * 第二百六十一章：生灵舰上,无数天骄,仙气缭绕!www.4gxsw.com 4g小说网首发

  * 第二百六十六章：天大隐秘,众仙沉睡之地,沉睡着的一尊仙帝!
  * 第二百六十七章：突如其来,神秘仙药,三生药,洞察之眼的发现!4g小说网首发 
  * 第二百六十八章：谋取三生药,行动开始,又是一场祸水引动的战事!www.4gxsw.com &nbsp 
  * 第二百六十九章：仙古的壁画,昔日的繁华,上古仙阵,三生药!www.4gxsw.com 4g小说网首发

  * 第二百七十章：绽放的生命能量,取得三生药,化身冥族,惊动八方!
  * 第二百七十一章：杀光抢光烧光,血染仙殿,嫁祸冥族天骄!4g小说网首发 
  * 第二百七十二章：走投无路的冥神子,往昔的因果轮回,绽放吧青莲剑歌!www.4gxsw.com &nbsp 
  * 第二百七十三章：天魂珠,好好享受吧,这些酷刑,直到永远!www.4gxsw.com 4g小说网首发

  * 第二百七十四章：继续嫁祸冥族,愈演愈烈,前往仙域,穿越仙府之门!
  * 第二百七十五章：两贱货,血海,古树,血色馆再现,无尽虚空中的黑暗异兽!4g小说网首发 
  * 第二百七十六章：虚空隧道,各显神通,突破困境,抵达上古仙域!www.4gxsw.com &nbsp 
  * 第二百七十七章：神秘的仙域环境,众人震惊,恐怖的天地灵气!www.4gxsw.com 4g小说网首发

  * 第二百七十八章：再次穿越洪荒世界 ,突如其来的先天麒麟感应,巨大机缘!
  * 第二百七十九章：紫霄宫,三千红尘客,鸿钧讲道,三十三外天!4g小说网首发 
  * 第二百八十章：进入紫霄宫,鸿钧赐座,先天紫气蒲团,震惊的三千红尘客!www.4gxsw.com &nbsp 
  * 第二百八十一章：尔也有一份造化,鸿钧赠宝,山河社稷图,指点江山笔!www.4gxsw.com 4g小说网首发

  * 第二百八十二章：诛仙剑,盘古幡,太极图,分宝岩,众圣夺宝,唯我独坐紫霄宫!
  * 第二百八十三章：收六大先天蒲团,奖励准圣体验卡,三千混沌炼神壶,无上功德造化决!4g小说网首发 
  * 第二百八十四章： 众人出关,巨大的提升,渡天劫,突然来临的诅咒黑暗!www.4gxsw.com &nbsp 
  * 第二百八十五章：天雷锻打,亿万苍劫,天劫灭黑暗!www.4gxsw.com 4g小说网首发

  * 第二百八十六章：万事通轩辕衍,繁华的东方仙域城,旭日城!
  * 第二百八十七章：大昆山下,生灵齐聚,仙王秘境开启,天穹仙种!4g小说网首发 
  * 第二百八十八章：洞察之眼,洪云仙地,神秘的地图,仙白缘!www.4gxsw.com &nbsp 
  * 第二百八十九章：神秘仙境,阴阳交替,冷于热,冰于火的世界!www.4gxsw.com 4g小说网首发

  * 第二百九十八章：天衍四九遁其一,视为一线生机,那里,生门!Ｔ
  * 第二百九十九章：一曲音,凄凄泣,肝肠断,送群雄!Ｔ4g小说网首发 
  * 第三百章：东方日出,仙门!一曲送群雄,仙白缘!Ｔwww.4gxsw.com &nbsp 
  * 第三百零一章：飞来的打神石,石霸天,我送你mb!!Ｔwww.4gxsw.com 4g小说网首发

  * 第三百一十三章：听我号令,六大先天蒲团,镇压无上仙岛气运!Ｔ
  * 第三百一十四章：新的升华,九阳帝凤领域,天地的宠儿,万生仙体!Ｔ4g小说网首发 
  * 第三百一十五章：滔天绿意,璀璨生命,惊天发现,世界树种!Ｔwww.4gxsw.com &nbsp 
  * 第三百一十六章：争分夺秒,绿衣的奇缘,融合世界树仙种!Ｔwww.4gxsw.com 4g小说网首发

  * 第三百三十三章：血色洞天,吞噬大帝之力,凝聚第十二道仙气的雏形!Ｔ
  * 第三百三十四章：大帝陨落,帝雨,漫天血雨,悲壮惨烈!Ｔ4g小说网首发 
  * 第三百三十五章：染红了天地,恍若无上生灵的血洒落,一片凄艳!Ｔwww.4gxsw.com &nbsp 
  * 第三百三十六章：惨烈,惨烈,仙人劫下,大帝皆殇!(一十一更!)Ｔwww.4gxsw.com 4g小说网首发

  * 第三百四十九章：突如其来,争夺道果,传说中的仙灵,倒大霉的异域之仙!Ｔ
  * 第三百五十章：震惊仙域,华易暴发,仙人之力,一战仙灵!Ｔ4g小说网首发 
  * 第三百五十一章：风起云涌,天崩地裂,大战异域之仙,史无前例!Ｔwww.4gxsw.com &nbsp 
  * 第三百五十二章：红尘帝法,长生之仙的惊骇,足以匹配仙王法的!Ｔwww.4gxsw.com 4g小说网首发

  * 第三百六十五章：太皇剑传法,无上仙法,人族圣法,太皇传承,巨大提升!Ｔ
  * 第三百六十六章：先天麒麟感应,继续提升,飞速修炼,再次穿越洪荒世界!Ｔ4g小说网首发 
  * 第三百六十七章：坍塌的不周山,毁天灭地的洪荒大劫,七百万年灭世大雨!Ｔwww.4gxsw.com &nbsp 
  * 第三百六十八章：先天少女夏娃,前往不周仙山,女娲圣殿,亿万万种族避难!Ｔwww.4gxsw.com 4g小说网首发

  * 第三百六十九：浩瀚苍天,鲧王之死,昊天之威,舜王,禹帝!Ｔ
  * 第三百七十章：华易献策,禹王治水,天地鉴,在大雨下燃起的金色火焰!Ｔ4g小说网首发 
  * 第三百七十一章：收大禹为徒,授治水之法,划分洪荒九州,金色的曙光!Ｔwww.4gxsw.com &nbsp 
  * 第三百七十二章：七天之后,功德圆满,漫天金光,获先天功德!Ｔwww.4gxsw.com 4g小说网首发

  * 第三百七十七章：时势造英雄,一过便是皇!Ｔ
  * 三百七十八章：古树之上,是日月星辰,万千至理,天地大道!Ｔ4g小说网首发 
  * 第三百七十九章：星空,银耀,暴风雨前的宁静,越发的不祥!Ｔwww.4gxsw.com &nbsp 
  * 第三百八十章：飞鸟惊,群兽动,风雨宁,惊天变!Ｔwww.4gxsw.com 4g小说网首发

  * 第四百零五章：青铜门内,洪荒世界,古老的秘密,华易的惊骇,众人的震惊!Ｔ
  * 第四百零六章：先天四族,十二妖圣,鲲鹏帝俊,东皇太一!Ｔ4g小说网首发 
  * 第四百零七章：青铜走廊,洪荒壁画,震惊八方天地!Ｔwww.4gxsw.com &nbsp 
  * 第四百零八章：山河社稷图,七色大钟虚影,开天辟地!Ｔwww.4gxsw.com 4g小说网首发

  * 第四百零九章：穿越洪荒,先天神雾,可困准圣!Ｔ
  * 第四百一十章：人族大兴,逐鹿之战,华易的疯狂想法,提前造出指南车!Ｔ4g小说网首发 
  * 第四百一十一章：轩辕黄帝,造出指南车,突破神雾逐鹿!Ｔwww.4gxsw.com &nbsp 
  * 第四百一十二章：有意的青衣女神,漫天金光,功德灵宝,天降功德!Ｔwww.4gxsw.com 4g小说网首发


