第4章 喜欢？_小妖灵强势爱_玄幻奇幻_教父中文移动版
陵然从嚣背上下来时，商煜也随及到达。百灌阁的人在旁边等候着姬悠煜下来，他们就马上把嚣牵过去，顺便也把缨如牵过去。  
  
陵然看着瞑城的城门，简单却不失大方，瞑城二字龙飞凤舞地印在那里，表明着身份。  
  
“走啦，陵然”“哦”陵然听见姬悠的话赶紧走上前去。  
  
走入城里，映入眼帘的是繁华的街道，街道两旁尽是做着各种生意的商人，来来往往的也皆是生意人。  
  
“商哥哥，这里怎么大部分都是打铁的铺子？”陵然看着街道两旁的店铺疑惑的问着，商煜正准备回答，却被姬悠抢了先“小陵然，这你就不知道了吧，让我给你介绍介绍。这暝城啊位于符禺山，而符禺山什么都没有，但铜矿和铁矿却十分的多，而你们要的玄蘋据可靠消息，就在那座符禺山”姬悠说完用手指了指向前方。  
  
陵然顺着手指所指的方向望去，只见一座大山坐落在那里。可是，这座大山却不同于一般的大山，符禺山全体黝黑，没有如何生气，给人一种压抑的感觉。  
  
正在陵然处于一种压抑的感觉时，商煜出来说了一声“我们该去找一家客栈了。”  
  
“本阁主在这，还要去找什么客栈呀”姬悠翻了个白眼对着商煜不屑的说，而商煜看了看姬悠然后面无表情的说“丫头，你跟着阁主一起去住吧。”陵然听到这话赶紧表示“商哥哥，我跟你一起。”  
  
姬悠看着眼前这个面无表情的人，心中暗骂一声卑鄙小人，但却也无可奈何，只好同他们一起去找客栈。  
  
三人沿着街道，找到了一家福济客栈。  
  
却被掌柜告知没有空房了，陵然上前问“掌柜的，你看楼上都没有人，怎么就没有空房呢？”  
  
掌柜一脸你不懂的表情对着陵然说‘小姑娘，现在人人都知道玄蘋就要在符禺山现世，这些空房早就被千蝼派的人预约了。’  
  
三人走出客栈，又陆续找了几家客栈皆被人预约了。无奈，只好跟着姬悠到百灌阁里去，“跟本阁主走吧。”姬悠说完又一脸嘲笑地对商煜说了声“还住什么客栈呢”但商煜却没有理姬悠。  
  
到了百灌阁，陵然和姬悠坐在大厅里。  
  
“小陵然，我跟你说啊，就在刚刚我得到了新消息，想不想知道啊。”姬悠托着脸对陵然说，陵然听到后立马凑过去“什么消息啊，姬悠姐。”姬悠见状又说“想听啊，可以啊，不过你可要回答我一个问题。”陵然见此说“那算了，姬悠姐。”说完还起身要走。  
  
姬悠却不着急，缓缓开口说“那可是关于玄蘋的噢，不要算了咯。”  
  
陵然停住了脚步，转过身回到位子上，嘟着嘴对着姬悠说“你问吧。”姬悠赶紧凑过身来“趁着你的商哥哥没来，你说说你是不是喜欢你的商哥哥啊？”  
  
陵然听到了迅速伸手把姬悠的嘴捂住，对着姬悠狠狠地说“不许乱说！”姬悠伸手把陵然的手掰下来说“看你那样就知道了，还用你说。”  
  
姬悠看着陵然气愤的脸但是耳根却不合时的花起来低声笑了一声，陵然听到笑声瞪过去，姬悠接受到了陵然那凶狠的眼光这才收下笑脸，然后一脸过来人的脸色说“小陵然，你换个人吧，那小子不可能为你心动的，不值得你为此偷偷从地府里跑出来。”  
  
陵然听到却一脸满不在乎地说‘我知道啊，那我问你，你的相公死了那么久，最少也有好几百年吧，我在地府里待了那么久，可是经常看见他的，那请问一下他死了那么久，你活了那么久为什么你还爱他？’姬悠却突然转移话题说‘陵然啊，你说今天的天气怎么那么好呢。’  
  
陵然无语了，今天明明是阴天啊，哪来的天气好啊。  
  
过了一会，姬悠感受到了陵然那强烈的目光，才缓缓说“好吧，你先说，你说完了我再说。”  
  
陵然半信半疑的看着姬悠然后开口说‘其实我也不知道我为什么会喜欢上他的，可能就是奈何桥上的那一眼吧，我想，我在那个时候就已经彻底喜欢上他了，不然也不会偷偷从地府里跑出来，反正爱情就是一场赌注，到了最后，谁爱上谁，那可不一定呢，所以虽然现在商哥哥不喜欢我，但是不代表以后他就不喜欢我啊。”  
  
姬悠看着陵然，陵然说完后大笑着，好似遇到多好笑的事一样，可是姬悠却看到陵然眼角那迅速滑落的泪珠，其实她也是知道的吧，要拿那玄蘋是来干什么的，知道了还那么义无反顾的去拿，真是个痴情种啊。  
  
可是，姬悠在感叹别人痴情种的同时，也不知道她想没想过她自己不也是一个痴情种吗。  
  
陵然转过头对着姬悠说“姬悠姐，能不能帮我保守这秘密？”姬悠看着陵然点了点头，手捏紧铃铛。  
  
两人一言不发，各自沉思在自己的心思里，过了许久，姬悠才开口说“我也要履行我的话了，告诉你吧，收到消息，今晚，各路人将齐聚符禺山，争抢玄蘋，这个你拿去，看在你跟我谈心的份上。”说完，从腰间取出一张符扔到陵然面前，陵然拿起来看，符就如同道观里里的道士符一样，没什么特别的，陵然便疑惑地问“这符有什么用啊？”“不要还我，这可是我好不容易炼成的隐身符，成功的只有这一张，你还嫌弃！”姬悠愤愤不满地说着，说完还伸手去抢陵然手里的符。  
  
陵然听到这符有如此大的作用，连忙把它放入储物袋中去，也全然忘了刚才姬悠还承诺着只要她说完，她就告诉她的事情。  
  
傍晚，陵然三人坐在大厅里，商煜手里拿着茶杯，正在品味着茶，而陵然正在擦拭着玉笛，姬悠则一如既往的在玩铃铛。  
  
姬悠见两人都不说话就开口说“你们打算怎么办？想得到玄蘋的不止你们，还有千蝼派和灵鸾派的人呢。而且刚刚得到消息，有人去符禺山想先得到玄蘋，结果在洞里遇上了兽群，等他挨过兽群没想到却折到了守护兽化蛇身上，真是可惜了。”姬悠说完还一脸可惜的摇了摇头。  
  
“化蛇？”陵然看着姬悠疑惑地问着正准备再问就听见商煜说“化蛇，上半身像豺狼，下半身像蛇，脸却长着人的面孔，还长着一对翅膀，平日里走路像蛇一样爬行，叫起来像是在叱诧呼喊，好似人在大声呵斥，声音能使人陷入心中的执念中去，等人们在执念中沉沦时就趁机把人吃掉。”  
  
就在陵然谅讶的同时，姬悠就接着说“小陵然，放心吧，只要你不要困在执念中去就不会有事的，这化蛇呢，很善良的，它只有在人们无法走出执念的时候把人吃掉。”但姬悠说完又补了一刀说“不过呢，很少人能走出执念二字。”  
  
陵然听完表示心中好像中了一刀。  
  
“要是这样的话，我得多带几件武器了。”陵然说完赶紧就往储物袋里扔下了几件武器，也不管有没有用，扔着扔着突然一停，陵然想：执念？我的执念是什么呢？希望，希望不是我所想的那样吧。  
  
而在陵然还在胡思乱想的时候，商煜放下茶杯，起身说“该走了。”说完就往门外走，陵然赶紧跟上去，而姬悠却不紧不慢地起身说“我也要跟你们一起去。”  
  
商煜也没拒绝，三人就走到门口，骑驶缨如就往符禺山的方向去。  
  
三人骑驶缨如到达符禺山，就见各路人齐聚在一个山洞口，而山洞内一片漆黑，看不到里面什么情况。  
  
三人把缨如栓在树上，然后埋伏到旁边观察情况，而不是直接走到人群里去。  
  
过了许久，就在人们议论纷纷时，山洞内传来了一阵叱诧声，人群纷纷爆出呼声“看来玄蘋现世了，我们快进去吧。”  
  
于是，人们蜂拥地进入山洞。  
  
可是，却有几个人没有进入山洞，而是选择站在山洞口，好似在等待着什么。  
  
那几个人里最突出的是一个穿着黑色斗篷的黑衣人。  
  
陵然看着那个黑衣人咬牙切齿的说“他怎么来了，他想干嘛？”姬悠听到了感觉这说话的语气感觉怪怪的，转过头去看，就看见一个握紧了腰间系的玉笛，另一个紧捏着玉佩浑身散发着可怕的气息。姬悠看得一头雾水，就问“怎么了，你们跟那个黑衣人认识？”说完就听见陵然咬牙切齿的说“他就是追杀我们的人，如果不是他，清秋姐就不会死。”姬悠这才恍然大悟。  
  
姬悠看向黑衣人，却又更加疑惑了说“灵鸾派的大弟子青闲和千蝼派的大弟子锦浅怎么会跟那个黑衣人在一起？”  
  
就在姬悠正犯迷糊的时候，洞内突然传来一阵撕扯声和救命声。  


