荒野神宠进化系统_第四十八章 战蚁军团成型了_玄幻奇幻 - 看吧文学
荒野密林之中，睡了一个午觉，可谓是人与大自然相融合。

有一种天人合一的意境。

感觉真的别有一番滋味。

一睁开眼，就是葱葱绿绿的密林，有着鸟语花香的风景。

空气清新，令人神清气爽。

这一觉倪魅大爷大概睡了四小时。

难以想象，这一觉会睡得这么久，一下午的时间就这么过去了！

一看时间已经快五点了。

小杰瑞还在床上呼呼大睡，而小金刚和黑一则是守护在床边。

什么蛇虫鼠蚁，一旦靠近便会被绞杀。

“把你的军蚁全部召唤出来。”

倪魅大爷摸了摸小金刚的头，对着挥舞着大钳子的小金刚吩咐道。

咔咔咔……。

小金刚挥舞着大钳子，一阵耀武扬威之后。

很快，包括黑一在内，聚集了一共一百只军蚁整齐划一的排列成一排。

如行军打仗一般严阵以待。

“黑一出来。”

倪魅大爷从随身空间里拿出，早上小金刚积攒的蚁力宝。

气泡里是半个西瓜大小的蚁力宝。

乳白色，好似是牛奶一般。

一滴滴倒在黑一的身上，只见黑一身上闪耀着神秘的白色光芒。

“进化了！”

倪魅大爷有些兴奋，一脸惊喜的看着黑一。

只见黑一在神秘的白色光芒笼罩下。

个头又翻了一倍。

随着蚁力宝不断滴在黑一身上，其个头在白色光芒之中不断增大。

翻了一倍又一倍。

原本一只小小的黑蚂蚁，短短不到一分钟的时间内。

其个头增长到了鸡蛋大小。

就个头而言，黑一已经和小金刚一般大小了。

“哦呵呵，终于成了。”

当黑一的个头，达到鸡蛋大小后，头顶的boss字样再次发生变化。

原本‘青铜boss’升级变为‘顶级青铜boss’。

到了这一步，倪魅大爷就停止了，继续给黑一喂养蚁力宝。

剩下还有九十九只军蚁等待着蚁力宝进化呢。

黑一进化成为顶级青铜boss之后。

倪魅大爷开始喂养第二只军蚁，随着一滴滴蚁力宝滴下去，在神秘的白色光芒笼罩下。

第二只军蚁进化成为青铜boss。

再由青铜boss，一步步进化下，个头不断翻倍壮大，成为一只顶级青铜boss。

“你叫黑二，下一个……。”

倪魅大爷随意取了一个名字，看着自家的战蚁军团一点点成型。

这是非常有成就感。

是非常值得高兴的。

黑一，黑二，黑三，黑四……。

一直到黑五十。

不到二十分钟，倪魅大爷就用蚁力宝喂养出了五十只顶级青铜boss。

五十只顶级青铜boss一个个强壮精悍。

鸡蛋一般大小。

挥舞着漆黑森然的大钳子霸气四射！

这个场面就比较壮观了，这五十只顶级青铜boss，如士兵一般排列成一排。

整齐划一，如行军打仗。

个个顶着漆黑森然的大钳子。

一看之下，触目惊心，就差举着一面军旗了，关键给人一种所过之处所向披靡。

战无不胜的无敌感。

打造一支顶级青铜boss战蚁军团。

必须是小金刚统帅值满一百，现在才刚到黑五十，积攒的蚁力宝就用完了。

也就是说，还要继续培养出五十只顶级青铜boss。

才能算完成任务。

“带着它们，继续去搞蚁力宝。”

眼看天就要黑了，这荒野密林之中，各种小虫子晚上出来活动可谓多不胜数。

正是小金刚统帅五十只军蚁。

进入丛林，疯狂杀戮，积攒蚁力宝之时。

到晚上，应该用不了多久就能，打造出一百只顶级青铜boss组建的战蚁军团。

咔咔咔……。

小金刚挥舞着大钳子，率领五十只顶级青铜boss军蚁。

大军向着密林深处进发。

所过之处，杀戮丛生，尸山血海开始了犹如刽子手般的无情收割。

三级boss神宠大力金刚蚁，猎杀毛毛虫一只，获得经验1点，蚁力宝一滴

三级boss神宠大力金刚蚁，猎杀大螳螂一只，获得经验1点，蚁力宝一滴

三级boss神宠大力金刚蚁，猎杀小蟋蟀一只，获得经验1点，蚁力宝一滴

…………

……

脑海中提示音不断，看着经验不断增加，倪魅大爷舒服的笑了。

就是无情。

小金刚现在统帅五十只顶级青铜boss黑蚂蚁。

霸气四射，所过之处，寸草不生。

哀嚎遍野。

什么小蟋蟀，什么小螳螂，收割起来是毫不留情。

小金刚就是屠夫，还是带着五十只军蚁组团杀戮的屠夫。

“嘿，醒醒，该做晚饭了。”

倪魅大爷现在心情大好，推了推还在呼呼大睡的小杰瑞。

这小耗子实在是太嗜睡了。

你不叫醒它，小杰瑞能一直这么睡下去。

“吱吱吱……。”

小杰瑞迷迷糊糊醒来，圆润肥硕的瘫坐在床上。

揉了揉眯眯鼠眼。

叉着腰，还在那里愣神。

“赶紧捡干柴去。”

真的是，现在天都快黑了，小杰瑞竟然还有起床气。

看看人家小金刚。

率领五十只顶级青铜boss正在疯狂杀戮。

忙着干自己的事业，马上就有一支自己的战蚁军团了。

想到小杰瑞这么懒，在这么下去这辈子鼠生还会有什么出息啊？

倪魅大爷气不打一出来。

抬起一脚，就朝着小杰瑞的屁股踹了上去。

“吱吱吱……。”

在空中翻了几个跟头，圆润肥硕的小杰瑞，被一脚踹飞重重摔在地上。

一个激灵，这下子精神了。

主人都批判了，再不勤劳努力不行啊。

它小杰瑞，还想争家族第一神宠老大的位置呢。

在地上一滚，小杰瑞一溜烟的从地上爬了起来。

钻进树林里，捡起干柴全部装进随身空间。

天色已经很暗了，主要这荒野密林缺少照明，晚上就只能靠生一堆火借着火光。

因此，倪魅大爷要赶紧准备好食材。

做好晚饭。

等到小杰瑞捡回来干柴，在土灶里升起火之后。

倪魅大爷开始炒菜做晚饭。

火不是很旺，不是那种熊熊燃烧。

没办法，小杰瑞不断往里加干柴，需要不断的鼓起腮帮子吹气。

奈何小杰瑞这只胖老鼠肺活量太小了。

使出了吃奶的力气，也没能让火熊熊燃烧起来。

干净的皮毛，硬是弄得黑乎乎的。

做完晚饭，天就已经黑了，将小金刚召唤回来。

只见小金刚，统帅五十只军蚁，一阵耀武扬威霸气四射。

从战场杀戮归来成果丰硕。

头顶又是积攒了半个西瓜大小的蚁力宝。。

足够倪魅大爷再培养五十只顶级青铜boss军蚁的了。

s倪魅大爷三更求推荐票！！！


