一世狐舟-令丘之山_热门玄幻小说_凌云文学网
在这浩瀚神土的南方，是由一众连绵不绝的山系与布满毒沼的泥泞之地组成，穷山恶水之下极不适宜人类的生存，然而特殊的生态环境也孕育了许许多多特殊的族群，使得这神秘的南疆之地，布满奇幻的色彩。br这众多山系之中距中原地带近六千五百三十里的第三条山系中，有一奇山名曰令丘之山（1），这山体之上从来不生长任何草木，却终日布满火焰，没人知道这大火是什么时候烧起来的，也没人能说出这火能烧到什么时候。br而在这令丘山南面有一山谷，叫做中谷，谷中吹着东南风，在这中谷中东南风最盛的风眼处，可见到一亮光，如温玉般波光鳞鲤，这便是传闻之中虐灵狐族的聚居地。br其实这虐灵狐族本身并不在南疆之中生存，他们原本是九尾灵狐的一个分支，生来便可吸纳天地灵气，使其转化为自身灵力，储备在其体内作为维持生命的根源。虐灵狐一族的男性所继承的能力除了能够采纳灵气之外，还可感受周身灵力风水的变化，是极强的感知与防备能力，而正是因为这种特殊的能力，历来许多的修真人士与天下各城城主为一己私欲大肆捕杀虐灵狐，生挖其心脏，淬炼成虐心灵珠护身，或作为感知，进行所谓的降妖除魔，虐灵狐一族虽能感知危险，但奈何寡不敌众，族中男性被捕杀殆尽，于是举族迁往南疆令丘山，借助这里的天然屏障苟且存活，至今不曾出世。br
------------------------
br南疆险地之中少有人出入，多是些习惯了这里的少数部落，或灵兽妖族生活于此，而近日，却有多多少少十数人往返于各个山系之中，而时至今日，站在令丘山下的却只剩五人。br“相传这虐灵狐一族就在这令丘山的中谷之中，我们不远万里，一路经历万般险阻才能来到此处，定要一举灭了妖狐，这样做也是为了天下众生。”说话的人头发高高盘起，脚穿一双秀有七星图的藏蓝翘头厚布鞋，身着一身玄青色道袍，这道袍无风自起，一看便知绝非凡品。br“什么天下众生，臭道士，你不就是为了虐心灵珠，说这些冠冕堂皇的话有意思吗，也不觉得害臊！”br“我说你这个老女人，一路上净找我麻烦，我玄仁岂是那种掩耳盗铃的愚蠢之人！”br“你说谁是老女人！等等若是出现了虐心灵珠，你别急红了眼让人笑话！”br“笑话？我看你才是笑话，相传400年前那妖狐一族逃往这里时，男狐死伤殆尽，剩余尽是些没用的女狐，且不说这男狐总不超过十余人，就是迁往这穷山恶水时也不一定全能活着过来，且他们要怀胎90年方能生下一子，虽说这所生的幼狐天生便以化为人形，但你以为这虐心灵珠是这么好找的？蠢货！”br“臭道士！还说自己不是为了灵珠才来这里，搜集了这么多情报，连这妖狐一族剩余多少男狐都摸得一清二楚，我明话告诉你！我闻香阁就是要这虐心灵珠，你若是敢阻挠我，休怪我不客气！”br“老女人！再敢口出狂言看我不现在就教训你！”br“我怕你不成！”话音刚落，只见这女子凌空飞起，手中剑诀连闪，顿时周身金光升起，化作一道利剑直冲那玄仁道长的面门而去。br这道士也不慌乱，挥手舞动道袍，一把青光凌厉的仙剑凭空出现，在空中闪了数闪，横在这道士与金光之间，眼看便要于那金光相撞，也不知道谁更胜一筹！就在这电光火石之间，一道蓝光挡在他们之间。br“哐！”一声巨响，两件仙剑各自退回到主人身边，蓝光渐退，竟是一男子站在那里。br“哎呦！疼疼疼疼疼！我说你们这是下了狠手啊，玄仁师弟，铃合师妹，我们此次前来主要任务是要灭了狐族，其他不管你们都有什么个人目的都无妨，只是不要伤了和气，我们一行至此付了这么多，在这紧要关头若伤了谁，恐怕都不划算。”只见这说话的人，两颊如刀削般俊朗，□□的鼻梁，一双桃花眼之上细细的两道剑眉直入两鬓，如玉般的肌肤唯独在右眉尾角处有一浅痣，秀美之中也不失硬气。他说完之后压低声音道“再者说，你们看那边的双琅与启固，也不怕他们笑话。”br两人听罢，收回自家兵器，冷哼一声便再不理谁，一时间气氛竟然尴尬起来。br五个人互不作声，倒是这铃合先开了口“梓云师兄，我们现在已经到了这令丘山，只是不知道我们该如何过火焰，你有什么办法吗？”br原来这俊美之人叫梓云，他听罢，便道“这个我实在无能，还要请双琅师弟保我们进山。”br双琅一听，也不见他有什么动作，便在手中出现一由红黄二色羽毛编制而成的羽扇，微微一笑道“此扇名曰鴖羽扇，是取自华山系之一的符禺山中鴖（2）的羽毛制成，可避火雨，我们进山只要用这件宝物即可。”br说罢便左手拿扇，右手结出法印，将自身灵力注入鴖羽扇中，扇子便陡然灵光满面，自行飞在空中，将面前的山火吹向两边，出现一条通道。br“早就听说花音谷中奇珍异宝众多，果不其然，今日正式大开眼界。”一旁的启固感叹道，“那我们就不要再耽误时间了，赶紧去中谷吧。”说吧便顺着鴖羽扇的轨迹向南面的中谷方向赶去，其余四人也紧跟其后。br一盏茶的功夫，五人便来到了中谷，此处便再没有漫山的火焰，双琅收起鴖羽扇，正欲再次向前走去，却被后面的铃合拉住，双琅疑惑的回头看去，却见铃合做了一个噤声的手势，又向天上指了一指，双良见状抬头看去，只见天上飞着一只巨鸟，这令丘山从不生草木，有终日燃着大火，是断然不会有活物的，那这鸟又是什么？br只见这鸟在远处看来只能看到一黑色的鸟形巨影，影子中间闪着红光，盘旋向下，近了之后又像是一只雕，待它完全落地后发现竟是一只近七米高，四米宽的巨型猫头鹰，落在五人百米开外，背对着他们站在这东南风的风口之前，这畜生缓缓将头转过来，邓然发现，它竟长着一张人脸！br（1）出自山海经：又东四百里，曰令丘之山，无草木，多火。其南有谷焉，曰中谷，条风自是出。br（2）又西八十里，曰符禺之山，其阳多铜，其阴多铁。其兽多葱聋，其状如样而赤鬉。其鸟多鴖，其状如翠而赤喙，可以御火。


