雾霾之困2：无处可逃_第015 麻瓜出圈了_玄幻奇幻 - 看吧文学移动版
李明哲在刑侦支队监控中心，用对讲机与外勤警员保持着通话状态。  
  
阎强等四个人分别在不同的娱乐场所出现，高调而嚣张，肆无忌惮地尽情享受生活，仿佛来这边就是为了度假，嗨极了。  
  
忽然有一个弱弱的声音传了过来：“白羊呼叫双子，白羊呼叫双子！”  
  
“白羊请讲！”李明哲一听紧张了起来。  
  
“女巫与麻瓜出了学院，完毕！”  
  
李明哲听了，忙查看俩人追踪器的位置，最终发现停在了“静待佳音”的范围内，不禁摇了摇头无奈地轻笑。  
  
“白羊继续盯紧，完毕！”  
  
“收到！”  
  
李明哲想了想，握紧对讲机呼叫着：“天蝎，报告位置，完毕！”  
  
“天蝎，纳格兰网苑，完毕！”  
  
“天蝎增援白羊，完毕！”  
  
“收到！”  
  
李明哲有点头疼，这两个姑奶奶不在家里好好呆着又去迟旭的酒吧，还嫌事不够多么！  
  
他倒不是不放心迟旭，而是一旦出了门，冯小鸥一个人保护文静不可靠，就得增援，这样一来其他的外勤蹲守点就会人手不足，难保不出什么乱子。  
  
他用拇指和食指不断的揉搓着鼻梁，让自己冷静，这一天他的感觉非常不好。阎强那边玩得越嗨越不对劲，他们怎么那么自信？说明有些事不用这几个人亲手去做！  
  
他们现在的表演只是在扰乱警方而已，一旦还有其他人盯上了文静，那小鸥那边真的是重灾区。  
  
他拨打了冯小鸥的电话，但是没有人接，他气得几乎把电话摔掉，赶紧拿起对讲机。  
  
“处女、水瓶、射手收到请回话！”  
  
“射手收到！水瓶、处女收到！请讲！”  
  
“去增援白羊，快！完毕！”  
  
“收到！”整齐化一的声音，让李明哲精神一振。  
  
但愿，但愿还不晚！  
  
他接着拨打冯小鸥的电话，心急如焚，终于电话接通了。  
  
“你好，哪位？”是袁溪的声音，李明哲一愣，怎么是她接的？  
  
“我是李明哲，让冯小鸥接电话。”他冷冷地说。  
  
“呃，她现在不能接电话！”袁溪有些尴尬。  
  
“马上让她接，工作上的事，很严重！还有，文静在身边吗？”  
  
“她真的不能接，因为她喝醉了，有点不清醒。文静跟迟旭他们在一起。”袁溪老老实实地说，隔着屏幕都感觉得到李明哲的怒火。  
  
“什么！喝醉了？！！！”李明哲几乎吼了起来，他连忙深深呼吸了几下，让自己的语气缓和下来。  
  
“行了，我知道了！”李明哲马上把电话挂断了，气得快发疯，这个节骨眼上，她居然敢喝酒，还喝醉了！  
  
他拨打了张皓的电话，等不及了，他跟刚从首都交流回来的副队秦峰去开会了，也不知什么时候才能出现。  
  
电话响了几声挂断了，看来没有带进会场。  
  
李明哲焦虑得在监控中心来回踱步，一个警员端过来一杯咖啡递给了他。他道谢以后，一口气喝了个底朝天。  
  
方文静觉得很难过，似乎她永远摆脱不掉与男人纠缠不清的过往。  
  
她遇到什么事都尽量远离纷争，知道自己争不过谁，更别说是男女之情，逃走还来不及。无论是周锦南还是迟旭，她都不曾动心过，恨不能离开他们远远的。  
  
可周围的人却总是将她与他们强行绑在一起，并且推波助澜让他们都陷入深渊，就好像她经常做过的噩梦一样。  
  
她在前面没命地跑，后面的人一直在追，好不容易她发现了一个可以藏身的地方，躲藏在里面瑟瑟发抖，追上来的人到处都找不到她，就在她庆幸自己不会被抓到的时候，一些头戴狰狞面具的人突然从天而降，她周围的掩体一瞬间就消失不见了，导致她每次都在尖叫中惊醒。  
  
被周锦南紧追不舍的时候，她不但丝毫没有品尝到爱情的甜蜜，反而觉得压抑又窒息，被他捉弄、被他威胁，软硬兼施，让她数次崩溃，可在周妈妈眼里却是她招惹了她优秀的儿子，影响他的前途。  
  
当迟旭对她表白的时候，她已经开始感到害怕了，逃走就是一种本能的求生欲，即使这样，楚娇娇还是视她为眼中钉、肉中刺，欲除之而后快。  
  
为了让迟旭死心，她还利用张皓做挡箭牌，可迟旭根本不给她逃走的机会，步步紧逼，如果不是张皓给了她勇气，可能她真的会就此迷失了。  
  
唯有张皓才是给她最多安全感和温暖的人，从不逼迫她做任何不想做的事情，让她得以远离一切纠缠，平静地生活。  
  
经过了那场几乎毁灭了自己的意外后，她涅槃重生，身心都在慢慢恢复，周锦南和迟旭不再让她感到窒息和害怕了，而张皓唤醒了她，让她直面他们之间的感情，她正努力投入新的生活，为什么冯小鸥还要拿过去的事情刺激她呢？  
  
她跟张皓现在过得平静幸福，迟旭都看在眼里，他不再纠结于过去，他们都朝前走了，冯小鸥分明就是故意无理取闹！  
  
她想，等她清醒过来，也许会后悔的，为了避免尴尬，她不能再见到她，晚上张皓回来，就跟他说明天还是换人吧，至于原因，相信她不说他也能想到。  
  
如果冯小鸥真的这么属意张皓，他又怎么可能不知道呢，难怪早上他要换人来，是她自己搞不清楚状况。  
  
又想到迟旭，他们之间好不容易可以坦然相处，不再为过去而纠结，不再为未来而迷茫，可冯小鸥这么一闹，似乎有一层窗纱被狠狠戳破了。  
  
她开始反思，自己没有切断跟迟旭的联系就是一种错误，就算张皓不反对她也应该态度坚决一点，不能给他任何希望。  
  
也许嫁给张皓，尘埃落定，大家就清静了。  
  
张皓早在带她回星城的路上就向她求婚了，她慌乱地答应了，她也不知道当时是怎么想，只觉得既然已经决定跟了他，还有什么可说的？  
  
但是回来一谈到领结婚证、婚礼，甚至就连拍摄婚纱照这种事她都不由得退缩。于是他没再提起，给她时间去面对，就这样平静地在一起生活。  
  
自己是不是太自私了？确实很自私！现在受到了刺激，又想冒然利用婚姻来躲避问题，这对张皓公平吗？  
  
程天宇去找调酒材料的时候，她趁机溜掉了，只想出去透透气，反正袁溪在照顾冯小鸥，不用担心。  
  
从酒吧后门出来，她拼命呼吸着新鲜空气，感觉好像刚刚从一个空气稀薄的地方逃出来一样，终于不用面对里面的一团乱麻了。  
  
她不知道以后该怎么与冯小鸥相处，想想还不如听张皓的话让那个男警员留下来，现在后悔死了。  
  
还有，她该怎么对张皓解释早上神气活现的一个小丫头，下午就醉成了那个样子，她的头快炸掉了，直觉自己真是一个搞砸能手，一切事情在她这里统统会砸个稀巴烂。  
  
如果现在有机会像小鸟一样飞走，她会毫不犹豫地选择逃生。她逃避的个性又占了上风，可是就这么逃走也太不负责任了，她狠狠地鄙视了自己。  
  
如果一会儿冯小鸥清醒一点，小迟会找人把她们送回家，过一会她们走了，再回去取了东西回家就好了，这样就可以避免尴尬。  
  
打定了主意，方文静决定在外面打发余下的时光。  
  
她警惕地向四周巡视了一下，除了匆匆而过的行人，公交车站等车的路人，还有路边长椅上休息的人们。  
  
这么一打量，她发现了一个看上去很眼熟的脸孔。在不远处长椅上有一个戴着黑色棒球帽塞着耳机的男生正摇头晃脑听着音乐，抬头看到了她，冲她点了下头，她仔细想了想，是早上本来要换冯小鸥的那个警员。  
  
她微微一笑，觉得得安心，原来除了冯小鸥还有别人在暗中保护自己。  
  
对面公交车站的广告牌上有一幅历史博物馆的大幅宣传画，她走过去看了看，原来他们有一个新建的古代展馆开始对公众开放，这几天都是免参观券的活动。  
  
太棒啦！正好去参观一下，反正穿过天桥对面不远就是，连公交车都不用坐，回来估计冯小鸥她们也该走了，正好取了东西回家。  
  
文静溜溜达达，看着外面的街景，一扫不快的心情，满怀期待地向目的地走去。  
  
李闯看到方文静离开了，忙跟了上去，同时警惕地观察方文静周围的行人。他在奇怪，明明冯小鸥跟她一起进的酒吧，出来的时候怎么成了一个人，冯小鸥去哪了？这有点不太正常。  
  
两边看了下，没有人接近自己，轻声呼叫：“双子，麻瓜出圈了，女巫地点不明，完毕！”  
  
“白羊跟紧！增援马上就到，完毕！”  
  
李明哲听到李闯的报告，心都提到了嗓子眼，他马上查看文静的追踪器，发现依旧在酒吧里，拨打文静的电话，提示已关机，他暴躁地把咖啡杯摔在了地上，“啪”的一声，杯子摔了个稀碎，把监控中心所有警员都吓了一跳。  
  
李闯急匆匆往天桥阶梯上走的时候，从上面下来的一个中年男人突然一脚踩空狠狠撞到了他，俩个人都没站稳重重摔倒在地上。  
  
李闯的电话都摔坏了，连忙过去拣在手里，心疼得不行，但他顾不上这些，接着向天桥上面跑，中年人忽然扑过去双手一把抱住了他的脚脖子不让他走。  
  
“你站住！我的腿都摔破了，站都站不起来，你别想跑！”  
  
“大叔，是你撞到我的好吗！我有要紧的事，你别拦着我！”李闯想甩开他的手，但是那人死死拽住他。  
  
李闯已经看不到方文静，心里很急，无线麦克也不知道摔到哪里去了。  
  
“你放开！……我是警察，我在执行任务！”他急了，瞪着眼睛大吼。  
  
“警察把人撞了想跑啦！”中年人开始不停地大喊，很快就围上来一堆人看热闹，李闯一看脱不了身，冲着周围人喊：“谁帮忙报一下警！快！人命关天！！！”  
  
围观的一个女孩好心把手机递给了李闯，他感激地冲她点了点头，拨通了李明哲的电话：“李哥！我这出了点事，方文静跟丢了！！！”  


