异界卡牌大师_第一百二十二章  蓝环章鱼和枪虾_奇幻·玄幻小说阅读页 - 纵横中文网
就这样，两个人在永生密林过了一个月，然后回到家。同样的情节再次上演，柔只抓着太皓的领子就往外跑，一路跑了好远，才停下来，“我可不是想要和你怎么样”太皓忍不住在心里吐槽，'那你急吼吼的拉着我出来干嘛'“我只是不想显得不合群而已，你可不要想多了”“是是，那我们现在去哪儿？”“既然你这么苦苦哀求，那我就告诉你吧，我想去海底”“咦？海底？你怎么突然对海底感兴趣了？”柔只脸一红，然后就突然发飙，“我不管，我就要去海底”“啊，好好，咱们去海底”

太皓带着柔只来到海底，给她套上护罩，两个人开始在近海的海底四处穿梭，看着美丽的海底世界。“哇，好漂亮…额咳，还行”看着柔只仿佛川剧变脸一般的变化表情，太皓看着都替她觉得累。“小柔儿，在我面前就不用装了，做最真实的自己，你忘了吗？我曾经说过，会让你不必再伪装坚强，因为有我会做你的避风港。”听到太皓的话，柔只低下了头，双肩颤抖着，一只手捏紧了太皓的衣角。“笨蛋，谁还说这种这么土的情话啊”“啊，你说什么，我没听清”“没什么，快走吧，我要去看美人鱼”“原来是为了这个”太皓想起来，之前给她们讲过小美人鱼的故事，还把单纯的刃给弄得哇哇大哭，抓着太皓说，小美人鱼也太惨了。只是没想到，连柔只也信了，“好，我们去找美人鱼”说着，握紧柔只的手，快速的朝着深海游去。

“哇，夫君，那是什么啊？”“那个啊，那个叫蓝环章鱼，有剧毒哦，看它的等级，就连九阶强者都能被毒死”“啊？这么厉害，它才二阶诶。”“那当然，如果它到达五阶，那么它的毒将达到毒死神级的威力”“那我们躲开一点”“嗯，遇到它最好绕路，虽然它实力不强”两个人绕开蓝环章鱼，继续前行，但是才游没多远，突然听到巨大的轰鸣声，然后，周围的海水都随之波动了几下。“这又是什么动静啊，海底好危险啊”“海底本来就很危险啊，好了，咱们去看看到底发生了什么”“不会有危险吗？”“呵呵，小柔儿，难道这里还能有比神域之主还强的东西存在吗？”“也是，等等，你是不是在笑我”太皓板着脸，“当然没有，你看，我笑了吗？”“哦，那可能是我看错了”看着柔只迷糊的样子，太皓忍不住笑了出来，“啊，你果然在笑我”“哈哈哈，没想到小柔儿其实是这么迷糊的人，哎呀，太可爱了，哈哈哈”“不许笑，不许笑！哼”看到柔只转过头，嘟着个嘴，太皓赶紧止住笑：“好了，我们赶紧去看看，到底发生了什么事”

两人快速的朝着声音传来的地方游过去，结果只看到一只小虾在吃一条比自己体型还大一些的鱼。“咦，怎么没有，我们来晚了吗？”太皓看着那只虾，笑着说：“不，来得刚刚好”“什么意思啊，这里不是什么都没有吗？”“你确定什么都没有？”“对啊…额，你不会是说，那只虾吧”“没错，看好了”太皓转头四处看了看，找到了一只死了的螃蟹，两只螯都不见了。太皓一挥手，一道水流将那只死螃蟹卷过来，灰色气流包裹而上，然后又散开，那只螃蟹就动了起来，朝着那只虾冲过去。柔只疑惑的看着太皓，“夫君你这是要干嘛啊，那只螃蟹钳子都没了，不可能是那只虾的对手啊”“的确不是，但是，只要逼出它的那一招就行了”“什么招啊”“先看，等会儿我再给你解释”“哦”这时，那只螃蟹终于冲到了虾的旁边，那只虾也终于发现了这只怪异的螃蟹。

只见那只虾放下手里的猎物，戒备的看着前方的那只螃蟹，同时，它的那只巨大虾螯开始频繁的开合，发出奇异的声波，识图吓退对手。但是，那只螃蟹并不理会，感受到威胁的虾，抬起螯足对准了那只螃蟹，在它的螯的根部，一个囊泡逐渐成型。当那个泡胀到接近它螯间距的时候，它一下将囊泡夹破，发出了巨大的声响。太皓在它鼓起囊泡的时候就捂住了柔只的耳朵，然后，就看到那只虾夹破囊泡，发出巨大的声响，接着就看到那只螃蟹被轰了个稀碎。

太皓放开手，看着惊讶的张大了嘴的柔只，忍不住亲了一口。“啊，吓死我了，讨厌”“嘿嘿，好了，你不想知道到底怎么回事儿吗？”柔只奋力的点着小脑袋，“想知道”“那好，那我给你介绍一下，那只虾，叫枪虾。它用巨大的螯，喷射出一道极速前进的水柱，这道水柱击中猎物，会形成一个低压气泡，气泡破裂从形成到破裂，只需要十亿分之一秒，气泡爆破时会产生近五千度的高温以及巨大的爆炸声。”“哦，好厉害啊”看着一脸懵的柔只他就知道她绝对没听懂。“十亿分之一秒是什么概念呢，假如有一个东西，它十亿分之一秒能跑一米，那么，你一眨眼的时间，他已经绕着祌贰大路跑了无数圈了。然后就是五千度，五千度什么概念呢？岩浆都才九百度到一千四百度”“哇，这么厉害啊，这个小虾”这下，柔只终于听懂了。

“也没有那么恐怖，毕竟，这一切就发生在那么短的时间里，根本来不及给目标造成多少伤害就结束了。毕竟高温伤害是个持续过程，无论它温度多高，只要它接触的时间够短，那么它都会陷入无法造成伤害的窘境”柔只一副不明觉厉的样子，感叹着太皓好博学。太皓鼻子都快翘到天上去了，“也没有很博学啦，就是知道那么点事儿而已。”看着太皓得意的样子，柔只突然很不爽，然后就伸出手，在他腰上一掐，“啊！！！”


