 第539章 赤鱬兽_万古神帝_玄幻小说_顶点小说
  
  
  
  
  
半圣级战舰和半圣邪尸的大战，持续不绝，大概激斗了两个时辰。  
在半圣级战舰的攻击之，半圣邪尸遭受重创。  
它的尸身被火龙大阵和地武圣光炮轰得破破烂烂，出现一道道裂缝，随时都可能会四分五裂。  
“呱！”  
半圣邪尸怪叫了一声，突然，飞入水底，到达半圣级战舰的底部。  
尸身中的半圣之光快速吸收天地灵气，将方圆百里之内的灵气抽了一空，转化为一股圣力，竟然将半圣级战舰缓缓举了起来。  
战舰上的墟界战士，只感觉身体逐渐上升，向着天空飞去，越来越接近云层。  
一位女性的墟界战士，脸色苍白，双腿颤抖，惊恐的道：“怎么……怎么回事……”  
半圣级战舰的确能够依靠阵法立地飞行，但是，众人都知道，这一艘半圣级战舰，已经消化了大量灵晶。哪还有多余的灵气，用来运转飞行大阵？  
肯定是外力，将战舰托举起来。  
“哧！”  
张若尘立即将沉渊古剑唤出，单手捏住剑柄，一剑刺在玄铁甲板上面，剑尖深入半尺。  
他扶住剑柄，将身体稳住。  
战舰的底部，半圣邪尸双臂用劲，将半圣级战舰扔飞了出去。  
半圣级战舰在半空快速翻转，轰隆一声，撞击在那一座岩石岛屿上面，随后，再次翻滚了一圈，坠落进海中reads;。  
“咕噜！”  
半圣级战舰不断沉，海水涌了过来，挤压护舰大阵形成的光罩。  
第三层船舱，一位满脸皱纹的阵法大师，立即向司徒风岚传音，道：“司徒大人，第一套护舰大阵，已经被半圣邪尸击碎。第二套护舰大阵，也受到严重的损毁。现在，怎么办？”  
司徒锋利的脸色沉冷，依旧处变不惊，道：“那一具半圣邪尸，也遭受了重创，将所有灵晶全部投入进去，注入地武圣光炮，与它决战。”  
地武圣光炮，也是由神工部铸炼出来的攻击战器，只需要将光属性的灵晶，投放进去，就能爆发出堪比半圣级别的攻击。  
当然，这样的禁器，也只能使用在墟界战场，专门用来对付墟界土著中的强者。  
“呱！”  
半圣邪尸全身被血云包裹，冲入水中。  
它的面目狰狞，一双骨手，向前打出，再一次向半圣级战舰攻击了过去，想要击穿第二套护舰大阵。  
就在这时，地武圣光炮也已经凝聚出足够强大的力量，打出了一根明亮的光柱，向半圣邪尸击了过去。  
“轰隆！”  
两个强大的力量，对冲在一起。  
半圣邪尸被那一根光柱击穿，尸身立即破碎，“嘭”的一声，一块块腐肉骨骼飞了出去，化为齑粉。  
与此同时，战舰的第二套护舰大阵，也被半圣邪尸的最后一击打碎。  
虽然，护舰大阵在破碎之前，已经将绝大多数力量抵消。但是，半圣级的攻击，哪怕只是一道余波，也相当可怕，不是一般的墟界战士可以承受得住。  
“噗！”  
“噗！”  
……  
一大片天极境的墟界战士，抵挡不住那一股毁灭性的攻击，身体破碎，鲜血如注一般的向外流淌，与涌进战舰的海水融合在一起。  
片刻之后，整片海域，完全变得红色，散发出一股浓烈的血腥气。  
仅仅只是一击，让一半以上的墟界战士死于非命，沉尸海底，真是惨烈到了极点。  
当然，也有很多人活了来，游到水面。  
他们的心脏，依旧在“咚咚咚”的狂跳，脸色苍白，背心发寒，大口喘气，有一种劫后余生的感觉。  
半圣邪尸的那一击，也击碎了半圣级战舰。  
其中，玄铁质地的舰体，沉入海底。木质的舰体碎片，则浮了起来，漂在海面。  
张若尘从水中冲出，落到一块三十多米长的较大的船舰碎片上面，卓然而立，显得颇为潇洒reads;。  
他的身上，依旧干干净净，滴水不沾。  
随后，黄烟尘敖心颜橙月星使相继从水中飞出，落到张若尘的身后。  
敖心颜的脸色，有些发白，道：“见识到半圣级别的攻击，才知道我现在的修为是多么不值一提。”  
橙月星使冷冷的一笑，道：“不成圣，终究只是蝼蚁。”  
黄烟尘也是心有余悸，道：“幸好半圣级战舰的最后一击，将半圣邪尸击杀，要不然，我们所有人估计都要死在这里。”  
敖心颜皱了皱眉头，道：“也不知道前方还会遇到什么危险，失去半圣级战舰的庇护，我们肯定无法到达血泉海沟。我认为，还是先返回神龟岛。”  
不仅仅只是敖心颜有这样的想法，经历了刚才的劫难，活来的墟界战士，其中有一大部分人都被这一片海域的凶险给吓住，已经不敢再向前，只想立即返回神龟岛。  
玄武传承虽然可遇不可求，但却没有自己的性命重要。  
张若尘的耳朵动了动，向着白雾蒙蒙的海面上望了过去，肃然的道：“想要退回去，估计也不是一件容易的事。我似乎听到有什么东西，向我们的方向游了过来。”  
“的确有些不对劲，海水的温度，似乎变得越来越高。”  
黄烟尘的目光，盯着水面，开始调动真气，释放出护体天罡，小心翼翼的戒备。  
海水变得越来越滚烫，一缕缕白色的水汽，冒了起来。  
“咕隆！”  
一刻，海水完全沸腾，冒出一个个气泡。  
一道红色的影子，从水中快速游过，突然，哗的一声，一条十多米长的怪鱼，冲出水面，露出两排锋利的牙齿，向着一块战舰碎片上的墟界战士咬了过去。  
那一条怪鱼，长着赤红的鱼鳞，巨大的头颅，刀剑一样尖锐的牙齿。  
在它的背上，长着一对长长的羽翼，每一根羽毛都像是一团火焰，散发出可以融化钢铁的高温。  
似鱼，似鸟，似兽。  
正是因为，它有一对火焰羽翼，所以，它游在水中，才将海水煮得沸腾。  
看到红色怪鱼的巨大嘴巴，战舰碎片上的五位墟界战士，立即取出真武宝器，有的人使用战剑，有的人使用重刀，不断攻击了过去。  
但是，红色怪鱼的防御力相当惊人，即便是八阶真武宝器，击在它的身上，也无法击穿它的鳞片。  
它的一只火焰羽翼，从其中一个天极境小极位的墟界战士的身旁，挥了过去，一粒粒火星，落在那一位墟界战士的身上。  
“哧哧！”  
那一位墟界战士的身体，立即燃烧起来，嘴里发出凄厉的惨叫声。  
片刻之后，他的身体，变成一团黑色的灰烬，就连他身上的六阶真武宝器级别的战甲，也融化成了铁水reads;。  
除了那一柄八阶真武宝器级别的战剑，一位天极境的墟界战士就这样死去，连骨头也没有剩一块。  
“这是……这是怪物？”  
“大家快逃，一旦被它身上的火焰沾上，就连真武宝器也要融化……”  
……  
另外四位墟界战士，想要逃走，但是，红色怪鱼的速度惊人，低空飞行，刹那之间就追上他们。  
红色怪鱼距离他们还有十丈的距离，他们身上的战甲，就被火焰烤的通红，变得十分滚烫。  
死定了！  
就在四位墟界战士以为在劫难逃的时候，突然，他们的头顶，一道剑光，飞了过去。  
“噗嗤！”  
那一道剑光，在虚空划出一个弧度，释放出锐利的剑气，斩在红色怪鱼的颈部，撕裂开一道一尺长的口子。  
红色怪鱼发出一声惨叫，一双巨大的眼珠，向着操控飞剑的张若尘看了过去。  
区区一个人类，居然敢伤它。  
红色怪鱼被激怒，不再理会那四位墟界战士，扇着一对火焰羽翼，向张若尘飞了过去。  
“沉渊古剑的一剑，居然没能斩断它的脖子，它的防御力，超过赤云蟒蛟。”  
张若尘笔直站在战舰碎片上面，一只手背在身后，另一只手捏成剑诀，隔着虚空，调动沉渊古剑，向红色怪鱼的伤口处刺了去。  
红色怪鱼就算防御力强大，也终究挡不住沉渊古剑。  
“哗！”  
沉渊古剑刺入红色怪鱼的身躯，将红色怪鱼颈部的大动脉斩断，随后，才又带着一片鲜血，飞了回来，悬浮在了张若尘的头顶上方。  
红色怪鱼落到水面，嘴里发出“呱呱”的叫声，挣扎了片刻，渐渐的，羽翼上的火焰熄灭，彻底的死去。  
那四位墟界战士，看了看红色怪鱼的浮尸，又看了看站在不远处的张若尘，确定红色怪鱼已经死亡，他们才终于松了一口气。  
“多谢张公子。”  
四位墟界战士，连忙向张若尘躬身行礼，以示感谢。  
他们的心中，十分感慨，同样都是天极境的修为，张若尘比他们强大太多，轻轻松松的两剑，就将红色怪鱼击杀，《天榜》第一，果然不是浪得虚名。  
张若尘只是轻轻的点了点头，就驾驭着海面上的风力，轻飘飘的飞了起来，落到那一只红色怪鱼的身旁，双脚落，踩在水面。  
一圈圈细微的涟漪，从双脚的位置，蔓延了出去。  
张若尘盯着红色怪鱼的尸体，仔细的打量，自言自语的道：“果然是赤鱬兽。”  
  
  
  
  
请记住本书首发域名：booktxt.net。顶点小说手机版阅读网址：m.booktxt.net


