第551章 音波风暴_万古神帝_玄幻小说_笔趣阁
『章节错误，点此举报』

天才一秒记住本站地址：[笔趣阁]http://m.biqusa.com/最快更新！无广告！

第551章 音波风暴 (第1/3页)

下方，数十头赤鱬兽，发出此起彼伏的叫声，它们展开一双烈焰双翼，穿过海水，飞了上来，呈合围之势，向张若尘等人飞了过去。

每一头赤鱬兽，皆是相当厉害的凶物，更何况还是数十头赤鱬兽同时攻击过来？

“原来如此，赤鱬兽竟然是从此处进入西玄海。”

张若尘终于明白是怎么回事，有一种恍然大悟的感觉。

赤鱬兽，常年生存在地心深处的岩浆里面，若是没有特殊原因，几乎不可能前去地表。

血泉海沟深达万丈，直通地底，与岩浆层连接在一起。赤鱬兽也就能够通过血泉海沟，冲出岩浆层，进入西玄海。

同时，张若尘想到了另外一件事，西玄海的深度，平均只有不到两千米，为何血泉海沟却有数万米深？

张若尘有些怀疑，血泉海沟的形成，乃是由人力造成。

说不定就是那一根铁柱，从天而降，击穿玄武的身躯的时候，将玄武打入海底深处，同时也造就了这一条数万米深的海沟。

可以想象，得多少强大的力量，才能打出一个数万米的凹坑？

“呱！”

一头鱼龙第五变修为的赤鱬兽，飞到张若尘的上方，甩动尾巴，抽击向张若尘的脖颈。

“唰”的一声，张若尘拔出沉渊古剑，拖出一道长长的剑光，一剑斩了过去，将赤鱬兽的尾巴斩断了一截。

那一头赤鱬兽吃痛，惨叫了一声，变得无比愤怒，快速挥动爪子，击穿张若尘的护体提昂个，打在张若尘的胸口。

张若尘将沉渊古剑横在胸口，剑体中，飞出数十道剑气，形成一层剑幕，将赤鱬兽打出的爪子抵挡住。

赤鱬兽常年生存在地心深处，早就适应了这样的环境，所以，海水的水压，对它们的影响要相对弱一些。

因此，它的这一爪，爆发出来的力量异常强大，竟然将张若尘都震退了出去。

“咻！”

张若尘立即转身，冲进玄武的左眼。

他站在眼眶骨骼的边缘，犹如站在崖壁上的洞口，双手握剑，向前劈了出去，爆发出一道剑气瀑布，将那一头鱼龙第五变赤鱬兽击退。

“轰隆隆！”

玄武的背部上方，立地和尚与乌骸蛟王联手，与地火麒麟斗了起来。

为了活命，他们也必须联手，要不然，地火麒麟的强大力量，会将一人一蛟都给撕碎。

张若尘很清楚，立地和尚和乌骸蛟王挡不住多久，以地火麒麟的实力，很快就会将他们击败。

于是，张若尘立即吩咐道：“小黑，你留下，与我一起抵挡赤鱬兽

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

『加入书签，方便阅读』


