玄幻小说中灵兽的名字_百度知道
Ahuizotl（水猴）

中美洲神话中的食人水怪，半人半猴，尾部长有一只手，用于攫取水边的人，尤其喜食人的眼、齿和指甲。有时会用自己的哭声把人引到水边，将人抓住。

Aitvaras（鸡龙）

立陶宛传说中的“财神”，在室内时像一只公鸡，到了室外则幻化为龙的模样。它在某户人家定居下来后通常不会轻易离开，常会给这户人家带来飞来横财，但由于这些钱财大多是偷来的，因此也会给这家人平添很多麻烦。你可以从魔鬼处购买鸡龙，代价是必须像浮士德那样交出自己的灵魂。

芬兰传说中的恶龙（Ajatar）与它有着相同的渊源，不过这条恶龙并不会给人带来什么财富，只会生育毒蛇，制造瘟疫和疾病。

Al（埃尔）

在古波斯人的传说中，埃尔是半人半兽怪，浑身上下披满毛发，拥有野猪的獠牙，钢铁般坚硬的爪和齿，眼睛象两团烈火，通常居住在沼泽地中，喜食新生的婴儿。在阿富汗传说中，Al是一些长发飘飘的女妖，指甲很长，喜食尸体上的腐肉。

Alan（亚伦）

菲律宾传说中淘气的半人半鸟怪，居住在森林中，脚趾长在手上，手指长在脚上，常常倒挂于枝端。它们对人很友好，在菲律宾传说中曾经抚养过一些很有名的英雄。

Alcmene（阿尔克墨涅）

底比斯国王安菲特律翁之妻，被宙斯诱奸后生下大力神赫勒克里斯。阿尔克墨涅精通织布，曾向雅典娜挑战织布技巧，因落败而自杀，雅典娜将其灵魂转生为蜘蛛，上半身为女人，下半身为蜘蛛，像蜘蛛一样长有八只脚，生活在一张巨大的蜘蛛网内不停地织布。传说她会寄生在人的脑中，吞噬人的意志。

Ammut（阿穆特）

古埃及的鳄头狮身怪，后半身似河马，喜食腐肉。传说中它是死而复生的埃及之王奥西里斯（Osiris，在绘画中表现为手持节杖和鞭坐在王位上）的手下，奥西里斯也是古埃及传说中的冥世之王，所有亡灵都必须经冥世法庭的审判，奥西里斯佩带王冠坐在宝座上，宝座旁是Ammut以及由42位冥神组成的陪审团，法庭中央放着一个大秤，秤的一边放上真理之羽，另一边放上受审者的心，被判定有罪的亡灵将成为Ammut的口中餐。

Amphisbana（双头蜥）

希腊语“Amphisbana”的意思是“双管齐下”，双头蜥的两个头并非长在一起，而是身体前后两端各一个，并且拥有两双闪闪发光的眼睛。古罗马时期的著名科学家普林尼曾经记录了这种怪物的药用，据说活的双头蜥可以保护孕妇，死的双头蜥可以治疗风湿病。

Argus Panoptes（百眼巨人）

希腊语“Argus”的意思是“明亮的”、“明察秋毫的”，之所以被赋予这个名字，是因为它拥有一百只眼睛，这些眼睛遍布浑身上下，即便在睡着的时候，也有两只眼始终警惕地睁着。可怕的厄喀德那（见Echinda）就是在熟睡的时候被百眼巨人杀死的，但百眼巨人最终也被赫尔墨斯所杀，赫尔墨斯诱其入睡并割下他的头颅，宙斯之妻赫拉把他的眼睛剜出，安在孔雀的尾部，所以孔雀才会有如此美丽的尾巴。百眼巨人的故事在奥维德的《变形记》第一卷中有记载

Atlas（阿特拉斯）

希腊神话中双肩撑天的巨人，巨人族被神族征服后，神族命普罗米修斯造人，命阿特拉斯巨人负天。大力神赫拉克勒斯奉命前往圣园偷金苹果的时候，普罗米修斯建议他派阿特拉斯去完成这个任务，于是赫拉克勒斯答应在阿特拉斯离开的这段时间里亲自负天，没想到阿特拉斯在摘得金苹果后不愿再从赫拉克勒斯的肩上把青天接过来，赫拉克勒斯只好用计脱身。

B

Ba（巴）

埃及神话中代表灵魂的人头鸟身怪。古埃及人对死亡有着独特的理解，他们将人分为Ka和Ba两个部分：Ka的意思是“双倍的”，代表人的肉体；Ba则是一只人头鸟身怪，代表不朽的灵魂。埃及人之所以制作木乃伊就是因为他们相信在3000年以后，死者的这两个部分将会重新结合并获得新生。

Bahamut（巴哈姆特）

Behemoth（贝希摩斯，见下）的复数形式“Bahamoh”在流传到阿拉伯之后被误写为“Bahamut”，关于它的传说也发生了很大的变迁。巴哈姆特的传说代表着阿拉伯人的宇宙观，巴哈姆特形似巨鱼，飘浮在一片没有泡沫的汪洋大海上，在它的背上是一头巨牛，牛背上扛着一座红宝石山，山上有一天使，天使头上是六重地狱，地狱之上是地球，地球上面是七重天堂。在巴哈姆特的身下是一望无际的海洋，海洋下面是黑暗的深渊，再下面是火的海洋，最下面爬着一条巨蛇，如果不是因为惧怕真主阿拉，这条蛇会把所有的创造物都吞入肚中。

Bahamut是如此之大，人的视线根本无法达到，《天方夜谭》第496夜的故事说，耶稣在看过巴哈姆特之后，曾经昏倒在地三天三夜不省人事。

Banshee（女巫）

“Banshee”在爱尔兰盖尔语中被称为“bean sidhe”（参见bean-
nighe），意思是“拥有超能力的女人”，通常被刻画为一位鼻梁塌陷、头发杂乱、眼袋深陷的老妇形象，披着一副破烂不堪的白色披肩，在将死之人的门外大声哭号，她的双眼也因不断啼哭而成为红色。女巫通常只光顾一些历史悠久的家族，每个家族都有各自的女巫。

Barbegazi（冰胡子）

传说出没于法国和瑞士山区中的害羞的小精灵，Gnome的一个分支，居住在山顶处自己开凿的山洞或隧道里。“Barbegazi”这个名字来源于法语的“Barbe
glacee”，意思是“被冻住的胡子”。冰胡子在夏天的时候会“夏眠”，当气温降至零度以下时才会出现。它们的双脚非常大，可以当作雪鞋，防止自己陷入厚厚的雪中，又可以当作滑雪板，还可以用作铲子来挖隧道。它们喜欢驾驭雪崩，对人类很友好，在雪崩即将发生时会发出警告，同时会帮助那些被雪崩困住的人，把他们从雪里挖出来。

Basilisk（毒蜥、鸡蛇）

毒蜥同龙、独角兽、巨人一样是大家耳熟能详的一种怪物，曾经出现在大量史料之中。“Basilisk”这个单词来自希腊语“Basiliskos”，意思是“小国王”。最先对这种怪物作详细描述的是古罗马科学家普林尼，他的著作《自然史》收录了古代关于毒蜥的60多处记载（大多源自古希腊），其中第13卷的描述比较细致，普林尼先是介绍了另一种可以用目光杀人的怪物卡托布莱帕斯（见Catoblepas），然后才开始介绍毒蜥：

“……毒蜥拥有相同的能力，它产于昔兰尼加省（注：古利比亚东北临地中海的地区，公元前7世纪为希腊人统治，公元前1世纪成为罗马的一个省），长约12英寸，头部有亮白色斑点，像皇冠。它在面对其它蛇类时毫不惧怕，会发出嘶嘶的威胁声以吓退来敌。它不像蛇那样蜿蜒而行，而是隆起身体中部前行。毒蜥不但可以通过接触还可以通过气息杀死或烧焦草木、击碎岩石，对于其它动物它同样毫不手软，曾经有人骑在马背上用长矛刺杀了一只毒蜥，结果毒素很快沿着长矛传染到那个人的身上，而它的马最后也倒地身亡。尽管这种生物非常致命，但许多国王还是希望能在它死后得到它的标本。毒蜥的毒液是自然界中最毒的一种东西。”

古希腊人之所以用“国王”来命名毒蜥，原因大约有三：一、它们的头部有白色斑点，像皇冠一样；二、古埃及学者赫拉波罗在他的著作中曾经记载：“希腊人称之为‘Basilisk’的生物在埃及被称为‘Quraion’，埃及人用金子铸造这种生物的样子，并放在神的头顶”，显而易见，毒蜥在古埃及人的眼中是神圣和高贵的象征，在人面狮身像的额头上就雕有一条类似眼镜蛇的标记；三、毒蜥通常出没于沙漠之中，但这并不意味着它喜欢居住在沙漠里，而是因为它的目光和气息具有如此大的破坏力，以至于它所居住的地方难逃沙化的厄运，因此“毒蜥”成为“暴君”的代名词，希腊语“Basileus”的意思是“异邦的国王”，“Basiliskos”的意思是“小暴君”，这些词都含有贬义。因不恰当的行为而导致恶果的故事中也常出现毒蜥的形象，例如莎士比亚的《麦克白》和《荷马史诗》。

许多人认为毒蜥实际上是埃及眼镜蛇，它们的头部有白色斑点，而且剧毒无比，可以喷射毒液致人死地，而且在攻击前会把头高高仰起，这些特征经过人们的传言而被大大夸大。

据说毒蜥的皮可以驱走蛇和蜘蛛，在阿波罗（太阳神）神庙和黛安娜（月神和狩猎女神）神庙的门口曾经挂有毒蜥的皮，用于驱走蛇、蜘蛛以及黑暗的生命。文艺复兴时期的炼金术中记载说用毒蜥的灰摩擦银子可以点银为金。

希腊神话中曾经提到毒蜥来自蛇发女妖美杜莎的鲜血，美杜莎被珀尔修斯杀死后它的鲜血落在人间成为毒蜥，因此毒蜥可以用目光杀人。杀死毒蜥的方法有三种：一、像珀尔修斯那样使用镜子；二、根据公元前3世纪时的记载，黄鼠狼是毒蜥的天敌，把毒蜥丢入黄鼠狼的洞里，黄鼠狼会用臭气将毒蜥熏死；三、根据克劳迪亚斯·艾伊连在《动物习性》（公元1世纪）中的记载，公鸡的叫声可以杀死毒蜥，这是人们第一次将公鸡与毒蜥联系在一起。此后关于毒蜥的传说开始渐渐发生了变化。

在罗马帝国毁灭之后，传说中的毒蜥已不再是一种剧毒的蛇，劳伦斯·布莱纳曾经解释过这一变迁：“罗马帝国崩溃后，欧洲与非洲之间无法再保持经常的联系，在随后的几个世纪里，这片大陆上的传说变得越来越离谱，中世纪时期的欧洲人开始把毒蜥想象成一种浑身长满羽毛的怪物。”此时的毒蜥开始“本土化”，由非洲特产变为一种随处可见的生物，据说英格兰曾经遍布毒蜥。

传说中毒蜥的产生很特别，最早的记载出现在《旧约圣经》的“以赛亚书”中：“他们敲碎蝰蛇的蛋，编织蜘蛛的网。吞下蛋的人在击碎风之卵后将在里面发现一条毒蜥。”此后的圣经著作中也有不少记载，但都不一致，甚至会出现相反的情况。现在广为人知的关于毒蜥诞生的传说出现在亚历山大·奈卡姆写于公元12世纪80年代的一本书中，不过并未收入“毒蜥”而是归在了“公鸡”这一节里，它是由蟾蜍孵化而成的，上半身为鸡，下半身为蛇，“它的蛋必须生在天狼星的日子里，受精于7岁的公鸡。这种蛋很容易辨认：它并非普通的卵形，而是球形，没有外壳，而是覆盖着一层厚厚的皮。而且这个蛋必须由蟾蜍孵化，这样就会孵化出这种剧毒无比的怪物——一条拥有蟾蜍和公鸡的特性的蛇。”

与此同时，“Cockatrice”（鸡蛇）这一称呼开始等同于“Basilisk”，在中世纪时期的绘画、纹章、雕刻、建筑（作为教堂的装饰物）中大量出现，它拥有公鸡的头和腿，蛇的尾巴，身体像鸟，但却没有覆盖羽毛，而是覆盖着蛇的鳞片。有趣的是，尽管鸡蛇大量出现在艺术品之中，但关于它的故事却少之又少，也许是因为它用目光杀人的威力太过强大，无法在文学作品中找到合适的地位（美杜莎也只是用目光把人变成石头）。在现代的奇幻小说中可以找到一些关于鸡蛇的内容，史克威尔公司的经典游戏《最终幻想》系列里也有它的踪迹。

Bean-nighe（洗衣鬼）

女巫（Banshee）的另一称呼，意思是“洗衣妇”，出现在爱尔兰、苏格兰和布列塔尼的传说中，之所以被称为“洗衣妇”，是因为人们常常看见她在河边洗一些染血的外套。她的脚象鸭、鹅一样有蹼，在苏格兰高地的传说中，只有将死的人才会看到她，如果在她找上自己之前先看见她，人就可以逃过一劫，如果在她找上门之后才发现她，那么将必死无疑。

Behemoth（贝希摩斯）

旧约《约伯记》所记载的巨兽，其中15至18节写道：“这就是我所创造的贝希摩斯，它像牛一样吃草，它的力量集中在腰部，集中在肚脐附近的腹部。它的尾巴如杉木般挺直，肌肉如石头般结实，骨骼如铜铁般坚硬。”第23节写道：“它不慌不忙地吸干了一整条河流，如果它愿意，它完全可以把整个约旦吞入嘴中。”许多学者认为贝希摩斯实际上是以河马为原型，因为从记载中可以看出，它生活在水里，食草，而且嘴巴很大，也有人认为贝希摩斯是一种类似大象的生物。从词源上讲，“behemoth”这个单词是希伯莱文“b'hemah”的复数形式，“b'hemah”的意思是“野兽”，可以用来表示所有巨大、笨重和未知的动物。

贝希摩斯常与另一种怪物利维坦（见Leviathan）联系在一起，关于利维坦的记载紧跟在《约伯记》中记载贝希摩斯的下一章。在《旧约圣经》的外典“以色列书”第六章中曾经记载，上帝在创造天地的第五天创造了山和海，第六天用粘土创造了贝希摩斯和利维坦，当世界末日降临的时候，贝希摩斯、利维坦和栖枝（见Ziz）将一起成为圣洁者的食物。伊诺克的预言书也曾把这两种怪物放在一起进行描述：“两个怪物将在那一天被分开，雌的被称为利维坦，它居住在喷泉的深渊之中；雄的被称为贝希摩斯，它占据了整个丹代恩沙漠。”

中世纪传说中的贝希摩斯变成了司黑暗的恶魔，有人认为它是撒旦的化身

Beholder（巨眼怪）

奇幻小说中的怪物，飘浮于空中的一类巨大的球状生物，模样丑陋，有一张大嘴，身体中央有一只眼，周围分布着许多小眼，杀伤力极强。

Bendith（班迪斯）

威尔士传说中的小妖精，这些长相丑陋的怪物很可能是小魔女（见Faerie）和小妖精（见Goblin）的“杂交品种”。它们喜欢将儿童劫走，换成自己的子女（Crimbil），被救回的孩子通常不会记得任何事情，只记得一些甜美的音乐。

Black Annis（黑安妮丝）

居住在苏格兰高地的沼泽地或山坡上的食人巫婆，蓝色皮肤，独眼，又老又丑，常常坐在山洞外的一堆白骨上，如果无人可吃，就会抓一些羊或鹿回来充饥。

Bodach（伯达克）

在苏格兰盖尔语里，“Bodach”的意思是“老人”，这种精灵会从烟囱钻进屋里，偷走那些毫无防备的小孩或吓唬他们，在它进屋之后小孩便开始作噩梦。据说伯达克只骚扰那些淘气的孩子，为了防止它从烟囱钻进来，可以在壁炉里撒上盐，因为伯达克讨厌从盐上走过。

另外还有两个差不多的怪物，也是源自苏格兰，一个是波吉（Bogie），这种小精灵通常躲在碗柜和衣橱里，喜欢黑暗，喜欢恶作剧，会变形，例如变成一大堆灰尘。另一个是波加特（Boggart），波加特常穿着一身破烂肮脏的衣服，头发茅草般凌乱，不但喜欢恶作剧，还喜欢制造灾祸，而且一旦落户就没有办法把它彻底赶走，即便搬家，它也会藏在家具里一同被带到新房子里。

Bottle Imp（瓶中怪）

类似于阿拉丁神灯里的那个巨人，同样拥有令主人梦想成真的本领。据说持有神瓶/神灯的人在死后会被打入地狱，因此神瓶/神灯的主人总是千方百计想故意丢掉它，但它每次都会自己回来。消除神瓶/神灯的唯一办法是把它贱卖掉。

Brownie（棕精灵）

苏格兰传说中善良的小精灵，淘气鬼（见Hobgoblin）的一种。“Brown”是棕色的意思，之所以被称为“Brownie”是因为这种小精灵总是穿着一身棕色的破衣服。它们的脸又小又平，鼻孔也很小，但头发却很长，喜欢独居，有时也成群出现。与其它的许多淘气鬼一样，棕精灵不大喜欢搞恶作剧，它们希望与人和谐相处，如果你对它们好的话，它们就会帮你做家务，但你不能给它们报酬，一给报酬它们就会永远消失，你只能通过其它方式回报它们，例如在它们可能经过的地方故意留一些食物（例如它们最爱喝的牛奶）。如果棕精灵受到侮辱的话（它们有时候很容易受到伤害），就会离开你并带走你的好运；如果受到的伤害很大，它们就会转变为上面所说的波加特（Boggart），不断给你制造麻烦。

有人认为棕精灵实际上是新石器时代一个失踪的种族，因受到外力的侵略而被迫逃入地下，也有人认为它们是古罗马家庭守护神拉尔（Lar）的后代。

Burak（布拉卡）

阿拉伯先知、伊斯兰教创立者穆罕默德的战马，拥有人的面孔和声音、驴的耳朵、马的身体、孔雀的翅膀和尾巴，眼睛如蓝宝石般湛蓝，像星星一样闪闪发光。穆罕默德每晚都会骑着它游历天堂。

C

Cait Sith（凯西猫）

凯西是英格兰、爱尔兰和苏格兰传说中的猫国国王，猫国里的猫有着自己的智慧，能了解人类的语言，还拥有完整的社会体系，包括皇室成员和平头百姓，它们会将那些被人类虐待的猫带回自己的国家。凯西猫是一只胸前有白毛的黑猫，后足站立，双眼闪烁着智慧的绿光，喜欢在黑暗的地方出没，一般人无法见到。后来的“穿长靴的猫”的童话以及《爱丽丝漫游仙境》里的Cheshire猫就是以它为蓝本的。

Catoblepas（卡托布莱帕斯）

上面介绍毒蜥（见Basilisk）的时候，我们曾提到卡托布莱帕斯，普林尼在《自然史》中对毒蜥进行介绍前首先记述的就是这种怪物，据他记载，卡托布莱帕斯产于尼罗河的源头处，“体小而笨重，四肢不灵敏，头却大得出奇，因此常把头垂在地上，否则很可能把周围的生命全部杀光。”

“Catoblepas”在希腊语里的意思是“向下看的”，它的目光和气息都能致人于死地，就像毒蜥一样。它的身体像一头牛，皮肤厚而硬，靠食用剧毒的灌木为生，有人认为它的原型是牛羚（南非产的一种象牛的大羚羊）。因为可以用目光杀人，因此到了中世纪的时候，卡托布莱帕斯也被认为是蛇妖之一。

Cecrops（刻克洛普斯）

传说中雅典的第一位国王，拥有人的身体，蛇的尾巴。关于他的传说在维吉尔的《埃涅伊德》第5卷、荷马的《奥德赛》第11卷以及赫西奥德的《神谱》中都有记载。

Centaur（人马怪）

希腊神话中的Centaur是一种半人半马怪，是贴撒里国王伊克西翁和云的产物（伊克西翁因莽撞地追求天后赫拉的爱，而被宙斯缚在地狱永不停转的车轮上受罚）。Centaur有很多分类，有的拥有人的身体和四肢，但从腰部向后却延伸出马的躯干和后腿，有的拥有一双翅膀，有的还长有一对马的耳朵，由此也衍生出Onocentaur、Bucentaur和Leontocentaur等称呼。除肯陶洛斯族的喀戎（博多学智的人马怪，阿喀琉斯、赫耳墨斯和阿斯克勒庇俄斯的老师，曾献出自己的生命解救了普罗米修斯）和比较低级的普赫洛族外，大部分人马怪都与酗酒、暴力、色情联系在一起。在近东地区的一些古代雕塑和绘画中人们也发现了人马怪的踪迹，这些半人半马通常为猎人装束，弓箭是它们的主要武器，近东地区的人们将其奉为自己的守护神。中世纪时期人马怪成为艺术品中的“常客”，例如著名的贝叶挂毯里就绘有它的形象（贝叶是法国西北部的一座城镇，靠近英吉利海峡，贝叶挂毯保存于这里的一个展览馆里，它记载了1066年诺曼征服英国的事件）。

Cerberus（刻耳柏洛斯）

“Cetus”在拉丁语里是“鲸鱼”的意思，她是希腊神话中由诸神创造的海怪，拥有海豚的身体、鱼的尾巴和狗的头部。埃塞俄比亚国王刻甫斯的妻子卡茜欧比亚认为自己的女儿安德洛墨达比海神涅柔斯的女儿海洋女仙们长得更漂亮，海洋女仙们听后十分愤怒，她们五十个姐妹请来海神波塞东淹没了整个王国，同时宣布只有将安德洛墨达丢给海妖塞特斯喂食，王国才能得救，于是国王只好将安德洛墨达绑在海妖塞特斯出没海域的岩石上。宙斯之子珀尔修斯看见安德洛墨达后爱上了她，为救下安德洛墨达，他杀死塞特斯，用蛇发女妖美杜莎的头颅将其变为石头。

Chimera（凯米拉）

厄喀德那（见Echinda）和堤丰（见Typhon）的后代，“Chimera”在希腊语里的意思是“山羊”，它拥有羊身、狮头（赫西奥德的《神谱》中记载有说它有三个头）和蛇尾，会喷火，最终被骑着飞马的贝勒洛方所杀。也有人说它是九头蛇许德拉的后代，或说是厄喀德那和她的儿子双头犬所生。在中世纪的叙事诗、绘画、雕刻和建筑中常会出现。

凯米拉的来源众说纷纭，比较切实的说法认为它产于利西亚火山区，该火山的山脚下盛产蛇类，较高的山坡上盛产山羊，荒凉的山顶则是火山口，有狮子出没其中，因此凯米拉可能是这一地区的隐喻。

另外，“凯米拉”在英语里还有“妄想，奇想”的意思，能够把蛇、山羊和狮子这几种风马牛不相及的东西拼凑在一起的确非“奇想”莫属。

Cyclops（独眼巨人）

希腊神话中居住在西西里岛上的三位风暴之神——Brontes（雷神）、Sterops（电神）和Arges（霹雳神），它们都属于巨人族，特征是“独眼”，只有额头正中有一只眼睛。这些独眼巨人曾被囚禁于塔尔塔罗斯（冥府下面的深渊）之中，在后来的传说中成为三位出色的铁匠，帮助火和锻冶之神赫菲斯托斯锻造神器，相传宙斯手中的闪电就是由这三位巨人铸造而成的。在最初的神话中它们是奥拉诺斯的儿子，后来逐渐演变为海神波塞冬的儿子，最终脱离神的体系成为一个单独的独眼巨人族，这个种族的特点是粗野，喜食人，在荷马的《奥德赛》里有相关的故事。

Doppelganger（二重身）

“Doppelganger”在德语中的意思是“两人同行”，在这里是指隐藏在每个人心灵中的另一个看不见的自我。从理论上讲，只有自己才能看见自己的二重身，不过这一半对于人的肉眼来说是无法捕捉到的（看见自己的二重身是不祥的征兆，据说英国女王伊丽莎白一世在临终前称自己看到了另一个自己，说完后就死了），只有小猫小狗才能看见它的存在。二重身在镜子里不会留下任何映像，也不会投下影子，但它每时每刻都站在人的身后，监视着人的一举一动，并将自己的建议灌入人的脑中或渗透入人的心里，从而形成思想。

二重身的出现通常带有恶意，会吸走原身的能量，甚至杀死原身，因此某些游戏把它做成一种具体的怪物，类似“克隆人”。

Dragon（龙）

对于龙的形象大家都很熟悉，游戏中多以西方龙为主，西方龙的特征是四足两翼，浑身黑亮，会喷火，相当于爬行动物和鸟类的混合体，是地上和空中的双重霸主。传说中的龙通常是财宝的看护者。

东方的龙多是高贵、神圣和吉祥的象征，而西方的龙则大多邪恶，在西方的英雄史诗，如希腊神话、日耳曼神话、北欧神话中都有英雄屠龙的故事。今年有一部名为《战狼》的电影，英文名为“BeoWulf”，其实这部电影与“狼”一点关系也没有，“BeoWulf”是一位武士的名字，它是根据7至8世纪的英国史诗《贝奥武甫》改编而成的，在《贝奥武甫》中就有一段关于龙的故事，讲述的是一条看守一批宝物约300年之久的巨龙因一次意外失窃而震怒，开始破坏整个王国，最后被贝奥武甫杀死，而贝奥武甫也因被龙牙咬伤而死去。

传说在阿迦门农的盾牌上刻的就是一条三头青龙，此后的罗马人将龙作为步兵大队的徽章，北欧海盗以龙头作为船首，圣经中也有许多关于龙的记载，通常是作为恐怖的象征。

Drake/Wurm/Wyvern（龙兽/亚龙/蜿龙）

这三种龙都是只有龙形而没有龙格，其中龙兽的体型最小，形似蜥蜴，具有龙的血统但等级很低，不会飞行只会滑翔；亚龙与龙的关系最小，在传说中它是以“大蛇”的形象出现的，体型巨大但却没有脚没有翅膀（显然不会飞），口吐毒气但却很怕火（显然不会喷火），身上覆有鳞片，严格地说应该归入蛇类神话之中。

蜿龙是双爪双翼，体似龙，爪似鹰，因此也有人称之为“两足飞龙”。它的体型比龙小，胸口有如狮子的鬃毛，尾部有尖刺，其形象经常出现在英格兰的家族徽章上，象征战争、瘟疫、嫉妒和邪恶

1.清曜剑

雪澜刀、玄冰索、昀霜剑、幻夜针、星闪

烈焰刀 烈焰弩 烈焰镖

封魔斩 裂地刀 裂地爪 暗剑

2.夏禹剑众神采首山之铜为黄帝所铸，后传与夏禹。剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。轩辕夏禹剑！

3.清风 问残 煞仙 破天

望舒:代表太阳

曦和：月亮

4.洞光,青虹剑,追风,君子剑,

(0)轩辕剑 黄帝所铸 首山之铜 天文古字 广黄帝东行纪云帝崩葬乔山五百年后山崩室空惟剑在焉一旦亦失去画影

(1)腾空 颛顼所有 拾遗记曰颛顼高阳氏有此剑若四方有兵此剑飞赴指其方则克在匣中常如龙吟虎啸

(2)禹剑 夏禹所铸 腹上刻二十八宿面文明星晨，背记山川 藏之会稽山

(3)启剑 夏王启铸 铜 三尺九寸 后藏之秦望山

(4)太康剑 夏王太康铸 铜 三尺二寸 太康在位二十九年辛卯三日铸

10)昆吾剑 周穆王时西戎献 链钢 长欠有咫 用之切玉如泥

(11)骏 周简王铸 铭曰骏大篆书 三尺 简王在位十四年以元年癸酉铸

(12)干将 吴人干将莫邪所造 铁 吴越春秋载吴王闯庐使干将作二剑其妻莫邪断发翦爪投炉中剑成雄号干将雌号莫邪 莫邪

(15)龙渊 楚命欧冶干将所造 铁英 越绝书载楚王闻吴有干将越有欧冶子命风胡子往见之使作铁剑因成龙渊(18)神剑 汉太公所得
命诀载太公微时有冶为天子铸剑指太公腰间佩刀曰若得杂冶即成神剑可以克天下太公解投冶中剑成授太公

(19)赤霄 汉高帝所得 铁 铭曰赤霄大篆书 三尺 高帝以秦始皇三十四年得於南山及贵常服之斩蛇即此剑

(28)玉具剑 光武以赐冯异 七尺 冯异传赤眉暴乱三辅以冯异为征西将军讨之车驾送至河南赐以乘舆七尺玉具剑

(29)龙彩 汉明帝铸 永平元年铸上作龙形沉之洛水中水清时常有见之者

(53)火精剑 唐德宗所有 杜阳杂绵载夜见数尺光明斫铁即碎

七圣刀：古代名刀。

大夏龙雀：古代名刀。《晋书·赫连勃勃载记》：“又造百炼钢刀，为龙雀大环，号曰大夏龙雀，铭其背曰：古之利器，吴楚湛卢，大夏龙雀，名冠神都。可以怀远，可以柔逋；如风靡草，威服九区。世世珍之。”

含章：古代名刀。《典论》：“丕造百辟宝刀，……其二彩似丹霞，名曰含章。”


