帮我想几个玄幻小说的内功名及作用_百度知道
正阳劲：七玄门基本内功。

象甲功：使人如同身穿宝甲，刀枪不入，水火不近，力大无穷。

眨眼剑法：利用各种光线和人的视觉错误来克敌制胜，往往让人眨眼之间就失去性命

罗烟步：轻功，耗费体力，速度极快。

龟息功：可让气息、心跳降低到极点，进入到假死状态中。

霸王甲：横练硬功，可把全身练得刀枪不入，就是削铁如泥的神兵利刃，也难伤其分毫。

长春功：木属性修仙基础功法，共十三层。包含火弹术、定神符、御风决、控物术、天眼术、地刺术、流沙术、冰冻术、升空术、缠绕术、传音术、匿身术、火花术、匿身术、传音术等简单法术。

火弹术：蕴含可怕高温，却几乎对所有的东西都无坚不摧，无物不燃。 天眼术：可观察修仙者修为，可对普通人造成精神上震慑，使其心慌意乱
御风决：使人身轻如燕，脚尖轻轻一点地，就可轻易的窜出数丈之远而毫不费力 驱物术：可驱使修仙者使用的特定物品。 传音术：必须使用传音符才可运用的符术
匿身术：让灵力附在全身，使身体变成和周围环境相似的保护颜色，让人不易发觉。 流沙术：可以让法力所及的地方化土为沙。 冰冻术：可以让法力所及的地方凝水成冰。
敛气术：可对抗天眼术的辅助型中阶法术，可以做到收敛自身灵气，隐匿藏身的目的。
七鬼噬魂大法：以身喂鬼，以精元为代价让人在短时间内拥有一定法力，可使出一些简单的法术。被墨大夫用于夺舍。
引气术：将自身的灵气收气入体。使修为远逊自己的低阶修士无法看透自己的修为 控神术：可以让受术对象在一段时间内对施术人唯命是从，如同奴隶一样，只能对凡人施展。
水罩术：防御法术。 风墙术：防御法术。 土牢术：困敌法术。 千刃术：金系法术。 风缚之术：束缚身体，使人无法动弹。 阴阳牵引术：掩月宗合击秘法。
大衍决：大衍神君自创秘术，共七层，专门强大神识、修炼分神之术的法决，成为千竹教传承秘术。 真阳决：李化元的主修功法。
幻灵决：附带幻影神通，可以随时随地的幻化出和自己一模一样的分身。 归元功：普通法决，可在对敌时用法力凝聚出归元灵甲。
凝元功：普通法决，能加快修炼时聚集灵气的速度。 青元剑诀：玄剑门的镇派绝学，共十三层，分为青元剑芒，护体剑盾，剑影分光术，大庚剑阵等，辅助功法三转重元功。
1~3层（青元剑芒）：单凭手掌就能发出丈许长的剑芒，论威力足可以和一般的上品法器相抗衡。
4~6层（护体剑盾）：能瞬间释放护体剑盾，其防御力相对于初级中阶防御法术，受攻击会自动释放剑芒反击。
7~9层（剑影分光术）：借助飞剑法宝的剑光幻化出和飞剑一样的剑影，可迷幻敌人的视线并攻击敌人。剑影数量随修为而增多，威力也随修为而加强。
10~13层（大庚剑阵）：由掺入庚精的青竹蜂云剑组成，催动时产生的剑丝无坚不摧，布阵时间较长。
三转重元功：具有回避结丹期瓶颈的奇效，三次散功，压缩真元，可增加结丹几率。 素女轮回功：能让人春颜永驻，每隔数十年此功法就会轮回一次。
轮回真决：南宫婉功法，可以吸取他人修为。 姹女天月决：素女轮回功中最凶险的秘术。 轮回神光：使元婴无法逃遁，附带极厉害的迷魂神通。 化春决：有驻颜奇效。
弄焰决：变化火焰形态的小窍门。 傀儡机关术：源于法器炼制却又和法器截然不同的道法。 驱虫术：驱使虫类灵兽的神通，如御灵宗的虫甲术。
牵魂术：将魂魄从尸体上引出来的一门法术。 凝魂术：凝聚魂魄地法术。 炼魂术：是种炼制改造魂魄的法术。 巨剑术：青元剑决中适合筑基期修炼的法术。
煞丹术：按照此术服下血凝五行丹，有三分之一的机会结成类似结丹期修士金丹的煞丹。 玄月吸阴功：修炼的男子可以通过双修之术，将女子的元阴强行吸纳一部分去。
禁神术：元婴修士才可施展，除非修为高过施术人，否则终身受制，施术人一旦发动此术，轻则变成白痴，重则精神错乱当场毙命。
身外化身：魔道顶阶秘法，如曲魂，可以自行修炼，操纵自如的高级傀儡 葵水魔功：乱星海赫赫有名的魔道功法。
附身大法：附身大法不能增加实力，附身后只能发挥出原本实力的几层，是一种远距离借体操纵的法术。
勾魂鬼音：高阶妖鬼的天赋法术，对敌时施展，可让修为远低于自己的对手全身血液逆流，狂舞而死。
玄魂炼妖大法：元婴期修士才可修炼的密功。可不受夺舍的限制，随意的用玄魂之身附在他人身上。
附灵术：修士向某种妖兽施展。修为狂涨数倍，施展附灵之术后会完全形成一个新的个体，拥有自己的神智和记忆。这种半人半妖怪物，其寿命却短的可怜。修炼附灵之术的修士，其死后魂魄会永坠无尽深渊，从此无法进入六道轮回。
元磁神光：乱星海顶级功法，号称克进天下五行，必须要身具五灵根才可大成。 泰阳决：乱星海火系功法中可挤进前十之列的顶阶功法。
狂暴之术：带有后患的魔道秘术，可临时使灵兽能力大增。 玉丹功：乱星海正道功法。 天罗真功：儒家三大神功之一。
托天魔功：乱星海防御第一魔功，运行时浑身长满密密麻麻的金色鳞片，坚固无比，可将神念紧守精魂之中，不惧搜魂术。

(0)

11

金真功：乱星海某顶阶功法。 玄阴大法：玄骨、极阴所炼，乱星海顶级魔功。 黑煞修罗功：出自玄阴经。
煞妖决：出自玄阴经。血祭之术，最高可修炼到筑基期，在体内凝练血凝五行丹。 血炼神光：出自玄阴经，一种速成的魔道功法。 天都尸火：玄阴大法秘术之一，威力极大。
换形决：可任意拉长缩短身体各个部位，还可控制肌肉松缓。瞬间改变肌肤颜色。一旦使用了超过了七成的法力和人争斗，换形决就会让人恢复原貌。
梦引术：玄阴经秘术之一，搜索、改动他人神识的秘术。
阴魔斩：玄阴经秘术之一，将体内一部分精元，修炼成威力奇大的特殊存在。当和人斗法拼斗时。才一次性释放出来，无坚不摧。
离魂术：玄阴经秘术之一，可使元婴灵智慢慢消散。 缠玉决：适合女子修炼的功法。 青灵功：青灵门功法。 白骨阴火：云天啸修炼的神通。
木遁术：借助草木之力的遁术。 雷遁术：最神秘的遁术，速度在普通五行遁术之上。
还魂术：逆天法术，利用刚死躯体进行还魂，可使魂魄重新拥有肉身，施展此术会修为大跌。 化龙决：蛟类妖族功法，修炼到至深处，可以化蛟成龙。
三梵圣功：妖族几大传承功法之一，上古时期妖族根据魔族所传功法改良而成，分为：炼体、形体幻化、神通施展法决三部分，记载在梵圣真片上。但已经残缺不全。
化劫大法：将肢体一部分，事先修炼成替身傀儡，当有无法抵挡地攻击突然及身时，就可以神念一动之下。让肢体来代替自己承受此劫。 六极真魔功：乱星海第一魔功。
阴阳轮回决：鬼道功法，人鬼合修之术，修炼之人丧失重进轮回之道的资格。
引龙决：六道极圣自创的适合结丹期修士修炼的双修功法，可让结丹修士不断采取特殊资质女修的真阴元精，从而修为突飞猛涨。
颠凤培元功：六道极圣自创的适合元婴期修士修炼的双修功法，女子（处女）主修，男修可在夺取女子元阴地瞬间，强行突破修为上的瓶颈。此功法男修获益远大于女修。
血影遁：禽类妖修秘术，借助精血力量，瞬间逃匿百里之外的一种诡异遁术。 匿风术：禽类妖修秘术，无名敛息术。 疾风九变：妖族功法，禽类妖兽修炼。
玄冰决：水属性功法，威力弱，容易修炼和突破瓶颈。 紫罗玄功：天煞宗宗主功法。 大罗千幻决：千幻宗镇派法决，藏匿变幻的功法。 太白剑诀：古剑门镇派绝学。
灵合决：数人法力联成一体，可以提高遁速。 玄牧化婴大法：培养第二元神的秘术，可以催育出第二元婴。
归一决：玄牡化婴大法秘术之一，消除第二元婴心魔，把元神同化归一，加强对化身控制。 一气化三清：道门第一玄功。
幽杀决：修炼奇快，威力奇大。缺陷：会让修炼者心性迷失，嗜血成性。 天狐迷灵大法：狐族的法术，幻术之一。 炫光化物决：变化藏匿之术。
虫甲术：御灵宗驱虫术，用灵虫凝聚护罩和护甲 千浪决：水属性功法，吕洛的功法，擅逃遁。 冰晶术：玄精寒气所化冰棱，不但尖锐锋利，而且奇寒无比。
浩然正气决：浩然阁功法，水火不侵的，克邪辟鬼。 灵术：法士在结丹之前将五行道术修习的出神入化，结合草原上的一些土生的秘术，研究出更厉害、更诡异的新法术。
柔风决：风属性功法，遁速极快。 大五行擒仙手：突兀呼大仙师的秘术。 天刹真魔功：大晋阴罗宗传承自上古的魔功。
封魂咒：魔道毒咒，可将人的三魂七魄封印住，中咒之人魂魄会慢慢消散掉，使人变成行尸走肉。 血罗罩：阴罗宗六大秘术之一，用血尸自爆生成，用于困敌。
解体化形：魔功中的无上秘术，解体化形重组躯体可以强行解封。 撼波魔功：古魔血焰的神通，口吐一圈圈的黑色震波，对灵虫灵兽伤害极大。
上古魔功：古修模仿古魔神通而创出的魔功，可以隔界借用圣祖魔气上身。上古魔功修炼到极致，将飞升魔界，成为古魔地一员。如六极真魔功、天刹真魔功。
化影遁：铁翅魔的秘术。 融灵大法：元刹分身的功法，可将两个精魂合二为一化为新魂。
真魔甲：部分古魔用真魔气附身凝结而成，防御力极强，古魔可借助魔甲中魔气，让神通大增。 垮空神念大法：元刹圣祖的神通。
天轮化魔大法：灌注真魔气，将修士魔化成魔族的神通。 三尸元神术：某种功法。 冥河天尸决：炫烨王修炼的功法。 天尸之体：万年尸王修炼的某种境界。
化火凝液：八级赤火蛟的神通，将妖火修炼成液态。 锁心咒：某种限制自己违约的咒语。 灵影术：金霞山传承秘术，可幻化出两个幻影，对敌时颇有些用处。
七情决：大衍神君自创的秘术，可控制人喜怒哀乐等情绪。 神识化千：大衍决第四层神通，可将神识分为千份。 惊神刺：大衍神君的密术，可令人神识刺痛。
失神刺：韩立研究出的简化版的惊神刺，神识攻击，使人神识刺痛。 分魂术：大衍神君自创的秘术，可将精魂之力分裂出精魂。
五鬼锁神大法：大衍自创秘术，原用于控制修炼大衍决时走火入魔，对煞气反噬也有效用。
神念附灵：将神念寄附到灵物之上，可以直接指挥祭炼过的灵虫灵兽加以攻敌，一定程度上和化身术有异曲同工之妙。
明王决：佛门顶阶功法，一般由金刚护法修炼，由魔入佛的罕见功法，由三梵圣功基础篇改良而成，注重修炼法体，将煞气作为辅助之用，修炼时痛苦之极。

11

惊魂咒：比禁神术还歹毒的秘术，被下咒者魂魄溃散几乎在施咒人一念之间。 灵纹术：毒圣门功法。 金遁术：五行遁术中最难的遁术，罕有人能掌握。
封灵大法：银月提供的高阶秘术，用于封印记忆。 血车真诀：叶月圣修炼的功法，感官非常灵敏。 逆情断天大法：乾老魔修炼的功法，此功法最讲究率性而为。
煞魂丝：灰色丝线，借用尸煞之气施展出来的鬼道大神通。 暴血咒：可使灵兽神智全无的法术。
通宝决：专门驱使通天灵宝的法决。每件灵宝都有自己的通宝决，内容均不相同，不可混用。 巨大术：圭灵施展的大神通。 虎噬：圭灵的器灵独角白虎的神通。
秽阴魔气：某种灰白光霞，五子同心魔修炼的神通。 混沌开天：黑风旗的空间神通，可将小片空间封印起来。
圣兽之印：天澜圣殿核心成员种下的印记，种印之人不能互起杀戮之心，否则印记发作，使人神识长年刺痛无比。
叱念真雷：比禁神术毒辣的上古秘术，白色光团，包裹着五色灵光，由修士神识凝聚而成，可以聚散无形。 天狼钻：银月狼族最厉害的神通之一，由狼爪上的指甲修炼而成。
幻妙天象：人界早已失传的上古秘术，又叫困仙笼、梦魇阁等，可将人封印于临时空间裂缝中，化神中期以上境界才可施展此术。
大光轮降魔咒：上古修士刻印在金磁灵木内的符咒。 灌注之法：大量注入各种灵气，可使修士、灵兽、法器升级。 法器（如巨鼎）长时间灌注某属性灵力可自行升阶。
灵虫（如噬金虫）灌注五行灵力可提早成熟。 修士（如凌玉灵）灌注灵气可进阶境界。 修士（如叶月圣）灌注真魔气可成为古魔。 小极宫三大寒焰
乾蓝冰焰：蓝色冰焰，小极宫三大寒焰之一，至阴至寒，由冰魄仙子创立。 黑水冰焰：黑色冰焰，小极宫三大寒焰之一。 风离冰焰：白色冰焰，小极宫三大寒焰之一。
修罗圣.火：乾蓝冰焰、玄魂阴火、辟邪神雷，三者融合产生的鬼道圣.火 紫罗极火：韩立用乾蓝冰焰和六翼霜蚣喷出的寒气，修炼成的寒焰。
银色火焰：灵渺园残骸内灵界法阵禁制，将嚣张的古魔主魂瞬间灭成飞灰，惊得韩立呆若木鸡。 纯阳白骨火：某种妖火，乳白色火焰。 阴魂丝：鬼道神通，可以禁锢法力。
风灵劲：魔道的混沌邪气。 北极元光：纤细的银白色光丝，元光中一旦有灵力异动，就会被其洞穿。
金磁重光：由金磁灵木生成的无形磁光，使人重力加身，其磁场可以互相叠加。 元磁神光：修炼大成可将五行之力化为己用，需要身具五行灵根才可修炼而成。
缩地术：元婴后期修士才可施展的遁术。 灵暝决：此功法有较强的预感效果


