求好看的玄幻小说，最好檞寄生完整的_百度知道
傲风：

内容简介

女主腹黑强大，冷酷狂妄，男装行天下

秦傲风，威震大陆诸国的庞大世家，秦氏家族的三代直系血脉，与大哥天才傲天一样闻名遐迩，却是秦城著名的“废物七少爷”。

宅门深深，家族倾轧。

新生的她，女扮男装，身世如迷，因天赋奇差，被视为家族的废物，新生之后，她走上了强者之路，在大陆之上混得如鱼得水。

直到一日帝国都城，家主的矛头指向她珍视的小叔叔，一向默默无为的“少年”挺身而出，一鸣惊人，大放异彩，一举跃为绝世天才。

从此天下无数男女，为之疯狂…

云狂：

内容简介

柳云狂，当世九大世家之一的柳家独子

翩翩公子，俊美不凡，风流天下，招蜂引蝶，所到之处人人避而远之，是为楚京第一纨绔子弟也

可是谁知道，此等不求上进的纨绔少年，实际却是个令人惊叹的超级天才，琴棋书画诗词歌赋无一不通，更是天下间屈指可数的武道高手

谁又知道，这一笑惊天下，纵横世间，翻手为云，覆手为雨惊才艳艳的人物，竟然会是…她？

世间风华尽在手，风云天下第一人！

一袭白衣，墨发飞扬

回眸一笑，问，天下男子，谁能抵挡？

御风女神：

内容简介

就是我，以前是，现在是，将来也是，一亿年都不会动摇。

？？：“她不屑于伪装，也不喜欢虚与委蛇，率性而为是她最大的缺点也是最大的优点，顺其自然就好。”

？？温文尔雅地一笑，“她够乱来的，完全不理会大局，明知作了别人的棋子照样神气非常。”

？？？：“胆大妄为，乖张任性，不可理喻。可是我总觉得她的话很有道理……”

？？？：“原来，她是很努力。”

？？？：“别误会啦，我是女的！只是来凑个热闹，我是她的损友来着。”

…………

六道混乱，人间妖兽鬼怪横行，各国战乱纷纷，修仙者与普通人的争斗也是如箭在弦，一触即发。这时，扰局的老鼠‘吱吱’地出现，仿佛在那高呼“那就让暴风雨来得更猛烈些吧！”

艾因之风语：

内容简介

神的她，月的心，高挂在世界的另一边

冷眼看着，生命的循环

生与死，之与她只是一场永远无法停止的游戏

被遗忘在历史中，心随着泪水一起成长

月的心，冷眼旁观着人性

人的悲哀，人的痛苦，人的一切

但，即使是如此的她，依旧走不出

因为她从来还是只是人，永远有着放不下，永远有着感情的人

身为人，做为人，所以光与暗

一切只是有感情的心，所选择的

因为我们都是人性的人

（感谢fz朋友的评价，借花献佛~~^_^）

拥有千年的智慧与经验是否就代表着纵意今生？

当看淡了人间悲欢离合之后又该如何活出今世的精彩？

风云变幻中，争霸天下对她来说已经没有任何意义，但挟百世文治武功而来，她能否跳脱命运的束缚

黑暗学徒：

内容简介

俗套的复仇故事，不讨喜的女主故事。

一个以黑暗为名，却一点都不黑暗的故事。

没有华丽的辞藻，也没有动人心魄的曲折情节。

这本书所讲述的，只是一个奇幻迷自己内心的幻想

十世转生：

内容简介

女主是创世女神，男主是毁灭之神，两人互相爱慕，却没有坦白心迹，有些误会，后来女主为了保护自己创造的世界使用十世转生法术与男主一起轮回在了她所创造的世界，本文写的是第9世转生的事情，女主优先觉醒后与男主相逢，男主并未觉醒可是命运的指引让他们互相吸引...

北之星冠：

内容简介

北之星冠，安尼亚大陆有史以来最强的魔法师。也是安尼亚大陆有史以来唯一一个统一整个大陆的盛唐帝国的开国功臣，盛唐帝国的第一法师，和盛唐帝国的军事总长——天才的军事家杰鲁德·奥菲尔并称盛唐双壁。两人辅佐盛唐帝王奥巴尼·古兰·修安再短短十五年之内歼灭了安尼亚大陆上与盛唐帝国并存的十一个国家，统一了整个安尼亚。据说她还是一位拥有无双容貌的绝世美女。

「十世转生」作者全新精彩力作！结合了「少女魔法师」、「美少女梦工厂」、「炼金术士玛莉」等电玩元素于小说之中，特别受到时下年轻读者的欢迎。作者以轻松的笔法将常见的故事情节重新包装得不落俗套，读来别有一番趣味，笔下人物个性鲜明，令人记忆犹新。轻奇幻有别于传统奇幻小说的部份在于阅读时的乐趣和易读性，本作品可说是轻幻小说的代表作之一，突破了沉重而充满限制的本格奇幻小说框架，是一部精彩可期的作品。

异世魅影：

内容简介

看了很多穿越滴，偶也心血来潮想写写，人家是第一次写这种的，各位好心的读者大人们多多支持一下，觉得好的请给我几票，你们肯砸票就是对我最好的支持哦
不过偶的不是掉到坑里，吸进书里的，偶们的女主角是——
紫冰凝，14岁的天才少女，就是因为太”天才”哩，自己制作核子手(蟹)枪时意外爆炸，然后就被异界死神拉到异世界啦.
作者喜欢好看滴，帅哥和美女自然不能少，因此我们女主角被告白的次数就多了； 作者无良，主角自然是无心的魔女，善良人士们滴心脏要做好准备哦[/size

烈焰战神：

内容简介

边远小镇上的落魄贵族，她身为直系血脉，却沦落成为连低级奴仆都不如

雷霹重生，天赋觉醒

神秘身世，扑塑迷离

一夕之间，她摇身一变，成为天边那耀眼的一颗明星

从此，她走出了这无名小镇，踏上了辽阔无比的魔、武大陆

从此，命运开启了一段属于她的惊艳传奇！

绝色男子，妖异女子，无不为之而痴恋疯狂……

女武神：

内容简介

神恩大陆是一个剑与魔法的世界，更是无数英雄功名成就或陨落的地方。

罗兰是应预言而生在的女孩，却被一心想要个男孩的生父所抛弃。幸运的是，她被一个食人魔抚养，喝着食人魔的奶水长大的罗兰，她健步如飞，十分骁勇。

回到了人类社会后，罗兰矫勇善战，闪耀着巨大的光芒，她是十九州战场里的是一颗明珠！男人们因此而黯然失色！

月亮是罗兰的守护神，她以少女的身份谱写了不朽神话！但是她仍然不满足，女武神的传说从此来开了序幕！

“我有太多的责任，宿命引领着我必须拥有一个属于自己的国家，给予所有爱我的人，和我所爱的人最好的守护。”

斗气、魔法、巫术、神谕……骑士、神官、魔法师、弓箭手……人鱼、精灵、矮人、亡灵、人狼、吸血鬼……神奇精彩的魔幻世界为亲们敞开传送之门！

本文会带你们进入一个轻松愉快的世界，化身成女主人公，伴随着她成长、冒险、寻宝、奇遇、变强、受世人膜拜！

天纵妖娆：

内容简介

她是杀手界的传奇，她是令男人趋之若鹜的毒药，她是一个没有心的女人。一次意外让她的灵魂穿越到了一个强者为尊的世界——神魔大陆。

也许是神的恩赐，让她这一世得享亲情；也许是神的玩笑，让她这一世遭受灭门之祸。既然，她是被神遗弃的生命，那么化身为魔又如何？天地不仁，那么毁了这天地又何妨？

且看一个女子如何纵横异世，仗剑天下，翻云覆雨，惑乱红尘…

邪瞳：

内容简介

火彤…

前生血族邪瞳，转生成为火家痴儿。

前世，已不堪回首。

今生，生杀予夺，翻云覆雨，且看她手段如何。

尔虞我诈，风起云涌，五行纷争，七国战乱。

纷乱天下，压五行，平七国，纵横九界。

一啸万兽奔腾，一舞九龙长吟。

且看她邪瞳治世，轮回九界。

【逆我者烛影风残，顺我者百寿年安；仇我者情断义绝，恩我者三杯鼎盛；】

异世大冒险：

内容简介

“我要回家！”瑨儿指天起誓

起誓后一分钟，瑨儿开始琢磨如何在找到回家的方法前在这个世界生存下去

很幸运的她遇到了一支佣兵团将她带出森林，来到了人类社会，在这里她将寻找回家的方法

她能否得偿所愿呢？

苏菲的异界：

内容简介

整日生活在网络世界里的二十六岁大宅女宋欣，虽然相貌平凡却过得逍遥自在。有天早晨醒来发现自己穿越了，居然穿到她在玄幻小说中常常看到的魔法世界，成为了一个大家族里不受待见的“丑小鸭”苏菲，而且才四岁大，魔武废柴的体质让原本对魔法有些期待的宋欣欲哭无泪。

无论如何，活下去才有机会，喜欢低调生活的她能在异界过得有滋有味儿吗？这只“丑小鸭”会有变成“天鹅”的那一天吗？会有什么样的归宿在等待着她？

异界妖娆行：

内容简介

她是宅女,囧女。 平凡并无大志,却在某天发现自己的男友和自己好友滚在床上,甜蜜的生活不过是假象。痴心的爱恋不过是一场游戏,她也不过是游戏中被操控的一枚棋子。
再一次醒过来,却发现自己生处在一个魔法横行的时代,竟然上天给她一个难得的机会,她决定祸乱千年,诱尽世人臣服。
什么王子？什么神兽？什么世子？统统给我看过来,对!就是你们,这一世她只愿做一名媚惑世人的妖姬。所以请你们都准备好接招

狂帝：

内容简介

她，前世为亲情付出生命，今生，为了亲情，宁放弃罗裙，以男装行天下。

莫倾狂，龙麟国最为得宠的三皇子，丰神俊朗，懒散不羁，潇洒风流，京都上下闻之色变的最浑最煞的纨绔子弟，七国皇室子弟均恨得咬牙切齿的‘魔头’，文不成，武不就，最大的本事便是闯祸和整人，最大的爱好就是欣赏调戏美人，男女不限。

世人皆暗道，生儿若如三皇子，上吊总比气死强。

天下乱，销烟起！

她衣袍一挥，端的是狂妄无比，从一个神憎鬼厌的‘灾难皇子’化身为威赫整个凤天大陆的天极门创始人——圣尊，睥睨天下，叱咤九重，谈笑中，成就千古皇图霸业。

她执剑一指，狂傲一笑，金戈铁马，醉卧沙场，运筹帷幄之中，笑揽江山美男。

她狂，她傲，因为她有这个资本。

且看，来自异世的她在这七国并立的乱世中，是如何俘获无数位帅哥美女的心，大放异彩，建立不世奇功，写下最为传奇的一笔。

本文女主强大、腹黑、冷血、无情，却依然挡不住旺盛过度的桃花运，痴男怨女一箩筐，躲都躲不掉。

派派小说里都有~~ O(∩_∩)


