 第60章 合伙_我在山海经中狩猎_玄幻小说 - 笔趣阁
#  第60章 合伙

新书推荐：魂路之创世、在下真的不是龙傲天、古剑长雄、不可名状的魔神、武度星河、帝匠、林深见鹿君何处、斗星者、不小心娶了女皇、证道东方、

柳红嫣身旁浮现一朵黑色的火焰，这黑色的火焰如有灵性一般，在她手掌上化作一朵黑色的火莲。  
  
柳红嫣足尖点地，身子一窜冲出，在快接近一只赤鱬时腾空跃起，在空中完成一个一百八十度大旋转。趁着身子的短暂腾空之际，她伸出右手讲黑色火莲按在了迎面一只赤鱬的脸上。  
  
就在黑色火莲与赤鱬接触的那一瞬间，一簇诡异的黑色火焰便将这只赤鱬的脑袋笼罩住了！  
  
“叽吱~”这只赤鱬发出一声凄厉的惨叫，身后的长长的尾巴疯狂的横扫了过来，不过却是落了空。在这之前，柳红嫣早已经借力弹了回去，顺势斜斜的落到另一只赤鱬的身后，从容的将手里面的黑色火莲打向了这只赤鱬！  
  
而最先被柳红嫣的黑色火莲打中的赤鱬，它身上的黑色火焰已经蔓延到身体上，渐渐地，它的整个身子都被黑色火焰给笼罩了！  
  
不过，它却并没有立马死去，火焰灼烧的疼痛让它不断的发出凄厉的惨叫，它的身子不断的在地上翻滚，摇晃着乱窜，想要将身上的火焰给扑灭。不过这一切都是徒劳，火焰烧着肌肉发出“嗤嗤嗤”的声响，这赤鱬整个身体都变得如火烧雷击一般焦黑焦黑。  
  
渐渐地，这悲催的赤鱬的凄惨哀嚎弱了下去，在摇摇晃晃后轰然倒在了地上。它的生命走到了尽头，火焰这才散去，原本的血肉之躯经过火焰的煅烧已经变成了焦炭。  
  
【柳红嫣，E级高阶进化者，能力：诡魔火莲。】  
  
在介绍完柳红嫣的基本信息后，系统一改常态，很认真的对着何进说道：“傻小子，小心点这个女人，你可知道诡魔火莲的厉害之处？”  
  
“有什么问题么?”何进好奇的问道。  
  
他知道要是面对一般异能，系统时不会这么认真的。何进清楚的记得，上一次郭劲松展现灵魂凭吊的异能时，系统也是这种认真的态度！  
  
“生命不止，火焰不熄！”系统郑重的说道。  
  
“这么变态！难道就没有摆脱的方法么？”何进虽然意识到了这诡魔火莲很厉害，可是他怎么也没想到这居然是一种这么赖皮的能力！  
  
“有！现在的你可以去找一件神器，不过这几率为零！所以，当你沾染到这火焰时，你就截肢吧！”系统嘲讽道。  
  
“神器？什么是神器？”何进好像发现了什么不得了的信息，赶紧追问道。  
  
“你的权限不够，还不能知道！不过，你倒是可以花点钱提前了解一下哦！”系统突然一改态度，再次变得不正经起来！  
  
“gun!又想坑我！”何进直接拒绝了，反正该来的早晚会来，何进立马意识到这明摆着就是系统故意搞出一个虚头，想要坑钱！  
  
不到三分钟的时间，这看似毫无配合的六人却轻松的解决掉了这群赤鱬。而何进这边也几乎将所有的赤鱬搞定，结束了战斗！  
  
一只只赤鱬倒下，一枚枚黑色的晶体被吸收。何进赶紧手臂内的异能又充实了几分，可是依旧没有突破的迹象！何进叹了口气说道：“哎，怎么突破就那么难呢，看来需要击杀一个厉害的家伙！”  
  
何进突破无望，转身问向众人，说道：“怎么样？你们有突破再进化的征兆么？”  
  
听到何进的问话，所有人都沮丧的摇了摇头，脸上露出失望的神色说道：“没有，我赶紧这些赤鱬太弱了，哪怕吸收再多的水晶也无济于事！”  
  
柳红嫣一行人在解决掉赤鱬后，朝着何进这边走了过来。看着何进一行人如此轻松的就击退了赤鱬的攻击，他们眼中皆是很诧异。  
  
柳红嫣走到何进跟前，一脸亲切的说道：“小弟弟，你们不错嘛！怎么样，要不要考虑跟着姐姐我混！”  
  
“怎么样，考虑一下吧！在这个世界中危机四伏，我们一起走肯定会安全很多！”曾济民推了推他鼻梁上的眼镜，上前一步说道。  
  
“这...”  
  
何进刚想做出回应，可是赖明好像生怕何进拒绝似的，立刻挤了出来，说道：“四眼狗说得没错，人多好照应，在说你们队伍中这么多女人，想要走下去恐怕也不容易吧！不如就跟着我们，我们倒是可以帮助你们！嘿嘿嘿......”  
  
听了赖明这话，何进严重怀疑这人是不是脑子有问题。何进之所以会没有立刻答应，就是因为柳红嫣这边的赖明和葛天两个老家伙看起来满怀色心，一脸图谋不轨的样子！  
  
“我先问一问他们的意见！”何进回答道。  
  
另一个猥琐大叔葛天看了何进一眼，呵呵笑道：“怎么？难道小兄弟不愿意和我们同行么？还是认为我们不配？”  
  
“葛天，你们给我适可而止，别忘了这个队伍是谁说了算！”见到葛天和赖明两人言语挑衅，柳红嫣厉声呵斥道。  
  
听到柳红嫣的呵斥，原本气焰极其嚣张的两人瞬间怂了，一句话也不敢在多说，老老实实的退了下去。  
  
“小弟弟！你放心，只要有我在，他们不敢乱来的。要不你再考虑一下！”柳红嫣弯下腰，再次将小狮子抱在了怀里，撸了起来！  
  
何进没有立刻回答，而是询问大家的意见。只要他们不愿意，何进可以随时带领着他们离开这里！  
  
“我看这大姐挺不错的，另外几个人也挺不错！我觉得人多好照应一点！”蚂蟥嘴里叼着曾济民的玉溪，边抽边说道。  
  
“他说得没错，我也觉得可以试试！”书呆子说道。  
  
“你们呢？”见到刘洁四女都不说话，何进问道。  
  
“我没意见，要是那两个老色鬼真想做什么，看我不让他断子绝孙！”李婷婷一脸不屑的说道，同时扳得手指噼里啪啦的响......  
  
见到没人反对，何进走到柳红嫣跟前说道：“我们可以一起走，但是我们不会停你的命令！在有困难的时候不说鼎力相助，只要不要落井下石就好！”。  
  
听到何进同意了，柳红嫣眼睛都亮了，赶紧伸出手和何进击掌，开心的笑道：“没问题，成交！”  
  
随即，她指了指怀里的小狮子，再次问道：“既然我们都合伙了，能够把它送给我么？”  
  

__本文网址：http://www.biquw.com/book/104284/43815663.html，手机用户请浏览：http://m.biquw.com/book/104284/43815663.html
享受更优质的阅读体验。

温馨提示：按 回车[Enter]键 返回书目，按 ←键 返回上一页， 按 →键 进入下一页，加入书签方便您下次继续阅读。章节错误？点此举报

热门小说：万古神帝、狂神、沧元图、终极斗罗、剑道独尊、吞噬魂帝、武动乾坤、万道剑尊、天神诀、兵王传奇、


