山海经里异兽全集大图  玄幻小说写手的最爱
原标题：山海经里异兽全集大图 玄幻小说写手的最爱

山海经异兽是《山海经》记载的奇异怪兽75种。《山海经》是先秦古籍，是一部富于神话传说的最古老的地理书。它主要记述古代地理、物产、神话、巫术、宗教等，也包括古史、医药、民俗、民族等方面的内容。除此之外，《山海经》还以流水帐方式记载了一些奇怪的事件，对这些事件至今仍然存在较大的争论。

《山海经》全书18篇，约31000字。共藏山经5篇、海外经4篇、海内经5篇、大荒经4篇。《汉书·艺文志》作13篇，未把大荒经和海内经计算在内。全书内容，以五藏山经5篇和海外经4篇做为一组；海内经4篇作为一组；而大荒经5篇以及书末海内经1篇又作为一组。每组的组织结构，自具首尾，前后贯串，有纲有目。五藏山经的一组，依南、西、北、东、中的方位次序分篇，每篇又分若干节，前一节和后一节又用有关联的语句相承接，使篇节间的关系表现的非常清楚。

该书按照地区不按时间把这些事物一一记录。所记事物大部分由南开始，然后向西，在向北，最后到达大陆（九州）中部。九州四围被东海、西海、南海、北海所包围。古代中国也一直把《山海经》作历史看待，是中国各代史家的必备参考书，由于该书成书年代久远，连司马迁写《史记》时也认为：“至《禹本纪》，《山海经》所有怪物，余不敢言之也。”对古代历史、地理、、中外交通、民俗、神话等研究，均有价值参考。《山海经》的地域范围：《南山经》东起浙江舟山群岛，西抵湖南西部，南抵广东南海，包括今浙、赣、闽、粤、湘5省。《西山经》东起山、陕间黄河，南起陕、甘秦岭山脉，北抵宁夏盐池西北，西北达新疆阿尔金山，《北山经》西起今内蒙、宁夏腾格里沙漠贺兰山，东抵河北太行山东麓，北至内蒙阴山以北。《东山经》包括今山东及苏皖北境。《中山经》西达四川盆地西北边缘。

**【异兽1】蠃鱼**

【原文】邽山，蒙水出焉，南流注于洋水，其中多黄贝①；蠃鱼，鱼身而鸟翼，音如鸳鸯，见则其邑大水。

【注释】①黄贝：据古人说是一种甲虫，肉如蝌蚪，但有头也有尾巴。

【译文】邽山，蒙水从这座山发源，向南流入洋水，水中有很多黄贝；还有一种蠃鱼，长着鱼的身子却有鸟的翅膀，发出的声音像鸳鸯鸟鸣叫，在哪个地方出现那里就会有水灾。

**【异兽2】穷奇**

【原文】邽山，其上有兽焉，其状如牛，猬毛，名曰穷奇，音如嗥狗，是食人。

【译文】邽山，山上有一种野兽，形状像一般的牛，但全身长着刺猬毛，名称是穷奇，发出的声音如同狗叫，吃人。

**【异兽3】天狗**

【原文】阴山，有兽焉。其状如狸而白首，名曰天狗，其音如榴榴，可以御凶。

【译文】阴山，山中有一种野兽，形状像野猫却是白脑袋，名称是天狗，它发出的叫声与“榴榴”的读音相似，人饲养它可以辟凶邪之气。

**【异兽4】狰**

【原文】章莪之山，无草木，多瑶、碧。所为甚怪。有兽焉，其状如赤豹，五尾一角，其音如击石，其名曰狰。

【译文】章莪山，山上没有花草树木，到处是瑶、碧一类的美玉。山里常常出现十分怪异的物象。山中有一种野兽，形状像赤豹，长着五条尾巴和一只角，发出的声音如同敲击石头的响声，名称是狰。

**【异兽5】肥遗(鸟)**

【原文】英山，有鸟焉，其状如鹑①，黄身而赤喙，其名曰肥遗，食之已疠②，可以杀虫。

【注释】①鹑：即“鹌鹑”的简称，是一种鸟，体形像小鸡，头小尾短，羽毛赤褐色，有黄白色条纹。雄性的鹌鹑好斗②疠：癞病，即麻风。

【译文】英山，山中有一种禽鸟，形状像一般的鹌鹑鸟，是黄身子而红嘴巴，名称是肥遗，人吃了它的肉就能治愈麻疯病，还能杀死体内寄生虫。

**【异兽6】凤凰**

【原文】丹穴之山，有鸟焉，其状如鸡，五采而文，名曰凤皇①，首文曰德，翼文曰义，背文曰礼，膺②文曰仁，腹文曰信。是鸟也，饮食，自歌自舞，见则天下安宁。

【注释】①风皇：同“凤凰”，是古代传说中的鸟王。雄的叫“凤”，雌的叫“凰”。据古人说，它的形状是鸡的头，蛇的脖颈，燕子的下颔，乌龟的背，鱼的尾巴，五彩颜色，高六尺左右。②膺：胸。

【译文】丹穴山，山中有一种鸟，形状像普通的鸡，全身上下是五彩羽毛，名称是凤凰，头上的花纹是“德”字的形状，翅膀上的花纹是“羲”字的形状，背部的花纹是“礼”字的形状，胸部的花纹是“仁”字的形状，腹部的花纹是“信”字的形状。这种叫做凤凰的鸟，吃喝很自然从容，常常是自各儿边唱边舞，一出现天下就会太平。

**【异兽7】蛊雕**

【原文】鹿吴之山，上无草木，多金石。泽更之水出焉，而南流注于滂水。水有兽焉，名曰蛊雕，其状如雕而有角，其音如婴儿之音，是食人。

【译文】再往东五百里，是座鹿吴山，山上没有花草树木，但有丰富的金属矿物和玉石。泽更水从这座山发源，然后向南流入滂水。水中有一种野兽，名称是蛊雕，形状像普通的雕鹰却头上长角，发出的声音如同婴儿啼哭，是能吃人的。

**【异兽8】九尾狐**

【原文】青丘之山，有兽焉，其状如狐而九尾，其音如婴儿，能食人；食者不蛊。

【译文】青丘山，山中有一种野兽，形状像狐狸却长着九条尾巴，吼叫的声音与婴儿啼哭相似，能吞食人；吃了它的肉就能使人不中妖邪毒气。

**【异兽9】旋龟**

【原文】杻阳之山。怪水出焉，而东流注于宪翼之水。其中多玄龟，其状如龟而鸟首虺尾①，其名曰旋龟，其音如判木，佩之不聋，可以为②底。

【注释】①虺：毒蛇。②为：治理。这里是医治、治疗的意思。底：这里与“胝”的意思相同，就是手掌或脚底因长期摩擦而生的厚皮，俗称“老茧”。

【译文】杻阳山。怪水从这座山发源，然后向东流入宪翼水。水中有众多暗红色的龟，形状像普通乌龟却长着鸟一样的头和蛇一样的尾巴，名称是旋龟，叫声像劈开木头时发出的响声，佩带上它就能使人的耳朵不聋，还可以治愈脚底老茧。

**【异兽10】青龙**

青龙，亦作“苍龙”，古代神话中的东方之神。龙是中华民族的图腾，自黄帝授命于天，威泽四方，龙就成为中华民族乃至整个中国的象征，而比较明确的定形是在汉代，从大汉朝开始，龙就被确定为皇帝的象征与代表。在东方传说中，青龙身似长蛇、麒麟首、鲤鱼尾、面有长须、犄角似鹿、有五爪、相貌威武，而在西方神话里，龙更像是长翅膀的蜥蜴。

**【异兽11】白虎**

在中国，白虎是战神、杀伐之神。虎具有避邪、禳灾、祈丰及惩恶的扬善、发财致富、喜结良缘等多种神力。而它是四灵之一，当然也是由星宿变成的。是由二十八星宿中，西方七宿：奎、娄、胃、昂、毕、觜、参。所以是西方的代表，而它的白，是因是西方，西方在五行中属金，色是白的。所以它叫白虎不是因它是白色，而是从五行中说的了。

**【异兽12】玄武**

玄武是一种由龟和蛇组合成的一种灵物。玄武的本意就是玄冥，武、冥古音是相通的。武，是黑色的意思；冥，就是阴的意思。玄冥起初是对龟卜的形容：龟背是黑色的，龟卜就是请龟到冥间去诣问祖先，将答案带回来，以卜兆的形式显给世人。因此，最早的玄武就是乌龟。以后，玄冥的含义不断地扩大。龟生活在江河湖海（包括海龟），因而玄冥成了水神；乌龟长寿，玄冥成了长生不老的象征；最初的冥间在北方，殷商的甲骨占卜即「其卜必北向」，所以玄冥又成了北方神。

**【异兽13】朱雀**

凤凰在中国来说，是一种代表幸福的灵物。它的原形有很多种。如锦鸡、孔雀、鹰鹫、鹄、玄鸟(燕子)等等．．．又有说是佛教大鹏金翅鸟变成的。凤凰神话中说的凤凰是有鸡的脑袋、燕子的下巴、蛇的颈、鱼的尾、有五色纹。又请凤是有五种品种，以颜色来分的：红是凤、青是鸾鸟、白是天鹅、另有黄和紫的凤凰又可说是朱雀或玄鸟。朱雀是四灵之一，也和其它三种一样，它是出自星宿的，是南方七宿的总称：井、鬼、柳、星、张、翼、轸。联想起来就是朱雀了。朱为赤色，像火，南方属火，故名凤凰。它也有从火里重身的特性，和西方的不死鸟一样，故又叫火凤凰。

**【异兽14】梼杌 拼音táowù**

古代传说中的一种猛兽。

梼杌很像虎，毛长，人面虎足猪口牙，尾长，被用来比喻顽固不化、态度凶恶的人。

相传是北方天帝颛顼的儿子，它还有名字叫做傲狠，难训，由这几个名字里，也可大略推知它的作为了。和穷奇一样，梼杌后来也成了四凶之一。

**【异兽15】混沌 读音：hùndùn**

古书《神异经》说：浑沌外表像犬，四足无爪，有目而不见，行走不便，有翅膀，欺负善良，喜欢残暴的人所以称是非不分的人为“浑沌”.

**【异兽16】饕餮 读音tāotiè**

是传说中的龙的第五子，是一种想象中的神秘怪兽。古书《山海经》介绍其特点是：羊身，眼睛在腋下，虎齿人爪，有一个大头和一个大嘴。十分贪吃，见到什么就吃什么，由于吃得太多，最后被撑死。后来形容贪婪之人叫：“饕餮”。

**【异兽17】水麒麟**

品性仁慈、妖力强大的生物，谙悟世理，通晓天意，可以聆听天命，王者的神兽。

**【异兽18】白泽**

昆仑山上著名的神兽，浑身雪白，能说人话，通万物之情，很少出没，除非当时有圣人治理天下，才奉书而至。是可使人逢凶化吉的吉祥之兽。

**【异兽19】毕方**

一种鸟，型状如鹤，一足，有红色的纹和白喙。

**【异兽20】獬豸 拼音xièzhì**

是中国古代传说中的上古神兽，体形大者如牛，小者如羊，类似麒麟，全身长着浓密黝黑的毛，双目明亮有神，额上通常长一角，俗称独角兽。它拥有很高的智慧，懂人言知人性。它怒目圆睁，能辨是非曲直，能识善恶忠奸，发现奸邪的官员，就用角把他触倒，然后吃下肚子。

**【异兽21】横公鱼**

生于石湖，此湖恒冰。长七八尺，形如鲤而赤，昼在水中，夜化为人。刺之不入，煮之不死，以乌梅二枚煮之则死，食之可却邪病。

**【异兽22】狴犴 拼音Bì'àn**

狴犴，又名宪章，形似虎，是老七。它平生好讼，却又有威力，狱门上部那虎头形的装饰便是其遗像。传说狴犴不仅急公好义,仗义执言，而且能明辨是非，秉公而断，再加上它的形象威风凛凛,囚此除装饰在狱门上外，还匐伏在官衙的大堂两侧。每当衙门长官坐堂，行政长官衔牌和肃静回避牌的上端，便有它的形象，它虎视眈眈，环视察看，维护公堂的肃穆正气。。《天禄识余·龙种》：“俗传龙子九种，各有所好……四曰狴犴，似虎有威力，故立于狱门。”

**【异兽23】夔 读音:kuí（二声）**

《山海经·大荒经》记载：东海中有流波山，入海七千里。其上有兽，状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔。黄帝得之，以其皮为鼓，橛以雷兽之骨，声闻五百里，以威天下。

传说中国东海上有一座“流破山”，夔就居住在此山之上。夔的身体和头象牛，但是没有角，而且只有一条腿，浑身青黑色。据说夔放出如同日月般的光芒和雷鸣般的叫声，只要它出入水中，必定会引起暴风。在黄帝和蚩尤的战争中，黄帝捕获了夔，用它的皮制作军鼓，用它的骨头作为鼓槌，结果击打这面鼓的声响能够传遍方圆500里，使黄帝军士气大振、蚩尤军大骇。

夔与天地同生，世上只有三只，以上是第一只，第二只乃秦始皇所杀，但秦始皇没有黄帝的功业，所以这只夔的皮做成的鼓就没那么神奇了。

**【异兽24】英招**

人面马身，有虎纹，生鸟翼，声音如榴。号称是替天帝看花园的神，但看起来充其量不过是只神兽而已

**【异兽25】当康**

有牙的小猪状，因叫声而得名。可以预见丰年。

**【异兽26】应龙**

【《山海经校译》相关文摘】

大荒东北隅中，有山名曰凶犁土丘。应龙处南极①，杀蚩尤与夸父②，不得复上，故下数旱③。旱而为应龙之状，乃得大雨。

【注】①应龙：传说中的一种生有翅膀的龙。②蚩尤：神话传说中的东方九黎族首领，以金作兵器，能唤云呼雨。③数：屡次，频繁。

大荒之中，有山名曰成都载天。有人珥两黄蛇，把两黄蛇，名曰夸父。后土生信，信生夸父。夸父不量力，欲追日景①，逮之于禺谷②。将饮河而不足也，将走大泽，未至，死于此。应龙已杀蚩尤，又杀夸父③，乃去南方处之，故南方多雨。

【注】①景：“影”的本字。②逮：到，及。③又杀夸父：先说夸父因追太阳而死，后又说夸父被应龙杀死，这是神话传说中的分歧。

**【异兽27】赤鱬（rú）**

传说中异鱼名。人面，音如鸳鸯，食之可以疗病。其说始见于先秦。

【原文】《山海经·南山经》：“青丘之山……英水出焉，南流注于即翼之泽。其中多赤鱬，其状如鱼而人面，其音如鸳鸯，食之不疥。”

**【异兽28】灭蒙鸟**

禽类，青色羽毛，红色的尾巴，也叫孟鸟。

**【异兽29】天狐**

传说中有通天之术的仙狐。

《玄中记·说狐》：“狐，五十岁，能变化谓妇人；百岁为美女，为神巫……，能知千里外事，善蛊魅，使人迷惑失智；千岁即与天通。”

**【异兽30】辟邪**

辟邪南方人称貔貅又名天禄，是中国古代神话传说中的一种神兽，龙头、马身、麟脚，形状似狮子，毛色灰白，会飞。貔貅凶猛威武，它在天上负责的巡视工作，阻止妖魔鬼怪、瘟疫疾病扰乱天庭。

**【异兽31】刑天**

中国古代神话传说中的人物。又称形天。

据《山海经·海外西经》记载：“刑天与天帝争神，帝断其首，葬之常羊之山。乃刑天以乳为目，以脐为口，操干戚以舞。”

因此，刑天常被后人称颂为不屈的英雄。东晋诗人陶渊明《读山海经》诗：“刑天舞干戚，猛志固常在。”即咏此事，借寓抱负。

**【异兽32】赤眼猪妖**

猪头狗身，身躯巨大，黑毛，硬刺，赤目，能暗中视物。喜食腐物，喜居阴暗潮湿处。

**【异兽33】当扈dānghù**

传说中的鸟名。

《山海经·西山经》：“［上申之山］其鸟多当扈，其状如雉，以其髯飞，食之不眴目。”

《山海经图赞·当扈》：“鸟飞以翼，当扈则须，废多任少，沛然有馀。”

**【异兽34】青鸟**

神话传说中为西王母取食传信的神鸟。

《山海经·西山经》：“又西二百二十里，曰三危之山，三青鸟居之。”

郭璞注：“三青鸟主为西王母取食者，别自栖息于此山也。”

【象征】：青鸟象征着幸福，在西方还代表快乐。

**【异兽35】比翼鸟**

《山海经·海外南经》：“比翼鸟在（结匈国）其东，其为鸟青、赤，两鸟比翼。一曰在南山东。”又山海经《西山经》：“崇吾之山......有鸟焉，其状如凫，而一翼一目，相得乃飞，名曰蛮蛮，见则天下大水。”

**【异兽36】烛龙**

《山海经.大荒经》：“西北海之外，赤水之北，有章尾山。有神，人面蛇身而赤，直目正乘，其瞑乃晦，其视乃明。不食不寝不息，风雨是谒。是烛九阴，是谓烛龙。”

《海外经》：“钟山之神，名曰烛阴，视为昼，眠为夜，吹为冬，呼为夏，不饮，不食，不息，息为风；身长千里，在无晵之东，其为物，人面，蛇身，赤色，居钟山下。”

烛龙是人脸蛇身的怪物，红色的皮肤，住在北方极寒之地。它的本领很大，只要它的眼睛一张开，黑暗的长夜就成了白天；它的眼睛一合上，白天就变回黑夜。它吹口气就乌云密布，大雪纷飞，成为冬天；呼口气又马上赤日炎炎，流金铄石，成为夏天。它老是蜷伏在那里，不吃饭，不喝水，不睡觉，不呼吸——因为它一呼吸，就成为长风万里。它的神力又能烛照九泉之下，传说它常含一支蜡烛，照在北方幽黯的天门之中，所以人们又叫它「烛阴」，也写作逴龙。

**【异兽37】角端**

中国神话中的一种独角兽（也有学者将其认为是大熊猫），有时作为形象被做成避邪之物（比如今天河南省的宋陵），古书中这样描述：

《上林赋》：“其兽则麒麟、甪端。”郭璞注：“甪端似貊，角在鼻上，中作弓。”

《陇蜀馀闻》：“甪端，产瓦屋山，不伤人，惟食虎豹。山僧恒养之，以资卫护。又近于渠搜发献鼠犬。人常置其石造像于门，驱邪也。”

**【异兽38】陆吾**

《山海经·西次三经》：“昆仑之丘，是实惟帝之下都。神陆吾司之。”

【相关神话】

陆吾又被称作开明兽，本是黄帝都城昆仑丘的守卫，他把自己化装成老虎的样子，这样便可以获得老虎的威严和力量。只是不知为何会出现在蜀山的神龙殿之中，而且似乎忘记了原本的职责，只知道单纯的阻挡一切进入神龙殿的人。陆吾神掌管这“帝之下都”还兼管“天之九部”。

**【异兽39】鸣蛇**

《山海经（中次二经）》：“大体如蛇，但有四翼，发磐磐之音。见则其邑大旱。”

**【异兽40】钩蛇**

《山海经·中山经》“东流注于大江，其中多怪蛇”

【郭璞注】：“今永昌郡有钩蛇，长数丈，尾岐，山海经在水中钩取岸上人牛马啖之。”

《水经注（若水）》载：身长二十米以上，尾部有分叉。捕食时于水中用尾巴钩岸上食之。

**【异兽41】天马**

《山海经·北次三经》：“马成之山，……有兽焉，其状如白犬而黑头，见人则飞，其名曰天马，其鸣自訆。”

**【异兽42】朱厌**

《山海经-西山经》中记载，有一种野兽，身形象猿猴，白头红脚，名叫朱厌。这种野兽一出现，天下就会发生大战争。

**【异兽43】诸怀**

诸怀，其状如牛,而四角、人目、彘耳,其音如鸣雁,是食人.

【原文】又北二百里,曰北岳之山,多枳棘刚木.有兽焉,其状如牛,而四角、人目、彘耳,其名曰诸怀,其音如鸣雁,是食人.诸怀之水出焉,而西流注于嚣水,其中多鮨鱼,鱼身而犬首,其音如婴儿,食之已狂.

**【异兽44】兕读音：sì**

《山海经·海内南经》有这样的两段记载，“兕在舜葬东，湘水南。其状如牛，苍黑，一角。”兕,如野牛而青,象形。——《说文》古籍里要形容地方险恶，也多言“其上多犀兕虎熊之类”。

**【异兽45】飞廉**

飞廉，亦作蜚廉，是中国神话中的神兽，文献称飞廉是鸟身鹿头或者鸟头鹿身，秦人的先祖之一为飞廉。

**【异兽46】三足乌**

三足乌又名三足金乌，中国古代神话中的神鸟,也称金乌、阳乌,或称三足。传古代人看见太阳黑子，认为是会飞的黑色的鸟（乌鸦），又因为不同于自然中的乌鸦，加一脚以辨别，又因与太阳有关，为金色，故为三足金乌。

三足乌是神话传说中驾驭日车的神鸟名。为日中三足乌之演化。三足乌亦称“踆乌”。居于日中，有三足。

**【异兽47】重明鸟**

重明鸟是中国古代神话传说中的神鸟。其形似鸡，鸣声如凤，此鸟两目都有两个眼珠，所以叫作重明鸟，亦叫重睛鸟。它的气力很大，能够搏逐猛兽。能辟除猛兽妖物等灾害。旧时新年风俗，贴画鸡于门窗上，实即重明鸟之遗意。

**【异兽48】祸斗**

一般犬吃的食物让祸斗感觉索然无味。它们对蜥蜴、昆虫、鼠类没有感觉，对大型动物的尸体也不屑一顾。作为火神的随从，甚至有时就是火神的犬类，祸斗只吃火焰。雷神驾驶雷车在大地巡游的时候，祸斗就跟在他们后面。雷神抛下的雷斧楔石在人类的森林、市镇里引发了大火。这个时候，祸斗才有机会冲上前去，大口吞食火焰，填塞饥饿的肠胃。让人略感惊讶的是，这种动物的排泄物也是火焰。看上去，这灼热的能量仅仅是从它们的口腔进入，在经历了一串跌宕起伏之后，由祸斗的后部夺门而出。偶尔火焰也从它们的口中喷出，这一情况带来的常常是恐怖的火灾。

【根据《山海经》的记载，在不需要进食的时候，祸斗们常常聚集在南方海外的厌火国。】

【厌火国人】形貌像猿猴，皮肤黝黑如炭，并能从口中喷出火苗。这都是因为平时他们以炭石为食物的缘故。厌火国更有一种食火兽，形状像狗，名叫“祸斗”，它能像当地的人一样喷火，因此常为该国人带来祸殃。

**【异兽49】诸犍**

中国古代神兽,人面豹身，牛耳一目，有长尾，能发巨声。行走时衔着尾巴，休息时盘着尾巴。

**【异兽50】鲲鹏**

庄子说有一种大鸟叫鹏，是从一种叫做鲲的大鱼变来的。传说有一大鱼名曰鲲，长不知几里，宽不知几里，一日冲入云霄，变做一大鸟可飞数万里，名曰鹏。

**【异兽51】蜚**

有兽焉，其状如牛而白首，一目而蛇尾，其名曰蜚，行水则竭，行草则死，见则天下大疫。

**【异兽52】独角兽**

独角兽，古代神话传说中一种头顶正中长有一支单角的动物。

在中国神话中，独角兽是一种吉祥之物。它只有在履行重要使命时才出现。它的出现被人们视为美好时代的象征。当世界和平美好时独角兽将会重现。

传说大约五千年前第一只独角兽出现，并将文字传授于伏曦皇帝。在大约4700年前，也就是公元前2697年，另一只独角兽出现在黄帝的花园。这一吉兆被视为黄帝之统治将千秋万代，和平繁荣。尧帝统治时期也出现过两只独角兽，因此，尧帝便成为四千年前五大皇帝之一。

**【异兽53】夫诸**

【古代神兽之一】夫诸：象白鹿，但有四角。招大水。

《山海经·中山经》：“敖岸之山……有兽焉，其状如白鹿而四角，名曰夫诸，见则其邑大水。”

状如白鹿而有四角。其现为水灾之兆。其说始见于先秦。

**【异兽54】凿齿**

凿齿也是中国古代神话人物之一：传说中居住在中国南部沼泽地带的怪兽或巨人。凿齿长有象凿子一样的长牙，这对长牙穿透他的下巴穿出，他手中持有盾和矛。据说凿齿掠食人类，帝尧命令后羿前往讨伐，在经过激烈的搏斗后，后羿在昆仑山追上了凿齿并且将他射杀。凿齿应该是在神话中被妖魔化的中国南方部落的象征。

**【异兽55】九婴**

古代神兽之一。

水火之怪，能喷水吐火，其叫声如婴儿啼哭，故称九婴。尧时出，作害人间，被羿射杀于北狄凶水之中。其说始见于汉。传说中的水火怪。亦用以喻邪恶凶残的人。

《淮南子·本径训》高诱注：“九婴，水火之怪，为人害……北狄之地有凶水。”

《中国神话传说词典》认为：“当是九头怪兽、怪蛇之属，能喷水吐火以为灾。”

《中国古代神话传说》中提到北方有一条大河，水深千丈，波浪汹涌，人称凶水。凶水中有一只九头怪物，名叫九婴，既能喷水，又能喷火。十日并出时，凶水也沸腾了，九婴嫌水中太热，就跳上岸来，见人就吃，吃的时候，必须有9样食品同时供它吃，因此成为后羿第3个斩杀目标。

**【异兽56】乘黄shènghuáng**

《山海经·海外西经》：“白民之国在龙鱼北，白身披发。有乘黄，其状如狐，其背上有角，乘之寿二千岁。”

**【异兽57】猰貐yàyǔ**

【山海经•海内西经】：又北二百里,曰少咸之山,无草木,多青碧.有兽焉,其状如牛,而赤身、人面、马足,名曰窫窳,其音如婴儿,是食人.敦水出焉,东流注于雁门之水,其中多魳魳之鱼.食之杀人.

【传说窫窳是后羿射杀的第一个怪兽。猰貐曾是天神，是烛龙的儿子。窫窳原本老实善良，但后来被名为“危”（乃二十八宿之一，鸟头人身的形象，手持木杖）的神所杀死，天帝不忍心看烛龙伤心，就让他儿子复活了，可没想到，复活后，窫窳变成了一种性格凶残，喜食人类的怪物。】

**【异兽58】巴蛇**

《山海经·海内南经》：巴蛇食象，三岁而出其骨，君子服之，无心腹之疾。其为蛇青赤黑。一曰黑蛇青首，在犀牛西。

巴蛇就是一种很大的莽蛇，长数丈，身围七八尺。传说有巴蛇吞象的故事。

**【异兽59】陵鱼**

海中有陵鱼，人面鱼身，有手有足，啼声如小儿。有的古书把它称作较人，有的说就是人鱼。

《山海经》提到人鱼的有好几处，都说它活在山溪中，看描述可能是鲩，即娃娃鱼，不是神话中的人鱼。

**【异兽60】雷神**

《山海经·海内东经》：“雷泽中有雷神，龙身人头，鼓其腹则雷。”

雷神是一种半人半兽，龙身人首的神兽，生活在雷泽之中，它在雷泽中游戏玩耍，常拍打肚子，它一拍肚子，就会发出轰隆隆的雷声。

**【异兽61】屏蓬**

生两个头，各在一端，意志处处相对，一个头想走那边，一个头想走这边，扯来扯去，移不动尺寸之地。

**【异兽62】火光兽**

古代传说中夜间能发光的异兽,亦称“火鼠”。

《神异经》云：“南方有火山，长四十里，生不尽之木，昼夜火然。......火中有鼠，重百斤，毛长二尺余，......取其毛，织以作布，用之如垢污，以火烧之，即清洁也。此鼠又名火光兽，其毛为布又曰火烷布......”

《海内十洲记·炎洲》：“炎洲，在南海中……有火林山，山中有火光兽，大如鼠，毛长三四寸，或赤或白。山可三百里许，晦夜即见此山林，乃是此兽光照，状如火光相似。取其兽毛，时人号为火浣布，此是也。”

**【异兽63】鱼妇**

《大荒西经》载：有鱼偏枯，名曰鱼妇。颛顼死即复苏。风道北来，天及大水泉，蛇乃化为鱼，是为鱼妇。颛顼死即复苏。

有—种鱼，半身偏枯，一半是人形，一半是鱼体，名叫鱼妇。

据说是颛顼死而复苏变化成的。

颛顼是少昊之子，在他死去的时候，刚巧大风从北面吹来，海水被风吹得奔流而出鱼妇，蛇变成了鱼。

已经死去的颛顼便趁着蛇即将变成鱼而未定型的时候，托体到鱼的躯体中，为此死而复生。

后来人们就把这种和颛顼结合在一起的鱼叫作鱼妇。

（颛顼（拼音：zhuānxū，注音：ㄓㄨㄢㄒㄩ），相传是黄帝之孙，昌意之子，居帝邱（今河南省濮阳东南），号高阳氏。）

**【异兽64】九凤**

《山海经·大荒北经》中说："大荒之中，有山名曰北极柜。海水北注焉。有神九首，人面鸟身，句曰九凤"。

**【异兽65】化蛇**

《山海经（中次二经）》有记载：“水兽。人面豺身，有翼，蛇行，声音如叱呼。招大水。”这是个人面豺身，背生双翼，行走如蛇，盘行蠕动的怪物它的声音如同婴儿大声啼哭，又像是妇人在叱骂。化蛇很少开口发音，一旦发音就会招来滔天的洪水。

**【异兽66】相柳氏**

《海外北经》:\\\\\\\\\\\\\"共工之臣曰相柳氏,九首,以食于九山.相柳之所抵,厥为泽溪.禹杀相柳,其血腥,不可以树五谷种.禹厥之,三仞三沮,乃以为众帝之台.\\\\\\\\\\\\\"《大荒北经》:\\\\\\\\\\\\\"共工臣名曰相繇,九首蛇身,自环,食于九土.其所歍所尼,即为源泽,不辛乃苦,百兽莫能处.禹湮洪水,杀相繇,其血腥臭,不可生谷.其地多水,不可居也.禹湮之,三仞三沮,乃以为池,群帝因是以为台.在昆仑之北.\\\\\\\\\\\\\"

**【异兽67】狍鸮páoxiāo**

《山海经·北山经》：“［钩吾之山］有兽焉，其状如羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，其音如婴儿，名曰狍鴞，是食人。”

**【异兽68】犀渠**

《山海经》中记载“有兽焉，其状如彘而人面。黄身而赤尾，其名曰合囗，其音如婴儿，是兽也，食人，亦食虫蛇，见则天下大水。

出于黧山，样子象牛，皮毛黑色，叫声象婴儿一般，以人为食，极为凶恶。

**【异兽69】山膏（huān，音欢)**

《山海经·山中经》：“苦山，有兽焉，名曰山膏，其状如逐，赤若丹火，善骂。”其状如猪，好骂人。其说始见于先秦。

**【异兽70】冉遗鱼**

【原文】英鞮之山，涴水出焉，而北流注于陵羊之泽。是多冉遗之鱼，鱼身蛇首六足，其目如马耳，食之使人不眯①，可以御凶②。

【注释】①眯：梦魇。②御凶：辟邪。

**【异兽71】耳鼠**

《山海经·北山经》：“丹熏之山……有兽焉，其状如鼠，而菟首麋身，其音如獋犬，以其尾飞，名曰耳鼠，食之不睬，又可以禁百毒。”如鼠，兔头，能以尾飞。其说始见于先秦。

**【异兽72】何罗鱼**

《山海经·北山经》：“谯明之山，谯水出焉，西流注于河。其中多何罗之鱼，一首而十身，其音如吠犬，食之已扈。”一首而十身。其说始见于先秦。

**【异兽73】犼**

本北方食人之兽，状如犬，传为海中神兽，状如马而有鳞，口中喷火，骘猛异常，食龙脑。其说多见于宋以后。

**【异兽74】长右**

《山海经·南山经》：“长右之山，无草木，多水，有兽焉，其状如禺而四耳，其名长右，其音如吟。见则郡县大水。”状如猴而四耳。其现为水灾之兆。其说始见于先秦。

**【异兽75】羬羊 读音：hùndùn**

【原文】钱来之山，其上多松，其下多洗石①。有兽焉，其状如羊而马尾，名曰羬羊，其脂可以已腊②。

【注释】

①洗石：古人说是一种在洗澡时用来擦去身上污垢的瓦石。②腊：皮肤皴皱。3音，大羊之意。《尔雅》云：“羊六尺为羬”。据中国古代动物学史》注其为捻角山羊。

【译文】钱来山，山上有许多松树，山下有很多洗石。山中有一种野兽，形状像普通的羊却长着马的尾巴，名称是羬羊，羬羊的油脂可以护理治疗干裂的皮肤。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


