空洞骑士_第五章 戈姆之林_玄幻奇幻 - 看吧文学
从米拉的那个废弃矿洞出来，往上走就是龙牙哥的房间，小白被他收拾了一顿，暂时是不敢去找他麻烦了。现在他把小青虫放走了，再进去肯定是个不死不休的局面。

目前整个十字路口已经探了个大半，上半部分基本上都给画了出来了，就是画得让人实在不敢恭维。再往下走就是科尼法说的大块头那一层了。小白打算把这一层全部探索掉，然后回去休息一下。

…………

…………

一路上挖挖吉欧，砍砍游荡的躯壳，走的倒也顺利，小白和老黑统一了一种说法，这些失去记忆，满地图乱晃悠的疯狂酸水虫子，跟死了没什么区别，一个身体失去了核心的东西，和行尸走肉没什么两样，所以叫他们游荡躯壳再合适不过了。

不过小白还是按照他们的不同特点分别起了个名字

最普通的光头躯壳，叫做光光躯壳，脑袋上长了根角的，叫做角角躯壳。路上小白还遇见了一种会跳起来从上面盯着脑袋爆锤的躯壳，叫它跳跳躯壳。

老黑强烈要求小白换一种叫法，但是小白认为，只要给它们起一个好听点的名字，这些可怕的游荡躯壳听起来就没那么可怕了。

这已经好听不好听的问题了，老黑真想把他的脑壳敲开看看创造它的人是不是落了什么东西在里面。

地图上显示的这一层只剩下一小段路没有探明了，穿过前方的黑暗就能到达那个电梯筒子楼，本应该一鼓作气拿下这段路的，结果小白走进通道，却站在入口处纠结了……

面前是两扇大铁门，其中一扇估计是年久失修，早就倒在了地上，可以直接看到里头的场景，另一扇门也是摇摇欲坠。

一个牌子挂在门上最显眼的位置，黄色三角形里头画着一个虫头骨，头骨下面还有两根交叉的骨头，这是个危险的标志，下面配着一行小字，可惜不知道被哪只虫子用爪子挠花了，只是勉强看得出“密集”、“xx场”、“勿入”等字样。

就在小白仔细分辨着牌子上写的内容，试图还原信息的时候，一只“角角躯壳”游荡到了小白身后，并且发现了小白，直接发起了冲刺。

不用老黑提醒，小白就已经发现了它，只是他们之间的距离有点近，而且速度已经起来，实在来不及抽出骨钉进行反击了。

小白使劲一跳，落到这个角角躯壳的身后，一脚揣在他屁股上，躯壳刹不住车，冲过倒塌的大门，一脑袋扎进了那个房间里头。

然而没等角角躯壳停下脚步，一道长长的黑影就从地里冲了出来，一口吞掉了路过它上方的角角躯壳。然后又缩回了地下，同时几根触须在周围一扫，把泥土盖在了缩回去的洞口上面，整套动作一气呵成，一看就知道是个老江湖了。

“……”

本来都已经抽出骨钉准备打一架了，刚冲进去没两步，结果剧情翻转的太快，小白都还没有弄清楚什么情况，人就没了。这一出大变活人，不，大变活尸吓得小白赶紧往后跳，生怕那玩意又冲出来一口把自己给吞了，他可不确定被吞下去之后自己还能不能活。

“老黑啊，你看清楚刚才发生了啥么？”

“唔……我倒是没想到这十字路口还有这个东西存在，看来门口的牌子上挂的危险标志就是指它了。”

“别废话了，地里面这玩意到底是个什么东西？”

“这种虫子叫做戈姆，其实他们挺蠢的，笨重的身体限制了他们的活动能力，千百年来都没有什么太大的变化，还是只会用守株待兔这一套。”

“我倒是觉得它们猎食的时候挺灵活的，起码冲出来的那一瞬间让我联想到灵活死胖子这个词。”

小白在门口踱来踱去，纠结着到底要不要绕路，其实这里面如果只是有戈姆的话，那完全没有必要探这条路。

“其实我觉得你可以试着穿过这里，他们并没有你想象的那么危险。”

“开什么玩笑，就我这小身板，被一口吞下去连个渣都不会剩下。”

“放心吧，我不会拿自己的性命开玩笑的。你照着我说的去做，肯定没问题。”老黑信誓旦旦地说道。

…………

…………

小白回想起刚才所经历的一切，觉得老黑简直是疯了，而且他竟然也会选择跟着一起疯，面对一个由戈姆组成的地雷阵，竟然就这样直接走过来了……

“你说啥？你让我就这样直接走过去探路？？？”

“我可没说让你就这么走过去，你见过盲虫是怎么走路的吗？哦不好意思你肯定没见过，不过马上你就知道他们是怎么走路的了，来来来，照着我说的来做……骨钉这样拿，记得一定要抓稳了，千万别松手，哎，对，对对，没错没错，odboy，就是这样……”

小白感觉自己像个傻子一样，拿着根骨钉左边几下右边几下，连续敲击着脚下的地面，然后向前挪一步，再重复这个动作。

走的可真是比蜗牛还慢，

“轰”的一声，一条戈姆就这么破土而出，带起一阵泥沙，打在小黑脸上。然后又嗖的一声缩了回去，是如此的接近，小白甚至能看清楚戈姆那巨大的嘴巴内粉红色的嫩肉，锋利的牙齿闪着寒光，就这样擦着小白的面前而过——这戈姆的脑袋除了嘴巴就没别的东西了！

小白赶紧后退，免得被触手扫中，扣了扣眼眶，把沙子泥巴一点点掏出来，这一刻真的非常怀疑自己这么无条件的信任老黑是不是一件正确的事。

“诺，你看我没骗你吧，戈姆只会这一套，猎食的时候从来不带拐弯的。”

“万一知道它会拐弯的虫子都已经被吃掉了呢！你知道多危险吗！刚才我要是再往前一步怎么办，我都觉得我闻到它嘴巴里的臭味了！”小白现在来真的很后怕，

“之前离得远，你不知道它长什么样，现在你可看清了吧，戈姆这种虫子，虽然看起来是一节一节拼起来的，其实它们真的很难做到灵活地转变方向。它们厚厚的皮毛上面长着密密麻麻的骨刺，这让他们可以抵挡绝大多数的伤害，我以前就很喜欢在它们身上打磨骨钉砍着玩，它们根本注意不到。”

“难道它们就不会斜着冲出来么？”

“你傻啊！斜着冲出来不就搁浅回不去了，它们还是要靠重力把自己带回去的，所以安啦~

一只戈姆周围十五米的范围内是不会再有第二只了，接下来你可以放心大胆的走一小段路了，而且它们之间隔得这么宽，没那么容易碰到的。”老黑终于说出了为什么会让小白走这里过的原因。

果然和老黑说的那样，中间走了挺长的一段路，才又敲中了一只戈姆。偶尔远处也会蹦一两只出来，小白估计应该是哪个倒霉虫子从别的地方进来踩着雷了。

“戈姆这种虫子是雌雄同体的，每年它们都会同时进入一段时间的繁殖期，那个场景啊，简直太美。一群群戈姆超天上喷自己的‘种子’，然后接取其它戈姆的‘种子’，在体内孕育出了小戈姆之后呢，就又像喷泉一样把它们喷出体外，所以一般有戈姆存在的地方，绝对是成片成片的，对它们来说，周围住的都是亲戚，往上数都是同一个祖宗。”

老黑给小白科普起了戈姆的生物特性，小白听了也是咂舌，这简直是两只戈姆就能创造一个族群啊。

“可不是嘛！”老黑感慨道，“戈姆可以说是看家护院的最佳选择，把它们的幼虫安置在那些防护力量不足容易漏人的偏僻地方，简直不要太好用。这个地方原来可能是一个专门养殖戈姆的养殖场，结果圣巢衰败了，这里成了戈姆们的大森林。嗯，我是指它们一起朝天上喷‘种子’的时候。”

“那像现在这样，周围都长满了戈姆，那些新生的小戈姆们怎么办？”

“抢不到吃的那就当然是饿死了咯~戈姆的聚居地啊，就是一个戈姆一个坑，老的不走，新的别想上来。不过总有戈姆老死烂泥里，新生命的位置总会有的。像极了圣巢某些组织的内部环境。”

“……这种生物还真是神奇啊。”小白又敲出来一只戈姆，这次他早有准备，披风遮住了脸，还顺便拿骨钉在戈姆身上蹭了一下，发出密密麻麻的撞击声。

“可不是嘛~而且圣巢计算年代的方式就是跟着戈姆的节奏来的，喷一次算一年~”

“哈哈哈，那可真是……有够酷的~”

…………

…………

半路上小白又听见了小青虫“嗷呜嗷呜”般没精打采的呜咽声，心想它该不会是遇到危险被困住了，结果在周围绕了半天都没有找到小青虫它藏在哪。

后来才发现原来就在自己头顶，没想到这个戈姆大森林竟然是两层的，只有一个天窗一样的洞口能上去，小白跳了半天够不着，只好放弃，也不知道这小青虫是怎么爬进去的。

总之这条路就这么磕磕绊绊，有惊无险地坐了过来。小白探出头，看到眼前熟悉的楼梯还有选在空中的电梯，真是兴奋的想要尖叫起来，重见天日的感觉真好！

把这一层的最后一块空白处补上，探索任务圆满完成，是时候回去休息一波了~


