洛枫传说_第四章：萨摩耶_奇幻·玄幻小说阅读页 - 纵横中文网
“死洛枫，你在干嘛！”不知何时洛琳走了过来，看见此刻样子的洛枫有些生气道。

应为此刻的洛枫所做的动作在外人的角度看起来实在是想耍流氓一样。

洛枫听见洛琳的声音后，内心那股起伏不定的情绪才稍有缓解。洛枫慢慢将双手放下，抬起头来转过身去对有些苦涩道：“没什么，就是问问夏同学一些事情罢了，我先出去走走……”

洛枫就这样一转身便向外面走去！

看着洛枫出去了，洛琳有些不好意思道：“不就是说了你几句话嘛！干嘛就走了”

洛琳正要去追洛枫时，夏站了起来，对着洛琳道：等等！”

“啊！有事吗？夏同学。”洛琳停下脚步，看着夏道。

“你……”夏这时居然也有些欲言又止。这时洛琳才恍然大悟道：对了，我还没自我介绍，我叫洛琳，C级水系魔导士，你就叫我洛琳就行了。

这时夏就问道：“洛琳，你和洛枫什么关系，似乎你们关系很好。”

洛琳听后有些明了道：“原来是这样呀！其实我和洛枫可以说是青梅竹马吧！我和洛枫都是孤儿”说到这里，洛琳也有一丝伤感。“我们小时一直在孤儿院内生活，生活还算不错，洛枫他从小就很聪明！但是性格却有孤僻，没什么朋友。而我在孤儿院时，应为小时候长得又黑又瘦所以没有一个人和我做朋友，甚至他们还会经常欺负我，记得有一次，一次一群男生来欺负我，可是洛枫看见后直接走上来将他们推开，把我护在他的身后，那一刻，我便感觉洛枫的身躯是那么宽阔，那么温暖。自从那件事后，我便长长跟着洛枫的身后，而他也从来都没有嫌弃过我，而且还时常帮助我。”

说道这里，洛琳露出了一丝甜蜜的笑容。

“就这样，我一直在洛枫的背后被他所保护着，直到我和洛枫十二岁进行魔能魔导觉醒仪式后，我便发誓，我一定要努力努力！对我而言，洛枫早已深入我的内心了，虽然这两年来，洛枫没有参加过一次魔导大赛，但我相信洛枫绝对你输于任何人的。就这样了，我去找他了，拜拜！夏。”

夏听完后对艾琳轻语道：“你是个很不错的女孩，你对他好点。”

洛琳听后迟疑了一小会道：“呃……！我会的！过会见。”

看着洛琳远去，夏盯着远方喃喃道：“果然，你还是没变。”

洛枫出了教室门后脑袋乱糟糟的整个人的精神都不好。在学院中荡来荡去。也不知过了多久，洛枫来到了图书馆的顶楼上，靠在栏杆上，看着远方喃喃自语道：“我这是怎么了，为什么会应为那个女人的一句话内心有如此大的起伏。这一点也不像我”

“为什么”自从那天后就一直做那个梦，而那个女人为什么会知道我在梦中都不怎么听得清楚的话语，她到底是谁？”洛枫皱起他的眉头苦思道。一团疑惑不停的在洛枫脑海中盘旋。

“哼！死洛枫，你果然在这里，洛琳站在洛枫的后面对着洛枫嗔道。

洛枫转头看见，洛琳那微红的脸庞更加突显出些许可爱和诱人。

看着洛琳的脸庞，洛枫心中和脑海中的疑惑也有些许消失殆尽了，心中想到：想那么多干嘛！一切顺其自然就行了……

洛枫向洛琳走了过去，走到艾琳的身前，右手捋了捋艾琳被风吹乱的秀发，对着艾琳轻语道：“抱歉，让你担心了，我们回去吧！”

洛琳满脸通红将头埋在胸口上如蚊声般道：“谁……！担心你了，自作聪明。”

洛枫笑而不语，牵起洛琳的手就向楼上走去。

洛琳感受着这双大手的温暖，抬头看着洛枫宽阔的后背一股难以言语的幸福感充斥着整个内心。洛琳双手也紧紧的握着洛枫的大手跟着洛枫走去。

…………

“哇！萨摩耶不愧是学校第一人呀！人长得又帅，实力又强，又谦谦有礼，学习又好，今天他不用来学校的可是没想到萨摩耶居然来了，还看了我一眼耶！太高兴了！”

洛枫和身旁的洛琳听见旁边人说的话后洛琳眉头一皱，有些不满道：“萨摩耶居然今天就来了。”

洛枫这时略有所思道：“萨摩耶……？一个月没见，他究竟有多强呢？B级！”

洛枫和艾琳过了一会，刚到教室外，就看见伦克特跑过来道：“老大！那个小白脸没想到今天就来了，而且还在和我的女神搭讪啊！老大帮帮我！”伦克特一脸老婆被人抢了的表情……

洛枫点了点头，不知为什么听见萨摩耶在和夏搭话，心中就有一丝丝的不悦，甚至可以说是有一丝丝的愤怒！突然出现的这种情绪也让洛枫吓了一跳。

“夏同学！我叫萨摩耶•伦伯是这个班的班长，很高兴认识你，我代表A班欢迎你来到A班。”洛枫刚刚进入教室便听见萨摩耶他那略显磁性的声音。

萨摩耶身高一米八左右，一头飘逸的赤褐色长发随意的扎起来，身着一袭红色的西服，和淡黑色的长裤，整个脸庞也棱角分明，虽然看起来十分英俊，但眼中那一丝化不开的阴翳，总让人感觉一丝的阴冷。

可是夏却没有一丝反应，正当萨摩耶内心有些不满的骂道：“在我的面前装高冷，我现在可是B级魔导士，想要女人的没有得不到的，就算那个两个婊子我早晚有一天也一定会把她们按在我身下！”可此刻的萨摩耶还是满脸谦谦君子的模样，许久后夏抬起她的玉颈，眼睛盯着萨摩耶轻启皓齿道：“你身上有一股让我厌恶的气息，虽然你隐藏的很不错，但你身上那股淡淡的气息还是让我感觉到厌恶！”

说完后夏便不在看萨摩耶了。

萨摩耶，有些惊愕的呆在了原地，第一次，这还是第一次有人这样评论自己。

萨摩耶还是对着夏微笑道：“既然这样，那就不打扰你了，不过还是欢迎你来到A班！”

萨摩耶转头便看见门口的洛枫，萨摩耶有些怪异道：“哦！洛枫，你来了呀！身体好没呀！咋不在休息休息呢？毕竟下周的魔导大赛你也不参加，应该多在家把身体养好才是。”

“谢谢关心！”洛枫淡淡道。


