覆手_正文 第两百一十六章 再见夜鹰_玄幻阁小说网
随机推荐：

女总裁的无双战神 神婿无双 天下第一 第一继承人 听说师兄暗恋我 独孤求败之风雷野战 逆生之花 赔嫁姑娘

通过高山杏的帮助，烈焰法庭还是联系上了曹云。曹云联系……曹云不知道联系谁。越三尺和远征狼狈为奸，不知道坑了谁。司马落早几天就到达烈焰法庭。最后曹云联系了李墨，李墨那边显然发生了很多事或者很大的事，有气无力对曹云说：“随便你拉。”

你随便，我不能随便，曹云再联系了李龙，李龙也很忙，没空理会曹云。曹云对烈焰法庭说：“对不起，去不了。”

烈焰法庭：“你稍等。”

烈焰法庭联系李龙，强烈要求曹云出席，李龙莫名其妙，这都什么事。烈焰法庭你们是我们首要打击目标之一知道吗？李龙直接把电话挂了。烈焰法庭也莫名其妙，自己开了一大坑，为什么警察一点兴趣都没有呢？

烈焰法庭发现，警方出现了管理上的重要问题。司马落是被绑架的，条件徐父视频出庭，这件事本应该由李墨亲自负责。原本也是李墨亲自负责，但到了今天全变了。看守所那边表示，未接到将徐父送警局的通知。导致烈焰法庭庭审只能押后。

直到中午，烈焰法庭才知道，警察很忙，忙到没空理自己。

……

凌晨两点二十分，东郊草莓自摘大棚种植地发生短暂交火。警方赶到时，现场没有半个人，在支路附近的公路扣押两名嫌疑犯。警方在警犬帮助下，在不远处的树林里找到了一名受伤的年轻女子。越三尺在凌晨四点回到了城市。警方开始拯救黑天大厦停车场汽车内的人质，人质车内的鹅蛋已经自动解除，警方很顺利的把人质营救出来。

西斯失踪，目前和远征一起下落不明。

到底发生了什么事呢？

曹云猜的一点都没错，远征和越三尺联手了，这自然是越三尺的提议，这女人胆子相当了不得。他们在草莓种植地布置了陷阱，将CA和鬣狗引入陷阱。双方发生了数分钟的交火后各自退去。

由于CA人员被调虎离山，远征趁机控制了西斯，远征按照和越三尺的约定，解除了托尼汽车的鹅蛋。

警方在交火现场发现大量证据，当天就包围了一个位于远郊的彩弹营地，抓捕五人。警方在营地中搜了三长十短枪械。根据证据和口供，警方追捕虾米旅游公司的总裁，这位总裁为彩蛋营地小组的直属上司，不过在两个小时前，这位总裁已经驾驶私人游艇离开码头，去向不明。

曹云坐在李龙面前，如同上司一般听着李龙的汇报，完了，问：“李局长，你……”

李龙道：“远征留下亲笔信证明，自己从未参与过和镜头、小郭、赵雪有关的事情。请你来，一来想听听就小郭案的看法。二来想请你成为其中一人的律师。”

小郭案回顾：赵雪被远征绑架，小郭为了救赵雪，帮助镜头逃脱。和镜头一起对付远征，在盟黑的帮助下，小郭故意被捕，通过电子手段得知赵雪被羁押地点。镜头拯救赵雪，被远征诈死。

曹云知道在小郭案中盟黑是不存在的，而今远征又证明他从来没有涉及过小郭的案子，所以远征在这案子中也是不存在的。一切是镜头和某个势力主导了一起骗局。由于怀疑镜头已死，检方不同意发出全面通缉令，镜头得以顺利逃出东唐。

曹云问：“难道？”

李龙道：“昨天晚上，检方会议后，检方决定控告赵雪和小郭。”

曹云问：“罪名呢？”

李龙道：“控告赵雪渎职罪，告赵雪的原因是，根据赵雪口供，镜头是死定了。远征不仅有亲笔信，而且还提供了自己案发时候其不在东唐的证据。所以检方认定为镜头策划的骗局，赵雪为同谋。”

曹云道：“除非检方证明镜头还活着，否则无法证实赵雪口供造假。”

“所以先控告渎职罪，再对两人进行司法方面的全面调查。”即使嫌疑犯是警察，检方也只能扣押一定时间，如果不提出控罪，就必须放人。

曹云问：“小郭呢？”

李龙道：“最麻烦就是小郭，小郭自己承认袭击了CA，帮助镜头逃脱。如果他是为了救赵雪，属于避险，加之小郭拥有自主行动权，所以罪名是不成立的。但是已经证实，案发当时远征不在东唐，小郭的行为就算主观存在为了救赵雪而袭击他人，客观事实和结果不支持小郭的行为。曹律师，以你的观点，你认为……”

曹云道：“就目前我知道的情况来说，赵雪肯定告不了。就算镜头活着，也无法证明赵雪是内鬼，也无法证明赵雪撒谎。爆现场还原很大一部分是通过推理，爆点在这里，计算当量，会对周围造成什么伤害。这些不是真实数据，而是推理数据。相反，如李局长你刚才说的，小郭跑不掉。”

曹云道：“就我个人看法，私下的看法。镜头是收了白素的钱，利用了小郭和赵雪。赵雪我不好说，看现在结果，小郭是被坑了。”

李龙点头：“和我看法一样，能翻案吗？”

曹云苦笑：“翻不了，袭击罪是非常明显的，铁证。小郭自己的证词，CA的证词，还有目击者看见小郭从窗户到后院，小郭用证件让目击者不要惊慌。既然是镜头要坑小郭，小郭能翻案才有鬼。唯一的办法就是抓住镜头，镜头承认自己的布局，承认欺骗小郭，小郭才可能脱罪。”

李龙问：“还有其他渠道吗？”

曹云道：“如果我是小郭的律师，我会建议他认罪，承认袭击罪，坚持自己被骗。小郭入狱的可能不大，但是肯定要脱下警服。”

李龙：“这不是我要的答案。”

曹云沉思良久：“说服越三尺放弃指控，越三尺虽然新来乍到，但是这次很给检方面子。不仅拯救了汽车内的人质，而且重创了鬣狗。越三尺放弃指控后，警方内部处罚，把小郭调动到边远山区或者海岛去，三五年后再回来。”

作为独立检察官，越三尺有权和通缉犯远征合作。这也看结果，结果不好，越三尺就要为此负责。结果是好的，越三尺就成为英雄。越三尺就喜欢玩这种梭哈的心跳游戏。

李龙表情凝重：“这也许是最好的结果，这件事也该结束了……不过……”

曹云问：“赵雪？”

李龙：“你认为赵雪是内奸吗？”

曹云笑：“李局长，不要问这样的问题，我就算有想法也肯定不会说出来。”

李龙道：“这件事警方不方便插手，曹律师你和越三尺关系不错，能不能请你和越检察官谈一谈？”

“可以……徐父案……”

李龙道：“请你来也是因为徐父案，检方那边已经同意你的线人费申请，赚多少都算你的线人费。另外，前天我和烈焰法庭沟通过，烈焰法庭表示大后天正式开庭，让我准备好徐父。”

曹云想笑，什么鬼嘛。

李龙自己先笑了：“发生这么多事，耽误烈焰法庭犯罪，我心里很过意不去。既然烈焰法庭这么有诚意，不参加也不好意思。”

曹云道：“李局长，我说徐父案的原因是烈焰法庭让我转告李局长，鉴于鬣狗受创，烈焰法庭没有兴趣再招待警察。”

“哇，这么没诚意？”

曹云叹气：“没好处，何必招惹你们呢？不过我觉得烈焰法庭胆子是不是大了点，是不是太小视警方了。”

“看结果了，这世界都是以结果论英雄。”李龙道：“小郭的事就麻烦曹律师你了。”

曹云道：“应该的……李局长，反过来说，白素的复仇如果仅限于此，似乎也不算过份。”

……

曹云出了警局，还没有联系越三尺，越三尺主动打电话过来：“嘿！”

曹云开车：“嗨。”

越三尺：“你认识一个叫叶澜的人吗？”

曹云想了数秒：“不认识。”

越三尺：“你现在到第一医院特护病房，有人要见你。”

曹云：“听你的口气，你很不高兴。”

越三尺：“也许吧。”

“一会见。”曹云挂电话。从越三尺给的信息中曹云已经知道叶澜是谁了。

……

如曹云所料，叶澜就是前天凌晨，警方在草莓大棚附近树林里找到的受伤女子。叶澜在被捕后，接受了一天的治疗和观察。第二天做笔录，叶澜表示自己失忆了，需要律师。越三尺和叶澜纠缠了一天，无奈之下，只能按照叶澜的要求联系曹云。

叶澜：

10号晚上，我心情不好，开车出去兜风。回城时候，又不想回到冰冷又孤独的家，想起附近有个草莓种植大棚。（温室大棚草莓一年可以种两次，1-2月和9-10月成熟。）突然想吃草莓，于是就开车进去。

当晚月色不错，我把车停在大棚外的道路上，左右看没有灯火，也没有人看管。刚要进入大棚，突然听见鞭炮声，听见人喊叫声。我吓坏了，没命的跑，跑到树林里也不知道什么情况。吓的不敢动。也不知道过了多久，警察找到了我。

我以为我得救了，没想到警察却把我当成了嫌疑犯一般的审问。检察官还要控告我故意伤害罪，有组织犯罪（涉黑罪）。并且还怀疑我是犯罪团伙的首脑。我一名弱女子，没权没势，被人冤枉无处申诉。想起在网络上看过曹律师你的报道，所以想聘请曹律师你做我的委托律师。

曹云听完，不为所动，问：“腿部受伤？”

叶澜用纸巾擦拭眼角的泪水，委屈哽咽语气：“医生说是枪伤，万幸是没有伤到骨头。”

曹云问：“方便我看下伤口位置吗？”

叶澜犹豫片刻，掀开被子，露出左腿，指大腿中部：“这里。”

曹云问：“方便脱裤子吗？”

叶澜：“曹律师，你、你是正人君子，你想干嘛？”

曹云看着叶澜道：“作为律师，必须了解委托人具体受伤的部位。”

双方凝视片刻。叶澜切了一声：“有必要吗？你没猜错，是我，不用看了。”一改娇滴滴柔弱的语气，很无奈的回答。

是谁？传闻是鬣狗的副主管：夜鹰。传闻其还是十人营成员。曾经夜袭曹云，被曹云关门打狗。又聘请东欧人绑架曹云，被萧依依杀光。

曹云想了一会：“可以先签署一份临时委托协议，我要先了解下具体情况。不过我的收费不低。”

叶澜道：“钱不是问题，关键是我的清白。我只是一名弱女子，却被警方诬陷为犯罪团伙的首脑，我还没有男朋友。这要传出去，以后我怎么谈恋爱？怎么做人？”

曹云问：“为什么找我？”

叶澜：“说实话？”

曹云回答：“恩。”

叶澜道：“我刚开始是联系南宫腾飞，他正在处理和孙雪衣有关的一桩民事。我和孙雪衣肯定没得比了。令狐兰在高岩，是东唐某集团谈判团的律师，和高岩某集团进行商业谈判。所以就找你了。”

曹云道：“我好荣幸，竟然在东唐排名第三。”

叶澜：“你知道你现在不可能第一。”

曹云道：“无所谓，好好养伤，不要乱说话。我拿委托书再来看你。”

叶澜：“不要让我失望。”

“呵呵。”曹云敷衍一笑，站起来。

叶澜：“喂……我漂亮吗？”

曹云回头看病床上的叶澜好一会：“漂亮。”

叶澜：“谢谢。”

……

曹云一出病房，一只手就抓住曹云肩膀，一拉没拖动。曹云道：“越检察官，你的力量不适合当霸道女。”

“隔壁说话。”越三尺拉扯曹云进了隔壁空病房。关门，越三尺道：“我知道一个道理，普通小喽啰不会找你，她是谁？”

曹云回答：“一位漂亮的，年轻的，娇柔的，无辜的女生。”

越三尺双手打出中指：“我用我爷爷名义发誓，她肯定是一条大鱼……她是不是走叉？”

曹云道：“三尺，她如果是走叉，我肯定不会管。她是不是大鱼，是不是罪犯我不清楚，我只知道她死了，对目前各方不会有太大的影响。”

越三尺看曹云：“你确定要做她的律师？”

曹云：“可以考虑。”

越三尺道：“徐父案死一人你不接，团伙犯罪的案犯你却接了？我现在看不懂你的三观。”

。搜狗


