第11章 动静有点大_末日仙尊_玄幻魔法-求小说网
“李大哥，到底是怎么回事？”

牟平也是来了兴趣，他拽过刘欣蕊拿来的凳子，给了李木生一把，自己也一屁股坐了下去。

“唉，说来话长……”

李木生还没待详细说明，“吱嘎！咣咣！”突然外面传来了几辆卡车的刹车声和车门急促开启的声音。

“踏踏踏！”

一阵急促的脚步声接着响起，“欻”地一下，七鹤堂的两扇大门被人粗暴地推开，一队身穿黑色防弹背心、荷枪实弹的特种兵猫着腰端枪小跑着进来，哗啦一声，把牟平、鹤成元、鹤翎、刘欣蕊和李木生一家三口团团围在了其中。

“到底发生了什么事情？”

这么大的动静，终于惊动了七鹤堂的病人，他们从三楼、二楼下来，只露了一下头，赶紧就缩了回去，唯恐避之不及。

“这动静还真是有点大呀！”

牟平也是一阵无语，如今他功力根本就没有恢复，而且据他估计，这种大口径的热武器，现在他根本就躲不开，如果能修炼到化树五层，甭说眼前这二十多个士兵了，就算再多来一倍他也不惧。

因为在化树五层的修真者面前，这些士兵连开枪的机会都没有。

“李木生，你好大的胆子，竟然敢挖地洞偷跑出来，真有你的！”

“哒哒哒！”

士兵闪开一条通道，鱼贯走进来三个人，一男二女，走在前面的那个女人，身穿作训服，二级警司，肩膀上挂着一个对讲机，腰里别着一个黑色枪套，一把手枪明晃晃地露出半个枪身。她脸上带着一个大口罩，从帽檐和口罩之间露出一双大眼睛，看起来二十一二岁左右。如此打扮再配上她一米六五左右的身高，显得英姿飒爽，特别是她的身材，更是美女标配。

在她身后，并排走着两个身穿白大褂的男女，都戴着口罩，年纪在二十七八岁左右。

“王……王警官，您……您知道，我们夫妇中年得女，我们不能眼睁睁看着苗苗死去而见死不救啊！”

老实巴交的李木生嘴唇和大腿一起打颤。

“谁说我们见死不救了？你看我们这不是把省城最好的专家都给请过来了么？”王蒙一指身后两个身穿白大褂的男女。“在没有确定这种病是否传染的前提下，我们只能把病人暂时隔离，希望你能配合并理解我们的工作。”

王蒙盯着李木生的眼睛，又匆匆瞥了一眼鹤成元和牟平等人，“你看，就因为你不守规矩，偷跑出来了，这些人都得隔离，这得造成多大的资源浪费！”

“楼上、楼下的所有人都听着，这人叫李木生，是从李家湾偷跑出来的，因为李家湾发现了一种不明的病毒，为了大家的生命安全，保险起见，我们要把所有人都进行隔离，希望大家配合一下。”

“这是什么事呀！”

“是呀，为什么我们都得被隔离呀，这不公平！”

“谁叫李木生，这人太可恶了，怎么能随随便便跑出来害人呢？”

楼下的兵士分出一部分，将楼上所有人，包括病人和陪床的家属都给集中在了一块儿，安静等待大队医护人员的到来。

而大家在明白是怎么回事后，纷纷发牢骚，出言指责埋怨李木生。

经历过非典和非洲猪瘟，人们早就已经对这些传染病耳熟能详了，虽然情绪激动，可没有任何过激的行为。

“阿姨，你不要难为我爸爸，苗苗愿意跟你们回去！”

苗苗站出来，低声央求道。

“什么？你就是苗苗？那个昏迷不醒的106号病人？”

王蒙露出吃惊的表情，“你怎么好了？是谁治好你的？”

“106号？”

从王蒙无意中透露的信息来看，牟平得出了两点结论，一是李家湾发生了大规模的螟蛉虫中毒事件，至少有一百零六个病人被螟蛉虫给下了虫卵；二是李家湾目前已经封锁，任何人都别想进去或者出来；三是这种病上层很重视，派来了医疗组，很可能还派来了刑侦高手。

“请警官放心，这不是什么传染病，不必过分恐慌，而且楼上的病人和家属也不需要隔离。”

牟平上前一步，淡淡开口。

“你是谁？怎么知道这不是传染病？”

王蒙下意识地退后一步，右手习惯性地按在了枪套上。

“因为他就是治好苗苗的牟神医。”鹤成元微笑着开口，“牟前辈，这个药方可以让我存录一份么？”他扬了扬手里的白纸。

“鹤老如果喜欢，就抄录一份吧！”

牟平淡然一笑，对鹤成元叫自己前辈并没有反驳，而这药方是他根据自己的经验拟定的，可以说是独创，只不过这药方只对被虫族噬咬中毒的病人恢复有效，对其他情形，效果并不明显，本来他都已经开出来了，鹤成元即使不通过自己，以他的本事，也能轻易拿到，送个顺手人情，他何乐而不为呢？

“多谢前辈！”

鹤成元对牟平鞠了一个躬，转头把药方放在鹤翎手上，“李木生，苗苗能踏进七鹤堂就是缘分，若是你没地方抓药，这药就从我们这里抓吧，放心，我们分文不取。”

“谢谢鹤老！太感谢您了！”

李木生又给鹤成元和鹤翎鞠了一个躬。

“等等！”

站在王蒙身后的那个女人叫住了正要去抄药方的鹤翎，“您就是鹤成元老先生吧，晚辈省城中医药大学的赵莹，家父赵亮想必鹤老很熟悉吧，晚辈能不能看一下这个药方？”

“你是赵亮的女儿？”

鹤成元脸上变得温和起来，“赵院长一直致力于宣传中医药事业，不知道他现在身体可好？”

“承蒙鹤老挂念，家父身子骨硬朗得很呢！”赵莹嘴里说着，眼睛却盯着鹤翎手里的药方。

“这……”

鹤成元和鹤翎爷孙双双把眼睛瞄向了牟平。

“无妨！”牟平挥了挥手，“只不过这药方只能后期恢复用，对了，也能控制这种病的发展！”他又加了一句。

“什么？”

赵莹闻听牟平这么说，她的笑容一下子被震惊所取代了。

被冷落一旁的王蒙没理现场情况，也没让特战队员把二楼楼梯上的病人和家属放走，而是掏出了手机，急匆匆地向门口走去。


