 第3512章 阎与飞星虫祖_通天武尊_玄幻小说_顶点小说
  
  
  
  
  
九门道祖和杨辰这么一商量，二人尽都决定前去。  
其他强者也想要观看一二，可惜，九门道祖并未带太多人，只是领了杨辰一个人前去，寓意之深，很多人都无法理解。  
就这样，时间不长，杨辰和九门道祖，一起来到了虫族的地盘。  
说是虫族的地盘，其实严格来说，倒不如说是各族征战，最混乱的一片星域。  
这片星域没有一个族群是严格意义上管辖的，所以，虫族的强者经常出没于此，驻扎在附近的星域之中。  
而其中，虫母之王，飞星虫祖，就是位于此地。  
传闻飞星虫祖是虫母一族的三大天极境虫母之一，不过其很少现身在外界，一身实力，也是三大天极境虫母之中，实力最强的一个。  
据说一身修为，已经无限接近天极境中期。  
虫族的特殊体质已经决定了，其实力在达到天极境之后，比之灵神族，还要隐隐占据一些优势。  
也正是因为如此，固然这飞星虫母没达到天极境中期，很多族群强者也不敢招惹，甚至还隐隐将其当做了天极境中期的创道期强者来对待。  
这也是阎，为何要挑战其的原因所在。  
一路上，杨辰听九门道祖说了很多。  
如今，来到这片星域时，杨辰很快就感应到了大量的虫族强者出没。  
除此之外，还有其他族群的强者于此，只不过尽都显的杂乱无章，无人管理。  
杨辰和九门道祖一路前行，无人敢于阻拦，最终，二人踏立于一颗名叫玄冥星的界面上空，于寰宇的高度，俯视下方。  
“阎已经到了！”九门道祖说道。  
杨辰也看着下方，发现了一个黑袍身影，正盘膝坐在那里。此人并非别人，正是阎。  
阎现在盘膝而坐，还在等待。  
而其等待之人，不难猜测，正是飞星虫祖了。  
飞星虫祖现在正于地底修养，不知为何，还未现身。  
杨辰和九门道祖自然不着急，缓慢等待。  
而等待了有一些时间，杨辰感应到了一股强悍的气息逼来。  
“是夜朽来了。”九门道祖说道。  
杨辰转目看去，看到的是数个灵神族强者驾临于此。  
这些灵神族强者，共有四人，全部都是道祖级别的强者。不过，其中三个道祖的灵神族，都并未给予杨辰太大的压力。  
唯有那最位于前方的一个身材高大魁梧的灵神族强者，眼神泛着一股无情冷漠，让的杨辰心中闪烁出了一丝凉意。  
杨辰知道，对方，正是灵神族之王，夜朽了。  
九门道祖看到夜朽到来，并无言语，而夜朽，也没有跟九门道祖打招呼的意思。  
“那边，是太丘道祖。”九门道祖说道。  
杨辰顺着九门道祖所指的方向看去，同样看到了几个凶煞族的强者。  
其中一个道祖，和九门道祖散发的气息相差无几，对方，正是九门道祖所说的太丘道祖了。  
杨辰唏嘘感慨，各路强者全部都到了。  
阎的一战，惊动了整个寰宇的每一个族群，每一个顶尖的强者。  
各路强者，都在默默等待，谁也没有着急。  
就这样，一等，就是三年。  
三年时间，阎安静的坐在那里，而飞星虫祖，也就于地底，不急不躁。  
终于，三年过后，飞星虫祖，似乎有些按捺不住了。  
“我说阎，你要斗，找那些创道期的老家伙斗去，干嘛非揪住我不放？我说过，我尚未完全进入创道期，你和我交手能得到什么好处？”飞星虫祖于地底发出了尖锐的声音。  
杨辰听此，几乎也可以猜测出来，飞星虫祖，是不想要和阎交手的意思了。  
但阎却没打算轻易放过飞星虫祖，冷冷的道：“飞星虫祖，你的实力已经接近，甚至和创道期强者相当，与你交手，自是必然。道友就不必推脱了，如果我是你的话，眼看别无选择，不如快些现身的好。”  
飞星虫祖一时间恼羞成怒，喝道：“好好好，阎，这是你逼我的，既然你不给我留活路，也休怪我对你不客气。我就让你知道知道我飞星虫祖的厉害。”  
话罢时，飞星虫祖发出了尖锐的叫声。  
旋即，整个界面的地面都霎时间层层龟裂开来。  
一个身材曼妙，肤白貌美的女子，从中突兀现身。  
其挥袖间，手指轻轻一点，直接是化为世界之力和法则，朝着阎贯穿而去。  
而阎，则是身形动也未动一下，面对这飞星虫祖的一击，丝毫不当回事。  
其只是周身的世界之力散开，来自于飞星虫祖的一击，便就彻底化为了虚无。  
眼见于此，飞星虫祖蓦地一惊，喝道：“阎，让你尝尝我的虫崽儿们。”  
话罢，其身体世界内，陡然剥离出了无穷无尽的虫子，这些虫子，足足有八个天极境虫祖，而其余的，更是天命境，天离境，数不清楚。  
这般海量的虫子，完全可以堪称一个军团，一个甚至连各大族群都不敢小觑的族群。  
这也是为何，人族等各大族群，都不敢轻易招惹虫祖的原因。  
现在，这些强者一起上，目标则完全是阎。  
但阎还是无动于衷，冷漠的表情下，一动不动的道：“乌合之众，数量再多，也没意义。”  
世界之力展开，狠狠一记重击，轰隆隆，那数量无穷无尽的各路虫子强者，却在这世界之力之下，纷纷遭受重击。  
砰砰砰，一个个，爆体身亡，无穷无尽的强者，迎来的却是无穷无尽的死亡。  
见此，飞星虫祖蓦然失色，她被吓到了。  
这么多强者，却被阎给如此轻而易举的就收拾了。  
“飞星虫祖，我觉得如果你聪明的话，就尽快现身本体的好。”阎懒洋洋的道：“以你现在这些乌合之众的实力，想拿下我，可不容易。”  
飞星虫祖此刻也被逼的怒意升腾，尖锐的一声鸣叫，霎时间……  
一个巨大的虫子，直接现身，其身躯越边越大，足足八足，完全搭在了整个星球之上。一个于其身体比例不算大的巨口，甚至都遮天蔽日。  
这般大口，张开就是吐出了一条大网，整个大网蔓延开来，甚至把周边的数个界面都封的死死的。  
  
  
  
  
请记住本书首发域名：booktxt.net。顶点小说手机版阅读网址：m.booktxt.net


