有萌宠和萌宝类的玄幻小说_百度知道
至尊狂妻

冷若雪，虽天生痴傻，却是东池国第一大将军最疼爱的孙女，因被未婚夫嫌弃，被情敌设计而香消玉陨，却迎来了另一强悍灵魂的重生。

这是一个奇幻的世界，也是一个强者为尊的世界，修灵师，炼丹、炼器、驯兽，曾经的痴傻大小姐摇身一变成为了令人惊艳的绝世天才。

炼丹、炼器，那都是小儿科，太简单了!

‘天级丹药？’我的兽兽都看不上

‘天材地宝？’本小姐有空间，可以自己种

‘圣器？’对不起，等级太低，本小姐只会炼神器

驯兽？本小姐的兽兽都是自己送上门的

片断一：“说，为什么未经我同意就擅自契约”冷若雪脸上挂满了寒霜，她讨厌这种被算计逼迫的感觉片

“宝宝，宝宝，喜欢姐姐”小兽那毛绒绒的兽脸上居然露出了害羞的神情[1]

“喜欢我你就硬来啊…”冷若雪真是无语问苍天啊，这都什么事啊

片断二：冷若雪顺着宝宝的爪子指着的方向看去，只看到一个大约1岁左右，白白胖胖、粉粉嫩嫩，身上只穿了一件红肚兜的小娃娃

“这谁家的小娃娃？”冷若雪忍不住伸出一根手指轻轻的戳了戳那粉嫩嫩肉呼呼的小脸蛋，真是太可爱了

“你、你占小爷的便宜，呜呜呜……色狼”粉嫩小娃娃那漆黑明亮的大眼睛中蓄满了泪水，委屈地控诉着

冷若雪满头黑线的瞪着那小不点，她不过是戳了这小东西的脸蛋一下，怎么就成了色狼了…

本文女主性格多变，冷漠、腹黑、狂傲、可爱、温柔，皆因人而异，外加恩怨分明、有仇必报，对亲人如同春天般温暖，对敌人心狠手辣，绝不留情，极人厌恶仗势欺人，自命清高者。

不犯我，我不犯人，人若犯我，千倍还之，是女主为人处事之原则

萌宝无敌，天才治愈师

穿越而来居然不知娃儿的爹是谁？不但被娘家扫地出门，还带着五岁儿子在要饭？！靠！当她是哈喽小猫咪么？她蓝无双可是天才治愈师，凭着一技傍身，手掌乾坤，笑看苍穹，有事没事收收顶级萌宠，谁还能小看她？！不过，人怕出名猪怕壮，这小日子过得有滋有味的时候，蓦然回首，身后何时多了一群身价不菲的花花美男来？当神秘男人出现时，儿子跑来问，“娘亲，他说是我爹，你怎么看？”某人侧卧在榻，轻笑一声，“这还不简单？关门放兽，咬了再说！”
儿子欢快道，
“是娘亲！”于是乎，包子一转身，四周青烟飘散，眨眼间十几头上古灵兽悬浮空中！某男见状，顿时怒吼：“臭小子，偷了我的灵兽还想造反啊，我可是你爹！”某宝挑眉，幽幽道：“爹又怎么样？娘亲的命令比天大！”【女主太强，男人用来调味，儿子只是点缀，欢迎亲们踊跃跳坑！


