修心系统_无敌外挂灵药_奇幻·玄幻小说阅读页 - 纵横中文网
“来宝，你可以进来啦！”枫木睁开眼，兴奋地叫着张来宝。

终于可以进去了，还以为要等到天亮呢。从那个药田一出来，张来宝就被枫木神神秘秘地拉到这间密室里。

本来张来宝还以为枫木要跟他说什么重要的事呢？结果却只是让他在门口站岗，一站就是两个时辰，等得天都快亮了。

“枫哥，什么事啊？怎么看你神秘兮兮的。”自从和枫木结拜之后，张来宝对枫木就自然了很多，说话也不像之前那么生分了。

“来宝，接下来你看到的东西一定不能告诉任何人你知道吗？”看着眼前的张来宝，枫木难得表现得有些严肃。

张来宝虽然不知道枫木要告诉他什么？但是他对枫木那是百分百的信任，想也没想就发了个毒誓，保证自己绝对不会泄露秘密。

见张来宝这么认真，枫木不禁笑了笑，来宝这孩子真的是单纯，怪不得就连0822也说灵药的事告诉他肯定没问题。

“来宝，其实我刚刚对那鸿康说了慌，药田里面的灵药没有禁制，而且我摘了很多。”枫木边说，边兴奋地将准备好的灵药拿出来。

“你看，这些可都是四品的灵药哦。”枫木开心地笑着看向来宝，好像在跟他邀功一般。

再说张来宝，他隐隐约约也知道枫木肯定在药田里面找到好东西了，对鸿康说谎，只是怕惹麻烦。

但是他万万没有想到，枫木竟然摘了这么多灵药出来。

看着眼前几十株四品灵药，张来宝根本不敢相信自己的眼睛。

在他的认知里，四品灵药那可是传说中的的东西，一株都难求，现在自己一次性就能见到十几株，他都怀疑自己是不是在做梦。

“枫哥，这些真的都是四品灵药吗？怎么会这么多？”张来宝还是选择和枫木确认一下，是不是自己听错了。

看着张来宝惊讶的样子，枫木心里很是受用，自己在药田里不也是这个样子吗。

“都是真的，如假包换，我都用师傅给的灵球测试过了。来宝，先不多说了，趁现在天还没亮，我们得赶紧把这些灵药分了，然后这个山洞闭关，将它们炼化。”说着，枫木就蹲下来，开始整理灵药。

分灵药？枫哥要把灵药分给我吗？虽然自己和枫哥是结拜兄弟，但是这么珍贵的东西，张来宝是不能收的。

“枫哥，这些你都闭关炼化了吧，我在洞口给你护法。”自从认识枫木以来，张来宝一直在受枫木的恩惠，这次他想让大哥自己留着这些灵药。

听到张来宝的话，枫木很感动，他终于知道0822为什么放心他跟张来宝一起玩了。

来宝是真心对他的，就算四品灵药摆在眼前，他也不贪心，反而还想着给自己护法，这种品性，在人心险恶的修真界算是很难得的了。

五行大陆是个弱肉强食的世界，修真世界的生存法则更为残忍，不管是同门还是亲人，有些人为了宝物都可以杀害，根本不讲人情。

那个鸿康就是一个例子，也正因为修真界这样的大环境，0822才要求枫木每件大事都要向它汇报的。

来宝现在这样表现，虽然说是枫木早就料到的，但是亲身经历过后，枫木更觉得受用。

“来宝，这些灵药每样都有双份，每个人炼化一个就行了，第二份就没有作用了，你不是想让我浪费吧，快过来，我给你介绍这些灵药的各自的功能。”在张来宝守门的这两个时辰，枫木专门去找0822，向它了解了所有四品灵药的功能和炼化方式。

枫木系统里虽然还有很多三品灵药，但是那些对于现在的枫木和张来宝作用不是很大。

枫木他们虽然刚刚杀了九婴，但是小灵秘境肯定还有其他更强大的妖怪存在，现在他俩这么高调地出场，不久之后，肯定会有其他妖怪来追杀他们，这也是枫木刚开始不支持张来宝找九婴算账的原因之一。

小灵秘境关押的可都是一些罪大恶极的妖魔，枫木才不相信他们会允许他和来宝两个人类在秘境里舒舒服服的。

要不然，之前进来试炼和调查的弟子也不会一直失踪了，如果枫木没猜错的话，那些弟子肯定都被秘境的妖怪杀掉了。

现在他和来宝应该就是那些强大妖怪的下一个目标，所以他俩要抓紧提升实力，不能坐以待毙。

要提升实力的话，一百株三品的灵药还抵不上一株四品的，所以枫木为了赶时间，只向0822拿了四品的灵药出来。

“来宝，我们杀了九婴，过不了多久，整个秘境的妖怪应该都会知道，虽然我们现在在炎火山没有对手，但是秘境这么大，厉害的妖怪多了去了，以防万一它们会找我们的麻烦，所以现在我们得尽快炼化这些灵药，提升实力，到时候才好应对。”想了想，枫木还是将自己心里的担心告诉了张来宝。

他害怕张来宝再跟他客气，炼化灵药的时候不尽心就糟糕了。

不过，经过枫木的提醒，张来宝也不再矫情了，四品灵药虽然珍贵，但是如果他俩不能或者出去，再珍贵的东西都没有意义。

所以之后，他很认真地听枫木给他介绍这些灵药的特点，以便自己能在最短的时间炼化它们。

他们这次每人一共分到七株灵药，每一株都有独特的作用。

祝余——原本是长在西海鹊山上的一种仙草，可以直接食用，无需炼化，可以让食用者永远感受不到饥饿，一辈子不吃饭也没有关系。（听名字是挺文艺的，但是枫木总觉得它长得像韭菜。）

沙堂——相传是昆仑山上的神树，样子长得像海棠一样，上面每一百年会结一次果，可以吃，味道就像李子一样。但是沙堂真正有用的却是它的枝干，可以用灵力炼化，炼化之人可以御水，在水中也能正常呼吸。

这个对张来宝作用很大，他的本命元素是火，天生就被水克制，现在如果可以炼化这沙堂，那他以后就算面对水元素的修士，也不用害怕啦。

所以张来宝对沙堂特别感兴趣，准备第一个就炼化它。

杜衡——这是一味中药，民间经常有卖的，但是枫木得到的杜衡却是普通杜衡的灵根，吃上一颗就相当于吃了千万颗普通杜衡。所以它的功效也是最强的，可以让炼化它的人百毒不侵。

听到枫木介绍杜衡功效的时候，张来宝很是惊讶，他虽然进入修真界不久，但是也知道修真界最难找的灵药就是解毒的。

因为修真界有很多用毒高手，他们的毒都是千奇百怪的，往往中毒者直到死都不知道自己是在什么时候什么地方中的招，更别说找解药了。

所以，修真界都有个共同的默契，中了毒的人，下场几乎都是死。

现在听枫木说这个杜衡竟然可以让人百毒不侵，张来宝感觉他们真的是捡到大宝贝了，他心里也对枫木越来越佩服了。

大哥竟然连这种灵药都认识，真的是博学啊，完全不是他这种修真半吊子能比的。

从这一刻起，张来宝做出个奇怪的判断，那就是——跟着枫木有饭吃！

嘉荣——是一种仙草，将它编织成外衣，可以防雷电，这也是这些灵药中唯一一个不用炼化，而是要制作的灵药。枫木将0822给他的制作图纸复制了一份给张来宝，看起来挺简单的，0822说一般新手有了图纸三天也可以赶制完成。

不惑仙草——符禺山上的仙草，长得有点像小孩的舌头，吃了之后就再也不会受人蛊惑。这个灵药是那些修炼媚术修士的克星，不管是狐媚术还是催眠，都对食用过这种仙草的人无效。

充血仙品——不周山上的野树，长在泑泽边，样子有点像枣树，果实跟桃子一样，吃了它的果实可以消除疲劳，如果修真者用灵力炼化，就永远精神饱满，不知道疲倦。

这个灵药颠覆了枫木他们的常识，他们一直以为就算是神仙也是要休息的，但是这个灵药却可以让人永远不睡觉，那岂不是变得和机器一样了嘛。

不过吃了这个灵药之后也有一个好处，就是再也不用担心有人会在他们休息的时候偷袭他们，因为他俩以后都不用休息了。

植褚——是个过目不忘的神品，长得有点像秋葵，开红花，结黄果，吃了果实可以让人变得聪明一点，如果炼化整株灵药，就可以拥有过目不忘的能力。

这个灵药要是枫木在现代也有就好了，那样他考试工作不都可以轻轻松松了，也不至于会在出租屋猝死了。

这七株仙草每一株都珍贵无比，枫木给张来宝介绍完他们的功能和用法后，就小心翼翼地将它们递到了张来宝的手上，并嘱咐他要好生保管。

处理完一切之后，已经天亮了，他俩就躲开炎火山里的妖怪，坐上水月剑，飞到枫木之前所在的木元素区域，找了个山洞炼化灵药。

他们之所以离开炎火山，一个是怕那群妖怪在他们炼化灵药的时候打扰他们，一个是因为木元素区域更适合炼化灵药。

现在他俩时间紧迫，如果继续待在炎火山，炼化完所有灵药怎么也得三个月，可是在木元素的区域，他俩只需要一个月就可以了。

知道这其中的利害关系，张来宝也很支持和枫木来木元素区域，虽然这里他不是很有利于他修炼，但是枫木承诺他，只要他俩炼化完所有灵药，枫木就陪他回炎火山。

到时候他俩实力提升一大截，待在炎火山也比较安全，枫木他们为了更好的打探整个小灵秘境的消息，决定回去就攻山做老大，让那群妖怪替他们做事。

为了能尽快回炎火山修炼，张来宝就更加拼命地炼化灵药了，终于在第二十七天的时候提前炼化完成。

不过，就在他出山洞的时候，发现枫木早就已经在洞口等他了。


