阎王I_07 鱼骨之争_奇幻·玄幻小说阅读页 - 纵横中文网
声名在外的人总是容易被推上风口浪尖，我们本来只是顺便做一下这个悬赏任务，更重要的事情是查出暗影和青鸾的踪迹，并查明他们正在进行的活动是否对天神国具有威胁。但是这个捉鬼行动如果需要一个领导者的话，那就恰好只有龙煌老师了，谁让他是除了领公和会长之外最有实力的一个呢！

屠俊与众佣兵商议入夜之前去领公府上聚首，共同商议对策，众佣兵应允之后便各自散去，本来屠俊想请我们去他府上赴宴，但龙煌老师说我们还要买一些东西，便推辞了。屠俊策马而去，我们则去公会的购物区买东西，麂森原美与龙煌老师初次见面，便带着我们一行前往，一路给我们当导购。有会长陪同买东西自然方便，一路上聊天后还发现钰澍居然和麂森原美有点特别远的新戚关系。

钰澍有个特别疼她的姑姑叫幽岚新，字如故，在家双方家族都反对的情况下与一位叫麂森斋心的人结为夫妇，由于家里人都不愿提起这桩婚事，所以钰澍对这位姑父知之甚少。钰澍只记得她在十二岁那年收到了她姑姑的死讯，当时还大哭了一场，因为姑姑是与她年龄相差最小的长辈，也是最疼她的人之一。有一次她离家出走了半年之久，回来后就常听她提起一个叫麂森斋心的人，虽然每次提起这个人时候都很生气，但长大后钰澍就知道那并不是真的生气。幽岚新告诉钰澍，因为家里人老是叫她学什么琴棋书画，才导致她打不过那个叫麂森斋心的人，还被他抢走了母亲给她买的护指。后来幽岚新再次出走，去花神国找麂森斋心讨要护指，这次回来后她就只跟钰澍说麂森斋心的好话了，后来她就又去了花神国，再次回来就跟钰澍说她要和麂森斋心结婚了，然后她就跟父母吵了一架，之后就再没回来过了，钰澍只是收到她的信件，她在信中鼓励钰澍要好好修练法术，争取自己想要的生活，可以说是钰澍的这位姑姑塑造了钰澍的价值观。

钰澍总是想她的姑姑那么优秀，所看上的男人一定不凡，但是麂森原美说，麂森斋心虽然道法修为是一时翘楚，还在花神国毗邻大泽的边境创立了一个自治领，但是他在其家族乃至整个花神国风评都不好，作了很多坏事，据传石城寨的前领公都是死于麂森斋心之手。因为他自创了一套专门克制麂森家的流英剑法的金系法术，并以此开宗立派，世人便赠了他一个称号叫金罗刹。

一应装备买得都差不多了，而且公会还派了人专门给我们打包，我也终于不用负责拎包了，当我们要买专门捉鬼的道具时却发现了断货的情况。一问才知道，因为自然形成的鬼魂很难碰到，碰到了也因修为不足而不足以伤人，而修练鬼道的人就更少了，这种用于制作探知鬼魂专用的道具的材料基本很难用到，所以存货就少，捉鬼任务发出后道具就被一扫而空，公会只好发布任务收购制作道具的鯥鱼骨，然而佣兵从东荒带回的鯥鱼骨也是供不应求，最后一批也刚刚被人全部买走了。

“刚刚？是谁啊？”如月很不满地问道。

“正是坐在那边的几位。”售货的小妹伸手指了一下旁边的休息区，那里的一张桌子上正围坐着四个身着白色斗篷的人。

“是青鸾！”我看到他们这身打扮与璩汀鹤一样就确定了他们的身份。

龙煌老师跟我再次确认了之后便道：“去会会他们。”

“龙煌兄请切记不要在公会内动手，这是禁忌。”麂森原美再次强调公会的规矩，与青鸾的高手动粗，就算是这八级佣兵也未必掌控得了局面。

对方有化境高手，这边的声音自是逃不过他们的耳朵。

“龙煌文，想不到我们又在这里见面了。”见我们走过来，袁有望撩下头上的风帽跟我们打招呼，他身边坐着的正是他的徒弟璩汀鹤，朝我们不住打量，继续悠闲地吃着东西，又一言不发。

龙煌老师来到桌边道：“你不会想不到吧！我们还没有搞清楚你们在青州盘距那么长时间纠竟搞的什么明堂，也不知道你们抽取我的血液倒底有何用意，为
了确保你们的行动对天神国无害，我们必须要追着你们问个明白。”

“我们当然不会危害天神国，青鸾的力量在你们神府面前还是不敢托大。”袁有望道：“我们的在做的事也不是什么秘密，你想听我们也可以跟你讲。”

“我也想问你们几个问题。”我见到原有望后就想起了在南庄的伤心事，面带愠色地道：“你们为什么要在南庄的水井里下蛊，为什么要毒死水悠悠的父母，为什么要给水悠悠下慢性毒药？你们为什么如此没有人性！”

这时坐在袁有望对面的一个人摘掉风帽侧过身来，原来是鬼医应无求，他对我道：“小兄弟不要动怒，我们并没有直接毒互任何人，我们在南庄水井中下蛊，给那个小姑娘下慢性毒药只是为了让那个小姑娘用她的能力来帮我们做事。是你们急着来破坏我们的事，才让我们仓促逃走，都忘记了给那些人解毒，不过我想你们天
神国的医术应该不至于解下了那些毒吧？不过，要真是不幸闹出人命你们也有一半的过错。”

“满嘴胡言！”我当然不信他们的鬼话，但是我说完一句后居然找不到理由来反驳。

“那么有因为我们而死人吗？”袁有望问道。

“当然有，不然我为什么会认为你们对天神国有危害！”氾星抱着刀拧眉怒道。

“哼哼！”应无求看了一眼氾星，微微一笑后又对我道：“这位小哥说呢？”

我极不情愿地回道：“如果不能证明水悠悠的父母是被你们毒死的，那就暂里没看到被你们直接致死的人。”

氾星听了我的话后直摇头。

应无求再次笑道：“那个小姑娘的父母是暗影做的，确实与我们无关。”

这时公会里的服务人员送了一个包裹过来，递给应无救道：“先生，您们的鯥鱼骨。”应无求道了声谢收下了。

“对了，我们除了要问你们信息外，还要你们的这个。”龙煌老师看着应无求手上的鯥鱼骨道。

应无求正要发话，袁有望道插话道：“这个不能给你，最近石城闹鬼，我们也正需要这个防身。”

“以你们的实力，想要伤害你们的鬼魂怎么可近得了你们的身。”龙煌老师道：“而且我们只要几块骨头来制作几件法器，你们也用不了这么多吧？”

“我们买下的西就是我们的，你想要的话也可以。”袁有望道：“你跟我来比一场，如果你能赢我，我就送你一些。”

龙煌老师并不希望动手，他转身对麂森原美道：“麂森会长，这里能随便动手吗？”

“呵呵，要是像您二会这样的高手在这里打起来了我们这小公会岂不是要被拆了啊！”麂森原美笑道。

“放心，我们只借公会的院子一用，打坏东西算我的。”袁有望道：“我们也是佣兵，会遵守这里的规矩的。”

“那我们就不要你们的鯥鱼骨了。”龙煌老师道：“请你们告诉我你们最近都做了些什么事，跟暗影又有什么勾结吧！”

没想到这鯥鱼骨龙煌老师说不要就不要，袁有望一阵讷然后道：“你真不要了？”

“嗯！”龙煌老师点头，很坚决。

如月不满地问道：“那我们怎么捉鬼啊？”她怕鬼，但也希望大家早日除掉鬼魂。

应无求看袁有望有些失望，便笑道：“现在我们的情报也不免费了，你要跟我们比三场，如果能胜两局，我们的情报和鯥鱼骨都奉送给你们，你接不接受？”

“还没请教里面那位侠士是谁？”龙为老师知道一场较量再所难免，要先摸清对方的底细，便指了指里面一声带着风帽不出声的人问道。

青鸾三人都望向里面那人，那人等了一会后摘下风帽站起来向龙煌老师抱拳一礼，笑道：“在下任宗阙，龙煌先生，久仰！”

任宗阙是一个接近壮年的强壮汉子，举手投足之间的风采让人一看就知道身手不凡，听到这个名字我居然有点熟悉，我立即拿出腕表想要查一下这人的资料，但却发现联不上网络，只好作罢。

看到任宗阙后龙煌老是苦笑道：“原来是任鸾主，久仰！现在看来就算是麂森会长放弃中立站在我们这一边也不见得能赢你们三场吧！”

“如果你不愿放弃，我们可以完得简单一点。”袁有望道：“跟我掰一下手腕如何？”

“好。我们接受你们的挑战。”龙为抂老师道：“请吧！”

“请！”

于是我们都移步外院，知道有比赛，住在公会里的人全都围了过来。

麂森会长命人抬了一个厚重的石墩出来，原有望这种高手要掰手腕，木桌子可能不够结实。

“来吧，龙煌文！”袁有望向龙煌老师道。

但龙煌老师并没有过去，而是向他道：“谁说是我跟你比。”

“那是谁？”袁有望疑道。

“是我！”如月坐到了他的对面，伸出手道。

“你……”袁有望看着龙煌老师，火冒三丈，他以为让一个小姑娘跟他一个化境高手比腕力是对他的一种羞辱。

“别动怒，袁鸾主，这只是龙煌先生的一种策略。”任宗阙安尉袁有望道。

然而袁有望很快发现龙煌老师并没有羞辱他，虽然在开始比赛前围观的所有佣兵都认为如月一定完全不袁有望的对手，但真正比起来之后才发现两人居然旗鼓相当。

小小的石墩周围一边是热浪翻滚，另一边是微风飞旋，如月银牙紧咬左手抚住石墩边缘，浑身紧绷，看得出来是使出了最大的力气。一开始袁有望轻敌，手腕被如月压下来一大截，袁有望大惊之下才认真对待，但是却一直拉不回正中，如月的火灵之力用是天阶功法中的高等法术，专门用来弥补女性天生力量不足。

袁有望与如月接触的地方被高温炙得生痛，他又不敢用内力来比缓解，因为一分心就真输给这个小姑娘了，那他一张老脸还往哪搁，所以一场掰手腕的较量居然让他生不如死。


