第八十一章 救人一命_古谣_玄幻小说_笔趣阁
笔趣阁

> 玄幻小说 >

古谣

> 第八十一章 救人一命

在他丹田之中，寒源精魄滚滚流动，无数寒气冲出，从他的手中散出。  
  
“呼！”  
  
奇寒之力扩散，蛮易不知所以，一拳打向李青阳，结果寒气迅速裹上了他的手，将他瞬间冰封。  
  
被冰封了的蛮易脸上还保留着难以置信的神色，犹如一座完美的冰雕。  
  
“啊！”  
  
其他几人见蛮易被冰冻，也顾不得蛮器的命令了，一哄而散。但李青阳身上冲起一道绿芒，没入身前的白气之中。  
  
奇寒之力得李青阳之助，威力更胜，铺天盖地地冲向四面八方。除了蛮器实力高强之外，其他五人一同被冰封，加上蛮易，整整有六座冰雕。  
  
“你到底是谁？”蛮器又惊又惧地开口，实在想不通，李青阳也是辟谷期修士，但为何那么强，自己那么多人都奈何不了他。而且他这么面生，完全不听说过有那么一号人。  
  
“本人姓李，名青阳。”李青阳一步步向着蛮器紧逼而来，带着无穷的冰寒之力。  
  
蛮器不敢与李青阳对招，只是一门心思地逃跑，手中古镜不断射出光束，阻挡李青阳的步伐。  
  
李青阳也一阵惊讶，眼前之人实力并非多么离谱，但手中的那面古镜，却强得紧，那种光束蕴含的恐怖力量，就是他也不愿意多面对几次。  
  
寒气向着光束蜂拥而去，同时李青阳身形偏向一旁。  
  
光束所过之处，将寒气避开，直冲李青阳而去。  
  
蛮器心中大喜，手中古镜连连催动，又有七八道光束射向李青阳。而他趁李青阳被缠住的时候，飞快地向着远方逃跑。  
  
李青阳手中灵剑连连挥动，剑气纵横，将那些光束削弱。被削弱的光束威力大减，李青阳身上出现一个个漩涡，虽然很小，但遍布了他的全身。  
  
威力大减的光束射在李青阳身上，全部被化功术化开，那股力量被卸到了别处。  
  
这片刻的耽搁，蛮器已经逃出了数里地，心中窃喜不已，这东西威力太大了，他紧紧握住古镜，将这保命的东西收好。  
  
他不知道，手中的这面古镜可是有来头的东西，威力奇大，当初古镜的主人可是凭借这面古镜，将绿蝎和红衣女子打得一死一伤的。  
  
纵然如此，他也没有将古镜的威力发挥到极致，更别说蛮器了，凭他的辟谷期修为，古镜的能力根本没发挥出来。  
  
李青阳刚将古镜射出的光束磨灭，又向蛮器追去。此人绝计不能放过。  
  
蛮器见李青阳追来，顿时吓得魂不附体，豁出老命的逃跑。  
  
一路上，两人一追一跑，转眼就跑出了十余里。  
  
蛮器转身一看，李青阳如附骨之蛆，怎么也甩不掉。从储物袋之中取出一张灵符，夹在两指之间。  
  
“噗！”  
  
蛮器一咬舌尖，喷出一口精血。精血喷洒在灵符上，同时低声念出法诀，灵符化成一团灵光，将蛮器包裹，撕裂空间，带着蛮器消失了。  
  
李青阳见到蛮器拿出那张灵符之时，就觉得眼熟，与之前叶天宇带他逃跑用的那张残符太像了，只是这张灵符很完整，但上面的灵纹却很少。  
  
一看就知道是属于传送一类的灵符，李青阳要出手，却已经来不及了。  
  
“算你运气好。”李青阳愤愤说道，便不再管蛮器已经逃跑的事了，转身走回传送出来的那里。  
  
那个红衣女子看起来很面熟，似乎在哪里见过，可能和他有些关系，这件事一定要弄清楚。  
  
红衣女子静静地躺在地上，红色衣裙随意地搭在地上，面庞清秀美丽，看不出实际年龄。  
  
由于身着红色的衣裙，所以腰间流出的鲜血都不是那么明显了。  
  
李青阳看着安静得似乎是睡着了的红衣女子，感受着那熟悉的气息，却怎么也想不起，自己究竟在哪里见过她。  
  
“大哥，这女子和我一样，也是草木通灵，我在她身上感受到了同类的气息。”就在李青阳愁眉不解的时候，掌天成激动的声音传入了耳中。  
  
李青阳目光转到红衣女子的脚部，看到裸露出来的部分都变成了树根，心下惊异。手不由伸过去将她的红裙轻轻拉起来了一点，露出的部分依然是树根。  
  
正待李青阳要再往上拉一点的时候，红衣女子梦的睁开眼睛，看到李青阳拉着自己的长裙，心中又惊又怒，扬起手给了李青阳一嘴巴。  
  
“啪！”  
  
李青阳没想到红衣女子会在此时醒来，一时呆了，拉着长裙的手拉也不是，放也不是。大意之下，吃了脆脆的一耳光。  
  
“流氓！”红衣女子脸色晕红，心中羞到不行，手再次抬起来，又要一耳光扇过去。  
  
“啊。”但动作幅度太大，拉扯到了腰间的伤，一声低喝，再次昏迷了。  
  
李青阳被那一耳光扇晕了，刚回过神来，却又见红衣女子晕了过去，手足无措，都不知道该干甚了了。  
  
“大哥，我看她似乎受了很重的伤，看在他和我同族的份上，你救救她吧。”掌天成在李青阳的怀中，目睹了这一切，但他通灵不久，还未有什么恶念，看到红衣女子身受重伤，楚楚可怜，同情心顿时泛滥。  
  
“难道我不知道她身受重伤吗？只是不知道救了她之后，她会不会找我拼命，到时候可就搬起石头砸了自己的脚了。”李青阳将情况给掌天成分析分析，其实他也想就红衣女子，只是怕红衣女子恩将仇报罢了。  
  
“她都这样了，难道还能对我们不利吗？”掌天成看着地上楚楚可怜的红衣女子，感受不到她身上的修为，所以才会有此一问。  
  
“你修为不足，看不出她的可怕之处。”李青阳说完，看了红衣女子一眼，确定她没有醒来，继续说道：“若我所料不错，这女子乃是一株古树化形而成，修为早已达到化形期。而且纵然现在她身受重伤，但若是一心想要杀我，我也没信心一定能逃走。”  
  
李青阳这般说，并非妄自菲薄，而是化形期修士太过可怕了，不计代价想要杀一个辟谷期的小修士，结果是毫无疑问的。  
  
“那你可以将她的修为封印起来啊。以她现在受伤的情况，也冲破不了你布下的封印。”掌天成看李青阳分析的头头是道，也不禁多想了几个念头，但看了一眼红衣女子，还是不愿一个同族之人就这样死去，毕竟他们草木通灵太难，想见到一个同族也不容易，现在族人落难了，怎么能袖手旁观。  
  
“这倒是不错的主意。”李青阳略一思索，以红衣女子现在身受重伤的情况，的确解不开他的封印。  
  
既然合计好，李青阳也不含糊，走到红衣女子身旁，对着红衣女子施法，一道道绿色的光丝从指尖射出，没入红衣女子的丹田之中。  
  
随着绿色光丝越来越多，逐渐从丹田处向周围扩散，不久之后，红衣女子的奇经八脉之中，到处都有光丝。  
  
做好这些后，李青阳抹了抹额头上的汗珠，法诀一变，不再有绿色的光丝射出，指头一挑，在空中写下一个“封”字。  
  
在写“封”字的时候，更多真气流出，一个宛若实质化的字，停留在虚空之中。  
  
“去！”  
  
李青阳手指一指，“封”字随着他的手指，没入红衣女子的额头，融入了她的身躯之中。  
  
至此，封印才完成。  
  
封印还真不是件简单的事。李青阳微微感叹一声，现在只是暂时封印而已，若是红衣女子的修为尽复，随便一冲，这封印也就破了，但现在却不用担心。  
  
将红衣女子封印好之后，李青阳将她扶了起来，从身上翻出一粒丹药，在检查这的确是一粒疗伤的丹药之后，将丹药喂进了红衣女子的口中。  
  
在进神墟以来，李青阳也杀了不少人了，自然搜刮了不少储物袋，这粒不知名的丹药，正是从这些储物袋中翻出来的。  
  
丹药入口即化，李青阳双手抵在红衣女子的背后，将丹药的药力化开，助红衣女子疗伤。  
  
掌天成见到李青阳肯为红衣女子疗伤，心中高兴不已，从他的怀中跳了出来，爬出赤红色的小网，身躯立马变大。  
  
“大哥，我来为你护法。”掌天成兴奋地说完，一溜烟地跑到了离此地一里远的地方停留下来。  
  
“呼！”  
  
掌天成默念法诀，一堵土黄色的石块凭空浮现，在掌天成的控制之下，石块越来越大，最终被掌天成一拳击碎。  
  
“金身液果然不是大白菜，效果实在太好了。”掌天成见那块用巨石术凝聚起来的石块，在自己的一拳之下，化为了粉末，心中高兴不已。  
  
接着他又练起了别的道术，毕竟孰能生巧，多次的练习，不但能提高施展道术的时间，更能提高道术的威力。  
  
李青阳看着远处勤加练习的掌天成，嘴角有了一丝笑意。  
  
接着，真气源源不断地输入红衣女子的体内，助她恢复。在当初为王凌云疗伤的时候，他就知道自己的真气在疗伤方面效果特别好，只是那时不知道原因。  
  
不过后来也明白了，原因就是他身为长生体，修炼出来的真气乃是长生真气，充满生机，恢复力极强。  
  
不过半刻钟，李青阳又摸出了几粒疗伤的丹药，全部给红衣女子服了，在吸收了丹药中的药力后，她腰间的那个血洞，也逐渐愈合，现在只剩下了一道疤而已。  
  
血洞消失了，但这并不意味红衣女子伤全好了。只是将外伤治好了而已，内伤可不是一两天能够好的。  
  
红衣女子的脸庞也有了血色，看起来比之前苍白无力的模样漂亮多了。  
  
看着红衣女子恢复得差不多了，估计再有片刻钟她就要醒了，李青阳这才收了手，开始打量起红衣女子的模样。  
  
之前事情一件接一件，还没机会看过这红衣女子张啥样的，只是匆忙扫过一眼，觉得还挺好看的。  
  
现在细细打量起红衣女子，才发觉她非常好看，白净的脸庞，眉毛弯弯，张着一张俏生生的瓜子脸，一头乌黑的秀发被一只木簪子束在背后。  
  
看其年龄，不过二十五六岁，正直最美的年龄段。不过李青阳知道她是草木成精，真实年龄肯定不止表面所表露出来的那么一点。  
  
;


