玄幻小说中的植物名_百度知道
【玄幻小说素材】 小说作者必须知道的植物只看楼主收藏回复

欢乐太子爷

臻知侍郎12

送TA礼物

百度贴吧微信新浪微博QQ空间复制链接回复举报|侵权举报有害信息举报通过百度相册上传1楼2013-08-03 21:05 我也说一句

相关推荐 玄幻小说标准套路，，，中国玄幻小说以后怎么发...

中国十三亿人口，千万灵...

64 玄幻小说前十名排行

第一：绝世武神 第二：...

218 我是纵横中文网签约作家 擅长写玄幻小说

新书〖血弑乾坤〗希望各...

247 【辩】很多人不理解玄幻小说作者

那些写玄幻小说的作者不...

75 求各位给我介绍基本玄幻小说或者有意思的名著在家实在无聊，看贴吧也...

99 【小米不错】玄幻小说求吧友们推荐一部玄幻小...

174 现在的玄幻小说真是没法看十章主角就已经勇猛无敌...

68 【书友会】有看玄幻小说的吗？进！就是这样

17

那些骂作者的吧友是把玄幻小说当饭吃的吗？有没人和我一样不在乎作...

183 玄幻小说三把铁则！第一大铁则，渡劫，管你...

102 最近看玄幻小说 发现作者都有一定的共同点吗的 以前绝壁是写黄文的

45 玄幻小说转载【我做猎鬼师的那些年】作者-九夜黄昏正文 第一章 恐怖的夜晚...

230 上海聚林

聚林专业沙发租赁 全市低价出租家具，还在什么，快来咨询吧！ 沙发类—高档沙发租赁,转角沙发租赁,单人沙发租赁,双人沙发租赁

广告

欢乐太子爷

臻知侍郎12

茛菪 belladonna

战神bellona 的药草

亦称颠茄．茛菪种名为atropa belladonna，俗称deadly
nightshade。开红花，结黑浆果的茛菪是毒性药物颠茄碱的来源，颠茄碱可以放大瞳孔，古时爱美的意大利仕女们利用颠茄的汁液滴眼让双眸更明亮有神．除了扩瞳效用，它还能舒缓疼痛，痉孪．但大量的颠茄碱却会致人于死。茛菪的叶子有毒，会引起心悸，幻觉，精神错乱，甚至死亡。

茛菪是巫术传说中飞行油膏的原料之一。

天仙子（黑茛菪）henbane

爱情媚药的原料

种名为hyoscyamus niger的天仙子，又被译为黑茛菪，地方名则为猪豆。古人用天仙子预言，施法，或作成爱情媚药，曾被用来镇静止痛，现今已遭禁用。

毛地黄 digitalis

可作强心剂的毒草

传说的毛地黄

毛地黄有另一个非常可爱的名字-狐狸手套 foxglove 相传坏妖精将毛地黄的花朵送给狐狸，让狐狸将花套在脚上，降低它在毛地黄间觅食发出的足音。

除了狐狸手套外，毛地黄还有其它如巫婆手套，仙女手套，死人之钟等名.

药用的毛地黄毛地黄不只名字可爱 ,
当它数花齐绽时，钟形大花朵低低垂首，远望仿佛一串铃铛，煞是美观。不知谁说的，美丽的事物通常带毒，毛地黄便应了这句老话。然而有毒的毛地黄在现代可是被医学界拿来制成治疗心脏疾病的良药呢。

接骨木elder

有利有弊的女巫植物

接骨木的花语为“热心”。

古代德意志地区异教徒视接骨木为圣树。在古人心中，接骨木乃灵魂的栖息地，因此人们对它产生了和女巫、 恶运有关的负面联想。中世纪时
，焚烧接骨木或将它带进房舍都被视为不吉利，传说将接骨木枝叶带进家中的同时，鬼魂和小人也一起跟进来。不过经过适当处理的接骨木可生保护之效。

接骨木的树枝可制成魔杖和拐杖， 躲在接骨木下则能避雷。事实上，高物易引来雷击，除非你觉得当电烤乳猪的滋味美得很，否则别待在树下避雨。

苏格兰的接骨木

苏格兰人习惯在五月一日前夕收集接骨木叶，附于门上好远离祸事。

熏衣草 lavender

能引来小精灵

提起熏衣草，就想到日本的富良野和法国的普罗旺斯。

魔法的熏衣草

用于净身浴和焚香。仲夏时分将熏衣草丢进火里，奉献给诸神，可带来灵感和幻梦。

偑戴熏衣草并吸入它的香气可见到鬼魂。

古欧洲的熏衣草

熏衣草的拉丁字源为lavare ，其意为洗，罗马时代被用作浴剂，利于血液循环，松弛身心。

千里达的熏衣草

千里达人逢婴儿出生便赠予他一袋熏衣草助他好眠，并驱虫。

食用的熏衣草

熏衣草花茶能减轻焦虑症、头疼、肠胃气胀、恶心、头痛和口臭。

精油的熏衣草

法国熏衣草和狭叶熏衣草提取出的精油品质最好。

曼陀罗mandrake

海卡地的药草

魔法的曼陀罗

曼陀罗是有力的保护家庭符，也能为偑戴它的人带来勇气。此外，想生子的女性或性无能的男性偑戴它据说可以心想事成。在满月期间带着曼陀罗根同床共眠三夜则可以增加个人法力。

迷信的曼陀罗

曼陀罗盘根错节的根部类似人形，中世纪时科学尚未昌明，西方人对模样奇特的曼陀罗自然多加揣想，平添一抹恐怖色彩。当时传说当曼陀罗被挖起根时，它会惊声尖叫，听到尖叫声的人非死即疯。顾虑到上述的生死大忌，人们需要使用曼陀罗根而挖掘它时，就派替死狗上场。方法是将饿狗绑在曼陀罗树旁，丢块肉在曼陀罗树根上，引嘴馋的狗儿刨食肉块，顺带将树根掘出，人们则远远走避，过一阵子再回头取根，如此一来，便不虞有性命危险，但小狗则往往死于树根毒。曼陀罗树根具有麻醉和迷幻剂效果。东方的曼陀罗

法华经记载，佛说法时，曼陀罗花自天而降，花落如雨。道家北斗则有曼陀罗星使者，因为使者手执此花，因此将此花名为曼陀罗花。

附录

一般字典将mandrake译为曼陀罗，但renee最近翻阅自然珍藏系列：药用植物图鉴（莱斯利．布伦尼斯着，猫头鹰出版社出版）却将它译为毒参茄，而曼陀罗的译名则冠在同属茄科植物的thorn
apple上，在弄清两者译名之前，先将图鉴上的部分资料收进此处。

曼陀罗thorn apple

种名：datura stramorum

地方名：吉姆森草

古人用来请求神谕，可导致颠狂或死亡

毒参茄mandrake

种名：mandragora officinarum

地方名：魔苹果

根叶泡茶饮用会使饮者兴奋，之后变得迟钝，因而获得春药的声价。可增强繁殖力，巫婆施法的神草

檞寄生 mistletoe

避邪隐形物

古西方关于檞寄生的功效五花八门，不相临的地方与地方之间，经常出现相仿或相同的的观念，例如西方人以为生长在橡树上的檞寄生功效最大，而日本虾夷人则以为生长在他们的圣树－柳树上的檞寄生最具效力。古意大利人以为檞寄生可助女子受孕，虾夷人也因为相同观念而食用檞寄生。因此，这里以功效分类，介绍檞寄生种种不可思议的特性。

万灵药

督伊德僧侣认为檞寄生几乎可治各种疾病。日本虾夷人（又称爱奴人，日本北海道及库页岛的原住民）亦认为檞寄生有助治病，几乎可用于所有疾病治疗，在虾夷人看来，檞寄生是药物，有时他们当檞寄生作食物食用，有时用它做单味熬药。瑞士农民相信檞寄生是万灵药，至少用在病童身上可治百病。生产孕育

督伊德僧侣认为，以檞寄生调制的药剂可使不孕的牛生育；古意大利人则以为，女子配戴檞寄生可有助受孕。两方人都相信，要让檞寄生发挥其医疗效用，必须在特定的日子、以特别方法采集。虾夷人推想檞寄生有使花园生产丰饶的力量。因此，人们切碎檞寄生叶，祈祷后，将大部分的碎叶与粟和其它种子一同播种，少部分则混在食物里吃下。和意大利人一样，虾夷人相信檞寄生可使不孕女子生育，不孕的虾夷女性因此食用檞寄生，好有生育能力。

治疗羊颠疯

罗马学者普林尼曾提过，长在橡树上的檞寄生医疗效用最强。某些迷信者笃信在特定日子采到的橡树檞寄生有特殊功用，可治疗羊癫痫。

治疗胃溃疡

传说檞寄生能治疗胃溃疡，疗法是让胃溃疡病患咀嚼部分檞寄生，并躺在其它剩下的檞寄生上头，如此可获最佳疗效。

治疗刀伤

在夏至早晨，piedmont和lombardy的居民会外出寻找橡树叶，利用橡树叶做成的药叫「圣约翰之油」，据说可以医治所有刀伤。「圣约翰之油」或许原本仅是檞寄生或以檞寄生治成的熬药。

解毒

督伊德僧侣相信檞寄生能解百毒。在lacaune（法国南部），农民将檞寄生敷在中毒者的胃部，或给他喝下檞寄生熬药。

护身符

senegambia 的walos人十分尊崇一种他们称为tob的檞寄生，他们出征会配带檞寄生的叶子，冀望它发挥神效，保护他们不致受伤。

在holstein（荷兰北部），檞寄生是确保狩猎有成的护身符。

防火灭火

古代意大利人以为檞寄生能灭火。瑞典农民亦做如此想，他们将几束橡树檞寄生掉在房内的天花板以资避免一般祸害，尤其是防止猛烈火灾。

避雷

瑞士aargau州民称檞寄生为「雷声扫帚」，他们相信「雷声扫帚」由一记闪电所生育出，因此在波希米亚（捷克西部），人们焚烧「雷声扫帚」以防房舍遭闪电击中。按他们的想法，既然「雷声扫帚」本身便是闪电的产物，基于同性相斥，「雷声扫帚」如同避雷针，能避免电击。避邪

檞寄生能抵御巫术及魔法。因此奥地利人将檞寄生的嫩枝置于门槛，以预防梦魇。没什么比巫术更能彻底破坏牛奶和奶油，而檞寄生能避巫术、魔法，因此从前英格兰北部的乳牛场主为求乳牛场兴旺繁盛，会拿成束的檞寄生喂予新年后第一头生产的母牛。在威尔斯，为了确保乳牛场好运连连，曾有惯例，拿檞寄生枝喂食新年凌晨一点后，第一头生产的母牛。

古早檞寄生不足时，威尔斯农夫会说：「无檞寄生，无好运道。」如果檞寄生大量生长，他们则预期谷物也会丰收。在瑞典，圣约翰前夕当天，人们积极寻找檞寄生，笃信檞寄生不可思议的特质，相信将它的小树枝附在居家天花板、马厩或牛只秣槽中，侏儒（the
troll－北欧传说里，住在地下或洞穴的矮人，精于工艺）将法力全失，无法伤害人或家畜。

回复收起回复举报|侵权举报有害信息举报3楼2013-08-03 21:06 我也说一句

丶纯洁de萝莉控

渊学翰林11……

回复收起回复举报|侵权举报有害信息举报4楼2013-08-03 21:06 我也说一句

欢乐太子爷

臻知侍郎12

其它

传说檞寄生是万能钥匙，可以开启所有锁。

在提洛尔(奥地利和意大利相邻的某地方) ，流传檞寄生能使配带它的人隐形。

挂在马厩、房舍和谷仓能抵挡恶运、火灾和巫术；挂在门口则可以阻止巫婆登堂入室。

英国威尔斯人则将它放在枕下好作预示梦。

瑞典人用檞寄生作成寻找黄金矿脉的探测棒。

橡树oak

兼具神圣及魔法

女巫经常在橡树丛林中举行仪式或集会，橡树下也是她们午夜跳舞的地点。另外，小精灵也会聚集于橡树枝。

古西方人认为橡树具有宗教意义或医疗魔法，所以民间传说砍伐橡树会倒大楣。英格兰和德国人相信，只要绕着橡树走走，身体的小病便会不药而愈，因为橡树将你的病痛转给了好死不死恰好飞过的鸟儿身上。

此外，橡树与亡灵有关，它是墓地的常见植物。橡木可作棺材，亦用于火葬柴堆。夏至篝火及圣诞节时，橡树被用来生火、作圣诞柴(圣诞节前夕放在炉里燃烧的木柴)。

配戴橡实有助多产 、青春不老、 免于疾病。挂在窗户则可保护房屋。中世纪的西方人利用橡实作各种占卜。

玫瑰 rose

旧时 密的象征

罗马人以玫瑰装饰死者坟墓，他们相信此习俗能保护死者不受恶灵侵扰。玫瑰是德国女神holda的花朵，也是侏儒和精灵的圣花。古人以为摘取玫瑰必须征求女神holda及侏儒王的同意，否则会倒大楣。

传说玫瑰在手之际，花瓣却凋落，则持花者将死。如果秋天时玫瑰开花，则恶运会延续到明年。喝玫瑰花茶可作占卜梦。

玫瑰象征爱情，红玫瑰象征真实不渝的爱情、黄玫瑰象征仅限友谊、白玫瑰代表纯洁。据说玫瑰的花和刺具有许多有利能量，能助爱情占卜、魔咒及药剂。配戴玫瑰可吸引真爱，梦见玫瑰表示好运，预示爱情成功，但白玫瑰例外。

爱情占卜

夏至前一夜，拿干净的白纸包裹一朵玫瑰，保存至圣诞节，如果到时玫瑰仍然完好，将它别在钮扣孔，第一个称赞它的男人将会是你的丈夫。

迷迭香 rosemary

喜丧通用的花朵

魔法的迷迭香

荷兰一度称迷迭香为小精灵叶，认为它是小精灵特别青睐的事物。它的香味据说能驱走一切邪物，将小树枝放在枕下可避开恶梦。迷迭香适用于海洋仪式和海洋魔术。作法前以迷迭香泡制物洗手可代替仪式净身。

迷迭香曾被视为瘟疫的预防药，配戴可助记忆和学习。考试和面试前喝迷迭香茶可使心智灵敏。嗅闻迷迭香则使人愉快、年轻、好精神。

婚礼与丧礼的迷迭香

中世纪时，迷迭香因为和忠贞、爱与快乐记忆有关而成为婚礼饰物，当时的新娘经常戴迷迭香花冠，有时花冠还镀金呢。但迷迭香也是丧礼花环的编织花材之一。

古中国的迷迭香

魏略记载迷迭香产自大秦国（罗马）。李时珍于本草纲目称迷迭香于魏文帝时传入中土，曹植等人曾为其作赋。古中国传说焚烧迷迭香可以去鬼。

食用的迷迭香

迷迭香叶子可去腥、杀菌、抗氧化。

向日葵 sunflower

太阳的祝福

向日葵为生长期时的花园带来太阳的祝福。想受孕的女性可吃其种子。

向日葵的由来

色泽明黄， 仰日伫立的向日葵总给人朝气蓬勃的印象 ，令观者见了为之精神一振。可是向日葵明朗的外表下却是少女克丽蒂的伤心情事。

某位文学家( 罗曼罗兰 ? )说过 : 爱情的状况无非二种 : 他爱你的你不爱，你爱他的他不爱?quot; 克丽蒂应了后者情形。
她爱上素以俊美多才著称的太阳神阿波罗， 无奈阿波罗并不领情。克丽蒂得不到阿波罗的响应，日渐憔悴，最终化成了向日葵， 生生世世追随阿波罗驾车行过苍穹的行迹。

不过这则神话有另一版本，版本乙的阿波罗喜欢上克丽蒂，所以把她变成向日葵，叫她永远看着自己。

百里香 thyme

仙界的桥梁

魔法的百里香

吸入焚烧百里香所产生的气味可恢复精力。百里香可以激发配戴者的勇气，参加葬礼时配戴则可避免恶事及悲痛。收集野百里香，睡时随身偑带，或者睡时将百里香放在你的眼皮上便能见到仙山。

食用的百里香

百里香叶子可杀菌，为天然防腐剂。

马鞭草 vervain

隐身草

魔法的马鞭草

马鞭草是巫婆大量运用的植物。意大利女巫认为，马鞭草是月神黛安娜的圣草。它是油膏、酿汁和爱情媚药的必需材料，也频繁地被用于各类仪式及魔法。

罗马人将马鞭草用于仪式清洗，他们相信马鞭草可以保护人，因此军人出征时会配上马鞭草。古西方人相信马鞭草可以使人隐形、挂在床上可驱走梦魇、以原汁沐浴可以警退咒语及魔法、能带来好运和灵感。关于马鞭草的迷信观念中，可能以英格兰东部的沼泽地最离奇。当地经常发大洪水，人们便拿马鞭草寻找罹难者尸体，根据他们的说法，马鞭草会引鳗鱼到陈尸处。

神话的马鞭草

马鞭草是北欧神话里的雷神、农神及战神索尔thor的圣草。

宗教的马鞭草

马鞭草不单和巫术有关，也与督伊德僧侣、基督教有关。

马鞭草是督伊德僧侣运用的植物之一，他们只用铁器采集马鞭草，而且采收时间有三不－不在太阳或月亮当空时采集，天狼星升起时，也不采集。

早期基督徒指称马鞭草为十字架草药(herb-of-the-cross)，因为他们相信马鞭草曾被用来为钉在十字架的耶苏基督止血。
由于这段缘由，马鞭草在中世纪是运用广泛的避邪物。

紫罗兰 violet

可作爱情符咒的葬礼花朵

紫罗兰可吸走恶意和邪咒，气味可镇心清心。熏衣草混合紫罗兰便是强力的爱情符咒。

相传带上紫罗兰花环项圈可预防酒醉， 副作用是会替家宅引来跳蚤。配带紫罗兰花可招来好运，梦见紫罗兰为生活更上层楼的预兆。秋日绽放的紫罗兰据说预告死亡。

葬礼花卉

紫罗兰在西方属于葬礼花卉，旧时人们将它丢入坟内以示怀念逝者，送葬者也会偑戴它，防备吸进墓园毒气。古希腊时人们将紫罗兰遍置墓穴，数量多得几乎淹盖尸体，墓碑上也散播紫罗兰。拿破仑的妻子约瑟芬死后
，便用了许多紫罗兰陪葬

蓍草 yarrow

恶魔的最爱

魔法的蓍草

用于爱情及婚姻的魔咒 ，
偑戴它可避开恶事，占卜前喝蓍草茶可以提高感知力。把蓍草叶子放在眼脸上，可以得知别人的想法。夏至时分吊挂蓍草则整年都不会生病。蓍草被认为是恶魔最爱的植物之一，故又称“恶魔荨麻”
。

古西方人相信蓍草的魔法感应功效，古中国亦流传蓍草具有灵感能力，在红楼梦第七十七回“俏丫鬟抱屈夭风流 美优伶斩情归水月”，贾宝玉说：“
……孔子庙前桧树，坟前的蓍草……这都是堂堂正大之气，千古不磨之物。世乱，他就干枯了；世治，他就茂盛了。”此话典故出于民间传说，相传孔子曾种得两株桧树，晋永嘉之乱时，桧木枯死，待隋代治世时又复生。孔子坟前的蓍草则比桧木更灵验朝代兴衰治乱。

老法占卜的蓍草

切开蓍草茎， 上头会出现你未来伴侣姓氏的第一个字母。

伤药的蓍草

美国人直到内战时期还用蓍草混合车前草叶糊敷伤口。

印地安人的蓍草

美洲印地安人用蓍草根煎汁，强化肌肉


