狸奴小宠-白白米-玄幻魔法-搜小说
第三章 我不要暖床

一日它正在池中泡澡兼修炼，突然感觉浑身轻飘飘的好像要飞起来一样，紧接着体内的灵力剧烈震荡，仿佛要冲出来一样，它下意识的压制灵力的涌动，却使不上劲，体内好像点着了火，突然变得很热……  
  
受不了了，狸奴痛苦的在水面翻滚。  
  
“狸奴你怎么了？”灵儿发现了不对，飞过去查看，却不能靠近狸奴，因为它在疯狂的翻滚。  
  
“我去叫大仙来！”灵儿飞出了温泉，心里焦急万分，因为大仙已经好几日没有露面了，去哪找他啊。  
  
十分幸运的是，灵儿刚飞到大殿正好碰到玄炽从外面回来，听闻狸奴出了事，面上竟闪过一丝慌乱，身形微动，人已在温泉边，只见狸奴已经耗尽了气力，被体内的内火折腾的半死不活了。  
  
玄炽剑眉微皱，伸手将小狐狸提了起来，探了探它的气息，面上露出喜色，伸出右手按在它的大椎骨上，仙力绵绵注入狸奴体内。  
  
被煎烤的狸奴根本没注意到自己被提起来了，只感觉一股清凉的内力注入体内，迅速浇熄了它体内的火，终于不难受了，狸奴疲惫至极，竟沉沉睡了过去。  
  
等它醒过来已经在自己的窝里了，灵儿正在它旁边打瞌睡，狸奴伸了个懒腰觉得神清气爽，意识清明，这是从未有过的感觉啊，而且它能感觉到自己不一样了，试着运了一下气，内力的流动证明了它的猜测。  
  
她居然已经达到了筑基结界，还结出了内丹！到了筑基阶段就是正经的修仙者了，可以超脱生死，只有活的够长才有机会修仙嘛，有了内丹之后，修炼也会事半功倍。听说是大仙救了自己，狸奴还是有些吃惊的，它还以为他早就把它忘干净了呢。  
  
不过经此一事大仙又把狸奴想起来了，也许他觉得自己费了功力救了它，不用就浪费了，他开始每天把狸奴叫去做一些杂活。  
  
比如铺纸，磨墨，用毛皮擦桌子一类的。对人类来说这都是很简单的事，可是对一只狐狸来说这就很有一些难度，就拿磨墨来说，它必须后腿站立，前肢抱住一块墨，用尽全身力气摇摆，弄的一身漆黑的浓墨，真搞不懂，神仙干嘛还要写写画画，那不是凡人干的事么？  
  
“快点磨”玄炽又往砚台里倒了点水，看着雪白的小狐狸抱着一团黑墨，长嘴巴鼓鼓的里面是在生气吗？他一时兴起拿起笔头点了点它的鼻头。  
  
狸奴真的生气了，大声叫道，“拿开！”只是这一次它发出的不再是吱吱的声音，而是清脆的人声。  
  
“你说什么？”玄炽眉毛一挑，“你会说话了？”  
  
“我我我”狸奴吓到了，不敢相信自己真的会说话了。  
  
玄炽十分欣慰，鼓励道，“很好，看来此处对你的修炼大为有益，那你要好好修炼，快点变成人形，好给我暖床”。  
  
“真的啊，你会说人话啦！”灵儿也十分激动，“过不了多久就能化成人身了，到时候你就可以跟我去人间逛逛啦”  
  
“哎，化成人形真的好么”狸奴有些困惑，它没觉得做人有什么好的，顶多是干活方便些，还不是要被人蹂躏，今天他说什么来着，还让自己暖床。  
  
“灵儿，什么是暖床啊？”  
  
“暖床？暖什么床？”  
  
“就是大仙说等我化成人形要给他暖床”。  
  
“噗，那你要化的漂亮点哦。丑了大仙可是不会要的哦”。灵儿稍稍给这只单纯的狐狸讲了一些男女之事。  
  
“哼。不正经，我才不要暖床呢，我要化成个男的”狸奴气呼呼的说道。  
  
“这个，恐怕是不能够”灵儿小心提醒道，“你只能化成女的”。  
  
“为什么？”  
  
“因为你是母狐狸啊，笨蛋！”  
  
狸奴担心化成人后会被抓去暖床，但它却没有放慢修炼的进度，毕竟那点恐惧对于修仙的大成来说算的了什么呢。


