72.子弹附魔_恶魔的正确契约方式_玄幻魔法_二阅读
(感谢各位的推荐票~)

“那不是人类，应该是某种和原肠动物相似的生物。”

夜晚，可以说是缇娜最精神的时候，如果不是早上被雨时溪逼着跑步而身心疲惫。

缇娜刚刚根本不可能在雨时溪怀中睡着。

而现在，从远处传来的大地震动，便是直接将缇娜从梦中惊醒。

眼中红光闪烁，缇娜向着震动传来的方向望去，那看起来就像是被什么激起的一片尘埃壁。

浩浩荡荡的像雨时溪等人奔驰而来。

因为缇娜是猫头鹰型的起始者，所以在夜晚对缇娜来说是最好的猎杀场地。

和那些那些看似和原肠动物一样类似的未知生物一比，谁是猎手谁是猎物已经不言而喻了。

仿佛是长久培养的默契一般，雨时溪在缇娜话音刚落的瞬间便从魔方中取出了一把狙击枪。

缇娜从雨时溪手中接过，匍匐在地上，拉保险丝，目镜对焦，子弹上膛，一气呵成。

正当缇娜已经瞄准准备射击时，雨时溪突然打断了她。

“等等，这些生物肯定不是原肠动物，用普通的錵金属打击应该没有效果。”

毕竟普通的錵金属只对原肠动物有克制效果，如果不是因为这个特殊性质，在漆黑子弹的世界里或许錵金属连合金都不如。

所以，雨时溪才能断定，錵金属无法对这些生物造成太大伤害。

“可是，我们现在只有錵金属制作的子弹啊。”

缇娜面露难色的看着雨时溪，不知道该如何是好。

听到缇娜的话语，雨时溪也是露出为难的神色，正如缇娜所说的一样。

目前雨时溪手上只有这些錵金属子弹，除此之外就是錵金属制成的冷兵器。

噔——

一道独特的子弹出膛声从耳边响起，雨时溪带着讶异的神色看向了声旁的缇娜。

但雨时溪没说什么，而是迅速转头看向远处那道被激起的尘埃壁，子弹仿佛陷入了泥沼之中瞬间消失不见。

雨时溪皱着眉头看向缇娜。

只见缇娜对雨时溪摇了摇头。

“没用，子弹被弹开了。”

以缇娜的猫头鹰视力，自然是清楚的捕捉到射出去的子弹的轨迹。

在这一点上，如果雨时溪不使用强化视力的魔法，都自愧不如缇娜。

“果然吗，意料之中。”雨时溪点点头毫不意外的说道。

如果这些生物这么好消灭，那么在来到这个世界时看到的城市也不会是一座废墟了。

很显然，子弹之类的武器对这些生物来说没有任何效果。

不，也不能说是没有效果。

比如现在，在缇娜射中了一个未知生物后，那只生物好像发狂了。

最明显的，这只长相奇特的生物跑在周围同类的最前面，如同领头一样。

有鉴于此，普通的子弹可以触怒这些生物，并且枪声有一定的嘲讽作用。

要说为什么枪声有嘲讽作用，那自然是因为那些生物在听到枪声时向雨时溪奔来的速度更加可怕了。

“雨时溪哥哥，我觉得这可能不是因为枪声的原因。”

缇娜这时在一旁说道。

“恩？”雨时溪疑惑一声。

小心的看了一眼雨时溪。

“我觉得可能是因为雨时溪哥哥你脸上眼睛的原因。”

“.......”

不得不说，缇娜说的还是很有道理的，至少那些生物全部用着狰狞的眼前死死的盯着雨时溪在。

“卧槽！”

发现这一点的雨时溪顿时吓了一跳。

他从没听系统说过这副红蓝骚气眼睛还有这种嘲讽的作用啊！

“系统啊，现在立刻马上给我一个解释，为什么这副治疗我眼睛的眼镜还有嘲讽作用？”

越想雨时溪越觉得不爽，最后在心中对系统愤怒道。

“一个有属性的眼镜，宿主请不要得了便宜还卖乖。”

说完，系统冰冷的声音变从雨时溪脑海中退了出去。

系统一句话直接是然雨时溪哑口无言。

的确按系统所说，一副有着属性的眼镜雨时溪非但没有吃亏，反而还赚了不少。

只要佩戴上这种眼睛，在团队战中可以说能起到关键性作用，吸引敌人火力再由队伍主力输出进行从旁支援，能达到意想不到的效果。

甚至是在关键时刻扭转战局。

但是......

“但是我就是队伍里的输出啊，这副眼镜分明是给肉盾戴的吧，我一个输出嘲讽对面所有人来打我不是找死啊！”

然而系统却根本不理雨时溪，只留他一人在旁边疯狂吐槽。

“哥哥？”

看着雨时溪不知为何变得有些扭曲的笑容，初雪歪了歪头，一副极其可爱却又有些疑惑的看向他。

“没什么。”

听到初雪的声音，雨时溪瞬间反应过来，现在不是吐槽....不是发怒的时候。

从魔方中取出一颗子弹捏在手中，雨时溪聚精会神的将意识放在了上面。

“虽然以前没试过，但现在或许是一个实验的好时候。”

没错。

雨时溪现在打算为这颗子弹附魔，然后再让缇娜通过狙击枪射出去。

考虑到錵金属的魔导属性，雨时溪很早就想做一做这个实验，只不过一直苦于没有时间。

但现在不一样，这几乎是雨时溪最好的实验场所，既不用担心会导致周围环境被破坏，也不用担心让其他人受到伤害。

面对的只是一群和原肠动物相差无几的未知生物。

既然如此，雨时溪还有什么好担心，好犹豫的？

将一股淡蓝色的魔力注入手中錵金属制成的子弹内。

考虑到錵金属对自己魔力的承受能力和可能因为魔力泄露而导致枪口炸膛的种种问题。

雨时溪并没有在其注入太多魔力，顶多也就是维持半个小巧的防御法阵的魔力量。

“缇娜，你用这颗子弹试试。”

缇娜点点头，没有犹豫，将子弹直接是上入手中的狙击枪上。

只是一瞬间，缇娜便做好了瞄准的姿势，对准了此时已经离雨时溪等人原来越近的未知生物。

“呼~”

缇娜调整了一下自己的气息，整个人在一瞬间仿佛变成了潜伏在黑暗丛林中的猫头鹰。

“噔——”

下一瞬间，一颗漆黑无比却又在周身散发着淡蓝色光晕的子弹直接从枪口，脱膛而出。


