二次元声望系统_第66章 斩杀猎肠者_玄幻奇幻 - 看吧文学
原本黑色的眼瞳因为充血变得腥红，变长的四根犬牙异常尖锐，被弑神剑斩断的手臂上长出了不知名的由一团血肉构成的利爪。而额头上插入的那条冰棱早已不见踪影，只留下一个血肉模糊的坑洞，十分恶心。

这副样子，几乎和野兽无异了。

“啧……”

唐冬看到艾尔莎变成这副模样，心中充满了厌恶感。

“你最后的手段就是吸血鬼化吗？真是讽刺，只是这样你还不如拼刀更好。”

“嘭——”

说完，又随手再次把艾尔莎扔进了废墟。

〔唐冬我搬救兵来啦！你没事……噫——！〕

这时，艾米莉雅匆匆忙忙从外面赶回来，看到唐冬的模样着实被吓了一跳。

即使唐冬的头发变成了红色如火焰般在燃烧，这都是其次的，真正吓到艾米莉雅的，是唐冬身上满身的血污。

都是唐冬的血和艾尔莎的血。

听到艾米莉雅的尖叫，唐冬也回过头来“哦，艾米莉雅你来了。”

〔唐冬你又受伤了吗？必须赶紧治疗才行！〕说着艾米莉雅就飞快的走过来，要为唐冬疗伤。

“没事没事，你看我身上没有伤口。”其实在这股力量涌现出来后，唐冬就发觉自己身上的刀伤已经愈合了，所以血也是之前沾染上去的，“对了，你刚才说什么了？”

〔我……〕

｛我们又见面了，唐冬小姐。｝

艾米莉雅还没来得及说，事主就直接现身了。

“莱茵哈鲁特……？”

｛正是在下，不好意思来迟了。让女士冲锋陷阵，可不是骑士的行为。｝莱茵哈鲁特满怀歉意地浅浅一笑，而眼神却偷偷看向了唐冬手上那边解除封印的弑神剑。

“阿谀奉承的话就算了，如果你能帮忙解决掉目前的敌人就是最好的答复。”

不知道是否是继承了力量的缘故，唐冬说话的语气里不经意间带有一丝威严的意味，就好比国王看待他的大臣一样，充满威严感。

莱茵哈鲁特明显能感觉到唐冬不一样的地方，但他只眯了眯眼，立马恢复了常态，笑道｛唐冬小姐还真是言简意赅呢，那我们的敌人是谁呢？｝

“猎肠者——艾尔莎·葛兰西尔特……”

『嘁嘁嘁嘁嘁嘁——』

忽然一堆乱石飞起，激起一阵扬尘，隐隐约约中看到一个模糊的身影从土里爬出来。

“呃……就在那边……”

莱茵哈鲁特那湛蓝的瞳孔像是想起什么而眯起｛我记得，猎肠者是黑发黑衣，手持弯成[ク]字形的北国特有弯刀，这……｝

“如你所见，打不过暴走了。”唐冬异常平静的解释道。

因为被唐冬进行一番碾压，艾尔莎身上的衣服早已破烂不堪，在异世界稀有的黑瞳也因充血变得腥红。所以莱茵哈鲁特一时间才没认出来。

〔可是怎么会有这种绰号……〕

｛是从杀人方式的待征取的。她不但是个危险人物，连在王都都是无人不晓的知名人士。虽然她只不过是名佣兵罢了。｝礼貌地回应艾米莉雅的喃喃自语，莱因哈鲁待用透彻的蓝眼紧盯着艾尔莎。

｛不过，既然猎肠者在这里，我也不虚此行了。唐冬小姐，你到时候可以去王都的骑士厅去找我，你可以领一笔在逃通缉犯行踪的奖金。｝

“我在乎的不是钱，如果你还不动手的话我更愿意自己击杀猎肠者，那样还可以领一笔更多奖金，而不是在这里拉关系！”唐冬的话语完全不留情面，几乎完全就不像会是她所说的话。

｛这……抱歉，是我怠慢了。｝

莱茵哈鲁特缓缓走上前，从地上拾起一把很普通的铁剑，却没有使用那把传说之剑。

『嘁嘁嘁嘁——』

艾尔莎甚至失去了人类的话语，以一种野兽般的嚎叫直冲过来，而双手上……不，是已经变成利爪的双手上，不知道什么捏起了两柄弯刀。

飞驰的刀刃跟对待唐冬一样毫不手软，连空气都能杀掉的一击袭向莱茵哈鲁特的细颈。相对的莱茵哈鲁特毫无防备，别说防御了，连采取回避的姿态都没有。

这源于他强大的实力。

｛面对女性，我是不想太粗暴的……

也许是心理作用，莱因哈鲁特的绅士开场白音调降低。

｛但如果是野兽的话……失礼了。｝

仅是踩踏地面就破裂，踢击强大到足以产生冲击波，吹飞艾尔莎。

爆风的余波也袭向唐冬和艾米莉雅，唐冬也心中一惊。

唐冬觉得，自己要是以全盛的实力去对抗没有使用龙剑的莱茵哈鲁特的话，结果也只能是五五开吧。如果莱茵哈鲁特能使用龙剑，那就毫无胜利可言。

毫无奇特之处的前踢，生出撼动房屋的强风。直接承受的艾尔莎就像树叶一样飞走，用地面当踏脚处才停下来。而且采取守姿的艾尔莎扭曲的脸上也显现着惊愕与兴奋。

『剑圣……莱茵哈鲁特……嘁嘁嘁嘁……太棒了！太棒了！太棒了！我要尽情的享受啊啊啊——』

艾尔莎再次冲过来，莱茵哈鲁特在一瞬间摆好了姿势。

他手的剑绽放出光芒。

｛让你尝试一下阿斯特雷亚家的剑击吧！｝

他手中沉眠在近郊仓库、粗制滥造的剑，都绽放出宛如出现在代代相传神话中的宝剑光辉。

将灌注在这把剑的性能毫不保留、完全发挥出来的剑技。

莱茵哈鲁特的剑刃准确命中弯刀的刀刃——虽然是钢铁之间的冲突，但那超乎寻常的切断力就像舔过刀身一样夺去艾尔莎手中的武器。

艾尔莎迅速离开距离，但莱茵哈鲁特手上的动作却没有停下来。

｛嗷嗷啊——｝

空间仿佛被拉扯扭曲，大量玛娜魔力向莱茵哈鲁特手中的剑涌去。他手中的剑熠熠生辉，简直就像英雄传说中的画面。

｛喝——！｝

极光撕裂快要变成废墟的赃物库，连同空间切为两半。

世界错位了，眼前的光景无比耀眼。释放出的极光在一瞬间周围，等光芒黯淡后世界产生剧烈变化。错位的空间为了恢复原状而开始收拢，足以歪曲空气的威力余波化为暴风肆虐周围的空间。

汹涌的飓风卷起赃物、家具、碎石大闹一通。

唐冬为了保护因为玛娜出现了短暂了稀缺，而产生晕厥的艾米莉雅，建起了一道屏障，避免不必要的伤害。

不久，暴风威力减弱，被吹散的废材和赃物落地的声音，和房屋倾颓的沉重声响彻底变成废墟产生连锁，最后宣告终结。

宛如燃烧的红发被暴风吹乱，连清爽的脸庞也在冒汗。还有手中的剑……

｛勉强你了呢，好好安息吧……｝

双手剑在手中逐渐崩解。那把粗劣的烂剑无法承受莱因哈鲁特认真的一击，而扎实承受足以令钢铁剑刃朽化的艾尔莎……

“剩下的交给我吧，你休息一下吧。”唐冬缓缓走上前来，弑神剑也握到了手上。

｛不，这点事不算什么，而且艾尔莎也……｝

“如果她真的那么容易死就不会这么大费周章了。”唐冬打断了莱茵哈鲁特的话，“只是有些恩怨必须亲手了结，这道理你懂得吧？”

｛……｝

唐冬的话里依旧那么充满威严感，莱茵哈鲁特没有意见，只得默认。

唐冬慢慢走到被剑技暴风席卷开来的中心，停身直立。

火焰徐徐燃烧上了弑神剑剑身，原本金属质感的银白色长剑变成了一柄犹如用岩浆与熔石组成的一把火剑。

威压在一瞬间释放到最大，莱茵哈鲁特身上的龙剑也在不停的颤抖，不知是何因所为。

『嘁嘁嘁嘁嘁嘁——』

一道满身血污完全不成人样的身影再次从废墟中冲出来，直奔唐冬而去。

跟之前面对面时相比，释放出的杀气宛如在背上插进冰条。

“来的正好！”

双方彼此接触，立马分出胜负。

这一次，艾尔莎没有伤到唐冬。

唐冬在艾尔莎来袭的那一刻，躲过了偷袭，剑刃划过了艾尔莎的腹部。

“我们之前的债，还清了！”

下一刻，火焰爬上了艾尔莎整个肚子，然后是躯干，接着是四肢。

这火焰不仅燃烧身体，还会燃烧人的灵魂。

『啊啊啊啊啊啊啊——』

在绝望中，火焰吞噬了艾尔莎，发出了凄惨的叫声。

要是她还配得上[凄惨]这个词的话。

最后，一代暗杀者——[猎肠者]艾尔莎·葛兰西尔特，就此终结。

燃烧的残骸随风吹走，灰飞烟灭没有留下一点痕迹。

〔这……〕

｛……｝

艾米莉雅和莱茵哈鲁特看到此情此景，已经惊讶的说不出话来，而言语又是多么的苍白无力。

唐冬头发上的火焰慢慢褪去，恢复了原本的颜色，粉蓝色长发依旧好看。

〔唐冬？〕

艾米莉雅轻轻呼唤了一声。但下一秒，出乎人意料。

唐冬直直的倒了下去，没有丝毫多余的动作，仿佛失去了意识了一般。

[啊嘞？好奇怪，为什么感觉这么累？感觉……浑身使不上劲……]

〔唐冬！你振作点啊，唐冬！〕

艾米莉雅拼命的摇晃着唐冬的身体。

看到艾米莉雅满脸灰尘的样子，唐冬觉得有些想笑。

[突然觉得……艾米莉雅焦急的样子也很可爱啊……]

视野越来越模糊，意识即将要被黑暗吞没。

[这次我总该做到了吧……小谟……]

意识彻底被黑暗吞没，唐冬的脑袋无力的垂了下去。

…………未完待续


