弄潮_第五十七节 小鸥_玄幻奇幻 - 看吧文学
自行车顺着马路飞速的滑行，有些暗淡的灯光在冬夜里显得格外凄冷，赵国栋本不想回家了，但是想一想明天又是星期天，索性就回家睡个懒觉，干脆就连夜回家。

有些熟悉的蓝鸟车从厂门那边一下子射了出来，险些将赵国栋撞着，有些恼火的赵国栋刹住车，冷冷的注视着对方。

蓝鸟车驾驶员看样子是喝了酒，挂了一个倒档，猛地一轰油门，然后又是一个急刹，刹车灯映得赵国栋全身发红。

“看啥看，活腻味了，想挨打，是不？”车窗玻璃慢慢滑下来，醉醺醺的声音传了出来。

赵国栋无名火起，就是卿烈彪在这里也不敢如此口吻对自己说，何况对方并不是卿烈彪！

车上后排座传来一阵埋怨声，大概是在埋怨驾驶员没事找事，要他赶快走去办正事。

赵国栋将自行车一架，稳步向蓝鸟车走去，突然间听见车上传来一阵女孩子挣扎般的“咿咿呜呜”声，赵国栋一愣之后，一个箭步闪到车前门庞探头一看却见两个男人正将一个醉态可掬的女孩子紧紧按在一件军大衣下，而那个女孩子刚好挣脱抬起头来。

“快走！”似乎是认出了赵国栋是谁，背后两个青年一下子叫了起来，驾车青年忙不迭的就要驾车开溜。

赵国栋探手一把就将后车门拉开，另一只手猛地将坐在外侧的青年一把拉出来扔出老远，哎哟声不绝中，赵国栋有顺手将军大衣连同那个女孩子一起夹了下来，没错，微微发红的娇靥上，高挺的鼻梁和有些深凹的眼眶，加上白逾常人的皮肤，不是古小鸥却是谁？

古小鸥酒意醺醺，似乎还没有完全辨明眼下的情形，只是咿咿呜呜的嘟囔道还要喝没醉一类的语言，赵国栋皱了皱眉头，这几个小痞子有些面熟，都是卿烈彪手下的几个马仔，平素跟着卿烈彪作威作福，不知道古小鸥怎么会和这帮家伙搅在一起了。

“赵哥，对不起，刚才没看清楚，#8226;#8226;#8226;#8226;#8226;#8226;”开车的小痞子结结巴巴的道。

“少废话，小鸥怎么会和你们在一起？”赵国栋印象中古小鸥平素并没有和这些人有瓜葛，虽然古小峰和卿烈彪走得挺近乎，那群人当中难免没有打古小鸥主意的，但是古志常毕竟还是厂里副厂长，一般人也不敢轻易下手，除非古小鸥志愿，但看今天这情形分明就是把古小鸥灌醉了想要弄到边上去搞事。

“嘿嘿，赵哥，这可不怪我们，是她自己来的，小峰哥都拦不住。”呲牙咧嘴从远处一瘸一拐的走过来的那个小痞子忍着疼道。

“古小峰呢？”赵国栋皱起眉头。

“谁知道去哪儿了，他和彪哥喝多了，也许去招待所了吧。”另一个小痞子赶紧答道。

赵国栋也隐隐听说厂里招待所都快成了卿烈彪和古小峰一帮家伙的窝子了，一些女青工经常出没于那里，究竟干些什么事儿想也想得到，不过这种事情真还不好说，卿烈彪和古小峰这些人都没结婚，而那些女工又都是心甘情愿和别人处对象谈恋爱，这谁又能管得到？

“好了，小鸥我送她回去，你们快滚！”赵国栋皱起眉头挥挥手，这帮混蛋，如果今晚不是遇上自己，古小鸥就算是毁了。

“嘻嘻，赵哥看上她了？嘿嘿，真不赖，奶子又大，像个外国妞一样。”驾车的小痞子有些遗憾的吞了一口唾沫，喉咙处一阵蠕动，如同蛤蟆一般。

“滚你妈的蛋！”赵国栋也懒得解释，一手扶起步履踉跄的古小鸥，径直离开，三个小痞子也只能自叹倒霉，吹了几声口哨之后悻悻离去。

赵国栋也不知道古小鸥什么原因会突然如此失态，在她印象中古小鸥虽然成绩不是很好，考大学也没有考上，但是在古志常的活动下也在安都大学谋了个自费生的名额，小丫头还算是懂事，比起古小峰来不可同日而语，怎么会一下子就变成这样？现在已经快半夜一点钟了，送古小欧回去也不太妥当。

“小鸥，小鸥，醒醒！”赵国栋拍了拍小鸥白嫩丰满的脸蛋，“你该回家了。”

“我不回去，我不回家！”突然间像是爆发一般，古小鸥叫嚷起来，挣扎起来，军大衣一下子落在地上，古小鸥内里只穿了一件单薄的羊毛衫，饱满的胸脯鼓鼓囊囊，内里乳罩的外形隐约可见，下身一条眼下颇为时尚的健美裤，把少女修长的双腿勾勒得格外优美。

赵国栋赶紧拣起军大衣替她裹上，这一月份的天气可不等闲，也不知道她的外衣在什么地方去了。

“我不回去，都不待见我，连家里都嫌我。”古小鸥醉眼朦胧，一把拉住赵国栋，“国栋哥，是你么？你为什么把我从车上拉下来？我想跟他们去！“

“小鸥，你喝醉了！”赵国栋皱着眉头道。

“我没醉！我知道他们想干什么，不就是想脱我衣服摸我身子么？我不在乎！”古小鸥情绪似乎有些失控，泪珠滚滚而落，呜呜的哭了起来，“国栋哥，我知道那些人不是东西！”

“既然你知道那些家伙不是东西，你还跟他们去？”赵国栋叹了一口气，扶起少女跌跌撞撞往前走。

“那我上哪儿去？”少女涕泗横流，失声痛哭，“我没地方去，国栋哥，你把他们赶走了，那我就跟着你了，你要管我，就管我一辈子!”

赵国栋尚未反应过来，少女突然一把掀开自己羊毛衫，拉起赵国栋左手按在自己胸脯上，“国栋哥，你摸摸，大不大？舒服不舒服？他们不都想摸我这儿么？我只让你摸！你想摸我就让你摸个够！”

猝不及防之下，赵国栋的手下意识的捏了两下，火热而又软中带硬的乳房是如此丰硕饱满，简直不像是一个十七八岁女孩子的胸房，更像是一个成熟妇人的*，但是那份坚挺结实却又似曾相识，初识唐谨和图书馆那天在孔月身上赵国栋也曾经体会到少女的滋味，让赵国栋一时间身体某个部位顿时膨胀起来。


