善用国际规则解决贸易争端 _中国经济网——国家经济门户
加入世界贸易组织以来，我国在融入世界贸易大循环的过程中，既享受到开放带来的种种好处，也承受了巨大的挑战和压力，这其中就包括应对各种贸易争端、贸易摩擦。

学习、运用WTO规则，更好地参与竞争，通过双边和多边协调机制寻求互利共赢的发展是我们应对挑战的良策。

世界贸易组织8日裁定，美国在对中国输美暖水虾、金刚石锯片进行的反倾销调查中使用“归零”方法计算被调查企业倾销幅度的做法不符合世贸组织规则，我国在本案中获得了全面胜诉。这是我国利用世贸规则解决贸易争端取得的又一次胜利。

加入世界贸易组织以来，我国在融入世界贸易大循环的过程中，既享受到开放带来的种种好处，也承受了巨大的挑战和压力，这其中就包括应对各种贸易争端、贸易摩擦。入世10年，针对中国的反倾销、反补贴保障措施、特殊保障措施690余件，涉及金额约400亿美元。2008年国际金融危机爆发以来，世界经济复苏进程艰难曲折，贸易保护主义抬头，贸易摩擦不断加剧。2009年，我国遭遇的贸易摩擦为历年之最，案件数目超百起、案值约120亿美元，两者皆比前一年翻了一番。今年以来，一些国家经济持续低迷，贸易保护主义升温，我国面对的贸易摩擦也不断增多。

学习、运用WTO规则，更好地参与竞争，通过双边和多边协调机制寻求互利共赢的发展是我们应对挑战的良策。过去10年来，中国企业经历了由不敢应诉到积极应诉、由被动应诉到主动通过法律诉讼等途径维护合法权益的转变。面对贸易摩擦，深圳企业应诉率达到百分之百。我国已发起反倾销、反补贴、保障措施调查近190起，有效地保护了国内产业的合法权益。我国还利用双边和多边的渠道，以政府、行业、企业合作的形式，通过协商和谈判，应对贸易摩擦，寻求共同利益，取得了积极成效。2008年国际金融危机爆发后，我国正是在多边贸易规则的保护下，对外经贸实现了较快发展，市场份额不降反增，占全球出口份额由2008年的9.1%提高至2009年的9.9%。专家表示，如果无世贸规则作为武器，我国产业在国际金融危机爆发后因贸易保护主义而遭受的影响可能要大得多。

今年5月25日，我国根据WTO有关规定，启动终端磋商程序，在日内瓦对美方提出正式磋商请求，涉及美国针对中国22类产品发起的反补贴调查。商务部有关发言人再次表明了我国政府的立场：所有世贸成员都应严格遵守世贸规则。我们反对滥用贸易救济措施，反对贸易保护主义，坚定地行使WTO成员权力，我们不打贸易战，但要切实维护中国产业、企业的合法权益。维权从长远来看，也是为了更好地巩固、发展国际经贸关系。

从世贸组织的新成员、参与者到推动者，我国正在学习和运用国际规则中逐渐成为成熟的世贸组织成员。在这个过程中，我国积极参与世界贸易规则制定，发挥建设性作用。作为发展中国家，我们坚持与其他发展中国家一起，维护多边贸易体制和国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。

当前，国际金融危机余波未平，制约世界经济发展的深层次问题尚未得到根本解决，贸易保护主义升温，国际市场竞争更加激烈。在复杂的国际形势下，我们要善于用世贸组织的规则，在履行义务的同时积极参与国际贸易规则制定，通过运用规则维护我国产业的合法权益。同时，也要提高自身在核心技术、知识产权、规则制定等方面的软实力，提高外向型经济的内涵和质量。

（责任编辑：王雅洁）


