速度最快的猫科动物PK最大的鸟类_中国经济网——国家经济门户
很多哺乳动物捕食者都过着群居生活，比如狼群、狮群、逆戟鲸群。这样的生活方式在保卫领土和哺育后代方面是很有优势的。通常情况下群居都是雌性和雄性动物混居在一起，但对斑豹来说，它们的群居却是雄性之间的联合，一般是兄弟。

七八年前，三只成年斑豹出现在肯尼亚北部的莱瓦山丘。它们长相相似，有一只体形稍微单薄一些，它们可能是兄弟。三只斑豹从非保护区来到北部，最开始出现的时候，它们很紧张，也很不便于观察，随着时间的推移，它们对人越来越熟悉，这样就可以观察它们了，它们令人惊叹的捕食技巧也被公之于众。

这个地区非常干旱，这里的地貌是由石山和广阔的平原组成的，平原绵延起伏一直延伸到北部山脉地区。很多生物都无法生存在这里，生活在这里的生物必须要适应难以捉摸的降雨环境。

斑豹没有像狮子或豹子那样一大群一起生活，通常不会试图推倒或制伏大型的猎物。它们完全依靠速度来抓住猎物，所以任何有可能导致它们速度减慢的伤害都有可能是致命的。但是斑豹兄弟并不遵循这个原则，它们会经常挑战一些极其庞大和具有危险性的动物。

大家可能认为斑马除了逃跑之外几乎没有什么抵抗力，但事实远非如此。斑马头部和尾部都是很危险的，它们的牙齿很厉害，可以咬出严重的伤口，腿上的踢功也很让人惊叹。一头成年斑马对一头狮子来说都可能是致命的，更不用说对斑豹的杀伤力了。尽管有危险，斑豹兄弟仍然经常捕杀斑马。它们采取的策略很直截了当：紧密地跟踪，适时轰跑，试图将小斑马隔离开来，然后将它们推倒，要么狠狠击中它们的后腿及臀部，要么从下面将它们绊倒。但是计划执行起来却是非常危险的——母斑马在保护它们的幼崽时是非常顽强的，有时马群中的种马都可能会加入到防御战中，使用的武器就是像鞭子一样的蹄子和露在外面的牙。

斑豹三兄弟通常需要共同努力才能制伏它们的猎物，它们的捕食大多数采取接力赛的形式——一只斑豹发起进攻，第二只接替而上，紧跟着是第三只，这种方法有可能会将斑马绊倒。

它们会对其他的动物，甚至是装备更厉害的猎物采取同样的策略。但是，有时即使是三兄弟联手也不足以拿下猎物。一只大羚羊能够拖着一只残破的前腿用它的剑角做武器抵抗斑豹保护自己，在斑豹放弃之前，它们能够坚持两个小时。一只年轻的大羚羊本来很容易被斑豹绊倒，但是斑豹很难抵御成年大羚羊团结一致又极具进攻性的反扑，这些大羚羊是非洲最大的羚羊，它们可以将猎豹顶飞到半空中。

一般看来，这三只斑豹的体形是非常大的，数量上的优势可以让它们挑战一下几乎不太能成功的猎物——成年鸵鸟。斑豹兄弟平均一个月捕捉一只鸵鸟。每次的捕猎情况都不一样。它们可能是在巡视领土时碰到一只鸵鸟，或者在主动出击捕猎时遇到。但是在大多数情况下，鸵鸟都是在无意中走近树下，而斑豹兄弟正在树下将头部抵在胸前假寐。

一看到鸵鸟，它们就小心翼翼不让鸵鸟察觉地站起来，以免惊动鸵鸟。一只斑豹打头阵，另外两只紧随其后，静待时机伺机而动。打头阵的斑豹在向前奔跑时头部低垂着，略低于它们的肩膀，眼睛紧紧地盯着它的目标。它们每一步都是经过慎重考虑过的，像鬼魅一样向前奔跑，巨大的肩胛骨一起一落，爆发出积蓄已久的能量。

它们时而侧身向前移动，时而不动，时而贴在地面上，斑豹开始缩短和鸵鸟之前的距离。每次鸵鸟抬起头时，斑豹都会站住不动。同时，另外两只在身后大约30米的地方跟踪着。在莱瓦山丘茂密的草地中要密切地关注三只斑豹的行踪几乎是不可能的，尤其是斑豹紧贴地面时。这些斑豹在跟踪鸵鸟时的技巧是非常高超的，以至于鸵鸟长长的脖子和锐利的眼神没有发挥出任何优势。

现在，领头的斑豹已经在离鸵鸟40米的范围内了，并隐藏在一片草丛中。突然，鸵鸟向一边重重地倾斜，然后开始全力以赴地狂奔。在离那里几米外的地方，斑豹的动作隐隐可见。当鸵鸟奔跑时，它长长的腿向前倾斜着，而且它加速起来很快，斑豹要捉住它似乎是不可能的事情。

但是斑豹也在快速奔跑着，目光紧紧锁住鸵鸟。突然，斑豹加速了，它紧跟而上，努力缩短与猎物的距离，向我们展示出世界上速度最快的选手的速度。它们就像从地面上飞起来似的，脚几乎都不触地，紧紧地跟在鸵鸟后面。它们扑向鸵鸟，用前腿钩住鸵鸟，尽力将鸵鸟向后拖，但是，鸵鸟的奔跑速度太快了，斑豹都被带跑了。好在斑豹的后腿是触地的，这样就会使鸵鸟的速度慢下来。现在，第二只斑豹一跃而上，抓住鸵鸟的一只翅膀，想将它的翅膀扯下来。第三只斑豹紧紧地捉住鸵鸟的脖子，并使劲向后拖，同时远离鸵鸟的身体以避开鸵鸟乱蹬的腿，鸵鸟的腿如果踢到斑豹，是会将斑豹的内脏踢出来的。

突然间，一切都结束了。斑豹必须抓紧时间进食，因为莱瓦山丘是狮子和土狼的天下，它们是很容易被赶跑的。斑豹进食时不会发生争吵，随时会抬起头看看有没有危险。可能是由于鸵鸟尸体形状的原因，它们似乎无法将鸵鸟翻过来吃另一面。但是这时，斑豹兄弟已经吃得很饱了，它们需要花上几天的时间躺在树下消耗刚才的大餐。


