
《美国工厂》拿下奥斯卡 奈飞征服了谁
_中国经济网——国家经济门户
最佳影片奖的风头被《寄生虫》抢走，但并不妨碍奈飞凭借《美国工厂》在奥斯卡占据自己的一席之地。凭借着当初掀起的一股关于“中美两国工厂模式”的讨论，《美国工厂》或者说是奈飞成功拿下了奥斯卡的最佳纪录长片奖。对于奈飞来说，在流媒体如日中天的背景之下，在奥斯卡这个“战场”上攻占好莱坞似乎只是时间问题。更何况，从去年的《罗马》到今年的《美国工厂》，奥斯卡向流媒体敞开怀抱的趋势早已不言而喻了。

“陪跑”最佳影片

对于奈飞来说，今年的奥斯卡之路有些喜忧参半。当地时间9日晚间，第92届奥斯卡金像奖颁奖典礼在美国洛杉矶杜比剧院举行，24项大奖一一揭晓。由奈飞出品、美国前总统奥巴马投资的原创纪录片《美国工厂》获得了奥斯卡的最佳纪录长片。

“感谢曹德旺。”在领奖时，《美国工厂》导演Steve Bognar和Julia
Reichert用中文如此说道。去年8月，该纪录片一经上映，就掀起了一场关于“中美两国工厂模式”的多维度讨论。此外，劳拉·邓恩因在奈飞电影《婚姻故事》中扮演一名浮华的离婚律师而获得最佳女配角奖，这是《婚姻故事》六项提名中唯一获得的奖项。

但不得不承认的是，今年奥斯卡的最大赢家非韩国电影《寄生虫》莫属，不仅拿下了奥斯卡的最佳影片奖，还将最佳导演、最佳国际影片及最佳原创剧本三项重要大奖一同收入囊中，而《寄生虫》也成了首部获得奥斯卡最佳影片的非英语片。

相比起来，此前一度被认为是种子选手的《小丑》仅拿下了最佳男主角和最佳原创配乐两项大奖，而奈飞出品的《爱尔兰人》则延续了金球奖时候的噩运，最终颗粒无收。此前，《小丑》获得了11项提名，《爱人兰人》获得10项提名。

奈飞的收获

奈飞与奥斯卡的故事，似乎又回到了从前。事实上，奈飞在奥斯卡的重要转折就发生在去年。第91届奥斯卡奖提名名单中，奈飞的黑白传记片《罗马》获得10项提名，领跑奥斯卡奖争夺战，但在最后关头，《罗马》却输给了《绿皮书》，与最佳影片奖失之交臂。

一个需要补充的关键背景是，《罗马》也是奈飞首次获得奥斯卡最佳影片提名的作品——在这之前，虽然奈飞的电影也曾获得过奥斯卡提名，但主要聚集在纪录片领域。最终，《罗马》虽然未能摘得最佳影片奖，但却一举拿下了最佳摄影、最佳外语片和最佳导演三项大奖。这意味着，流媒体向好莱坞的进攻，似乎已经正式开始。

经过了《罗马》的前站，奈飞更加坚定了对奥斯卡的冲击。上个月公布的第92届奥斯卡奖提名名单中，奈飞以24项奥斯卡提名的成绩超过了今年获得提名的所有其他媒体公司，而这也是奥斯卡奖历史上第一次出现这样的状况——流媒体服务公司成了获奖提名最多的公司。对于获奖的感受及流媒体冲击奥斯卡等方面的内容，北京商报记者联系了奈飞，但截至发稿未收到回复。

一直以来，因为绕过院线，只在自家平台上播放作品的奈飞备受批评和排斥，也因此与各项大奖无缘，但从《罗马》开始，奈飞在计划上似乎变得更加灵活，比如为了冲击奥斯卡，《罗马》选择了先线上后线下的方式。

互联网分析师杨世界告诉北京商报记者，奈飞以原创IP为主，提名奖项之多算是颁奖机构对其原创内容的认可，也透露出在影视内容方面积极支持原创的信号，但颁发奖项的时候，不仅要从影视内容方面进行考量，也要注意影片是否有引导性的社会意义，社会影响力、观众喜爱度等其他维度的内容都需要有所体现，整体上来看，颁奖机构支持原创，但奈飞原创内容形成的文化价值观可能还与评奖委员对其的期待有所差距。

流媒体的未来

攻占好莱坞，这似乎是奈飞想要传递出的重要信号，毕竟对于奈飞来说，征战奥斯卡堪称一大目标，而在奥斯卡上取得一席之地所带来的的好处也是显而易见的。去年，在《罗马》获得三项奥斯卡奖的第二天，奈飞的股价便上升了1.5个百分点。而奈飞的全球订户数量，也在此后有了明显的提升。

而奈飞背后贴着的流媒体标签，更让这场争夺战变得意义非凡。《罗马》参战的那一年，正是娱乐行业剧震的时候，奈飞在流媒体行业里一家独大，迪士尼、康卡斯特和华纳兄弟等传统电影公司成了受影响最大的一批企业。但情况在2019年出现了巨大的反转，行业整合接近尾声，更多巨头入局流媒体，随着Disney+的推出，奈飞迎来当头一棒，无论是内容还是价格，都对奈飞形成了莫大的冲击。

去年12月，还有分析师将奈飞的评级从“持有”下调到“卖出”，按照分析师的说法，如果奈飞不调整定价策略，2020年可能最多损失400万美国付费订阅用户。如今，在最佳动画长片奖上，奈飞的第一部动画片《克劳斯》又败给了迪士尼的《玩具总动员4》，对Disney+来说，又是一次助力。

流媒体的众神之战还将继续，只是从奥斯卡这里，不难发现些关于未来的端倪。杨世界认为，奈飞原创影视作品获得奥斯卡提名对未来的流媒体有一定的参考价值，这证明未来长期市场竞争中，奈飞提名奥斯卡在内容原创方面及社会影响力方面有一定的拐点作用。杨世界补充称，虽然大家目前也去院线观看电影，但一些排片类的因素对好作品还是有一定影响的，有的好片子受制于其资源，导致排片偏低都有可能。而在线播放是全域的，可以说在线播放是未来更能促进好产品诞生的土壤，而流媒体也可能是未来奖项重点诞生的地方所在。（记者
杨月涵）

· 新闻链接 ·

韩国影片《寄生虫》笑傲第92届奥斯卡奖

第92届奥斯卡奖颁奖礼9日在美国洛杉矶杜比剧院举行，韩国导演奉俊昊执导的黑色喜剧片《寄生虫》一鸣惊人，揽得最佳影片、最佳导演、最佳国际影片以及最佳原创剧本四项大奖。

在九部影片激烈角逐的最佳影片之战中，《寄生虫》击败大热门《1917》以及《爱尔兰人》《好莱坞往事》《小丑》《婚姻故事》《小妇人》等强敌，成为奥斯卡奖史上第一部夺得最佳影片的外语片，也是第一部夺得奥斯卡奖项的韩国影片。奉俊昊在最佳导演争夺中出人意料地击败了《1917》的导演萨姆·门德斯，门德斯在今年此前的各大颁奖礼中摘取了多项重量级最佳导演桂冠。

《寄生虫》去年首次亮相就为韩国电影首次揽获戛纳国际电影节最佳影片金棕榈奖。在今年的好莱坞颁奖季中，《寄生虫》也是诸多奖项常客，包括成为首部夺得美国影视演员协会奖电影类最佳群戏奖的外语片。

《寄生虫》讲述韩国贫民阶层的一家四口通过各种手段进入一个富豪家庭工作，在一系列意外之后发生激烈冲突。影片将韩国社会贫富阶层的巨大差异与对立展现得淋漓尽致。

更多精彩内容，请点击进入文化产业频道>>>>>

（责任编辑： 林秀敏 ）


