从同质化竞争圈中跳出来_中国经济网――国家经济门户
科尔沁牛业生产线

穿越科尔沁，抵达呼伦贝尔草原，我们走了一天。窗外绵延不断变化着的绿地蓝天白云，呈现着一片又一片神奇的世界，时而可看到一群群的牛在这样的环境里悠闲地散步吃草……面对这样的真景致，为“牛”而来的我们不由得一次次感叹，哪里生产的牛肉可以和这里的媲美呀？这样天赐的环境卖出天价都不多。然而，科尔沁牛业产自这里的产品却曾经遭遇各种意想不到的挑战……

**寻找属于自己产品的展示平台**

当初的科尔沁牛业人也是这样想。他们曾经自信，这采购的牛来自美丽富饶的科尔沁和呼伦贝尔大草原，而这两大草原是目前中国四大草原中最好的地方，自古就是蒙古民族最集中的游牧地区。被人们称做“黄牛之乡”的科尔沁草原，又是科尔沁牛与西门塔尔牛的繁育基地。经过多年的精心培育，这里的人们让原产瑞士的西门塔尔牛与本地黄牛杂交，形成了中国西门塔尔牛草原类群。这种牛育肥后，屠宰净肉率高，肉质鲜嫩，是产业化首选的得天独厚的优质牛源。

科尔沁草原还是重要的玉米种植区，科尔沁牛业人掌有的育肥牛的秘密武器，是将玉米秸秆用于青贮饲料。企业还研发出另一种饲料柠条，那是在人们印象中的治沙作物，科尔沁人用它加工制成直接饲喂肉牛的颗粒饲料，粗蛋白含量高，能量高，是真正意义上的绿色饲料。科尔沁牛业在这样条件下生产产品，早在2001年1月，经国家绿色食品发展中心考核，就获得国家颁发的绿色食品证书；2001年7月，企业因此被指定为中国农副产品深加工食品工业示范工作重点企业；2002年12月，被认定为第二批农业产业化国家重点龙头企业；2005年1月，被国家民委、国家财政部、中国人民银行联合认定为清真食品定点加工企业。2005年1月，企业冷鲜牛肉生产项目被评为全国农业标准化示范项目；2005年12月30日，企业商标被国家工商总局认定为驰名商标，那可是全国牛行业及通辽市的首枚“中国驰名商标”。2010年8月，企业获得有机肉牛和有机牛肉产品认证证书。

科尔沁牛业的装备同样名不虚传。着力于开发高附加值产品，试图改变传统肉类屠宰加工业利润微薄的局面，企业从一开始就引进了世界最先进的生产线，聘请了德国和澳大利亚等国外专家负责管理及技术指导工作，普遍使用美国农业部食品安全控制办法，即HACCP产品质量控制体系。你想啊，有得天独厚饲养条件的牛源，又掌有饲料秘密武器，再加上世界最先进的生产线，产品市场表现应该不俗吧？

然而，出乎人们的意料，事业的开始并不顺利。就因为进入这个行业的门槛太低，国内市场缺乏规范的食品安全管理体系，所以造成肉食品市场良莠不分，没有等级，无论什么人宰了牛，都可以拉进市场去卖。市场上，特别是农贸市场，生肉系列包括牛肉，连最基本的大肠杆菌数量都难以控制，还有那种种明明不是牛肉却当牛肉卖的，往牛肉里注水的现象……科尔沁牛业还不得不在这样一个市场“大锅”现象里搅“饭勺子”，即便产品再好，价格的差别让科尔沁牛业也难找到“亮剑”的舞台。

**让差异化通过做足“功课”显现出来**

在这样一种同质化的竞争圈里参与竞争，科牛人感到很尴尬。但企业负责人也“犟”着呢，他们认为做食品的人总要有道德底线吧，不能乱“求同”。他们不想去管周边环境怎样，渴望能从同质化的竞争圈里跳出来，那么，抓住消费“痛点”，做细节创新，在市场竞争的差异化中“亮”自己的“剑”，做自己的品牌是唯一可取之路。

科尔沁牛业总裁王征涛说：“食品安全，关键在源头。科牛把功课先就做在牛的饲养管控上：完善家畜自动跟踪监测系统。这是企业卫生安全保障的核心系统，能对牛源、饲料、饲养过程、疫病防治及整个生产加工、储运等各个环节的信息实施监控，并在中央处理器的数据库内建立档案。为解决绿色饲料问题，企业与农户签订饲料协议，通过订单用合同和法律的形式控制化肥和农药的使用。在养殖环节的管控上，先针对企业自己的养殖场，请通辽进出口商品检验检疫局通过对企业的CIQ认证，让企业拥有进出口资格；然后对与企业有供销关系的500家养牛户逐户展开认证，形成经企业认证的一系列养殖场。企业严格要求养牛户按照国家兽药目录，不用在动物体内可能残留，将来会对消费者造成健康后患的兽药；绝不允许用像瘦肉精类的违法添加剂。我们的基地管理人员，每周要到养牛户家巡检，看各种记录，比如说你仓库里有药瓶子，我看你用了什么药，是允许使用的还是限制使用的。”

有记者问：“他要造假是不是可以把不该使用药的瓶子藏起来呢？”

王征涛回答：“那是不可能的，我们一定会查到蛛丝马迹。在收购环节的管控上，我们的兽医先要目测，一头牛是否健康，看牛的精神状况先就知道了。和人一样，得了病牛就蔫了。经兽医目测后的牛屠宰前要在待宰圈静候24小时，继续被观察是否健康，不是说你牵来时精神就可以的，只有在24小时之内始终很精神，才说明它没有问题。我们也会对选中的牛逐头验血，然后分离血浆做瘦肉精检测。”

在科尔沁牛业的生产车间里，我们这些来自人民日报、经济日报、央视等媒体的记者们隔着玻璃俯视下面壮观的车间生产现场，王征涛向记者们介绍：我们的屠宰生产线不会放过问题牛肉。你们看，下面有两类人，一是衣服后面有一条红道的，说明是负责检疫的；衣服后面有蓝道的是普通的操作工人。一头牛是否有病，屠宰前假如没看出来，到这里也会被截住。这里的牛经屠宰后要被劈成两半，然后去内脏。如果说这头牛有结核病，你能看到肺上有大块的结核斑点，因为结核病是人畜共患的病，我们会追查。我们的生产线有一功能，就是能够针对每一个两分体识别出是哪一头牛的，而接着跟进的红白脏是配套的，这样一一对应，如果找到病牛，会把这头牛用超大的塑料袋打包，送化验室进一步鉴定。如果鉴定结果确定这头牛得了结核病，我们生产现场有官方兽医在，会出一检测报告，报告盖章后，农民因此就拿不到钱了。病牛不会返还农民，会经高温粉化被烧掉。而这一切，在小企业就很难做到。

不想陷入同质化竞争的怪圈，就要有让人们信服的质量保证体系。科尔沁牛业引进的产品追溯系统、自动分级系统、真空自动收集输送系统、胴体喷淋灭菌等生产管理和质量控制技术，解决了在冷鲜牛肉生产、储藏、运输、售卖等方面的技术难题，保证了把科尔沁冷鲜牛肉安全送到全国各地、千家万户。同时，公司还重点研究了牛肉的零售包装技术，首家在国内市场上推出了牛肉气调包装产品，经过五年的市场开发和培育，目前科尔沁牛肉气调包装产品正以每年100%的速度增长。

**SGS机构驻厂30天没查出问题**

在企业，我们听到这样一件事：当初北京奥组委有关方面负责人为奥运会运动员挑选牛肉供应商，考察了全国的相关企业，通过对20多家企业牛肉产品比较、评估后，最终从众多厂家中选择了科尔沁牛业的产品。

但企业能否被确定为北京奥运会牛肉的供货商，要经SGS这个全球最大的食品检测机构检验通过才行。于是，SGS机构的人选了恰当的时间，到科尔沁牛业驻厂。检验就检验，为什么要驻厂呢？原来专家们要每天抽检产品。他们想，假如你做假总不至于天天做吧。我天天进厂，天天检，有问题总会暴露出来的。在这段时间里，陪着这一机构人员抽检的还有政府有关部门的人。

结果，抽检了一个月，什么问题也没检出来。

科尔沁牛业就这样被确定为2008年北京奥运会运动员牛肉专供商，这年9月圆满完成了北京奥运会牛肉供应任务。以后又成了广州亚运会、大运会等活动的食品专供商。

科尔沁牛业从此有了出头之日，在市场激烈的竞争中成为关注热点，销售额和产量连年翻番。

然而，质高一筹也发愁。因为坚守食品安全的底线，为消费者推出着安全食品，让科尔沁牛业走上了发展的高速路。但是，走到今天的企业领导说起下一步的发展，还是感慨地说：“难做。”

因为在他们这个行业，利润率只有2%~5%。目前企业守法成本太高，违法成本却很低，在中国这么大的肉食品市场的安全保证上仅靠少数企业去“担当”，一是有些势单力薄，二是对守法企业不公平。

王征涛认为，国家正在对整个食品市场进行整顿，希望有关职能部门承担起相应的责任，在市场整顿中，要加大惩罚力度。比如乡镇的畜牧兽医站应对养殖户牛羊健康定期检测，政府对注水注胶企业要严惩，甚至剥夺其生产牛肉的资质，执法力度不强，惩治不疼不痒，难以解决根本问题。现在，一些跨国大超市都有严格的采购质量体系，甚至还会考察供应商的社会责任等，相比之下，国内某些超市和农贸市场还缺乏完善的质量保证体系，市场整顿有难度啊。(本报记者
王洁)


