海南全面封控野生动物训养繁殖场_中国经济网——国家经济门户
新华网北京2月7日电（郭香玉）日前，国家林业和草原局与国家市场监管总局、农业农村部相继印发了《关于加强野生动物市场监管积极做好疫情防控工作的紧急通知》和《关于禁止野生动物交易的公告》。就海南省林业局如何狠抓野生动物管控、以及怎样全面禁止野生动物交易等热点话题，海南省林业局党组书记、局长夏斐接受了新华网电话采访。

夏斐表示，在疫情防空关键时期，各个部门都要认真贯彻落实市场监管总局、农业农村部、国家林草局发布“全国禁止野生动物交易”的公告和有关文件精神，进一步压实责任，加强野生动物驯养繁殖场封控。

1月22日，海南省林业局成立“新型冠状病毒肺炎防控工作”领导小组，由夏斐担任组长，所有党组成员担任副组长，并制定《海南省林业局新型冠状病毒肺炎防控工作方案》，要求各市县林业部门主动作为，配合市场监管、农业农村、森林公安、交通等部门开展野生动物运输、贩卖、销售的专项整治，对农贸市场、超市、餐饮等进行全面检查，全面禁止野生动物交易行为。

“海南要求加强对蛇、竹鼠、獾、果子狸等可能携带新型冠状病毒的野生动物人工繁育场进行检查，对其人工繁育场所实施封控隔离，严禁对外扩散，禁止转运贩卖。对其他未经检疫合格的野生动物，一律严禁进入市场。”夏斐说，从1月22日起，海南全面暂停蛇、竹鼠、獾、果子狸等野生动物的人工繁育、出售、购买、利用、出省运输的审批。

据了解，海南省共有果子狸养殖企业228家，存栏数61514只；蛇类养殖企业174家，存栏数482706条；竹鼠养殖企业21家，存栏数42310只，獾养殖企业0家。截至2月6日，全省累计检查告知和封控隔离野生动物人工繁育场758家，签订承诺书758份。

记者还了解到，尖峰岭国家森林公园、吊罗山国家森林公园、霸王岭国家森林公园、黎母山国家森林公园、五指山国家级自然保护区5家森林旅游景区1月25日起已停止接待游客。

海南省林业局办公室印发了《关于开展打击野生动物违法交易暗访工作的紧急通知》，成立省林业局打击野生动物交易暗访工作小组，1月26日到1月30日开展暗访工作。截至1月30日，共暗访8个市县35个乡镇的53个农贸市场、9个养殖场、3个大排档、9个酒店、12个饭店、4个超市，未发现售卖野生动物违法交易行为。

夏雯说，海南省林业局2月1日成立了5个督导组，由局领导带队，到全省18个市县及直属单位第一线，对是否存在野生动物交易行为、野生动物人工繁育场封控隔离情况等进行走访调查。

记者从海南省林业局了解到，截至2月6日，5个督导组共到16个市县的28个野生动物驯养繁殖场、18个农贸市场、2个酒店、2个景区景点和16个林区林场保护区开展督导工作。

截止2月5日，各市县联合开展检查149处市场,798家餐饮店。2月6日，检查告知野生动物人工繁育场43家，签订承诺书43份；复查野生动物人工繁育场228家，均情况良好。

据了解，海南省林业局还发布了拒食野生动物倡议书，倡导自觉抵制食用野生动物。从餐桌做起，摒弃不良饮食陋习，树立饮食文明新风尚；坚决同非法捕捉、经营、贩运、加工、制作、销售野生动物及其制品的行为作斗争，并发布举报电话。

夏斐说，下一步，海南继续开展包点包片督导，督促检查各市县对所有野生动物人工繁育场所实施封控隔离。禁止随意放生野生动物至野外环境，禁止以收容救护名义买卖野生动物及其制品，加强野生动物栖息地野外巡护监测，发现野生动物异常情况，要严格按程序报告，并按规定进行无害化处理。

（责任编辑 ：韩璐）


