莫让“春节价”消减过年的幸福感 _中国经济网——国家经济门户
2020年春节已进入倒计时阶段，人们纷纷准备收尾手里的工作，开始新春假期。有网友开玩笑称：“让人感觉到年味的，除了年终奖和七天长假，还有无处不在的涨价通知”，从洗车、家政、餐饮、外卖、快递，到机票、酒店、网约车，人们的衣食住行都喜提全国“涨价套餐”：一边是“用工荒”，一边是“涨价忙”，春节涨价到底合不合理？（1月19日中国网）

实事求是看，春节期间许多商业服务是可以涨点价的。毕竟，一方面，人们的消费需求量增加了，而部分商家又停止了服务；另一方面，春节期间员工工资、运输费用等成本也在增加；此外，消费者普遍在享受节日的团圆与美好，而部分行业的人却在为节日的团圆与美好服务，他们的牺牲还是挺大的，涨价可视为对企业、商家及其员工的补偿。

不过，春节商家涨价，必须向消费者事先告知或明码标价，这是商家法定的义务，以便于消费者在知情下自愿去消费。而且，在保证服务质量的前提下，涨价要适度，坚决避免乱收费、乱涨价的现象，以避免损害消费者利益，损害其自身的形象和长远利益。一句话，别让“春节价”变为人们的“春节劫”。

这是因为，春节是中国人最为重要的传统节日，是亲朋好友欢聚的、欢乐祥和的传统佳节，本来应是中国人一年中平均幸福最强的日子。在这个喜气洋洋的节日，每个中国人及海外华人都该享受到充分的喜悦、开心和幸福。当商家对消费者不告就涨价，甚至“狮子大开口”，势必挫伤与消减人们的幸福感。在往年，有挨过商家“宰”的消费者发出如此诘问：过年被“宰”，还有幸福感可言吗？

春节不光是收获与感受幸福感的节日，它还是个“人情节”，是人情大交流的契机，你来我往，人情荡漾。所以有给长辈红包、给晚辈压岁钱，甚至给陌生人派利是等风俗。春节无论怎么过，人的情感交流还在，它始终是维系人际关系的有力纽带。从该角度而言，春节期间搞服务的商家也当有“利他思想”，以良好服务拉近与消费者的关系，别以过度涨价甚至是价格欺诈等行为，让商业味盖过了人情味。

总之，春节是我国非常古老的传统节日，那么，我们就要继承我们民族的文明经商、仁义经商、货真价实、童叟无欺的传统基因。春节期间，商家放弃了阖家团圆、休息放松，适当涨价能被人们理解，但随意涨价、漫天要价甚至坑蒙拐骗，却是大家不能接受的。更何况，一时得利，未必能长久获益。

（责任编辑：李焱）


