通辽：做世界最大的牛肉中央厨房_中国经济网——国家经济门户
在内蒙古科尔沁草原腹地北纬42度到45度，有一条世界黄金畜牧带，这里的黄牛以膘情好、牛龄小、出肉率高、肉质细嫩著称。

素有“黄牛之乡”之称的内蒙古通辽市因势利导，通过内蒙古科尔沁牛业股份有限公司多年品种改良，将科尔沁黄牛与西门塔尔杂交，使之成为我国首家有机肉牛和有机牛肉认证企业，2016年加入世界肉类组织，这是我国牛肉行业首次进入这一国际性权威组织，也是目前唯一一家被吸纳的牛肉企业。“科尔沁”品牌成为“中国驰名商标”，打造成“中国牛业第一品牌”。其产品远销阿联酋、科威特、黎巴嫩、以色列、马来西亚、印泥、文莱等中东、东南亚国家和地区，成为北京奥运会、广州亚运会、亚沙会和羽毛球汤尤杯等重大赛事及港澳地区牛肉特供商，成为无公害、无规定疫病的区域绿色肉牛产业带。

科尔沁牛业究竟“牛”在哪里？

**全产业链模式：开创“全牛”时代**

“社会化服务是中国农牧业的必由之路。土地集约化、农业机械化、农田水利花、手段科技化，打造精准智慧农业是我们的梦想与追求。我们20年只做牛一件事。”中国畜牧业协会副会长、中国肉类协会常务理事、董事长李和对经济日报记者说。

养牛先种草。科尔沁牛业率先从源头抓起，从传统种植大玉米，改变为种植青贮玉米和紫花苜蓿为主的高蛋白饲料作物。成立了科尔沁农机种植合作社和科尔沁肉牛养殖合作社，农牧民以土地流转入社，农机种植统一管理、产品统一收购，保证饲料安全。目前，共流转土地3万亩，流转草原2.1万亩，3年内将完成10万亩土地流转，年产青贮饲料80至100万吨，每亩多创收200至300元，惠及2000多农牧户。

“我原先给科尔沁牛业加工厂送牛为生，家里4口人，是个贫困户。2012年开始与科尔沁牛业签订合同，他们提供技术和帮助贷款，全家养牛80至100头。现在一年毛收怎么也有近百万元，纯收入在30万元以上。科尔沁牛业让我家翻了身！”通辽市科左后期甘旗卡镇朱家村30多岁的蒙族小伙子王海诚，给记者说起自己家的“牛经”，一脸喜悦。

他说，在村里像他这样获得科尔沁养殖贷款的养殖大户有10多个。

“科尔沁牛业在科左后期安置带动上万余人次就业，带动周边方圆300公里以内肉牛养殖户致富。”王海诚说。

作为全国农牧产业化龙头企业，科尔沁牛业通过“公司+基地+协会+经纪人+大户带农户”、“公司+金融机构+农户”等模式加强与农牧户的联结，为养殖户提供发展资金和技术支持，解决农牧区卖牛难的问题，加快农牧民致富增收步伐。据悉，2016年带动农户总数达31763户。自2010年开始为养殖户提供贷款担保，惠及2349个养殖户66234头牛，累计贷款24548.7万元。

科尔沁牛业坚守“食品工业就是道德工业”的理念，2012年在养殖、生产、销售整个链条上建立了一套完整的可追溯系统，消费者打开手机在包装袋二维码上“扫一扫”，就可看到每块牛肉的活牛产地、饲料、品种、口龄、体重、屠宰日期、检验检疫、饲养员、兽医等全部信息。

“科尔沁牛业经过20年的发展，打造了饲料种植、母牛繁育、育肥牛养殖、屠宰加工、牛肉制品生产、线上线下销售为一体的全产链模式。在全国建有八大种植基地、七大养殖基地、四大加工基地、36家子公司，生产规模达到年屠宰肉牛30万头，生产冷鲜、冷冻肉6万吨。”李和说。

**工业4.0模式：开启“智慧农业”大门**

“科尔沁牛业各加工厂生产线以欧盟食品卫生标准为要求，技术、装备和管理达到世界先进水平。” 总经理助理李峰对记者说。

科尔沁牛业投资6000多万元从德国CLAAS、美国约翰迪尔、法国库恩、日本TAKAKITA等购置现代化农业机械，土地连片机械化作业使土地贡献率在原有基础上提高50%以上。引进以色列耐特菲姆滴灌技术，每块土地配套智能气象站和水分检测仪实现智能控制，利用水肥一体化，将肥料均匀地输送到作物根系，每亩青贮产量由原来的3吨提高到5吨。

“已建和在建万头肉牛养殖基地共8座，其中母牛繁育基地3处，育肥牛基地5处。每个基地都建有标准化牛舍，场区内进场隔离区、出场检疫饲养区、兽医防治区、粪污处理区、粗精饲料区、饲料加工厂等区域划分科学、明确，人流物流清晰、有序。”李峰介绍说，基地配套现代化大型饲喂设备TMR车，检测每日饲料成分并存储数据，保证饲料营养，提高生产效率。

为了保证产品的质量与卫生，科尔沁牛业建立了HACCP食品安全质量控制体系。把欧洲国家最先进的技术和软件系统逐项研究，集中引进了家畜自动跟踪系统、自动分级系统、真空自动收集输送系统、生产加工PLC全程控制系统四大系统，采用卧式放血、水平输送、排酸技术等先进工艺。

“我们在通辽科左中旗建设了科尔沁牛业产业园区，由法国贝尔多公司设计，新增一条年屠宰10万头、生产加工2万吨冷鲜肉生产线及年产8000吨肉制品生产线。”李峰告诉记者，“从活牛进入、剔骨分割、高架冷库、存储到熟食加工，做了整体工业设计。所有物流在输送线上由机器人完成，所有输送部门、仓储、物流、识别部门都实现了智能化、电子化控制，生产线工作量记录全部由计算机控制，所有制冷系统采用德国GEA公司成套设备，选用马瑞奥公司的智能化剔骨分割线。”

**产业融合模式：打造世界最大的牛肉中央厨房**

“我们产品类型多样。国内市场有冷冻肉、冷鲜肉、深加工产品、肉制品等4大类。通过菌落控制，生产技术提升，引进先进的包装设备，今年研发的冷鲜肉贴体包装可在0到4摄氏度下，保存35天，让新鲜直达千家万户。”市场部部长郑晓杰告诉记者，“针对‘80后’、‘90后’、‘00后’的生活习惯，我们开发了不同口味的微波产品，有牛米花等休闲零食类和牛腩饭等主食系列产品；针对家庭就餐，提供方便烹饪、便于调理的主厨牛排系列、牛肉片、牛肉肠等半成品产品。”

截至2016年底，科尔沁牛业共有商超系统售卖点2824个，在全国共有专卖店455家，遍布全国19个省、市、自治区。在北京、上海、广州等地，设立了拥有最高安全卫生标准的二次分割包装车间，满足北、上、广等地及周边城市的大型商超供货。

针对B2C消费群体，科尔沁牛业旗下的生鲜产品及风干牛肉等休闲零食系列产品，在天猫、京东、淘宝、1号店、拼多等主流互联网平台均开设了店铺，在全国9大城市设置分仓，实现遍布全国的配送体系。2016年，科尔沁电商年营业额达到2亿元，“双11”当天更是实现销售额3039万元；2017年1月，获得阿里巴巴“2016天猫生鲜行业突破奖”。

创新B2B模式。科尔沁牛业针对大型企业、集团客户、会所和俱乐部的高端VIP客户，提供定制化、专属服务，对企业或会所餐厅的餐饮牛肉，提供个性化服务，针对礼品盒等特殊需求生产定制化产品。

探索餐饮模式。通过“科尔沁”品牌效应，科尔沁牛业与餐饮企业建立战略合作，建设科尔沁牛肉火锅体验店，在全国各省市打造样板体验店，吸引各地区餐饮企业加盟。

“我们着力推动农牧业现代化与绿色化深度融合，努力架起一座从草原到餐桌的世界桥梁。”李和说。（中国经济网记者 罗霄 ）

（责任编辑：杨淼）


