[每日农经]秋浦花鳜(2010.5.5)_经济台
**> >>进入《每日农经》官网**

**> >>更多精彩致富案例**

**编导：解娟 摄像：郑安平 记者：黄莉**

李白：“我今天怎么有点多愁善感了？面对这秋浦美景，有什么好愁的，杜牧兄不是在这里当刺史吗，找他聚一聚。喂，臭鳜鱼做好了吗？”

臭鳜鱼？这名字听上去虽然有点不雅，可它却是徽菜中的著名菜肴，它是以腌制一周左右的鳜鱼为原料，配以特有作料烹制而成。在安徽省池州市，很多酒店都把臭鳜鱼作为招揽顾客的招牌菜。

消费者甲：“闻起来臭，吃起来特别香。”

消费者乙：“这道菜很有特色，我们都喜欢点。”

某酒店负责人：“好水出好鱼，做臭鳜鱼最好用秋浦河里的花鳜。”

秋浦花鳜属长江水系翘嘴鳜鱼，又名桂花鱼，它腹小背厚，身体上有很多花纹，当然它最典型的外表特征就是这翘翘的嘴巴了。

池州市渔业局副局长吴春年：“它营养丰富，口感鲜美，富含人体必需的八种氨基酸，蛋白质含量百分之十九点多，脂肪含量很低，大概是0.8%左右。”

秋浦花鳜主产地为安徽省池州市贵池区，贵池古称秋浦，相传五代梁昭明太子非常喜欢食用秋浦花鳜，因为这里水好鱼美，封其水为“贵池”，遂改名为贵池县，从此以后，贵池特产“秋浦花鳜”便名扬四海。唐朝著名诗人李白曾五次游览秋浦河，赏水品鱼，留下了很多传世诗句。

池州市渔业局副局长吴春年：“从上个世纪90年代末开始，我市开始进行秋浦花鳜大规模养殖，目前池州市秋浦花鳜养殖面积已达15万亩。”

记者：“最大的有多大？”

养殖户：“四十多斤，有五六十斤的。”

记者：“五六十斤都有啊？快捞起来。”

听见没有，有五六十斤啊，会有这么大的鳜鱼吗？

记者：“加把劲，大鱼就要上来了。”

记者：“抱一下，给摄像师看一下，举高一点。”

记者：“你看这个草鱼有多大啊，50多斤，我抱一下。”

哎，这就奇怪了，黄莉不是要采访秋浦花鳜吗，怎么对大草鱼感兴趣了？难道说这大草鱼和秋浦花鳜有什么关系吗？

记者：“你看到了吗？咱们的技术员正在给这鱼打针呢，你可不要以为这些草鱼生病了，其实它们打的是催产针。”

池州市贵池区某养殖企业高级技师吴超：“这些草鱼已经生长6年了，它们现在性发育成熟了，我们把它们选育以后人工进行催产，打催产针，是让它发情，让它产卵，然后孵化出小鱼苗。在静水里如果不进行人工催产，它不发情，不交配，不产卵。”

记者：“你看看，这些都是大草鱼孵化的鱼苗产下的鱼卵，要不是技术员告诉我，我还真看不出来。”

哎，黄莉今天到底是怎么啦？一会儿抓大草鱼，一会儿又看草鱼卵，这究竟和秋浦花鳜有什么关系呢？

记者：“告诉你吧，这些草鱼苗就是秋浦花鳜的食物，这秋浦花鳜有一个特点，专门吃活鱼饵料，其它的都不吃。你看到了吗？咱们养殖户正在装草鱼苗，准备去喂秋浦花鳜。”

记者：“都说艺术来源于生活，来源于劳动，这养殖户够有情趣的，都跳起舞来了，我也来试一试。”

技术员：“停！停！”

记者：“你吓我一跳，我刚找到感觉，怎么啦？”

技术员：“这不是跳舞。”

记者：“那又怎么跳？我看到他们在跳舞一样。”

高级技师吴超：“他们不是在跳舞，他们在给鱼增氧，因为鱼苗密度大，要把水花溅起来，给鱼苗增氧，不是跳舞，跟跳舞有区别，像你那样会把鱼苗全部跳出去了。”


