
览园林之美 享文化之醇
_中国经济网——国家经济门户
图① 北京世园会 展园内，北京大兴区的“新国门 新大兴”主题展览。 本报记者 吴 浩摄

图② 中华园艺展示区北京园园内景色。

本报记者 王荆阳摄

图③ 中华园艺展示区江西园。 本报记者 赵 晶摄

图④ 游客在世园会中国馆参观。本报记者 赵 晶摄

4月28日，北京世园会开幕。在中华园艺展示区，31个省区市展园与港澳台展园争奇斗艳，尽显风姿。徜徉其中，不仅可以尽览中国园林之美，更可尽享中华文化源远流长的醇厚韵味

4月的京郊，桃红柳绿，生机盎然。长城脚下、妫水之畔，2019年中国北京世界园艺博览会仿佛一幅多彩画卷，向世人徐徐展开。31个省区市展园与港澳台展园争奇斗艳，让人应接不暇。穿行其中，仿佛畅游神州大地，一天之内尽览中国园林之美和中华文化的源远流长。

**建筑博览 文化地标**

作为本届世园会的东道主，北京园占地5350平方米。出中国馆，拐过宫墙，便可见古色古香的北京园牌楼，匾额上书“和合如意”。园区正中是极具北京特色的四合院，漫步院内，门梁、斗拱、砖瓦，每一处都蕴含着建筑艺术。

在安徽园入口处，水口园林为游客带来美好的视觉享受。“水口是徽州古村落特有的园林形式，我们以拱桥、休息亭、跌水、大树、条石驳岸营造出水口园林质朴、自然、清幽的氛围，让来自世界各地的参观者感受‘徽风古韵’。”安徽园设计师王引说。

岭南园林是中国传统园林3大流派之一。南粤坊是广东园第一景，穿过南粤坊，古朴严谨的入胜亭与玲珑通透的玻璃宫相对而立，传统与现代之异在这里清晰呈现。作为广东园的主体建筑，丝香阁不仅从造型与风格上体现着岭南地区传统建筑的鲜明特点，更以展厅的形式由内而外展示了岭南文化的多元魅力。

**植物大观 人文之韵**

作为北京世园会上的绝对主角，植物是此次盛会的另一大看点，更是中国园艺文化的重要载体。

重庆园在植物造景中，以银杏、国槐、元宝枫等高大乔木为基础，在不同标高的重要节点及视线交会处，点缀紫薇桩头、石榴、红枫等山地特色植物，体现起伏不平的山地上植物个体和群体的形式美。同时以梯田植物、柑橘等作为主题，展示具有地域识别和文化标识的巴渝山水。

在河北园入口处，四座前后错落、叠峦起伏、耸入云端的山体用太行山特有的柏坡黄石材构建而成，充分展现太行山雄伟壮丽的景观，山体周边配置特色造型油松、石榴、苹果等极具太行特色的植物和果树盆景，充分彰显浓郁的太行文化特性。

贵州有着最原始的自然风光，在植物运用上，贵州园既有大白杜鹃、马缨花杜鹃、露珠杜鹃等，又有鱼腥草、麦冬、吉祥草、尾花细辛等特色中草药鉴赏；既有秃房茶、粗壮女贞、毛豹皮樟等不同茶文化展示，又有春剑、蕙兰、白花兜兰等品种丰富的兰科植物，堪称贵州植物大观。

**科技奇巧 比拼创意**

除了传统的建筑、植物展示，各展园“八仙过海各显神通”，充分借用科技和创意的力量展示园林文化之美。

在浙江园正门口，一组长达17米的黑白写意的富春山居图照壁，被技术团队用纳米喷绘技术搬上了墙。浙江园总设计师卢山表示，《富春山居图》不仅是浙江园的“门面担当”，更是整个设计的重要灵感来源。浙江园就是在空间上做了一个现实版“富春山居”，通过空间的转换和地形高差的处理，形成一个典型的浙派园林。

上海园是一座独具海派特色与气质的展园。在建设过程中，运用了先进的参数化设计技术及装配式施工工艺，打造了两处从外形和功能上极富特色的小品——“云巢”和“云桥”，为上海园带来了浓郁的时尚和高科技气息。同时，通过垂直绿化技术将上海最引人入胜的浦江两岸天际线展示给游客。

穿过大片桃花林映衬下的瓷画山屏，就进入了江西园。庐山山水画境、景德镇瓷板画、园艺花境等江西元素，构建起浪漫的田园生活场景。瓷画山屏组合以唐寅《庐山图》为画境，以山形瓷板画为载体，周围遍植桃花，点缀江西杜鹃桩景、呈现梦幻画境。这处景点的搭建，充分利用了江西景德镇“瓷都”的独有资源。

更多精彩内容，请点击进入文化产业频道>>>>>

（责任编辑： 魏金金 ）


