【经济参考报头版评论：积极应对“灰犀牛”扰动全球经济】经济参考报头版评论称，展望2019年，似难飞出更多“黑天鹅”，而一些隐患未消有可能继续发酵扰动全球经济走势，仍需警惕各种“灰犀牛”对全球经济可能产生的扰动。面对种种不确定性，美国和中国的经济将是2019年全球经济维持增长的重要支撑。迄今为止，美国经济指标较为乐观，而中国经济正利用政策组合拳促进经济增长。无疑，这些利好因素为各国调整政策提供了空间-FX168财经网
#

**文 / 夏洛特** **** **2019-01-10 01:36:07** 来源：FX168财经网

【经济参考报头版评论：积极应对“灰犀牛”扰动全球经济】经济参考报头版评论称，展望2019年，似难飞出更多“黑天鹅”，而一些隐患未消有可能继续发酵扰动全球经济走势，仍需警惕各种“灰犀牛”对全球经济可能产生的扰动。面对种种不确定性，美国和中国的经济将是2019年全球经济维持增长的重要支撑。迄今为止，美国经济指标较为乐观，而中国经济正利用政策组合拳促进经济增长。无疑，这些利好因素为各国调整政策提供了空间。

声明：FX168财经报社仅提供交易相关数据及资讯参考，由此带来的投资风险由交易者自行承担。FX168财经报社文中部分图片来源来源于网络，我们尊重原作版权，但因数量庞大无法逐一核实，图片所有方如有疑问可与我们联系，核实后我们将予以删除。


