生鲜品控经理，不打烊服务疫情下的逆行者_中国经济导报—中国经济导报网
“太难忘记了!”——对于鼠年这个特殊的春节，孟峰娃用简单的5个字形容。这是他第一次没能回老家过春节，也是他第一次在除夕夜啃着简单的面包，独自一人守在冷冷清清的冷链仓，对着一件件蔬菜、水果进行品控把关。

孟峰娃今年33岁，是北京苏宁小店顺义区冷链加工中心的一名驻仓品控经理。今年春节，他原计划是大年三十到正月初六值班，等春节假期结束的同事复工后，2月1日就启程回甘肃老家和家人团聚。他还特地请了年假，希望能在家多待一段时间陪陪妻儿。但由于新冠肺炎爆发，其余两位同事无法如期到岗，他只能取消了车票，继续留在北京。

“没办法，他们回不来，北京这边的菜场停不了，我必须留下来值班。”孟峰娃还告诉记者，“好多人不愿意出门，在菜场订菜，订单量特别多。”疫情期间，北京地区很多人为了避免外出，降低感染病毒的风险，选择在类似苏宁菜场这样的线上平台进行生鲜采购，苏宁菜场订单量翻了几番。

孟峰娃负责的是在冷链仓进行生鲜产品的入库验收、品质检查、以及统计汇总每日生鲜各项数据等工作。为了避免感染病毒，他放弃乘坐公共交通，每天骑电动车40多分钟，顶着北京的寒风，往返于住处和冷链仓。“北京的天特别冷，手都冻得裂开了。”

由于这段时间订单量暴增，等到冷链仓所有作业完成后已经是深夜。“仓库所有的蔬菜、水果都要全检，一个一个看。”除此之外，孟峰娃还要做报表进行数据汇总，经常要工作到凌晨一两点才能下班，中间还有一次遇上了特殊情况，导致他忙活了整整一个通宵，第二天早上还得继续上班。

“必须要坚持下去啊，要是有一个环节疏忽的话，都会导致客人订的商品不能及时送去。”
接受记者采访的时候，孟峰娃已经从1月22日连续工作到2月3日，中间没有休息过一天。

对于连续十几日的高负荷工作，他只是淡淡地说两个字——“还好”。孟峰娃认为，这些都是他应该做的，比起自己，在疫情前线奋战的一线医护人员要辛苦多了，他只是尽自己本分，让更多人都能在家吃上安全健康的放心菜。

“前两天有一个同事赶回来了，我这两天还能休息。”虽然有休息的空档时间以及年假，不过孟峰娃却表示不会回老家。“现在也害怕啊，怕从火车上感染病毒，要等疫情彻底结束后才考虑回去。”对于孟峰娃来说，休息时间最幸福的瞬间，莫过于与妻子和两个孩子进行视频通话。


