
奇特的天然海生珍珠
_中国经济网——国家经济门户
珍珠的种类可依海域性质（海水、淡水）与环境（天然、养殖），俩种因素所构成的四种类别来区分，所有的珍珠都可以被归纳在这四种类别底下。例如：日本养珠、合浦养珠是海水养殖，大陆养珠就是淡水养殖，海螺珍珠(Conch
Pearls)是海水天然形成。下面就来了解一些天然海生珍珠的种类。

1．孔克珠-海螺珠(Conch Pearls)

孔克珠(Conch
Pearls)产于中南美洲、加勒比海的海域，孔克珠生长于海螺体内，无法人工养殖，当地居民会在食用海螺肉，但在食用前往往会先在海螺尖端开个洞，仔细探究是否发现孔克珠，若有则如获至宝一般。孔克珠的颜色常见于粉红-
红色之间，容易和珊瑚混淆，但仔细看孔克珠表面有着似火焰状的光彩。

2.美乐珠(Melo Pearls)

美乐珠(Melo Pearls)也是生长于生海螺体内，顏色多见于黄色-
橘色，但体积一般较孔克珠大，形状也较圆。美乐珠是一种没有珍珠层状结构的珍珠，产自于一种美乐海螺（Melo
Volutes），这种海螺生活在缅甸、印度尼西亚、泰国、柬埔寨、越南等南亚国家的海岸。在美乐珠的颜色系列中．以类似于成熟木瓜的强橙色调最为珍贵。没有珍珠质的美乐珠具有陶瓷的晶亮外观，此特征被称做瓷状光泽。另外火焰纹路构造更为美乐珠的经典特色。

3.鲍鱼珠(Abalone Pearls)

鲍鱼珠，生长于鲍鱼体内，由于鲍鱼壳是单壳，鲍鱼珠附着于上面所形成的形状呈扁平型，鲍鱼珠的颜色近于壳内壁的颜色，故呈七彩光颜色，鲍鱼珠的形成不易，发现鲍鱼珠的概率是二十五万之一，且珍珠层也要经过十几年以上的生长才能到达一定厚度，是属于少见的珍珠之一。鲍鱼珠的颜色比较多，而且比较鲜亮，有些像欧泊，可能出现绿、蓝、粉红、黄以及这些颜色的组合，若是出现孔雀绿那就更加珍贵。

4.芥子珠(Keshi Pearls)

芥子珠(Keshi
Pearls)即是一般市場上俗称的无核珍珠，无核珍珠形狀多是扁平、不圆整的珍珠，南洋珍珠及养珠都可見到无核珍珠的踪影，因为形狀特殊，所以可利用珠体的形狀设计出许多特別的款式与造型。

珍珠甚至是可以有斑点花纹的，比如这个从云宝螺产的珍珠。

一般来说，孔克珠-海螺珠(Conch Pearls)现今珠宝市场上已可见到，但仍为少数稀有，美乐珠(Melo Pearls)、鲍鱼珠(Abalone
Pearls同样也是十分罕见的珍珠，所以有别于市場上的珍珠买卖，而是像钻石一样用克拉计价，而这么特别的珍珠往往是被收藏家收藏后珍藏而不佩戴，當作是艺术品來收藏。

1：猩猩海菊蛤珍珠

2：帝王唐冠螺珍珠

4：黑旗江珧蛤珍珠

5：大赤旋螺珍珠

6：巴拿马珠母贝珍珠

10：射肋珠母贝珍珠

11：鳞砗磲珍珠

7、12：美乐珠

13：鹦鹉螺珍珠

9、15：女皇凤凰螺珍珠（孔克珠）

17：鲍鱼珠

3、8、14、18：天王赤旋螺珍珠

19：花布海扇蛤珍珠

20：锯齿牡蛎珍珠

16、21：大珠母贝珍珠

**相关链接（中国经济网玉石频道）：**http://finance.ce.cn/jade/


