猫经济追赶狗经济！今年中国犬猫消费市场规模将达1708亿
“有次经过一家宠物商店，里面有一只刚出生不久被抱来的小猫，眯缝着眼睛和我对看了一眼，我心里好像被什么东西一下击中，确认过眼神，一定要带它回家。”说起和自己家猫的初遇，90后白领姑娘小格还记得那心动一刻。

如今，养宠物人群的数量越来越庞大，朋友圈里晒宠物的人也越来越多。根据近日发布的《2018年中国宠物行业白皮书》，2018年中国宠物（犬猫）消费市场规模达到1708亿，同比增长27％。中国城镇养狗、养猫人数达5648万，全国城镇犬猫数量达到9149万只。

买猫和猫用品花费上万 “猫经济”追赶“狗经济”

小格家的猫是金吉拉，周身雪白，眼睛蔚蓝，瞳孔黝黑。用卖家的话说，就是“品相不错”。刚带回家的时候，只有两个月大，身价4500元。

毫无准备的情况下带回来一只小生命，小格手忙脚乱，在宠物商店、网店一阵狂买，各类猫粮、猫抓板、猫爬架、猫窝、吸毛器、衣服数不胜数，前后近一个月收了几十个包裹，花费五六千元，算上买猫的钱，花费甚至超过当月收入。

小格说，除了一开始给猫买的东西，每个月的硬性消费——口粮、营养品、除虫、洗澡等等，一个月最少也要花费三到五百元。

如今的小格俨然纯“猫奴”画风，平时尽量不出差，实在要走三五天，就把猫咪寄养在朋友家或是宠物店，“一定要带着猫走长途的话，最好选飞机，大部分航空公司都支持宠物随机托运。”小格说。

90后青年小昆已经是养狗7年的资深“铲屎官”了，家里有两只狗，一只德牧，一只哈士奇，都是大型犬。幼犬抱来的时候，德牧身价3500元，哈士奇身价2000元。“大型犬吃得多，五斤装狗粮两三天就吃光了，还得给它们做营养餐，像鸡胸肉、蛋黄、牛肉这种，一个月保守估计开销也要在1500元～2000元之间。”不过小昆还想再养一只小型犬，正在托朋友四处物色约克夏犬。

根据《白皮书》，2018年中国宠物市场，狗主人年均消费5580元，猫主人年均消费4311元。养猫数量、猫消费市场都还没有超过狗，但“猫经济”正在紧追慢赶“狗经济”。

浙江省进出口宠物食品用品行业协会秘书长朱招宠告诉记者，浙江的宠物消费能力及宠物数量，在全国排名至少第五、第六。“从2010年起，我国的宠物消费发展迅速，每年同比增长20％～25％。照这个速度，到2020年，我国宠物消费市场规模将超过2000亿。预计再过5～10年，我国将成为世界上最大的宠物消费市场。”

宠物服务日益精细化 平阳还有个宠物小镇

宠物消费这块大蛋糕催生了五花八门的商品，其丰富程度不亚于人类的“宝宝用品”。杭州文晖路沿线，分布着几家宠物用品商店。店内装修基本都是偏活泼的风格，顾客清一色年轻人。店里的商品涵盖了宠物的衣食住行，琳琅满目，俨然一个“超市”。商品价格并不便宜，比如狗狗服装，每套价格平均在百元左右。狗粮还根据狗的年龄段区分，分普通狗粮、功能粮、处方粮三大类，产地又分国产、进口。

店里除了宠物商品区，还有宠物洗澡、美容区，宠物寄养区，宠物售卖区。宠物寄养服务会根据宠物大小区分，还分标准间、豪华间等，价格在78～168元／天。宠物造型服务有洗澡和美容，根据宠物的体重、毛长不同而收费不一，犬类价格160～460元，猫类258～400元。不同的店还会有不同的个性化服务，如局部美容修剪等。

“狗狗差不多一周就需要洗澡、美容一次，猫几乎个把月都不需要洗澡，也不怎么需要美容。而且狗比猫依赖性强，主人离开小几天，狗是一定需要寄养的，猫还可以自己玩。所以养狗在这方面的花费会比养猫高不少。”宠物店店员告诉记者。

《白皮书》显示，宠物用品消费中，狗用品的人均年消费金额为1826．7元，猫用品的人均年消费金额为1721．2元。

温州平阳的宠物小镇是浙江唯一一个以“宠物产业”为主题的特色小镇，如今有狗咬胶系列、宠物肉类产品系列、宠物玩具、宠物服装、狗带、牵狗绳、狗窝等几十个系列，上千个品种。宠物小镇的目标是要形成覆盖宠物生老病死、衣食住行到学习训练、休闲娱乐等一切生活行为的成熟的宠物产业链。另据宠物小镇办提供的资料，2017年平阳县宠物用品出口11．8亿元，其中咬胶食品出口额约占全国同行业出口总量60％以上，产品远销全球40多个国家和地区。

宠物同样遭遇看病贵 顾客对医疗服务半数不满意

不过，我国的宠物消费市场管理尚不健全。《白皮书》显示，宠物服务消费中，医疗服务消费占比最高。狗主人在宠物医疗上年均花费1557．2元，猫主人为1446．1元。但宠物主人对医疗服务不满意的比例高达47．1％。

记者在网上一搜，“宠物看病贵”的新闻比比皆是，给宠物看病动辄几千上万元。记者从杭州某宠物医院了解到，宠物必要医疗消费有疫苗、驱虫、体检，大多数宠物主人还会选择给宠物做绝育手术。“一般的宠物猫狗抱回家后，第一年需要打四针疫苗，价格在100元一针左右，之后每年打两次疫苗即可。还需要体内驱虫，大概三个月一次。基础体检价格还便宜的，全面体检价格会贵些，299元起。绝育的话，公犬公猫498元一例，母犬母猫798元一例。”至于其他宠物病症如感冒、猫瘟、细小（犬类的一种病毒）等，宠物店表示，要视具体情况。

朱招宠告诉记者，目前我国的宠物市场监管相对欧美国家还不够成熟，宠物看病就医并没有统一的行业标准，基本是“一例一价”。但是主人爱宠心切，在经济担负得起的情况下，基本都会为宠物治疗。“我们也在期待相关主管部门尽快出台法律法规，更好地完善宠物市场监管。”

“养宠物正逐渐成为一种时尚，它能培养人的爱心、责任心。”但朱招宠也表示，养宠一定要理性消费，没必要盲目攀比，更不该过度消费。针对大多数宠物主人的消费水平，每月在宠物身上消费500元～1000元，相对比较合理。

（原标题： “猫经济”追赶“狗经济”，今年我国犬猫消费市场规模将达1708亿 ）


