跨越千里 一朵鲜花的浪漫之旅_中国经济导报—中国经济导报网
临近年尾，又到了鲜花市场忙碌的时段，我们来到位于昆明市的斗南镇，这是全国鲜花市场的心脏，也是亚洲最大的鲜花交易市场之一。据称在全国每10枝鲜花中，就有3枝出自斗南。

我们今天来见的是一位做着“一份浪漫事业”的杨先生，48岁的杨先生是云南斗南某鲜花基地负责人，此刻他正指挥工人把刚刚从花地采摘的新鲜花材包装、上货......据悉这样忙碌有序的场景已经持续了半个月了。杨先生满脸喜悦神情：“这不快过年了，鲜花订单越来越多，今天马上就有一批鲜花大单乘跨越速运货机发往上海。”

大家应该都知道，鲜花的保鲜期非常短，从鲜花的采摘开始，就需要一个完善的运输体系，才能使送到各地的花保质保量。杨先生为什么会放心把这份浪漫而又艰巨的任务交给跨越速运呢?后来的交谈中，似乎给了我们很好的回答。

**绿色通道，保障客户利益最大化**

“跨越管控严格，从没掉过链子，与跨越合作几年了，老朋友了，很相信他们”，简单的话语中，我们知道了杨先生对跨越速运的信任。杨先生在朋友的介绍下，了解到跨越速运采用快递直营模式，管理严格、口碑好、服务好、信息化程度高等特点，于是选择与跨越速运合作，开启了这份浪漫事业。

据杨先生介绍，跨越速运为鲜花运输开通“绿色通道”，提供优先保障舱位、优先出仓处理、优先分拣交付以及机下快速中转等服务，安排鲜花货物随到随取，保证鲜花新鲜可人。“跨越对鲜花运输服务的每个环节把控力度到位，实现层层的管理和把控，让我和客户利益得到最大化保障，这点是我最信任最感动的地方。”

**腹舱资源，为鲜花浪漫之旅护航**

据了解，跨越速运，是一家主营“限时速运”服务的大型现代化综合速运企业，目前拥有11架货运包机。也正是跨越速运完善的现代航空物流网保障了鲜花的浪漫之旅。

跨越有着稳定优质的客机腹舱资源：仅在华南地区抢占了70%的腹舱资源，而腹舱资源虽受限于旅客的行李量的不确定性，但相比全货机的最大优势是时刻安排更灵活，可以做到即到即发。通过机场信息系统无缝对接：每5秒钟对接一次数据，实时获悉各个航班的准点情况，这也确保了跨越24小时实时响应及满足客户需求。

斗南鲜花的主要买家为各地的批发商。值得一提的是，跨越速运各个RDC之间的干线物流系统完善高效，鲜花从基地到花店经历采摘、分拣到当天送往昆明机场起飞，整个流程迅速不拖沓。可以看出，跨越速运完善“天网”早已有足够能力满足鲜花、时鲜等产品对运输时限的高要求。

如今，每天都有从昆明飞往全国各地的班机。到达国内各大城市的第一批鲜切花，通常在每天早上10点前就从昆明机场搭乘客机起飞，第二批鲜花也会在下午3-4点起飞，并按预定时间准时运抵目的地。在跨越航空运输网络覆盖面越来越大的今天，销售商可自由选择适合自身实际及满足客户要求的运输方式，可选择成本较低、运力较大的中转运输，或者选择抵达时间快的直飞运输。

**结语**

由此可见，像杨先生这样鲜花业务的成功开展与跨越“限时速运”定位于服务B2B企业客户，完善航空物流体系是分不开的。跨越速运凭借直营模式、“天网+地网+信息网”三网合一网络资源和强大的科技实力，可以为客户提供优质的服务。相信未来，跨越速运也将秉持“勇于跨越，追求卓越”的精神，继续为企业服务，为中国经济发展助力。


