浙江经济为什么叫小狗经济？_百度知道
小狗经济是著名经济学家钟朋荣在考察浙江经济发展后概括出来的。小狗经济的秘诀在于分工明确、合作紧密，优势在于产业集中和竞争，在于专业化和协作，在于体制和机制创新，在于用市场交易关系代替企业内部管理关系。本刊将摘登浙江小狗经济发展文章二篇，以期对我市发展产业聚集有所借鉴。
一、什么是小狗经济
在中央电视台动物世界节目中，曾经看到以下场面：三条两尺多长的小狼狗，居然能把一匹大斑马吃掉！三条小狗是怎样打败大斑马的呢？大致过程是，三条小狗一起扑上去，第一条小狗一上去就咬住斑马的鼻子，无论斑马怎么撞它，它都死死地不放；第二条小狗一上去就咬住斑马的尾巴，无论斑马怎么踢它，它照样死死地不放。斑马前后都无比疼痛，已经丧失了自卫能力，第三条小狗则咬斑马的腿，咬了很久，斑马已经站立不住了，猛地倒下，三条小狗开始置斑马于死地。
三条小狗能吃掉一匹大斑马，其秘诀在于八个字：分工明确，合作紧密。正因为大家分工明确，各司其职，决不动摇，才产生了分工的优势，产生了合作的能量。在经济工作中，许多经济活动也是采取这种分工协作的方式完成。这种经济活动称为小狗经济。
二、小狗经济的基本特征
１、一个区域范围内的产业集中与单个企业的环节集中的统一。所谓一个区域，即一个乡镇，一个县市乃至一个地市。区域范围的产业集中，即在一个乡镇，一个县市，一个地市几十家企业、几百家企业，甚至上千家企业，共同生产一种产品。这叫一乡一品，一县一品，一市一品。所谓单个企业的环节集中，即单个企业只生产产品的某个零部件，比如生产一个螺丝，生产一个外壳等等，其它部件由别的企业生产。
２、用市场交易关系代替企业内部的产权合作关系，代替企业内部的管理关系。所谓用市场交易关系代替企业内部的产权合作关系，即不是将十家八家的资产通过归大堆的方式合在一起，把企业规模搞得很大，然后由一个企业将所有的零部件统统生产出来，而是由这十家八家各自办企业，每家独立生产一种零部件，然后在市场上交易。所谓用市场交易关系代替企业内部的管理关系，即不是将几千人乃至上万人集中在一个企业，由一个厂长统一指挥，统一管理，在这种统一指挥，统一管理之下，将所有零部件都在企业内部完成，而是把这几千人乃至上万人，分解成几百个甚至上千个独立的企业，每个企业独立生产一两个零部件，然后在市场上交易，通过市场交易实现产品的总装。
３、既争取了规模经济的优势，又保留了家族体制的优势。所谓规模经济的优势，表现在两个方面：一是单个企业的规模经济。就单个企业来讲，虽然资产规模不大，厂房不大，人员不多，产值也不是很高，但由于非常专业，只生产一个或两个零部件，这个零部件的数量非常大，一个企业所生产的零部件，在全国同类零部件的总产量中可能占到50％甚至70％以上的比重。由于产量大，企业的各种生产设备和生产能力会充分的利用。因此，虽然每个企业都是小企业，但每个企业都能实现规模经济。二是整个区域的规模经济。如果说单个企业已经拥有单项零部件生产的规模经济优势，则整个区域范围内，拥有一个完整产品的整体规模经济优势。在温州，一个乡镇事实上就是一个大企业。比如，鳌江镇就是一个生产塑料编织袋的大企业，柳市镇就是一个生产低压电器的大企业；又如，整个嵊州市就是一个生产领带的大企业，整个台州市就是一个生产摩托车的大企业。只不过，这样的大企业是由几百家或上千家独立的小企业通过分工和市场交易形成的。这种经济模式，既争取了单个企业和区域经济两种规模经济的优势，同时又保留了家族体制的优势。家族体制的优势在于，经营者的动力和压力直接来自于产权激励和产权约束。由于没有两权分离，所有者和经营者是统一的，二者之间没有形成委托
--代理关系，来自产权的原动力（激励力和约束力）到经营者那里没有递减；来自市场竞争的压力完全由经营者（同时也是所有者）承担。 三、小狗经济优势何在
总体说来，小狗经济的优势来自于产业集中，来自于专业化和协作，来自于竞争，来自于体制。
小狗经济与斑马经济的一个重要区别，就是用市场交易关系代替企业内部的管理关系。这既是两种不同的经济体制，也是两种生产方式：一种方式，一种产品的几百种、上千种零部件都是自己做，将几千人、上万人集中在一个企业，由一个老总统一来指挥，统一来管理。另一种方式，几百种、上千种零部件分别由几百家或上千家独立的企业各自完成，然后通过市场交易实现零部件的汇总和产品总装。这两种方式的比较，本质上是成本的比较。小狗经济优于斑马经济，就在于前者的成本比后者低，即交易成本低于管理成本。
为什么交易成本比管理成本低？原因在于以下几点：
首先，区域性的产业集中是发展小狗经济的前提。由于区域性的产业集中，几百种、上千种零部件虽然由不同企业生产，但这些企业都集中在一个县市或一个乡镇，大家相距很近，有的相距几公里，有的相距几十米甚至几米，加上交通、通讯的发达，不同企业之间的交易费用、运输成本很低，与同一个企业内部不同车间之间的零部件调运没有多大差别。如果不同的零部件厂家，有的在新疆，有的在内蒙，有的在海南，交易成本和运输成本就会大大增加，外部交易就不如内部管理，就不如将所有的零部件都集中在一个企业做。因此，我们说一个地方应该尽可能做到产业集中，就在于产业集中便于分工，便于发展小狗经济。
其次，小狗经济用外配代替内配，用外部交易关系代替内部投资和内部管理关系，这就有利于形成市场竞争机制。内配是垄断性配套，外配是竞争性配套。自己投资几百万，建一个车间，生产某种零部件，即使成本比较高，质量比较差，也不得不用，因为这里没有竞争。外配是竞争性配套，因为同一种零部件的生产企业有几家甚至几十家，这样可以货比三家，谁做的好就用谁的，那些成本较高，质量较差的零部件企业就会迅速被淘汰。这样就会促使所有的企业都会拼命提升自己，不断地降低成本，不断地改进质量。
其三，小狗经济的优势来自于专业化分工和协作。小狗经济的概念来自于动物世界里三条小狗吃掉一匹大斑马的故事。三条小狗为什么能吃掉一匹大斑马？首先是因为分工明确。第一只小狗咬鼻子，它就死死的咬住鼻子不放；第二条小狗咬尾巴，它就死死地咬住尾巴不放。如果大家什么都咬，东咬一下，西咬一下，斑马就不可能被置服。
英国著名经济学家亚当斯密在其名著《国富论》中非常深刻地论述了分工的优势。他认为，分工是一个国家富强的根源之一。分工本身就会形成专业优势。他以制针为例，如果每个人从头到尾独立地制针，则一天恐怕连一根针也制不好。由于分工，每个人做一段，结果一个人一天能制几百根针。在小狗经济模式下，每个企业只生产一个零部件，甚至只生产一个螺丝，大家将全部资源，全部精力，全部智慧整天都用于研究螺丝，因此，他们可以把螺丝的成本降得很低，把质量搞得很好，品种不断创新，自然就会产生成本优势和质量优势。
其四，小狗经济模式能够与家族体制结合在一起。如果将所有零部件都由一个企业生产，这个企业必定是大企业。这种大企业，要么是国有制，要么是股份制。这种大企业管理起来也很困难，管理成本很高，特别是在目前中国职业道德水准普遍不高的情况下管理成本就更高了。大企业容易犯大企业的病。大企业病一词，是日本立石电机株式会社立石一真会长1981年最先提出的。所谓大企业病，是指企业发展到一定规模之后，在企业管理机制和管理职能诸方面，不知不觉地滋生出阻滞企业继续发展的种种因素，使企业逐步走向倒退甚至衰败的一种慢性综合病症。大企业病的主要表现是，企业家精神衰退；企业治理结构不健全；企业决策机制失灵；机构臃肿，人浮于事；企业中枢神经钝化等等。
小狗经济模式由于每个生产环节甚至每个零部件都分散到独立的企业完成，这样能使家族企业也能胜任，从而能充分发挥家族模式的种种体制优势。
四、两种思路：造斑马还是养小狗 当前市场竞争剧烈，如何应竞争，有两种思路：
一种思路是造斑马。认为我们要与国外大的跨国公司相抗衡，必须组建联合舰队，即组建大集团。不少地方政府或主管部门，将七、八个或十几个互不沾边的企业，捆在一起，企业规模一夜之间就膨胀了几十倍，但企业的竞争力不是提高了，而是降低了的。企业效益明显下降，有的甚至进入困境。这种案例在我国已非常普遍。
另一种思路是养小狗。即大力发展民营企业，加快区域产业集中，促进企业之间的深度分工和协作，通过这种办法迅速形成竞争优势。
事实上，国外大企业并不怕中国的斑马，他们怕的就是中国的小狗。嵊州领带为什么能将全世界的领带都打垮，浙江的经济为什么在激烈的竞争中保持快速发展，因为它们不是斑马，而是小狗。


