央视播发《俏销梅鱼两色桃》让亿万观众知晓明光 - 县域 - 安徽经济网——安徽经济新闻经济信息门户网,安徽经济报主办
|  |  2018-10-29 13:33:52 来源：安徽经济网 作者：张子国 责任编辑：魏曦  
---  
本网讯
10月22日晚，明光市许多市民按时守侯在电视机旁，准时观看央视7套19点整播出的“俏销梅鱼两色桃”，以独特的视角，展现了“舌尖上的明光”——女山湖里的翘嘴鲌（梅鱼）、石坝桃园盛产的水蜜桃。  
  
该片通过主持人席凯现场采访、解说，向人们展现了明光特色水产品和特殊地域生长的水果，一个个特写镜头，一句句实景讲解，一张张开心笑脸，加上各个专家的评论和介绍，无论是女山湖的美味鱼宴，还是桃园的主人公曹敬华“与时间赛跑”的创业信心，美妙的画面详实地向社会推介了风景秀丽的明光，以及特色农产品和资源丰富的水产品，提升了“山水田园生态市、滨湖花园度假城”的安徽明光的知名度。从而让全国亿万观众和市民了解了明光独特的历史文化和久负盛名的优质特色产品，为明光的特产走进百姓餐座，走向全国乃至世界进行了很好的推介和宣传。  
  
据悉，《俏销梅鱼两色桃》在央视7套【农广天地】于2018年10月22日19:00—19：:30首播，10月24日06:05—06:35重播。为了让
更多市民在第一时间观看，“明光发布”提前进行了节目预告，之后又将整个视频进行转载。许多网友在“明光发布”评论，明光梅鱼的味道真的好鲜美。明光市山清水秀、人杰地灵，是皖东最宜居城市，大明城将日新月异的发展。也有网友希望“有机会能全方位的宣传明光”。（张子国）  
  
  
---


