中国经济周刊
杰西卡·欧文

《为什么天堂不需要经济学家》

推荐指数：★★★★

作者：杰西卡·欧文

译者：陶丽萍

出版：中国人民大学出版社

作者简介：

杰西卡·欧文：

曾任《悉尼先驱晨报》财经记者，现为《悉尼先驱晨报》专栏作家。此外，她的专栏文章经常出现在《时代报》《西澳人报》《布里斯班时报》等媒体上。

人们都想搞清楚经济学究竟是怎么一回事，但是那些吓人的、深奥的专有名词、错综复杂的关系，使得为数众多的非经济学专业出身的我们望之却步。作为《悉尼先驱晨报》的前任资深财经记者，杰西卡·欧文改以轻松的说法、生活化的实例来帮助我们了解经济学，把那些晦涩难懂的经济学理论，让普通人云里雾里的经济学事实，“翻译”成你我生活中有趣的事实和怪诞的现象，直指政治和经济生活中的核心争议。

1983年9月，艾伦·邦德（Alan Bond）驾驶12米长的“澳大利亚号”（Australia Ⅱ）游艇夺得美洲杯帆船赛冠军。前总理鲍勃·霍克（Bob
Hawke）观赛后感叹道：“我跟你说，如果一个老板因为某个员工今天没来上班就解雇他，那么他一定是个傻蛋。”从此以后，澳大利亚人就多了一个谎称病假的优良传统。

考勤公司Direct Health
Solutions（下称DHS）的统计数据显示，2010年，澳大利亚上班族每人平均要请10天假，请假原因包括生病，照料家人或处理私事。据统计，其中有四分之三是病假，也就是说每人每年平均要请7.5天病假。

我们每年真的要请一周时间的病假吗？显然，用人单位不这么想。上述调查显示，有将近四分之三的受访公司相信，大约10%～25%的病假是假的。受访公司估计，澳大利亚经济每年为此损失200亿～300亿澳元。因此，他们采取各种手段来杜绝此类情况的发生。员工会被要求在请假时递交医院出具的病假单。一些公司还聘请像DHS这样的公司专门负责考勤，员工在请病假时需要打电话给注册护士，说明情况，得到同意后，方可请假。

澳大利亚真的是一个游手好闲的国度吗？还是说，这只是一种谣传，就像外国人总以为我们天性懒散，喜欢在海滩上悠闲度日一样。

距离霍克为澳大利亚人成功赢得“隐性”假期已经有30年时间了。职场也已发生了巨大变化。我们现在工作更长时间，如果用某些标准来评判，澳洲人的工作时间在发达国家是最长的。电子邮件、智能手机和平板电脑的发明意味着办公地点已经不受空间和时间的限制，更何况我们待在办公室的时间也延长了。

2010年11月，澳大利亚研究院（Australia
Institute）为首个“准时回家日”所做的研究估计，澳大利亚员工每年为雇主无偿贡献20亿小时加班时间，相当于给老板送去了价值720亿澳元的大礼包，远远超过了雇主估计的300亿澳元假病假经济损失。或许澳大利亚人只是拿回一些被公司偷走的时间。

不过，我们或许真的因为工作太努力而得了病。在接受澳大利亚研究院调查时，近半数受访者表示，他们因为工作原因而没时间锻炼身体。四分之一受访者说自己因为没有时间而无法看医生。实际上，毕马威旗下Econtech为澳洲私人保险公司（Medibank
Private）所做的另一项调查显示，生病员工坚持上班给澳大利亚经济造成的损失高达260亿澳元。问题似乎并不在于“缺勤主义”，而在于“出勤主义”。

有时候，卧床不起或许比坚持工作更有经济效益。

（文章节选自本书第三章，有删改，标题为编者所加）

部分国家员工每年平均工作小时数

编者注：此前有媒体报道称中国员工平均年法定休息日为125天，如果按照每年365天（工作日240天）
、每天工作8小时计算，中国员工每年平均工作小时数为1920小时。

数据来源：除中国的数据外均来自OECD官方网站 编辑制表：《中国经济周刊》采制中心

《牛奶可乐经济学》

作者：罗伯特·弗兰克

出版：中国人民大学出版社

本书是一部博物经济学著作，其实经济学正生动地编织着人们生活的方方面面，人们身边的大事小事都可以用经济学原理来一一破解，而这就是博物经济学。本书作者是美国康奈尔大学管理学院的教授，他喜欢在自己的课堂上给学生布置“博物经济学作业”，让学生针对生活中的问题写短文，并以经济学的视角做出回答。经过几年的积累，这些问题被收集成册，成为此书的蓝本。

《卧底经济学》

作者：蒂姆·哈福德

出版：中信出版社

为什么咖啡店都设在街道一角？为什么老买不到一处位置好价钱便宜的好房子？交通拥堵的背后有什么经济原因？本书就是要帮助你像一位经济学家那样看世界，它不会告诉你有关汇率或商业周期的专业问题，但会帮你解开日常生活之谜。书中既会关注大问题，如星巴克为什么会赚个盆满钵满，也会关注小问题，如你怎样在超市里淘到价廉物美的货品。


