内蒙古通辽：草肥牛壮产业兴_中国经济网——国家经济门户
在内蒙古科尔沁草原腹地北纬42度到45度，有一条世界黄金畜牧带，这里的黄牛以膘情好、牛龄小、出肉率高、肉质细嫩著称。

素有“黄牛之乡”之称的内蒙古通辽市就位于这条黄金畜牧带上。而通辽市的内蒙古科尔沁牛业股份有限公司，其“科尔沁”品牌成为“中国驰名商标”，其产品远销中东、东南亚等国家和地区，成为北京奥运会、广州亚运会和羽毛球汤尤杯等重大赛事及港澳地区牛肉特供商。

科尔沁牛业究竟“牛”在哪里？

养牛先种草。科尔沁牛业率先从源头抓起，从传统种植大玉米，改变为种植青贮玉米和紫花苜蓿为主的高蛋白饲料作物，并成立了科尔沁农机种植合作社和科尔沁肉牛养殖合作社，农牧民以土地流转入社，农机种植统一管理、产品统一收购，保证饲料安全。目前，共流转土地3万亩，流转草原2.1万亩，3年内将完成10万亩土地流转，年产青贮饲料80万吨至100万吨，每亩多创收200元至300元，惠及2000多农牧户。

科尔沁牛业通过“公司+基地+协会+经纪人+大户带农户”“公司+金融机构+农户”等模式为养殖户提供发展资金和技术支持，解决农牧区卖牛难的问题。据悉，2016年带动农户总数达31763户。自2010年开始为养殖户提供贷款担保，惠及2349个养殖户66234头牛，累计贷款24548.7万元。

“科尔沁牛业经过20年的发展，打造了饲料种植、母牛繁育、育肥牛养殖、屠宰加工、牛肉制品生产、线上线下销售为一体的全产业链模式，生产规模达到年屠宰肉牛30万头，生产冷鲜、冷冻肉6万吨。”科尔沁牛业股份有限公司董事长李和说。

此外，科尔沁牛业还投资6000多万元从国外购置现代化农业机械，土地连片机械化作业使土地贡献率在原有基础上提高50%以上。引进以色列耐特菲姆滴灌技术，每块土地配套智能气象站和水分检测仪实现智能控制，利用水肥一体化，将肥料均匀地输送到作物根系，每亩青贮产量由原来的3吨提高到5吨。

“已建和在建万头肉牛养殖基地共8座，每个基地都建有标准化牛舍。”科尔沁牛业股份有限公司总经理助理李峰介绍说，基地配套现代化大型饲喂设备TMR车，检测每日饲料成分并存储数据，保证饲料营养，提高生产效率。

科尔沁牛业还建立了HACCP食品安全质量控制体系，并集中引进了家畜自动跟踪系统、自动分级系统、真空自动收集输送系统、生产加工PLC全程控制系统四大系统和卧式放血等先进工艺，保证了产品的质量与卫生，

“我们产品类型多样。”科尔沁牛业股份有限公司市场部部长郑晓杰告诉记者，“针对‘80后’‘90后’‘00后’的生活习惯，我们开发了不同口味的微波产品，有牛米花等休闲零食类和牛腩饭等主食系列产品；针对家庭就餐，提供方便烹饪、便于调理的主厨牛排系列等产品。”

“我们着力推动农牧业现代化与绿色化深度融合，努力架起一座从草原到餐桌的世界桥梁。”李和说。（经济日报·中国经济网记者 罗 霄）

（责任编辑：冯虎）


