扇贝再“跑路”，资本市场岂能“儿戏” _中国经济网——国家经济门户
5年3次，獐子岛的扇贝又出事了。11月11日晚，獐子岛发布公告称，根据已完成的近半数2019年秋季底播虾夷扇贝存量抽测结果，部分海域死亡贝壳比例约占80%以上，公司初步判断已构成重大底播虾夷扇贝存货减值风险。

早在2014年，獐子岛发布公告称，因遭遇北黄海异常的冷水团，公司百万亩即将进入收获期的虾夷扇贝绝收，亏损近8亿元。到了2018年1月底，獐子岛上演扇贝“跑路”第二季，震惊市场，公司在年报中解释，是海洋灾害导致扇贝瘦死。

如今，在“扇贝连续剧”的第三季，獐子岛的话音中仍透出“无辜”。从獐子岛的公告来看，这批扇贝的死亡似乎来得突然。该公司称，从截至10月末的采捕作业生产、产销量数据以及虾夷扇贝产品状态看，底播虾夷扇贝并未出现异常情况。

上述公告发出不久，深交所即下发关注函，要求獐子岛说明底播虾夷扇贝在10月末至今短时间内出现较大面积死亡的原因、发现减值迹象的时间以及是否存在隐瞒减值迹象的情况。

上市公司本应是优秀企业的代表，在经营能力、社会责任等方面应当作出表率。但部分企业却屡次三番上演离奇故事、发布戏剧公告，不断刷新上市公司“下限”，令投资者愤慨不已。

资本市场，本应让优质上市公司获得更多资源支持，而非“浑水摸鱼”者讲故事、上演套现闹剧的地方。资本市场并非儿戏，类似扇贝屡次三番上演“跑路”，如果不彻查真相，会让投资者失去对市场的信心。对于触碰底线的上市公司，有关部门须依法依规进行处理问责，甚至予以退市，让市场真正形成“良币驱逐劣币”的良性土壤。唯有如此，投资者的合法权益才能得到更好保护，我国资本市场才能真正实现健康有序发展。（新华社评论员）

（责任编辑：臧梦雅）


