12月4日财经早餐_中国经济网——国家经济门户
**大事 ／HIGHLIGHTS**

当地时间12月3日，习近平同巴拿马总统巴雷拉举行会谈。两国元首高度评价中巴建交以来双边关系发展良好势头及合作成果，就进一步推进两国关系达成广泛共识。

当地时间12月3日，习近平在巴拿马城和巴拿马总统巴雷拉共同会见出席中国－巴拿马经贸合作论坛的双方企业家代表。

12月3日，在对葡萄牙共和国进行国事访问前夕，习近平在葡萄牙《新闻日报》发表题为《跨越时空的友谊 面向未来的伙伴》的署名文章。

习近平《在纪念刘少奇同志诞辰120周年座谈会上的讲话》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。

近日，李克强在江苏南京主持召开部分省（区）政府主要负责人经济形势座谈会，就当前经济形势和明年发展听取意见建议。

国家药监局发布公告称，决定停止特酚伪麻片和特洛伪麻胶囊在我国的生产、销售和使用，撤销相关药品批准证明文件。

全国校足办、教育部近日印发《关于同意设立全国青少年校园足球改革试验区的函》，公布天津市、内蒙古自治区、浙江省等27个地区为全国青少年校园足球改革试验区。

民政部社会组织管理局3日公示全国性社会团体2017年度（第5批）年检拟定结论，中国交通运输协会等6家社团年检不合格。

自然资源部3日发布消息：今年前三季度，海洋经济呈现稳中有进的发展态势。初步估算，前三季度全国海洋生产总值近6.0万亿元，同比增长6.8%。

国家卫健委3日发布消息称，旧版出生医学证明（第五版）签发截止到12月31日，自2019年1月1日起，将启用新版出生医学证明（第六版）。

**政策 ／POLICY**

国家税务总局日前发布《重大税收违法失信案件信息公布办法》，欠缴税款列入“黑名单”的起点由100万元降至10万元，自2019年1月1日起施行。

文化和旅游部近日发布《关于提升假日及高峰期旅游供给品质的指导意见》明确，各地要加强假日及高峰期旅游全过程检查抽查，确保游客诉求有回应。

北京印发《关于进一步加强公共租赁住房转租转借行为监督管理工作的通知》指出，将全力杜绝违规转租、转借行为发生，违规转租家庭5年内不允许申请公租房（含市场租房补贴）及共有产权住房。

辽宁日前取消调整行政职权521项。其中：取消74项，下放（含委托下放）各市行使58项，合并180项，增加85项，调整规范54项行政职权子项，明确以市县属地化管理为主28项，转为内部管理事项42项。

江苏发布《关于规范校外培训机构发展的实施意见》，规定在职中小学教师不得举办或参与举办校外培训机构。

**市场 ／MARKET**

昨日沪深两市全线大涨，短期迎来投资机遇。截至收盘，沪指报2654.80，涨2.57%；深指报7938.47，涨3.34%；创业板报1372.79，涨3.27%。

工信部3日发布2018年第三季度网络安全威胁态势分析与工作综述，下一步将开展移动恶意程序专项治理工作，全面推进工业互联网安全工作。

银保监会公布行政处罚信息公开表（青银保监筹〔2018〕69号）显示，中信银行股份有限公司西宁分行违规办理无真实贸易背景的银行承兑汇票，被青海银保监局筹备组罚款30万元。

铁总3日对外通报，中蒙最大铁路口岸——二连浩特铁路口岸进出口年运量首次突破1200万吨。

当地时间12月2日，由中国贸促会主办的中国（巴拿马）综合品牌展览会在巴拿马城开幕。这是中巴两国建交以来中国在巴拿马举办的规模最大、层次最高的展会，包括多家大型知名企业在内的26家中国企业参展。

32家移动支付服务行业公司3日联合发布《移动支付服务行业关于加强行业自律提升服务水平的联合倡议》。

数据显示，11月份全国P2P网贷成交额928.05亿元，环比降2.16%，同比降70.24%。

天弘创新资产管理有限公司日前已申请对乐视网、乐乐互动体育、北京鹏翼资产管理中心价值9002.2万元的财产采取保全措施，已经获得法院批准并执行。

**环球 ／GLOBAL**

据外媒报道，世界银行于当地时间3日宣布：将加倍应对气候变化的投资总额，增额后达到2000亿美元。

卡塔尔能源和矿产大臣萨达日前表示，卡塔尔将在2019年1月退出石油输出国组织欧佩克，此说法随后得到了卡塔尔石油公司的证实。

美国波音公司日前在美国西雅图的交付中心举行仪式，向中国交付第2000架波音飞机。目前，波音每制造四架民用飞机中就有一架交付中国用户。

当地时间2日，法国总统府召开紧急会议应对巴黎发生的大规模示威。法国总统马克龙和多名政府高官出席会议。

据外媒报道，美国研究探测器OSIRIS－Rex经过两年飞行后于3日到达小行星贝努鸟，探测器将携带该小行星的土壤样本于2023年返回地球。

澳大利亚、阿尔及利亚等国研究人员日前在新一期美国《科学》杂志上发表报告说，他们考古发现的新证据显示，距今240万年前就有古人类出现在北非，这比之前的发现要早约60万年。

**身边 ／SOCIETY**

公安部：近3年全国共破获电信诈骗案件31.5万起，查处电信诈骗违法犯罪人员14.6万人，缴获涉案银行卡28.7万张、手机卡32.2万张，缴获赃款赃物折合人民币47.4亿元。

国务院安委办发布关于督促山东省切实强化打击非法生产经营烟花爆竹行为工作的函，函中指出山东一些地区打击非法生产经营烟花爆竹工作存漏洞。

交通运输部：截至2017年底，全国危险货物道路运输车辆35万辆，从业人员约150万人，危险货物道路运输量约11亿吨，并以每年约10%的速度增长。

截至到12月1日，北京太庙文物腾退项目签约率达100%，73户居民将全部从文物中搬迁腾出。至此，2018年中轴线遗产区范围内重点文物腾退任务全部完成。

**改革开放40年·摄影者说**

《背出来的工程》

1991年，新疆和田。这是我第三次到这里采访，前两次是拍摄和田地区的脱贫举措，这次是专程拍摄这里在建的乌鲁瓦提水利控制枢纽。

虽然历史上和田玉就享有盛名，但在1991年时国人还没有全民玩玉，所以当时到那工作的人没人提玉。

玉龙喀什河、喀拉喀什河占全地区各河流总水量的61.2%，两河在阔什拉什汇合成和田河，向北流入塔里木河，乌鲁瓦提水利控制枢纽工程与此有关，但要在戈壁包围的地方修建大水利工程，谈何容易。我到那里时，当地男女老幼正在来回徒步往返，为工程背运鹅卵石料。

烈日炎炎，酷热难耐，不动地方都汗流浃背，更何况还得负重背石头。数千人来回往返，像蚂蚁一样无声地劳作，不能多说话，因为说话多会加快口渴。这时，我发现远处山脚下走来一小队背石头的人，由于距离太远，他们的身影在戈壁热浪中若隐若现，如同海市蜃楼。我用300mm镜头加上增倍镜才看清他们，男女老少，步步走来。

旁边的当地维吾尔族村干部告诉我，那是离这最远的村庄的农民，无需动员，只要是修建水利工程，人们都自带干粮有组织地赶来，因为水是这里一切一切的命脉。可以说，这个工程是乡亲们背出来的。

采访结束后，那位维吾尔族村干部请我到他家作客，临别送了我一块石头，说这样的石头最能代表和田人的心地与性格。我背的摄影器材就够沉的了，再背这么块石头觉得太重，所以回北京上飞机前就随手送人了。多少年后我才知道，那是块经年累月、沧桑磨砺的和田玉籽料。

——经济日报社原摄影部主任邓维 摄

**生活提示**

眼睛也要注意防寒／“全身只有眼睛不怕冷”的说法并不科学，随着天气变冷，急性发作青光眼患者增多。专家提醒，当有冷空气来袭时，应注意避免从温暖的室内立即到寒风凛冽的室外。外出时可戴上眼镜，使眼睛少受寒冷空气的刺激。一旦发现自己有眼胀、头疼等不正常现象，应及时到医院检查。

**经济课堂**

数字贸易／依托互联网为基础，以数字交换技术为手段，通过联合运营模式，倡导企业以统一的技术标准搭建全球公共数字贸易平台，平台不提供商品，为供求双方提供互动所需的数字化电子信息，将数字化信息作为贸易标的，实现以数字化信息为贸易标准的，创新的商业模式。

**今日话题**

蔡先生乘坐出租车时，将手机落在车上。他联系司机，却被告知需要给100元才能送。他支付100元后拿回手机，但觉得不甘心，发帖曝光司机，指责司机并没有想象中好。司机则表示，自己开车需要赚钱，不可能无偿送还手机，“我以为100元是我们说好的，他当时也并没有不愿意”。对此，你怎么看？


