招商银行济南分行线上票据产品助力新冠肺炎疫情防控_中国经济网——国家经济门户
新冠肺炎疫情爆发以来，招商银行济南分行创新推出线上票据类产品突破了时间、空间对客户办理业务的限制，其中在线贴现和在线承兑业务，凭借线上化、智能化、个性化的产品特征，为企业提供专业、高效、安全的金融服务，给企业带来了很多意想不到的惊喜。

避免人员密切接触是疫情防控的重中之重，济南招行某企业客户是武汉市火神山医院和雷神山医院食品类供应企业。未来采购相应的原材料，企业要将手头银行承兑汇票进行变现。该行工作人员得知情况后，积极联系，为企业争取优惠利率，并电话指导该客户办理了线上票据贴现7000多万元。通过线上票据贴现，该企业第一时间解决了资金问题，保证了支援医院建设物资的供应效率。

为了避免人员无谓的接触，让更多企业通过在线承兑办理业务，招商银行放宽业务门槛，为广大企业打通在线承兑办理的绿色通道。招行线上票据类产品优势非常明显，一是突破空间限制，企业开通“在线贴现”功能，可以通过软件随地在线办理；二是突破时间限制，每天9：00-20：00均可提供线上融资服务，节假日无休；三是资金分秒到账，全流程无人工干预自动放款；四是该产品嵌入智能选票定价模型，能有效降低企业融资成本。

闻令而动、冲锋在前，工作“不下线”，服务“不断档”，招商银行济南分行用行动诠释责任，通过线上化产品，做好疫情防控的金融保障工作，减轻企业生产经营影响，与企业共渡难关，助力打赢抗“疫”之战。

（责任编辑 ：欧云海）


