
南红玛瑙：价格暴涨之后会暴跌吗？
_中国经济网——国家经济门户
原标题：南红玛瑙 红几时一路向何方

“要不要石头？”每天早上六七点，位于西昌市海门渔村的大凉山南红玛瑙城就开始热闹了。实际上，他们卖的不是石头，是产自美姑县的南红玛瑙，这样的喧嚣，基本要持续到下午四五点。

2012年9月底，大凉山南红玛瑙城开业以来，不管风吹雨打，几乎每天都是这样的热闹。不仅是西昌，其实在全国，凉山南红玛瑙从2009年被发现后，就以爆炸性的姿态出现在公众视野中，几年来市场迅速扩张，价格也上涨了近乎百倍。

对于一路飞升上涨的南红玛瑙，不少人用“疯狂的石头”来形容它。那这块产自大凉山美姑县的 “红石头”，到底有多
“疯狂”？为何能这么“疯狂”？未来还能“疯狂”下去么？

**核心提示**

凉山南红玛瑙从2009年被发现后，几年来市场迅速扩张，价格上涨了近乎百倍。

“南红玛瑙”，古时称为“赤玉”，与一般的红玛瑙相比，颜色更艳丽、更浑厚，并带有玉的温润质感，在多个朝代都作为皇家贡品。

南红玛瑙以其独特的魅力已在整个宝玉石行业占据一定地位，正处于发展的黄金时代，但这个行业的未来，必须加强引导和管理。

**昔日“打火石”现身惊动天下**

倒退几年，在美姑，南红玛瑙四处散落在河滩上，因其呈红色被当地人称为“打火石”，小孩子用来玩耍，大人则用来跟泥土混在一起修墙。2009年，凉山南红玛瑙开始浮出水面。

2009年，美姑人黄玄背着“打火石”到浙江宁波参加首届中国宁波收藏展览会。会上，中国地矿专家、中国观赏石协会科学顾问杨松年认定这些“打火石”并不是石头，而是质量非常优良的南红玛瑙。

同年，苏州珠宝商、宝玉石雕刻师赵靖玥与同样对宝玉石很有研究的刘仲龙、蔡虹一起奔赴凉山，经过两个多月搜寻，在凉山发现了品质上乘的南红玛瑙的矿脉，凉山南红玛瑙一炮打响。

“南红玛瑙”，古时称为“赤玉”，与一般的红玛瑙相比，颜色更艳丽、更浑厚，并带有玉的温润质感，在多个朝代都作为皇家贡品。过去，南红玛瑙的主要产地是云南保山和甘肃，云南保山的储量尤其丰富。由于过度开采，据称在清代乾隆时期，好料就已基本殆尽。而凉山的南红玛瑙，裂纹非常少，原料很大、完整度很好。

这个一直被美姑人认定为不值钱的“红石头”，得到正名后，立即再度引发了这种在中国已有上千年历史的宝玉石热，在很短的时间内，红遍业界，不仅吸引了大量专家和珠宝商，还有很多外行人也开始大量涌入，各类作坊、商铺如雨后春笋般冒出。

**今日文玩新贵 身价连年翻番**

南红玛瑙原石价格从最初的论斤卖，涨到现在的论克卖，一块拳头大小的好料动辄上十万元，五年间价格几乎疯涨百倍。

韩龙是国内专业研究南红玛瑙较早的收藏家，在凉山对南红玛瑙进行了长期研究，在韩龙看来，南红玛瑙色泽艳丽、契合了中国传统的“红文化”，在所有玛瑙中最温润，兼有玉的特质，同时资源又比较稀缺，三个原因让南红玛瑙备受追捧，此外，凉山的南红玛瑙由于形成的地质背景等原因，又拥有高品质得天独厚的优势，让其成为非常值得收藏的一种宝玉石。

而成都理工大学教授、国家级珠宝鉴定专家杨永富，则认为除了本身的特质外，南红玛瑙红起来，还因为遇上了好时代：由于经济的快速发展，让更多人有钱购买和投资南红玛瑙这种非刚需用品。

同时，加上网络销售推动、雕刻大师介入，南红一跃成为文玩新贵，可谓集中了天时地利人和的优势。

据了解，现在全国市场上流通的质量上乘的南红玛瑙成品都出自川料，尤其是比较大的雕件。凉山南红玛瑙主要在西昌进行原石交易，好料送往苏州和河南进行雕刻，尤其是苏州雕工更为上乘，而次料则运往广州，通过机器加工为珠子，随后，成品再运往以北京为主的市场，在全国进行销售。

西昌海门渔村管理公司常务副总经理、西昌大凉山南红玛瑙协会秘书长李忠文介绍，作为全国目前最大的原石集中交易市场，大凉山南红玛瑙城平均每天的人流量达到3000人以上，原石与成品的交易额达到百万元以上。

**价仍飞涨否 别成圈内游戏**

随着南红玛瑙价格飞速上涨，对其的质疑声也越来越多。南红玛瑙是不是真的有点太贵了？在采访中，记者得到的答案多是肯定，尤其是对其上涨速度，很多人都说“太疯狂”。

在台湾的宝石专家汤惠民看来，南红现在的价格，大大超过了公众的心理价格。据汤惠民介绍，当初，有很多雕刻家由于翡翠和白玉太贵，转向了南红，但没想到南红的原石价格暴涨，让他们措手不及。“现在，南红玛瑙还是以北京、广州和四川、云南两个主产地市场为主，而其他地方很多人就不是很了解这个东西了。在其他知晓度不是很广的地方，大家一听价钱那么高，就跑掉了，不会详细了解这个到底是什么东西。”

韩龙认为，现在南红的价格到底贵不贵，很多人会觉得贵，但仔细分析，从横向比较来看，不仅远赶不上翡翠和白玉，甚至连绿松石都比不上，长远来看，价格肯定还会继续上涨而且会有很大的上涨空间。“现在的问题是，很多人太急功近利，想要在短时间内人为地把价格抬上去，而忽略了消费者在每个阶段对价格的接受度。”

此外，韩龙也提到，由于南红玛瑙兴起的时间较短，公众对其的认知度还不是很广，而现在价格却又如此之高，相当于市场在自我设限，阻碍更多的人参与进来。

韩龙给记者提供了一个例证，他的《南红玛瑙收藏与鉴赏》一书，根据出版社提供的统计数据，图书销量排名第一的是北京，其次是四川和云南，剩下的则远少于这些地方。“北京是全国所有文玩最大的中心，所以不具有特殊性，而四川和云南，都是南红的主产地。”韩龙说，由此可见，虽然在界内，很多人都把南红和翡翠、和田玉相提并论，但目前群众对其的知晓程度，远远不及翡翠和和田玉。“未来如果南红继续这样价格飞涨下去，难以打开大众市场，可能就会变成圈内人的自娱自乐了。”

**明日红几许 还需理性对待**

今年上半年，来自非洲的红玛瑙“大举入境”，一度引发了南红玛瑙界内骚动，但骚动很快便平静了，因为大家发现，非洲红玛瑙价格虽美，质量却远赶不上凉山南红玛瑙。

但这件事情，让很多人开始思考，南红玛瑙究竟还能红多久？外来料的进入、红玛瑙烧制技术的普及等等，对价高不下的凉山南红玛瑙会造成什么样的冲击，是否会如黄龙玉一样，暴涨之后突然暴跌？

在采访中，记者感受到，虽然现在市场上对南红玛瑙价格是涨是跌的说法不一，但他们比较统一的是，对凉山南红玛瑙的质量都非常认可。“南红玛瑙具有收藏价值，这点是肯定的。”韩龙说。事实上，作为南红玛瑙价格鼓吹派的坚决反对者，韩龙一直对南红玛瑙情有独钟，并对未来充满期待。在他的专著中，有一句话“每个人，命中注定有一块玉。错过了羊脂白，错过了帝王绿，难道还要错过柿子红？”曾让不少人开始对南红玛瑙心动。“如果能够按照市场规律理性地发展下去，未来会有非常大的空间。”韩龙说。

今年火把节期间，大凉山南红玛瑙城举办了首届玛瑙节，吸引了来自全国各地的150位玉雕大师、南红玛瑙行家、珠宝商等前来参加，并开展了以《南红的昨天、今天、明天》为题的主题论坛。会上，很多行家发言称，南红玛瑙以其独特的魅力已在整个宝玉石行业占据一定地位，正处于发展的黄金时代，但这个行业的未来，必须加强引导和管理。“其实从现阶段来看，很多人对南红玛瑙的认识已经回归理性，投资开始谨慎起来，价格虽然贵，但涨幅基本处于一个相对平稳的状态了。”一位前来玛瑙节参会的珠宝商告诉记者，一种宝玉石，要真正做大做强，实现长远发展，最终还是要靠大众消费者。

既然拥有这样得天独厚的资源，凉山将如何作为？接下来，我们还将继续关注凉山与凉山南红玛瑙的故事。


