科左后旗全面推动工业经济高质量发展-经济-内蒙古新闻网
内蒙古自治区重点项目——总投资6亿元的内蒙古博昊通达智能门窗项目在科左后旗投产。

科尔沁牛业全国首家零售+体验的实体店亮相北京，标志着该公司试水新零售体验式消费。

康臣药业研制的治疗糖尿病、肾病新药即将向美国申请开展临床研究。

近年来，科左后旗认真落实中央和自治区各项决策部署，坚定不移推进供给侧结构性改革，加快发展新经济，着力培育新动能，着眼做强做优存量、做大做特增量，通过改造提升传统产业，培育壮大战略性新兴产业，为推动经济高质量发展探新路打好样。

转变发展方式，工业经济运行平稳向好。该旗全面落实市委、市政府的部署要求，突出转变经济发展方式和产业转型升级这一主攻方向，以项目建设为支撑，着力推动优势产业全产业链发展，持续壮大实体经济，实现经济总体运行稳中向好、工业经济稳中有增目标。2018年前三季度，规模以上工业总产值实现25.12亿元，同比增长14.6%，增加值同比增长18.6%；四大支柱产业中绿色农畜产品加工、矽砂及装备制造、医药和新能源产业产值分别实现11.36亿元、1.93亿元、7.45亿元和1.54亿元，分别同比增长4.55%、94.86%、18.67%和11.34%，总产值实现22.28亿元，同比增长12.13%，占全部规模以上工业企业的88.71%，主导地位逐步显现。

加快政策落地，促进产业高质量发展。该旗结合实际，研究制定了经济工作“823”发展思路，即着力发展肉牛及绿色农畜产品加工、文化生态旅游、生态、蒙中医药、硅砂及装备制造、物流及信息、新能源及战略性新兴、马文化产业“八大产业”，加快建设园区及金融“两个平台”，全力抓好城乡一体化基础建设、品牌文化及人才强旗“三项工程”，放大优势、深挖潜力、攻破难点、补齐短板，大力实施项目带动战略，在谋项目、引项目、争项目、建项目上下功夫，以项目带动投资、促进发展，着力将该旗打造成为全市融入东北振兴的先遣地。

强化龙头带动，培育壮大主导产业。康臣药业(内蒙古)有限责任公司是康臣药业集团广州康臣药业有限公司的全资子公司，是一家从事现代中成药及医用成像对比剂研发、生产及营销的现代化制药企业，是国家级高新技术企业。公司主导产品尿毒清颗粒是国内首个治疗慢性肾功能衰竭的现代中成药，2017年产值达10亿元，上税2.17亿元。2018年，康臣药业集团与科左后旗政府签定扩大再生产及新药品研发投资协议，计划利用3年时间投资5亿元实施扩产扩能和新药品研发。年内已完成投资1亿元，实施了尿毒清颗粒生产线的技术改造，并新上妇儿产品线。目前，公司新药“黄芪散微丸”已通过美国食品药品监督管理局开展I期临床试验，获得国家食品药品监督管理总局批准正在开展二期临床试验；葡萄糖注射液、氯化钠注射液等4项、11个产品的大容量注射液正在申请进入自治区招标平台和自治区医保目录，11月份已经顺利通过公示；尿毒清颗粒拆分转国内A股上市工作正在有序推进。内蒙古科尔沁牛业股份有限公司是科左后旗重点龙头企业，也是国家级重点农业产业化龙头企业、中国首家通过牛肉产品有机认证的企业、国内牛肉行业唯一加入世界肉类组织的清真企业，所使用的“科尔沁”商标被国家工商总局认定为“中国驰名商标”，已经形成从饲草料种植、母牛繁育、育肥牛养殖、屠宰加工、牛肉制品生产到线上线下销售的全产业链。2018年1—11月份，企业销售收入突破28亿元。博昊通达智能门窗项目以“工业4.0+互联网”为导向，建设中高端窗业研发制造基地、幕墙研发制造基地、智能家居总装基地、环保节能保温材料生产基地“四位一体”的智能家居及装备产业园。项目全部达产达效后，可年产150万平方米智能门窗，实现年均产值6亿元，税金6千万元，提供就业岗位500人。该项目的建成投产填补了东北及蒙东地区节能型门窗行业的空白，对推动节能型门窗行业产业化发展意义重大。长江造型、康臣药业、科尔沁牛业及添翼米业4家企业入选通辽市2018年度工业企业培育工程。

补齐发展短板，提升工业园区承载力。该旗依托充分发挥区位、资源、产业优势，补齐发展短板，清理闲置土地，全力加快自主创新与承接产业转移工业园区建设步伐，园区承载力不断提升。该旗累计投资11.6亿元，集中建设305省道以南20平方公里区域，重点进行了水、电、路、讯、气、绿化、硬化、亮化等基础及配套设施建设。土地收储约3万亩，建设路网28公里，绿化15.9公里，硬化10.7公里，亮化5.8公里，建成66千伏(KV)变电站3座。加快项目建设，工业园区污水处理厂、天然气门站投入运行，吉源热电2×36兆瓦热电联产项目、燃气管道项目进展顺利，铁路专用线进园区工作有序推进。全面清理闲置土地，收回13家企业闲置土地2500.2亩；对已开工多年未建成投产或停产的7家企业601亩土地进行分类施策，在2018年10月底前复工、复产或转产的，继续履行合同；逾期解除合同，收回土地，限期拆除地上附着物。通过招商引资，已利用工业园区内闲置土地1132亩。2012年园区被批准为自治区级承接产业转移示范园区，2013年被自治区政府列为东部盟市十三个重点工业集中区之一，2018年被国家发改委、国土部、住建部等6部委列入到中国开发区目录，是自治区69个省级开发区之一。目前，该园区现入驻科尔沁牛业、牧合家牛业、康臣药业、长江造型材料、兴达矿业、中能昊龙、隆承泰物流等百余家企业。

狠抓重点项目建设，推动工业经济发展。该旗积极协调，引进了绿色农畜产业集群龙头企业牧合家牛业肉牛产业化基地项目，博昊通达窗业有限公司智能门窗城项目一期、泰鼎有色金属年处理15万吨废铅酸蓄电池综合回收再利用、远大年产2万吨锂离子动力电池负极材料等项目相继投产；长江造型自悬浮石油压裂砂批量生产；康臣药业实施改扩建，新上智能化自动包装生产线，新药“黄芪散微丸”获批开展二期临床试验；39.3兆瓦光伏扶贫项目并网发电。蒙宝科技牛副产品深加工、鸿通新材料等项目开工建设；累计盘活马王酒业、德旭太阳能等停产半停产企业14户，工业经济对旗域经济的支撑作用持续增强。

搭建金融服务平台，助推工业经济发展。该旗着力增强金融服务实体经济能力，构建集担保、评估、银信、保险等于一体的金融全产业链。保理公司、电子融资平台均已运营，科尔沁牛业总部迁至该旗、已进入上市培育辅导期，蒲公英国际教育集团总部即将迁址该旗，通过绿色通道上市。旗信用联社转制科尔沁农商行工作取得实质性进展，预计2019年实现挂牌。旗城投公司总资产达60亿元，各产业相关子公司、控股公司达16家，融资能力有效提升。
(赵瑞雪包光磊)

2018-12-27


