达赖称钓鱼岛为尖阁列岛 所作所为为国人不齿-宏观经济-经济-中国经营网
【中国经营网综合报道】达赖喇嘛已于11月4日抵达日本进行为期10天的活动，其间将举行所谓宗教活动，并同日本部分政治人物接触。

据环球时报报道，11月5日，十四世达赖喇嘛在日本横滨举行记者会，公然将中国钓鱼岛称作“尖阁列岛”，诬称“中国大陆反日情势高涨”，原因在于“大陆实施反日的极端教育”，“中国大陆社会封闭，加上缺乏资讯，中国许多人仍然将日本人同军国主义连在一起。这也导致在日本将尖阁列岛部分岛屿国有化后，中国的反日情绪爆发”。

据新京报报道，对此外交部发言人洪磊12日再例行记者会上表示，达赖为达到分裂祖国的政治目的不惜与日本右翼反华势力沆瀣一气，他的所作所为为中国人民所不齿。

“达赖的拙劣表演再次暴露了他背叛祖国的反动本质和假借宗教名义从事分裂活动的真实面目。”洪磊说。

他同时重申，中方坚决反对任何国家、任何人以任何方式为达赖从事反华分裂活动提供平台和便利。

关于“反日教育”问题，环球时报此前报道称，中国从来没有“反日教育”，即使二战中日本军国主义对中国人民犯下严重罪行，但中国人民仍把日本战犯与日本人民做了切割，希望与日本好好相处。就在前几天，几名日本游客在河北遭遇雪灾，当地群众给予全力抢救。我们反对的只是日本极少数右翼势力，只是日本军国主义死灰复燃。达赖说，“中国许多人仍然将日本人同军国主义连在一起”，带有明显挑拨口气。无独有偶，就在此前11月2日，达赖在接受《印度斯坦时报》专访时声称，“早先，我常说印度政府在西藏问题上对中国过于谨慎。但是现在，我改变了看法，我看到印度在处理这一问题上采取了更强硬的立场”，并妄言在西藏局势“完全正常化之前，中印之间不可能发展互信”。可见中国的国家利益在达赖心中毫无分量。

出卖祖国以换取外国人的支持，是达赖经常做的事情。他出卖西藏，称“印度比中国更有理由拥有西藏主权”;他出卖祖宗，称“我认为达旺是印度不可分割一部分的立场从未改变”(“达旺”地区有五世达赖喇嘛修建的庙宇、是六世达赖喇嘛的出生地);他甚至想出卖中国的东北、台湾、内蒙古、新疆，达赖在其自传中把这些地方统统从中国划出去，还到处宣扬自己是“印度之子”：“如果打开我的大脑，你会发现我是百分之百的印度人。”可惜的是，达赖除了出卖自己的灵魂，中国没有哪一寸土地是他能够卖得了的!

【编辑：林容】


