泽惠丰集团的家国情怀_中国经济网——国家经济门户
随着我国经济建设的不断发展，中国企业，成为二十一世纪全球经济中发挥着无法忽视的群体力量。中国企业精神也随着我国不断开放、拥抱世界的胸怀而逐渐向追求互利共赢、和谐发展的更高境界演变。

早在改革开放初期，诞生的一代的中国企业家们，首先他们都普遍有着济世情怀。都不是唯利是图，而是继承了原来古典意义上儒家文化“义利合一”的精神。其次，这一代企业家，普遍顺应时代，具有在转型时代嗅觉灵敏，开拓创新的能力，善于创新，抓住机遇。另外，这一批中国企业家具有宽广的国际视野，他们虽然在家门口艰难起步，但后来都自觉主动地参与了国际竞争。现代企业家意识特别突出，市场意识不断增强，现代契约精神、创新意识、工匠精神、社会责任意识都具备。这一代的企业家，可以说真正意义上的中国现代企业家。由此也奠定了中国企业、尤其是民营企业的精神基底。二十一世纪的中国企业已登上世界舞台的中央。伴随着我国倡议的“一带一路”，以及参与全球化治理的步伐加快，中国企业大规模地走出去，中国企业家不管是在现实竞争中，还是在精神修炼的更高层面上，都将面临不可多得的挑战与机遇。

长期以来，我国食用油生产原料对外进口的比例一直居高不下，并且存在转基因等安全性问题，对于保障国民健康基础的粮油产业，早有一批国内企业秉承着强烈的民族意识、家国情怀，将实现我国粮油安全自给的这一具有国家重大战略意义目标作为发展愿景。

虎坚果(又名虎坚果)，原产非洲，我国1960年从保加利亚引进种植，被誉为“地下核桃”，喜光耐旱、抗盐碱，亩产远高于大豆、油菜籽、花生等油料作物，是一种优质、高产、综合利用价值极高的油、粮多用新型作物，被誉为“油料作物之王”。
我国是一个食用油紧缺国家，长期依赖国外进口，对外依存度在60%以上。2010年，全国食用油籽进口量超过5000万吨，进口食用油700多万吨，创历史新高，若将食用油折算成食用油籽，进口量达到国内产量的1.3倍左右。随着国民经济和人民生活水平的快速提高，食用油的消费增长加速，与之相反，国内油料发展缓慢，食用油自给率将会逐年下降，供求紧张的矛盾将会长期存在。虎坚果是一种产量很高的油料作物，含油量27%左右，适宜于在河滩、荒地、荒山、荒坡种植。一般亩产600多公斤，可产油150至200公斤，相当于2至3亩油菜籽和2亩左右花生的产油量。虎坚果食用油脂肪酸组成合理，可与橄榄油媲美，具有降低人体血脂、防治心血管疾病的功能，是一种优质的保健食用油。发展虎坚果对于有效补充国内食用油资源，缓解我国食用油供求不足的矛盾具有重要的战略意义。

泽惠丰集团及旗下配套企业最初是致力于农业现代化的大型农业科技集团，创始团队自2008年深入了解到虎坚果对于我国粮油的供给结构以及对我国粮油供给安全和食品安全积极意义后，就开启了十多年持续投入，做一款有益于百姓健康、百姓吃得起的放心好油，将我国近4亿亩沙化土地变为“油田”的农业梦。

虎坚果适应性强，在我国南北各地的沙漠、沙滩、滩涂地、盐碱地、丘陵、山坡、林间均可生长，是极具生态战略意义的农品生物资源，因其营养含量丰富，在非洲，欧洲，澳洲，美国，加拿大，日本，中国等地被广泛用于粮食、食用油、面粉、植物奶、休闲食品、航天、化妆品、生物柴油等领域，是一个综合效益开发优良的新农品。

鉴于以往中美贸易摩擦带来的相关进口产品原料的负面效应，泽惠丰集团及旗下企业已全面铺开针对食用油生产原材—大豆的科技化产量实验以及替换作物品类进行探索种植。其中，作为优选的替换品类虎坚果因综合产业应用价值显著而作为主要价值项目进行推广。

“目前，新疆虎坚果种植面积已达一万亩，主要分布在南疆地区。”泽惠丰集团虎坚果产业负责人、中国虎坚果种植专家王焕义介绍说，虎坚果不仅是单一的农产品，在延伸产业链方面，还开发了专用食用油、面粉、虎坚果饮料、酒水、虎坚果风味食品等。并且，泽惠丰集团依托国家“一带一路”倡议与合作资源，作为开发精品农业、有机农业、功能农业、休闲农业等多业态基础，重点开发国内外多种绿色食材、安全食品的交流与引进推广。

泽惠丰集团及旗下企业在虎坚果产业研究开发取得了多项革命性的突破，虎坚果七代收获机以及虎坚果播种机、虎坚果高产良种繁育、虎坚果“降三高”健康食用油、虎坚果植物蛋白营养饮料、虎坚果粉、虎坚果原浆酒、《虎坚果饮料和食用油等生产标准》、《虎坚果良种繁育及高产种植技术手册》等八项重大科研成果，其中有关设备获国家专利，填补了我国空白，使我国虎坚果首次实现了种植、加工、销售产业化生产。

泽惠丰集团与新疆建设兵团二师共同成立了国家级农业科技园区，并以虎坚果全产业链带动新疆精准扶贫、沙漠化治理，推进农牧业现代化、环保科学化，走生态可循环之路，促进区域经济快速发展。据中国农科院油料研究所副研究员赵永国介绍，虎坚果主要作用于油、粮、饲料、食品、医药、生物柴油、生物润滑油与沼气、盐碱地改良、沙漠治理等行业的原料与材料，大规模种植虎坚果对保护新疆耕地、治理沙化、改良土壤、援疆扶贫等具有重要的意义。

在积极发展利国利民的农业产业的同时，泽惠丰集团还积极开展企业公益文化建设，自2015年起，集团公司就出台了关于同步开展社会公益文化建设的文件，在集团发展的同时，主动承担起企业公民应尽的社会责任，并确定了将旗下企业营收利润10%用于定向的社会公益项目支持善款捐赠计划。用公益的力量守护儿童、女性与老人的健康。据悉，近日由泽惠丰集团旗下企业向中国社会福利基金会志愿者发展基金“石膏儿童救助”公益项目捐赠人民币200万元爱心善款，同时全面启动了“虎坚果一体机”项目市场投放，捐赠所有在市场投放运营的10分钟媒体广告时段用于公益项目宣传，并承诺：在自研开发的虎坚果系列产品产品上市后，将按照每销售一件虎坚果产品即向此公益项目捐赠0.2元的公益帮扶机制，给予“石膏儿童”们长久的温暖呵护直至健康成长的彼岸。

（责任编辑 ：支艳蓉）


