2018淘宝“它经济”报告：未来3年淘宝宠物经济预计破500亿
2018淘宝双12为这一年的消费狂欢画上了句号，在众多网友高呼“吃土”的声音背后，是淘宝消费数据的再创新高，最令人瞩目的当属宠物行业产生的近400万笔订单，“它经济”悄然走红。

要知道，现在家里没个毛孩子、猫主子的都不好意思晒朋友圈，各大短视频平台上的热门也肯定少不了萌宠的影子，就算你家没养宠，也一定会对某些网红猫、网红狗印象深刻。

2017年，中国可统计养宠家庭达到5912万，“云养人群”的队伍也日渐庞大，这一点在淘宝2018大数据中体现更甚，未来3年，淘宝宠物市场规模将破500亿。

网购拉近了全世界的距离，也有能力让铲屎官们把全世界的好东西都捧到自家主子面前，宠物智能马桶、智能喂食器、进口狗粮、猫罐头、不同材质的昂贵猫砂等，统统成为淘宝宠物热卖单品，宠物主题咖啡店、餐厅，极具设计感的宠物全屋定制、宠物摄影、宠物殡葬等个性化的新兴产业让众多网友大呼：人不如猫！人不如狗！

然而，跟喵星人比起来，狗子的待遇就差的不是一星半点了，今年淘宝双12的猫狗大战中，“猫”相关行业实力碾压“狗”行业，独占鳌头。在主粮、零食上，无论是同比增幅还是客单价，喵星人总是略胜一筹。

以往人们总是固定的认为，只有女人才爱养猫，就像某品牌商广告语所描述的：女人像猫一样挑剔，都爱柔软干净的呵护。同样的安静、优雅、爱撒娇，猫和女性，似乎天生就有一种不可分离的关系。

而如今，越来越多的男性加入了养猫大军，养猫的男生似乎和“暖男”画上了等号，于是乎，越来越多的年轻人偏向养猫，工作日结束后从宠物猫身上寻找情感寄托，周末宅在城市的窝里静静地撸猫也是一个不错的选择，猫就是他们的陪伴，为它们花钱也是心甘情愿。

从“工具”到“家人”，它们用了上百年时间，越来越多的年轻人开始理解爹妈的辛苦，是从给幼儿宠物接生、选择奶粉开始的，他们像照顾孩子一样对待宠物，进而影响了消费需求，“它经济”的势头也将更加迅猛。


