彩虹蜗牛的创业“辩证法”_中国经济网——国家经济门户
彩虹蜗牛公司的工作环境充满童趣，工作人员几乎都是年轻人。经济日报记者 熊 丽摄

彩虹蜗牛的户外素质课堂。 （资料图片）

余笛（右）与公司高管在讨论机器人教学的使用方法。（资料图片）

28岁的余笛，是一位年轻的创业“老兵”。

从湘西希望小学走出的余笛，心中一直有团火，“从2009年创业以来,虽然内容和形式有所区别，但都是为了让孩子们学得更好更快乐。”他在2012年创立的彩虹蜗牛教育集团，专注于1.5-12岁儿童的素质教育，成为国内领先的融实体店教学、线上教育平台和儿童原创IP生产为一体的儿童素质教育机构。

余笛说，他有一个“双百”计划，培养100万名从事素质教育的教师；研发出一套能够传承百年的课程，让每一个儿童都能享受最优质的素质教育。在他看来，创业要做自己喜欢或擅长的事情，创业首先要想到的,是能为社会创造怎样的价值。

教与学的平衡点

素质教育要在家长和孩子的需求间找好平衡点：让孩子玩得开心，让家长看到成效

在新浪微博上，余笛的个人介绍是,“彩虹蜗牛教育创始人，素质教育教师”。

然而，余笛的创业之旅，却并非始于素质教育。

2008年，余笛在北京师范大学念大二时，奥数正当火热。他做家教所辅导的孩子获得了迎春杯竞赛银奖，并被保送到人大附中，这让他在家长的口口相传中变得名气越来越大。到大三暑假，余笛已经带了十几个学生。因为忙不过来，他干脆成立了一家专门做奥数培训和理工科培优的公司，拉上几个同学一起干。2011年，余笛在知春路租下办公室，当年收入就达到500万元，利润120万元。

“虽然赚了不少钱，但我觉得，这和自己想要的还差得很远。”因为父母工作的原因，余笛曾在湘西的希望小学里度过了3年时光。他始终难以忘记中学时重回山村的情景：西部大开发带动了地方发展，学校也建起了新校舍，但是却没有孩子用，因为没有老师愿意来。也正是从那时起，做一名教师的念头在余笛心里生了根。

2012年，余笛从北师大教育心理学硕士毕业时，以“如何将游戏和课程统一在一个情景模块中”为主题撰写的论文受到老师肯定。他想探讨的是，为什么许多学生背不下来古诗词，记游戏秘籍却很轻松？老师建议他学以致用，将论文落地成一门课程。经过半年多的挑灯夜战，余笛写出了一门综合创造课。

现在看来，这门课写得很简单，但以此为契机，余笛毅然决定转向素质教育的二次创业。彩虹蜗牛由此诞生。

为什么叫彩虹蜗牛呢？余笛解释说，孩子就像蜗牛，背着重重的壳往前走。老师好比彩虹，要为孩子赋予多种美好品质。“我一直在想，孩子们到底需要什么？素质教育到底应该聚焦什么？”余笛认为，1.5-12岁是儿童各方面素质的养成期，需要通过综合性的启蒙，来发现孩子的兴趣。因此，机构要在家长和孩子的需求间找好平衡点：让孩子玩得开心，让家长看到成效。因此，彩虹蜗牛将课程研发的标准设定为快乐、百科和前沿，做让孩子爱上学习、会学习的素质教育。

余笛表示，课程研发是彩虹蜗牛的核心业务，有专业团队负责，并结合最新热点事件保持每月更新。彩虹蜗牛针对3-7岁儿童研发ST-
MAC素质课，通过科学实验、绘画手工、机械编程等内容,激发儿童的逻辑思维能力、想象力、创造力等综合能力；针对8-12岁的儿童则开设创客家课程，孩子们可以将此前所学进行集中展示，从而全面提升儿童适应社会发展需要的综合素质。

“我们的素质教育喊了20多年，国外也一直在摸索。我认为，探索儿童素质教育的新形态，这是我们可以与欧美站在同一起跑线上的机会。”余笛说。

多与少的相对论

儿童教育需求大、机构多，教师数量却是有限的。与其争抢存量，不如做好增量

创业最初，余笛的想法是做实体教育。2012年儿童节，彩虹蜗牛第一家门店在北京北苑开张，同时，他还将课程以成本价出售给数十个幼儿园，并在这个过程中不断加以完善。仅仅1年时间，彩虹蜗牛就开出了3家直营店。此后又通过加盟的形式，得以快速扩张。到2015年，仅北京市就有30多家门店。但随之而来的是，素质教育教师大量缺乏，这在三四线城市体现尤为明显。

我国目前每年有1600多万新生儿，儿童教育产业正在成为极具潜力和投资价值的行业。从事儿童教育的机构繁多、种类多样，但作为课程载体的老师，数量却是有限的。余笛表示，许多机构着眼于存量市场，要把老师尤其是名师的时间抢过来。但儿童教育缺的不是名师，而是更多的老师。与其争抢存量，不如做好增量。

于是，彩虹蜗牛成立了彩虹企业学院，开展线下培训，但教师的交通费、培训费和住宿费，成本不菲。余笛逐渐意识到互联网平台的重要性。2015年10月，彩虹蜗牛“快素学”平台上线，依托强大的课程研发和教师培训体系，“快素学”利用幼儿园等机构的闲置场地和老师的闲置时间，在线上有效整合了教师、学生和场地三方资源，并在线下完成授课。教师、场地和“快素学”以5:3:2的比例分成，如果不占用幼儿园场地，教师则可以拿到80%的分成。

同时，“快素学”还对有意愿成为素质教育教师的年轻人进行培训，考核合格后可以进行授课。在余笛看来，父母是孩子最好的老师，只要课程和教学方法做到足够标准化、精细化，大部分家长可以转化为优秀的素质教育教师。“快素学”也由此成为一个增加全社会教师资源的平台。

余笛告诉记者，他想用10年时间，培养出100万名从事素质教育的教师。目前，通过“快素学”平台培养的教师有1000多名，离这个目标似乎有点远。对此，余笛表示，这和开店的速度是匹配的。“十年树木百年树人，从0-1很难，但从1-10会很快，不用特别心急。”

据统计，“快素学”上线第一个月，即实现营业收入60万元，一年后增长到600万元，目前则已达到1700万-1800万元。但余笛也发现，在北京、天津、西安、上海等有直营店的地区，“快素学”推广起来很快，而在一些尚未有实体店的城市,由于品牌知名度还不够大,一些家长存在顾虑。余笛告诉记者，由此他们又探索出加盟带运营的模式。由加盟商出资金，彩虹蜗牛负责运营管理。2016年，彩虹蜗牛共招募了120个城市的加盟商，今明两年将全部完成落地。

余笛的策略是：每家门店覆盖3公里的社区范围，3-10公里则通过“快素学”做O2O,并为下一步开店进行精确选址和无成本预售。现有门店则作为教师培训基地。一旦生源和老师到位，铺店的速度会非常快。

目前，彩虹蜗牛已经覆盖了全国103个城市，拥有81家实体门店，400多家幼儿园及1000多个培训机构使用彩虹蜗牛的课程进行教学，平均每年为37万家庭提供儿童素质教育相关服务。

快与慢的变奏曲

教育行业的创业有其特性，快与慢不是最重要的，关键是课程质量。市场推广可以快，打磨课程则要沉下心“慢”下来。世界上没有绝对做不了的事情，贵在坚持

2015年以来，彩虹蜗牛先后获得中搜创投、星河互联以及少林文化集团等的投资，在创业路上越奔越快。

但在余笛看来，教育行业的创业者要有“学为人师、行为世范”的使命感，快与慢不是最重要的，关键是课程质量。只要课程足够好，哪怕市场看似被占满，也能开辟出新领域。市场推广可以“快”一些，打磨课程却要沉下心“慢”下来。为此，余笛从几大互联网公司引进了高管，自己也正在攻读中科院儿童心理学博士。他坦言，“我们已经属于比较快的，而且当时可能偏着急了”。

因为“快”，余笛遇到过两次险些过不去的坎儿。第一次是2012年刚转型做素质教育时，从一年赚一百多万元到全部赔进去几乎面临破产，他把车卖了才得以渡过难关。第二次是2016年，因为市场扩张速度太快，资金链有几次濒临断裂，余笛几乎抵押了所有能抵押的东西。

“有没有想过重回老路呢？”记者问。“想肯定是想过，但觉得不太甘心。我认为方向没有错，需要的只是时间。”余笛说，创业本来就是面对困难解决困难的过程，这也是创业的魅力所在。只有经历了才会成长，才会去渴望更多的挑战。“用一句挺俗的话来说，这是自己选的路，跪着都要走下去。世界上没有绝对做不了的事情，贵在坚持。”

余笛的坚持正在赢得回报。2016年，彩虹蜗牛实现营收5350万元，今年将达到2亿元。爆发期预计将在2019年左右到来。

彩虹蜗牛已构建起日渐完善的素质教育生态系统。余笛表示，在目前的教育培训市场中，很多机构只开店，很多机构只卖课，都无法形成闭环。因为如果只有门店，缺少线上推广和宣传；如果只卖课程，缺少更好的变现方法。彩虹蜗牛目前实现了实体店面、线上平台和课程研发的多头并进，“如果竞争者想赶上，必须同时做这三环，壁垒又加高了很多”。

围绕课程打造原创IP，是彩虹蜗牛的更大优势。彩虹蜗牛基于“全学程沉浸式”教学法，构建了一个快乐的蜗牛星球，并为此编写了蜗牛星球编年史。每个孩子都是一个小蜗牛星人，他们在课程中学到知识和技能，12岁毕业后可以成为彩虹蜗牛少年王，开启新的宇宙探险之旅。目前，彩虹蜗牛的线上教学产品“好奇日记”已经上线，孩子们可以边“追剧”边学知识。“虽然目前还没有植入付费包，但我们在每个城市投放时，就已经在为精确选址做准备。目前活跃用户已经有34万，预计到年底能达到100万。这将是未来两年内彩虹蜗牛主要的发力点之一。”余笛表示，IP未来还将向影视、游戏、动漫、音乐、图书、童装等多领域发展。

余笛并不讳言，目前门店内的空置率还相对较高。2015年之前，彩虹蜗牛专注于内容研发，并以此吸引渠道。现在则进入用渠道来吸引内容的新阶段。彩虹蜗牛将通过并购或合作的方式，吸引更多具有互补性的高质量IP入驻，从而将门店打造成为儿童教育的综合体。

在星河互联高级投资分析师胡天硕看来，随着消费升级以及家长对孩子全面发展的需求，素质教育必然会越来越受到关注。但目前的行业现状是，中小机构多，质量参差不齐，不少企业只顾盲目扩张，忽视对教学品质和体验的把控。星河互联看好彩虹蜗牛的主要原因，正是其自有IP、教师培训计划以及课程研发能力，而且余笛作为创始人也有很好的教育理念与实践。“我们在乎的是能把品质规模化。在这方面，彩虹蜗牛在全国无疑是领先的。他们想努力的方向，也正是我们所期待的。”

对于彩虹蜗牛的未来发展，胡天硕的建议是，以不影响教学质量为前提稳步扩张，不断升级换代，“目前，彩虹蜗牛无论是原创IP还是课程都还有提升空间。一旦做好，将更加牢固地占据行业领先地位”。

创业者言

创业是一场没有中间状态的战争，或者伟大或者消亡。所以，创业路上我们拒绝平庸

创业本来就是面对困难解决困难的过程，这也是创业的魅力所在。只有经历了才会成长，才会去渴望更多的挑战

（经济日报·中国经济网记者 熊 丽）


