 循环经济的内涵
（节选）

**（一） 循环经济的界定及内涵**

循环经济存在广义和狭义两种界定：在广义上，是指围绕资源高效利用和环境友好所进行的社会生产和再生产活动；在狭义上，是指通过废物的再利用、再循环等社会生产和再生产活动来发展经济，相当于“垃圾经济”、“废物经济”范畴。几种具有代表意义的界定有：

……循环经济是一种善待地球的经济发展新模式。它要求把经济活动组织成为“自然资源－产品和用品－再生资源”的反馈式流程，所有的原料和能源都能在这个不断进行的经济循环中得到最合理的利用，从而使经济活动对自然环境的影响控制在尽可能小的程度；

循环经济，……依据资源—生产/消费—再生资源的物质代谢循环模式而建立的一种既具有自身内部的物质循环反馈机制，又能合理融入生态大系统物质循环过程中的经济发展体系形态。

（循环经济）是一种以资源的高效利用和循环利用为核心，以“减量化、再利用、资源化”为原则，以低消耗、低排放、高效率为基本特征，符合可持续发展理念的经济增长模式，是对“大量生产、大量消费、大量废弃”的传统增长模式的根本变革。

循环经济是对社会生产和再生产活动中的资源流动方式实施了“减量化、再利用、再循环和无害化”管理调控的，具有较高生态效率的新的经济发展模式。具体讲，就是根据“减量化、再利用、再循环和无害化”原则，以物质流管理方法为基础，依靠科学技术、政策手段和市场机制调控生产和消费活动过程中的资源能源流动方式和效率，将“资源—产品—废物”这一传统的线性物质流动方式改造为“资源—产品—再生资源”的物质循环模式，充分提高生产和再生产活动的生态效率，以最少的资源能源消耗，取得最大的经济产出和最低的污染排放，实现经济、环境和社会效益的统一，形成可持续的生产和消费模式，建成资源节约型和环境友好型社会。

无论哪种界定，几乎都认可“资源－产品－再生资源”的物质流动模式是未来经济社会的特征。也就是说，循环经济是一种以资源循环利用为特征的经济形态。与目前“高投入、高消耗、高排放、低产出”的现行形态比较，循环经济具有“低投入、低消耗、低排放、高产出”的特点，即所谓的“三低一高”。

然而，判断循环经济是否是一种新的经济形态，不能简单地从所谓的“三低一高”特征进行判断，而要看伴随着循环经济的出现是否诞生或者发展了一种新的生产模式。过去，传统工业经济形态的背后是诞生和发展了“大机器生产”模式，在技术模式上是以石油和电力为特征的主导技术群。目前，世界范围内已经逐渐出现了以“环保技术、可分解和可循环技术”为特征的技术模式（Arnulf
Grubler,
1998），同时，以出售服务来替代传统出售产品的新型消费模式也开始出现。因此，基本可以认为循环经济是一种新型的经济形态，代表着一种新的发展模式，是对传统“大规模生产、大规模消费”工业经济发展模式的替代，是符合可持续发展理念的经济增长模式。

循环经济是人类社会特定历史发展阶段的产物，是后工业化阶段经济社会的常态。概括而言，循环经济具有3个特征：

（1）是人类社会特定历史发展阶段的产物。循环经济是作为传统“大规模生产、大规模消费、大规模废弃”经济发展模式对立物出现的，尝试建立以“资源－产品－再生资源”为特征的替代经济发展与运行模式，启动了向未来稳态经济社会的步伐。（2）是经济发展所遭遇的资源约束和生态约束环节变迁的产物。经济发展过程中，资源和环境的约束是始终存在的。然而，近代以来工业生产方式的崛起和大规模工业体系的建立使得约束发生的主要环节和性质发生了根本性的变化，即由产能、运能等环节的约束逐渐转变成为资源存量和储量上的约束，甚至是生态系统失衡上的终极约束。正是约束环节的变迁导致了现代意义上循环经济的诞生和兴起。（3）是以往环境与发展成就的综合体。从浓度控制到总量控制，从只关注污染物到关注废物，从单纯的环保对策到综合政策，从末端治理到清洁生产再到消费端和需求端本身，从专门化组织到全民参与。所有这些实际上都表达着一种信息，即我们必须以一种整体、系统和积分式的发展视角来对待环境和发展问题。循环经济正是提供了这种视角和载体。(摘自中国科学院可持续发展战略研究组撰写的《2006中国可持续发展战略报告》)


