
安徽：保障“毛细血管”畅通
_中国经济网——国家经济门户
为了配合南水北调东线工程顺利实施，2011年1月25日，泗县启动了石梁河下游霸王城以下2.23公里干流河道清淤疏浚工程，2012年5月30日完工。

“这条河虽然看着并不起眼，但它却是南水北调东线工程的‘毛细血管’，在泗县境内沟通了新濉河、新汴河和隋唐大运河等水系，作用非常大。石梁河没有疏浚之前，夏季降雨集中期，河水经常漫出河道，形成洪涝灾害。清淤疏浚工程有效扩大了河流的容积，使上游来水可以畅通无阻地通过石梁河排入下游天井湖。汛期，下游基本不会遭受水患侵袭；旱期，石梁河有充足的水量补给，可以抗旱保苗。”泗县水利局工作人员刘兴启说。

在南水北调工程中，安徽的主要任务就是疏通这些“毛细血管”——对因南水北调东线一期工程实施后洪泽湖非汛期蓄水位由12.81米抬高至13.31米受影响的安徽省沿淮及怀洪新河低洼地实行治理。影响范围涉及安徽省26片洼地，总排涝面积790.12平方公里，涉及滁州、蚌埠、宿州三市的五河、泗县、明光、凤阳等4个县（市）。

安徽省南水北调工程于2010年11月26日开工，2016年6月底全部完成，累计完成投资37493.39万元。2018年5月份，安徽省南水北调工程通过验收。

无数条石梁河一样的“毛细血管”沿着“南水北调”线路铺展开去，带来沿岸的丰饶和美丽。依靠石梁河的龙湖村如今面貌一新，家家户户放弃了传统的手压井，装上了自来水，地下水源得到了有效涵养；石梁河西岸一直延伸至石龙湖湿地公园的大片区域，近年来种植了数百亩香樟、女贞和红叶石楠等景观树种，并对周边滩涂和水域实行改造修复，恢复芦苇、睡莲、香蒲等水生植物。喜鹊、野鸭、芦苇莺、白鹭、红头长尾山雀等珍稀鸟类以及獾、刺猬、野兔等20多种野生动物成了这里的常客。
(经济日报-中国经济网记者 文 晶 通讯员 姚 森 贺微微)

（责任编辑：冯虎）


