乔木林间种茶生态与经济效益分析 - 经济效益论文
**摘要**
：茶树的特点就是耐酸、耐阴、喜湿和好温。根据以上茶树的特点，选择茶林间作模式，合理林木能够为茶树带来更好的成长环境，从而对茶园经济效益、生态效益有一个有效提升。对茶林间作的发展和茶林间作对生态以及经济效益的影响进行了分析。乔木林间种茶对生态环境有所提高，而且还可以提高茶农的经济效益。

**关键词** ：乔木；茶、林间作；经济效益

乔木林间种茶，建设有机茶园，这种模式有着严格的要求与标准。为了保证茶农的经济效益，茶园一定要保证有一个优良的环境，但是随着现代科技的发展与城镇化的加快，保持优良环境是一个难题。常规单一模式的茶园每年的生产只有六七个月的时间，这样剩余的其他时间就把土地闲置了起来，这对于茶农来说不能达到利益的最大化，而且还造成了资源的极大浪费[1]。为了实现种茶的生态与经济效益双丰收，茶农可以采用乔木林间种茶的模式，这种模式属于人工生态茶园。茶农采用这种模式，既可以实现茶与自然的协调发展，又可以实现茶与经济效益的协调发展，这样既符合有机农场建设的要求，同时也是提高有机茶园经济效益的有效途径[2]。采用乔木林间种茶的模式，使得自然资源的利用率提高，同时单一种植的许多弊端也可以避免，采用间作模式之后，作物的病虫害减少。而且还改善了土壤生态。

**1茶、林间作的发展现状**

由于茶树是喜湿耐阴的，茶园间作就是基于这种特点的一种种作模式。因此，在茶树种植过程中，茶农可以合理选择间作植物，使这些植物与茶树共同构成二层林冠的种植模式。在这种模式下，茶树与间作植物之间可以协同生长，既对茶树的生长起到了促进作用，对间作植物的生长也有好处。采用茶园间作的模式既可以获得更大的生态效益，也可以获得更大的经济效益。从我国茶园间作的发展历史来看，《茶叶大辞典》中写到，在唐朝末期的时候，我国的农民就开始在桑树或者竹子之下种植茶树了，随着这种模式的发展，我国勤劳的劳动人民也在这方面做出了很多的探索，以实现生态与经济效益的双重发展[3]。在一些茶专著与茶文学中做出了探索，比如《茶解》，这些著作都为我国茶园间作的发展起到了不容置疑的作用。随着时代的进步，我们的探索也取得了很好的效果，茶园间作模式广泛的应用于我国茶树种植方面，虽然在茶园间作模式上已经取得了很大的进步，但是我国的专家学者探索的脚步一直没有停下，例如在云南普文农场中所开展的茶树与橡树间作，此外还有茶树与葡萄间作，茶树与湿地松间作，茶树与白花泡桐间作等。通过以上不同植物与茶树的间作，让茶园间作在植物选择方面具有了更多的可能性，还可以优化生态系统，提升茶叶品质，提高茶叶质量，从而提高经济效益。

**2乔木林间种茶可以提高茶叶质量，提高经济效益**

采茶的最佳时节是春季，纯茶园与茶林间作比较，纯茶园的温度是比较低的，陪着对于茶树的萌发与开采是不利的，相对比来看茶林间作对于茶树的生长更有利。在这种模式下的茶树的枝干直径、树高都优于纯茶园，当然绿叶曾厚度也是高于纯茶园的，优良的枝干直径，树高对茶园产量与经济收益都具有重要意义。此外，乔木林间种茶还可以对土壤的结构以及土壤的养分利用率有一个改善。从而为茶树生长提供更好的资源支撑[4]。适合的土壤结构，优良的土壤成分对茶树的品质起到了非常重要的作用。研究发现，土壤有机质多的条件下，是有利于氮的代谢的。根据调查分析，发现茶林间作模式可以有效的提高茶叶中含有的茶氨基酸，而且还可以使茶叶中的儿茶素以及酚氨比都降低，茶叶中的酚氨比决定茶叶的滋味，酚氨比降低就可以降低茶叶的苦涩感，乔木林间的茶树，氮代谢旺盛，茶树形成氨基酸就会多一些。从而茶叶的口感有一个提升。以上几点可以看出，乔木林间种茶提高了茶叶的质量，对于茶叶的产量也有一个提高，产量质量的提高，从而提高了茶农的经济效益。

**3茶林间作对生态的影响**

根据记载，发现茶树原本是热带雨林中的伴生物种，后来经过人们的不断培育，茶树逐渐形成了耐酸、耐阴、喜湿、好温的特征。根据人们的不断探索，发现茶林间作对茶树种植环境产生了一定的影响，种植环境的改变，对于茶树的种植产量还有茶叶品质都有一个提升作用。乔木林间种茶对茶园的生态的具体影响有两点。第一，茶园的小气候会在茶林间作的模式下发生改变，茶树与其它植物间作对茶树的生长有很多好处，还可以实现茶园生态要素的协同发展[5]。在其它植物的遮挡下，茶树可以避免直接接触阳光，降低光照强度。当然降低光照的作用，与茶林间作模式中选择的植物种类有关系，植物叶子大的可以有效降低光照强度，也可以有效防风。以上这些对于茶树的生长是有利的。第二，在茶林间作模式下，可以有效调节茶园的土壤以及茶园温度。茶林间作模式对于茶园中的水蒸气压有一个提升作用。因为植物可以降低风速，从而减少茶园热量与水量的交流，从而有效调节茶园中所具有的温度与湿度。土壤的结构与性质直接决定着茶树的生长，土壤性状在茶林间作模式下能够得到有效优化。对土壤的物理、化学性状产生影响，还能够增强水土保持能力。茶林间作对土壤物理性状的改变主要体现在调节土壤孔隙度以及土壤容重，改变土壤所具有的三相组成等[6]。茶林间作对土壤化学性质的改变主要体现在，改变了土壤中的微量元素循环以及有机质循环，并可以加速土壤中微量元素循环，还能够提升土壤中的有机质[7]。综合以上分析，茶林间作对茶园土壤中的营养成分、微量元素等都已一个提升作用。茶林间作对土壤水头保持能力的改变主要体现在，对土壤水土保持能力有一个强化作用。因为水土流失严重会导致茶园土壤中的营养成分也都流失，对于茶树生长是不利的。此外，茶树的根系是比较浅的。所以水土流失会直接导致茶树根系的暴露，这对于茶树的生长更是不利的[8]。茶林间作可以通过其他树木的根系来更好的保留土壤水分，而且还可以固化土壤。所以林间茶园所具有的土壤含水量要高于纯茶园中的土壤含水量。

**4结语**

乔木林间种茶这种茶林间作模式对于茶园的生态气候，茶树的生长，茶叶的品质，茶农的经济效益都有一个提高作用。但是不同的植物对茶树的生长情况的影响是不同的，所以茶园管理者要合理选择差林间作中植物的选择，为茶树生长与茶园经营创造良好的生态环境，实现生态与经济效益的双赢。

**参考文献**

[1]卢建忠.云南大叶种茶高接台茶12号品种的经济效益分析[J].南方农业，2015，9（12）：23-24.

[2]徐悦菱，李新生，燕飞，等.水肥一体化技术对茶树栽培的影响[J].生物资源，2019，41（2）：119-125.

[3]洪彦荣，曾芳芳.福建农业文化遗产休闲价值开发路径研究——以云霄古茶园与茶文化为例[J].现代农村科技，2019，（4）：5-6.

[4]李俊强，林利华，张帆，等.施肥模式对茶树根际土壤微生物数量及酶活性的影响[J].水土保持研究，2019，26（3）：22-28.

[5]陆安霞，叶玉龙，廖雪利，等.遮阳对茶树鲜叶主要氮素化合物的影响[J].中国农学通报，2019，35（10）：76-81.

[6]赵丰华，付群英，徐秀丽，等.浉河区茶园土壤养分状况分析与评价[J].中国土壤与肥料，2019（02）：165-170.

[7]刘鑫，傅松玲，江文秀.林茶间作栽培模式对有机茶品质的影响[J].园艺与种苗，2015，（7）：1-3.

[8]李慧玲，林乃铨，郭剑雄，等.茶园间作绿肥对假眼小绿叶蝉及其天敌缨小蜂的影响[J].中国生物防治学报，2016，（2）：50-54.

作者：张怡 杨静 李海燕 单位：宜宾云辰乔木园林有限责任公司


