
为何农业股频频出事
_中国经济网——国家经济门户
一笔突然冒出的8亿元存货计提款，迅速将獐子岛这家养扇贝的上市公司变为资本市场热议的焦点，由于此事太过诡异，市场几乎一边倒地认为该公司存在造假的嫌疑。事实上，在中国证券市场的历史上，农业股也绝对是造假的重灾区，从上世纪90年代上市的蓝筹股银广夏和蓝田股份，到2000年后的丰乐种业和草原兴发，再到一年前东窗事发的绿大地和万福生科，造假的时间轴都不曾断过，看起来颇具戏剧性。农业股的造假历史总有人续写，原因何在？

资本是逐利的，上市公司想尽办法向资本市场圈钱已是大家心知肚明的事，而行业的特殊性就正好给农业股的造假提供了极大便利。以早已退市的养殖水产的蓝田股份为例，该公司在1999到2000年间，竟然将只有6400万元的营业收入疯狂虚增至36.9亿元，将净利润从亏损的3200万元虚增至盈利9.4亿元，且几年来都未被察觉，若不是财务专家刘殊威无意中通过最寻常的财务对比法发现了其中的蹊跷，恐怕蓝田股份仍然逍遥法外。其实，蓝田股份的造假手法并不是非常高明，它就是利用水产产品现金交易、不易查账的特点，虚增了大笔销售收入，然后再将虚增的收入消化在固定资产的投入上，而这些固定资产也是难以查实的水下建设，以致这个虚构的故事看起来颇有逻辑关系，且又无从查证。

再来看看獐子岛，獐子岛之所以受到市场的严重质疑也正因为其所谓的存货损失具有无从查证的特点。獐子岛的存货主要是指养在海底的扇贝、海参、鲍鱼等海珍品，虽然大家都很怀疑8亿元这个数据的真实性，但也只能默默接受这个事实，因为谁都不可能跑到海底去查看是否真的有那么多数量的扇贝“绝收”了。况且，即便是查了，也很难得出结论说它当初是否真的投放过这么多的扇贝到海底。

本栏以为，除了行业的特殊性之外，其实政府和某些政府官员也在这些农业股的造假事件中扮演着重要的角色。以创业板欺诈上市第一股万福生科为例，该公司董事长龚永福在案发后曾自曝政府为公司的上市积极疏通道路；在蓝田股份的造假事件中，政府官员充当的角色更为突出，在当时农业部财务司司长孙鹤龄的帮助下，不符合条件的蓝田股份获准上市，事后蓝田股份为孙鹤龄购买了共计10万股的内部职工股份作为回报。

在农业股的造假利益链中，每一环的相助都能给上市公司的造假提供保护屏障，以至于不得不让我们接受这样一个事实，这个行业的水真的很深。不过，水再深，我们坚信终有水落石出的一天。


