猫咪经济：喵星人的经济效益，爱猫也能成为职业！
关于中国的“猫咪经济”，深层次经济问题由专家去研究哈。小编今天给大家接地气的分析下中国的“猫咪经济”。有很多网友分析猫咪经济都要从N个方面入手，例如：空巢年轻人、佛系青年、猫文化影响等，看起来是很专业，但是小编认为还可以更加直接的分析。

从客观理性地角度去分析，中国已经沉淀了几千年的猫文化，为什么“猫咪经济”到了这几年才得以快速发展？小编觉得最主要的原因是社会经济水平提高
人口基数增长。因为一开始猫咪经济最繁华的主要是在美国、日本、欧洲经济较发达的国家，猫文化更像是人们在满足物质需求后的精神追求。近年来，中国经济发展迅速，促进了人们对精神层面的追求。而且中国庞大的人口基数更是大大推动了“猫咪经济”的发展。

猫咪经济的数据展示：2017年淘宝猫相关销售总额高达84亿。腾讯研究院调查显示，到目前为止吸猫用户5000万，有效消费者3000万。统计局数据，中国有5000多万只宠物猫，猫咪线下消费额高达500亿。以上这些数据都是可以直接反应出中国”猫咪经济”的良好的发展现状。

猫咪经济的载体。宠物猫行业的发展主要体现在生产、销售、服务、文化等领域。可以简单地表达，生产猫咪衣食住行的消耗品，在线上电商渠道与线下宠物商店渠道销售，通过宠物医院、猫咖等载体，去服务猫咪的同时提升其经济的附加值，建立互联网社交平台、自媒体宣传渠道，从而形成完善的猫咪经济的产业链条。

猫咪经济带来的商机。按照国内现阶段的商业氛围，想把握猫咪的商业机会并不是简单的事情。由于普通行业基本处于饱和状态，所以一旦有新兴行业的出现，都会受到资本的狂轰乱炸。如果你没有办法探索出独特的商业模式，那么到了最后也只会沦为陪玩的角色。

国内猫咪经济的兴起，让很多资深的猫奴也有了新的事业发展方向，多少人都希望把自己的兴趣与工作相结合，对于爱猫者，这说不定是创业的机会，只要对宠物猫知识足够了解，那么你就有可能在猫咪经济的发展潮流中，找到属于自己的市场定位，让爱猫的兴趣成为自己拼搏的事业。

爱猫的亲们，“亲爱萌猫 ”会持续更新关于猫咪的文章，感谢您的关注。


