中国渔业何以“减量增收”_中国经济网——国家经济门户
近年来，四川省广元市大力推进白龙湖、亭子湖等淡水湖泊的库区环境系统治理，改善湖泊生态环境。图为2018中国广元·白龙湖亭子湖生态有机鱼开捕仪式。 新华社记者
萧永航摄

当前，我国渔业正在推进转型发展，产业结构逐步优化，但发展不平衡不充分等问题依然存在。因此，下一步要不断创新现代渔业产业体系、生产体系和经营体系，大力发展绿色水产养殖业，用加工业提升渔业、用休闲体验拓展渔业、用品牌建设做强渔业，促进产业融合发展

在日前举行的渔业转型升级推进会上，农业部公布了2017年全国渔业发展情况。农业部副部长于康震说，通过渔业供给侧结构性改革，创新渔业资源管理举措，减量、增收、提质成为去年渔业转型发展的关键词。减量，水产品总产量增幅回落2.7个百分点，捕捞产量同比下降4.7%。增收，渔民收入持续增长，渔民人均纯收入18450元，同比增长9.2%。提质，产业结构逐步优化，二三产业发展提速，休闲渔业保持快速增长。

“当前，渔业发展不平衡不充分问题还很突出，主要表现在水产养殖业数量规模和质量效益不平衡，质量效益发展不充分；渔业生产发展和生态保护不平衡不充分；渔业一二三产业发展不平衡，特别是二三产业发展不充分。”农业部渔业渔政局局长张显良表示，要创新现代渔业产业体系、生产体系和经营体系，大力发展绿色水产养殖业，用加工业提升渔业、用休闲体验拓展渔业、用品牌建设做强渔业，促进产业融合发展。

**养殖业谋求转变方式**

“全世界每三条鱼就有两条是中国养的”。水产养殖业大发展是我国渔业最鲜明的特点。目前，我国水产养殖产量突破5000万吨，占全世界水产养殖产量的60%以上，占全国水产品总产量的75%，为增加优质动物蛋白供应作出了突出贡献。但是，在产业快速发展的同时，各地不同程度存在养殖布局不够合理、局部地区养殖污染较重、规模化组织化程度较低等问题。部分地区由于过度养殖，导致大路货太多，有的养殖户辛苦一年，到头连饲料钱都挣不回来。

近年来，渔业部门大力推进渔业供给侧结构性改革。“针对日益多元化的市场需求，加强养殖品种创新，大力发展水产种业，培育绿色生态特色品种，调减结构性过剩的大路货。”张显良表示，必须加快推进水产养殖业变革，把过多的网箱养殖退出来，调整养殖结构，转变养殖方式，推广清洁生产，防控养殖污染，实现由粗放经营、单一增产向提质增效、绿色生态转变，增加优质水产品供给。

中国水产科学院专家团队建议，要着力调整生产结构，在内陆推广池塘和工厂化循环水、大水面生态养殖、稻田综合种养和盐碱水养殖，在近海推广立体生态养殖，在深远海推广深水网箱、大型智能平台养殖。要引导养殖水域、劳动力、资金、科技、装备等生产要素，流向深远海养殖、稻渔综合种养、循环水养殖等领域，提高水产养殖全要素生产率。

经济日报记者了解到，稻渔综合种养就是水产养殖业近年来的一种创新探索。全国调查表明，稻渔综合种养比单种水稻亩均效益增加90%以上，如稻虾模式亩均增加1456.28元，稻蟹模式亩均增加2484.33元，种养结合的新模式下增效明显。湖北省发挥水稻、水产“两水”资源优势，大力发展稻渔综合种养，2017年全省新增种养面积68万亩，为农民增收近百亿元。稻渔综合种养已被打造成为“一水两用、一田双收、粮渔双赢、生态环保”的样板。

**“打渔人”又是“护渔人”**

去年以来，很多人感受到水产市场带鱼的价格下来了、品质提高了。业内一般用渔业资源密度的大小来衡量渔业资源的好坏。2017年8月份，我国渔业科技人员开展了调查，与5月份休渔开始时相比，黄渤海区增加了1.9倍，东海区增加了3.5倍，南海区增加了0.7倍。当年三大海区的小黄鱼、带鱼等传统经济鱼类资源密度比上年同期明显增加，尤其是东海区传统经济鱼类资源密度占总资源密度超过了80%。

渔业资源密度的这一变化反映出海洋伏季休渔制度的完善。2017年1月份，农业部对海洋伏季休渔制度作出调整，统一并延长了休渔时间。从当年5月份起，我国北纬12度以北的海域除钓具外的所有作业类型都要“船进港、人上岸”。由于渔获物中高质鱼类占比增加，使得2017年开捕首月各海区大多数作业类型的渔业产值均出现不同程度增长。据评估，2017年开捕首月的渔业总产值为131.3亿元，同比2016年增长了24.8%。

国家大力开展以长江为重点的水生生物保护行动，从2017年1月份起，贵州赤水河流域率先试点实施全面禁捕，对长江流域捕捞渔民转产转业起到了示范作用。同年2月份，农业部发布文件，计划用2年时间，实现长江流域水生生物保护区永久全面禁捕。保护渔业生态环境，既要通过系统保护做好“减法”，还要实施生态修复做好“加法”。增殖放流是养护水生生物资源的重要举措，对促进渔业种群资源恢复意义重大。据统计，近年来全国共投入增殖放流资金39.5亿元，增殖放流各类水产苗种及珍稀濒危物种超过1800亿单位。

全面禁捕的压力，转化为各地捕捞渔民转产转业的动力。“全国渔业部门控制和调整捕捞业，实施海洋渔业资源总量管理制度，开展限额捕捞试点。”重庆市农委副主任吴纯说，重庆启动生态修复示范工程，仅去年就放流水生生物5248.5万尾，投放人工鱼巢、鱼礁75409平方米；在禁渔期间，组织渔民参与护渔，使其既有事可为，又相互监督；既兼顾生计，又约束行为，从而逐步实现由“打渔人”向“护渔人”的转变。去年组建群众性护渔组织410余个，参与渔民达7000余人。

**不断拓展渔业新功能**

当前，我国渔业总产值超过1.2万亿元，产业规模可谓不小，但是比较效益不高。产业全，但链条不长。于康震说，渔业产业体系全，“养殖业、捕捞业、水产加工、休闲渔业”都有，但是第一产业大，精深加工发展不足，二三产业带动能力弱，产业融合度不高。现代市场竞争实质上是产业体系的竞争，必须向产业融合要效益，不断提高渔业发展的竞争力。要以市场为导向，着力延伸渔业产业链，不断拓展渔业新功能。

要加工“促渔”。水产品加工业一头连着原料生产，一头连着市场销售，在产业链中不仅处在前延后展的关键位置，而且具有促进产业融合发展的内生动力。福建着力提升水产加工龙头企业精深加工技术和装备水平，推进加工园区快速发展，建立闽南、闽中、闽东三大水产加工产业集群和11个年加工产值20亿元以上产业集群县。如今，全省拥有水产品加工企业1210家，其中产值亿元以上企业100多家，超10亿元12家，超20亿元2家。

要休闲“拓渔”。近年来，休闲渔业快速发展，市场拓展空间十分广阔，成为渔业经济的新增长极。小龙虾、大闸蟹等水产品，带火一条街，兴盛一座城。2017年，全国休闲渔业产值700多亿元，接待游客2.2亿人次。浙江省湖州市南浔区荻港渔庄通过发展休闲渔业，每年将价值50万元的鱼卖到2000多万元，增值近50倍，还带动旅游住宿等消费4000多万元。

据统计，渔业部门积极发展水产品加工业，目前水产品加工转化率达到38%，辐射带动能力明显提升。大力发展休闲渔业，认定477个全国休闲渔业示范基地。全国先后涌现出潜江小龙虾、阳澄湖大闸蟹、宁德大黄鱼等一批叫得响的渔业品牌。各地用数字化、智能化和信息化手段改造渔业，渔业正与“互联网+”实现深度融合。（经济日报·中国经济网记者
乔金亮）

（责任编辑：冯虎）


