
“河海泉”全景式旅游 _ 经济参考网 _ 新华社《经济参考报》官方网站

在国内旅游业由观光游向休闲度假游转型的时代背景下，营口以“新三水”河、海、泉再塑旅游业新形象，并带动山、林、古迹、酒店、美食、重大节庆活动等资源，构成一幅全景式的营口旅游图。

**千年温泉水 迎来千万人**

冬季，北方海滨城市的旅游大都像散集一样，仿佛一夜之间人潮退去。营口却不一样：海水凉了，温泉热力十足，照样游客如织。目前，营口市现代休闲度假温泉场所的更衣箱总量达到8000个，年接待能力超过800万人。

营口温泉资源主要分布于熊岳镇和双台镇。熊岳温泉渊源千年，早在唐代就利用泉水活络与健身，1991年经国家权威部门鉴定为高温医疗矿泉水，泉水以“三高”而闻名全国：水温高达84℃，日涌水量高达1万吨，矿物质含量高达1076毫克/升。双台温泉和熊岳温泉有异曲同工之妙。

业内人士称，2009年8月18日是营口旅游业具有标志意义的时间窗口。当日，首届营口国际海滨温泉节开幕，营口旅游业从此走进“温泉时代”，走进休闲度假旅游时代。

也是当天，“天沐·营口熊岳温泉度假村”开门迎客。营口引进南方资本和理念，将园林式生态露天泉池嵌入原生山水中，并集客房、餐饮、会议设施于一体，生意十分火爆，当年就获利2000多万元。

尝鲜“第一只螃蟹”的天沐创出了名气，也引发了“羊群效应”，营口建设“北方最佳温泉城”受益早、信心足、档次高，两三年里开发的温泉项目都是大手笔精品力作。金泰的海滨温泉、皇家园林的都市温泉、忆江南的生态温泉、御景山的四合院高端品味温泉和虹溪谷的3D生态复合温泉，与天沐并称营口温泉旅游“六朵金花”。其中，忆江南和御景山温泉获得辽宁旅游温泉品质特级认证。

近年来，营口市整理包装了24个旅游招商项目，列入省重点项目的全都是“温泉”。营口成为省内温泉旅游建成和在建项目形象好、数量多、规模大和档次高的样板城市之一。

熊岳亲和源温泉养老社区开业，建设温泉疗养保健医院；河海龙湾斯维登、奕丰斯维登等新型温泉度假酒店亮相；“没有一栋高楼，也不会建一栋高楼”的双台温泉旅游开发区发展以反季果蔬业、花卉种植业、热带特种水产品养殖业等观光农业，建设辽南地区唯一一家真枪实弹射击俱乐部……滑雪场、马术场、步行商业街、游艇、酒庄、影视城等组合产品接连推出，正赋予营口温泉旅游更多的内涵和价值。

**拥河向海 演绎古韵新风**

常言“大河向东流”，而营口地处渤海湾东北岸，大辽河在营口西流入海，这在我国大陆较大河流水系中是个特例，河海交融的营口因之有着独特的发展进程和“西海岸风情”。

营口辽河风光

在营口主城区，沿着大辽河走向行进，望到海时转个弯向南，河与海衔接到一起。沿着滨海大道到达鲅鱼圈，刚下高速，营口的温泉与海滨便都近在咫尺。

仙人岛白沙湾黄金海岸的夏日，原生态槐树林里的帐篷一个挨着一个。这里以滩平、浪缓、水清，沙质洁白、细腻、纯净著称，素有“东北第一滩”的美誉。根据省环保厅去年海水浴场周报，白沙湾海水浴场水质排在全省首位。

即便是冬日，依然有游人到北海海洋公园，这里不仅有海滨浴场，还有“龙宫”海蚀地貌、红海滩等自然奇景，诸多历史遗迹，古渔船陈列走廊等渔村人文景观。春赏槐、夏戏水、秋观红海滩、冬季看冰川、一年四季品海鲜，共同烘托出浪漫而朴素的北海，一个国家级海洋特别保护区。

凭借得天独厚的海岸资源和连年来对海滨旅游产品档次和服务质量的努力提升，白沙湾、北海，加上金沙滩、月亮湖、山海广场，营口的五大海滨浴场夏季日接待游客最高峰突破30万人次。

营口的近代史发端于如今老城的西部沿河区域，为此，营口制定了“从历史走向未来”的旅游线路。辽河老街、渡口、西大庙、西炮台、辽河入海口等数十处人文景观，沿大辽河天然走向形成组团。其中，历经4年修复改造的“辽河老街”尤为耀眼，这条被誉为近代营口发祥地、“露天百年商埠博物馆”的1300米老街，31处近代建筑修缮如旧，新老商号、博物馆咸集，去年接待旅行团队1600多个，百年老街人气今又来。

由渤海湾上溯，在大清河穿城而过的盖州，有更老的老城。盖州古城汉基、明墙、清瓦，号称关外唯一，余貌尚在、风采犹存，保留着40万平方米的连片老建筑群，历史遗迹多达760处。古城修复工作2013年开始，不仅是城墙、钟鼓楼和寺庙，就连建在城墙上的民房、炊烟袅袅的老字号也保持原貌。大清河活水入护城河，古城将在保护性修复中重现气韵，古街里裱画的还裱画，卖酒的还卖酒，某位历史名人的七代玄孙也会留下，给游人讲古城故事。

**“三带三轴” 串起黄金环线**

随着海滨温泉旅游异军突起，营口大力推进有条件的地区发展乡村和沟域旅游。

山区面积占比67.3%的盖州，就提出“以小山庄撬动大旅游”的思路，开发建设28个乡村旅游度假山庄。房身村整村发展农家乐，1700人口的村子，最多一天住进7200多游客，农家乐合作社入社农户已经达到280家。赤山的木栈道已经修筑到大山深处，赤山景区新一轮的建设总投资15亿元，目前景区功能得到很大改善。

目前，营口市已建成虹溪谷、何家沟、青龙山、赤山、蟠龙山、圣水人家等沟域乡村旅游重点项目14个，在建盖州清河石门漂流等亿元以上重点沟域乡村旅游项目6个，签约落地鲅鱼圈石家沟画家村、大石桥黄丫口度假村等亿元以上项目13个。

在天沐温泉村泡温泉，举目可见望儿山，还可以去不远的海边，住进“全民农家乐”的小村庄……登山拜母、踏沙戏浪、观海尝鲜、泡温泉，完全“一条龙”。

再逗留两天，可以去营口市区，沿途可以感受现代大工业的气势，到达西炮台，抚摸晚清大铁炮，发思古之幽情；再去辽河老街逛一逛《大宅门》里的营口，然后到东北四大禅林之一的楞严禅寺。沿着金牛山大街，出市区20多公里，就到了金牛山猿人遗址，在那里兴许可以找到营口“人杰地灵”的远古佐证。

这只是一条最简略的营口旅游线路图。营口还有赤山、青龙山、雪帽山以及黄丫口，座座山特色鲜明；万亩槐树林清幽深远；还有不止一处的古城、烽火台、妈祖庙，或人文或民俗；辽宁（营口）沿海产业基地的明湖广场数万人集聚，那里有营口火热的夜经济和夜生活……温泉之旅、海滨之旅、乡村之旅、文化之旅，百里沿海景观带惬意休闲，百年港城风情浪漫。

“十三五”期间，营口将构筑起“三带三轴”的旅游发展格局。力争用5年时间，建设“岸线崛起、海陆联动、河海融合、海上发展”的西部滨海和滨河精品旅游带，“文化融合、内涵丰富、承接东西、特色鲜明”的中部温泉和文化旅游带，“风景秀美、交通便捷、设施完备、服务周到”的东部乡村和生态旅游带。

“三轴”，包括从营口辽河老街起始，沿省道321线至大石桥黄丫口的北部旅游轴；从盖州团山起始，经盖州市区，沿省道309线和大清河沿岸至大石桥老轿顶的中部旅游轴；从鲅鱼圈起始，沿山海大道向东至猫耳岭的南部旅游轴。完善的交通网络，将“三带三轴”连接成休闲旅游的“黄金环线”。

**“营菜”浓缩文化基因**

“菜以城传世，城以菜扬名。”河海交汇，让营口身处渤海湾，又鲜明地区别于其他城市。营口素以“三水”之乡著称，盛产水果、水稻、水产品。大鲁子鱼、河刀鱼、鲅鱼、大头宝、简扣鱼、鳞鲫鱼、海鲇鱼等等，都是营口这片海域独有的。营口特产的虾、蟹、贝类更是不胜枚举，品类多达数十种。海鲜之外，营口的驴肉、羊肉、野猪肉和山野菜也是各具特色。丰富的地产资源，提供了营口菜自成一体的物质条件。

多年前，营口就提出了“营菜”的概念，将弘扬本地饮食文化作为增强文化自信的着力点。“营菜”已经成为提升营口知名度、美誉度的一张城市名片。

独特的自然地理禀赋，为浩瀚河海间的渔业文明、辽阔平原上的农业文明和山林旷野里的牧业文明，从饮食文化上互相融合，奠定了“营菜”广博的胸襟。营口自古以来就是多民族聚居的地区，汉族、蒙古族、满族、回族、朝鲜族等不同民族餐饮文化的汇聚，让营口的地方餐饮文化基因里，有着融合多元文化的传统。1861年营口开埠，成为东北第一个对外通商口岸后，商业繁荣，有“关外上海”的美誉，国内外，中国南北方、关内外各种餐饮文化在营口这个水陆码头汇聚融合，成为一个八方美食文化的聚集地。上世纪初，以晋菜为主的“杏花楼”和以鲁菜为主的“汇海楼”，都曾经是驰名东北的酒楼，营口人的记忆里还有一家汇聚多种国外饮食文化、融合地方食材的“六国饭店”，也曾见证了中西方美食文化融合。

“营菜”是营口人的一笔无形财富，它不仅是一个概念，而是浓缩了自然地理、历史人文和品牌内涵的一个文化集成。营口历史学会顾问于阜民说，营口的饮食文化浓缩了海纳百川、兼容并蓄的营口文化基因。

古色古香的茶盘，海藻榨汁装入茶碗，8只本地品质上乘的海参浸入其中；用营口传统面塑技艺捏制出金橘树下一老者静心读书……这道色、香、味、意、形兼备的“绿澡养生辽参”出自年轻厨师杜某之手。36岁的他是陕西西安人，走南闯北的职业经历让他对全国多个城市的饮食文化有着不一样的感悟，营口是他工作生活时间最长的地方，也是印象最好的城市。将茶文化融入海鲜菜品之中，用面塑刻画出恬淡的意境，他说，这是他对营口开放融合的理解，营口人热情而有内涵，他们懂得审美，追求雅致的生活品味。

正如这位年轻厨师所言，营口的饮食文化中蕴含着开放融合。营口的饮食文化中“鲜”是最能体现海的味道。营口人将“鲜”与“先”完美融合，创意出一道道风味浓郁的美食。鲅鱼，学名马鲛，源自于传说，营口有一处地名叫鲅鱼圈。鲅鱼肉质鲜嫩、味道鲜美、营养丰富，营口人对鲅鱼的食用也颇有创意，高压鲅鱼头、鲛龙摆尾、琉璃鱼腩丝、野菜鲅鱼酥、鲅鱼馅饺子……融汇了鲁菜、粤菜、宫廷菜的制作手法，十几道取材鲅鱼不同部位的海鲜宴呈现在眼前。

营口人将穴居于河口的泥滩或通海河流的泥岸上的天津后蟹（学名）称之为“骚夹子”。营口人善于吃三种螃蟹，河蟹、海蟹和河海交界处的“骚夹子”。与生俱来的鲜美味道，腌制、炸酱或是制作成蟹膏、蟹冻，营口的厨师能将其烹制出十几道菜肴，但营口人最钟爱的吃法还是将其捣碎做出来的“骚夹子豆腐”。同样为了食“鲜”，营口本地的渔民要在每天凌晨涨大潮前将船驶出码头，到辽河口附近海域进行捕捞作业，待到午后满潮时再将船驶回渔港，收获的鱼、虾、蟹直接卖给等候在码头上的商贩，他们将这种捕鱼方式称之为“赶潮”。会吃海鲜的营口人也会“赶潮”，他们能根据潮水涨落判断出渔船返港的时间，准时来到渡口边上的集市采购新鲜“海货”。

夏季是“营菜”品种最丰富的季节。营口人吃海鲜以生卤为特色，生吃螃蟹活吃虾，贝壳类海鲜也大多可以生卤着吃。其中最有名的当属生卤虾爬子，是“营菜”的头牌菜。

在美食上“敢为人鲜”，在发展上“敢为人先”，是一种深厚的历史文化底蕴，也决定了这座城市的品格。众所周知，中国的各大菜系都是以省为名，能够以一个城市作为菜系的，寥寥无几。营口作为一个北方沿海开放城市，以地名的字头命名菜系，作为城市文化符号亮相，挖掘餐饮文化底蕴，创造出一个名字响亮的菜系品牌，正是在充分证明这座城市的气魄和胸襟。


