
			国家级经济技术开发区和边境经济合作区伊宁
		
交通优势  
公路:高速公路直通乌鲁木齐和霍尔果斯口岸，218国道穿城而过，“双西”国际高速公路东起连云港，途经伊宁、哈萨克斯坦，直达俄罗斯圣彼得堡，通往欧洲鹿特丹港口。  
铁路：伊宁火车站是新疆第二大火车站，是全疆唯一按空港理念设计车站，“伊宁-
霍尔果斯”铁路与哈萨克斯坦铁路接轨，伊宁至乌鲁木齐高铁开始规划，谋划中的莫斯科至北京的国际高铁途经伊宁市，货物可直达中亚、西亚、俄罗斯及欧洲地区。  
航空：伊宁机场是新疆第三大城市机场，现已开通伊宁至北京、上海、南京、成都等地的直飞航线，正在申请设立机场航空口岸，将开通至阿拉木图、新西伯利亚、叶卡捷琳堡等国际航线，是中国连接中亚、西亚、俄罗斯及欧洲各国的重要国际联运枢纽。  
资源优势  
水能资源充沛：伊犁境内地表水径流量363亿立方米(其中伊犁河径流量为176亿立方) ,占新疆的20.3%,人均水资源占有量为全国的3.7倍。  
矿产藏储量大：煤、金、铜、铁、铅、锌、锰等的储量在新疆占有重要份额，己发现矿种有9类86种, 28种具有工业储量,其中煤炭远景储量约4771亿吨。  
农业资源富集：伊犁河谷是新疆物产最丰富的地方，有可耕地1800万亩,是世界第三大薰衣草种植地、全国最大的甜菜制糖区、全国最大的红地球葡萄生产基地、全国第二大亚麻种植地、新疆最大的大豆生产区和三大优质水稻生产区，素有“新疆粮仓”之美誉。  
畜牧资源优良：伊犁河谷具有发展畜牧业得天独厚的自然资源,草场总面积达5129.3万亩,州直牲畜存栏655余万头，牲畜出栏553万头。  
生物资源多样：伊犁保存着天山马鹿、雪豹、麋鹿、盘羊、四爪陆龟、裸腹鲟等60多种珍稀动物和野生核桃、苹果、巴旦杏、雪莲、甘草、贝母等3000多种植物、700多种野生药材，是世界上少有的生物多样性天然基因库。  
中亚资源丰富：中亚五国蕴含丰富的石油、天然气、有色金属、水力、棉花、小麦等自然资源丰富，总面积400万平方公里，是全球的战略能源和资源基地。  
环境优势  
自然环境优美：伊宁市是一座花园城市,这里蓝天碧野、果木繁盛、雨水丰沛、四季分明、气候湿润、物产丰富，素有“塞外江南”、“西部明珠”之美誉。2008年被《中国国家地理》杂志评选为中国“十大新天府”之地，媲美成都平原、台湾嘉南平原，2010年被《南方人物》周刊评选为中国十大宜居中小城市，先后荣获“中国优秀旅游城市”、“国家园林城市”等称号。  
人文环境和谐：伊宁是国家级历史文化名城，是东西方文化的“交汇地”，在历史长河中，37个民族共同孕育了伊犁河文化、草原游牧文化、开放文化、屯垦戍边文化、民族民俗文化和伊犁近现代文化，各民族团结互助、繁荣富裕、文明进步，是新疆最稳定、治安最好的城市。  
产业配套优势  
伊宁边境经济合作区拥有雄厚的产业基础，目前形成了生物科技、电子信息、农副产品精深加工、新型建材、煤电煤化工、机械装备制造、纺织服装加工、现代服务业的“7+1”产业发展格局。区内已完成道路、供水、给水、排水、电力、通讯、供热、供气和场地平整的“七通一平”，是伊犁河谷基础配套设施最完善的地方。  
通讯：中国电信、中国联通、中国移动、铁通、网通、伊犁广电有线网络均已在伊宁边境经济合作区铺设线路，先进的程控电话系统和高质量的数据传输系统可满足区内用户与国内外直拨电话、传真及计算机数据通信的需要。  
水、暖、电：伊宁市供水规模为22万m3/d，伊宁边境经济合作区与伊宁市形成一体的环状管网供水系统。伊宁边境经济合作区由中心变电所和西郊变电所形成110千伏供电系统，电力充足，供电稳定。区内已实行集中供热，供热能力为680万GJ。  
金融：伊宁市设有中国银行、中国工商银行、中国农业银行、中国建设银行、交通银行五大商业银行及兴业银行、乌鲁木齐市商业银行等多家金融机构和24家小额贷款公司，为市民及企业提供极大地便利。  
教育：伊宁市教育水平居新疆前列，高考录取率居全疆第二。伊宁市拥有伊犁师范学院、伊犁州职业技术学院2所高等院校，伊犁州财贸学校、农四师职业技术学校等14所职业院校，设有计算机、汽车维修、机电维修、园林等专业，可为企业培养大量的专业技术人才。  
医疗:
伊宁市区拥有医疗机构258所，床位888张，专业卫生技术人员1227人，其中三级甲等医院2所，二级以上医疗保健机构4所，10余所各类专科医院，医疗水平位于新疆前列。


