清洁能源引领绿色发展_中国经济网——国家经济门户
从昆明市出发，沿着崎岖狭窄的山间公路前行4个多小时后，乌东德大峡谷磅礴而出。在深山峡谷间的金沙江上，一座土坝横卧江面，滔滔江水从两侧的导流洞奔涌而出，大型工程车辆在山间往来穿梭。

这是金沙江下游四个梯级水电站中第一级的乌东德水电站建设工地。由三峡集团建设的金沙江下游向家坝、溪洛渡、白鹤滩、乌东德四座巨型水电站，总装机规模达4646万千瓦，相当于两个三峡工程，年发电量约1900亿千瓦时，是实施国家“西电东送”战略的骨干电源。

三峡集团乌东德建设部主任杨宗立告诉记者，乌东德水电站位于云南省昆明市禄劝县和四川省凉山州会东县交界的金沙江下游河道上，控制流域面积40.61万平方公里，占金沙江流域面积的86％，水库正常蓄水位为975米，总库容74.08亿立方米。

“乌东德水电站坝顶高程988米，最大坝高270米。左、右岸地下厂房各安装6台水轮发电机组，单机容量85万千瓦，电站装机容量1020万千瓦，年发电量389.1亿千瓦时。”杨宗立说。

杨宗立介绍，乌东德水电站建设涉及云南、四川两省4市（州）10县（区），需搬迁人口3万余人，乌东德水电站可行性研究报告及移民安置规划报告均已通过审查。

在筹建中，三峡集团始终坚持工程建设与环境保护、水土保持“同时设计、同时建设、同时投入运行”的“三同时”原则。

记者在建设工地看到，施工人员专门在地面洒水用于降尘，因地制宜布置表土堆存场，将收集的表土用于植被恢复和绿化工程。在场地清理前，对施工区海子尾巴、施期和鯵鱼河区域迹地清理植物进行了移栽，完成了施工区存有的黄葛古树的就地保护。为对白鹤滩、乌东德水电站库区各类珍稀、特有鱼类实施保护，三峡集团建设了鱼类增殖放流站。

三峡集团介绍，乌东德水电站建成后送电华东、华中和广东电网，每年可节省标煤约1220万吨，同时可减少排放温室气体二氧化碳3050万吨、二氧化硫10.4万吨。

清华大学国情研究院院长胡鞍钢认为，乌东德水电站建成后，将进一步推动实现我国2020年非化石能源占一次能源消费比重15％的目标，助力中国实现绿色发展。

乌东德水电站所在地区经济社会发展相对滞后。据了解，该工程投资巨大，可拉动区域性相关产业发展，新增就业机会，为经济“稳增长”再加重要一码。

杨宗立介绍，按去年四季度价格水平计算，工程静态投资约790亿元，动态投资约1010亿元。今年1月至11月，乌东德水电站土石方开挖约1192万立方米，混凝土浇筑约68.26万立方米，已完成投资31亿多元。

根据估算，乌东德水电站建设期间平均每年可增加就业人数约7万人。电站建成发电后，地方财政每年增收约13.5亿元。

（责任编辑：佟明彪）


