不能任由水族馆乱象丛生 _中国经济网——国家经济门户
据报道，近日，辽宁大连长兴岛公安破获一起斑海豹盗窃大案，百头斑海豹幼崽在辽东湾北部自然繁殖区被陆续偷走。2月11日，长兴岛警方查获这批被盗斑海豹时，现场发现已有29头斑海豹幼崽死亡。因被捕猎时受到惊吓，被藏匿时未得到母乳喂养，剩余71头被救护的斑海豹幼崽身体非常虚弱，免疫力极差，在被安置之后又死了7头，目前仅存64头奄奄一息的幼崽。

被列为濒危物种的斑海豹是国家二级保护动物，也是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物。百头被盗斑海豹幼崽，超过三分之一夭折，这样的结局让人痛心。而在辽东湾，斑海豹总数只有约2000头。可以说，这起斑海豹盗窃大案，对于辽东湾斑海豹保护来说，几乎是灾难性的。

不法分子为何要偷捕斑海豹？据介绍，随着水族馆在各地持续火热，斑海豹的需求量也在增加。斑海豹易驯养、有观赏价值，因此，斑海豹幼崽被盗后主要被销往各地的水族馆进行展演。

按照《野生动物保护法》及《水生野生动物利用特许办法》等法律法规，海洋馆、水族馆引入野生斑海豹有着严格的限制，不仅水族馆的动物来源要合法、相关证件必须齐全，而且水族馆的设立需向国家或省级渔业主管部门提出申请，通过原农业部濒危水生野生动植物种科学委员会专家评估。近几年来，为规范水生野生动物的管理，原农业部也曾多次发文，要求对海洋馆、水族馆等场馆进行清查整顿。

然而，严格的法律法规，一轮又一轮执法行动，为何依然堵不住野生斑海豹的非法交易？不法分子的偷捕成为斑海豹生存的最直接威胁，偷盗斑海豹案件不断发生，乃至出现一次性偷盗百头斑海豹幼崽的大案，这种现象说明，海洋馆、水族馆对斑海豹的需求不是一般的旺盛。某些地方监管部门对海洋馆、水族馆动物合法化管理的松弛和懈怠，由此可见一斑。

我国许多水族馆的设立并不着眼于动物保育，而是以商业牟利为目的，动物的生存环境、饲养条件非常恶劣。当下，我国水族馆数量规模为世界第一，已有200家左右。行业数据显示，水族馆2014年至2016年增加的数量超过以往27年的总和。

水族馆的畸形发展，带来了一系列乱象。首先就是动物来源与合法化问题：由于这些年各地水族馆建得太多，珍稀水生动物价格飞涨，供求严重失衡，因此滋生大量地下非法交易。原农业部官员此前曾痛批各地设立水族馆“一拥而上、没有门槛，技术和管理水平跟不上，使得水族馆动物致残、死亡事件时有发生”。而水生动物的致残、死亡，结果又增加了水族馆对动物的需求，由此对野生种群造成更大威胁。

百头斑海豹幼崽被盗的悲剧警醒我们，当某些水族馆已沦为非法猎捕动物的销赃地，当水族馆盲目发展，造成水生动物捕捉、交易的泛滥，当水族馆的发展初衷已背离动物保育这一最根本目的，那么就根本不应该建立那么多的水族馆。对斑海豹以及许多野生动物而言，环境嘈杂、空间逼仄的水族馆，不该是它们的家，自由而广阔的海洋才是。

（作者系媒体评论员）

（责任编辑：臧梦雅）


