秋老虎是只什么“虎”_中国经济网——国家经济门户
立秋了，“炎热模式”是否该切换为“凉爽模式”了？8月7日，中央气象台首席预报员马学款在接受《经济日报》记者独家专访时表示，立秋之后的一段时间里，总体上气温处在比较高的水平，所以还会出现阶段性的高温天气，也就是所谓的“秋老虎”。随着时间的推移，我国气温缓慢下降，并且遵循纬度由高到低的先后次序，北方下降比较明显，南方步调更慢一些。

“秋老虎”到底是只什么虎？专家表示，“秋老虎”是副热带高压造成的。副热带高压中心控制的地区容易出现高温，夏秋交替之际，副热带高压开始南退、东撤，但由于大气环流的不稳定性，副高有时又可能短暂地西伸北抬，再次控制部分地区，造成高温天气。

实际上，“立秋”到了，并不是秋天已经到来。在气象学意义上，只有当地连续5日的平均温度在22℃以下，才算真正的秋天时节。我国地域辽阔，各地入秋的时间不尽相同，但此时大部分地区仍未进入秋天气候，况且每年大热三伏天的末伏还在立秋后第3日。尤其是我国南方此节气内还是夏暑之时，气温更酷热，我国医学也对从立秋起至秋分前这段日子称之为“长夏”。

真正的“秋高气爽”何时到来？马学款告诉记者，整体来看，立秋后的气温日变化往往比较明显，人们会在早晚时候感觉比较凉爽。从区域来看，秋意来袭要根据当年的大气环流和气候特点来确定。一般来讲，8月中下旬，我国东北、内蒙古东部等地区就很难再出现高温天气，但华北黄淮及其以南地区还有可能出现高温；进入9月份之后，华北及以北地区出现高温可能性较小，但是南方区域性的高温天气还存在；秦淮一带秋天从9月中旬开始；10月初秋风吹至浙江丽水、江西南昌、湖南衡阳一线；11月上中旬秋的信息才到达雷州半岛；当秋的脚步到达“天涯海角”的海南时已快到新年元旦了。

除了气温的变化外，立秋之后，还需继续关注降水的影响。马学款说，立秋后，副热带高压可能会出现明显南退，一些地区会出现阶段性的降水天气，比如华西秋雨和江淮秋雨，很多地方在立秋之后可能出现区域性的强降雨，因此暂时还不能放松防汛的意识。

气象专家提醒大众，当下虽然暑热未尽，但是凉风也逐渐来到。高温范围会逐渐缩小，强度也会越来越弱。天气变化莫测，早晚温差较大，应该及时关注气温变化，适时增减衣物。警惕阶段性高温天气，防暑降温意识还不能松懈。有的地方汛期还没有结束，北方需要关注雷暴大风影响，南方需要注意短时强降雨影响，防范降水导致的城市内涝及山区滑坡等灾害。（经济日报记者
杜 芳）

（责任编辑：王炬鹏）


