十张图带你解读猫咪经济的发展概况 “猫咪经济学”一片火热
《妖猫传》的小黑猫Luna在2018年席卷了5亿票房，无独有偶，星巴克2019年春季新品猫爪杯一经问世，便遭到哄抢;同时萌猫智能音箱涨幅高达300%后仍长期断货。宠物生意，沾猫就火，上述实例从侧面印证了日本经济学家所提出的“猫咪经济学”的火热。

1、猫咪经济火热现状

2016-2018年以来，中国宠物猫市场规模呈现出高速增长，2018年中国宠物猫市场规模高达652亿元，同比增长21.64%。

2018年，我国猫咪经济从渠道增速分布上来看，与其他国家有很大差别。美国、日本、德国等发达国家的猫咪经济已有较长历史，增速较为缓慢，早已形成了杂货零售商和专业零售商为主、其他途径为辅的渠道结构。而中国等新兴市场的增速大部分由电商渠道贡献。这主要是由于中国电商渗透率高，宠物猫和电商的受众人群一致，电商渠道容易被接受。更进一步看，宠物猫经济线上规模占比38%，线下规模占比为62%。

从消费领域看，食品和医疗一直是猫咪经济的热点赛道，但国外产品却占据着主要市场份额。宠物食品作为刚性需求，在行业中份额占比最高达33.5%，其次为宠物医疗，占比达31.20%。

2、猫咪经济爆发原因

而猫咪经济学的爆发，主要有以下三点原因。

1)养猫人数、宠物猫数量的持续上升

2016-2018年，我国宠物猫数量、养猫人数持续上升，均保持着10%左右的增长势头，到2018年，宠物猫数量达到4064万只，养猫人数为2258万人。

养猫人数迅速增长背后有着深层次的原因，首先，中国拥有独特的家庭结构，即老人、上班族与独生子女，对于老人而言，饲养宠物猫成为了解决精神孤寂、丰富精神生活的重要支柱;而独生子女的存在，也让饲养宠物猫成为了培养孩子爱心和责任感的一种方式;对于上班族而言，宠物猫则成为缓解城市快节奏生活、释放压力的途径。根据《2018中国宠物行业白皮书》数据，将宠物作为孩子和亲人看待的用户在80%以上，宠物作为人们生活伴侣的角色也越来越突出。

综上，在养猫人数的持续增长下，以及宠物家庭对宠物猫越发依赖、喜爱的情形下，宠物家庭则更有意愿为宠物猫付出经济成本，从而促成了猫咪经济的繁荣。

2)猫咪商业化平台的爆发

微博是云养猫基地、也是猫咪次元文化迅速传播的场所;与此同时宠物交易平台、宠物用品平台也随着互联网时代的来临而爆发。猫咪文化的商业化则更进一步引爆了猫咪经济。

首先是微博，各款猫咪在微博平台的宣传中俨然成为了动物中的网红，如“郭斯特”凭借着家里的“猫界F4”积攒下了超人气，其出版漫画、设计周边产品，销量可观;再如最近爆红的“柔柔要早睡”博主;短短数月内，凭借着直播其爱猫“瑞拉”的日常生活，收获了60万余粉丝，同时也为其带来了可观的广告收入。

云吸猫文化的养成，进一步刺激了养猫人士的购物欲望，而宠物平台的爆发，也进一步助推了这一欲望的实现。

3)猫咪服务基地的爆发

从整个市场来看，猫咪经济分为三个场景：购宠场景(购买或领养一只宠物猫)、购物场景(食品、用品)、服务场景(洗护、看病、保险等)。购宠场景、购物场景在猫咪商业化平台、宠物交易平台、宠物用品买卖平台中实现。

而猫咪经济中，服务场景经济的实现，则由线下猫咪医疗服务机构、洗护美容机构的快速发展得以助推。以2018年数据为例，进行数据测算，可知，仅医疗美容市场，猫咪经济便可高达百亿元。

3、产业链盈利情况

因食品、美容医疗为猫咪经济主赛道，下面以该两个领域的盈利情况进行探讨。

1)宠物食品

“代工”为主的经营模式几乎已是国内宠物企业的常态。从公开财报数据的宠物企业资料显示，大部分国内的宠物类企业，其国外营收在总营收占比均在80%以上。然而国外销售占比如此之高并非是因为我国的本土品牌在海外受欢迎，而是我国宠物类企业大多都在为这些国外知名品牌做“代工”生产、加工产品，也就是俗称的OEM、ODM模式。

而这一模式，也进一步影响到了我国宠物食品类的盈利情况。以中宠股份数据为例。2016-2018年，中宠股份毛利率、销售利润率均呈现出下降的趋势。特别是净利率，2018年中宠股份销售净利率为4.35%，较2016年下降5.56个百分点。

进一步看，中宠股份毛利率的下降，则主要因中美贸易摩擦升级以及原材料价格波动(主要原因是汇率变动)引起，而中宠股份作为“代工企业”，其产品大部分销往海外，汇率波动、海外市场的动荡也进一步对公司的盈利能力释放出了负面影响。

综上所述，因国内宠物食品企业的“代工模式”，决定了其地位处在宠物食品产业链底层，就注定了其低毛利率及低销售利润率，更进一步，因为“代工模式”宠物食品企业的产品大多销往海外，就注定了其盈利能力会受海外市场变动、汇率变动的较大影响。

2)宠物美容医疗

宠物美容医疗亿元面临的问题很多，最突出的问题是红海竞争——据统计，我国宠物店和宠物医院的数量超过了3万家，且多数处于一二线主流城市。红海竞争爆发则拉开了行业存量竞争的序幕。

以瑞鹏医院为例。2012-2015年是国内宠物医院之春，国内宠物医院发展十分迅猛，同一时期瑞鹏医院的毛利率、销售净利率均呈现出走高的趋势，但2015年行业风口来临后，宠物医院数量大规模爆发;有甚者在某二线城市，3公里地段内有10家宠物医院进行厮杀，宠物医院红海的爆发也进一步影响了企业的盈利，2016-2017年，瑞鹏亿元毛利率、净利率均呈现着下降的走势。故整体看，现阶段，充分甚至过度竞争的常态影响了宠物美容医疗领域的盈利。

4、现存行业痛点

目前，猫咪经济存在如下痛点：

痛点一：宠物店过剩，品牌集中度不够。与美国相比，我国饲养宠物的数量少，但宠物店数量却大幅度领先。宠物店数量上过度饱和，数据显示，我国宠物店和宠物医院的数量超过3万家，且多数处于一二线主流城市，存在大量的店铺过剩。

痛点二：宠物看病难。目前，饲主感触是宠物看病难，宠物服务店多，但合规的宠物医院数量和分布并不多。而一旦宠物生病，宠物医疗支出远超过日常性的宠物食品支出。宠物食品月支出百元级，宠物医疗一次性可能高达千元。同时，宠物医院还有标准不清晰，同时不专业等问题。

痛点三：国内猫粮企业靠给国外代工、贴牌，国内企业多处于产业链底层。“代工”为主的经营模式几乎已是国内宠物企业的常态。从公开财报数据的宠物企业资料显示，大部分国内的宠物类企业，其国外营收在总营收占比均在80%以上。然而这个国外销售占比如此之高并非是因为我国的本土品牌在海外受欢迎，而是我国宠物类企业大多都在为这些国外知名品牌做“代工”生产、加工产品，也就是俗称的OEM、ODM模式。

也就是说，这些具有品牌效应的海外客户，大多并不自己从事生产、加工环节，而是依靠我国这些宠物类企业进行产品生产，然后再贴上自己品牌进行销售。而我国宠物类企业的营收，主要也是靠着与国外品牌企业签订单进行生产，赚生产加工费。故国内多数宠物食品企业仍处于产业链底层。

更多数据参考前瞻产业研究院发布的《中国宠物用品及服务行业市场调研与投资预测分析报告》

来源: 前瞻网


