壮大黄牛产业 助力脱贫摘帽_中国经济导报—中国经济导报网
延边犇得牛业有限公司养殖区

汪清吉天然农牧科技开发有限公司肉牛养殖扶贫基地项目建设现场

  
延黄牛是全国五大地方良种牛之一，具有体型大、品质好、育肥快、产肉率高、肉质可口等特点，已被列为国家农业农村部种牛保护品种。  
汪清县充分发挥地域资源优势和山区特点，大力发展特色、精品黄牛产业，不断调整饲养方式，加快养殖龙头、小区、基地建设，通过采取保种提纯复壮、建基地、引龙头等一系列有效措施，使黄牛产业得到不断发展和壮大。截至2018年底，汪清县延边黄牛发展9.7万头、出栏4.1万头，实现产值5亿元。延边黄牛产业作为汪清县畜牧业的主导产业，已成为汪清县促进农民增收，助力脱贫摘帽的有效途径。  
  
加强延边黄牛品种资源保护与开发利用  
  
加强延边黄牛品种资源核心群建设。汪清县以黄牛良种繁育体系建设为重点，加强延边黄牛、延黄牛保护繁育核心群建设。以复兴镇和罗子沟镇为重点，建设了延边黄牛和延黄牛保种区，完成繁育核心群建设2000头，并建立了完整的档案、系谱资料。  
强化防疫、繁改体系建设，加快品种改良扩繁。全县现有县级动物疫病防控人员18人、繁改员4人，乡镇级动物疫病防控人员32人，建立繁改站（点）11处，配备繁改员11人，村级防疫人员200人，保证了每村1名村级防疫人员，动物疫病防控机构、体系及良种繁育体系健全，人员技术力量扎实雄厚，防疫及繁改工作覆盖率达到了100%。  
  
立足地域资源优势，引龙头、建基地、调结构，推动适度规模发展  
  
招商引资建龙头。2018年5月，汪清县引进了总投资6.35亿元的汪清吉天然农牧科技开发有限公司肉牛养殖扶贫基地项目，该项目是县委、县政府与吉林省澎派农业发展有限公司合作经营的重点产业扶贫项目，预计2019年9月完成项目（一期）建设，并投产达效。项目投入运行稳定后，存栏肉牛16840头，年出栏肉牛3.11万头，能带动黄牛产业实现可持续发展，并迅速发挥扶贫带户功能。  
结合产业发展现状，合理布局，推进黄牛产业园区建设。以大兴沟镇红日村、南阳村和春阳镇上屯村、东升村等黄牛养殖专业村为重点，建设了大兴沟镇、春阳镇两个优质肉牛产业园区。目前，两大牧业产业园区延边黄牛存栏达到了2万头，基础母牛存栏1.25万头。形成了以罗子沟镇、大兴沟镇、春阳镇、复兴镇、百草沟镇等乡镇为主的黄牛产业带。黄牛产业发展实现了由分散饲养向适度规模化经营发展的跨越，规模化、标准化养殖比重快速增长。  
“大规模、小群体”养殖模式稳步发展。汪清县位于吉林省延边朝鲜族自治州东北部，常年雨水充沛，气候适宜，森林覆盖率达到了89.4%，地貌呈“八山一水半草半分田”特点，冬季舍饲育肥，夏季林下放养，非常适合“大规模、小群体”的畜牧养殖模式。  
目前，全县建设有兴帮牧业、?得牛业、富利养殖场等9个黄牛规模养殖场。年存栏100头以上的黄牛养殖户达到了50户，年出栏10头牛以上的专业户达到了700户，年存栏黄牛300头以上的专业村达到50个。  
  
因地制宜，创新畜牧产业扶贫模式  
  
汪清县紧紧围绕脱贫攻坚和乡村振兴发展战略，坚持“切合实际、超前谋划、科学发展”的原则，以项目和龙头企业建设为突破口，以牧业产业园区、标准化养殖小区及扩繁场等建设为主要载体，以提高资源利用率、改善人居环境、生产优质安全畜产品、助推脱贫攻坚、增加农民收入为目标，大力推广延边黄牛健康养殖，发展规模饲养，采取超常规的政策措施，着力破解制约畜牧业发展的主要问题。  
加强技术服务、指导，加大扶贫政策、项目资金投入，提升帮扶带动作用。2016年以来，汪清县建设延边黄牛产业扶贫项目23个，总投资1617万元，发展黄牛3599头，受益贫困人口3372人，年均可实现扶贫项目收益100万元，脱贫攻坚和产业发展实现“双赢”局面。自黄牛产业扶贫项目建设以来，汪清县以标准化、规模化养殖为基础，组建成立了扶贫产业专家服务团队，组织36名技术专家通过巡回、定点、包课题，对贫困村、贫困户进行技术培训、指导，解决畜牧业脱贫关键技术问题。据统计，2016年以来累计聘请延边大学、吉林省农科院等高院校畜牧兽医专家举办畜禽养殖技术扶贫培训班6期，培训人员750余人次，开展技术入户指导3000余次，有效解决贫困村、畜禽养殖场（户）畜禽养殖技术难题，提高了养殖收益和贫困户收入。  
同时，为确保黄牛产业扶贫项目顺利实施。2018年2月，县政府出台了《汪清县畜牧产业项目前置（选址）预审和服务工作指导意见》，成立了由畜牧、环保、水利、土地、林业、规划等部门选址预审领导小组，负责对新建的畜禽规模养殖场（小区）建设选址预审工作。确保选址、建设符合环保、动物防疫条件和相关行业标准，有效加快了延边黄牛扶贫产业项目建设进程，扩宽了农民脱贫增收渠道。  
依托龙头企业，发挥扶贫示范、带动、引领作用。汪清县积极探索创新精准扶贫模式，支持黄牛养殖龙头企业与政府合作，每年拿出收益资金用于汪清县开展脱贫攻坚，实现了扶贫效益最大化。2016年以来，汪清县培育、选定了汪清县兴帮牧业有限公司、汪清县富利养殖场、汪清县?得牛业有限公司等延边黄牛重点规模养殖企业，采取注资、寄养和合作等方式，累计投资802万元，投资延边黄牛产业扶贫项目5个，受益贫困户2186户、4073人，人均增收约364元。通过延边黄牛养殖龙头企业带动农户，实现了企业不断壮大规模、农民不断增收致富的目标，有效加快了汪清县脱贫攻坚步伐。  
积极开展延边黄牛政策性保险融资工作。为进一步解决延边黄牛产业融资瓶颈和有效控制养殖风险，汪清县采取延边州、汪清县政策性补贴为主、养殖户负担为辅的方式，实施保费补贴和融资补贴（其中扶贫牛保险保费全部由政府补贴），充分发挥政策“杠杆撬动”作用，全力推动延边黄牛产业健康发展。2016年以来，汪清县完成延边黄牛保险200户、7898头。其中，延边黄牛保险融资13户，承保1560头，融资金额492万元；延边黄牛风险控制保险419户，承保16854头；扶贫牛保险5户，承保2186头。有效解决了延边黄牛养殖场（户）融资难，养殖风险大问题，为养殖户和贫困户降低养殖风险，产业发展和脱贫攻坚实现双赢。  
接下来，汪清县将进一步打造延边黄牛品牌，充分挖掘畜牧业发展的潜力和空间，以实施乡村振兴战略为抓手，以大项目和龙头加工企业为牵引，完善“产加销”全产业链建设，谋划一批农牧循环、种养结合、产加销一体化的产业扶贫项目，实现“强一产、壮二产、带三产”的经营体系，推动畜牧业由总量扩张向质量提升转变。在企业与贫困村、贫困户间，建立“龙头企业+村集体”、“龙头企业+养殖户”、“龙头企业+基地+养殖户”、“龙头企业+农民专业合作社+养殖户”等模式，采取“股份合作、入股分红”等方式，大力度实施订单农业，形成与贫困户长期、紧密的利益联结机制，通过精深加工，提高产品附加值和经济收益，带动贫困户脱贫，有效建立起产业精准脱贫长效机制，助推汪清县农民增收，脱贫摘帽。  
（图文：汪清县畜牧局产业发展科科长张希伟）  


