“它经济”大爆发：淘宝宠物经济未来3年预计破500亿
寒寒冬日，天气虽冷，但小编为大家写作的心一直暖暖，也相信大家在这里给您带来丝丝的暖意，另外提醒大家冬天注意保暖别感冒哦，请看下面小编为大家奉上的精彩内容。

“它经济”大爆发：淘宝宠物经济未来3年预计破500亿，小伙伴们不仅在自家宠物身上加大消费，而且消费模式也愈发精致。早已经由单一的货架型饲养模式，发展成为了具有突出特色的个性化消费。

其实，这对孩子们以及年轻群体都是有好处的。通过采购宠物奶粉、保健品、摄影、潮牌服饰等商品，他们更可以在养宠物的同时，感受到自己爹妈的辛苦。

有网友表示：“我不是在养宠物，就是在说服我妈同意养的路上。”这也说明除了已经在养宠物的“正规军”外，中国的宠物市场上还储备着一大批基数不断增长的“云养人群”。不然，网红狗狗和猫咪怎么会拥有那么多的粉丝呢？

在大家争当铲屎官的时代，“它经济”大爆发也就是一种理所应当的必然事件了。举些土豪级别的栗子，给自家宠物进行消费升级可不再少数。单价5000元左右的智能铲屎马桶，
2018年就在淘宝卖出超3000台。

有些人光鲜亮丽，对待宠物更是光鲜亮丽。这不，专做宠物摄影的淘宝店，一年拍了近3000只宠物。难怪许多朋友都在抱怨“人不如猫”“人不如狗”呢？主子们可以吃饱了懒洋洋地一躺，但我们还要为它们的幸福生活而去工作。

其实，前面举的例子还不算什么，土豪的铲屎官大有人在！来自上海的某天秤座90后女生，每年在给猫买零食的花销有1万左右。可悲的是，女孩的所有前任男友加起来都没有这般待遇。

有数据显示，未来3年，淘宝宠物市场规模将破500亿。看来“中国每十只宠物里面，都有一只是淘宝喂大的”这话说的一点不假。

文章到此结束了，但是小编跟大家的沟通还远远没有结束，如果有哪位大哥大姐有什么想说想吐糟的，不妨在下方的留言评论区留下您的痕迹，小编会永远默默的关注着你，你的每条评论我都会看到也会精心的回复大家，你的关注留言就是小编最有力的动力。


