循环经济试验区生态效率评价研究 - 循环经济论文
### 循环经济试验区生态效率评价研究

论文栏目:

循环经济论文

更新时间：2020/2/8 12:44:23

****

**【内容摘要】**
我国正处于经济发展的重要时期，粗放的经济发展形势与资源环境之间的矛盾在不断增加，需要不断推动循环经济的发展，实现经济效益、社会效益和环境效益的和谐统一，最终实现我国经济的可持续发展。因此，通过简要介绍柴达木循环经济试验区生态效率提升过程中存在的问题，提出了推动循环经济试验区生态效率提升的完善策略。

**【关键词】** 循环经济;生态效率;资源利用

**一、柴达木循环经济试验区生态效率提升过程中的问题**

(一)循环经济试验区的生态链尚未建立。对于循环经济试验区来讲，需要通过建立小范围的试验区，在其中引入多种因素进行生产，然后形成资源循环利用的生态链，能够不断提高资源的利用率，降低废弃物产生的数量，改变传统经济发展中的粗放型生产模式，使得非可再生资源能够得到充分利用。但是，柴达木循环经济试验区的生态链尚未完全建立，主要体现在:第一，缺乏封闭的试验环境，虽然已经在循环经济试验区引入多种元素进行生产活动，但是采用的是传统的生产模式，而且从资源的使用到最后产品的产出是一个开放的环境，违背了封闭试验环境的原则;第二，通过对整个循环经济的试验过程分析后得知，在一些生产环节中，并没有实现对资源的循环利用，资源第一次投入生产过程中，并没有得到再次利用，依然有很多废弃的资源出现，不符合循环经济的原则。(二)循环经济中的生态技术发展缓慢。在推动循环经济试验过程中，需要对生态技术进行研究和创新，能够更好地提高生态效率。但是目前柴达木循环经济试验区的生态技术发展缓慢，技术人才较为缺乏主要原因是:一方面，生态技术的专业人才数量不够，柴达木循环经济试验区刚刚成立不久，还没有形成足够的规模，各个方面还不够完善，对专业人才的吸引力度不够;另一方面，生态技术专业人才的质量不高，目前只有很少的高校开展了循环经济相关的课程，并且课程内容和人才培养尚处于起步阶段，培养出的人才专业素质有待提高。(三)配套基础设施不够完善。柴达木循环经济试验区位于人口稀少的地方，相关的配套基础设施不够完善，第一，交通不够便利，相关的铁路运输和公路运输条件不够充足，从而导致很多循环经济试验中需要使用的资源无法及时提供，进而影响了生态效率的提高;第二，循环经济试验区距离市中心比较远，人烟稀少，基础设施在改进和完善过程中，缺乏足够的人力和物力支持，从而导致基础设施不够完善;第三，大型电网的覆盖率比较低，部分地区甚至出现了用电紧张的现象，缺乏足够的电力资源，也会影响其他以电能为动力的基础设施建设，对循环经济试验区的生态效率提升也产生了不利影响。

**二、柴达木循环经济试验区生态效率提升的策略**

(一)推动生态技术的不断发展。科技是推动经济发展的重要动力，在提升循环经济试验区生态效率中也起到重要的作用，第一，培养循环经济相关的人才，需要政府进行引导，鼓励高等院校开设循环经济相关的专业，为我国经济发展的转型培养足够数量的人才，能够更好地推动循环经济生态技术的发展;第二，引进生态技术的专业人才，在推动循环经济生态效率提升的过程中，需要重视对专业人才的引进工作，一方面，需要为专业人才提供丰厚的福利待遇，帮助他们解决物质方面或精神方面的需求，使其能够全身心地投入到科研工作中;另一方面，需要为其提供完善的科研设施，确保科研工作的顺利开展;第三，引进先进的循环经济相关技术，单纯依靠自主研发来提高生态效率，时间、资金的研发成本可能比较高，因此部分科研技术可以通过引进的方式来实现，更好地推动循环经济的研究和落实工作。(二)完善循环经济的生态链建设。目前，柴达木循环经济试验区生态链的构建不够完善，这也是影响生态效率提高的重要因素，所以必须要尽快完善生态链的构建工作，第一，增强当地企业的数量，循环经济试验区在发展过程中，需要有足够数量的企业，才能够对循环经济进行更多的验证工作，可以覆盖到一些非常复杂的场景。因此，增加当地企业的数量就成为关键因素，可以通过招商引资的方式，在短时间内吸引大量企业在当地扎根，进而形成丰富的经济生态圈;第二，当地政府需要进行深入的引导工作，在开展循环经济试验工作中，对于某些类型的企业，可以通过筹备资金的方式，直接成立该类型的企业，可以实现快速弥补生态链环节不足的问题。同时，需要引起大型企业的重视，大型企业在发展过程中，可以为其他企业做出表率，如果循环经济试验区可以获得大型企业的青睐，将部分产业链放到试验区中，那么其他企业也会纷纷效仿，可以更好地提高循环经济试验区的生态效率。(三)加强基础设施的建设和完善。基础设施的完善是提高循环经济试验区生态效率的重要途径，第一，加强交通等基础设施的建设，对于柴达木地区来讲，地理位置比较偏僻，需要建设完善的交通枢纽，才能够推动其他基础设施的建设和完善。一是公路等枢纽的建设，能够缓解短途运输的问题，可以将所需物资运输到指定地点;二是铁路交通枢纽的建设工作，能够解决长距离运输、运输成本高的问题。通过公路和铁路交叉的方式，形成更加完善的交通枢纽网络;第二，加强大型电网建设，建设足够的电力设施，综合利用多种资源进行发电，确保足够的电力资源应用到生产环境中，能够使得循环经济试验区的企业可以正常进行工业生产，为生态效率的提高贡献力量。(四)构建完善的生态效率评价体系。为了更好地推动循环经济试验区生态效率的提高，就需要构建完善的生态效率评价体系，第一，循环经济试验是长期且复杂的过程，因此需要根据试验目标制定长远的计划，然后将长远计划进行划分变为短期计划，通过长期计划为方向，短期计划为具体实施策略的方式，开展循环经济试验项目;第二，当短期计划实施之后，还需要对最后的完成效果进行评价，需要根据短期计划制定评价内容，然后对短期计划的整个实施过程进行跟踪，收集关键性指标纳入考核中。当短期计划完成之后，对收集到的信息进行分析，对目标的完成情况进行评价:对于其中正确的策略进行保持，对错误决策进行深入分析，避免后续出现类似的问题。

**三、结语**

综上所述，柴达木循环经济实验区生态效率整体呈现出了上升趋势，然而，无论是柴达木循环经济试验区的生态链尚未建立还是生态科技发展速度缓慢以及基础设施有待完善等问题，都对柴达木循环经济实验区生态效率的进一步提升产生着一定的制约作用，为此，柴达木循环经济实验区有必要重视推动生态技术的不断发展、完善循环经济的生态链建设、加强基础设施的建设并构建完善的生态效率评价体系，从而为柴达木循环经济实验区生态效率的有效提升提供良好的保障。

**【参考文献】**

［1］王静．区域循环经济评价指标体系构建与绩效评价———以陕西省为例［J］．陕西理工大学学报(社会科学版)，2018，36(2):58～64

［2］董翰文，符越佳．基于循环经济视角的环境绩效审计路径研究:以甘肃省循环经济为例［J］．河北地质大学学报，2017，40(5):67～73

［3］颜文芳．小陇山林区生态功能评价及循环经济发展模式试验［J］．中国林副特产，2016，6:97～100

［4］叶善青，吴飞美．我国省域循环经济生态效益综合评价体系的构建［J］．哈尔滨师范大学社会科学学报，2016，7(5):90～93

作者：赵志鹏


