以色列的荒漠“养鱼经” _中国经济网——国家经济门户
新华社耶路撒冷11月10日电通讯：以色列的荒漠“养鱼经”

新华社记者尚昊 陈文仙

以色列东北部的荒漠戈壁，70个大小不一、波光粼粼的养殖鱼塘点缀其间，鱼儿时不时欢快地跳出水面。候鸟成群结队，在鱼塘上空自由飞翔，成为荒漠深处的一道美丽风景。

记者近日走访了位于该地区约旦河谷的提拉特采维基布兹（集体农庄）养鱼场。提拉特采维基布兹地处茫茫荒漠，气候炎热，但以色列渔业从业者却突破了自然禁锢，建起成片人工鱼塘，丰富了以色列民众的菜篮子。

阿基瓦·艾盖尔是提拉特采维基布兹的一名“老渔民”，从事养殖30多个年头。皮肤黝黑的艾盖尔说到养鱼技术和经验如数家珍。

鱼类养殖，水无疑至关重要，约旦河谷地区淡水资源匮乏，艾盖尔和他的同伴们把目光投向了当地含盐度较高的地下水。“地下水盐度较高，不适合种植业，却适合养殖鱼类，这些水不需要处理就可以进行鱼苗孵化及成鱼养殖。”艾盖尔说，“基布兹地处海平面以下200多米，地势很低，地下水从邻近山区自流而来，适合引入来建造鱼塘。”

据艾盖尔介绍，该地区的地下水为地热水，即使在冬天，水温也不低于14摄氏度，无须加热鱼塘，适合鱼类生长。

对于养殖的鱼类，提拉特采维基布兹也非常讲究因地制宜，寻求适合本地区的鱼类品种。淡水热带鱼类罗非鱼因适于在炎热气候条件下生存而获得青睐。另外，鲻鱼也因其适于混养而被重点养殖。记者看到的每个鱼塘里，几乎都混养着两三种鱼类。

“罗非鱼可以在温水中生存，对食物不挑剔，经过六七个月的生长期就可以达到700克左右，很受人们欢迎。”艾盖尔说，“我们购买了鱼的受精卵，在鱼塘中进行自主培育。”

用于养殖的地热水价格较为昂贵，因此要加以最充分的利用。基布兹会根据季节变化对鱼塘作出养殖和休整的安排，确保鱼塘处于最好的养殖状态。收获季过后，一些鱼塘的水会被输送到其他鱼塘进行存储，以供来年继续循环使用，很小一部分会被放流，平均每3年才全部更新一次所有鱼塘的用水。

投食、换水、增氧、捕捞……在生产过程中，提拉特采维基布兹通过计算机对每个鱼塘的运行情况进行自动控制，在保证养殖安全及鱼类品质的同时，极大地节省了人力成本。70口鱼塘占地共140公顷，从事鱼类养殖的却仅有20人。

记者看到，每口鱼塘根据大小会放置两三个5米多高的圆柱形饲料储存仓，在为鱼塘投食时，系统会自动将饲料通过管道运输到鱼塘中间，不需要人工操作。鱼塘还配备有不停打转的增氧设备，直接把氧气输送到水中。每个鱼塘的一侧都装有过滤装置，用于分离鱼和水。

渔获季节时，鱼水分离后，艾盖尔和他的同伴们就会根据鱼的大小和种类进行分拣，装入低温运输车，然后运送到工厂进行清洗和包装，进而销往全国鱼市或者出口。“12月一般就是渔获的季节，我们每年的产量大约有1700吨。”艾盖尔说。

鱼类养殖也改善了提拉特采维基布兹周边的生态环境，记者在采访时看到了大量的白鹭、鹈鹕等候鸟在鱼塘栖息或展翅飞翔，该地区现在已经成为以色列重要的观鸟地。

以色列农业专家奥马尔·扎伊丹对记者说，在以色列，利用地热水进行鱼类养殖的潜力巨大。目前，以色列80%的水产养殖集中在约旦河谷地区，另外20%为近海养殖。“相对于与海洋相连的近海养殖来说，封闭的鱼塘养殖场更有利于保护鱼类免受疾病的侵害。”扎伊丹说。

在艾盖尔看来，以色列的鱼类养殖也面临着来自东南亚等地较低价格鱼品的冲击。他说，提拉特采维基布兹正在努力进行调整，使其变得“更加有效、更加有竞争力”。

“养鱼不是件轻松的工作，但我乐在其中。”艾盖尔憨憨地笑着说。

（责任编辑：苗苏）


