2017中国经济新词盘点：灰犀牛、逆周期因子……你都听过吗？_中国经济网——国家经济门户
经济日报-
中国经济网编者按：2017年，党的十九大胜利召开，中国特色社会主义进入新时代。作为全球第二大经济体，中国经济牵动着全世界的目光。这一年经济热点频现，经济新词频出。2017年“雄安新区”“粤港澳大湾区”的建设提上日程；“房住不炒”“租购同权”保障了人民住有所居；“去杠杆”、既防“黑天鹅”也防“灰犀牛”，全力防控金融风险……反映2017中国经济焦点的新词都有哪些？经济日报-
中国经济网带您盘点2017年中国经济“新词”。

1、雄安新区

2017年4月1日，中共中央、国务院决定在河北省雄县、容城、安新等3县设立国家级新区。这是继深圳经济特区和上海浦东新区之后又一全国意义的新区。设立雄安新区，对于集中疏解北京非首都功能，探索人口经济密集地区优化开发新模式，调整优化京津冀城市布局和空间结构等方面具有重大意义。

2、房住不炒

2016年底的中央经济工作会议首次提出“房住不炒”的概念，2017年党的十九大报告中再次强调“房子是用来住的、不是用来炒的”。面对房价居高不临下的状态，50多个城市出台相关房地产调控政策措施超180次，涉及到房企融资、购房者信贷等方面。未来几年，“房住不炒”将继续是楼市发展的主方向。

3、去杠杆

2017年，政府工作报告中提出，“要积极稳妥去杠杆，多措并举降成本”。2016年“去产能”是经济工作中的关键词，2017年“去杠杆”是主旋律。杠杆的本质是债务，去杠杆就是要降低负债率。“金融去杠杆”“企业去杠杆”，2017年，货币政策目标也从稳增长逐渐转向去杠杆。

4、租购同权

2016年5月，国务院办公厅印发《关于加快培育和发展住房租赁市场的若干意见》，2017年，多个国内一、二线城市开始“租购同权”试点工作。租购同权，是一种对租房者的“确权”，让符合条件的承租人子女享有就近入学等社会公共服务权益。租房确权本身代表着城市开始变得友善。

5、共有产权房

“共有产权房”是指政府提供政策支持，由建设单位开发建设，销售价格低于同地段、同品质商品住房价格水平，并限定使用和处分权利，实行政府与购房人按份共有产权的政策性商品住房。为了让一些家庭不再“望房兴叹”，2017各地共有产权住房新规频出。共有产权房出现是对现有住房保障制度的完善。

6、金稳委

2017年7月，全国金融工作会议中提出设立国务院金融稳定发展委员会（金稳委），11月8日金稳委在北京正式成立。金稳会的主要职能是统筹金融改革发展和监管，统筹协调货币政策和财政政策、产业政策等，增强监管协调的权威性和有效性。

7、灰犀牛

“灰犀牛”用来比喻大概率且大影响的潜在危机。2017年7月《人民日报》提到：既防“黑天鹅”，也防“灰犀牛”。气候变化、金融高杠杆、房地产泡沫……这些“灰犀牛”正一步步朝我们走来。我们应该着眼长远，小心翼翼，发力管控，避免灰犀牛攻击瞬间引发的巨大灾难。

8、粤港澳大湾区

2017年3月，政府工作报告中提出，要推动内地与港澳深化合作，研究制定粤港澳大湾区城市群发展规划，发挥港澳独特优势。“北有雄安，南有大湾”，粤港澳大湾区，是国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。

9、ICO

ICO是一种为加密数字货币、区块链项目筹措资金的常用方式。2017年，央行等七部委发文明确叫停各类代币融资行为。要求各类代币发行融资活动立即停止，已完成代币发行融资的组织和个人做出清退等安排。几大比特币交易平台先后宣布将逐步停止所有数字货币交易业务，ICO已被纳入互联网金融专项整治。

10、逆周期因子

2017年5月，央行正式宣布在人民币汇率中间价报价模型中引入“逆周期因子”，此后人民币兑美元汇率累计升值近2600点，贡献了今年迄今升值幅度的近80%。增加逆周期因子，主要目的是适度对冲市场情绪的顺周期波动，引导市场在汇率形成中更多关注宏观经济等基本面情况。

（责任编辑：秦爽）


