何钰烽：《权力、伦理和经济学》上_经济论坛_论坛_天涯社区
古往今来，几乎所有的立法者和统治着都宣称自己或自己制定的法律是“善”的化身，反之，把敌人塑造成“恶”的化身。在此之后就是无休止的争论，直到用暴力消灭对方肉体。而许许多多的杀戮正是以神圣的名义进行的。但是，在两千多年前，古人也开始认识到了善恶，似乎和上天或神灵没有什么关系。老子曾在《道德经》中说：“天地不仁，以万物为刍狗。”  
进化论认为，作为一个物种，现代人类是作为整体一起进化的。古希腊哲学家亚里士多德认为“独处者非神即兽”。20世纪后期兴起的进化心理学认为，个人与群体保持一致的愿望实际上反映了他们对生存和繁殖的关心。在人类种族的进化史上，成为群体的一员不时一种选择，而是生存的必须，不被群体接受的个体通常意味着死亡。无论大猩猩还是和黑猩猩以及现代人都在出生伊始就存在于组织化的社会之中。  
所谓的“善恶”的根源，都是群体动物的行为偏好，比如作为独处的动物，它们的行为偏好就没有多少善恶可言，因为它的行动不会对同类有什么太多的影响。但是，一旦进入交配季节，这些动物还是遵循这某种规则，因为这是一个双向交互的过程，既有同性的竞争关系又有异性之间的吸引关系。作为群居动物的物种其内在的偏好和规则就复杂的多，比如狮群中多数由雌狮捕猎,而猎物则根据体力来争夺,大都被雄狮瓜分,雌狮和幼狮则必须等到雄狮吃饱后才能吃些残羹剩饭。狮群中新获取交配权的雄狮会咬死先前雄狮留下的幼崽，而这些人类看来匪夷所思行为，这些在狮群中却是得到认可的行为。狼群集体捕猎,猎物同时被狼群内所有个体吃掉,只有饥饿过度时才有例外。而黑猩猩则需要向对方讨要食物，另外，群中有一些母黑猩猩会死去，它们的未成年子女会被它们最大的一个子女抚养，通常是姐姐来抚养，这一点已经和人类非常接近。虽然各个物种之间行为偏好千差万别，但是这些差别都是自然进化和生殖竞争的结果。同样人类的行为偏好，也是在几百万年的进化中逐步形成的，人类在400万年前开始走下树枝，再250万年前，原始人的脑容量加大，到了170年前，原始人的体型已经接近现代人，而脑容量却只有现在的一半，50万年前晚期智人取代了直立人，到了5万年前，人类发生了进化史上的飞跃。人类的有些偏好依旧留有远古生存的痕迹。比如人类包括多数男性，当独自的境况下依旧在夜里对漆黑的环境感到恐惧。这显然是远古时期形成的心理机制，试想在野兽出没的远古时期，个人在自然环境下很可能成为掠食者的目标，恐惧是对个体行动的警告，其作用在于告诉个体快速离开危险的环境并找到庇护所。  
  


