时装 电影 奢侈品:宠物消费也时尚_中国经济网——国家经济门户
随着人口老龄化现象日趋严重，宠物逐渐成为人们日常生活中不可或缺的一部分，宠物经济在全球也日益升温。在一些国家，宠物消费呈现出时尚化趋势。

  
  
日本：为宠物举办时装节  
  
美丽的面容配上华贵的服饰，轻盈的步伐和着时尚的节拍，亮丽的模特在T型台上神采奕奕。与这些美女模特一同绚丽登场的是20条小狗，它们或亭亭玉立地站在模特手上，或安逸地伏在模特怀中。这是近日举行的首届东京宠物时装节中的一场小狗时装秀，这些小狗模特身上的服装出自著名设计师之手，佩带的饰品也是精心设计。  
  
首届东京宠物时装节为期两天，时装节除时装秀外，现场还有一系列精彩活动，包括小狗图片展、小狗瑜伽班、小狗香料按摩等。活动吸引了60多家宠物店参展，各类宠物用品琳琅满目。现场还有宠物专家面授机宜，指导主人怎样为小狗做保健操，如何提高小狗的自律性。到场参观的小狗也毫不逊色，有的带着时尚墨镜，有的顶着新款帽子。  
  
活动现场，《日本时报》记者采访了来自川崎的安东刊。他刚刚为自己的爱犬买了一个穿着条纹衬衫和黑裤子的狮子狗玩具。他告诉记者：“我的小狗很喜欢穿衣服。每当我带着它去买衣服，它都兴奋极了。”上周，安东为爱犬买了一双靴子和三套新衣服。他说：“靴子可以保护小狗的爪子，避免在水泥地上走路对爪子的磨损。这样，每次外出后我也不用给小狗洗爪子了。”来自平冢的一位女士表示，由于自己的爱犬怕冷，所以在选择衣服时，美观和保暖同等重要。她说，自己已经为小狗买了50件衣服。活动的日方组织者白石久美告诉记者：“目前有1/5的日本家庭养狗。这些小狗已经不再仅仅是宠物。日本儿童的数量在减少，越来越多的年轻人选择外出工作，很多老人因此感到孤独寂寞。于是，宠物狗就成为老人最好的伙伴。”  
  
日本宠物产业近年发展迅速。过去10年间，宠物狗的数量已经翻了一番，达到1300万条。小狗墨镜、小狗美食餐馆、香熏会馆比比皆是。专营宠物狗美食的餐厅越来越多，“德科小狗餐厅”就是其中一家。这里为宠物狗提供独特的菜单，包括各种美食：甜土豆烤饼、芝士蔬菜鸡块，还提供小狗礼仪课堂、小狗按摩等服务。大阪“和睦小狗宠物店”老板中岛博史表示，四年前刚开始经营宠物服装时，很难想像宠物市场能如此火暴，现在是宠物市场发展的黄金时期。  
  
由于日本人均住房面积有限，有些社区出台了禁止养狗的规定，养宠物狗也受到一些限制。为了满足人们的需求，宠物狗租赁业务逐渐兴起。人们可以从宠物店租借自己喜爱的小狗，租借期从几小时到几天不等。经营出租宠物狗业务的公司已经由2000年的17家猛增到今天的134家。  
  
奥地利：影院设立“爱犬日”  
  
据德新社近日报道，奥地利首都维也纳一家有95年历史的影院决定把每年1月的第一个星期四设为“爱犬日”。这一天，观众可带着爱犬进影院，小狗可以坐在特设座位上，吃着专门为狗制作的爆米花，喝着水，与主人一起看电影。  
  
影院发表声明说，这一天的电影票将以套票形式出售，即一名“两足观众”和一名“四足观众”共花费六欧元便可一同入场。不过，影院要求观众不要忘记给爱犬系狗链和戴嘴套，并强调说，只允许那些“喜欢看电影、友善和乖巧”的小狗入场。  
  
根据奥地利有关研究机构最新公布的报告，人口只有800多万的奥地利，近几年宠物市场的销售额高达3.2亿至3.7亿欧元。  
  
奥地利人花在养宠物方面的开支绝大部分是宠物食品，而狗粮和猫粮又占了其中的最大份额。2006年，奥地利人花在购买狗粮和猫粮方面的开支分别达到1.17亿欧元和1.49亿欧元，其他宠物用品的支出约7500万欧元。  
  
根据奥地利人的购物习惯，他们一般不专门去宠物商店，而是在日常购物时顺便将宠物食品及用品买回。因此，目前奥地利的宠物食品和用品销售市场大部分(约占57%)在正规的食品店或药店，而狗粮和猫粮的销售市场更是有78%在正规的食品店。相比之下，专门动物商店的销售份额只占奥地利宠物市场的39%，其余份额分散在农资市场、集市等。  
  
奥地利是一个人口老龄化严重的国家，猫成为最受奥地利人喜爱的宠物。根据有关调查，奥地利人目前共养有大约120万至150万只猫。排在第二位的是狗，大约有50万至63.1万只。另外，豚鼠等鼠类动物以及各种漂亮的鸟类也比较受奥地利人喜欢。  
  
美国：奢侈品牌推宠物用品  
  
美国是个宠物大国。据美国宠物用品协会的统计，62%美国家庭有宠物，其中包括7800万只猫和6500万条狗。统计数字显示，早在2003年，美国人在宠物身上的花费就已超过300亿美元。2004年这一数字约为343亿美元，与1994年相比几乎翻了一番。而近年的奢侈品复苏也让精明的商家打起了宠物的主意。古奇、路易·威登等奢侈品牌纷纷推出宠物袋、狗项圈等产品。专营各种高档商品的奈曼·马库斯商店内，一件带帽子的羊毛狗外套标价400美元，却不乏问津者。  
  
奢华之外，商家还在别出心裁上做文章。2004年美国总统选举期间，俄勒冈州的范·德宠物食品公司推出了“布什咬饼”和“克里华夫饼”，分别按照乔治·W·布什和约翰·克里的形象设计，宣称小狗可以选择两位候选人中较不喜欢的一位来做早餐。  
  


