一场百万吸猫粉的狂欢_中国经济网——国家经济门户
星巴克猫爪杯一杯难求、中国网络零售巨头天猫以猫为品牌形象、猫咖遍地开花……日益庞大的吸猫群体开启了属于猫的流量时代。日前，“娱乐潮流风向标”LLJ夹机占火热上线英国知名动画《西蒙的猫》衍生品，让粉丝们再度沸腾。

据悉，“西蒙的猫”由英国动画师西蒙·特菲尔德(SimonTofield)创作于2007年，2018年6月“西蒙的猫”正式来到中国。其身姿矫健、粘人又淘气的动画形象活灵活现，获得中国网友的喜爱，成功圈粉近100万。在全球猫文化共鸣下，LLJ夹机占敏锐捕捉到年轻一代精神消费的空白，引领着一场大众化的娱乐文化生活方式。

英国“网红猫”抓住中国年轻人“嗨点”

“西蒙的猫”是诞生于英国的“网红”动画短片。官方披露数据，“西蒙的猫”在YouTube的浏览量超过10亿，视频点击量超10亿，Facebook点赞超过570万，Instagram粉丝超170万。

2018年6月，十二栋文化在与“西蒙的猫”版权方恩德莫尚集团(Endemol
ShineGroup)达成合作，获得其英国人气IP“西蒙的猫”中国区域的独家代理与运营权。“西蒙的猫”正式来到中国。

在十二栋操盘下，“西蒙的猫”相继登陆微博及抖音、快手、快看社区、秒拍等平台。“行走的手纸粉碎机”“盒子杀手”“家庭式跑酷”等桥段击中了“铲屎官们”的内心，其英式幽默的刻画手法让更多网友为之捧腹。

借此，“西蒙的猫”在网络快速发酵，其单个表情包在搜狗平台的下载量就达136万，主题形象贴图和表情包火热席卷美图秀秀、微信、搜狗等平台。此外，其衍生品也受到了粉丝的追捧。当“西蒙的猫”衍生品登陆LLJ夹机占的消息一公布，一名网友直率的评论到，“别说了，我去抓还不行吗”。

“毛绒玩具是一种非常有效的连接起《西蒙的猫》与粉丝的方式”，恩德莫尚中国董事总经理陈伟文表示，“通过与十二栋文化保持密切合作，‘西蒙的猫’逐步在中国成功地探索出‘自己的领地’。”

统计数据显示，《西蒙的猫》已收获超100万中国粉丝，视频播放量超1亿，图文阅读量达2000万。

“西蒙的猫”的成功是全球猫文化共鸣下的流量效应。“海外IP本土孵化需要顺应中国新一代年轻群体对于文化、潮流的趋向”，在十二栋文化CEO王彪看来，全产业链打通协同可以更好的推动卡通形象IP在中国本土的发展，通过衍生品开发和娱乐化的场景创新，能够让粉丝更好的感知IP、喜爱IP。当下年轻一代消费者买的不只是商品，而是商品背后形象IP所承载的精神需求。

据悉，今年还将有多款“西蒙的猫”衍生品与LLJ夹机占粉丝见面。十二栋旗下衍生品品牌BC12还将持续开发出街系列、空间系列、陪伴系列、饮食系列等场景化产品，把衍生品打造成一个基于IP的生活方式入口。

“吸猫”热折射年轻群体精神消费追求

LLJ夹机占引入“西蒙的猫”不只是简单布局一个大IP，而是对消费趋势的洞察。《2017年中国宠物行业白皮书》报告显示，80、90后青年“空巢人群”是“吸猫”的主力军，通过“吸猫”来填满孤独的内心和精神世界。这种精神空白，让原本属于小众“铲屎官”的话题发酵成为全民“云吸猫”的大流量效应。

“西蒙的猫”衍生品的问世，让粉丝在现实生活找到了另一个出口。通过LLJ夹机占夹物机的互动式娱乐体验，让这只“虚拟猫咪“真正走到玩家生活中。“要带着西蒙的猫一起看电影”，这仅仅是粉丝与IP进行生活互动的一个缩影。

对于更多“猫粉”来说，这已经不单纯是一种娱乐消费，更多的是一种积极温暖的生活方式。过去一年中，有1158822个卡通玩偶被玩家带走。LLJ夹机占正如一个形象IP构建的乌托邦乐园，让玩家孤单的心有了温暖和陪伴，很多成年人在这里卸下了最后的伪装。

引入“西蒙的猫”仅仅是LLJ夹机占迈向生活方式的其中一步，未来，LLJ夹机占期望营造一种带有快乐基因的沉浸式场景，用衍生品包裹你的生活，传递一种娱乐化的生活方式。

（责任编辑：张雪）


