商业优选:合肥专业消杀公司-合肥安然除虫服务有限公司-淘金地
合肥专业消杀公司更新日期:2015年1月4日 浏览次数:1049次 字体【大 中 小】

现有的防治蟑螂措施：有环境防治、物理防治、化学防治和生物防治，每一种防治都有自己的特点。

（ 1 ）环境防治。对一切可供蟑螂躲藏的裂缝、孔洞都用水泥或油漆等材料堵嵌填平，清除杂物，搞好卫生。

（ 2 ）物理防治。

热杀与冻杀。蟑螂对热的抵抗力较差，热度达 60
度以上时，几分钟内即死亡，并可杀死卵荚中的卵。常用的方法是将开水装入水壶中，倒入蟑螂隐蔽缝隙内进行烫杀。把有蟑螂栖息的物品、家具搬到 -5―-10
度以下的地方存放 30 分钟，蟑螂即被冻死。

诱捕法。用诱蟑盒或用瓶口涂驱避剂的罐头瓶内放诱饵，诱捕蟑螂。

粘捕法。将涂有粘胶剂的粘蟑纸，中间放点诱饵，放在蟑螂经常活动的地方粘捕蟑螂。

（ 3 ）化学防治。

药剂的喷洒技术。喷药时关闭门窗和电扇排风设施。喷药结束后，密闭 2
小时以上，防止药物流失，蟑螂逃窜。喷药开始时，应先在门、窗和其他通道口喷一圈药，防止蟑螂从门、窗逃窜。表面喷洒要由外向里，从上到下。在蟑螂集中的地方，直接喷洒会使蟑螂受到刺激，四下逃窜。应在蟑螂集中的地方外围先喷药形成封圈，由外向里喷，这样蟑螂向外跑时也能接触到充分的药量。对蟑螂栖息的缝隙等场所，可先在其周围喷洒
30 － 50 厘的药带圈，而后进行缝隙喷酒。

烟雾与熏蒸。在密闭的场所可用该技术进行消杀。

合肥专业消杀公司

毒饵。点多量少， － 1 克／平方米，布放于蟑螂经常活动的场所。

粉剂。应布放于蟑螂经常出没处，使蟑螂接触染毒，具触杀、胃杀作用。持效期长，一般为 1 － 2 个月，但要防止受潮。

胶饵。胶饵对蟑螂而言湿润可口，持效期很长，安全高效方便，不易产生抗性，并在蟑螂中互相传播毒性，造成蟑螂的群体死亡。目前胶饵是较为有效的灭蟑方法。

（ 4 ）生物防治。这是现在最有效的灭蟑方法。这是目前全球唯一的生物灭蟑产品。

合肥专业消杀公司


