岗梅根的功效与作用及药用价值_中药知识_做法,功效与作用,营养价值--成都高端商务模特-商务模特经纪人-外围经纪微信
岗梅根的功效与作用及药用价值_中药知识_做法,功效与作用,营养价值

岗梅根中药名，它也叫金包银或者七星世，这种中药来源于冬青科植物冬梅叶冬青，是这种植物的干燥根，它多在秋天和冬天采挖，采挖以后切片晒干就能入药。岗梅根味淡性温，能清热也能活血，在临床上能治疗多种疾病。

## 岗梅根的功效与作用

岗梅根这种中药材能入肺经和肝经以及大肠经，清热生津和活血还有解毒都是它的重要功效，平时它可以治疗人类的热病烦渴，以及腹泻腹痛，还有肺炎，咳嗽等多种常见病，另外人们出现头晕，眩晕和感冒以及，咽喉肿痛时，适量服用一些岗梅根也能症状很快好转。

**1、治疗痔疮出血**

岗梅根这种中药材能消肿止血也能止痛，平时人们出现痔疮肿痛或者痔疮出血时都能用岗梅根来治疗，治疗时可以取二百克岗梅根，把它洗净切碎以后加清水煎制，煎好以后服用药液，余下的药渣还可以外敷患处。

**2、治疗肺痈和乳痈**

岗梅根对人类的肿痛也有明显治疗作用，而且它的解毒功效特别出色，平时可以用于人类肺痈和乳痈等常见病的治疗，它在治疗肺痈时可以直接取适量岗梅根加清水煎汤后服用。而它在治疗女性乳痈时则需要把岗梅根与青鸭蛋一个一起加清水炖制，炖好以后喝汤吃鸭蛋就可以。

**3、治疗跌打损伤**

岗梅根能消肿止痛也能活血，平时人们出现跌打损伤以后可以直接用新鲜的岗梅根进行治疗，可以把岗梅根二两洗净以后切片，加白酒炒制，再加入处理好的土鸡一只，炖好以后取出喝汤吃鸡肉，每天一次就能让跌打肿痛的症状很快减轻。

原创：果蔬百科https://z.xiziwang.net


