宇通重工肯尼亚服务小组工作纪实_中国商用汽车网
2009年12月16日，宇通重工赴肯尼亚服务小组首批工作人员抵达首都内罗毕，休息一天之后，便辗转至肯尼亚的港口城市蒙巴萨。当时，海外市场部负责采购的货物已经抵达蒙巴萨港口，服务小组要协助肯方用户将车辆从轮船上转运至运输板车上。刚刚抵达，服务小组便感受到了非洲人的热情，那里的气温常年保持在摄氏45度左右。由于天气炎热，服务小组便没有穿长袖工作服，因此不到三天他们的胳膊便开始蜕皮，但他们仍然心中暗自庆幸，还好，带有帽子，不然就对不起他们的那些张脸了。蒙巴萨那边有一种苍蝇叫做芒果蝇，当地人告诉他们，如果这种苍蝇产的卵进入人体内可以吸食人的血液，这弄得他们十分的恐慌，因此他们用熨斗把晾干的衣服整理一遍，以防芒果蝇卵的侵害，就这样他们冒着整日的暴晒和对芒果蝇的“敬畏”，在那里渡过了36天。

工作闲暇

工作闲暇

  
所有设备被转运至首都内罗毕后，他们便开始了紧锣密鼓的安装、调试和培训工作。海外市场部负责采购的农用机械有200套之多，而且都是以散件的形式运输过来，到达内罗毕之后就被露天放置在停车场内。为防止整日暴晒和雨淋对零件的影响，从蒙巴萨回来的第二天他们便开始组装那些农用机械。虽然首都内罗毕的气温比蒙巴萨稍微低一点，但是经过自早上8点至下午5点差不多一整天的折腾，他们每天晚上回去洗完澡躺在床上便可以呼呼大睡。

工作闲暇

旅馆饮用水

  
最令人头疼的是培训工作，他们的准备工作做得很充分，但是肯方用户似乎并没有对培训人员做出合理的安排。同是一种车辆，但是每天到培训教室参加培训的人员却是不同的，这实在令人费解。而且肯尼亚人还有喝上午茶的习惯，每到上午10点左右，那些学员就去喝上午茶，如果高兴的话11点左右就会回到培训教室，如果不高兴的话等这些学员回来的时候已经接近12点了，因此培训工作进展缓慢。由于肯方用户不喜欢看使用说明书，因此在日常保养的时候服务小组要多次监督指导，他们才可以独立完成保养工作。最让人不可思议的是，如果不监督他们，一转眼那些工人就消失得无影无踪。

（责任编辑：郭涛）


