鹿含草的功效与作用及禁忌_中药知识_做法,功效与作用,营养价值--成都高端商务模特-商务模特经纪人-外围经纪微信
鹿含草的功效与作用及禁忌_中药知识_做法,功效与作用,营养价值

鹿含草是种中药材也叫鹿衔草，它来源于植物鹿蹄草，是这种植物的干燥全草，它多在夏末采收，晒干
以后能直接入药，它往入药以后能补肾壮阳也能止血。但是鹿含草虽好，在使用时却有一些禁忌，下面我就对它的功效与作用以及在使用时有哪些禁忌做一个全面的介绍，需要的朋友可以重点了解一下。

## 鹿含草的功效与作用

**1、补肾强身**

鹿含草能补肾也能滋补身体，它对人类因肾虚引起的心气不足以及心悸和盗汗等不良症状都有很好的治疗作用，治疗时多会把鹿含草与中药酸枣仁一起搭配使用。

**2、祛风除湿**

鹿含草不但能补肾还能祛风除湿，也能强壮筋骨，平时人们出现风湿骨肾和腰膝疼痛时可以直接用中药鹿含草进行治疗，治疗时可以把中药鹿含草与桑寄生以及续断等中药材一起搭配服用。

**3、活血止血**

活血止血也是鹿含草的重要作用之一，它能治疗女性月经过多以及咯血还能外伤出血等多中常见病，治疗月经过多时，可以把鹿含草与棕榈炭以及地榆炭一起服用，治疗吐血时最好能把鹿含草与阿胶等补血的中药材一起使用，会让它止血活血的作用更加出色。

## 鹿含草的禁忌

鹿含草虽好，在服用时也有一些禁忌，那么处于孕期的女性以及身体内有湿热者，都不能服用鹿含草，不然会对身体不利。

原创：果蔬百科https://z.xiziwang.net


