【合肥外墙清洗_合肥高空安装作业_合肥外墙涂】-合肥明净保洁服务中心
合肥明净保洁服务中心创立于2010年，公司位于风景秀丽的合肥市庐阳区海棠花园，公司管理机制完善、清洁作业经验丰富、技术力量雄厚，督察管理严格、清洁质量过硬。
公司有一套完善健全、严格管理的架构，有一支服务优质、训练有素、技术精良、作风过硬的专业队伍，拥有最先进的机械设备和物料。严格按照清洁卫生标准和客户要求，清洁前进行充分的准备工作，清洁中实行高标准、高质量的施工，清洁后采取高水平服务的保养工作满足客户对清洁保养和环境卫生的要求。各项清洁工程经过公司的精心计划，深受客户的欢迎和满意并保持了长期固定的业务往来。
公司经营范围如下； 1、新房开荒保洁|建筑物外墙清洗粉刷|玻璃幕墙清洗维修|地面地毯清洗 2、外墙面涂料翻新|钢结构油漆翻新和烟囱除锈刷油漆
3、幕墙窗户玻璃打胶|更换玻璃|外墙防水堵漏|石材清洗打蜡翻新 4、外墙落水管、空调、下水管拆装亮化工程安装广告字牌拆装维修 设备租凭如下；
出租各种高档次吸尘器、出租各种高档次洗地机、打蜡机、翻新机、抛光机、出租各种高空作业绳（吊绳）、座板、电钻、电镐等等设备，免费为你介..【查看详情】


