云南省多个驻外商务代表处与云南农垦集团就打造一流“绿色食品牌”工作召开座谈会 - 地方商务之窗
## 云南省多个驻外商务代表处与云南农垦集团就打造一流“绿色食品牌”工作召开座谈会

文章来源：  文章类型：  内容分类：

云南省多个驻外商务代表处与云南农垦

集团就打造一流“绿色食品牌”工作

召开座谈会

为深入贯彻省政府关于打造世界一流“绿色食品牌”的决策部署，按照云南省商务厅“绿色食品牌”工作专题会议的要求，在厅代表处管理办的统筹安排下，6月22日云南省驻新加坡代表处，法国代表处，尼泊尔、不丹代表处与云南农垦集团旗下云南高原特色农业有限公司（以下简称高特公司）、云南农垦咖啡有限公司（以下简称云啡公司），围绕打造世界一流“绿色食品牌”的目标，聚焦8大重点产业，助推云南农垦集团相关企业走出去、与驻在国知名企业合作等内容进行了座谈。

座谈会上，各代表处向高特公司、云啡公司与会领导及同事详细介绍了驻在国情况，结合实际认真分析了在当地推广云南绿色食品的市场优势和需要注意的事项，并针对云南农垦集团相关公司在走出去和引进来等方面提出的问题进行详细解答。

云南省驻新加坡代表处，法国代表处，尼泊尔、不丹代表处与高特公司和云啡公司就共同推进云南绿色食品进入驻在国当地市场、齐心打造世界一流“绿色食品牌”达成合作意向，并计划在进一步确定合作主体和方式后，签订战略合作协议。

座谈会结束后，代表处在高特公司与云啡公司的邀请下参观了云品展厅和咖啡焙炒车间。

 **代表处与云南农垦集团高特公司、云啡公司座谈**

 **代表处一行参观云啡公司焙炒车间**

来源

：

  

#### 商务部网站版权与免责声明：

1、 凡本站及其子站注明“文章类型：原创”的所有作品，其版权属于商务部网站及其子站所有。其他媒体、网站或个人转载使用时必须注明：“文章来源：商务 部网站”。  
2、
凡本站及其子站注明“文章类型：转载”、“文章类型：编译”、“文章类型：摘编”的所有作品，均转载、编译或摘编自其它媒体，转载、编译或摘编的目的在于传递更多信息，并不代表本站及其子站赞同其观点和对其真实性负责。其他媒体、网站或个人转载使用时必须保留本站注明的文章来源，并自负法律责任。


