廉洁长沙 派驻工作 长沙市商务局：提高素质树形象 严格纪律转作风
**——长沙市商务局深入开展“强素质、守规矩、聚人心、树形象”主题活动**

****

会议现场

为进一步深入贯彻十八届四中、五中全会精神，结合正在进行的三严三实主题活动，强化党性修养，切实转变作风，长沙市商务局党委在全局范围内组织开展“强素质、守规矩、聚人心、树形象”主题活动，以在全体干部职工中进一步统一思想，提高素质能力，严明纪律，转变工作作风，为全市商务经济发展创造风清气正的政治环境。

**深入剖析原因，吸取教训严防蹈袭覆辙。**
针对局二级机构市场服务中心原主任李菊华、副主任熊超因涉嫌严重违纪违法被移送司法机关事件，局党委痛定思痛，多次组织召开党委扩大会议，分析原因、提出工作措施，从根本上解决历史问题。同时，要求全局班子成员、局属各二级机构负责人撰写剖析材料，从党委主体责任、纪委监督责任以及“一岗双责”等方面分别查找原因，提出今后工作的有力措施，从根本上预防因管理监督不到位、党员干部意志不坚定、党纪国法意识不深刻等引起的违法违纪问题的再次发生。

**强化学习教育，提高党员素质坚持理想信仰“高线”。**
此次主题活动，以加强学习教育提升素质为基础，按照坚持“高线”要求，提出了形式多样、扎实有力的措施：一是局党委中心组织召开了乐东经验部署会，并由各支部组织在全局范围内开展学习乐东经验的系列活动;二是利用商务大课堂开展业务知识、前沿理论以及人文、修养类课程的讲座培训;三是通过编印文化价值手册、建设文化走廊等措施，深入宣传“担当、果敢、创新、合作、专业”的商务价值核心理念，以此价值理念凝聚人心，推动全局形成共同的价值追求，巩固全局团结奋斗的思想基础，为实现商务经济发展提供强大价值引导力、文化凝聚力和理想信仰推动力。通过系列的学习、宣传及活动开展，进一步提高商务干部应具备的基本素质、专业素养等，以坚定商务干部高尚的理想信念追求，达到坚持“高线”的目标。

**严格监督执纪，转变干部作风守住纪律“底线”。**
局纪委进一步聚焦主业，强化监督执纪问责，通过多种措施，使全局党员干部做到心中有纪、心中有法，始终把党纪国法挺在前面，严格按照宪法和《党章》等规定行使权力，守住纪律的“底线”。
**一是强化廉政教育**
。今年以来，通过组织全局党员干部观看廉政教育片、上廉政党课、建设廉政文化墙、印发廉政学习资料以及开展警示教育、“廉政文化进家庭”等活动，深入开展党纪国法和理想信念教育。
**二是认真组织学习**
《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》等相关法规制度，通过制定专门的学习方案，组织全局党员自学和讨论、进行专题讲授等方式，深入贯彻执行《准则》、《条例》精神。
**三是加大纪律审查力度。**
对违法违纪党员绝不含糊，严格问责。特别是针对群众反映的信访问题，及时处理，查清真相，今年以来，局纪委查处了结11起由市纪委转交或群众直接送交的信访件，立案1起，处分党员1人。
**四是加大纪检监察协调力度**
，通过联席会议制度，强化局办公室、人事处、机关党委等职能处室积极履行党风廉政建设主体责任日常管理制度，以此加强对全局机关及二级机构党员干部工作纪律、政治纪律、组织纪律等的管理教育监督。

**强调凝心聚力，形成干部合力推进商务工作有效开展。**
团结就是力量，要进一步推进商务经济发展，就要把商务干部拧成一股绳，凝心聚力共谋发展，加强协作形成合力，推进各项工作的圆满完成。
**一是通过本次主题教育进一步统一思想，强化大局意识。**
通过活动的开展在商务干部中形成以局党委为中心，认真贯彻落实国家、省、市有关商务工作指示精神的思想观念，形成工作落实的强大凝聚力、向心力和战斗力。
**二是通过完善激励机制，进一步激发干部工作热情。**
在全局范围内开展评先比优活动，注重机关环境卫生、文明礼仪、公文写作以及重点工作的宣传，弘扬干事创业正能量。
**三是通过建立科学的选人用人机制，严格落实干部选拔任用工作条例**
，按照习总书记提出的好干部五条标准要求，重用想事、干事、成事的干部，善于在工作一线中、发展实践中发现和选用干部。
**四是通过强化党建工作，充分发挥支部党员战斗堡垒作用。**
落实各项党建学习制度、工作制度、组织生活会制度、民主评议党员制度和党风廉政制度等，进一步纯洁党员干部队伍素质。同时，通过开展创建学习型党组织、落实扶贫帮困“一对一“结对子活动、抓好支部班子自身建设等，严格落实《党章》要求加强对党员干部的教育、管理、监督和服务，切实提高党员素质，增强党员干部队伍凝聚力、战斗力。

**完善制度规矩，规范干部行为树立良好形象。**
按制度办事，强化规矩意识，树立良好的公仆形象，是本次主题活动的核心要求。一方面要强化对党内工作形成的习惯、规矩，另一方面还要切实执行商务工作历史上和实践中形成的好规矩，自觉强化规矩意识、纪律意识、法律意识、廉政意识，增强政治敏感性。比如：会议中学习班子成员按时到会、提前请假的规矩;严格考勤考核，完善考勤考核办法，建立因违反工作纪律通报3次以上的启动诫勉谈话等处罚措施;强化财经纪律，严格接待标准，严控“三公”经费管理;建立二级机构固定资产等专门管理制度，严防国有资产流失;建立廉政档案制、年度考核制、“一岗双责”报告承诺制、廉政教育制以及联动协调制“五项制度”，深入推进全局党风廉政建设工作。通过一系列制度的执行，使严守规矩成为全局党员干部内心深处的一种坚定信念，内化成一种生活习惯和规范，做到心有所畏、言有所戒、行有所止。


