 一根记忆丝牵出吴江中鲈科技产业升级大动作  - 纺织资讯 - 纺织网 - 纺织综合服务商
生意社9月15日讯
这两天，位于吴江市平望镇梅堰社区的中鲈科技新厂区内，1.1万平方米的厂房正在火热建设中，预计9月底将完成厂房建造，10月份进行设备安装，11月份可正式投产。

今年，江苏中鲈科技发展股份有限公司看准行情，大手笔投入6.25亿元，主要用于老厂房改造、购置8万吨熔体直纺设备、建造新厂房、首期添置20台加弹机等项目。届时，公司生产的功能性PTT记忆纤维将由目前的每年8000吨产能提升到每年2万吨，熔体直纺年产能达到8万吨。

江苏中鲈科技发展股份有限公司是盛虹集团全资的高新技术企业。2007年3月，由盛虹收购一家企业后成立。由于原来这家企业生产的产品是涤纶短丝，产品在当前市场已少有盈利空间，因此，中鲈公司收购后，重新购置先进设备，以生产高端产品。当年9月，公司在大量市场调研的基础上，瞄准PTT记忆纤维项目，与德国巴玛格公司共同研究，根据产品的功能，设计出目前世界上最先进的PTT专用纺丝生产设备。

去年7月，设备投资达4000多万元、年产8000吨记忆丝的生产线正式投入生产。由于设备科技含量高，公司生产的产品品质好，50D36黑(白)丝、75D72黑丝等新产品都拥有较高的附加值，在市场上能比同类产品每吨多卖2000元至3000元。产品主要销往盛泽、绍兴、福建等地。今年2月份以来，中鲈记忆丝产品销售更是一路上扬，可谓产销两旺，两条生产线开足马力生产，客户都是等着要货。正是在这样的供需矛盾突出的情况下，公司决定再增加4条生产线，使年产能达到2万吨。

据了解，PTT纤维染色后色彩亮丽，还具有优良的弹性回复性，它容易定型，具有“形态记忆”功能，即洗涤后保持原有风格，免烫、穿着挺括，易于打理，符合现代人快节奏的生活需求。

记忆丝属于新型纺织材料，虽然早在2006年就有企业生产记忆丝，但由于下游纺织、印染企业技术没有成熟，成品质量不尽如人意。去年起，随着记忆面料产业链的逐步成熟，织造、印染技术水平提升很快，越来越多技术过关的下游织造企业开始涉足记忆面料，记忆丝的前景也一路看好。

中鲈科技注重科技创新，他们的PTT纺织纤维项目———新型差别化化纤形状记忆丝(PTT丝)技术改造被列入2009年省重点工业技术改造项目，获得了江苏省重点技改项目奖励金90万元。公司与北京服装学院共同合作的国家科技支撑计划项目也正在有序推进中。

作为国内记忆丝尖端产品的生产商，中鲈科技担当起第一发起人，承担了记忆丝FDY、DTY、POY行业标准的制定，目前，此项标准已完成草案，预计明年初经正式批准后执行。

中鲈科技发展股份有限公司副总经理朱小卫表示，公司从成立之初，就高起点定位，决定走高新技术之路，努力把PTT记忆丝做成中国乃至世界第一，全力打造差异化纤产品的产业基地。

【版权声明】秉承互联网开放、包容的精神，纺织网欢迎各方(自)媒体、机构转载、引用我们原创内容，但要严格注明来源纺织网；同时，我们倡导尊重与保护知识产权，如发现本站文章存在版权问题，烦请将版权疑问、授权证明、版权证明、联系方式等，发邮件至yuln@netsun.com，我们将第一时间核实、处理。


