省电商促进会副会长王军龙作为农村电商代表在联合国论坛发声！_政务_澎湃新闻-The Paper
# 省电商促进会副会长王军龙作为农村电商代表在联合国论坛发声！

2019-11-14 00:11 来源：澎湃新闻·澎湃号·政务

11月10日至14日，第一届城乡联系国际论坛活动在浙江松阳举办。活动由联合国人居署、浙江省住房和城乡建设厅、丽水市人民政府主办，松阳县人民政府承办。

中共丽水市委书记胡海峰，中国原文化部副部长、中国文物保护基金会理事长励小捷，联合国人居署雷米·西斯平，浙江省建设厅厅长项永丹，中共松阳县委书记王峻共同启幕。

乡村发展，是一个世界性的命题。来自17个国家和18个国际组织的官员、专家、学者等200余人相聚在松阳，从各自研究领域出发，围绕乡村振兴，共同寻找破解全球城乡可持续发展问题的方法路径。

论坛期间，与会嘉宾以“乡村振兴：创新发展与价值提升”为主题，分别围绕“乡村建筑”“农业产业创新、文化和遗产”“旅游产业创新”和“乡村经济创新”主题进行了边会交流。分享并记录各方有关“乡村振兴”的经验、战略以及新思想。浙江省电子商务促进会副会长王军龙作为丽水农村电商新青年代表，受邀出席论坛并发表主题演讲。

乡村发展，是一个世界性的命题。乡村振兴是一项艰巨又复杂的系统工程，松阳选择了一条以生态文明理念为指导，以文化引领为导向，以品质发展为准则，以壮大集体经济为牵引，以共同富裕为追求，系统调整乡村经济、文化和社会结构的“新路”。

王军龙董事长以《农村电商转化乡村价值的作用》为题，结合近年来讯唯电商在全国多地在县域乡村开展农村电商实践的经验案例，介绍阐述了丽水农村电商近今年来在助力乡村发展的观点、思路和实践做法。

农村电商是推动乡村振兴和产业兴旺的重要引擎，也是数字经济的重要组成部分，农村电商为乡村发展提供了新动能、新载体。

从丽水农村电商的发展实践来看，农村电商不仅推动了乡村原有地方产业的市场拓展，加快了地方经济的改造升级，甚至催生了农村新的产业，特别是农村交通基础设施的改善，快递物流业的发达，互联网的普及，加快推进农产品上行，提高农产品网络销售额，增强农村经济活力，促进农民增收，助推乡村振兴。

同时农村电商的发展，大大促进城市和乡村资源要素的双向流动，真正带动了一批年轻人返回农村创业，带动了乡村人才的回流，一大批年富力强、富有新思想、新技能的年轻人为乡村组织振兴注入了新活力。帮助城镇和乡村破解人才瓶颈的难题制约。

归根结底，乡村发展，“人留下，货出去”是关键。

原标题：《省电商促进会副会长王军龙作为农村电商代表在联合国论坛发声！》

发送邮件至zhengwu@thepaper.cn申请加入澎湃政务号或媒体团

特别声明

本文为政务等机构在澎湃新闻上传并发布，仅代表该机构观点，不代表澎湃新闻的观点或立场，澎湃新闻仅提供信息发布平台。

## 评论（0）


