赢鱼金服黑平台大家不要再上当了_其他项目_项目|合作_加工/合作/其他_采购_神州商务网
法律咨询-小二法援-微信17683733644 亏损可挽回，不追回分文不取】

  

各位投资者朋友,当你在看到这篇文章的时候,相信你已经在投资市场中摸爬滚打了几度春秋,经历过无数风风雨雨,你有何感想?每个人都知道在市场交易中大多数投资者都是赔钱的,只有30%的人是盈利的。那么还在坚持的,要么想站到少数人群当中,要么想用金钱来换取经验,我相信你应该是前者。

  

小二法援（V：17683733644）也是看多了好多人的实例,有人欢喜有人愁,我想了很多,但总觉得必须写下来,没有更多的是想帮到别人,是想有一天自己看到,能提醒自己不忘初心!这一行,接触过什么都不懂的投资新手,接触过行家,接触过骗子,接触过同行。我就在想这么多的人最后都是亏得一塌糊涂走的,那问题到底在哪里?

  

今天来跟大家聊聊这个平台，该平台宣称受多个监管机构监管，然而网上一查，并没有查到相关的监管信息，由此可见，这是一个虚假交易平台。如果在这个平台入金，会面临资金并没有真实进入相应投资市场，而进入的是这个平台内部账户中的窘境。

  

今年6月5号，有人添加曾先生好友，开始曾先生以为是哪位朋友就通过了，通过聊天了解到，这个网友是做金融的，最近在操作这个平台，一个月赚了三十多万，是个赚钱的好路子，想邀请曾先生参与进去。

  

开始曾先生还不相信，就没有理会她，后来这个网友就一直在朋友圈发送旅游、美食等等，据她和曾先生说，这都是她投资赚的钱所以才可以到处去旅游。偶尔她也会给曾先生发一些盈利的截图，她比较会说话，不知不觉中就和曾先生成为了朋友，后来她再次邀请曾先生参与投资，曾先生就同意了并且当天参与进去，这个网友就把曾先生拉到一个群里面，群里面有个老师在带着大家操作，还有很多人在喊着赚钱了。

  

这个网友就带着曾先生跟着老师操作，结果开始就赚了几笔，老师就说大家操作的资金较小达不到要求，要带大家一个月赚三十万，起码每个人要入金三十万，预期是一个月的时间翻一番。群里面很多人都说相信老师，曾先生看大家都加了资金，并截图到群里，曾先生也跟着增加了本金，就继续跟着操作，这次操作跟前几天完全相反，好像老师真的能预测涨跌一样，每次都带着大家操作反单，每次都是爆仓。

  

就这么几天下来，曾先生就亏光了本金。之后这个网友就来安慰曾先生，说是老师状态不好，再说投资是有赚有亏的，前几次不就赚了吗？曾先生就这么被她煽动，又加金进去准备翻本，结果是必然的，再一次的血本无归，这几十万是他的全部积蓄，这让曾先生万念俱灰。

  

曾先生在网上搜索关于这个平台的信息，偶然间看到了小二法援（V：17683733644）的文章，曾先生仿佛抓到了最后一根救命稻草，马上就与我们团队取得联系，并递交相关资料，大概一周时间，成功帮助曾先生追回了损失！

  

凡是投资黄金外汇?股指期货被骗亏损。达到以下要求的我们可以通过法律援助追回。

  

1：亏损额度超过2万元人民币以上的。

  

2：交易记录在一年以内的。

  

3：有网银记录、平台交易流水的。

  

4：平台没有跑路还在运作的，正常出入金的。

  

5：有跟平台业务员和老师喊单记录的

  

满足以上5个条件我们有把握追回、时间3-15工作日，个别平台需要30工作日以上。合作之前会签署明确的协议书，我们承诺客户，先做事后买单，事前不收你任何费用，你也不要担心我们骗你什么，追回资金是平台直接退还到你本人的银行账户上之后，再付我们的佣金。

  

【法律咨询-小二法援-微信17683733644亏损可挽回，不追回分文不取】


