长沙景观效果图制作\生态旅游规划设计-商业服务云商讯
长沙景观效果图制作\生态旅游规划设计nr50

长沙景观效果图制作\生态旅游规划设计

{公司简介}

{乐朗规划设计研究院}由一线执行设计专家和咨询专家组成，具有丰富的经验和超强的本土项目实战驾驭能力，敏锐的洞察力、缜密的逻辑思维、高昂的设计热情和追求，使得项目团队在进行方案生成、优化过程中，能够脱颖而出，不断追求并攀升新的高度。

{乐朗规划设计研究院}以解决国土资源管理重大问题为突破口，重点解决各级国土资源管理过程中的相关技术难点、疑点、以及政策法规等方面问题，集研究、技术转化、政策咨询、人才培训于一身的土地利用管理服务咨询专业机构。

{乐朗规划设计研究院}擅长在理性综合分析的基础上通过对生态环境的敏感性、人本的适宜性、经济的活跃度、社会的包容性和文化艺术的永续性等融合和，塑造环境友好、宜和谐居、活力的工作生活环境。

银川 经济林种植项目// 年加工10000吨四大怀药项目//奇果种植观光采摘园项目// 年加工3万公斤生态小麦粉项目，桃园基地建设项目//
年产有机小麦粉15万吨扩建项目//风景树培育与种植项目// 年1000万只中华龟产业化示范项目。

建成年产汽车插接件12万个、线束48万条、模具30套项目。不新建厂房，不新增用地。工艺流程：①插接件原料准备--注塑机混料--挤压--检验--成型--
包装入库②线束来料检验--下线--分装--压接--预装--总装--导通测试--包装--
检验入库③模具绘制模具图纸—模具加工—线切割加工—电火花加工—磨床加工—钳工装配—试模—成品--
检验入库。主要设备：数控线切割、穿孔机、数控铣床、钻床、修补机、火花机等20台。建设起止年限：2017年03月至2017年05月总投资:100万元，其中：企业自筹100万元，国内银行0万元，其它资金0万元。建设主要内容：该项目占地1200平方米，建筑面积750平方米，租用仓库车间共。chsvdvrv

工艺技术：金属钙块（外购）→熔化→铸棒→挤丝→包装。主要设备：电熔炉四台，挤压机三台，卷绕机14台，包丝机3台。建设起止年限：2017年03月至2017年05月总投资:362万元，其中：企业自筹362万元，国内银行0万元，其它资金0万元。建设主要内容：占地面积3500平方米。总建筑面积1500平方米，主要建设车间及办公用房。生产工艺：外购原料（废品塑料）-破碎-
清洗-搓洗-甩干-电加热-造粒-
成品。主要设备：破碎机、漂洗机、环保型造粒机。该产品用。市场前景良好。建设起止年限：2017年03月至2018年03月总投资:510万元，其中：企业自筹510万元，国内银行0万元，其它资金0万元。建设主要内容：租赁鹤壁市富华电子有限责任公司工业厂房240。

其中：企业自筹596万元，国内银行0万元，其它资金0万元。建设主要内容：该项目建筑面积2200平方米。年产2600吨石磨小麦面粉生产线一条。工艺流程：原料（小麦，五谷杂粮）—精选—清洗—润麦—制粉—成品包装。主要设备：石磨9盘，洗麦机2台、润麦机两台、高压风机2台、去尘机1台、破碎机一台等。建设起止年限：2016年12月至2017年01月总投资:1260万元，其中：企业自筹1260万元，国内银行0万元，其它资金0万元。建设主要内容：在原厂内新建锅炉车间285平方米，安装一台15t/h燃气蒸汽锅炉。工艺技术：采用新型节能技术，购买天然气为原料→燃烧→烟气降温→成品蒸汽→直接提供生产线使用。主要设备：SZS15-1.25-Q型号燃气锅炉一台、降温器一套建设起止年限：2016年12月至2017年02月总投资:30。

主要装备：粉碎机、水解釜、蒸馏塔、真空泵、冷凝器等建设起止年限：2017年02月至2019年02月总投资:800万元，其中：企业自筹800万元，国内银行0万元，其它资金0万元。建设主要内容：该项目不新增土地、不新建厂房，在现有厂房实施，建设年产25万台套车载手机互联可视产品、5万台动力中控系统项目。工艺技术：PCBA贴片—手工插件—波峰焊接—ICT/FCT自动检测—总装—ATE测试—振动—老化—台架试验。主要设备：自动印刷机、SPI、西门子DD4贴片机、热风回流焊、缓存机、AOI自动光学测试仪、波峰焊、ICT、FCT、分板机、ATE等生产检测设备及水道气密性、耐压、整体气密性、高温老化、动力老化检。

cuzb765e


