办公室商务_办公室商务招聘_办公室商务招聘吉宝（青岛）生物科技有限公司
  
吉宝（青岛）生物科技有限公司成立于2006年，坐落在美丽的海滨城市----
青岛。由一家经营香辛料及香辛料深加工十多年历史的高新技术企业发展而来，是集研发、生产、销售、贸易于一体的中外合资企业。近几年，公司产业格局部不断创新，产品已形成常温和超低温粉碎香辛料、添加剂、酶制剂三大类，八十多个品种的格局。是奥克拉集团（Orkla）下挪威Borregaard公司Omega-3鱼油在中国大陆的独家总经销，丹麦诺维信酶制剂食品工业行业国内山东、河南、河北唯一指定经销商。  
香辛料产品方面，公司在国内香辛料盛产基地投资建设，拥有自主经营控股公司，例如广西的八角、桂板、桂通、桂碎、烟仔桂等；海南的黑胡椒、白胡椒等，以能够充分确保源头质量控制，保证产品质量。肉制品保鲜剂采用生物技术、栅栏技术、缓释技术于一体，具有安全、无毒、抑菌广谱等优点，防腐保鲜效果明显优于现有的单体防腐剂。Omega-3鱼油是从深海鳕鱼鱼肝中提取的，从捕获到提取出鱼油仅用了两个小时的时间，经冷压处理并在提取过程中尽量减少氧化，因而该鱼油没有鱼腥味，且EPA和DHA的含量均衡。该鱼油可以添加到奶制品、焙烤类产品、保健品、医药等各类产品中Borregaard公司已经获得HACCP、Kosher和Halal认证。酶制剂产品主要是各种蛋白酶，已被广泛应用于骨肉提取物、海鲜提取物、酵母提取物、大豆蛋白肽等功能性食品、美拉德反应香精制造以及硫酸软骨素、肝素钠、甲壳素提取等有关蛋白水解行业。  
如今，公司的产品已远销全国20多个省市，并出口美国、韩国、东南亚等国，与国际国内众多知名企业建立了良好的贸易关系。  
公司本着“诚信正直，求实创新”的企业精神，始终坚持“以质量为生命、以市场为导向、以创新为求变”的经营理念，致力中国食品工业的发展，服务社会。  
公司网站：http://www.keppelbio.com  

查看全部 收起


