本周《封面》：被交易的它们 - 云南网络广播电视台[云南网台]－云视网 云视传媒集团
20名犯罪嫌疑人，90件野生动物和制品。这两个数字来自一起特大野生动物非法交易案件。最初的线索只有两个字和两张图片。红河州森林公安局以此为突破口展开侦查，历时八个月后：一个跨境野生动物非法交易网络逐渐浮出水面。

2016年9月

森林公安机关发现：有人在百度个旧贴吧发帖出售国家Ⅰ级重点保护野生动物蜂猴，随即展开调查。短短两个字——“卖了”，是打算将蜂猴出售，还是已经出售？图片中的蜂猴是否真实存在？经过排查，侦查人员很快锁定了何某。

2016年9月26号

调查刚刚展开，交易已经完成。从22号何某第一次在贴吧发布出售蜂猴的帖子，到26号中午谈妥价格，晚上八点左右完成运输、交货和支付。短短四天，一起关于国家Ⅰ级重点保护野生动物蜂猴的跨县市交易已经完成。

2017年5月

在对蜂猴来源的调查中，侦查人员发现，在各个贴吧张罗着要出售蜂猴的何某还有上家。他们顺藤摸瓜，历时八个月，从海量交易信息中逐一梳理排查出涉案信息，并对信息进行认真研判分析，辗转红河州、楚雄州、昆明市、玉溪市等地，于今年5月初将这一案件成功告破。

90件野生动物和制品，其中有国家一级、二级重点保护野生动物，有非原产于我
