 云南与中华文明的源头探讨——云南是夏王朝及其先驱部落王国的发轫地（一）_云南网
沧源崖画 云南日报记者 张彤 摄影

发掘禄丰恐龙化石 云南日报记者 杨峥 摄

“元谋人”化石出土地纪念标 云南日报记者 张彤 摄影

□ 吴光范

中华文明的直接源头，多指向北方中原文化为代表的黄河文明和南方的长江文明。而黄河文明和长江文明的源头又在哪里?
本文从地质学、考古发掘、基因学、历史记载、国家和民族的起源、古代中外交通线和“藏彝走廊”、文字学、龙崇拜和龙字释义、“龙”“甸”字地名起源等方面进行探讨，认为云南具有中国文明源头的诸多重要特征，是夏王朝及其先驱部落王国的发轫地。

**从地质学看，云南拥有生命和人类演化、栖居、庇护、转移的古大陆**

据《云南省志》载：距今8亿年前的“晋宁运动”、距今7亿年左右的“澄江运动”，距今4至5亿年前的“加里东运动”及距今3亿年前的“华力西运动”，距今2亿年前三叠纪末期的“印支运动”等三次造山上升运动，使云南由古海中升起，“印支运动结束后，云南全境变为陆地”，从而使云南成为连接中国本土与东南亚、南亚、西亚、非洲、欧洲的陆路走廓。

距今7000万至300万年前的“喜山运动”，即由“印度板块向欧亚板块强烈俯冲挤压，喜马拉雅山迅速上升，喜山
