云南省寄生虫病防治所专家董学书——60余载奉献蚊虫科研 _科教_云南频道_云南网
**原标题：云南省寄生虫病防治所专家董学书——60余载奉献蚊虫科研**

83岁的董学书是一名蚊虫分类学家，也是一位严谨的工笔画师，他用细腻的笔触，精确地描绘出从显微镜里观察到的各类蚊子的形态。2010年，200多万字的《云南蚊类志》问世，书中2400余幅插图都是董学书一笔一笔绘制的。

由于独特的地理气候环境，云南的蚊子种类达300多种，其中有8种是疟疾传播的主要媒介。20世纪初至新中国成立前，云南曾发生过3次疟疾大流行，当时人们谈疟色变。

20世纪50年代，董学书从贵阳医学院毕业，分配到原云南省卫生防疫站工作，成为新中国成立后第一代疟疾防治工作者。工作刚满两年，董学书就来到了当时疟疾发病较为严重的县区之一勐海县。为了消灭疟疾，董学书和同事走村串寨，宣传预防疟疾的知识，捕捉蚊子标本。他通过收集标本、鉴定蚊种、解剖蚊虫，查看其唾液腺是否存在疟原虫，终于梳理出当地蚊种分布的季节消长规律，并确定当地疟疾传播媒介蚊种为微小按蚊。

“为了获得更多的实验蚊种，仅靠野外捕捉蚊子还不够，还得把蚊子养好，才能方便观测和实验，这对防治蚊媒传染病有着重要意义。”董学书为了养好微小按蚊煞费苦心，等精心呵
