用好“三招”打造云南绿色食品金字招牌_云时评_彩云网评_云南网
**彩云网评特约评论员 杨飞**

9月27日，省委副书记、省长阮成发在省打造世界一流“绿色食品牌”工作领导小组第7次会议上强调，要抓紧抓好绿色食品“10大名品”评选表彰和宣传推介工作，做强做优做大名优品牌，释放榜样力量，营造浓厚氛围，推动云南绿色食品产业快速健康发展。（9月28日
云南网）

发展绿色食品产业，云南大有可为。云南生态资源丰富，当前云花、云茶、云蔬、云果、云咖啡等绿色、有机、生态农产品都是享誉海内外。脱贫攻坚征程中，发展绿色食品也已经成为了农业增效、农民增收的有力抓手。让农民钱袋子鼓起来，云南就应把好质量关口、用好宣传利器、拓宽国际市场，着力打造具有云南特色、高品质、有口碑的农业“金字招牌”，形成品牌集群效应。

把好质量关口。没有质量就没有市场，没有质量就没有未来。质量是一个企业的生命，是一个品牌的生命。推动云南绿色食品产业快速健康发展，质量标准体系必须跟得上，必须确保不符合生产标准的不能投产、不符合质量规格的产品不能售出。推动质量水平持续向好，营造良好商业生态，云南的绿色食品产业发展也将步入良性循环，高质量地推进云南高原特色现代农业发展。

用好宣传利器。酒香也怕巷
