云南：打造好“绿色食品牌”--云南频道--人民网 
新形势催生新目标，新举措培育新动能。今年云南政府工作报告提出，“全力打造世界一流的‘绿色能源’‘绿色食品’‘健康生活目的地’这‘三张牌’，形成几个新的千亿元产业。”捏紧拳头、聚焦重点，扬长避短、彰显特色，云南省将把产业兴旺作为乡村振兴的重点方向，把高起点发展高原特色现代农业作为今后一个时期传统产业优化升级的战略重点，用工业化理念推动高质量发展，突出绿色化、优质化、特色化、品牌化，走质量兴农、绿色兴农之路，打造好“绿色食品牌”。

**持续走好“一村一品”之路**

在今年全国两会的“代表通道”上，全国人大代表、昭通市市长郭大进谈及当地脱贫实践时，拿着手中的一只“昭通苹果”不无骄傲：“昭通种植苹果的历史有近80年，现在种植面积40万亩，产值30亿元，带动30万贫困群众增加收入。苹果俨然成了当红产业，打开昭通人的朋友圈，个个在卖生态高原苹果，红苹果变成了‘金苹果’。”

说起“昭通苹果”，因其品质优良，昭通苹果已然成为云南省高原特色优质水果的重要品牌。然而，放眼全国，国内的水果市场依然还是陕西苹果、烟台苹果等老牌传统产地的天下，我们的“昭通苹果”及一系列高原特色农产品如何叫好又能实现畅销省
