云南盈江第四届国际观鸟节圆满闭幕_旅游_云南频道_云南网
**原标题：有效记录鸟种285种 盈江第四届国际观鸟节圆满闭幕**

为期4天、主题为“探秘犀鸟谷，追寻珍稀鸟”的2019中国·盈江第四届国际观鸟节暨首届“中国犀鸟谷杯”国际观鸟挑战赛，4月12日在盈江圆满闭幕。本次大赛共有来自全球的11支队伍参赛，在近一天半的比赛时间里，参赛选手共有效记录鸟种数285种。比赛期间，参赛队员以“中国犀鸟谷”为主要拍摄地，辐射大盈江、那邦等观鸟热门地，深入山野用多维镜头记录多姿多彩的盈江。

经过评审，恒隆双角犀鸟代表队以213种有效记录鸟种数获得第一名，诗密瓦底代表队以148种有效鸟种获得第二名，藏马鸡代表队以131种有效鸟种获得第三名；震旦鸦雀代表队选手拍摄的花冠皱盔犀鸟摘得金镜头奖，朱鹮代表队选手拍摄的棕腹杜鹃、黑脸琵鹭代表队选手拍摄的大拟啄木鸟、恒隆双角犀鸟代表队选手拍摄的黑顶蛙嘴夜鹰获得最佳纪录奖；中华凤头燕鸥代表队、犀美仁代表队、震旦鸦雀代表队获公平竞赛奖；中华秋沙鸭代表队等5个代表队获团体优秀奖；藏马鸡代表队获团体三等奖，诗蜜瓦底代表队获团体二等奖，恒隆双角犀鸟代表队获团体一等奖。本届活动还评选出了78幅爱鸟护鸟绘画获奖作品。

本次活动评
