云南册封三十“珍兽”::云视网::云南电视台
武定壮鸡

撒坝猪

素有“动物王国”美誉的云南，畜、禽、鱼特产不胜枚举。但各地往往是“老王卖瓜，自卖自夸”，究竟谁才是真正的肉类消费极品？经过总数为3734万票（其中网络投票3726.4万，手机投票7.8万）的公众参与投票，4个多月多轮筛选和淘汰，云南省农业厅组织的“六大名猪、六大名牛、六大名羊、六大名鸡、六大名鱼”评选结果揭晓，为大家指点消费迷津。

活动期间，“五个六”评选活动办公室共收到社会各界推荐品种76个，其中猪品种13个；牛品种10个；羊品种17个；鸡品种17个；鱼品种19个。经“五个六”评选活动办公室梳理并提交评选委员会初选各种类确定了10个候选品种进行公示投票，认定最终结果。

云南六大名猪：滇撒配套系（滇撒猪）、大河乌猪、保山猪、滇南小耳猪、滇陆猪、撒坝猪；云南六大名牛：独龙牛、槟榔江水牛、德宏水牛、文山黄牛、中甸牦牛、邓川牛；云南六大名羊：圭山山羊、龙陵黄山羊、云南半细毛羊、云岭山羊、宁蒗黑绵羊、罗平黄山羊；云南六大名鸡：武定鸡、茶花鸡、无量山乌骨鸡、瓢鸡、盐津乌骨鸡、大围山微型鸡；云南六大名鱼：丝尾鳠（hù）、滇池高背鲫、大头鲤、滇池金线鲃、■■白鱼、云南裂腹鱼
