云南德宏发现罕见犀鸟集群_云南网
云南德宏发现罕见犀鸟集群

“几十只犀鸟‘铺天盖地’掠过时，我们全都惊呆了。”5日，中国林业科学研究院科考专家在云南省德宏傣族景颇族自治州铜壁关自然保护区瑞丽片区进行资源普查时观测到罕见的犀鸟集群现象，场面十分震撼、令人激动。

云南德宏发现罕见犀鸟集群

在随后几天的连续观察下，科考人员通过现场计数和对影像资料的比对，基本确定该区域花冠皱盔犀鸟数量约90只、双角犀鸟数量约30只。该集群是截至目前国内观测到的最大犀鸟集群，这些影像也是目前国内记录犀鸟数量最多的影像资料。

云南德宏发现罕见犀鸟集群

犀鸟因嘴呈象牙色，外形又像犀的角，故名犀鸟，主要分布在非洲和亚洲南部的热带雨林地区。我国仅在云南、西藏和广西有少量分布，我国有4种，因为稀少，均属国家二级保护动物。犀鸟是一种珍贵而漂亮的鸟类，一般寿命在30～40岁左右，最高寿的可达50岁。这次科考人员在云南省德宏州铜壁关自然保护区拍到如此众多数量的犀鸟集群现象，实属罕见。

云南德宏发现罕见犀鸟集群

据铜壁关自然保护区管护局瑞丽分局副局长陈浩介绍，铜壁关自然保护区成立30多年来，该区域内一直有犀鸟存在，之前观测到的都是几只，十多只，呈逐
