看见云南——一个行摄者的八年视觉之旅_科教_云南频道_云南网
二十一世纪的第二个十年刚刚离我们而去，这十年中，过眼有八年多是在云南度过的，几乎经历了整个2010年代。“吾心安处是故乡”，客居云南八年，无论是地理上还是心理上，彩云之南都已经成为过眼的第二故乡。这八年，我走遍了云南16个州市的所有129个县，走过600余个乡镇，2000余个自然村，行程数十万公里，有缘邂逅并记录下我眼中这个时代的云南万象。在途中，我的角色算是一个“行摄者”——行者加摄者，或者说是行走者、观察者、纪录者和思考者的集合。

这些年，我在云南一共拍了大约十万多张照片，内容包含乡土民间风情、人文民族风俗、城镇村寨风貌、高山河湖风光……我一直有着一份期待——用影像为彩云之南描摹一幅大长卷，用时光留下一部“视觉云南”的个人档案。岁末年初宜回首，且来回顾一下“过眼云图”在云南这八年多的行摄经历和心路历程，与您分享在我眼中“什么是云南”，这也是一个追光逐影二十多年的业余摄影人对摄影艺术的一点粗浅理解。（本文的精简版本：《见天地
见众生 见自己》，也是云南人民出版社刚刚出版的拙作《看见乡愁——云南影像纪实》的创作手记。）

第一次踏上云南的土地是2007年的丽江之行，从此，彩云之南在心
