云南闭壳龟为什么值钱,云南闭壳龟价格-参谋家
云南闭壳龟为什么值钱？云南闭壳龟是一种特殊的龟类，目前是很少的，属于国家二级重点保护野生动物。那么云南闭壳龟价格是多少呢？

  

  

云南闭壳龟是我国的一种珍稀动物，通常栖息在海拔2000 m至2260 m的高原山地 ，仅知产于我国云南昆明及东川地区。
云南闭壳龟壳长14厘米左右，头中等大小，头背皮肤光滑，上颚不钩曲。头橄榄色，头侧有黄线纹，咽及颏部有黄色对称的斑纹。
背甲较低，具三棱，脊棱强。腹甲大，前缘圆，后缘凹入。背腹甲以韧带相连，胸、腹盾间亦具韧带，腹甲前叶可动，不能完全闭合于背甲。腹棕色或浅黄橄榄色，边缘黄白色，鳞缝暗黑色或腹黄橄榄色，在各腹盾上，有浅红棕色污斑。

云南闭壳龟是我国独有的物种，云南闭壳龟数量极稀少，仅知有保存于大英博物馆及上海自然博物馆共6号全模标本。除1906年及1946年在昆明及东川采到活体标本外，四十年来，未见有关该种的新的报道。与大熊猫一样，只生活在我国特定地区，有“特产”之称，可谓之宝物。它是一种肉食龟类，以蠕虫、螺类、虾及小鱼等为食，亦食植物的茎叶。

云南闭壳龟价格：由于云南闭壳龟十分稀有，所以在价格上是不可估计的，据参谋家小编了解，在
