【委员通道】赵春山:讲好故事 打造云南绿色食品公信力_时政_云南频道_云南网
**云南网记者 赵黎浩 摄**

2018年以来，云南省提出培育发展新动能，通过打造世界一流绿色食品牌助推乡村振兴战略。1月25日，在政协云南省第十二届委员会第二次会议开幕之前，省政协委员、云南省农产品质量安全中心主任赵春山走上委员通道，回答了该如何做响云南“绿色食品牌”的问题。

“云南省发展农业不但有生物资源和气候条件基础，还有农耕文明基础。”赵春山说，云南省早已提出跨越式的现代农业高原特色的发展之路，因其生物多样性已经决定，云南省的发展要走不同于中原地区的差异化、特色化道路。通过走绿色兴农、品牌强农、质量兴农的道路，把绿水青山变成金山银山。

云南网记者 赵黎浩 摄

赵春山认为，做响云南“绿色食品牌”首先要加强龙头企业、生产经营主体的培育，吸引先进企业入驻，带动云南生产技术、加工技术等能力。同时，做强本土企业，做强云南省绿色食品牌的市场主体，让其在绿色食品牌的培育发展过程中不断壮大。

其次还需加强云南省基地标准化建设，通过对包括品种、农药检验、农田土壤改良等标准化措施，打造一批真正绿色生产基地。通过培养并引进一批经营人才来推动云南省的绿色食品牌，把云南省的技术和人才作为打造绿
