科技助力我省打造“绿色食品牌”2019年01月25日 星期五03  
要闻云南_ 云南日报_云南网
本报讯（记者 陈云芬）
1月，罗平、腾冲、临沧等地的油菜花竞相绽放，灿烂如锦。自育品种占全省种植面积的80%以上，“油用、菜用、花用、蜜用、肥用”全产业链开发凸显成效，云南省农业科学院的科技浇灌，让云南第一大油源作物风姿更胜。

不仅仅是油菜。紧扣我省打造世界一流“绿色食品牌”，省农科院瞄准花、茶、蔗、菜、果、稻、薯、麻等云南特色或优势作物，选育高产优质品种，研发绿色高效技术，开展精准监测检测，增强科技对云南农业绿色发展的支撑引领。花卉方面，所获新品种授权和新标准的数量及推广应用均居全国第一，自主知识产权品种占全省的70%，成果覆盖全省80%的鲜切花种植区。茶叶方面，建成全国大叶茶树种质资源保存份数最多、种类最齐全的资源圃，育成的“云抗10号”“紫娟”“佛香”等品种推广200多万亩，占全省无性系良种面积的90%。甘蔗方面，自主研发的“一种糖料甘蔗绿色可持续高产种植方法”去年在澳大利亚获得授权，这是我国首个通过PCT途径获授权的国际甘蔗农业专利；所研发的“云蔗”系列品种及温水脱毒、轻简化栽培等技术，推动全省甘蔗亩产从3.37吨提高到4.04吨，蔗糖分从14.6%提高到14.85%，开启我
