云南鸡血藤膏与云南鸡血藤_药材信息_云药网
鸡血藤膏简介：

  

**享誉中外的顺宁鸡血藤膏、鹿衔草膏**

  

凤庆古称顺宁，今称凤庆的滇红名茶响誉世界，鸡血藤膏也曾响誉世界；凤庆早春绿茶响誉华夏，鹿衔草膏也曾响誉华夏；而且后两者的历史比前两者要悠久得多。

  

地处云南药王国的凤庆县，老百姓俗称，“一屁股坐下去，就坐着三棵药”，野生药物到处可见。寻觅凤庆鸡血藤膏、鹿衔草膏的药迹，认识天然鸡血藤、鹿衔草药的全貌、你将对中国医学的博大精深，源远流长而感叹，而自豪、而要期望“两药”得到复兴。

  

一、顺宁鸡血藤膏的创制与发展

  

顺宁鸡血藤膏具《顺宁县志》大事记载：“顺宁回民马登高等参与杜文秀起义，直至同治十二年（1873年），义军被镇压，历时18年。同年杨辑五创制中成药鸡血藤膏、鹿衔草膏（鹿衔草膏在后叙述）。”顺宁两药膏创制于同治十二年（1873年），鸡血藤膏响誉世界于1916年。同治年间，家传习医的大理北门外五里桥人杨辑五，作顺宁府医官随任到府，定居于城内武庙街，现武庙街32号门牌一代住所，开设依仁堂药铺，人称杨医官，为官、民诊脉看病。在外来药材供不应求的情况下，常研制本地药材用之。杨医官经常下乡出诊，
