【元谋】金沙江红军渡口_云云南南007_新浪博客
  

最初，我对元谋的了解来自课本上的元谋人；

之后，“我来自云南元谋，你来自北京周口，我握住你长满绒毛的手，轻轻地咬上一口，爱情让我们直立行走！”是我知道能和元谋挨上点边的段子；

再后来，爱上旅游，知道了元谋土林，金沙江红军渡口；

除此之外，我和大多数人一样，对元谋并不了解；

在去金沙江渡口的路上，司机告诉我们，2月份几乎是元谋最凉快的几个月份之一，一到4月份，这里的热简直想让人逃离，外地游客来得极少，最近几年，元谋因为土林，招揽来了不少日韩游客。虽然如此，元谋人还是热爱自己的家园，利用天然的太阳资源（冬天的气候也有20多度），大量种植热带水果和反季节蔬菜，例如，元谋大量出产青枣（路边有灰常灰常多批发青枣苗和青枣的小摊），葡萄也是一年两熟，昆明所谓的新疆提子大都数都来自这里，小葱+番茄甚至是出口产品；

由于干旱（亚热带季风气候），元谋很多的水库都干涸得厉害，山坡上长了很多野生剑麻，田野间还间或生长了不少攀枝花树（学名：木棉），红色花朵在蓝天的映衬下很美；

元谋附近有丰富的旅游资源，如大姚石羊古镇，黑井古镇，武定狮子山等，也可以经楚雄到大理，距离攀枝花也不远。

元谋人博
