【聚焦绿色云品】云药 好马还需配好鞍_图说云南_云南频道_云南网
今年年初，吃完最后一包三七粉的广州人吴小盈再次请云南的朋友帮忙购买三七。自从去年查出高血压之后，每天用水冲服三七花和三七粉已成为她的习惯。在吴小盈心中，云南的三七才是最好的。事实上，不仅三七，云南的滇重楼、灯盏花、天麻等药材在全国各地也有着众多的“粉丝”，人们认为，“云南药材”就是品质的代名词。

作为生物资源的“富矿”，云南中药材资源有6559种，占全国的51.2%，居全国第一。2017年种植面积达747万亩，种植规模连续两年稳居全国第一。其中，云南常规种植中药材品种145种，占全国的48%；规模以上种植品种约30种，占全国的10%；全国大宗药材品种10种，占全国的25%。云南白药系列、三七系列、灯盏花系列等产品在国内占有重要地位。

云南境内海拔相差近4000米，具有多种气候条件。“一山分四季，十里不同天”的立体气候差异，为中药材生长提供了良好的自然条件。有明确记载的少数民族药物2000余种，已收集的民族医药验方3万余个，已开发的民族医院内制剂180余种，民族药制剂250余种。

“从全国来看，云南生物资源丰富，中药材种植资源和品种都是全国第一，中药材种植面积也是全国第一，道地药材
