云植药业：抢生产保供应全力抗疫情_云南看点_社会频道_云南网
春节上班第一天，云南工投集团党委书记、董事长孙德刚率队到下属云南植物药业有限公司（下称：云植药业）生产一线，查看疫情防控和复工生产情况，“现在是抗击疫情的关键时期，我们国企要主动作为、勇于担当，开足马力生产抗击疫情所需药品。”孙德刚说，作为全省打造生物医药大健康产业的重要载体之一，云植药业在做好防控疫情的基础上，务必把抢生产、保供应、抗疫情工作抓好抓实，全力以赴搞好生产，为打赢新型冠状病毒肺炎疫情防控阻击战做贡献。

云南是动植物王国，具有丰富的植物用药资源，很多植物药在病毒预防与治疗中具有较好的作用。云南工投集团所属云植药业是一家集植物原料药、中药和植物药制剂、化学药制剂等产品为一体进行研发、生产、销售的现代化制药企业，经过60余年发展，目前已拥6个生产车间、24条生产线，能生产共289个品种、442个批文的药品。云植药业生产的复方岩白菜素片、合成鱼腥草素片、利巴韦林片、灯台叶颗粒、小柴胡颗粒、感冒止咳颗粒、消炎退热颗粒、板蓝根颗粒等，在预防或治疗感冒、发烧等症状方面具有很好的临床表现。

1月28日，销售部门部署动员；1月30日，生产部门设备检查调试；1月31日，小规模试生产……随
