
“云南印象”系列葡萄烈酒获国际大奖 助力云南打造“绿色食品牌”-新华网云南频道

日前，2019年旧金山世界烈酒大赛（SFWSC）公布评比结果，云南东川长运印象葡萄酒有限公司选送的三款“印象•葡萄烈酒”均获国际大奖。

据悉，旧金山世界烈酒大赛（SFWSC）是国际烈酒评比中重要的赛事之一，也是一项涵盖品类丰富、具备全球参与性的烈性酒评比大赛，每年在美国举办一次。云南选送的“42度印象•葡萄烈酒”在大赛中获得了Eau-
de-Vie“生命之水烈酒”品类双金奖与品类最佳奖；“53度印象•葡萄烈酒”与“72度印象•葡萄烈酒”获得银奖。

在14日举行的媒体见面会上，云南东川长运印象葡萄酒有限公司董事长申娜介绍，印象葡萄烈酒皆选用产自云南“高原葡萄之乡”——弥勒的水晶葡萄为原料，酿制而成的葡萄烈酒纯净、清冽，散发出馥郁的酒香。公司将依托云南高原特色现代葡萄种植业的良好基础，稳步推进印象酒业高品质高质量发展，聚力打造世界一流“绿色食品牌”，全心全意酿制让大众满意放心的健康绿色产品，为助推云南“绿色食品牌”走出去作出示范和表率。

东川区区长陈江表示，印象葡萄烈酒获双金奖对企业和东川的发展都孕育着新的生机。东川区将积极响应云南省委、省政府打造世界一流“绿色食品牌”的发展理念，把
