鹮嘴鹬首次现身云南泸水--云南频道--人民网 
人民网泸水1月23日电
近日，有摄影爱好者在云南泸水市六库城郊的怒江边拍摄到几只以前从未见过的水鸟：它们背呈灰色，腹部雪白，长着一个长而弯曲类拟朱鹮的长喙。经相关野生动物保护工作者辩认，这种水鸟为鹮嘴鹬。这也是在泸水境内首次发现鹮嘴鹬。

鹮嘴鹬常单独或成3～5只的小群出入于河流两岸的砾石滩和沙滩上活动和觅食。有时也涉水到齐腹深的水中，将头和颈都伸入水中觅食。性机警，稍有声响，即蹲下不动，直到危险临近时，才沿砾石间曲折小径急速走开或起飞逃走。
主要食蠕虫、蜈蚣以及蜉蝣目、毛翅目、等翅目、半翅目、鞘翅目、膜翅目等昆虫和昆虫幼虫。也吃小鱼、虾、软体动物。常单独或成2～3只的小群在河边砾石滩上，用长而弯曲的嘴在砾石缝中探觅食物，或将嘴倾斜地伸入洞穴中掏捕食物。有时也在地面或水面直接啄食，有时甚至涉水到齐腹深的水中，将头和颈也沉入水中，用长而弯曲的嘴探捕水底食物。

近年来，随着怒江傈僳族自治州退耕还林还草及天保工程的实施，怒江流域的生态环境实现明显改善，紫水鸡、黄麻鸭、鹭鸶等许多野生动物纷纷回到怒江边扎根安家。今年，鹮嘴鹬第一次在怒江大峡谷现身，给小城六库增添了一道别样的风景。（罗金合）


