留住记忆保存美好 云南开远记忆客厅展览馆开馆 _科教_云南频道_云南网
近日，开远记忆客厅在凤凰生态公园开馆，春节黄金周期间，慕名而来的游客络绎不绝，仅7天时间就接待23000余人次。许多游客参观后表示，“在展厅里，我们了解了开远的城市发展历程、建设成就，不知不觉中就从参观者变成了现场亲历者，真是太棒了。”

开远记忆客厅所在的凤凰楼是凤凰生态公园的核心建筑，也是开远市的地标性建筑，建筑占地10亩，面积4230平方米，主体高84.15米，共14层。展览馆位于凤凰楼一层至四层，每层面积约800平方米，总面积3200平方米。整个展厅以打造开远城市文化之窗为核心，运用浮雕、半景画、圆雕、机械装置、装饰艺术、新媒体、AV技术等智能化的综合表现手法，生动呈现了开远灿烂悠久的历史文化、城市建设的丰硕成果，以及未来发展的美好蓝图。

据介绍，开远记忆客厅目前向公众开放的展览分为三部分：一层为“开远记忆”，在绿色蕨类植物和褐红色的岩画指引下，游客仿佛穿过时光隧道，从1500万年前的远古走来，追溯远古时期开远地区的历史遗迹，开远腊玛古猿、小龙潭古生物化石、双百梅花诗、民族融合、滇越铁路等展览单元，生动展示了开远的历史文化变迁。二层是“辉煌开远”，讲述开远市从建国初期的百废待
