云南禄丰发现1.5亿年前鸟形恐龙脚印_科教_云南频道_云南网
**原标题：禄丰发现1.5亿年前鸟形恐龙脚印**

近日，中外古生物学专家学者宣布，在西班牙北部阿斯图里亚斯省和中国云南禄丰发现了一批特殊的足迹，这些足迹显示在侏罗纪-
白垩纪之交时，这些地区生活着一类奇特的古鸟或鸟形恐龙。该发现对研究欧洲与中国晚中生代鸟类和恐龙动物群的分布与演化有着重要意义。

该研究由中国地质大学（北京）的邢立达副教授、美国科罗拉多大学足迹博物馆馆长马丁·洛克利教授、澳大利亚昆士兰大学的安东尼·罗米里奥博士共同研究，论文发表在国际知名古生物学期刊《历史生物学》上。

多年来，世界上的侏罗纪古鸟类或鸟形恐龙记录非常少。2018年，中国地质大学邢立达研究团队在云南禄丰考察时，对禄丰世界恐龙谷后山发现的长18.5厘米、宽约35厘米的足迹进行研究，后期进行全球足迹化石对比时发现，该足迹与西班牙阿斯图里亚斯发现的奇特足迹除了尺寸差异之外，其他特征非常吻合。通过详细研究对比，研究人员意识到这是一个崭新的足迹物种，将这批足迹命名为三叉足迹，并将西班牙标本命名为皮氏三叉足迹；将在禄丰县滑石板村发现的标本命名为李氏滑石板三叉足迹。

据介绍，皮氏三叉足迹的发现，意味着在侏罗纪-
白
