抗击疫情 云南工投集团云植药业公司在行动--云南频道--人民网 
人民网昆明2月4日电（符皓）1月28日，销售部门部署动员；1月30日，生产部门设备检查调试；1月31日，小规模试生产，1.5万余件利巴韦林片、灯台叶颗粒、小柴胡颗粒、感冒止咳颗粒、消炎退热颗粒等防感冒药品送往防控一线…
…

2月3日，云南植物药业有限公司再次按照防控用药需求，结合企业自身情况及时调整生产计划，防疫用药生产线全面复产，优先生产保障疫情急需药品。云南工投集团党委书记、董事长孙德刚于复工当天率队深入生产一线，检查复工生产情况，慰问生产销售一线员工，要求云植药业全体干部职工要主动作为，敢于担当，开足马力，及时生产防控疫情所需药品，党组织和党员要发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，带头冲在前，干在前，务必把“抢生产、保供应、抗疫情”工作抓好抓实，全力以赴搞好生产，为打赢疫情防控阻击战做贡献。同时，他勉励大家生产不忘安全，做好自我防护。

工投集团所属云南植物药业有限公司是一家集植物原料药、中药和植物药制剂、化学药制剂等产品为一体进行研发、生产、销售的现代化制药企业，至今已有60余年的历史。有6个生产车间、24条生产线，主要生产剂型为注射剂、片剂、颗粒剂、胶囊剂、滴丸剂、眼膏剂、滴眼
