云南农大育出世界上第一头孤雌生殖克隆猪 - 云南新闻 - 中新网云南频道——云南新闻网
“珍珍家族”没男丁 缺父系基因长得慢

云南农大培育出孤雌生殖克隆猪，工作人员在给小猪称重 谢瑞

这是第一批育出的名叫珍珍的孤雌生殖克隆猪，但是它没法单独站立和行走，只能在研究室工作人员的帮助下才能站起来

它的名字叫珍珍，它们家族首次诞生在这个世界上;它出生在中国云南。在这个家族里，没有“男丁”。它们的到来，让“女儿国”的神话变成现实。这个家族首次来到世间就获得殊荣——2013年云南十大科技进展。

这个家族就是云南农大育出的世界上第一头孤雌生殖的克隆猪。这些孤雌生殖克隆猪状况怎样?不久前，记者进行了探访。

**珍珍已8个月大 体重28公斤**

当天，在云南农业大学工程中心生殖与发育研究中心，一头黑白相间的猪躺在实验室的一个铁笼子里睡觉。它就是珍珍。这只笼子长约1.2米，宽、高大约各1米。珍珍身上盖着毛巾，铁笼子地板上铺有红色塑胶地板。

珍珍家族首次来到世界，它们没有父母。它们是云南农业大学教授魏红江和他所带领的研究团队育出的“世界第一猪”——孤雌生殖克隆猪。

魏红江说，珍珍出生快8个月了，体重28公斤，它是去年培育出来的第一批猪中的一头。那批猪里还有一头叫“妞妞”。201
