南云南观鸟（西双版纳)-云南2日游-旅游攻略-蚂蚁短租
蚂蚁短租 >景点大全 >旅游资讯> _南云南观鸟（西双版纳)_

# 南云南观鸟（西双版纳)

  
云南正处雨季，不过我看鸟向来是不怎么在乎雨的。雨季里的西双版纳和红河仍旧是很不错的观鸟目的地。也许全年各个季节都不错，对咱们这些东部人来说。
昆明有多个汽车站，火车站出站口旁边就有一个。但相当简陋，无安检，无检票，直接进车场找车上车。我们提前几天买的票，到了当天那趟车还被人给包了，部分旅客转到另一辆车。转来转去，终于出发。至西双版纳首府景洪的高速基本全线贯通，不管是卧铺还是座位车都走高速，5元可到。长途（比如昆明）的多在南站，短途的在版纳站。北站没去，不清楚。无论哪个车站，以及车站之间旅馆饭店都很多，不贵。地图也很容易买到。
野象谷在小勐养，从景洪坐去思茅方向的车，司机会在高速公路出口把你放下，车程前门1km。前门与后门间有索道，也有景区车接送。索道如果不是为了在空中看野象就没必要坐了，车坐不坐也无所，反正就交通法规的，没办法。这个出口附近的高速上有观象台，底下是大象通道。也就是说运气好的话停车即可观赏野象。当然停车也能看到凤头树燕之类枯枝版的鸟。
灰胸鹪莺：喜在路边枝头鸣叫，显眼。

