2020年云南森林覆盖率力争达到65%  _科教_云南频道_云南网
云南网讯（记者
胡晓蓉）记者近日从省林草局了解到，今年我省将继续全力以赴推动林草事业高质量发展。力争森林覆盖率力争65%，森林蓄积量达到20.5亿立方米，林业草原产业总产值达到2500亿元以上的目标任务。

数据显示，2019年，我省森林覆盖率同比增长2.1个百分点，达到62.4%；森林蓄积量同比增长0.5亿立方米，达到20.2亿立方米；湿地保护率同比提高了6.43个百分点，达到52.96%；草原综合植被盖度达到87.9%。全年，全省林草产业快速发展。林下经营面积达6800万亩，经济林面积达6610万亩，生态旅游、森林康养产业产值突破150亿元，林业草原产业总产值达2309亿元，同比增长4%。

记者了解到，今年我省将持续深化林草事业改革，着力加强生态保护修复，促进林草产业提质增效，有效提升林草治理和治理能力。

完成营造林600万亩、退耕还林还草和陡坡地生态治理300万亩，实施退化草原修复治理250万亩，湿地保护率达到54%以上，草原综合植被盖度达到87.9%以上。
加快核桃初加工和云南坚果精深加工机械一体化进程，着力打造区域品牌、企业品牌和产品品牌，引领林草产业做优做强做大。加快推
