云南“六大名牛” - 中新网云南频道——云南新闻网
1.怒江独龙牛

独龙牛又称大额牛，属于牛亚科黄牛属中独立的一个种。是世界范围内现存牛属动物的七个种之一，是云南省牛属动物的六个种之一，占有重要的分类学地位，主要分布于印度、孟加拉国、不丹、马来西亚、缅甸、中国等国家的高山丛林中，为半野生半家养的珍贵畜类，是地球上的濒危品种之一。

我国1978年才发现独龙牛、当时只有77头，现仅分布于怒江州贡山县独龙江和怒江流域。三十多年来怒江州高把独龙牛作为重要特色地方优势品种资源来保护，至2012年独龙牛已达3675头。

2、槟榔江水牛

槟榔江水牛在腾冲饲养和使役已有500多年的历史，经云南农业大学对其基因、染色体进行鉴定，染色体数 2n=50，属河流型水牛，
2008年7月11日国家畜禽遗传资源委员会审定通过，命名为“槟榔江水牛”，8月25日公示通过，并于农业部第1102号公告进入国家畜禽品种目录。这是我国迄今发现的唯一的河流型水牛，填补了中国没有河流型水牛的历史空白。槟榔江水牛是云南省乃至全国发展奶水牛业的重要种源支撑。槟榔江水牛的发现丰富了中国生物多样性的内函，具有巨大的保种、开发、研究价值。

3.邓川牛

邓川牛是地方乳用黄牛品种，
