国际“汪星警察” - 中新网云南频道——云南新闻网
其实，世界上其他的警犬还是很多的，比如之前介绍过的金毛也在全世界广泛被作为警犬、搜救犬使用。我国之所以没有使用上面这些犬做警犬，并不是因为它们不好，而是我国在警犬这方面起步比较晚，研究和应用的经验比较少，所以目前使用的大多是德牧、罗威那、马犬、史宾格、拉布拉多等等这类比较成熟的警犬。国内的警犬研究人员也一直在努力，比如荷兰牧羊犬和比利时牧羊犬在我国的研究应用就取得了一定的成果。

  

一、 比利时牧羊犬

首先要给大家科普一下。一般人所说的比利时牧羊犬，实际上是一个很宽泛的叫法。严格意义上的比利时牧羊犬实际上共有四个品种，分别是：拉坎诺斯犬，马里努阿犬，特弗伦犬和格罗安达犬。马里努阿犬就不多介绍了，大家看一下警犬传说。拉坎诺斯犬一般不用做警犬，也不特别介绍了，不过等一会让它出境，其实看到他的样子你就明白为什么他做不了警犬。重点介绍一下特弗伦和格罗安达。这两种比利时牧羊犬都是在国际范围内英勇非常广泛的警犬。它们聪明，漂亮，勇敢，强健，拥有不属于德国牧羊犬的战斗力和远胜于德国牧羊犬的敏捷度。比利时牧羊犬的战斗力和远胜于德国牧羊犬的敏捷度。比利时牧羊犬普遍具有极好的弹跳力，通俗的说他是位
