云南龙瑞高速奠基 中缅陆水联运指日可待 - 中新网云南频道——云南新闻网
中新社瑞丽5月30日电 (记者
张丹)云南龙(陵)瑞(丽)高速公路30日在瑞丽奠基，作为中缅陆水联运国际大通道的重要路段，随着龙瑞高速公路等项目的顺利推进，中缅陆水联运将指日可待。

云南龙陵至瑞丽高速公路全长128公里，起点连接保山至龙陵高速公路，止点连接中缅交界处瑞丽至缅甸八莫公路，途经龙陵、芒市、遮放、遮相、嘎中、畹町、瑞丽、弄岛和雷允，总投资107.4亿元人民币，预计工期为4年。

云南省社科院研究员陈铁军认为，在公路投资过大、铁路建设周期长的情况下，作为通向南亚、印度洋的大通道，投资少、见效快的中缅陆水联运通道建设事半功倍。由中国云南瑞丽口岸出境，沿着瑞丽至缅甸八莫的公路，从八莫下水伊洛瓦底江直达仰光、印度洋，这就是计划建设的中缅陆水联运通道。

在云南省政府研究员赖晓榕看来，中缅陆水联运通道是沟通中国与东盟、南亚等国的贸易通[1.01
1.00%]道，对中国整个宏观经济环境的布局和提高对外开放效益都会产生积极的影响，将成为中国与东盟、南亚区域经济合作的驱动器。

据了解，早在1996年中缅双方就达成合作建设陆水联运通道的共识，但因在一些问题上存在分歧而进展缓慢。2010年6
