草血竭 云南野生开片 地蜂子 拳参_云南药材_云南药材_云药网
【别名】
草血结、回头草、土血竭、拱腰老、迂头鸡、一口血、蛇疙瘩、拳参、鸢头鸡、紫花根、地蜂子、地黑蜂、老腰弓、蜂王七、地马蜂、老土蜂、血三七、山高粱、弓腰老、地蜈蚣、黑地蜂、金黄鸡、小腰弓、观音倒座、凤凰鸡、救兵粮、睡头蜂、草子、紫参

【来源】 药材基源：为蓼科植物草血竭的根茎。

采收和储藏：秋季采挖，去净茎、叶、泥沙，晒干。

【原形态】
多年生草本，高15-50cm。根茎肥厚，横生，常弯曲，外面棕黑色，内面粉红色，具多数坚韧须根。茎直立，不分枝，淡绿色，有棱，无毛。基生叶有长柄，长3-7cm，有棱；叶片狭长披针形，长7-12cm，宽1.5-2.5cm，先端渐尖或钝，基部渐狭，呈楔形，稍不对称，且不下延成翅状，边缘有不明显细齿，且常反卷，中脉有时呈红色，网脉明显，尤以边脉显着，两面无毛；茎生叶互生，下部叶有柄，上部的无柄，叶片较基生叶小；托叶鞘膜质，长达5cm，棕色，疏被短柔毛，有纵脉多条，先端常2裂状。总状花序穗状，单生于茎顶，近直立，长3-4cm，直径5-9mm，小花粉红色，花梗长约2mm，苞片卵状披针形，花被5深裂，裂片卵状椭圆形；雄蕊5，较花被稍长；子房长卵形，花柱极小
