一只红嘴鸥给云南的留言_科教_云南频道_云南网
**原标题：一只红嘴鸥给云南的留言**

来到云南，我们最喜欢去的地方，就是滇池啦，而我们的祖祖辈辈也见证了滇池的变化——

五十年代淘米洗菜

六十年代摸虾做菜

七十年代游泳痛快

八十年代水质变坏

九十年代风光不再

这描述二十世纪滇池的民谣，记录的就是滇池带给云南人的锥心之痛，也是我们红嘴鸥的担忧。

不过近几年，我们发现滇池的水质越来越好啦——

2018年，全省地表水水质优良比例为81.3%，比上年提高0.8个百分点；26个出境、跨界河流监测断面均达到水环境功能要求。

随着滇池水质的改善

沿岸环境优化

湖畔变得干净了

风景也变美了

这里又再次成为了

我们和游客们徜徉的乐园

随着滇池水质的改善

我们多了许多新朋友

2017年1月，几只陌生水鸟出现在滇池边浅滩，它们体型稍大，深栗色羽毛带着绿色和紫色光泽，或踱步觅食，或扇动翅膀飞跃水面，咕咕咕的叫声给原本平静的水面带来了一丝喧闹。

“这说明滇池水域的生态环境有了改善。”昆明鸟类协会秘书长赵雪冰介绍，彩鹮是列入《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录的低危物种，彩鹮主要生活在欧洲南部、非洲等地，沼泽等栖息地的减少
