在云南翁丁探访神秘的佤族山寨::云视网::云南电视台
新华网云南频道２月１１日电（记者李萌、任芳、贾钊）云雾缭绕的大山，挂满牛头骨的寨门，百年的大榕树，高低起伏的茅草竹楼，低沉浑厚的佤族木鼓……这些为云南翁丁佤族山寨增添了别样风景。

日前，记者在云南省临沧市沧源佤族自治县——中国最大的佤族聚居区，探访了群山环绕的佤族村寨翁叮翁丁村距离沧源县城３０多公里，一路上乡村公路蜿蜒曲折，到达村寨大约需一个小时车程。

在村寨大门，记者还未下车就听到迎客的锣鼓声，一位黝黑结实的佤族小伙子走上前，在游客的眉心点上草木灰颜料，送上佤族人的祝福。寨门旁是一株参天榕树，寨门柱子和榕树干上都挂着水牛头骨。同行的县委宣传部工作人员告诉记者，牛头是佤族祭祀文化的符号，牛头越多表明祭祀的次数越多，也表明这个家族更富有，更兴旺。

走进村寨大门，是一个宽阔的广场，周围有几间木屋小店。时近中午，几个客人坐在一家小店外面吃饭。

５０岁的店主肖尼龙告诉记者，他和妻子都是土生土长的村民，小店是去年４月花了４０００多元建起来的，游客在这里可以买到村民自制的手工艺品。妻子在店门口摆了个小摊，给游客做些佤族的小吃。

小店里挂着佤族服装、绣花挂包、草珠项链，屋子一角摆着缝纫机。
