云南省首个蜜蜂科普示范基地在昆明授牌_科教_云南频道_云南网
云南网讯（记者
熊强）9月16日，记者从2019年昆明市西山区全国科普日活动上获悉，云南马蜂窝农业科技有限公司被授牌为“科普示范基地”。据了解，这是云南省首个蜜蜂科普示范基地，除了认真开展农村科普工作和带动农民增收外，还将举办科普展览或科普宣传活动，引导广大青少年认识和热爱大自然。

授牌仪式现场 记者 熊强 摄

据介绍，云南马蜂窝农业科技有限公司由退役军人李承金创办，员工由一批昆虫领域的专家学者和管理精英组成，是中国蜂产品协会、云南省蜂业协会团体会员单位。该公司依托团结街道办事处丰富的蜜粉资源，采取营造和保护蜜源生态、实施产品监测等综合性措施，开发绿色蜂系列产品，加工生产保健品，促进了农业增效、农民增收、农村发展，对调整农业和农村经济结构，实现农业生态良性循环和农村经济可持续发展，具有十分重要的意义。

李承金表示，经过多年对中华蜜蜂、胡蜂的人工养殖探索与实践，云南马蜂窝农业科技有限公司已拥有专利技术30多项，并建有3个养殖示范基地。值得一提的是，每月一期的蜜蜂养殖技术和优质蜂蜜产品销售知识培训，为我省乃至全国的蜜蜂保养殖者提供专业、系统的知识培训，有效推动了蜂业行业朝着健康、科学
