健康生活 云南给你-云南网
2018年云南两会，《政府工作报告》发出震聋发聩的声音——云南要全力打造“三张牌”，三张都烙上绿色印迹，三张都奔着同一个目标——世界一流。

绿色能源，绿色食品，健康生活目的地——覆盖三产，全面生态，更彰显创新、协调、绿色、开放、共享的新时代发展理念。

打造健康生活目的地，云南底气十足。

云南山水之秀美多姿，全国罕见。温润的水灵秀的山，滋养出无数得天独厚的地道药材。云南人依山傍水而居，山茅野菜、湖鱼沟虾就地取材，生鲜活美。食药同源，云南在吃之一道上既丰富又健康。浓郁的民族特色、民族节日、体育赛事，带来了多样的主题旅游；高原湖泊和森林形成的“天然温室”、“天然氧吧”的气候特征，更让渴望与大自然亲近、渴慕健康生活的人民都奔来云南购房置业，颐养天年。养生养老的卫星健康城、宜人宜居的康养小镇、旅游度假区拨地而起，供不应求。

打造健康生活目的地，云南正在路上。

云南旅游在经历了观光游、过路游的原初阶段后，正升级转向“一部手机游云南”的智慧旅游和“康养+旅游”的深度游模式，“健康生活目的地”，正是高原“绿色发展观”的终极追求——让想健康的人到云南来，让世界各地的人们从来云南旅游，变成到云南
