云南发现的最早的古人类信息是什么？_科教_云南频道_云南网
在小龙潭发现的化石。云南日报资料图

1956年，考古工作者在开远小龙潭第三纪煤系中发现5枚森林古猿牙齿化石，根据地层和共生的哺乳动物判断，其时代应为中新世晚期，约相当于1400万年以前。开远古猿化石的出土，首次揭露了云南古人类发展的信息。

元谋人牙齿化石是1965年，在云南元谋县上那蚌村发现的，经古地磁学方法测定，生活年代约为170万年前左右。

小龙潭古人类遗迹化石的发现，可以说是一个意外之喜。小龙潭出产煤矿。谁都没想到黑黝黝的煤层里，居然隐藏着晚中新世（距今1500万年前）时期的的腊玛古猿下齿化石。一年后，小龙潭煤矿区又在煤层上部发现西瓦古猿下齿化石5枚。接二连三的喜讯，就像是打开了一扇通向远古的大门，在小龙潭镇，1980年发现腊玛古猿臼齿化石3枚；1982年再次发现带有12枚牙齿的古猿上颌骨化石。

在小龙潭发现的化石。云南日报资料图

在发现腊玛古猿化石的同时，在小龙潭镇，人们还发现了庆义轭齿象化石、嵌齿象化石、四棱象化石等，以及河狸、小河猪、利齿猪、鹿、巨额嵌齿象、河马、野牛等10多种与古猿同期生存的热带森林湖沼哺乳类动物化石。其中，中国四棱齿象、河马是我国南方中新世地层
