云南森林公安破获今年来最大非法猎捕野生动物案件 _云南看点_社会频道_云南网
云南网讯（记者
胡晓蓉）近日，保山市施甸县森林公安局破获一起非法猎捕珍贵、濒危野生动物案，查获国家二级重点保护野生动物高山兀鹫26只，国家一级重点保护野生动物金雕1只，疑似高山兀鹫羽毛35捆、疑似高山兀鹫脖颈2件、爪子18只，疑似高山兀鹫肉10件、油脂1块，抓获犯罪嫌疑人1名。

每年10月至次年4月，施甸县境内就有大量候鸟顺怒江峡谷迁徙过境。今年，施甸县森林公安局进一步加大了对候鸟迁徙过境地的巡查力度。

2月3日，施甸县森林公安局民警在何元乡李为地村巡查时发现，处于他们监测中的一群候鸟降落后没有再次起飞，察觉出异常的民警立即奔赴候鸟降落的山顶查看。到达山顶后，民警发现一男子正在处置猎网下的一群高山兀鹫，男子将高山兀鹫的双翅扣在一起，使其脱网后也无法展翅飞走。民警当场将这名嫌疑人抓获，并从大网下查获嫌疑人捕获的19只国家二级重点保护野生动物高山兀鹫。同时，民警还在山顶发现了一个大型的钢制圆笼，里面关有7只嫌疑人此前捕获并圈养了一段时间的高山兀鹫，一旁的山石上还有一只被绳子拴住的国家一级重点保护野生动物金雕。

随后，民警又在嫌疑人家中查获疑似高山兀鹫羽毛、脖颈、肉和油脂等一批制品及制
