怀念彭荆风：在云南大地留下的文学记忆-云南频道-云南网
彭荆风1929年11月在江西萍乡出生，1949年参加解放军时，才19岁半。参军后的第一天起，便随军开始亲历赣、粤、桂、川、黔、滇的解放战争历程。想想，在《解放大西南》这部书中，他留下了几万里征途上的几千万个脚印；他留下了酝酿六十年的两万多个日日夜夜；他留下了写作12年并十易其稿、重达27公斤的手稿；在他89岁的人生长河中就有八分之一的心血倾注在这部55万字的作品中……

从以上数字便能证明，《解放大西南》确实是彭荆风宝贵生命中最宝贵的一部分！怀着敬意，我又从头翻阅起来，边看边产生了如下感想：

**第一，《解放大西南》是历史和彭荆风的相互选择。**
我参军的上世纪五十年代初期，看过一本由云南军区政治部出版的《进军大西南》，是当年四兵团新华社军事分社社长、后任《光明日报》总编辑的穆欣在进军途中所写的战地通讯汇集，这当然是十分难得并具有新闻与史料价值的文本。几十年过去，我一直珍存至今。那时由此也引发我的一个企盼：何时能有一部全景式多角度地反映解放大西南战争的文学巨著出现呢？

解放战争博大宏伟的历史，我们从文艺作品中熟悉了以《保卫延安》为中心的西北战场；又在不少文学、戏剧、电影中分别通过《
