云南省资讯｜罕见！云南盈江15只犀鸟成群觅食
云南省的朋友们，一起来看下最近身边发生了什么新鲜事儿~~

1、罕见！云南盈江15只犀鸟成群觅食

在德宏盈江县，有一个中国犀鸟谷。最近，有志愿者拍到了成群的犀鸟，这在我国境内实属罕见。这是花冠皱盔犀鸟，属于国家二级保护动物，好多只犀鸟，在树林间飞上飞下，它们找准属于自己的树枝，自顾自地梳妆打扮起来。拾掇好了，再欣赏一下自己的美丽家园，看起来好不惬意。据了解，这次志愿者一共拍到了15只花冠皱盔犀鸟，每年九月份，在犀鸟谷，都可以看到这些小家伙的身影。

2、云南白药牙膏召开饮食习惯与口腔健康研讨会 助力全民口腔健康高速发展

9月18日，云南白药牙膏饮食习惯与口腔健康研讨会在沪召开。会上，云南白药牙膏宣布正式启动饮食习惯与口腔健康白皮书项目。同时，为培养公众科学的口腔护理意识，此次研讨会特别邀请来自上海交通大学附属第九人民医院、北京大学、复旦大学等多位口腔医学专家，共同就“饮食习惯与口腔健康间的关联”这一主题展开深入探讨。“高校、口腔医学机构提供学术支持，企业深耕产品创新、研发，相信此次研讨会的举办，将进一步发挥校企合作的协同效应，碰撞出关于口腔护理的新思路与新观点”，云南白药牙膏方表示
