 云南民族村白族绕三灵民俗活动引客来_云南网
云南网讯（记者 刘子语）4月29日，以“载歌载舞绕三灵·花海狂欢民族村”为主题的云南民族村白族绕三灵民俗会暨花海狂欢活动拉开帷幕。

本次活动由云南民族村有限责任公司和大理白族自治州非物质文化遗产保护中心主办，将持续到5月2日。

活动特别邀请了多位非遗传承人，为游客全面展示洱源大松甸唢呐演奏、庆洞村白族霸王鞭舞、白族扎染制作技艺、白族甲马纸制作技艺、白族三道茶等非遗文化。游客还可参与互动节目“争选金花”，拿起霸王鞭学跳民族舞蹈，参与绕三灵、祭本主祈福活动。同时，活动期间，云南民族村团结广场每天举办两场云南八大名花“花装走秀”活动，包括民族盛装展示、花装水上舞台秀、选花魁等环节。“我们明天也正好准备去大理，提前感受一下白族的风情很有意思。”湖南游客孙娜对各种民族服装、歌舞表演拍个不停。她说，民族文化是吸引她来云南旅游的一个主要原因，从活动中感受到了少数民族的热情。

另据介绍，云南民族村今年创新形式丰富节庆活动，每个月围绕一个主题民族开展活动，5月活动以景颇族为主。此外，4月29日至10月7日，云南民族村还有“火红日子
火把狂欢”为主题的晚间篝火狂欢活动。


