云南省大力发展绿色食品加工业 _经济_云南频道_云南网
**原标题：我省大力发展绿色食品加工业**

12月6日，云南省政府召开新闻发布会，深入介绍“云南省2018年绿色食品10强企业和20佳创新企业”评选情况，以及此次评选活动的开展对我省推动绿色食品加工业发展，打造“绿色食品牌”的重要作用。

省委、省政府历来高度重视食品产业发展，先后出台了系列食品工业发展政策措施，并于今年初，把全力打造世界一流“绿色食品牌”作为“三张牌”重大战略部署之一。2018年云南省绿色食品“10强企业”和“20佳创新企业”评选是省委、省政府为打造世界一流“绿色食品牌”专门开展的评选活动，是“创名牌”的重要措施之一，并以此掀起我省打造“绿色食品牌”的新高潮。

本次评选活动按照公开、公平、公正的原则，从评审工作的组织机构设立、制度制定、评审指标设定、考核评审、实地考察、征求意见、公示等方面严格把关各个评选环节。最终评选出绿色食品加工业“10强企业”，其中，精制茶及茶产品制造业1户、乳制品制造业2户、酒及饮料制造业3户、鲜花制品业3户、肉类加工业1户；“20佳创新企业”中，水果及坚果加工业8户、精制茶及茶产品制造业2户、乳制品制造业1户、酒及饮料制造业2户、肉类加工
