云南蒙自：灰鹤重返长桥海湿地_云南看点_社会频道_云南网
记者从红河州野生动植物保护主管部门获悉，在一次对蒙自长桥海国家湿地公园越冬水鸟监测过程中，发现国家二级重点保护野生动物——灰鹤，这是继2018年冬季重新发现之后的再次重返。

2019年11月在云南蒙自长桥海再次发现的灰鹤 张琦 摄

“我们在长桥海岸边观察到湖中心浅滩上有1只混群于苍鹭、白鹭之间的大型水鸟，经过仔细辨认后确认是灰鹤。”红河州林业局野生动植物保护科长莫明忠说，2018年12月4日，也是在同一区域，发现了2只灰鹤，是绝迹30余年之后的首次发现。与之不同的是，此次发现的是一只幼鸟，形态特征不如成鸟那样显眼。

2019年11月混群于苍鹭中的灰鹤（左一） 张琦 摄

据悉，灰鹤原是蒙自坝区的主要越冬水鸟，1910年12月1日就被科学记录，《中国鸟类志》也记载：“云南个旧，越冬种群数量也都在百只以上。”然而到了1985年之后，就鲜有科学记录，此次发现对科学规划、管理和保护长桥海国家湿地公园提供了重要的科学资料。

2018年12月在云南蒙自长桥海重新发现的灰鹤 莫明忠 摄

灰鹤属大型涉禽。颈、脚均较长，全身羽毛大多灰色，头顶裸出的皮肤鲜红色，眼后至颈侧有一灰白色纵带，脚黑色。
