【视频】云南盈江：翼展超过一米的犀鸟和人越来越“亲近”了_科教_云南频道_云南网
它们，张开着巨大的双翅滑翔在连接中缅的热带季节雨林里，缺少羽下覆羽的翅膀发出巨大的呼呼声响，把千里迢迢来求一睹尊容的人们的神经兴奋到极点。

当一只翼展超过一米的大鸟，从你头顶呼啸而过时，热带雨林逐渐在你眼前解开神奇的面纱。

那么我们就一起走进云南江神秘的雨林，来认识神奇的犀鸟。

犀鸟是鸟纲犀鸟目犀鸟科的统称，分布于非洲和亚洲的热带和亚热带地区。犀鸟为中到大型鸟类，最小体重仅150克，最重大到4公斤。犀鸟是一类长得非常有特色的鸟类，长着引人注目的大嘴。我国迄今记录有4属5种犀鸟，都生活于森林中，都是我国的重点保护动物。分别为花冠皱盔犀鸟Rhyticeros
undulatus、棕颈犀鸟Aceros nipalensis、双角犀鸟Buceros bicornis、冠斑犀鸟Anthracoceros
albirostris、白喉犀鸟Anorrhinus austeni。五种犀鸟在云南皆有记录，云南省是中国犀鸟记录最多的省份。

盈江县地处中国云南省西南部，德宏州西北部，全县属喜马拉雅山延伸的横断山脉之西南端，高黎贡山南延支系，境内巨大的海拔落差，形成了盈江独特的“立体气候”和地貌组合，
