江苏南通批发 香料调料 白豆蔻 豆蔻 药店供应价格 - 中国供应商
  
  
  
  
  
  

##

##

## 白豆蔻的基本介绍

白豆蔻为姜科多年生草本植物白豆蔻的干燥成熟果实。栽培于热带地区，分布泰国、越南、柬埔寨、老挝、斯里兰卡、危地马拉以及南美洲等地，我国广东、广西、云南亦有栽培。植物的花(豆蔻花)、果壳(白豆蔻壳)亦供药用，采集10～12月果实呈黄绿色尚未开裂时采收，除去残留的果柄，晒干。  
豆蔻略呈圆球形，具不显著的钝三棱，直径约1.2～1.7厘米。外皮黄白色，光滑，具隆起的纵纹25～32条，一端有小突起，一端有果柄痕；两端的棱沟中常有黄色毛茸。果皮轻脆，易纵向裂开，内含种子20～30粒，集结成团，习称"蔻球"。蔻球分为3瓣，有白色隔膜，每瓣种子7～10粒，习称"白蔻仁"或"蔻米"。为不规则的多面体，直径3～4毫米，表面暗棕色或灰棕色，有微细的波纹，一端有圆形小凹点。质坚硬，断面白色，有油性。气芳香，味辛凉。以个饱满，果皮薄而完整、气味浓厚者为佳。

  
  
  
  

##

##

  
  
  

##

##

## 白豆蔻的选购

白豆蔻成熟果实类球形，直径1.2至1.8厘米。表面黄白色至淡黄棕色，有3条较深的纵向槽纹，顶端有穿越二柱基，基部凹下的果柄树痕，皮轻质易纵向裂开，内分3室，每室含种子7至10粒；种子呈不规则多面体，直径3至4毫米，表面暗棕色，有裂纹，并被残留的假咱皮，气芳香，味清凉，略似樟脑。

##

  
  
  
  
  

  
  
  
  
  

柏子仁

  
  

连翘  
  
  

冬葵子  
  
  
  
  
  
  
  
  
  


