李登辉在花莲养“台湾和牛” 放言3年内上市|李登辉|台湾|养牛_新浪新闻
原标题：李登辉在花莲养“台湾和牛” 放言让台湾牛3年内上市

前台湾地区领导人李登辉（下图左二）7日下午二度来到花莲新光兆丰农场关心他的养牛事业。

[环球网综合报道]据台湾“联合新闻网”报道
，前台湾地区领导人李登辉日前到花莲市新光兆丰农场，探视自己养的20头“台湾和牛”。还放言称，要在3年内让台湾牛上市，让台湾人吃到不输日本和牛的台湾牛。

据报道，“台湾和牛”由李登辉基金会规划，将石垣牛与台湾牛配种，去年9月起在花莲新光兆丰农场牛共培育出20头“台湾和牛”，7日下午，李登辉在秘书长王燕军陪同下，前来关心牛的生长状况。

在1个小时半的巡视行程中，李登辉仔细询问了牛的饮食及生长情形。目前在农场成立“育种学研究所”，也准备成立生技公司，另请来日本专家中村佐都志协助养牛。

兆丰农场长陈泰明表示，场内共饲养20头来自阳明山擎天岗的阳明山牛，包括种公牛、母牛都有，目前都还是试验性质，除了专人照顾牛只，兆丰农场方面从旁协助，若“台湾和牛”育种实验成功，不排除投入饲养。

据悉，李登辉去年8月访问日本石垣岛，吃过石垣牛肉后赞不绝口，也想在台湾养出同样的牛肉，回台后即尝试投资生技公司发展养牛事业。

责任编辑：张冬


