江铃汽车金文辉：疫情下关注健康类配置_糖尿病信息网
2020年伊始中国便遭受到新型冠状病毒疫情的侵袭，汽车行业自然也受到了冲击，众多车企推迟复工时间，4S店也转为线上经营。日前，就疫情对全年车市的影响以及车企在营销策略上有什么针对性的调整两个问题，我们咨询了江铃汽车股份有限公司执行副总裁金文辉先生，看看他是如何看待的。

江铃汽车股份有限公司执行副总裁金文辉先生

**1、 因疫情影响对全年的车市走势，您是如何判断的？**

金文辉先生表示，疫情之下，对于短期影响会比较大，范围波及全行业，似乎给全行业按下了“暂停键”，比如：国际贸易环境下中国制造的地位、全社会大面积的停工停产带来的经济停滞、中小企业由于现金流短缺承受不小的压力等，总体来说，影响波及全行业，汽车行业也不例外。尤其是整个上半年，第一第二季度将会承受比较大的压力，与去年同期相比，将很难追平去年。现阶段，对于江铃汽车来说，消化负面因素，冲抵负面影响迫在眉睫。江铃汽车希望能在二月底全面复工，三月份加速启动，并坚持已经调整好的方向，加快完成企业内部资源整合，强化产品竞争优势。

江铃汽车相信，整个社会精细化的合作，以及完备的工业体系，本次疫情短期内虽会对中国汽车行业造成一定的影响，但不会对汽车行业成熟的业态产生很大冲击。相信疫情之后，能够得到全面迅速的恢复，损失的产量数字，江铃汽车相信有足够的产能在短期内补回来。同时，疫情之下催生的新型营销模式在快速崛起，这对整个车市的“暂停”来说，起到了一定的缓冲作用，并且为汽车新营销进行了探索。疫情解除后，相信在政策的帮助下，伴随着消费预期和购买力的逐渐恢复，中国的汽车市场依旧会沿着之前的市场发展加速前进。

 **2、 通过对疫情的影响，结合国内宏观经济下行的大环境，后续我们的营销策略会针对性的做出怎样的调整？**

金文辉先生表示，疫情会使汽车流通行业的底层逻辑和算法发生变化。由于疫情出行受限，对于4S店来说，原有稳定的进店客流受到了很大的影响，对于传统的模式挑战很大，过去汽车销售的计算逻辑是：销量=客源*成交率。所以传统经销行业更多的精力和投入是放在选择客流量最大的地方做店面选址、铺设网点、开发客源等方面，目的是为了尽可能多的获取客源（尤其是到店客源），同时提升销售员的战力和跟进力度以提高成交率。但是这种算法在疫情期间甚至疫情过后的一段时间会出现失效。江铃汽车认为流通行业在疫情期间的算法可能会变成：销售=品牌力*信息到达数*交付能力*服务水平：

品牌力方面，疫情期间客户不会再到处看车选车，具有良好口碑的品牌能减少客户选择时间和选择风险及成本。江铃在本次抗击疫情中，积极响应国家号召，放弃节假日，加班加点，在第一时间为湖北重疫区输送了多批特种负压救援医疗车，这也体现了江铃肩负社会责任的品牌根本。江铃汽车相信，一个能够肩负起社会责任感的企业，是立身之本，也是品牌影响力之源。

信息到达数方面，疫情期间客户在网络上投放的精力和数量会暴涨，江铃汽车要求各经销商务必要建立起“全员网销”理念，谋求通过不直接接触消费者的手段，让新车信息触达更多的消费者，各经销商要借此机会注意打造自己的“网红业务员”和“网红经销商”，这种能力和人才的培养在疫情期间和疫情结束后都将是经销商的一笔财富。同时加强全员网销的政策鼓励，做好疫情环境下的特殊售后政策和保障，并及时给予用户关爱和提醒，加强和客户之间的情感纽带。

基盘客户是传统汽车经销商的宝贵财富，要充分关怀好，并借助基盘客户的力量迅速提高自身的信息到达数。一方面江铃汽车在疫情期间，推出“服务有爱，无忧保障”的售后保障政策，与我们的基盘客户在这个特殊时期一起筑起“抗疫防护墙”，另一方面，江铃汽车相信口碑的力量，希望借助基盘客户的扩散，将我们江铃汽车的信息进行扩散传达，以顺应疫情期消费者暴涨的网络精力，提高江铃汽车的信息到达数。

同时，根据疫情变化，江铃汽车会适时及时调整全年新车投放节奏。如果疫情持续期较长，影响到第二季度车市，上半年的新品投放计划可能会因此受到影响。所有的营销活动、营销行为，尤其围绕新车、终端渠道的原有计划，可能都会因疫情的持续而增加不确定因素。所以，适时调整所有涉及新产品的各类相关时间节点，尽量减少因研发、投产、推广和销售之间脱节所带来的额外损失。


