珠海杀臭虫公司_精准除虫_辉宏供_-辉宏环保
珠海杀臭虫公司_精准除虫_辉宏供_

俗称壁虱、木虱，隶属于节肢动物门、昆虫纲、半翅目、臭虫科。虫体呈椭圆形，红棕色，全身具细毛，体长 4~5mm，宽
3mm。背腹扁平，且腹部较宽。口器为刺吸式。触角 4 节，能弯曲。无翅。后足基部前方有 l
对臭腺，当受惊动时会放出臭液，臭虫爬过的地方也会留下难闻的臭气，故得名为臭虫。以刺吸哺乳动物和人的血液为生。全世界目前报道的臭虫有 74
种，其中仅有臭虫属中的温带臭虫和热带臭虫与医学有关。

跳蚤俗称“革子”，是小型、无翅、善跳跃的寄生性昆虫。成虫通常生活在哺乳类动物身上，少数生活在鸟类身上，触角粗短，口器锐利，用于吸吮。腹部宽大，有9节。后腿发达、粗壮。具刺吸式口器，雌雄均吸血。幼虫无足呈圆柱形，营自由生活，具咀嚼式口器，以成虫血便或有机物质为食。家里发现跳蚤是很恼人的事，跳蚤是寄生性吸血害虫，它不仅会带来，还会污染环境。应该及时清除跳蚤，清除时重点是除根。那么，臭虫如何消灭呢?深圳除虫公司教你好方法。自上世纪40年代有机氯杀虫剂如DDT、六六六等相继问世后，在世界各地也曾将其用于灭跳蚤，在控制蚤媒病以及蚤类引起的蚤扰上取得了十分显著的效果，故而在世界范围内，深圳除虫公司采用化学灭蚤在预防和控制蚤媒病中几乎占据统治地位。

臭虫属的温带臭虫和热带臭虫。温带臭虫的最适温度是 28~29 ℃，对寒冷有较强的抵抗力，能蛰伏度过严冬。热带臭虫的最适温度为 32~33℃，到
36℃时亦能产卵和孵化，但抗寒性差.臭虫生活史分卵、若虫、成虫 3 期，为不完全昆虫。臭虫产卵于成虫栖息场所，卵在 18~25℃条件下经 6~7d
可孵出若虫。

这样才可以有效的灭绝跳蚤。人也要清洗干净，尤其是头发要坚持天天洗，一周后会有改善的。对蚤孽生和游离的场所，包括地面及离地面1m以下的墙壁、墙根、家具、器物，尤其是缝隙，宠物巢窝、地毯下、鼠道鼠洞等场所，以及染蚤物品，用拟除虫菊酯或具持效性的有机磷类进行喷洒，原则上喷湿物体表面，喷量50-100㎡。操作时，除虫公司操作人员应扎紧领口、袖口、裤脚口(五紧服)，涂擦驱避剂，防止跳蚤侵扰和带回;大规模的清扫：针对于床底、墙缝、柜底等跳蚤易于寄居的地方。家里养有宠物的应该重点处理各种洞口，鼠洞，鼠穴等地点。除虫公司建议可以用喷雾的也可以用粉末的，均匀喷洒在缝隙或者洞口的周围，形成一个圈把他们包围。扫地的时候不要扫到药粉。

臭虫身体扁平，善于钻缝，所以其栖息场所多在住宅的墙壁、天花板、地板、门窗、床架、蚊帐、草席、桌椅、书籍、箱柜等的缝隙内，尤其喜欢在床缝和草垫中潜伏隐蔽。臭虫喜群居，在人睡眠的床铺及蝙蝠和鸟类栖息的洞穴，很容易发现成群的臭虫及其若虫和卵。在缺乏防治措施的车、船及公共场所的凳椅和橱柜的板隙中亦可见到同样的情形。其聚集的缝隙附近常有黑色或黄白色的粪迹，可作为臭虫栖息的标志。

臭虫的防治和清除,惠城区臭虫防治,新圩灭跳蚤,大亚湾工厂宿舍杀臭虫,臭虫后足基部前方有l对臭腺，当受惊动时便会放出臭液，使臭虫爬过的地方都留下难闻的臭气，故得名为臭虫。臭虫生活史分卵、若虫、成虫三期，成虫变配后必先吸血才能产卵，一个雌虫一生产卵200～300枚，卵长椭圆形，长1毫米、淡黄色，一端有盖，产出的卵由其分泌的快干粘合剂，粘于栖息场所的缝隙内或粗糙的表面上。卵经7～10天孵出若虫，若虫形似成虫，仅虫体较小色较浅，经五次蜕皮发育为成虫，成虫寿命一年，能繁殖3～4代，故它寿命长、繁殖快，具有很强的繁殖势能。臭虫后足基部前方有l对臭腺，当受惊动时便会放出臭液，使臭虫爬过的地方都留下难闻的臭气。


