卫辉猿猴沟村值得您去看看
如果你喜欢游历于山水之间，喜欢静谧，那你就来猿猴沟村。这是个让你留恋的地方，一个让你忘不掉的村落。

这个山村位于卫辉市西部太行山区猿猴沟峡谷，西邻柳树岭，东邻北庄村，属于狮豹头乡一个行政村。该村由头道庄、二道庄和三道庄三个自然村组成。猿猴沟村谷峰交错，沟壑相连，属于自然峡谷地貌。村内水资源、林木资源丰富，森林覆盖率80%以上，享有自然氧吧之美誉。

现如今，随着社会的发展，猿猴沟村交通便利。春天，绿挂枝头，万物复苏。山上也五颜六色，斑斓万分。黄色的迎春花、粉红的桃花、白色的杏花，开满山野。你若爱登山踏青，就约上三五好友带上相机，留下美好，留住记忆。

夏天，溪水潺潺，满山青葱，是我们避暑的理想去处。一家人开上车，从炎热喧闹的城市直达这个小山村。坐于山沟旁，听小溪一路欢唱，看松柏和风悦舞。让你忘记烦恼，放飞心情。

在轻轻地山风中，从沟底沿着崎岖的山路，跟着溪水直上，一水坝会拦住去路，顺着石阶而上，一幅画图展现眼前，一谭子的山水交融于此，碧绿如翠，山树倒影其中，美不胜收。

如果你还有兴趣，刚刚投资13万元建成的1300米的健康步道直达柳树岭景区山脚下。缓缓走在步道，两边树木环抱，景色迷人，游客可徒步登顶。走进皮定军司令指挥部，了解八路军抗战的英勇事迹。

中午，在村中农家小院轻松而坐。山中的野菜自然健康，山土鸡筋道鲜香，散发着羊肉香气的小米焖饭，冒着热气的山韭菜水饺，美味可口。

猿猴沟村“看得见山，看得见水”，绿意浓了，环境好了。猿猴洞白猿猴求桃救母的传说等着你来倾听……

来源美篇茶香烟客


