
	[转] 水墨黑白灰——陈辉作品欣赏

  
陈辉  
---  
  
  
中国传统水墨画中讲诗情画意，重神似和意韵，把意境之美视为最高准则是中国画保持民族性不能丢弃的精神。赋以传统水墨画表现形式的现代感，将中国画所具有的内涵与气韵、抒情与感悟的心境同西方现代绘画语言合理的裁剪，既不沉溺于对传统笔墨程式的模仿与自赏，也不盲目一味崇洋媚外，更不迷恋的追求极端主义的标新立异。而是从心而发，以真诚的心灵面对现实生活和周边世界，兼容并蓄，博采众长，走古为今用，洋为中用的嫁接移植之路，旧貌变换新颜。无论呈现怎样的绘画风格，笔墨形式，意境范围都摆脱不了时代的痕迹，本土的源泉。  
  

###

陈辉，1959年10月生于安徽合肥，1985年毕业于中央工艺美术学院，留校任教至今，现为清华大学美术学院教授，硕士生导师，基础教研室主任，美术学部副主任，北京市高等艺术教育协会理事，中国美术家协会会员，北京水彩协会艺委会委员，北京市工笔重彩协会会员。分别在美国、法国、日本、新加坡、马来西亚、台湾、香港、北京、上海等地举办画展，多次获奖并被多家美术馆及画院收藏，出版多本个人画集及教学专著。  
当代画家


