LC 天暴星贝努鸟 辉火
日冕疾风Corona Blast

把火焰凝聚在手上制造巨大比拟太阳的火球燃烧对手。

锁魂永生纹Crucify Ankh

以黑炎的十字架束搏对手，对手受黑炎火海燃烧殆尽后才能解脱。

暗黑日耀Rising Darkness

天暴星贝努鸟最大奥义，产生漆黑的太阳，一瞬间能把周围变为灼热地狱，正好像是在沙漠中升起的死亡太阳一般，使对手全身蒸干枯竭而死。

第三魔宫“地球”守护者，天暴星
被称为“贝努鸟”的冥斗士，使用“黑炎”作战。并非“冥界三巨头”的辉火却拥有匹敌“黄金圣斗士”的实力，号称拥有“冥斗士中最快的速度”。

在意大利的小镇亚伦醒觉为冥王哈迪斯，并出手杀死自己的好友天马座 天马，目睹这一切发生的天秤座 童虎向亚伦出手攻击，被天暴星贝努鸟
辉火阻挡，于是童虎打出“庐山百龙霸”，但被辉火的“日冕疾风”打成平手，展现出拥有匹敌“黄金圣斗士”的实力。在哈迪斯聚集全冥斗士召开讨伐雅典娜的集会后，辉火独自面见哈迪斯，当被哈迪斯问及为何没有出现在讨伐集会时，以“自己的性格不适合那种场面”为由而没有出现，听到答案的哈迪斯似乎没有责怪他的意思。在证实了哈迪斯的手腕被童虎的“庐山百龙霸”的余波弄伤后，辉火一直怀恨在心，尾随天贵星狮鹫兽
米诺斯进攻圣域的部队也达到圣域。

本想找童虎一决高下而到达圣域的辉火，碰上了在圣域周边巡逻的金牛座
哈斯加特，辉火以“冥斗士圣斗士全部无意义，要杀谁要守护谁由我决定”的意志与其展开激烈交战。对决时曾占有上风，并以“锁魂永生纹”束搏了哈斯加特的身体，再以“日冕疾风”重创哈斯加特，最后更用贯注全力使出三重“日冕疾风”，但依然不能取得胜利。反被重伤的哈斯加特贯注全身力量的金牛座最大奥义“泰坦新星”压倒性一击反败为胜，由于看出辉火“表明虽然穷凶极恶但不邪恶”的本性，所以哈斯加特没有将其杀死，并道出“冥王军其实不适合你”的话后，任由辉火负伤败走。

哈斯加特遇上了前来暗杀天马的冥斗士们并因此战死，而后其遗体被地奇星 青蛙 哲洛斯亵渎时，辉火出手制止哲洛斯，维护了曾击败他的哈斯加特尸体的尊严。并告诉天马座
天马“不是他杀死金牛座，而且下命令暗杀你的人是潘多拉”后离去，离去时自言自语“金牛座，欠你的都还清了”。

天秤座 童虎为使众人逃离哈迪斯城，而被冥王哈迪斯攻击而倒下，辉火将其救到卡农岛养伤。

战败后的天雄星迦楼罗 艾亚哥斯去见受命前来行刑的新三巨头 天暴星贝努鸟
辉火，但辉火只用“日冕疾风”将其冥衣烧毁，临走时对艾亚哥斯说：“你就恢复你水镜的本名，继续在世上活下去吧”。

之后奉哈迪斯之命在圣域夺取“雅典娜圣衣”，打败因战胜多名魔星而力竭的天秤座 童虎。在即将得到“雅典娜圣衣”时，被顽强的童虎夺走，更被双子座
德弗特洛斯打开“异次元空间”将童虎及“雅典娜圣衣”一并救走。

在亚伦杀死杂兵冥斗士后用“黑炎”烧光了死去的杂兵冥斗士，坦承魔宫守护者们多半赞成亚伦“救赎”的理念，并告知潘多拉要“让亚伦体会其痛苦就前进”后，回到了亚伦的身边。

在第三魔宫“地球”阻挡了狮子座 雷古鲁斯、天马座 天马以及已被封印神力的雅典娜
萨莎前进，打出黑炎攻击萨莎时，黑炎被由“异次元空间”走出来的童虎使出黄金之龙冲散了。天暴星贝努鸟 辉火与天秤座
童虎再次展开宿命对决，童虎轻松破了“日冕疾风”，所以辉火使出了“暗黑日耀”打算蒸干童虎，童虎想起昔日的老师和辉火眼神一样孤单，马上重振起来，并很快粉碎“暗黑日耀”。并说如果辉火真是舍弃一切，倒不如连人类之身也舍弃，更轻易挡下辉火全力一拳。而因孤独和干渴而变得愈加激烈的辉火，最后更堕入非人之道，由“人”堕落成“魔”，化身成“炎之魔人”，拥有连“黄金圣衣”都能熔化的热力。交战期间童虎领会到因为辉火的弟弟的原因，所以要如此执着守护亚伦。童虎也因为后悔自己当日没跟随昔日的老师飞升天空，让老师在千年孤独到最后也是孑然一身，于是童虎抓着辉火使出了“庐山亢龙霸”飞向天空欲与其同归于尽。认清到自己的懦弱的辉火，把“黑炎”转化为“赤炎”，毅然使出“日冕疾风”把童虎弹回去地面去，临死前将结束圣战、将因为救赎而甘愿当最深罪孽的亚伦解救出来的心愿托付给雅典娜和圣斗士，遂朝着太阳化成了凤凰消散……

翠：辉火的弟弟，与亚伦外貌很相似，患有疾病不能见阳光，所以翠的梦想是能在走在阳光下生活。辉火为了兄弟2人生活以及治疗弟弟的病，可能是当拳击手，或者是做小偷被人捉到打伤。翠无法忍受哥哥如此辛苦而自寻短见。

所以辉火会憎恨太阳，其主要原因可能就是弟弟的梦想无法满足，弟弟无法在阳光下生活。辉火有可能将自己对弟弟的感情重叠于亚伦之上，因此对亚伦表现出非常热烈的忠诚心。


