黄胸辉鹦哥_百度百科
    

# 黄胸辉鹦哥

__编辑 __锁定 __讨论

黄胸辉鹦哥（学名：

 _Prosopeia personata_

）是典型的

攀禽

，鸟喙强劲有力，喙钩曲，上颌具有可活动关节，喙基部具有腊膜。肌肉质舌厚。脚短，强劲有力，对趾型，两趾向前两趾向后，适合抓握和攀援生活。晚成雏。体羽主要是绿色，前胸有一大片桔黄色羽毛，头部和脸颊黑色。栖息于热带雨林的森林边缘、树木繁茂的地区和次生林。喜聚群活动。食物以地衣、昆虫、真菌、苔藓、坚果和浆果为主。

中文学名

     黄胸辉鹦哥 
拉丁学名

     Prosopeia personata 
界

     动物界 
门

     脊索动物门
纲

     鸟纲
目

     鹦形目
科

     鹦鹉科

属

     辉鹦哥属 
种

     黄胸辉鹦哥 
亚 种

     无亚种 
命名者及年代

     Gray, 1848 
英文名称

     Masked Shining-parrot 
英文名称

     Masked Shining-Parrot 
英文名称

     Masked Shining Parrot 

黄胸辉鹦哥

黄胸辉鹦哥体长47厘米，体重322克。不论成鸟或幼鸟都有一个黑脸，胸部中间桔黄色，转向腹部中心呈橙色，初级飞羽紫蓝色，尾蓝绿色。鸟喙灰黑色，眼睛橙色。幼鸟脸部的黑色更为广泛，鸟喙颜色是条纹灰色，眼睛褐色。

[1]

分布于斐济西南部，维提岛。

列入《

世界自然保护联盟

》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——近危（NT）。

[2]

参考资料

    


