林草辉煌70年
弄岗保护区景观 严造新摄

广西弄岗国家级自然保护区神秘诱人。走进这片热带北缘岩溶大森林，各种各样神奇的动植物总会与你不期而遇。

弄岗保护区始建于1979年，1980年晋升为国家级自然保护区，主要保护对象是北热带石灰岩季节性雨林生态系统和白头叶猴、黑叶猴、望天树、苏铁属植物、山茶科金花茶组植物等珍稀濒危野生动植物及其生境。

保护区地处中国35处生物多样性优先保护区域之一的桂西南山地区，总面积10077.5公顷,是我国唯一保护北热带石灰岩季节性雨林生态系统的国家级自然保护区，被誉为中国喀斯特生物物种最后的“诺亚方舟”，2019年“中国弄岗喀斯特季雨林”入选“中国最美森林”。这里已知有维管植物1760种,隶属于184科810属，其中蕨类植物中国特有种39种、种子植物广西特有种101种、岩溶特有植物278种、珍稀濒危植物33种、广西重点保护野生植物73种、广西新记录种9种以及植物新类群（新种）18种。脊椎动物共计415种，隶属于4纲27目93科，其中两栖类28种、爬行类65种、鸟类256种、兽类66种。

如今，保护区建设已整整40年。为了这片大森林和森林中栖息的生灵，保护区几代人奉献了青春年华、聪明智慧，不仅留住了这儿的绿色和生灵，而且让大山越来越绿，让这艘“诺亚方舟”成为万物乐园。

作为广西“智慧保护区”示范点，弄岗保护区于2016年建设了“广西弄岗国家级自然保护区监测与管护平台”，成为广西第一个建设并运用信息化管理的保护区。

保护区是广西第一个实现公里网格布设红外线相机对野生动物和人为干扰进行监测的自然保护区，与中国科学院、中国林科院等科研机构合作完成了科研监测项目50余个，建立起中国生物多样性监测网络第七个永久大样地、友谊关森林生态系统国家定位观测研究站等一批国家级重大科研项目。在专家们的努力下，新分布种甚至新种不断浮出水面。2008年，中国鸟类学家周放教授和蒋爱伍博士在这里发现并命名鸟类新种“弄岗穗鹛”，成为新中国成立后第一个由我国鸟类学家发现并命名的新鸟种。

美丽的大自然，让保护区成为魅力无穷的生态旅游“圣地”“观鸟圣地”，当地产业扶贫、生态扶贫、旅游扶贫新模式形成，成为绿色生态可持续发展和生态扶贫的典范。

如今，保护区周边又建立起湿地保护小区2个、金花茶保护小区1个，还将陆续发动周边社区再建设各类自然保护小区13个，初步构建起环弄岗保护区自然保护小区缓冲带；同时，与学校、教育机构、NGO组织合作，开展自然科普、自然体验、研学旅行等活动，让当地群众享受到生物多样性保护带来的实惠，激发学生和民众对自然的热爱和探索的欲望。

红珠凤蝶 农正权摄 |  寿带 严造新摄  
---|---  
国家二级保护植物凹脉金花茶与叉尾太阳鸟 沈建华摄  |  白翅蓝鹊 沈建华摄  
---|---  
国家一级保护植物叉叶苏铁 陆茂新摄 |  海伦兜兰 吴望辉摄  
---|---  
国家一级保护动物熊猴 |

国家一级保护动物白头叶猴 梁齐鹏摄  
  
---|---  
  
地下河天窗森林景观 刘晟源摄 |  白假鬼伞 农正权摄  
---|---  
  
守护神秘的喀斯特季雨林 唐华兴摄  |  国家一级保护植物望天树 刘晟源摄  
---|---  
  
**美丽中国相册**

林草中国，有最养眼的绿色画卷，有最神奇的自然万物，有最动人的生态故事。中国绿色时报推出视觉版美丽中国相册，旨在用影像记录生态文明进程，讲述中国林草故事，展示绿水青山画卷，发现人与自然之美。

美丽中国相册，也是美丽中国史册。欢迎聚焦林草中国，捕捉精彩瞬间，把最经典的绿色画卷、最动人的奋斗故事和最具标志性意义的中国林草建设与生态保护成果载入美丽中国史册。

美丽中国相册联系电话

010-84238571/8470

邮箱：zglssbsj@126.com


