学《论语》第二十篇  尧曰篇_sunny辉辉_新浪博客
第二十篇  尧曰篇

本篇共3章，内容杂乱，疑为后人补缀而成。

计划学习时间：2014/10/13—2014/10/14

实际完成时间：2014/10/13—2014/10/14

3-1

【原文】

尧曰：“咨！尔舜！天之历数在尔躬，允执其中。四海困穷，天禄永终。”

舜亦以命禹。

曰：“”予小子履，敢用玄牡，敢昭告于皇皇后帝：有罪不敢赦。帝臣不蔽，简在帝心。朕躬有罪，无以万方；万方有罪，罪在朕躬。

周有大赉，善人是富。“虽有周亲，不如仁人。百姓有过，在予一人。”

谨权量，审法度，修废官，四方之政行焉。兴灭国，继绝世，举逸民，天下之民归心焉。所重：民食、丧、祭。宽则得众，信则民任焉，敏则有功，公则说。

【译文】

尧说：“啊！舜啊！上天的运数落在了你的身上，恰当地把握住它的正道。如果天下都困顿穷苦，上天的禄位就会永远终止。”舜也用这番话来告诫禹。

成汤说：“在下后生履，冒昧地用黑色的公牛来明白地告伟大的天帝：有罪的人我不敢擅自赦免，上帝的臣属我不敢掩蔽遗漏，请上帝加以鉴察。我个人有罪，不要加罪于四方诸侯；四方诸侯有罪，责任都在于我个人。”

周室得到上天的赏赐，善人得以富有。周武王说：“即使有亲近的亲属，也不如有仁德的人士。百姓有过错，责任在我一人。”慎重地确定度量衡，审察礼乐制度，恢复废弃的官职，政令就能在全国通行。复兴灭亡的国家，承续断绝的后代，举用隐逸的人才，天下的民众就会从内心归服。应该重视民众、粮食、丧葬、祭祀。宽厚就会获得百姓，诚实就会得到民众的信任，敏捷就会有功绩，公正就会使人悦服。

【读解心得】

“天禄永终”之前的话，是帝尧命舜之辞，是对舜的勉励之意。这章记述了从尧帝至周武王这段时期中，二帝三王共五位先圣先王的遗训，中间或许有脱落之处，衔接不起来。这里，孔子对三代以来的美德善政做了一个精确的概括，是对他在治国安邦方面思想的总结。

3-2

【原文】：

子张问于孔子曰：“何如斯可以从政矣？”子曰：“尊五美，屏四恶，斯可以从政矣。”子张曰：“何谓五美？”子曰：“君子惠而不费，劳而不怨，欲而不贪，泰而不骄，威而不猛。”子张曰：“何谓惠而不费？”子曰：“因民之所利而利之，斯不亦惠而不费乎？择可劳而劳之，又谁怨？欲仁而得仁，又焉贪？君子无众寡，无小大，无敢慢，斯不亦泰而不骄乎？君子正其衣冠，遵其瞻视，俨然人望而畏之，斯不亦威而不猛乎？”子张曰：“何谓四恶？”子曰：“不教而杀谓之虐；不戒视成谓之暴；慢令致期谓之贼；犹之与人也，出纳之吝谓之有司。”

【译文】：

子张询问孔子说：“怎样才能治理国政呢？”孔子说：“尊重五种美德，摒弃四种恶习，才能治理国政。”子张说：“是哪五种美德呢？”孔子说：“君子施予恩惠而不费力，使百姓劳动而不怨恨，有欲望而不贪婪，安详而不骄傲，威严而不凶猛。”子张说：“什么叫做施予恩惠而不费力呢？”孔子说：“顺着百姓有利的地方去给他们利益，不就施予恩惠而不费力了吗？择取能使百姓劳动的时候去让他们劳动，又有谁怨恨呢？要求仁而得到了仁，还贪婪什么呢？无论多少，无论大小，君子都不敢怠慢，不就安详而不骄傲了吗？君子端正自己的衣冠，庄重自己的仪态，严肃得使人望而生畏，不就威严而不凶猛了吗？”子张说：“是哪四种恶习呢？”孔子说：“不加教诲就杀戮叫做暴虐；不先告诫就要求成功叫做暴躁；懈怠政令却突然限期完成叫做贼害；同样给人东西，该给的时候却吝啬叫做器量狭小。”

【读解心得】：

此章中，孔子总结了为官从政的要领。“五美四恶”是孔子政治的主张的基本，包含有丰富的“以民为本”的思想，在今天仍有很重要的价值。

2014/10/13

3-3

【原文】：

孔子曰：“不知命，无以为君子也；不知礼，无以立也；不知言，无以知人也。”

【译文】：

孔子说：“不知晓命运，就无法成为君子；不知晓礼，就无法立身处世；不懂得分析别人言论，就无法了解别人。”

【读解心得】：

本章孔子提出了君子立身处世的三点要求，即“知命”“知礼”“知言”。命，就是天命，孔子认为人的命运受之于天，所以不可不知命，如果由于不知命而强求，就有违君子之德。礼，是天道在人世的反映，是立身处世的根本，不知礼，则无法恰当地对待他人，处理事情。言，是言语，知言，即所谓的察言观色，言为心声，从别人的言论而得知此人的内心，则为知人。本章是《论语》最后一节，主要阐述了君子应当具备什么样的人格，也暗示了孔子及《论语》思想的重点，就在于塑造具有理想人格的君子，以君子之道来治国安邦平天下。

（2014/10/14）

第二十篇初学终。

加载中，请稍候......


