蓝点辉卷尾_百度百科
    

# 蓝点辉卷尾

__编辑 __锁定 __讨论

蓝点辉卷尾是一种

卷尾科

、

卷尾属

动物，体羽常黑色而具金属光泽，脖子周围有蓝色半点，栖息于树上，善捕空中飞虫，分布于太平洋诸岛屿，列入《

世界自然保护联盟

》（IUCN）ver 3.1：2009年

鸟类

红色名录。

中文学名

     蓝点辉卷尾 
拉丁学名

     Dicrurus bracteatus 
界

     动物界 
门

     脊索动物门
纲

     鸟纲

目

     雀形目
科

     卷尾科
属

     卷尾属
种

     蓝点辉卷尾 
命名人及时间

     Gould, 1842 
英文名称

     Spangled Drongo 

蓝点辉卷尾是中型鸣禽，体羽常黑色而具金属光泽，脖子周围有蓝色半点，尾呈深叉状，中央尾羽最短，最外侧尾羽长而向外或向上弯曲。

栖息于树上，善捕空中飞虫，性情凶猛好斗，护巢性强。

分布于太平洋诸岛屿，包括中国的台湾省、东沙群岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛以及菲律宾、文莱、马来西亚、新加坡、印度尼西亚的苏门答腊、爪哇岛以及巴布亚新几内亚。华莱士区，指传统的华莱士线（从棉兰老岛的东侧海域经望加锡海峡至巴厘岛与龙目岛之间）以东、巴布亚新几内亚以西的区域，包括印度尼西亚的苏拉威西岛、努沙登加拉群岛、西南群岛、摩鹿加群岛（马鲁古群岛）、东帝汶等岛屿。澳大利亚和新西兰，包括澳大利亚、新西兰、塔斯马尼亚及其附近的岛屿。


