平泉蝎子养殖-军辉蝎子养殖
我国特种
**养殖业**前景看好，各地可根据国内外市场的需求变化，因地制宜地发展特种养殖业。在蝎子养殖养殖中，选择优良品种是成功的关键。如珍禽的产蛋率、受精率、孵化率、成活率、肉料比、生产速度等，由于质量的差别，其生产性能相差很大，劣质产品毫无经济效益，因此，引种户切不可贪图便宜，因小失大。

蝎子喜欢群居，野生蝎子常在固定的窝穴内结伴定居，每窝的数量视窝穴的大小而定，少则20只，多至500只或者更多。每窝内有雌有雄，有大有小，和睦相处，很少发生互相残杀的现象。

  

  

蝎子养殖行情好，但真正精通技术和信誉好的养殖场家不多。因为，特种养殖对其场所和从业人员的技术要求比较高，对品种的性能、特点、养殖技术都有严格要求，不是所有人都能养殖好的。以养蝎为例，有的人掌握了养蝎技术，但是养蝎的数量却很少，即便养殖成功也不等于赚钱。所以，养殖技术对养殖户来说是成功的关键。

时下，特种养殖业已成为我国城乡商品生产的一个重要组成部分，我国蝎子养殖从无到有，从小打小闹的传统饲养发展到以商品生产的规模饲养。

  

蝎子胆小易受惊，稍有异常的响动，就会马上躲避、静止不动，或发生异常行动如残食、咬杀等。蝎子的视力很差，行动不灵活，因而捕食能力差，这样就不容易捕到活的小动物来充饥，经常处于时饱时饿的状态，久而久之养成了动物界中罕见的耐饿能力。蝎子养殖是肉食性动物，喜欢吃各种多汁的小昆虫，如蜘蛛、小蜈蚣、蟋蟀、蚱蜢、地鳖虫、螳螂、黄粉虫、
**玉米**螟幼虫等，人工饲养时也爱吃新鲜的肉类，如猪肉、牛肉、鱼肉等，但要生吃，不吃熟肉。此外，偶尔也可以采食幼嫩多汁的水果和蔬菜。蝎子养殖的生命力非常顽强，对环境的适应能力也很强。蝎子的寿命长至36年，产仔期25年。

  

平泉蝎子养殖-军辉蝎子养殖由

 **保定**

市军辉蝎子养殖场提供。保定市军辉蝎子养殖场（www.junhui88888.com）位于保定市江城乡张辛庄村。在市场经济的浪潮中拼博和发展，目前军辉蝎子养殖在养殖动物中享有良好的声誉。军辉蝎子养殖取得全网商盟认证，标志着我们的服务和管理水平达到了一个新的高度。军辉蝎子养殖全体员工愿与各界有识之士共同发展，共创美好未来。


