【解构】圣衣神话，凤凰之传承者（辉火与一辉的微妙关系！）【冥王神话吧】_百度贴吧
一辉的故事背景对於本刊读者来说相信已不用详细介绍，但亦让笔者简述一下：一辉是青铜圣门士五子之中最年长的一人，年幼时为了保护弟弟瞬而自愿选择去到死亡皇后岛修行。在岛上他遇上了戴上面具的圣门士基尔迪，在艰苦修行之下更取得了凤凰圣衣。在「圣斗士星矢
COSMO SPECIAL
」一书提到了一辉是首位得到凤凰圣斗士称号的人，因为凤凰圣衣只会承认可以将其力量完全发挥的小宇宙，因此一辉是名副其实的首位凤凰座圣门士。在五子之中，一辉的行动亦比较离群，但每次在弟弟瞬陷入危机时他便会出现拯救。

至於天暴星辉火，其出身目前在「LC」故事之中并未公开，但已知他是一位力量可与黄金圣斗士匹敌、更拥有冥斗士之中最快速度的强劲敌人。辉火的行动模式亦是以独自行动为主，他亦不会接受冥王哈帝斯以外其他人的指挥，而哈帝斯对他亦相当信赖，这一点与一辉、瞬（后来成为冥王哈帝斯肉身）的关系有点相似；辉火亦似乎有一位弟弟，他对哈帝斯的重视很有可能是建基於两人立场的重叠。

因为哈帝斯被童虎的招数所伤,
辉火为报此仇而跟随冥斗士大军来到圣域，遇上金牛座阿鲁迪巴进行死斗。阿鲁迪巴看出辉火本性不坏而将其放走，在金牛座死去去后辉火亦对其作出尊重。一匹狼般的个性，与一辉确是有点相近。


