浙江金华辉煌一时的永康灰鹅如何走出濒危困境,蔬菜技术,蔬菜网技术频道
永康灰鹅原产地为永康，这种肉用鹅躯体呈长方形，背部羽毛呈深灰色，腹部为白色，主要分布于永康江及支流水系两岸，是*冠以“永康”入选《中国优良地方畜禽品种名录》的优良地方品种。上世纪80年代，永康灰鹅养殖业兴旺，*多时饲养量达85万羽。可是近年来，永康灰鹅大面积减产，*少时饲养量不足千羽，已处于濒危状态。

朗德鹅异军突起

据了解，鹅产品具有较高的药用价值，特别是鹅肥肝，含有丰富的卵磷脂和不饱和脂肪酸，可以降低血液中的胆固醇含量，有预防高血压的功效，老年人食用有助于增强体质，儿童食用有助于生长发育。近年来，随着人民生活水平的提高和国际贸易的不断发展，鹅肥肝的市场行情逐渐走俏，在一些西式大餐中更是一道不可缺少的美味佳肴。永康市有一家高歌食品有限公司，是浙江省*的鹅肥肝加工基地。目前，鹅肥肝的市场批发价高达260元一公斤，有时候一个肥肝的经济效益就抵得上两三羽灰鹅。

“鹅肥肝的市场前景十分广阔，为了加大鹅肝的体积，灰鹅养殖一般采用人工强制填肥技术。”江经伟介绍，永康灰鹅生长周期需要90天左右，而且脖子较短，这种致命的硬伤十分不利于填食，一个不留神就容易造成伤亡，风险较大。而一种源于法国的名叫朗德鹅的灰鹅品种生长周期短、体形特大、脖子长，充分弥补了永康灰鹅的生理劣势。一般而言，朗德鹅60天就能养到5公斤重，*的能养到7至8公斤，肥肝均重700～800克，经济效益很高，所以从上世纪90年代开始，永康养灰鹅的农户日益减少，大家都纷纷改养朗德鹅。

此外，近年来，永康产业结构转型升级，五金工业逐年兴旺，经商办厂的人越来越多。考虑到养殖灰鹅风险大又辛苦，经济效益也不太高，即便是打工*也能赚百来元，很多农户都放弃了又脏又累的灰鹅养殖。同时，工业污染使永康自然生态环境遭到破坏，灰鹅养殖遇到难题。在多重因素的影响下，永康灰鹅产业遭遇滑铁卢，永康市畜牧兽医局2006年底的一份调查显示，全市公鹅只剩30多羽，母鹅200多羽。

畅销各地辉煌一时

永康灰鹅是经祖先长期饲养选育提纯复壮后形成的一个独立灰鹅体系，体质强健，耐粗饲料，饲养期短，适应性强，是发展节粮型畜牧业的优良地方畜禽品种。由于永康灰鹅具有肉质脆嫩，口味鲜美，营养价值高等特性，永康本地人经常用鹅胴体整羽蒸煮食用以滋补身体。每到重大节庆日，永康灰鹅更是一道供奉祖宗、酬谢宾客的必备珍品。

1978年，永康灰鹅远销广州和港澳等地，带动一轮灰鹅养殖热潮，农村家家户户都有养殖，在乡村小道、田野小溪边随处可见灰鹅。

据永康市畜牧兽医局调查显示，1985年饲养量跃升到70万羽，1987年全市饲养量达到*85万羽。待灰鹅成熟时，在永康许码头还会自发形成一个永康灰鹅交易市场，生意十分火爆。

永康市畜牧兽医局高级畜牧兽医师江经伟介绍，那时候永康有一家灰鹅联合加工厂，专门对灰鹅进行深加工，产品不仅销往温州、上海等地，还远销国外，一度成为我市出口*多的农副产品，永康灰鹅名声远扬，武义、东阳、缙云等周边县市纷纷引种养殖。

保种育种迫在眉睫

眼看着优质地方畜禽品种濒临灭绝，永康市畜牧兽医局及相关部门高度重视，早在几年前就在花街镇连枝村投资建立了一个灰鹅保种场，对灰鹅进行选育提纯。2009年，在省农业厅、财政厅等相关部门支持下，永康启动了灰鹅种子种苗工程项目建设计划，搜集纯种永康灰鹅种鹅1500羽，其中母鹅1200羽，公鹅300羽，种植牧草80亩。

永康市花果山种养基地是灰鹅保种项目的一个新典范。据养殖户胡康辉介绍，他2003年买了6只灰鹅进行养殖，经过几年努力，2009年被确立为永康灰鹅保种育种示范基地。到目前为止，饲养基地占地面积400多亩，共有永康灰鹅种鹅2000羽，其中母鹅1600羽，公鹅400羽，年销量达4万多羽，缙云、龙游等地的种植户纷纷慕名前来购买鹅苗。此外，他还在基地种植黑麦草、紫云英等优质牧草90多亩，形成了种草养鹅、农牧结合的循环生产方式。胡康辉说：“永康灰鹅瘦肉率高，油脂含量低，肉质鲜美，营养丰富，有利于人体健康。灰鹅鹅掌、鹅胆等部位药用价值显著，鹅的羽绒品质优良，可以说灰鹅全身上下都是宝，保种育种工作十分重要。”

江经伟说：“永康灰鹅是老祖宗留给我们的一笔财富，加强永康灰鹅的选种提纯将是一项重要紧迫的任务。接下来，我们准备扩建基地，建立灰鹅养殖合作社，再一次打响永康灰鹅的品牌。”


