施一公，颜宁，徐彦辉..._上流社会
原标题：施一公，颜宁，徐彦辉...

上周，科研女神-颜宁刚新晋美国科学院院士，这周，她就要到复旦大学生物医学院作特约报告了

而这次邀请颜宁教授报告的 **徐彦辉** 教授，本科毕业于清华大学，在 **饶子和** 教授（中科院院士）实验室获得博士学位后，即至当时还在
**普林斯顿大学的施一公** 教授实验室，进行博士后训练。

好吧，这敢请是师姐喜获院士头衔，同门师兄弟邀请回乡聚餐，顺便做个报告造福广大同学了

想一睹女神风采的小伙伴，赶紧约起来吧，说不定会目睹另一男神的风采呢

不愧是同门啊，报告通知都是独树一帜的 **粉色系** ，莫非就是师姐喜欢的么哈哈哈

**施一公与徐彦辉：**

2015年7月8日上午，清华大学生命科学学院2015年毕业典礼在清华大学蒙民伟音乐厅举行，清华大学生命科学学院院长施一公教授发表即席演讲，其中提到了他的博后徐彦辉。

我给大家讲一个故事：我2001年回清华讲课， **徐彦辉**
当时应该是学生辅导员，他找到我，跟我长谈了一次。他说我组织我们班级看了一场话剧叫《切格瓦拉》。你们听说过吗？听说过切格瓦拉这个名字吗？切格瓦拉是一位革命英雄，出生在阿根廷一个上流社会家庭，他读了医学院，本来可以做医生，可以挣很多钱，可以买洋房，可以有很好的生活，但是他觉得这个世界很不公平，于是去古巴参加、领导了革命以后，输出革命到非洲又回到美洲在玻利维亚继续领导革命，最后被美国中央情报局抓获、被残忍杀害。

2000年夏季，话剧《切格瓦拉》让整个北京沸腾了；2001年，清华校园也沸腾了。徐彦辉激动地难以自已，他找到我，他说，“一公，我很纠结，这个社会的价值观现在如此之混乱，大家拼命去挣钱，又有这么多腐败现象。看到这些社会弊端，我作为一名博士生，空有报国之志，真想做点什么，但我能做什么呢？”我跟他说，“彦辉，我长你10岁，我恰好经历过你这个困惑期。我告诉你，你现在唯一能做的就是兢兢业业做好你的学问。你记住，你总有一天会成为这个社会的中流砥柱，会成为这个社会的领导者。到那时，你一定会承载起这个社会发展的重任！我只怕你十年、二十年之后不再有今日的沸腾心声，不再有现在这份先天下之忧而忧的心气儿，而变得淡漠和世故……
如果那样你就真的堕落了，你就愧为清华人了。”

当时徐彦辉听了以后非常激动，我也很激动。但我也真的担心他十年之后会被社会同化，被不健康的社会舆论同化，那就会是一位清华毕业生的悲哀。

**我很高兴徐彦辉接受了我的建议，博士阶段研究出色，后来在我的实验室做了四年博士后；**
他现在是复旦大学的徐大教授，他在从事前沿的基础科学研究；我觉得他在实现自己人生价值的过程中已经迈出了坚实的第一步，他对社会的承诺和对社会的责任感也迈出了第一步，这就是清华的学生！

本文有弗雷赛斯整理发布，转载请先授权

**浙江大学硕博创建科研组织** __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


