辉神鸟贝努鸟_百度百科
    

# 辉神鸟贝努鸟

__编辑 __锁定 __讨论

「辉神鸟 贝努鸟」是集换式卡牌游戏《

游戏王

》中的一张仪式怪兽卡，拥有改变场上怪兽星级和回收墓地怪兽的效果。

中文名：辉神鸟 贝努鸟

英文名：Vennu, Bright Bird of Divinity

卡片种类：仪式/效果怪兽

卡片密码：10441498

使用限制：无限制

种族：天使

属性：光

星级：8

攻击力：2800

守备力：2000

罕贵度：平爆NPR，平卡N

卡包：DF16，MACR(T912)，17PR

①：1回合1次，把手卡1只怪兽给对方观看，以场上1只表侧表示怪兽为对象才能发动。这个回合，作为对象的怪兽的等级变成和给人观看的怪兽相同。

②：1回合1次，这张卡以外的自己的手卡·场上的怪兽被解放的场合，以自己墓地1只怪兽为对象才能发动。那只怪兽加入手卡。

[1-3]

●1回合1次，把手卡1只怪兽给对方观看，以场上1只表侧表示怪兽为对象才能发动。这个回合，作为对象的怪兽的等级变成和给人观看的怪兽相同。

◇起动效果（进入连锁）

◇只能在自己的主要阶段发动

◇“把手卡1只怪兽给对方观看”是COST

◇取对象效果

◇不能选择没有等级的XYZ怪兽和连接怪兽为对象

●1回合1次，这张卡以外的自己的手卡·场上的怪兽被解放的场合，以自己墓地1只怪兽为对象才能发动。那只怪兽加入手卡。

◇诱发效果（进入连锁），任意发动

◇连锁2以上有自己怪兽被解放的场合，那组连锁处理完后可以另开连锁发动

◇伤害步骤中不能发动

◇取对象

◇衍生物、陷阱怪兽等被解放的场合也能发动

◇可以选择来自额外卡组的怪兽（融合·同调·XYZ·连接）为对象，那个场合对象怪兽回到额外卡组

◇效果处理时这张卡不在场上表侧表示存在的场合，效果正常适用

◇效果处理时对象怪兽离开墓地的场合，效果不再适用

参考资料

    


