央视主播李梓萌业务能力获赞，对康辉为首的央视主持人业务服气
因为疫情的原因，央视春晚在播出之前几小时临时增加了一个节目，就是由央视主持人白岩松、康辉、水均益、贺红梅、海霞、欧阳夏丹带来的情景报告《爱是桥梁》，通过主持人的朗诵，其实最直接的就是告诉大家疫情防控工作一定要做好，已经到了比较严峻的时刻，但不要慌张，需要大家众志成城，万众一心，做好一切防控工作，为武汉加油，为中国加油。

欧阳夏丹演出之后爆料，其实是除夕当天下午一点钟才接到的通知，要零时增加这么个节目，所以接到消息的主持人都不敢怠慢，因为这个任务非常之重，所以才会在距离春晚即将开播不长的时间增加节目。

康辉的说法是零时增加的节目目的就是告诉大家疫情的严峻性，还有对那些奋战在一线的医护人员充满敬意，如果大家看到节目有这样的收获，说明主持人们表演的这个朗诵节目的目的达到了。

正因为疫情得到及时的传播和防控才避免大面积的被感染，接下来做的防控工作可以说拯救了很多人。最重要的是这个节目临时增加，也给主持人们带来了困难，但央视主持人的业务能力是第一棒，他们没有发生错误，而是成功的告诉了大家防疫防控是多么的重要，如果没有他们的朗诵，可能大家都还蒙在鼓里。

今天新闻联播的时候，再次发生这样的事件，主播李梓萌低头读稿，大家都在猜测，可能是临时增加的急稿，开播前要播的稿子，一定来不及熟记，所以李梓萌只有看着稿子念，她比较完整地念完稿子，没有任何的阻隔，比较通畅，这也是让很多观众比较吃惊，大家不得不佩服央视主播的业务能力真的很强。

李梓萌今年42岁，她也是中国传媒大学毕业，2007年李梓萌正式成为新闻联播主播，她的风格清脆干练，清晰明快，顿挫有力而不乏弹性。2016年她获得中央电视台十佳优秀播音员、主持人奖。到央视工作已经快20年，李梓萌几乎没有出什么错，台上一分钟，台下十年功。赵忠祥曾经爆料，倪萍和他曾经主持过45周年国庆，他们的工作都是不断的熟悉稿子，在这样重大的场合，一点差错都不能犯，结果两人以优秀的业务能力取得了成功，事实说明如果他们产生错误，可能今后不可能再出现在央视舞台。

对政策的熟悉，对词句的熟悉，应变能力和霸气的掌控能力，都是央视主持人综合实力的展现。


