辉火_百度百科
    

# 辉火

__编辑 __锁定 __讨论

辉火是《圣斗士星矢冥王神话（THE LOST CANVAS
）》中的人物，是个很有个性的冥斗士，也是名十分出色的战士，力量可与冥界三巨头媲美，成为星之守护者后实力比冥界三巨头厉害，和冥王哈迪斯（亚伦）的关系极为不错。号称拥有“冥斗士中最快的速度”。曾与童虎交手，与童虎之间有着密不可分的宿命，对冥王十分忠心。

中文名

     辉火 
外文名

     日文：かがほ   
英文：Bennu

其他名称

     贝努鸟 
配 音

     福山润
登场作品

     冥王神话LC 
生 日

     8月12日 
性 别

     男 

血 型

     AB 
身 高

     179cm 
体 重

     72kg 
弟 弟

     翠 
魔 星

     天暴星 
守护魔宫

     地球宫 
冥 衣

     贝努鸟 
宿 敌

     哈斯加特、童虎

天暴星贝努鸟辉火，力量与冥界三巨头媲美，成为星之守护者后实力比冥界三巨头厉害，出场时都是带着一阵黑色的火焰，其攻击速度、破坏力惊人。

在圣战爆发前，受“冥界最接近神的男人”

大元帅明王

阿吒婆拘的怂恿，辉火前往截击以灵体进入冥界寻找木栾子的处女座黄金圣斗士阿释密达。在目睹阿释密达与其故友不害同行时，认为其“地上最接近神的男人”称号徒有虚名，一怒之下以日冕疾风攻击，但被处女座以“不动明王”环所反弹，辉火毫不畏惧全力进攻，自己也被反弹的黑炎烧伤颇多。在阿吒婆拘趁机诱拐不害灵魂并将其吸收，阿释密达转移注意力时，重新将其拉回战场，并因痛恨于不害“希冀亡者生还”的想法，以必杀技“锁魂永生纹”火焰覆盖处女座全身，在认为已经胜利转身离去时，心中对亡弟翠的执念被处女座察知，让其看到翠的幻象。愤怒的辉火以三重日冕进攻处女座，被其使出“天魔降伏”击败，肉体毁灭至圣战开始后才因为冥斗士不死定律而复活，并阿释密达被寄以“下次睁开眼睛时找到自己道路”的赠言。

[1]

圣战爆发后复活，对冥王十分的忠心，性格独来独往。因发觉冥王手上有伤痕，认为是天秤座

童虎

所为，一怒之下前往

圣域

欲与童虎一决胜负，恰好碰到了正在巡视的

金牛座

哈斯加特，二人发生激战。在战斗中，哈斯加特发现辉火性格并不邪恶，而是残暴，“因为你并不是邪恶的人，我并不知道你在冥王身上找到谁的身影”。哈斯加特击败辉火，没有杀死辉火并且放他走，似乎有感化辉火的意图。

哈斯加特放辉火走

潘多拉

派刺客前往圣域刺杀天马，金牛座哈斯加特为保护天马与二人战斗，因与辉火的激战过程时所留下的伤痕裂开，最终用

泰坦新星

与刺客同归。不巧的是地奇星

哲洛斯

出现，在踢打死去的哈斯加特的时候。这时辉火出现，欲与辉火合作的哲洛斯被报答金牛恩情的辉火重击击飞，并对天马说出其中缘由之后离开。

之后在139话重新登场，此时他的冥衣经过改进，当时他本来是受命处决作战不利的

艾亚哥斯

，但结果却只销毁了艾亚哥斯的冥衣，并道出艾亚的本名"

水镜

".之后说"你就作为普通人多活一阵子"后离去。

实力匹敌冥界三巨头

而后在

雅典娜

圣殿出现，原本他将童虎送到卡农岛，是因为冥界需要以童虎为引子，引出雅典娜

圣衣

的所在。辉火将童虎用锁魂永生纹制住后出手拿取圣衣，但童虎挣脱永生纹，抢回圣衣后被德弗特洛斯用异次元空间接走。

在星之魔宫之战中，作为第三宫地球宫的守护者。凭借着新生冥衣和累次大战后增强的力量，用太阳黑焰将天马和狮子座雷古鲁斯烧得没法进攻。在关键时刻，被带着雅典娜圣衣的童虎所救。随即与童虎展开大战，随后辉火因思念亡弟之痛，进入暴走状态，全身燃烧，化身成“炎之魔人”并使出新必杀技
---暗黑日耀。童虎顿时陷入苦战，连黄金圣衣都开始慢慢融化。

辉火的圣衣神话(2张)

在童虎不敌辉火的情况下，使出自杀式必杀——庐山亢龙霸，在二人离开地面飞向太阳途中，辉火在一番回忆之后，终于看清自己的心，并毅然将童虎打回地面，自己飞向太阳……
临死前希望雅典娜和圣斗士去救赎亚伦。

### 辉火变身形态

**炎之魔人**

将太阳神鸟的力量与堕入地狱的外道魔神之力融合后，变化而来的类似炎之魔王形象的模式，可称为炎之魔人模式。全身散发着比烈阳更强的热量，就连恒星都能化为灰烬。

|  
---|---  
  
### 辉火战斗招式

**锁魂永生纹（Crucify Ankh）**

制造火焰纹钉住灵魂与肉体的秘术，将被锁魂的对手用黑色火焰所缠绕，之后黑色火焰会变成个十字架状，不断地将对手焚烧，直至魂飞魄散。

|

锁魂永生纹  
  
---|---  
**日冕疾风（Corona Blast）**

犹如太阳鸟展翅的招式，原理是将太阳

日冕

层的能量（100万摄氏度）凝聚在手上，再融入自身小宇宙增强十数倍，制造出比拟小型太阳的火球释放出

太阳风暴

燃烧对手，最终产生的超过1500万摄氏度的高温足以将万物融化。

**三重日冕疾风**

日冕疾风的上位技，破坏力媲美庐山百龙霸。

|

三重日冕疾风  
  
**暗黑日耀（Rising Darkness）**

辉火最大奥义，用太阳中心之火混合自己的黑炎创造出漆黑的太阳升入空中，具有比真正的太阳更强的威力，能在一瞬间把周围变成灼热地狱，正好像是在高挂在沙漠上的死亡太阳一般，把一切烧掉，连拥有太阳能量的

黄金圣衣

都被融化。

|

暗黑日耀  
  
### 辉火来源

辉火冥衣的来源为古埃及神话中的太阳鸟（Benu）与不死鸟有许多相似之处，许多学者认为关于不死鸟的种种神话传说实际上是对埃及太阳鸟神话的改编，

古埃及人

将太阳鸟视为太阳神拉（Ra）的象征，埃及语中的“Benu”意思是“紫鹭”和“棕榈树”，在赫利奥波利斯的太阳神庙中有这种太阳鸟的标志。由于会死而复生，因此它们也常常被视为埃及之王、

冥神

奥西里斯的象征（见Ammut）。

贝努鸟冥衣(点击放大)

### 辉火登场

天暴星贝努鸟辉火

冥王神话The Lost Canvas第9话(Vol 2 )

冥王神话The Lost Canvas第10话(Vol 2 )

冥王神话The Lost Canvas第11话(Vol 2 )

冥王神话The Lost Canvas第35话(Vol 5 )

冥王神话The Lost Canvas第36话(Vol 5 )

冥王神话The Lost Canvas第37话(Vol 5 )

冥王神话The Lost Canvas第38话(Vol 5 )

冥王神话The Lost Canvas第39话(Vol 5 )

冥王神话The Lost Canvas第40话(Vol 5 )

冥王神话The Lost Canvas第41话(Vol 5)

冥王神话The Lost Canvas第51话(Vol 6 )

冥王神话The Lost Canvas第139话（动画未出）

冥王神话The Lost Canvas第165-167话（动画未出）

冥王神话The Lost Canvas第174话（动画未出）

冥王神话The Lost Canvas第175话 （动画未出）

冥王神话The Lost Canvas第176话（动画未出）

冥王神话The Lost Canvas第177话（动画未出）

冥王神话The Lost Canvas第178话（动画未出）

冥王神话The Lost Canvas第179话（动画未出）

冥王神话星座篇处女座全话（动画未出）

日文名：ふくやま じゅん

职业：日本男性声优

隶属：AXL-ONE

简介英文：Fukuyama Jun

性别：男

生日：1978年11月26日

籍贯：大阪府高槻市

出生地：广岛县福山市

身高：170cm

体重：53kg

血型：A型

生肖：马

喜欢的颜色：黄、绿

兴趣：剑道毕业学院：青二塾大阪校第13期毕业学员

初次亮相之作：1998年，正式步入声优事业：ロードス岛戦记-英雄骑士伝-

辉火：一出场看似是一位性格狂暴和极为凶险的冥斗士，但是内心却有着思念亡弟的那种痛苦然而自己却一直忍受着这种痛苦，碰见敌人就发火的那种狂暴性格被哈斯加特评价“因为你并不是邪恶的人，我并不知道你在冥王身上找到谁的身影”。也被阿释密达誉为下次睁开眼睛时找到自己道路”。

**实力评价**

：一出场身上就有着燃烧的火焰，拥有黄金圣斗士般等同的力量，实力匹敌冥界三巨头，后期守护星之魔宫的时候，甚至可能在三巨头之上。

冥王神话·21卷封面图

注：此图是冥王神话第（21卷封面）

参考资料

    


