圣斗士：一辉是辉火的转世吗？两个人实在太像了
众人都说一辉是辉火的转世，手代木在创作冥王的神话的时候，关于辉火和一辉的关系还是有点说法的。

车田给一辉的凤凰座，凤凰涅槃，为不死鸟；于是手代木有点意思的将天暴星命名为贝努鸟，贝努鸟在埃及神话中也属于不死鸟。你说是不是有那么点意思？在最为基础的人设上已经做了点文章，当然其他的还有很多设定都很一辉很像的。

首先是能力方面，凤凰座玩火，同样的贝努鸟辉火也一样是玩火的，只不过由于辉火是冥斗士，所以辉火的火整体黑色多一点。

不过这还是比较生外的，关键是辉火的内在，从辉火的个性来看，手代木对于一辉的理解还是蛮深的。作为一个少年，在SS时期的一辉是很单纯的，无论是怀抱这瞬的那个少年，还是被城户光政收养之后的一辉，他还是相信这个世界是善良的，成为圣斗士是他们唯一的出路。

所以他在死亡皇后岛会黑化，但是一辉身上依旧是单纯的愤怒。如果瞬是善良，那么一辉则是纯良。

而辉火也是一个生性不坏的人，出次面对哈斯加特，哈斯加特感受到的就是一个仅仅有点愤怒的单纯的小宇宙。而之后，辉火有一段的表现也和初期的一辉一样矛盾，但是这并不是完全相同，但是能够从辉火身上看到一辉的影子。

尤其是辉火曾经有一个弟弟，而辉火把冥王哈迪斯也当做自己的弟弟看。很刻意的设定，瞬是冥王，一辉是冥王的哥哥；而辉火一直守护着当弟弟看的哈迪斯。

另外一点很关键，也非常具有线索的意义——在辉火被亢龙霸送上天的时候，本来黑色的火焰变成了凤凰的红。

所以一辉可以看做事辉火的转世。（圣衣胸前设计真像）


