94岁李登辉不"台独"改养牛了?遭讽:放过那些牛吧|李登辉|牛|台湾_新浪军事_新浪网
李登辉在养牛基地

海外网11月23日电 据台媒报道，“台独大佬”李登辉近期被曝已改行养牛。据悉，他目前已培育出首批“台湾和牛”，取名“源兴牛”。但事实上并不那么单纯。

据台湾《联合报》消息，“李登辉基金会”是以在台湾擎天岗寻获的“但马牛”（日本和牛种），重新进行培育，并考虑将“台湾黄牛”杂交“台湾和牛”，以培育肉质更好的“新台湾和牛”。

为何突然养牛？

台湾深绿媒体报道称，94岁的李登辉拥有农经博士学位，却尝试投资生技公司发展养牛事业，多了“畜牧业者”的身份，租用花莲新光兆丰农场牛舍养20头“台湾和牛”，他还声称：“3年内要让台湾牛上市。”

近日，李登辉逐一参观牛舍，还询问每一头牛的健康状况。评价称，“牛都很健康，很好！”但他也提到，“牛大便很臭，要清一下”；被问到“什么时候可以吃到台湾和牛”？李回答“没有那么简单！”

那么李登辉为何突然改养牛了呢？台媒称，李登辉去年8月赴日本石垣岛，吃过石垣牛肉后赞不绝口，起心动念“也想在台湾养出这么好吃的牛”，返台后由“李登辉基金会”规划，将石垣牛与台湾牛配种，成为“台湾和牛”。此外，还请来日本专家协助养牛。李登辉当时妄称，“为了更加紧密‘台日关系’，台湾与石垣岛的友好发展模式可以扩大到台、日之间的经济、文化关系。”

对此，有台湾网友称，“看来养牛还是和日本有关系啊”，“不怕在日本吃到假牛肉吗？”据《文汇报》报道，日前，被喻为日本三大和牛之一的“神户牛”被爆丑闻，有日本餐厅将“神户牛”餐点换成价格较低的“但马牛”卖给顾客。

还有台湾网友怒批，“年纪一大把了，有生之年还要与牛过不去？”，“李登辉，你有没有贪污”，“你们除了吃，就没别的东西可以自豪了吗？”，“过气的政客，可以闭嘴了吧”。

养牛仍不忘“新南向”

而据台媒报道，首批“台湾和牛”十分珍贵，目前只有23头，“李登辉基金会”方面声称，“台湾和牛”未来要往“新南向发展”。如此看来，李登辉养牛仍仍不忘所谓“新南向”。

众所周知，台当局“新南向政策”自推行以来困难重重，不仅没有助力台湾经济，反遭外界讽刺为“新难向”。蔡英文在谈及“新南向”时，曾称“一般人听不懂”。蔡英文当局上台之后，延续李登辉、陈水扁时期的“南向”政策，抛出了所谓的“新南向政策”。不过，该项政策实施一年多来，不仅没什么成果，还屡屡引发负面效应，甚至逐渐变成不法分子利用赴台免签偏门捞钱的捷径。据海外网早前报道，因台“观光局”大降赴台旅游门槛，泰籍人士赴台卖淫遭查获的人数暴增。有台湾名嘴讽刺“新南向”有助泰国人赴台卖淫，还激怒了泰国政府。

台湾网友直言，“全世界都知道‘新南向’是错误的，只有执政者自己不知道。”也有网友表示，“新南向”就是用来糊弄民众的说法，台当局要台商别去大陆做生意。还有网友讽刺，“新南向”是假，掏空台湾经济才是真。

而对于李登辉的“台独”言行，国台办新闻发言人曾多次指出，这充分暴露了他错乱的历史观、可耻的殖民奴化心态以及顽固坚持“台独”主张、破坏两岸关系发展、离间两岸同胞感情的险恶用心，已经引起了两岸同胞的强烈愤慨。历史已经并将继续证明出卖民族利益者绝无好下场，终究会被钉在历史的耻辱柱上。（综编/海外网
朱箫）


