黑小辉皇室故事：沉默的猎犬
今天的竞技场依然如往常一般，人满为患座无虚席，每个人都期待着能够看到一场精彩的比赛，当然也有人是抱着运气好来大捞一笔这样的想法，但这丝毫不会影响到比赛的趣味。

甚至，在这狂暴的竞技之中，加入充满野性的赌博能够让人心中那股无处安放的躁动体现得更加野蛮更酣畅淋漓。

而我们今天的主角依旧是囚笼哥布林，他自上一次的绝地反击以及拳拳到肉的凶狠，已然成为了竞技场上的明星，无数充满野性的观众都等待着好戏开场来大饱眼福以及扩充自己的钱包。

这一次用来装它的牢笼老早的便被抬上场，自上场后场上数不清的观众开始不停地嘶吼，面对着观众们疯狂的呐喊，他没有一丝的喜悦与骄傲，相反它厌恶死了台上那些疯狂的人类，如果不是他们就不会有这个竞技场更不会有人特意抓捕它，这样他也不用每日在这里竞技残酷的厮杀，可以在森林中悠闲快乐的生活。

一想到这里它的眼神就开始变得尖利，满是厌烦与愤怒的扫视在场的每一个人，此时的它只希望今天能够快点结束，这样他就可以好好的休息了，毕竟厌烦规厌烦，拼杀胜利后奖励的稀有浆果还是很甜美的，而且还会有专人来给他按摩放松那种感觉也还是非常惬意的。

不过上天似乎并不打算眷顾它，它这次的对手与它一样也是精英部队千里迢迢卖足了力气，从一处人迹罕至的远古火山中捉到的，就说是一只来自地狱的恶犬，取名为熔岩猎犬。

那猎犬乃是怪物中的怪物，与石人一样全身覆盖着岩石，而且体表与体内还流淌着岩浆一般的血液，光是在他周围百米内就能让人感到热的无法忍受，更不要说与之紧身搏杀了，那种热度恐怕比之三伏天的毒阳还要炙热，单单是这种热度就没法打了。更不要提那猎犬还长有一对翅膀，能够自由飞翔。天底下恐怕没有什么东西能够与之抗衡了。

当场上疯狂的人群停止呐喊，竞技场恢复安静之后，一道牢门缓缓打开熔岩猎犬跌跌撞撞的飞了出来，而那被它撞到的地方全都在一瞬间燃烧起来，石墙开始以肉眼可见的速度融化，牢门则在一瞬间燃烧致渣，场上开始变得灼热不堪，就连不远处用来装哥布林的牢笼都开始扭曲变形。

而先前对着哥布林呐喊的人个个目瞪口呆，那些投了大量金钱的人则是瞬间欲哭无泪。至于那些提前知道消息的人此时虽然忍受着无边的灼热但还是得意的放肆大笑，无比的愉悦。

而真正的苦主哥布林正则阴沉着脸，满脸的黑线，心中抱怨没想到才做了几天的明星就这样完了？

在这竞技之牢中厮杀不可怕，可怕的是无论你拼了命的厮杀却还要做这囚牢中下人，如今它刚享受了就好做鸡头的感觉就有人来踢馆子做鸡冠了！而且还扯不下来，你说这事放那谁，心里能好受啊。

未完待续。

感谢大家观看，多多点赞支持哦。


