东莞塘厦臭虫防治方法_精准除虫_辉宏_-辉宏环保
东莞塘厦臭虫防治方法_精准除虫_辉宏_

深圳市辉宏环保科技有限公司是一家专业虫害防治公司，我们致力于四害消杀、白蚁防治、杀虫灭鼠、室内甲醛治理、杀蟑螂等有害生物防治工作，我们拥有大型器械十余台，常年聘请中山大学教授我技术顾问，对于各种虫害有着科学认识。

(一)侵害调查臭虫的侵害指征有粪迹、臭虫血迹，活臭虫等，以针挑法结合目测法检查可疑栖息场所(棕棚、床架、画镜线、板墙缝隙、桌椅、沙发等物件)的臭虫侵害指征，严峻侵害场所能闻及臭虫的臭味。（二)环境防治环境防治的目的是铲除孳生前提，即整顿室内卫生，清除杂物，对床板、墙壁、棕棚等轻易孳生臭虫的缝隙，用石灰或油灰堵嵌，有臭虫孳生的墙纸必需撕下烧掉。(三)物理防治1．人工捕获：敲击床架、床板、炕席、草垫等，将臭虫震下、，或用针、铁丝挑出缝隙中的臭虫，予以杀灭。2．沸水浇烫：臭虫不耐高温，可用开水将虫卵和成虫全部烫死、，对有臭虫孳生的床架、床板等器具可搬至室外，用装有沸水的水壶口对准缝隙，缓慢移动浇烫，务必使缝隙处达到高温。

故得名为臭虫。臭虫生活史分卵、若虫、成虫三期，成虫变配后必先吸血才能产卵，一个雌虫一生产卵200～300枚，卵长椭圆形，长1毫米、淡黄色，一端有盖，产出的卵由其分泌的快干粘合剂，粘于栖息场所的缝隙内或粗糙的表面上。卵经7～10天孵出若虫，若虫形似成虫，仅虫体较小色较浅，经五次蜕皮发育为成虫，成虫寿命一年，能繁殖3～4代，故它寿命长、繁殖快，具有很强的繁殖势能。住房的床架、棕棚、蚊帐、草席、桌椅等家具和用具的缝隙是臭虫的主要栖息场所，在严重侵害处，墙缝、地板、门窗、画镜线等处缝隙均能发现，在其栖息场所也常见有许多棕褐色的臭虫粪迹。它畏强光，白天多于栖息场所的缝隙中，夜间活动吸血。雌、雄臭虫和若虫均能吸血。

只有在七八十年代才有的臭虫，近些年随着人口密集的流动，臭虫随着人们的足迹已经来到大城市中。据辉宏环保小编统计，南方宿舍基本都有臭虫的足迹。随着人们杀臭虫药
物的滥 用，臭虫已经产生抗药性。

2.2.4痕迹查看法查看宿舍、病房、旅馆房间的墙壁等处有无臭粪或血迹,以次判断有无臭虫。2.2.5调查询问法深入到住宅、宿舍询问居住者,有无发现臭虫活动、叮咬,查看被叮咬部位以判断是否臭虫叮咬,从而判断有无臭虫。3臭虫的防制3.1防制原则3.1.1严密组织,统一行动做到全面检查一切可能隐藏臭虫的场所,掌握虫害密度,了解其分布范围和重点,采取有效的综合防制措施,以一个居住区为单位,同时动手,彻底处理所有臭虫的栖息活动场所,不留死角。3.1.2连续处理,反复杀灭,并作好经常性环境卫生工作有些只能成虫和若虫,对卵无作用。经过7~10天卵又孵出小的若虫,再行处理。这样连续处理2~3次,方可彻底。平时应重视环境治理,保持卫生整洁,防止臭虫孳生。


