深圳南山臭虫防治方法_精准除虫_辉宏环保_-辉宏环保
深圳南山臭虫防治方法_精准除虫_辉宏环保_

以前七八十年代农村才有的臭虫，近些年随着人们的脚步，已经来到大大城市中，据不完全统计，南方七成以上宿舍都有臭虫光顾过。由于近些年杀臭虫的药的不科学用，臭虫已经产生抗药性。

2013年8月，北京市疾控中心副主任曾晓芃提醒市民，几乎绝迹的臭虫现在已经卷土重来了。至于今年臭虫“重出”的原因，业内人士表示，与欧美等国臭虫的流行趋势有关，也与本市高湿、高热、多雨水的天气有关。[2]臭虫-
防治原则搞好居室卫生，堵塞家具、墙壁、地板，特别是床椅的缝隙以治理臭虫孳生地。同时要经常杀灭臭虫，最简单的方法是用开水烫杀，也可使用各种杀虫剂。旅行或搬迁时，要仔细检查行李及旧家具，避免臭虫的播散。大规模杀灭臭虫可以用布粉、涂抹和滞留喷洒的方法进行杀灭。比如用2%的倍硫磷粉剂，可按每张单人床50至100克的用量均匀将药粉撒在床板等处，或将药粉调成糊状，涂抹在缝隙里；一次处理，药效可坚持2至4天；如果用卫生用倍硫磷浓缩液，稀释30至50倍，喷洒后药效可保持2至3个月。

立克次体在蚤类粪中可保持传染性长达9年。⑶绦虫病：蚤是犬复孔绦虫、缩小膜壳绦虫和微小膜壳绦虫的中间宿主，人体感染主要是误食了含似囊尾蚴的蚤而致。我国重要的传病蚤1．致痒蚤（Pulexirritans）亦称人蚤，在眼下方有眼鬃毛1根；受的头部圆形，尾部细长弯曲呈世界性分布，我国各地均可见，也是人体最常见的蚤。嗜吸狗、猪和人血，对人骚扰性较大，尤以儿童为甚。可传播鼠疫，也是犬复孔绦虫、缩小膜壳绦虫的中间宿主。2．印鼠客蚤（Xenopsyllacheopis）眼鬃毛1根，位于眼的前方；受的头部与尾部宽度相近，且大部分呈暗色在我国沿海省市多见，主要宿主是家栖鼠类如小家鼠、褐家鼠和黄胸鼠等。亦吸人血。是人间鼠疫的重要媒介。

臭虫是人类健康的直接，其不仅让人无法入睡，影响工作。而且还出现皮肤奇痒，越捞越痒，出现，长期被臭虫咬可能会得很多病，但目前科学家没有完全确定臭虫会传播。目前我国发现的臭虫抗药性还不高，常用的杀虫剂均有效，目前已在农业部进行登记的为2.5%的可湿性粉剂，可用水稀释50-80倍，喷洒于床板、衣柜、草垫等。市民也可以购买杀灭蟑螂的杀虫剂用于杀灭臭虫。粉剂可均匀地撒在地缝、床板、家具缝等处，也可将加水调成稀糊状或使用乳剂等剂型涂刷、喷洒在墙壁、壁橱、床板的缝隙中。该方法对臭虫具有持久的杀灭效力。臭虫对人最主要的危害是吸血骚扰，多数人被臭虫叮咬后难忍，妨碍睡眠。有的还发生、数日不退，甚至出现水疱，也可导致继发感染。若长期被较多臭虫叮咬，可产生尤其是对于养不良者及儿童、、头晕及，严重影响健康。人被臭虫叮咬后难忍，不要挠抓，以免造成感染。

小编提醒大家，保持室内干净整洁是***臭虫防治方法。当入入住集体宿舍时一定特别小心，因为人员经常流动，带入臭虫的几率增加。当大面积发现臭虫时可寻求专业公司进行处理，辉宏环保在臭虫防治工作中，根据实际环境采用针对性防治方法。


