《冥王神话》里辉火到底是不是一辉的前世？
冲哥说动漫，有趣又好看。

《冥王神话》中有这么一位人物，隶属冥王军团，但我行我素，除了冥王从不接受任何人调遣，做事从不循规蹈矩，又从来不失原则，喜欢独来独往，认为”强者从来不需要伙伴“，向来恩怨分明，实力强大，尤其是攻击速度更是一流，他与冥王更有着千丝万缕的羁绊，这个人就是天暴星贝努鸟辉火。

辉火是冥王哈迪斯手下战力值顶级的冥斗士之一，也是哈迪斯最忠诚的属下，以保护哈迪斯为己任。在故事中，仅因冥王手上一道疤痕，辉火认为自己没有尽好职责，独自去圣域单挑天秤座黄金圣斗士童虎，因金牛座黄金圣斗士的阻拦，与号称”圣域出拳最快的人“进行交手，这场战斗，可谓是一场英雄惜英雄的战斗，在哈斯加特死后，辉火痛扁侮辱哈斯加特尸体的冥斗士哲洛斯。后来在童虎负伤后又是辉火将其救下，送往卡农岛进行疗伤，正是因为贝努鸟辉火的正直、坦荡，赢得了不少漫迷对他的喜爱。

有好多人将辉火与《圣斗士星矢》中的凤凰座圣斗士一辉联系在一起，认为辉火是一辉的前世，冲哥也是这样认为的，且看以下证明。

从辉火的记忆中，我们可以发现，辉火对他的弟弟翠有割不断的羁绊，因为弟弟的自杀，辉火一直在心中自责，这个时候冥王（阿伦）的出现改变了辉火，因为阿伦跟翠的模样一模一样，所以辉火把对弟弟的思念寄托在效忠阿伦身上，对阿伦的吩咐更是言听计从。在《圣斗士星矢》中一辉也同样有个弟弟瞬，而且一辉与辉火一样是一个”扶弟魔“，只要瞬有危险一辉总是第一时间赶到，所以这也一直是瞬给人感觉不强的原因之一，另外在冥王篇中，瞬被冥王哈迪斯选中作为转生之人，一度以哈迪斯的身份君临冥界，这一点更是与阿伦的关系不谋而合。

另外辉火的战斗属性是火系，招数都与火有关，一辉同样是火属性的圣斗士，二人战斗属性皆相同，辉火的圣衣是贝努鸟，贝努鸟在古埃及神话当中，是在一棵树上通过燃烧创造出了自己，而一辉的圣衣是凤凰，凤凰也是通过燃烧自己实现不死不灭。

更有一点证明是，辉火在星之魔宫对战命中宿敌天秤座童虎时，二人进行激战，辉火与身负女神之血的童虎战至旗鼓相当，由于不能赢下辉火，童虎被迫使用禁招庐山亢龙霸来与对手同归于尽，在上升途中，辉火回忆起弟弟翠以前的经历，同时身上不断发生了变化，火焰的颜色改变了，凤凰的羽毛也蜕变出来，辉火救下童虎后，最后说道：”雅典娜啊......圣斗士们......你们要将那位大人......解救出来......如果你们做不到的话，我就会......复活，为了守护那位大人......“。然后化作凤凰的消失形状在宇宙间，这个情节完全与《圣斗士星矢》中一辉拼命保护瞬的内容衔接上了。

由上述推断，辉火后来转世成了一辉，继续保护他生命中最重要的那个人。

以上内容皆属个人观点，我是冲哥，喜欢我的添加关注，我们一起交流更多动漫内容。


