辉煌华夏史：鸟崇拜
小编今天带大家畅游历史的海洋，探索过往的事件奥妙噢！于越民族的民间信仰，与其他民族一样，在世代相传过程中都具有一定的崇拜对象。而且内容极其丰富，种类繁多，主要包括灵魂、自然神、图腾、生育神、祖先神、行业神崇拜等。或许由于于越人在争取生存过程中，对大自然的恩惠感受特别深，所以往往把发生在身边的自然现象视为神灵并加以崇拜。如：视自然现象为神的有风神、雨神、雷神、火神；视无生物为神的有会稽山神、伍子胥潮神以及遍于城市和乡间的土地神（又称“社神”）；还有动物中的鸟神、蛇神，植物中的树神、花神；等等。这些显然都是最早的原始宗教信仰，并且广泛流行于民间。

鸟图腾崇拜便是于越人原始宗教信仰之一，其信仰历史之久远和信仰流行之广泛，在越国的各种图腾崇拜，如蛇图腾、蛙图腾、龙图腾中，是最具有代表性的。人们爱慕、敬仰、崇拜鸟类喻凤凰为有德之人，慕鹏鸟的万里之志，视喜鹊为祥瑞之兆，借鸳鸯以抒男女爱慕之情…人栖草泽，鸟翔蓝天，于越人与鸟类早就结下了不解之缘。这种缘分在河姆渡遗址出土的“双鸟朝阳”象牙雕刻中已有充分反映。7000多年前的于越先民，以精湛的雕刻工艺，将自己的所爱与心仪表达于珍贵的艺术品之中。他们用娴熟的线条，将两只相向而飞的神鸟，从鸟首鸟喙、鸟身到翅膀，刻画得惟妙惟肖，出神入化。

于越人通常都把鸟类看作祥瑞、和合、吉祥之物。当大禹治水告成，百姓安宁，天下太平时，“凤凰栖于树，鸾鸟巢于侧，麒麟歩于庭，百鸟田于泽”，人鸟相逐，友好相处，一派升平兴旺景象。后来越王勾践入质吴国时，是丹鸟为他保驾护航，以致后来能够称霸中原。对此《拾遗记》是这样记载的：“初越王入吴国，有丹鸟夹王而飞，故勾践之霸也，起望鸟台，言丹鸟之瑞也。”勾践获胜后，果然没有忘记丹鸟的恩泽，特地建造了一座望鸟台，以此来表达于越人对于鸟的崇敬之情，实属罕见。

最让于越人感恩的，是百鸟居然能按照自然季节变化，种五谷，拔草根，“教民鸟田”，为大越之民免除了“进退有行”“一盛一衰”的劳作之苦。这则被称为“鸟田”的神话故事，在古籍中多有记载：《吴越春秋》说禹崩之后，“天美禹德而劳其功，使百鸟还为民田，大小有差，进退有行，一盛一衰，往来有常”。此外王充《论衡·偶会篇》也有类似记载。其实这些无非是借用“鸟田”这个神话故事，反映了古代于越人稻作农业的生产情况，包括适时播种、种田插秧、耘田除草、田间管理、耕作制度和秋收冬藏各个环节。这种以鸟代人耕种稻作的神话，实在为大越之地所独有，是于越人鸟崇拜的见证。

与“鸟田”神话相类似，城里还有一种反哺老鸟、以孝闻名的“孝鸟”。当初小鸟叽叽待哺，是父母穿梭觅食，哺育孩子们长大；而当父母老了，不能飞了，又是孩子们争相赡养，让父母安度天年。因此会稽城内有“城上鸟鸣哺父母，府中诸吏皆孝友”的民谚。嘉泰《会稽志》引《耆旧传》说，汉代张霸任会稽太守时，就用这两句民谚来教化他的僚属，于是郡中大化，孝悌连阊。后来又不知是哪位县官，见鸟之“春拔草根，秋啄其秽”，就下令“禁民不得妄害此鸟，犯则刑无赦”。这很可能是人类历史上第一道关于不得任意捕杀鸟类的禁令。

从文献记载和考古发掘看，大越鸟的品种很多，都是于越人的崇拜对象。但究竟哪一种鸟是于越人的象征或族徽，即通常所谓的图腾呢？《搜神记》中下面一段话，很能给人启示：越地深山中，有鸟大如鸠，青色，名曰‘冶鸟’。…越人谓此鸟为越祝之祖。这里所谓的“冶鸟”，是一种什么样的鸟，没有交代，但它大如鸠鸟，而且是“越祝之祖”，是可以肯定的。尽管“越祝”为何物，现在还无法确认，但从后来汉武帝“令越巫立越祝祠”的记载看，“越祝祠”是祭祀鬼神的祠庙，亦称“祝祠”。据此，所谓“越祝”很可能是“越祝祠”的省略或脱字。

事实上，出土文物已经证明，鸠鸟才是于越人崇拜的图腾鸟。1990年3月，绍兴县漓渚镇中庄村坝头山出土的春秋时期的青铜鸠杖，杖首就是一只鸠鸟，“短啄翘尾，展翅欲飞，通身羽纹”。此前，1981年11月在绍兴县坡塘村狮子山东周墓中发现的伎乐铜屋屋顶上，有一八角形图腾柱，柱顶也是一只大尾鸠。鸠杖是古代敬老的一种礼器，“赐九十以上几杖，八十以上鸠杖”就是例而伎乐铜屋，有研究者认为，是于越人专门用作祭祀的“庙堂建筑模型”。从用途看，无论是鸠杖还是铜屋，都含有庄严、隆重之意，在这种场合中，或雕以鸠鸟，或塑以鸠鸟，实在不是巧合，而是于越人鸟图腾崇拜的必然。

今天的文章到这里就结束啦，各位看官大大，都看到这了，麻烦给小编点个大大的赞呗！！您的关注和点赞，是对小编最大的鼓励和支持！！嗯~，360度各种姿势来求赞求关注！！
\\(^o^)/动动您发财滴小手，举手之劳└(^o^)┘感谢各位看官们！！ 祝各位看官们生意发发发，学业事业成成成，身体康康康！！！
感谢大家的支持！！小编在这里感谢各位看官们了！ \\(^o^)/ 如果大家有不同看法欢迎各位看官们在文章的下方留言评论（图片来源于网络，
如雷同纯属巧合，如有侵权请联系删除）！


