绯胸辉鹦哥_百度百科
    

# 绯胸辉鹦哥

__编辑 __锁定 __讨论

绯胸辉鹦哥（学名：Prosopeia Prosopeia splendens）是典型的

攀禽

，鸟喙强劲有力，喙钩曲，上颌具有可活动关节，喙基部具有腊膜。肌肉质舌厚。脚短，强劲有力，对趾型，两趾向前两趾向后，适合抓握和攀援生活。晚成雏。背部和翅膀主要是绿色，头部、胸部和腹部是深红色羽毛。栖息于热带雨林的森林边缘、树木繁茂的地区和次生林。喜聚群活动。食物以地衣、昆虫、真菌、苔藓、坚果和浆果为主。

中文学名

     绯胸辉鹦哥 
拉丁学名

     Prosopeia splendens 
别 称

     深红胸辉鹦哥 
界

     动物界 
门

     脊索动物门
纲

     鸟纲
目

     鹦形目

科

     鹦鹉科
属

     辉鹦哥属 
种

     绯胸辉鹦哥 
亚 种

     无亚种 
命名者及年代

     Peale, 1848 
英文名称

     Crimson Shining-parrot 
英文名称

     Crimson Shining-Parrot 
英文名称

     Crimson Shining Parrot 

绯胸辉鹦哥

绯胸辉鹦哥体长45厘米，体重280克。成鸟具有鲜红的头部和下体，不同于红胸辉鹦哥（

 _P. tabuensis_

），前额，眼先及以下颌是暗红色的羽毛，整个上翕有宽蓝领，臀部的羽毛没有红边。幼鸟类同成鸟，但鸟喙灰色具条纹，有苍白的眼环和棕色的眼睛。

[1]

分布于斐济西南部，坎达和小野，维提岛。

列入《

世界自然保护联盟

》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——易危（VU）。

[2]

参考资料

    


