西藏雅鲁藏布大峡谷—康辉旅行社有限公司_畅远娱乐_新浪博客
**雅鲁藏布大峡谷  
  
**

中国西藏雅鲁藏布大峡谷是地球上最深的峡谷。大峡谷核心无人区河段的峡谷河床上有罕见的四处大瀑布群，其中一些主体瀑布落差都在30-50米。峡谷具有从高山冰雪带到低河谷热带雨林等9个垂直自然带，汇集了多种生物资源，包括青藏高原已知高等植物种类的2/3，已知哺乳动物的1/2，已知昆虫的4/5，以及中国已知大型真菌的3/5。

  
**简介**  
**基本信息**  
  
雅鲁藏布江大峡谷是青藏高原上最大的水汽通道。根据科学考察得到的结论，雅鲁藏布大峡谷是喜马拉雅山运动和江水的冲刷形成的。雅鲁藏布大峡谷不仅以其深度、宽度名列世界峡谷之首，更以其丰富科学内涵及宝贵资源而引起世界科学家的瞩目，世界最大降水带分布在布拉马普特拉河——雅鲁藏布江流域世界最北的热带气候带和自然带分布在雅鲁藏布大峡谷；因此这里是地球系统中层圈耦合作为研究最理想的野外实验室。  
  
峰与拐弯峡谷的组合，在世界峡谷河流发育史上十分罕见，这本身就是一种自然奇观。其实，大拐弯峡谷是由若干个拐弯相连组成的。峡谷北侧的加拉白垒峰也是冰川发育的中心，其东坡列曲冰川是一条大型的山谷冰川，从雪线海拔4700米延至海拔1850米高。  
  
在大峡谷水汽通道北行的当口部位念青唐古拉山东段北坡，有卡钦冰川，长达33千米；帕隆藏布上游的来姑冰川，长达35千米。它们部是我国海洋性温性冰川中较长的山谷冰川，冰川末段伸入到亚热带的常绿阔叶林中，最低可以达到海拔2500米左右的地方，构成奇特的自然景观。  
  
第四世纪中，这里的山地发育过多次冰川作用，遗留下完整的古冰川U形谷，谷底平原密集的冰丘陵像一座座坟冢，这正是水汽通道特定环境下古冰川作用的堆积遗迹。在举世闻名的世界屋脊青藏高原上，有一条绿色通道沿着布拉马普特拉河一一雅鲁藏布江河谷一直向东南方向伸展。  
  
年降水量达4500-10070毫米；就是这条天然水汽通道缩小了南北自然带之间的明显差异2就是这条天然水汽通道推动许多热带动、植物分布向北推移；就是这条天然水汽通道促进了喜马拉雅山脉南北生物的混合与交流这就是这条天然水汽通道为许多古生物物种提供了安全庇护。  
  
雅鲁藏布江大峡谷是世界上水能资源最为富集的地区。河流穿过两座海拔6000多米的高山谷底，围绕南迦巴瓦峰形成一奇特的U字型大拐弯，山高谷深，水流湍急。从派到巴昔卡496.3千米的下游河段，河流水面高程由2910米，急剧降至155米，天然落差2755米，全段平均坡降为5‰，居世界各大河流首位。尤其是从派到墨脱，212千米的河段两地直线距离不足40千米，水面高差却达2230米，平均坡降10.5‰，加上多年平均流量为1900立方米/秒，从而使这里成了世界上水能资源最为丰富、最为集中的地区，在这里可以兴建装机为4000万千瓦的水电站。  
  
**发现命名**  
**  
**  
1991和1993年，中国科学探险协会先后对雅鲁藏布大峡谷进行探险考察。  
  
1994年刘东生等论证确认雅鲁藏布大峡谷是世界上最大的大峡谷，峡谷全长496.3千米，最深处5382米。据国家测绘局公布的数据：这个大峡谷北起米林县的大渡卡村（海拔2880米），南到墨脱县巴昔卡村（海拔115米）。全长504.6千米，最深处6009米，平均深度2268米，是不容置疑的世界第一大峡谷。曾被列为世界之最的美国科罗拉多大峡谷（深2133米，长370千米）和秘鲁的科尔卡大峡谷（深3203米，长90千米），都不能与雅鲁藏布大峡谷等量齐观。新华通讯社向全世界及时报道了这一消息，全球为之轰动。  
  
1998年9月，中华人民共和国国务院正式批准：大峡谷的科学正名为“雅鲁藏布大峡谷”，英文字母拼为YarlungZangboDaxiagu。  
  
1998年10月下旬至12月初，考察队徒步穿越了大峡谷，再次对大峡谷进行测量，进一步确定了在世界最大峡谷的地位。同时在大峡谷核心无人区河段，从西兴拉往下到帕隆藏布汇入口20余千米河段内，前人已发现4处大瀑布群。由下游往上分别是：绒扎瀑布群、秋古都龙瀑布群和藏布巴东瀑布群。其中，藏布巴东瀑布群包括藏布巴东瀑布Ⅰ和藏布巴东瀑布Ⅱ等两个瀑布群。藏布巴东瀑布最大，高35米，宽62.57米。  
  
地质地貌  
  
大峡谷地区是青藏高原最具神秘色彩的地区，因其独特的大地构造位置，被科学家看作“打开地球历史之门的锁孔”。因此，大峡谷地区的地质调查是青藏高原地质大调查的重要组成部分。河南省地质调查院是青藏高原地质大调查的主力军之一。1999年以来，先后承担和完成了西藏国土资源遥感综合调查项目和青藏高原空白区地质填图、青藏铁路沿线资源矿产基地调查评价、西南三江有色金属基地调查评价项目中的部分子项目。其中在大峡谷地区开展的1:20万波密幅、墨脱幅区域地球化学测量项目受到社会各界的广泛关注。  
  
雅鲁藏布大峡谷的发现，被科学界称作是20世纪人类最重要的地理发现之一。它是中国几代科学家经过长期艰辛努力后蓦然发现的。在此之前的二十多年间，众多学科的中国科学家曾先后8次进入该地区进行综合性科学考察。  
  
1998年10月下旬至12月初，由科学家、新闻工作者和登山队员组成的科学探险考察队，历时40多天，穿行近600公里，在深山密林、悬崖陡峭、水流湍急的雅鲁藏布大峡谷区域开展了异常艰辛的科学探险考察活动，获取了大量科学资料，领略和探索了世界第一大峡谷的奇观，实现了土著居民以外的“人类”首次徒步穿越雅鲁藏布大峡谷的历史壮举。  
  
在40多天的徒步穿越考察中，有关专家在大峡谷地区精确测绘了大峡谷的深度和谷底宽度，掌握了极为重要的实测数据。地质、水文、植物、昆虫、冰川、地貌等方面，也都取得了丰富的科学资料和数千种标本样品，为大峡谷的资源宝库增添了新的内容。尤为值得称道的是，此次考察中不仅确认了雅鲁藏布江干流上存在的瀑布群及其数量和位置，而且发现了大面积濒危珍稀植物——红豆杉、昆虫家族中的“活化石”——缺翅目昆虫。  
  
科学考察证实，雅鲁藏布大峡谷地带是世界上生物多样性最丰富的山地，是“植物类型天然博物馆”、“生物资源的基因宝库”。同时，大峡谷处于印度洋板块和亚欧板块俯冲的东北挤角，地质现象多种多样，堪称罕见的“地质博物馆”。  
  
雅鲁藏布大峡谷对世人有着神奇的魅力，独特的环境和丰富的自然资源是我们祖国的珍贵财富，也是全人类的珍贵自然遗产。  
  
党中央实施西部大开发的战略决策后，大峡谷地区的科学考察、资源勘测工作正式列入议事日程。1999年中国地调局面向全国公开招标，拉开了该地区大规模、深层次、全方位的资源大调查序幕。河南省地调院以其在西藏十余年奋战的良好信誉和高原工作经验及雄厚的技术人才优势，在众多竞标者中一举夺魁，承担了国家地质工作重大专项——西藏雅鲁藏布大峡谷核心部位《1:20万波密幅、墨脱县幅区域地球化学测量》。  
  
河南地调院38名地质工作者组成的赴雅鲁藏布大峡谷科考队自2000年3月20日出征后，发扬“三光荣”、“四特别”精神，克服了许多无法想象的艰难困苦，以高度的责任感和严谨的科学态度对大峡谷全区进行了网格式全面考察。他们行程26000余公里，完成测量面积7938Km²，系统采集各类地球化学样品2102件，测试分析化学元素达42种之多，获得基本数据63252个，首次获得了程度最高的地质资料。这是我国乃至人类历史上首次对大峡谷进行大规模、深层次、网格式、系统性地质大调查的国家级科学考察。  
  
通过考察，新发现综合地球化学异常因。并初步查明了大峡谷地区生态地球化学背景，为防治地方病，促进少数民族地区社会发展及制定大峡谷护开发规划提供了依据。  
  
河南地质健儿在圆满完成科考任务的同时，还拍下了4000余张雅鲁藏布大峡谷风景照片、工作照片和数十盘珍贵录像资料，并从中筛选出精华部分，编辑出版了《走进雅鲁藏布大峡谷》精美画册。画册真实记录了地质科考队员在大峡谷的生活、工作情景和大峡谷地区特有的自然地理景观，以地质队员特有的眼光从艺术角度对大峡谷地区的科考报告作了重要补充。  
  
**形成原因**  
  
第四纪中，有一条绿色通道沿着布拉马普特拉河一雅鲁藏布江河谷一直向东南方向伸展，雅鲁藏布大峡谷就是这绿色通道的重要组成部分。深切的雅鲁藏布大峡谷宛如青藏高原东南部的一个绿色门户，面向着孟加拉湾和印度洋，为来自印度洋的暖湿气流提供了一条天然的通道。  
  
**地理环境**  
  
年轻的青藏高原何以形成如此奇丽、壮观的大峡谷？雅鲁藏布大峡谷形成的直接原因与该地区地壳3百万年来的快速抬升及深部地质作用有关。15万年以来，大峡谷地区的抬升速度达到30毫米/年，是世界抬升最快的地区之一。最新地质考察获得的证据表明，大峡谷形成的根本原出是该地区存在着软流圈地幔上涌体。雅鲁藏布大峡谷形成的地质特征和美国科罗拉多大峡谷基本相似。雅鲁藏布大峡谷地区地幔上涌体可能是大峡谷水汽通道形成的一个重要因素，也可能是以该地区为中心的藏东南成为所谓“气候启动区”的原因，还可能是该地区生物纬向分布北移3-5度的重要原因。以地幔上涌体为特征的岩石圈物质和结构调整对地球外圈层长尺度制约作用在大峡谷地区有十分明显的表现，因此这里是地球系统中层圈耦合作用研究最理想的野外实验室。  
  
高峰与拐弯峡谷的组合，从雪线海拔4700米延至海拔2850米。  
  
在大峡谷水汽通道北行的当口部位念青唐古拉山脉东段北坡，冰川末段伸入到亚热带常绿阔叶林中，最低可以达到海拔2500米左右的地方，构成奇特的自然景观。在北师大版五年级上册中也有雅鲁藏布大峡谷，学生也能了解到。  
  
  
  
**气候条件**  
  
**水汽通道的作用**  
  
这条天然水气通道使来自印度洋的暖湿气流在青藏高原东南地区形成世界第一大降水带，年降水量达4500-11060毫米；就是这条水气通道使大峡谷积蓄了巨大的水能资源；就是这条天然水气通道使热带气候带在青藏高原东南地区向北推移了五个纬度；就是这条天然水汽通道发育了巨大的海洋性冰川；就是这条天然水汽通道缩小了南北自然带之间的明显差异，就是这条天然水汽通道推动许多热带动、植物分布向北推移；就是这条天然水汽通道促进了喜马拉雅山脉南北生物的混合与交流这就是这条天然水汽通道为许多古生物物种提供了安全庇护，不至灭绝。雅鲁藏布江水汽通道作用造成了大峡谷地区齐全完整的垂直自然带分布，由高向低，从高山冰雪带到低河谷热带季风雨林带，宛如从极地到赤道或从我国东北来到海南岛一样。  
  
**山地垂直变化**  
  
高山雪线之下是高山灌丛草甸带，再向下便是高山、亚高山常绿针叶林带，继续向下便是山地常绿、半常绿阔叶林带和常绿阔叶林带，进入低山、河谷是季风雨林带。这里的季风雨林不同于赤道附近的热带雨林，它是在热带海洋性手风条件下形成的有明显季节变化的雨林生态系统。这里是世界上山地垂直自然带最齐全丰富的地方，也是全球气候变化的缩影之地。  
  
**资源**  
**  
**  
**水** **能**  
  
雅鲁藏布江是西藏最大河流，居中国河流的第五位，其蕴藏的水力资源仅次于长江，居中国第二位，单位面积水能的蕴藏量居世界之冠。  
  
**生物**  
**  
**  
大峡谷地区是西藏自治区生物资源最为丰富的地方。地区维管束植物约3500余种，其中有利用价值的经济植物不下千种，具体可分为：药用植物、油料植物、纤维植物等。特别要提到的是高山杜鹃，因为大峡谷的高山灌丛主要由常绿杜鹃亚属组成。这一区域内有154种杜鹃，占世界杜鹃总种数（约600种）的26%。  
  
大峡谷地区茂密的森林及高山灌丛草甸栖息着种类繁多的动物，其中不少是国家重点保护的珍稀动物。如皮毛动物：水獭、石貂、云豹、雪豹、青舢、白鼬、豹猫和小熊猫；药用动物：马麝、黑熊、穿山甲、鼯鼠、蛇晰、银环蛇、眼镜王蛇；医用动物：猕猴；观赏动物：长尾叶猴、棕颈犀鸟、红胸角雉、红腹角雉、排陶鹦鹉、大绯胸鹦鹉、蓝喉太阳鸟、火尾太阳鸟、红嘴相思鸟、白腹锦鸡、藏马鸣、黑颈鹤、蟒蛇和羚羊等。由于遭到长期大量捕杀，许多已濒于灭绝。  
  
**环境特点**  
**概述**  
  
大峡谷地区具有多个不同类型的自然带，除海拔4200米林线以上为雪原冰漠和草甸灌丛外，几乎都被森林占据着，大然林区面积广、森林资源丰富，仅次于中国东北和西南两个林区，居全国第三位。  
  
大峡谷有两个基本特点：奇特的大拐弯和青藏高原最大的水汽通道，这两大特点本身构成厂世界上珍奇的自然奇观，构成厂最有特点的生态旅游资源。壮观、奇特、雄伟、秀美、原始、自然、洁净、环境独特、资源丰富无与伦比。前者最好从空中来立体观赏它，特别在空中能一睹它那全景的壮观和秀丽后者的水汽和热量为大峡谷地区生态旅游带来山地齐全的垂直自然带，生物的多样性和季风型海洋性温性冰川、高山湖泊的无穷魅力和神奇壮秀以及变化无穷独特壮丽的万千气象。  
  
考察多年的研究表明：雅鲁藏布大峡谷形成的直接原因是该地区的地壳在近3百万年以来的快速抬升，并与深部地质作用过程有关。利用裂变径迹方法获得15万年以来大峡谷地区的抬升速度达到30毫米/年，是世界上抬升最快的地区之一。气候证据表明大峡谷地区是一个“热点”，推断是有类似于地幔羽的热源存在，但缺乏直接的地质证据。最近的地质考察获得了完整的岩石学和构造地质学证据，表明大峡谷形成的根本原因是该地区存在着软流圈地幔上涌体。  
  
最有意义的是，在上述退变高压麻粒岩地体和两大陆接合带附近，沿着近东西向韧性构造带，侵入了一套由超基性碱性杂岩－碳酸岩组成的完整岩石系列。侵入岩为岩筒、岩脉产状，宽度30厘米-12米。超基性碱性杂岩脉体边缘相或小规模岩筒中为角闪橄榄石岩，中央相为角闪金云母橄榄辉石岩。金云母、斜方辉石、单斜辉石和角闪石、尖晶石等是主要矿物相，并能发现文石、霞石和橄榄石等。碳酸岩围岩中出现强烈的地幔热液蚀变或交代，在脉体的中央镶有结晶的块状碳酸岩。主要的碳酸盐矿物是文石，有含量不等的霞石、金云母、橄榄石、斜方辉石、单斜辉石、石榴石等。还发现具有碳酸岩火成岩判别意义的、过去已有报道的矿物星叶石。这样的岩石组合通常来自地幔，多是响应软流圈的上涌和热力作用、岩石圈减薄中地幔岩石发生减压增温溶融形成。火成碳酸岩是地幔溶体结晶分异作用晚期阶段的产物，碳酸岩与超基性碱性杂岩成分和矿物的含量呈过渡特征也说明了这一点。地质推断它们的形成时限很年轻，初步的同位素年代学结果证明是5～8百万年以来形成的。这套岩石组合的发现为论证大峡谷的形成是由于该地区存在地幔上涌体而引起的热力抬升提供了充分的岩石学证据。因此，雅鲁藏布大峡谷地区与峡谷形成相关的地质特征和美国科罗拉多大峡谷基本相似，是地幔上涌体或地幔热点作用的结果，引起岩石圈的减薄和类似的岩浆作用，相应地壳的快速抬升形成了大峡谷。  
  
** 基本特征**  
  
可以用十个字来概括：高、壮、深、润、幽、长、险、低、奇、秀。  
  
**高**  
  
雅鲁藏布江大峡谷两侧，壁立高耸的南迦巴瓦峰（海拔7782米）和加拉白垒峰（海拔7234米），其山峰皆为强烈上升断块，巍峨挺拔，直入云端。峰岭上冰川悬垂，云雾缭绕，气象万千。  
  
**壮**  
  
从空中或从西兴拉等山口鸟瞰大峡谷，在东喜马拉雅山无数雪峰和碧绿的群山之中，雅鲁藏布江硬是切出一条笔陡的峡谷，穿越高山屏障，围绕南迦巴瓦峰作奇特的大拐弯，南泻注入印度洋，其壮丽奇特无与伦比。  
  
**深**  
  
在南迦巴瓦峰与加拉白垒峰间的雅鲁藏布江大峡谷最深处达5382米，围绕南迦巴瓦峰核心河段，平均深度也5000米左右，其深度远远超过深2000米左右的科罗拉多大峡谷，深3200米的科尔卡大峡谷和深4403米的喀利根德格大峡谷。  
  
**润**  
  
雅鲁藏布江大峡谷是青藏高原上最大的水汽通道，受印度洋暖湿气流的影响，大峡谷南段年降水量高达4000毫米，北段也在1500-2000毫米之间，故整个大峡谷地区异常湿润，布满了郁密的森林，形成了世界上生物多样最丰富的峡谷。它与发育着荒漠植被的干旱的科尔卡大峡谷、与发育着单一松林的比较干旱的科罗拉多大峡谷都是不同的。  
  
**幽**  
  
雅鲁藏布江大峡谷林木茂盛。由于地势险峻、交通不便、人烟稀少，而且许多河段根本没有人烟，加上大峡谷云遮雾罩、神秘莫测，所以环境特别幽静。这也是上述三个大峡谷所无法比拟的。  
  
**长**  
  
雅鲁藏布江大峡谷以连续的峡谷绕过南迦巴瓦峰，长达496.3千米，比号称世界“最长”的大峡谷—科罗拉多大峡谷还长56千米。  
  
**险**  
  
雅鲁藏布江大峡谷中许多河段两岸岩石壁立，根本无法通行，所以至今还无人全程徒步穿越峡谷。相比其他三条大峡谷，谷地中都有路相通；科罗拉多大峡谷，游人可乘牲畜在谷地中穿行游览；科尔卡大峡谷，游人可徙步沿谷地旅游；喀利根德格大峡谷，谷地中村庄星罗棋布，沿谷地的小路是当地发展徒步旅游的主要路线。就水道而论，雅鲁藏布江大峡谷河段，河水平均流量达4425立方米/秒，远远超过67立方米秒的科罗拉多河和另外两条河流，其河流流速高达16米/秒，水流湍急，这是因为雅鲁藏布江从接近大峡谷入口水面海拔2910米跌落到流出西藏自治区155米，只有500多千米的距离就跌落了2755米。跌水相连，至今未有人能漂流进雅鲁藏布江大峡谷，其水流的险恶程度也远在诸峡谷之上。  
  
**低**  
  
系指雅鲁藏布江大峡谷最低处的巴昔卡，海拔仅有155米，远远低于上述三个峡谷的任何一个最低点。  
  
**奇**  
  
雅鲁藏布江大峡谷最为奇特的是它在东喜马拉雅山脉尾闾，由东西走向突然南折，沿东喜马拉雅山脉南斜面夺路而下，注入印度洋，形成世界上最为奇特的马蹄形的大拐弯。它不仅在地貌景观上异常奇特，而且又成为世界上具有独特水汽通道作用的大峡谷，造就了青藏高原东南缘奇特的森林生态系统景观。  
  
**秀**  
  
整个大峡谷的自然景观可以用“雅鲁藏布江大峡谷秀甲天下”概括。谓其秀甲天下，主要是指无论在秀的广度、深度和力度上都独领风骚。就广度而论，大峡谷是山秀、水秀、树秀、草秀、云秀、雾秀、兽秀、鸟秀、蝶秀、鱼秀、人秀、村秀……不仅如此，大峡谷的秀还有其深远和雄伟的内涵。例如大峡谷之水，从固态的万年冰雪到沸腾的温泉，从涓涓溪流、帘帘飞瀑直至滔滔江水，固态、液态、气态、雪花、溪流、大江、秀丽深入到水的各种形态、各种尺度规模。而从力度来看，数百米的飞瀑，16米/秒的流速，4425立方米/秒的流量，其力度甚为壮观。再如大峡谷之山，从遍布热带季风雨的低山一直到高入云天有皑皑雪山无一不秀；茫茫的林海及耸入云端的雪峰给人秀丽的感受更如神来之笔。生于斯长于斯的众多的生灵，更以其独特的形体和生命的活力迸发出秀丽的光彩。  
  
  
  
**旅游资源**  
  
**景点简介**  
**  
**  
雅鲁藏布大峡谷北起米林县大渡卡村（海拔2880米），南到墨脱县巴昔卡村（海拔115米），雅鲁藏布大峡谷长504.6千米，平均深度2268米，最深处达6009米，平均海拔在3000米以上，是世界第一大峡谷。整个峡谷地区冰川、绝壁、陡坡、泥石流和巨浪滔天的大河交错在一起，环境十分恶劣。许多地区至今仍无人涉足，堪称“地球上最后的秘境”，是地质工作少有的空白区之一。  
  
《雅鲁藏布大峡谷国家级自然保护区总体规划》已于2000年4月通过专家评审。这标志着雅鲁藏布大峡谷即将成为国家级自然保护区。在《总体规划》中，西藏的有关专家和中国科学院的科学家们对雅鲁藏布大峡谷地带的动植物保护、地质地貌保护等都作了非常详细的规划，划分了各个保护区域和保护物种，制定了完美的保护措施，拟议中的雅鲁藏布大峡谷自然保护区，总面积9600多平方千米，人口1.49万人。雅鲁藏布大峡谷不仅以其深度、宽度名列世界峡谷之首，更以其丰富科学内涵及宝贵资源而引起世界科学家的瞩目，世界最大降水带分布在布拉马普特拉河—雅鲁藏布江流域世界最北的热带气候带和自然带分布在雅鲁藏布大峡谷；世界上濒临绝种的古老物种生息繁衍在雅鲁藏布大峡谷；世界上最丰富的水能资源、稀有生物资源分布在雅鲁藏布大峡谷……  
  
雅鲁藏布大峡谷使全球热带气候北移了六五百千米，是世界上同纬度最大的降水区，是全球抬升最快的地区。  
  
2005年10月23日，中国最美的地方排行榜在京发布。评选出的中国最美的十大峡谷分别是：雅鲁藏布大峡谷、金沙江虎跳峡、长江三峡、怒江大峡谷、澜沧江梅里大峡谷、太鲁阁大峡谷、黄河晋陕大峡谷、大渡河金口大峡谷、太行山大峡谷、天山库车大峡谷。  
  
2009年，《中国国家地理》杂志社与中国地理学会值新中国成立60周年、中国地理学会成立百年、我国近现代地理学创立和发展百周年之际，共同发起了“中国地理百年大发现”评选活动。其中就包括1994年雅鲁藏布大峡谷论证为世界第一大峡谷。  
  
西藏雅鲁藏布江下游的雅鲁藏布大峡谷是地球上最深的峡谷。大峡谷核心无人区河段的峡谷河床上有罕见的四处大瀑布群，其中一些主体瀑布落差都在30-50米。峡谷具有从高山冰雪带到低河谷热带季雨林等9个垂直自然带，麋集了多种生物资源，包括青藏高原已知高等植物种类的2/3，已知哺乳动物的1/2，已知昆虫的4/5，以及中国已知大型真菌的3/5，堪称世界之最。雅鲁藏布峡谷北起米林县的大渡卡村（海拔2880米），雅鲁藏布江下游，江水绕行南迦巴瓦峰，峰回路转，作巨大马蹄形转弯，形成了一个巨大的峡谷。  
  
1994年，中国科学家们对大峡谷进行了科学论证，以综合的指标，确认雅鲁藏布干流上的这个大峡谷为世界第一大峡谷。曾被列为世界之最的美国科罗拉多大峡谷（深1880米，长400千米）和秘鲁的科尔卡大峡谷（深3203米）  
  
**旅游指南**  
  
**适宜季节**  
  
适宜的旅游时间：5-10月  
  
徒步区域气候：林芝地处西藏南部，受亚热带及高寒带等多种类型气候影响，不同地带的气候也各异。错高湖春天比较潮湿寒冷，夏天凉爽，秋天是最美丽的季节。  
  
最佳徒步时间：6月初-10月中旬是能够徒步雅鲁藏布江大峡谷的时间，10月以后由于大雪，墨脱会封山至来年6月，无法进出。4月和10月是进入墨脱的最好季节，这两个月里在大峡谷一带雨水较少，无塌方、泥石流的危险。而6月-8月的雨季中，进出墨脱的一些小路却是危机四伏。  
  
**活动**  
雅鲁藏布大峡谷四季游览参考春季（4月-6月）：粉色缤纷的古树桃花、盛开在冰川间的高原杜鹃、再到满山披金光的油菜花，是西藏最佳的寻花季节夏季（7月-9月）：印度洋季风带来海洋的湿气，形成世界罕见的水汽通道滋养着藏东南地区，将南迦巴瓦以巨大的烟云笼罩，虽然见到南峰全貌的机率较小，但这个季节却是探寻大自然赋予青藏高原生命源泉伟大秘密最佳时机。雅鲁藏布大峡谷传统线路米林县派区—多雄拉—拿格—汗密—马尼翁—背崩。这是一条传统的大道，也是一条从喜马拉雅山北坡高原上到大峡谷下游河谷的道路。进入雅鲁藏布大峡谷有水路和陆路两种方式，领略世界上海拔最高的江河雪山美景，壮观的雅鲁藏布大峡谷景色，还可欣赏到苯日神山、曲角吾寺、佛掌沙丘、迎客松和令人窒息的南迦巴瓦峰等自然人文奇观。在派镇，您可以选择徒步线路，在专业向导的带领下进入大峡谷深处（约40千米），近观南迦巴瓦峰的雄姿、雅鲁藏布江的跌水和瀑布，膜拜藏传佛教圣迹“洞不弄”，领略神秘的“转加拉”宗教朝圣之路。或者由派镇翻越多雄拉山徒步进入神秘的墨脱。  
  
**自然景观**  
  
在号称“世界屋脊”的青藏高原，有两个世界之最：一个是世界最高的山峰——珠穆朗玛峰，一个是世界最深最长的河流峡谷——雅鲁藏布大峡谷。高峰与深谷咫尺为邻，近万米的强烈地形反差，构成了堪称世界第一的壮丽景观。  
  
雅鲁藏布江河床平均海拔在3000千米以上，是世界上最高的大河。它的下游围绕喜马拉雅山东端的最高峰，形成一个奇特的马蹄形大拐弯，在青藏高原上切割出一条长504千米的巨大峡谷。峡谷平均深度2268米，最深处达6009米，是不容置疑的世界第一大峡谷。美国的科罗拉多大峡谷和秘鲁的科尔卡大峡谷，曾被列为世界之最，但他们都不能与雅鲁藏布大峡谷一争高下。  
  
雅鲁藏布大峡谷，映衬着雪山冰川和郁郁苍苍的原始林海，云遮雾涌，神秘莫测。大峡谷的水，从固态的万年冰雪到沸腾的温泉，从涓涓细流、帘帘飞瀑到滔滔江水，真是千姿百态。大峡谷的山，从遍布热带雨林的山脉到直入云天的皑皑雪山，让人感觉如神来之笔。  
  
大峡谷的奇异景观还体现在生物的多样性上，在同一坡面上，从高到低形成了九个垂直自然带。不同高度的自然带呈现出不同的自然景观，犹如凌空展开的一幅神奇美丽的画卷。在这里，可以见到从寒冷的北极到炎热的赤道分布的动植物。许多珍贵的林木和花卉生长在人迹罕至的地方，各种野生动物攀援穿梭其间，真不愧“植物类型博物馆”和“动物王国”的美誉。  
  
雅鲁藏布大峡谷的发现，是上个世纪人类最重要的地理事件之一。可以预料，在本世纪，雅鲁藏布大峡谷必将成为世界人民关注的一个热点。  
  
提起西藏，人们一般想到的是雪域高原上的牦牛、金碧辉煌的寺庙和载歌载舞的藏族同胞。其实，这块号称世界屋脊的土地还有异常丰富的景观，它不但有世界最高的山峰，还有世界最深的峡谷——雅鲁藏布大峡谷。  
  
1992年的春天，我随一支科学考察队从帕隆出发，经过三天的艰辛路程，来到雅鲁藏布大峡谷的顶端扎曲。傍晚，站在扎曲的山顶，白云从身边飘过，对面的雪峰近在咫尺。向下看，怪石突兀，绿树掩映，浩浩荡荡的雅鲁藏布自西而来，然后转向，绕着南迦马瓦峰作马蹄形大拐弯，向南奔腾而去。滔滔大河突然转了一个直角，令人惊叹不已，教人不可思议。门巴族向导说：“那是雅鲁藏布江在追赶弟弟妹妹呢！”传说冈底斯神山有三个儿子、一个女儿，老大叫雅鲁藏布江、老二叫狮泉河、老三叫象泉河，小妹叫孔雀河。有一天，冈底斯把他们叫到跟前说：“现在你们长大了，‘好儿女志在四方’，正是你们闯荡天下、开阔眼界的时候了。”于是他们四兄妹各自奔流而去。老大雅鲁藏布江流到这里的时候，罹起弟弟妹妹。当天上的苍鹰告诉他弟弟妹妹向着印度洋方向匆匆忙忙呼啸而去，于是便形成了雅鳍藏布大峡谷。听了这一美丽的传说，再看那好像被雅鲁藏布江冲刷出来的峡谷，让你更加不能不为这大自然的鬼斧神工叫绝。  
  
据科学考察得到的结论，雅鲁藏布大峡谷是喜马拉雅造山运动和江水冲刷形成的。它又长又深又窄，全长504.6千米，两侧高峰与谷底的相对高差达到6009米，最窄处宽度仅二十几米，可以隔着峡谷交谈，但从这边走到那边最少也要三天。雅鲁藏布大峡谷比号称世界最长的美国科罗罗拉大峡谷长154.6千米，比号称世界最深的秘鲁的大峡谷还要深两千多米。它的神奇壮丽，更是任何一个峡谷无与伦比的。  
雅鲁藏布大峡谷的神奇在于它为印度洋的水气穿越喜马拉雅山提供了通道。大峡谷之外，荒山秃岭，雪山高原，翻过山口进入大峡谷地区，顿然是另一番景象。谷底是奇花异草、亚热带雨林，山坡上生长着温带的常绿阔叶林，峡谷的高处则生长着松柏等寒带的针叶树。大峡谷的两边可以说是垂直的自然博物馆，它为人类保留了许多珍稀的动物、植物。而在大峡谷的台地边，不时能见到藏族和门巴族同胞的木屋。河谷平原上，黄色的油菜花、紫白色的豌豆花，镶嵌在绿浪翻滚的青稞地里，好似一幅精美的水彩画。由于大峡谷水气通道带来的水分和热量，造就了藏东南优美的自然环境，难怪这里被人誉为“西藏江南”。  
  
雅鲁藏布大峡谷是地球上最后一块秘境，是世界仅存的一块处女地。它的激流至今没有一人敢于漂流，它的谷底至今没有一人能全程穿行。这里有世上最纯净的天空，最飘逸的云彩，最雄伟的雪峰，最漂亮的大拐弯，最丰富的宝库。这里的确是世界上最美丽、最令人向往的地方。  
  
一位美国总统曾说，没有到过科罗拉多大峡谷，等于没有到过美国。我们可以自豪地说，不看看雅鲁藏布大峡谷，就不能说看过人世间最壮丽的山河！

************************************************西藏康辉旅行社有限公司
地址：西藏拉萨市北京西路8号环球大厦4楼​************************************************

西藏康辉旅行社有限公司 旅游顾问：江小玲 电话：18989998396​  qq：207363309

西藏康辉旅行社有限公司 旅游顾问：张  松  电话：18989998846​  qq：245961845  
西藏康辉旅行社有限公司 旅游顾问：艳  丽  电话：18989998395  qq：923921544​  
西藏康辉旅行社有限公司 旅游顾问：小  杨  电话：18989998515  qq：206378221  

加载中，请稍候......


