《圣斗士星矢》，一辉有可能是辉火的转世吗？_腾讯新闻
其实这也是一个模棱两可的问题，毕竟在未经LC版的作者手代木史织的亲口承认之前，做为我们读者们的一切猜测都是多余的，即使LC版中的辉火和SS版中的一辉看起来是真的有那么一点相似之处，那也仅仅只是一种猜测。

只不过，若是真要论巧合的话，那么辉火和一辉俩人倒也真的是有那么地一点相似，比如辉火是贝努鸟，一辉是不死鸟，而贝努鸟在埃及神话中也是不死鸟的存在，然后也就是辉火对他死去的弟弟翠的关爱与执念，这和一辉对瞬的感情也是极为相似的，更为巧合的则是SS版中，瞬是被冥王哈迪斯所选中的灵魂载体，而LC版中的辉火对于冥王哈迪斯的忠诚也是有目共睹的…

只不过，由于SS版是所有《圣斗士星矢》的周边作品的基石，一切的周边作品都绕不过去的设定基础，因此在手代木史织创作LC版的时候，在自己的作品当中设计出一个神似SS版的一辉的角色也并不是一件很困难的事情。

但是如果将这两部《圣斗士星矢》的作品按照时间线来看的话，那么一辉也许并不是辉火的转世，那怕是手代木史织自己有这种想法，也是不可能会公开承认的，毕竟除了女神雅典娜之外，其余能够得以转世的人也就一直都陪伴并守护在雅典娜身边的天马座圣斗士，这种天马座的转世设定估计也是后来才强加上去的。

假设所有的圣斗士都是可以以转世之名来进行循环出现的话，那么《圣斗士星矢》这部动漫作品也就会因为角色的生存时间而乱了套，一旦坐实这种设定的话，那么在辨识谁是谁的转世，或者解释这一些角色的前世今生的时候，可能就连作者都会疲于奔命。

因此，在《圣斗士星矢》这部动漫作品中，除了神以及特定的角色之外，任何的一个角色转世的设定都是多余的，因为这些设定会将角色给缚束在一个局限的范围内，从而限制了对未知剧情的想象空间。


