京东物流CEO王振辉年会演讲：聚焦三大方向 升级战略与组织|王振辉_新浪财经_新浪网
原标题：京东物流CEO王振辉年会演讲：聚焦三大方向 升级战略与组织 来源：雷帝网

京东物流集团CEO王振辉

雷帝网 乐天1月11日报道

京东物流今日召开年会，京东物流集团CEO王振辉年会上，阐述京东物流集团成立后的“梦想三阶段”。

王振辉说，2020年，京东物流将聚焦“能力夯实、技术驱动、敢闯新路”三大方向，打牢基础，补齐短板，为持续高质增长积蓄能量。

“通过全供应链服务和供应链技术的优势能力，助力产业效率提升，以供应链决胜经济拐点，凭硬科技驱动产业革命。扎硬寨、打狠仗。”

王振辉指出，京东物流同时将进行核心战略与关键组织升级，核心战略正式升级为“体验为本 效率制胜
技术驱动”，技术将作为底层驱动力成为京东物流核心发展战略的一部分。

在组织升级上，京东物流将形成“6118”组织架构，前中后台做好配合协同，全面提升战斗力；还将在团队、产品及技术三个方面全面打造京东物流“简单信赖、进取有为”的气质。

京东集团CSO廖建文教授在现场致辞，廖建文用三个角色对京东物流进行了描述：交付者、攀登者、长跑者。

廖建文说，京东战略转型步入深水区，深度的体验、深度的数据、深度的链接、深度的技术、深度的影响与深度的目的，都是京东未来战略关注的地方。京东物流可能是京东国际化走得最快、最远的一支生力军。

京东集团CSO廖建文

以下为京东物流CEO王振辉演讲全文：

马上就到春节了，在这里提前给我们18万兄弟及你们的家人拜个早年，祝大家新春愉快、万事如意、阖家欢乐！

京东物流的梦想三部曲

参加过年中会的兄弟应该都记得，当时分享了京东物流的梦想。一个国家、一个人、一个企业，都有自己的梦想，京东物流作为一个18万人的团队，我们也有梦想！

京东物流的主要战场是三条曲线，我们的梦想曲线也分三个阶段：

第一阶段是通过全面开放，逐步实现从企业物流向物流企业的转型。我想自豪的跟兄弟们宣布，经过两年多的时间，梦想第一步基本完成。

梦想第二阶段，是持续优化客户体验、提升产业效率、保持高质增长，成为国内顶尖的供应链物流企业，相信通过兄弟们的共同奋斗，3年必将实现。

梦想第三阶段，是终极梦想，强化技术驱动，立志成为根植于中国、服务于全球的世界级企业，为全球客户带来价值，成为世界领先的供应链物流企业。

既要仰望星空，也要脚踏实地。京东物流梦想的实现，有两个根本，一是客户体验，二是员工的收入和发展。

京东物流的梦想归根到底是兄弟们的梦想，要依靠广大的一线兄弟来实现。到第二阶段梦想实现时，我们一线兄弟的收入要达到行业最高。

2019 脚踏实地、步履不停

2019年，我们坚持体验为本，商家、KA客户和个人客户的满意度都有大幅提升；越来越多的客户在合作过程中逐步把全部物流业务给到我们，很多还使用了我们技术服务；建立深度合作，一起探索新的运营模式；我们还进入了客户的企业展览馆，把品牌做到了客户的展馆，是我们无比自豪的事。

外部客户满意度持续提升的同时，我们最大的客户——零售的满意度也在提升。开放也带来了零售履约费率的大幅降低，2019年前3季度集团履约费率6.4%，去年同期7.1%，仅2019年前3季度就为京东集团节约履约费用超27亿。

2019年，我们通过落实Bigboss机制，进行业务开拓，小哥收入显著提升，月收入超过2万的一线兄弟数量增长225%；2019年，我们有超过800名小哥买房，实现安居乐业；

60余位兄弟荣获了“五一劳动奖章、五四青年奖章、最美快递员”各类荣誉。今天他们中的一些代表也来到了现场，让我们把热烈的掌声送给这些最可爱的兄弟们！

除了广大的一线兄弟，我们还有许多管理、技术、专业人员随公司一同成长。2019年，推进基层管理者能力建设，培养了6300多名基层管理者。加强年轻人才的培养和任用，90后中层管理干部已超300人，同比增长55%；加强技术人才引进，技术人员超2800，博士近百，同比大幅增长。

2019年，我们投入了10亿基金用于人才发展，鼓励能者上；2020年我们将继续投入10亿，让有能力、有才干的人得到更好激励，获得更广阔的发展空间。

2019年在“体验为本，效率制胜”核心战略的指引下，我们超预期完成了收入、利润目标，战略和创新之前被认为的短板也有重大突破，组织和团队有了一定提升。

2019年外部收入达成率103%，整体利润达成率178%，外部收入已经超过总收入的40%，我们24H达覆盖全国88%乡镇。

此外在技术应用上，落地国内首个5G物流园区，形成了亚洲规模最大的智能化仓群。这些突破都得益于兄弟们的不懈努力和辛勤付出。

2020 扎硬寨、打狠仗

展望新的一年，中国经济在经历了长达三四十年的高速增长，下行压力较大；另一方面国家在主动的调结构、去杠杆，意味着经济的调整期还将继续。

外部增长承压的情况下，向内部要效率，向产业链要效率必将成为重中之重。

在2019年的全球智能物流峰会上，我们宣布将携手合作伙伴共建“供应链产业平台”，通过全供应链服务和供应链技术的优势能力，助力产业效率提升，以供应链决胜经济拐点，凭硬科技驱动产业革命。

2019年，我们提出的发展基调是“行稳方致远 厚积而薄发”。2020年，在外部环境多变、内部能力尚需强化的情势之下，我们更需要继续稳扎稳打，补强核心。

求木之长者，必固其根本。打赢梦想之战，需要“扎硬寨
打狠仗”，把短板补得再扎实一些，把基础打得再牢靠一些，从而能够从容应对各种市场变化和竞争，为持续高质增长积蓄能量。

三个重点

针对行业发展我们有3S理论，现在，在内部能力建设上，我也提出3S，这三个S是我们实现第二阶段梦想的重点，也是明年工作重点：

Strong—夯实底盘能力，通过巩固我们的销售能力、产品能力和运营能力，打造我们坚实的业务发展基础。

基业长青的企业往往有最强的综合素质和能力，2020年，要全盘考量，夯实销售、产品、运营三大方面的能力：

要打造一支战斗力突出、行业最佳的销售铁军。这只铁军是有激情、有方法、有工具、有业绩的铁军，了解行业、能帮助客户创造价值。

要形成一个极具竞争力的产品矩阵。每个产品都要有独特性、都要思考如何占领客户心智、如何提升产品竞争优势，从外到内、从内到外，形成良性循环。

要搭建一个精细化、数字化的运营体系。我们运输满载率上离行业还有差距，我们的固资、耗材的管理和使用还存在浪费，需要以精细化运营的基础形成我们竞争力的来源。

未来，产品、销售、运营三方将共同构筑我们坚如磐石的铁三角，无坚不摧。

Super—利用技术驱动，以数据和技术驱动效率提升和业务增长，为我们的发展装上加速器。

对内以智能化、数字化技术带动体验和效率的进一步提升。2019年我们开展了Super项目，站长工作台为营业部经理每天节省了3-4小时在站时间，物流外单应收回款周转天数从年初的73天压缩至50天以内。

2020年，super项目要升级，实现经营T+1，用技术能力和工具武装我们的队伍，遇到任何的问题时，要有技术思维，首先考虑运用技术手段去解决。

对外加快技术产品化，我们要做实做强我们的第二曲线，最大化地将我们积淀的优势和能力对外输出，创造十亿级技术收入。

Surprise—打破思想禁锢，激励商业模式、业务运营等不同的创新和尝试，敢用新人，敢试敢闯，为我们的发展寻找新的增长点。

我们要时刻保持创新的心态和思维，换一个视角去看我们的业务、管理、工作方法、人员任用等，敢闯新路、大胆探索。

去年年会上我们提出了要给予创新更加肥沃的土壤，孵化了云箱、5G智能园区、京小仓等7个商业模式创新，供应链咨询、保价、京奢护、包装等7个业务创新，并有了一定收入规模，链上签、京源链、智能视觉中心等技术创新也已经落地商用，还有上千个运营改善的金点子。

2020年，我们将给予创新项目更大的空间和支持，希望有更多的兄弟参与其中。此外，管理模式上要勇于变革，探索更多高效的管理模式；工作方法上要善于学习和创新；人员任用上要敢用新人。要不断刺激创新，在挑战来临之前，就超越昨天的自己！

三个升级

前面讲了三个梦想、三个重点，下面要讲一下我们2020年的三个升级：核心战略升级、关键组织升级、集团价值观升级。这三个升级将为我们的梦想实现提供方向和支撑。

根据人力资源和社会保障部的预估，到2035年，中国劳动人口将比目前减少1亿，国内劳动力市场面临巨大挑战，技术驱动更显紧迫性。2019年，我们明确了“体验为本
效率制胜”的核心战略，现在我们将京东物流核心战略升级为“体验为本 效率制胜 技术驱动”。

对内，技术驱动是降低成本唯一长期性手段，持续提升体验和效率；

对外，把握“技术服务”开拓产业好机会，坚持技术的广泛运用、前沿技术的突破创新，以及技术的产品化，形成标准化、规模化的发展。

随着战略的升级，我们的组织也会由1844升级为6118：

1个中台升级为6个中台职能，强化中台的专业性能力；11包括第一条曲线的7个产品、3个技术业务和1个国际业务。8仍然是7个区域和KA及销售发展，作为经营前台，能够精干强悍，及时洞察市场需求和发展趋势，快速、灵活开拓和占领市场，最终实现客户价值的提升。

当然还有我们的三大后台部门，也要做好经营转型，为业务提供支持及保障。前中后台做好配合、做好协同，形成我们最具战斗力的团队。

价值观是一个企业的“灵魂”。2019年5月，京东集团对价值观进行了升级，“客户为先”始终是价值观的核心。我们有很多客户为先的标杆。

例如，让偏远地区的居民便捷的获得优质实惠的商品。浙江洞头的唐杨君是我们的一名女站长，她将京东物流的服务带到103个岛屿和259座岛礁，不因天气恶劣、地形崎岖而放弃，是2019年京东物流十大感动人物。

京东物流的气质-STAR

在集团价值观的指引下，我希望京东物流的气质是STAR——“简单信赖、进取有为”。

一个18万人的团队如果不简单，这种效率是不可想象的；一个18万人的团队彼此不信赖，形成不了一个拳头；一个18万人的团队如果没有进取心、没有作为，那还不如解散。我们京东物流团队气质围绕这八个字，希望我们一直践行下去。

当然，我们的产品应该是简单的、值得信赖的，一定要给客户带来价值的。我们的技术，也一定是简单的、可靠的，推动行业和社会进步的。

同心共振，山海不远！今天正好是1月11号，京东物流的所有兄弟们，将以奋斗者的姿态，为了同一个梦想，聚在一起，只做第一！2020，我们加油！

———————————————

雷帝触网由资深媒体人雷建平创办，若转载请写明来源。


