康辉播报新闻的一个小举动，惹无数网友笑，主播没有“包袱”吗？
5月1日，康辉在晚间播报新闻时出现了“事故”，甚至被不少网友截图放到围观，这是怎么了呢？

原来是康辉在直播间隙低头猛扣自己的鼻子，丝毫没有意识到直播的画面已经切回来了，而这一幕也被摄像机拍到播放在电视上。

要知道央视直播新闻一年也难得出几回这种“失误”，更何况是康辉这种一哥级别的主持人呢？新闻播完后，网上的网友也当即发帖讨论起来，网友纷纷调侃康辉表示：他是在认真的挖鼻孔。

更有认真细致的网友表示，这种情况出现可以算是小型的播出事故了，毕竟央视的“黄金新闻”是被全国各地的人看见的。

不过，也正因为康辉的大名气这种行为也被放大了，其实，央视主播在主持时出现“失误”并不是只有康辉，此前央视《晚间新闻》的主持人赵普，在直播新闻播报间隙，也做出了抠鼻行为，不巧这一画面也被摄像机拍到并播放了出来。

除了抠鼻子，还有一位不太出名的央视男主播，在直播时作出了伸舌头舔舐下嘴唇的举动，非常随心所欲。

在伸舌头舔完嘴唇之后，这位男主播在听到后台有声音时，又抬头半侧首去看，可见是一个拥有极度好奇心的“好奇宝宝”了。

也正是因为这位主播的一连串“不专业”的行为，因而他在业内并不知名。

当然，央视的主播能力都非常强，并不是每个人都会出现这样的“失误”，此前频爆金句“地球不爆炸，我们不放假”的朱广权。就在直播中表现除了超高的水平。

据悉，朱广权在央视频道播报《共同关注》时，突然有一名戴着眼镜的工作人员闯入镜头，迅速拿走了朱广权面前的一个话筒，并简单的整理了在一侧的文稿，随后马上撤出镜头。

而在这位工作人员作出这一系列的举动时，朱广权全程专心播报，情绪丝毫不受影响，完全无视了该工作人员，这段视频曝光后，立刻收获无数网友的称赞。

不管怎么说，央视主持人是业内主持人的标杆，当然镜头未切换之处作出一些举动实属正常，大家可以调侃但无须过度解剖。


