种植大蒜对土壤、气候有什么要求？_百度知道
大蒜一年四季都可供应市场，市场容量较大。大蒜食用的部分有青蒜（绿叶和假茎）、蒜苔（花茎）和蒜头（鳞茎）。种植大蒜经济效益较高。

大蒜应选择土壤肥沃、疏松、排水良好的沙壤土种植。播种期8月到9月中旬，作青蒜栽培的应提早到8月中旬前播种，作蒜头和蒜苔栽培的可在8月下旬至9月上旬前播种。播种前应施足基肥，一般亩施腐熟猪、羊、鸭粪等农家肥2000千克以上，过磷酸钙30千克，硫酸钾5千克，酸性土壤还应增施生石灰50～70千克，以调节土壤酸碱度。翻耕后耙细做畦，畦宽1.4米（连沟）。播种前用50%扑草净粉剂100克冲水喷洒畦面防除杂草。

东阳市大蒜品种主要有成都二水早和四川云顶早。两品种都是青蒜、蒜苔、蒜头兼用型，属早熟品种。一般在10月份至次年3月采收青蒜，3月至4月采收蒜苔，5月至6月采收蒜头。亩用种量蒜瓣50～70千克。并要将蒜瓣进行大小分级，以利出苗生长一致。行株距15厘米×10厘米，蒜瓣插入土中齐泥即可。播后覆盖猪栏肥或稻草，并施稀薄人畜粪肥。以后注意浇水保墒，以利出苗，一般10～15天即可出苗。大蒜需肥量较大，苗高3～5厘米时即应开始追肥，每次亩施人粪尿1000千克或尿素10千克，每隔15天一次，连施3～4次。出苗后2个月可采收青蒜，分次采收直至3月，一般每亩可采收青蒜1000千克以上。每收割一次青蒜应追肥一次，在3月上旬和3月底要各施一次重肥，每次亩用尿素15千克冲水浇施，以促进蒜苔和蒜头生长。

大蒜的病害主要有白腐病、叶枯病和紫斑病。发生时可用70%甲基托布津或50%多菌灵冲水喷雾防治。虫害主要有蒜蛆、葱蓟马等，蒜蛆可用50%辛硫磷500倍液灌根，葱蓟马可用40%乐果或80%敌敌畏防治。

4月至6月蒜头膨大期要适量施肥，至蒜头膨大后期停止施肥浇水，并注意田间排水，以免造成蒜皮腐烂而致散瓣。蒜苔长出叶鞘10厘米左右时即可采收，一般每亩可收200千克左右。当大蒜叶片枯黄时，选择晴天将大蒜全株拔起，捆扎成束，挂藏于阴凉处或上市销售。


