天气和气候变化会影响你的狗狗心情！这些可能是你不知道的事！
不知道大家有没有注意到，自己家的狗的心情可能会随着季节和天气的变化而变化?

最近有科学研究表明：一些极端天气、炎热和寒冷的天气和季节的变化影响着我们的狗心情，就像它们影响着我们的生活一样。

天气的突然变化会让你的狗狗心情变得糟糕

当天气变暖时，一些狗狗会高兴起来，而另一些狗狗则会寻找阴凉的地方休息。大家都知道的是，所有的狗狗都容易受到炎热天气的影响。

可是某些狗狗的耐热性比其他狗狗差。像斗牛犬、哈巴狗和波士顿梗犬，在天气比较热的时保持凉爽最好，因为它们在温度特别高的时候会出现呼吸困难的情况。大型犬类和长毛犬类如科莫多犬、阿富汗猎犬和阿拉斯加雪橇犬也是如此。

另一方面，像德国牧羊犬、圣伯纳德犬和纽芬兰犬这样的长毛或双层毛的狗狗也通常喜欢凉爽的天气。它们通常在冬季变得更加爱动活跃。如果你有以上品种的狗狗，你可能会发现它们在炎热的天气里不那么活跃，或者不愿意活动和陪你散步。

气候变化也会影响狗狗的心情

因为季节是逐渐变化的，所以这样会给你的狗一些时间来适应新的环境。然而，这段重新适应一种全新的气候的时间里，你的小狗的情绪可能发生突然的变化。

你可能会注意到它变得或多或少更加活跃起来，而有些狗甚至在天气太不舒服时表现出烦躁的迹象。对于那些不太习惯比较冷的气候的狗来说，他们适应冷空气气候的举动可能会让你大吃一惊。

比如有些小狗会寻找一些可以取暖的地方，比如毯子、被子或可以人类接触的地方。你可能会注意到你的狗狗在寒冷中变得更加喜欢和你亲近。

你可以帮助你的狗去适应温度的变换

如果你的狗在大热天脾气暴躁，别担心。你可以做一些事情让他更舒服，降低中暑的风险。

为了防止温度的突然变化对你的狗狗心情的影响，你需要做下面几件事：

避免在一天最热的时候遛狗：

确保它每天都有足够的淡水可以饮用：

如果你没有空调的话，你也可以调整风扇，这样你的狗狗就也可以享受到凉爽的微风：

不要把狗独自留在封闭的车辆中或没有良好空气循环的环境中。

当然你也可以帮助你的狗去适应寒冷的天气。你可以给你的买一些狗毛衣，夹克，靴子，毕竟，谁不喜欢穿毛衣的小狗呢?然而重要的是，你给你的宠物狗穿上的任何衣服一定都要合身(不要太紧或太松)。不然狗狗穿上去会十分难受的。


