地气相互作用及气候效应立体加强试验第一阶段完成_中国气象局
# 第二次青藏科考地气相互作用及其气候效应立体加强试验第一阶段工作完成

来源：中国气象报社  发布时间：2019年05月31日16:00

**中国气象报记者谷星月报道**
近日，中科院青藏高原研究所地气作用与气候变化研究团队联合中国气象局成都高原气象研究所、中科院西北生态环境资源研究院、青海省气象科学研究所、中科院大气物理研究所和尼泊尔特里布文大学水文气象系等国内外十余家单位共50余名研究人员（以下简称科考团队），在青藏高原及其周边的季风和西风断面上的8个地点同步开展立体综合加强观测试验，圆满完成第二次青藏高原综合科学考察研究之“地气相互作用及其气候效应”立体综合加强观测试验第一阶段的工作。

科考团队分别在珠峰、藏东南、阿里、那曲、平凉、沱沱河、敦煌、尼泊尔加德满都等8个地点每天进行4次探空观测，获取从地面至高空30千米的气温、相对湿度、气压、风向和风速等气象要素，刻画大气的垂直廓线信息，同时，在地面进行大气边界层气象塔、大气湍流、辐射平衡、土壤温湿度和微波辐射计等综合观测。此次试验共用时15天，试验站点涵盖了荒漠砾石、林间草地、高寒草甸、戈壁沙漠等多种典型陆地下垫面。

据悉，此次“地气相互作用及其气候效应”立体综合加强观测试验的第二、三阶段将于本年度7月下旬（季风中）和10月中旬（季风后）开展。获取的观测数据可用于研究青藏高原及其附近地区大气及边界层变化、地气相互作用过程研究、验证卫星资料准确性、检验青藏高原大气数值预报模式预报结果，还可为青藏高原大气数值预报模式的改进提供数据支撑。

**（责任编辑：栾菲）**

##  精彩热图


