气候变化，人类与动物携手共同保护地球！
全球气候变化给人类带来诸多影响的同时，也影响着动物们。随着地球变暖，火灾季和30年前相比延长了25%，同时更多区域正在经历严重火灾。

研究人员分析美国西南部的食草动物和火灾历史时，发现包括叉角羚、沙漠大角羊、北美野牛甚至家牛在内的其他食草动物似乎也通过食用充当燃料的草，帮助控制了火灾。恢复驯鹿、犀牛和其他大型哺乳动物种群或能帮助保护草地、森林、苔原免受同全球变暖相关的灾难性野火和其他威胁的影响。

在全球都受到气候变化影响的时候，动物似乎比人类更先接收了变化的信息，更早地体现出影响后果。

从动物生理学和物种界线，到人类行为和组织，气候变化可能会对我们造成意想不到的影响。如：鲨鱼袭击变多、北极灰白熊数量增加、蜜蜂的口器变短、飞机起飞更难、人们变得更暴力、失眠的天数更多等。

人类需要积极应对自然与社会的这些巨大变化。

10月29日，《气候变化对生物多样性的影响与适应策略》项目在中国科学院大学启动。

10月31日，生态环境部举行10月例行新闻发布会。生态环境部应对气候变化司司长李高介绍了我国应对气候变化及碳减排有关情况。

应对气候变化涉及到全球，环境污染治理是国内工作，但应对气候变化和环境污染治理有很大的潜力进行协同增效。多年来，我们努力走符合中国国情的绿色、低碳、循环发展道路，以习主席生态文明思想为指导，全面落实全国生态环境保护大会精神，实施积极应对气候变化的国家战略。

自然是一个大大的美丽世界，精彩纷呈，奥秘无限。但更多的，还需要我们帮助它们度过难关。


