热带雨林气候动物特征？ 爱问知识人

      热带雨林气候区是全球最大的生物基因库，也是碳素生物循环转化和储存的巨大活动库。动物种类的分化达到高峰，个体数却较少。具有鲜丽的体色，奇怪的外形。美洲主要有狨鼠，卷尾猴，蛛猴。树懒，小食蚁兽，南美貘，吸血蝠，蜂鸟，麝雉，森蚺等。非洲有大猩猩，黑猩猩长尾鲮鲤，倭河马，太阳鸟，避役等。  
      亚洲有猩猩，长臂猿，眼镜猴，蜂猴，猕猴，巨松鼠，绿孔雀，蟒蛇，巨蜥，树蛙等。大洋洲有树袋鼠，袋貂，树袋熊，食火鸡，极乐鸟等  
    热带雨林气候区是地球上种类成分最丰富的植被类型，这源于两个原因:地区的古老性和适宜的现代生境条件。  
      植物群落变化不象温带植物那样表现出明显的季相。叶在全年都呈绿色，每个月都可能有某些植物处于开花期。热带的许多乔木高大笔挺，没有分枝。有些树主干基部具有外露土面的板状根。雨林里充满了藤。藤本植物有很好的生态适应，它们可以以本身缠绕而上，或以嫩枝卷绕支持物而上，或依靠卷须，或依靠吸根向上攀登。  
        
    总之是以茎干物质最经济的手段攀援到光照充分的上层，迅速生长达到成熟。热带雨林气候区中最引人注目或者说最"臭名昭著"的当数绞杀植物。网状根膨大愈合变成网状茎，支  
    柱植物的树干在里面被绞杀致死。附生植物是热带雨林森林结构中一个特别的组成部分。  
      全世界共有65科850属约3万种附生植物。在热带雨林气候区，这类植物大约占植物种数的一半。这类植物具有迅速汲取和收储雨水的器官和组织。  
    在热带雨林气候区中，附生植物种类极其繁多，其中最辉煌的当属兰科，凤梨科和天南星科。凤梨科植物是新热带雨林的特产，大约有50属，1000种。  
      最适情况下，每公顷总植物量为350-450吨，净生产量占世界总产量1/4。雨林下土壤因风化淋溶强烈，肥力不高，植物直接从林下调落物层借助于真菌获得营养，同时迅速补充落叶数量。  
    折叠。

全部 __


