在养宠物猫的时候遇到宠物猫发脾气的时候，我们要怎么去应对呢？
我们都知道我们每个人在生气和不愉快的时候都会发出一定的脾气，宠物猫和宠物狗也是一样的，在遇到生气的时候都会发脾气，特别是宠物猫在生活中脾气有时甚至比宠物狗还不好，有时很是过分，所以我们在养的时候发现问题的话都是要积极应对的。脾气虽然是超级的坏但是我们面对它的时候也是要积极应对的，毕竟我们是主人把它当成是宠物。

但是在面对宠物猫超级生气的时候我们都会去尽力，想尽一切办法的去调整猫咪的情绪，所以有时候养一只宠物猫的话，真的是超级费劲的事情。当我们在饲养宠物猫的时候遇到宠物猫店额脾气超级不好时，我们可以解决的办法就是可以买多一只宠物猫来给它做伙伴，这样即使在生活中另一只生气时，也可以有另一位陪它愉快的玩耍，毕竟宠物猫和我们人类的心灵想法是一样的。

我们都知道如果宠物猫放到室内饲养的话，有时候它会在室内大搞破坏，比如把我们的室内盆栽推到，把沙发皮给挠破了等等，宠物猫的破坏能力是不逊色于宠物狗的哦，所以我们切记遇到宠物猫在发脾气或者大搞破坏的时候。

首先，我们本人要先冷静下来先，我们可以及时的放一些音乐给它听，或者马上拿一些食物放在它的跟前吸引猫的注意力，使它能够平静下来而不生气。千万不能对它进行怒吼，因为猫是很会记恨的，一旦我们去怒吼它，它在以后的生活中都会对我们产生了抵触感哦。

那有人很可能会觉得很奇怪说，猫为什么很轻易的就发起脾气来，其实猫的坏脾气之所以产生是很大程度上收到刺激引起的，我们在饲养的时候记得要长时间的陪伴着猫，饮食和梳理要充足且及时，让它觉得有安全感和温暖感，这样也就不会在生活中轻易的发脾气。

我们也要带它到户外去多活动和玩耍，毕竟猫和人一样如果老是在同一个地方待着长期来会产生压抑感，一旦压抑感积累满了，就导致猫会经常发脾气，并且使得这种行为一直会成为一种习惯，所以我们就要用心去照顾好，不能随意的去骂它甚至动手去打它，不然长期的话猫的心理也是会变得焦躁不安的。所以养猫也算是在磨炼我们自己的耐性和性格，如果生活中脾气动不动就急躁的人建议不要去饲养宠物猫了，因为急躁的人是养不好宠物的哦。


