科学网—气候变化鹤先知
▲上千只墨玉县的越冬灰鹤

▲新疆越冬大天鹅

**■图/文 马鸣**

2019年年底，冒着大雾我们连夜前往南疆的和田地区，这次有两个任务，一是灰鹤越冬地调查，二是检查被救助的高山兀鹫然后放飞。

最近几年，一些水禽越冬地向北偏移。以灰鹤为例，过去迁徙至我国的灰鹤越冬地主要是在长江以南及云南、贵州、江西等地，但近年来却发现在新疆塔里木盆地周围地区有灰鹤越冬，主要地点在拜城县、乌什县、墨玉县、民丰县、皮山县等区域。

在首次发现数千只灰鹤种群在新疆越冬后，我们对此持续跟踪观察，并由此来探讨气候变化的影响。这地区可能是最北的越冬地，距离原来的越冬地大大向北偏移（直线距离1800~2100km，纬度相差8~12度），类似情况在欧洲也出现了，繁殖地与越冬地之间的距离缩短。这与全球气候变化密切相关。国内外学者的研究也表明气候是决定物种地理分布的关键因素，气候变化迫使许多物种向其他区域迁徙，而动植物分布也呈现向高海拔地区和高纬度地区迁移的现象。

经调查发现，灰鹤种群数量增长主要是由以下几方面的原因造成：（1）食物因素，农作物收割方式改变，由传统手工作业转变为机械化收割，造成大量粮食遗落在农田，吸引灰鹤前来取食；（2）气候因素，通过查阅气象资料，发现近年来冬季气候变暖，极端天气减少，适宜其生存，越冬地大幅度向北偏移；（3）地理因素，水质良好，不会因灌溉农作物而致使一些污染物质在植物体内富集或通过食物链对灰鹤造成健康影响，以及水资源丰富，是极佳夜栖地（冬季基本上未结冰）；（4）安全因素，当地民风淳朴，很少有捕猎和投毒现象，偶然有农民驱赶。

**http：//blog.sciencenet.cn/u/RollerMaMing**

《中国科学报》 (2020-01-09 第8版 博客)


