「战疫最前线」新闻主播的武汉日记：疫情结束，每天吃一碗热干面
来源：海外网

【编者按】在抗击疫情的第一现场——武汉，有一批坚守岗位的工作者，与医护人员一道，奋战在第一线，铸就这座城的坚定与信心。此时此刻的新闻工作者，像一座桥梁，
传递信念与希望，比以往任何时候都更具温暖的力量。

海外网2月15日电“等到疫情结束了之后，一定要去吃热干面，至少要吃一周，每天早上吃一碗热干面。”在武汉从事媒体工作的网络博主“艳小兔Elaine”谈到疫情结束后最想做的事情，先是沉默了一会，想了想笑着说。

“艳小兔”和她的丈夫“喜羊羊”都在武汉的媒体平台从事新闻工作，1月31日，“艳小兔”在自己的网上发布了一则题为“新闻主播的武汉日记”的视频，记录了“喜羊羊”工作日常和上下班途中的武汉夜景。“艳小兔”说：“你有多久没有好好欣赏夜晚美丽的武汉？尽管病毒无情，但是依旧不妨碍武汉无与伦比的美”。

短时间内，这条视频在各大社交平台传播开来，瞬时在头条号的播放量超过2.2万，“大美武汉！武汉依然这么美丽！”“加油，热干面！”“向坚守岗位的人致敬！”无数关注者在“艳小兔”的账号下留言，纷纷激励共勉，叮嘱大家要注意防疫安全。

春暖花开的日子，我们再欢聚

由于工作性质的原因，“艳小兔”需要经常到访医院接触医务人员，1月22日觉得身体稍有不适，开始了长达14天的自我隔离。“家里人告诉双胞胎孩子‘妈妈生病了’，三岁的孩子也似懂非懂学会了说‘外面有病毒怪物，我们不能出去玩’。”“艳小兔”说。

隔离期间，“艳小兔”每天坚持录制视频日志，记录每天自己的状态，发布收到的一线消息，还和朋友一起制作了“新型冠状病毒的少儿科普绘本故事”。两位武汉妈妈在各自隔离的过程中，使用有限的纸笔和手机录音，通过讲漫画和故事的形式告诉小朋友们，“等到病毒被打败，等到春暖花开的日子到来，让我们再出来欢聚吧”！

1月24日，除夕夜，“艳小兔”在#自我隔离第三天#的日志里晒出了自己特殊时期的年夜饭——泡面，那天她记录：“一直看着我们频道的新闻，收到通知征集主持人参与一线报道，我也报了名，希望自己赶紧好起来，力所能及为武汉加油，为武汉助力。”

夜晚依旧灯火辉煌 照亮夜归人的心

“艳小兔”丈夫“喜羊羊”在新闻电台做监制和主播，在2020年这个与众不同的春节期间，坚持每天晚间出发去单位工作，早晨7:00录制节目，第二天上午才能下班回家。“艳小兔”提到：“大家一直以来都忽略了新闻工作者，他们也是一直深入一线报道事实消息，坚守岗位传播正能量。”

“喜羊羊”每天出门上班前，“艳小兔”都会向他强调一定要戴手套，按电梯、开门的时候都要用纸巾包住手，到了单位要用酒精消毒。一些小细节甚至让“喜羊羊”觉得有些唠叨，但是“艳小兔”认为“防疫安全怎么重视都不过分”。

由于上班的时间比较特殊，“喜羊羊”通常夜里出门，有一天他回到家之后对“艳小兔”说，武汉的夜景特别漂亮，随处可见了“武汉加油”几个字，只是安静了许多，我拍下来给你看。“艳小兔”在接受采访时表示：“武汉的夜晚和往常一样灯火辉煌，给与夜归人更多信心，他们并不是一个人在战斗，城市的灯光照亮了大家。等这场疫情过后，这座城市还是会变得更好。”

物质生活和精神生活 都可以保障

“艳小兔”家里有一对的双胞胎孩子，加上老人全家一共6口人，“喜羊羊”被委以重任负责日常出门采购。2月8日元宵节这天，“喜羊羊”在采购路上拍摄了“一个新闻主播客观视角下的武汉元宵市场”，豆制品、鸡蛋、肉类、青菜和满柜的速冻汤圆供应充沛。

“现在武汉超市里有个现象，绝大多数都是男性在买菜，我觉得这是一件好事，因为青年男性的抵抗力可能比其他人要好一些，而且每个家庭有固定成员外出采购，也能大大降低感染的风险。”“艳小兔”笑道。

“我看到网上的一些谣言，还有一些不好的舆论，事实上整体来讲是挺有秩序的。社区工作人员一天两次统计大家的健康状况，提供巡视、消毒等基本服务，还会给因为疫情封闭的楼栋挨家挨户送菜。”“艳小兔”说：“肯定是有些不方便，但是并不影响基本生活，包括物质生活和精神生活，都是可以保障的。”

“艳小兔”身边的朋友里，很多人都奋战在抗疫一线，她最好的朋友自从前往发热门诊之后，已经半个月没有回过家了，为了保证三岁孩子的健康，哪怕是休息也住在酒店。“艳小兔”介绍，虽然身边的一线医务工作者都承担着高强度的工作觉得非常累，但大家的健康状况都不错，只是特别牵挂自己家中的亲人。

疫情结束后想做的第一件事是什么？“艳小兔”想了想说：“说实话还真没想过。”沉默了一会，“艳小兔”突然提到：“如果疫情结束了之后，最起码每天早上一定要去吃热干面，至少要吃一周，每天早上吃一碗热干面。”

“艳小兔”还说：“自从有了孩子之后就一直觉得，健康平安才是最重要的事情。武汉加油，相信这座城市一定很快就能恢复到从前热闹的样子！”（海外网 朱惠悦）

本文系版权作品，未经授权严禁转载。海外视野，中国立场，登陆人民日报海外版官网——海外网www.haiwainet.cn或“海客”客户端，领先一步获取权威资讯。


