我们一起用家乡美食为热干面加油！_政务_澎湃新闻-The Paper
这两天

一张用全国美食为武汉加油的漫画

刷屏了！！！

在这样一个带着些许沉重的日子里

出现这样一抹暖心的色彩

全国网友们纷纷表示：

看饿了！也流泪了！

不少天津人看到这张漫画都说

手举“加油”的煎饼果子占了C位，

或许你不知道

漫画的作者微博名为@陈小桃momo

是一位天津姑娘

在这幅漫画中

代表着武汉的热干面被隔离了

另一碗穿着防护服的热干面正在照顾它

来自全国各地的美食们

守在隔离病房窗外

为病床上的武汉热干面加油鼓劲

一时间，微博网友纷纷用代表

家乡的美食为热干面加油

天津煎饼果子，湖南臭豆腐，

西安肉夹馍……

用家乡的味道

给热干面加油吧

美食，代表着五湖四海人们的不同文化，不同的地域风俗，在此时此刻，更是代表了全国人民共同“战疫”的决心。我们政法干警也按捺不住心里的激动，纷纷晒出了家乡美食来一起为“热干面”应援！

山东临沂

HAPPY CHINESE NEW YEAR

我的家是大煎饼的故乡—山东临沂，我们有“烙煎饼备着，蒸馒头屯着”的习惯。赶上年节，家家户户会提前准备好几十斤上等的小麦，用石磨碾磨成麦糊，然后拿出一天的时间在家里烙上几十斤煎饼。此外，我们还会蒸各种口味的豌豆馒头，既寓意蒸蒸日上，多子多福，也方便不同喜好的来客食用。烙煎饼和蒸馒头源于沂蒙地区淳朴的思想，用我们当地的话来说就是新年
“打满一缸水，备足半月饭”。

我们还有“过油”的习俗，就是各种炸丸子、炸藕盒、炸酥肉和炸带鱼，这是家乡的重头戏，每年都会围在妈妈的锅旁，出一勺吃一勺，一口下去酥酥脆脆、满口油水，我们可以从腊月底一直吃到正月十五。

公安蓟州分局 李国梁

东北

从一名地道的东北“精神小伙”，到来津参加工作成为一名光荣的监狱警察，时光飞逝，已经过去8年时光。马上就要迎来鼠年啦，五湖四海的小伙伴都要秀一秀自己的家乡美食，刀不锋利马太瘦，你拿什么跟我斗？东北美食先安排上！

首先当然是我最爱最爱的锅包肉啦!锅包肉外脆、酸甜，肉嫩。甭提多好吃了!

我国民间历来有立夏之日尝地三鲜、树三鲜、水三鲜的习惯，炒在一起吃的就是鲜嫩，这可是地地道道的东北菜。

排骨炖豆角，东北大炖菜上桌喽!

小鸡炖蘑菇这道菜够经典了吧?山上的珍蘑那叫一个鲜啊!

五彩大拉皮:东北大拉皮以黄瓜为主要材料,烹饪以拌菜为主,口味属于咸鲜。

血肠吃起来软嫩，还有清肺保健的妙用！

烧烤只有东北烧烤和其他烧烤，不接受任何反驳，来啦老弟！

资深东北人给大伙透露一个小常识，东北人能喝，指能喝啤酒，一顿连环小旋风能把老弟整的啥也不是！喝啤酒不要和我们7788！

西青监狱

张磊

藏族同胞

HAPPY CHINESE NEW YEAR

“藏历新年”一般在春节之后，偶尔也会和春节时间重逢，虽然时间上略有差异，但大家欢迎新年的心情却是一样的。像除夕一家人大团圆、吃饺子，在我们西藏也有类似的习俗，只是西藏的团圆饭要吃“古突”，意为聚全九种食料的面块类似于大家平时吃的汤面片。

特别有趣的是，我们会在“古突”中会特意放几个包有石子、辣椒、木炭、羊毛、钱币的夹心面，分别代表“心肠硬”、“刀子嘴”、“黑心肠”、“心肠软”、“发大财”，增添除夕欢乐气氛。

除了年夜饭吃“古突”，大年初一五点钟左右，家人尚未起床，就要被窝里喝完放糌粑、红糖和奶渣等熬出的温青稞酒“羌郭”。此外，“藏历新年”还有许多美食，如：寓意吉祥美好的“切玛”、人参果酥油拌饭、酥油糕、酸奶和各式样式的油果子“卡塞”。

公安网安总队监控中心

索朗巴珍

陕西东府大荔县

HAPPY CHINESE NEW YEAR

我给大家推荐的美食，是家乡陕西东府大荔县号称宴席大菜一绝的"九品十三花"，距今已有600多年的历史。“九品十三花”一般为九个茶点，十三个凉菜，九个热菜，九碗饭菜，配有三至多种小吃，其中喝茶十三花九碟中八碟为大荔独有的炸果，中间一碟为正柱子盛点心，其他辅助四碟为水果，配上独有的蘸汁，美味可佳。当年慈禧太后西奔长安，途经同州府，品尝到同州水席"九品十三花"后，赞誉到"民间竟有如此美味，同州水席最养人"。

女子戒毒所

杨斐

吉林松原市

HAPPY CHINESE NEW YEAR

我的家乡是吉林省松原市。松原的美食有很多，比如松原冷面、松原炒米、一锅出等，但我在这里要说一样与新年有关的美食，查干湖胖头鱼。

每年冬季十二月下旬到次年一月下旬（春节前），查干湖都要举行冬捕。冬捕前，举行“祭湖·醒网”仪式，祭祀圣湖，唤醒沉睡的大网，然后便开始紧张又繁忙、艰苦而快乐的冬网捕鱼。一般情况下，全体渔工要分成四个作业组，每组约60多人，由一位老渔把头带领，将2000多米的大拉网通过凿开的相隔五、六十米的冰洞，用穿杆，扭矛和走钩在50多公分厚的冰层下慢慢将大网舒展成一个硕大的“包围圈”。几个小时后，就催马扬鞭，拉动绞盘，将一张张大网从冰洞缓缓拽出。冬捕中，万尾鲜鱼出“玉门”的场面非常壮观。

滨海新区公安局

张威

河南

HAPPY CHINESE NEW YEAR

我们河南各地过年都少不了炸年货，对我来说，最馋的就是小酥肉，记得小时候，妈妈把小酥肉炸好，放在那里控油的时候，我和弟弟妹妹就涌上前去，也顾不得烫了，直接用小手捏起一个，就往嘴里放，又香又脆，那是记忆中最美好的味道。小酥肉可以说是我们河南人年夜饭桌上一道经典的美食，做好的小酥肉外酥里嫩，入口鲜香，越吃越有嚼劲，实在是配粥、送饭、小酒必备之良品。

河南人喜欢逛庙会，逛过庙会才算过年，才有年味。每年春节我和家人基本都会去周口太昊陵庙会，拜人文始祖，祈求来年风调雨顺，庙会期间太昊陵前人头攒动，各种戏剧、曲艺、杂耍等表演，多达百余种，各种小工艺品和传统小吃也让人眼花缭乱。

公安图侦技防总队

王志红

江苏东台市

HAPPY CHINESE NEW YEAR

每个人心里都会存留着童年记忆里的味道，这种味道无论是经过多少年是无法抹去的，作为老家在江苏东台市的我，童年记忆里的味道无疑是一碗东台鱼汤面，是不掉的老味道。

梅江强制隔离戒毒所

焦雨婷

山东济宁

HAPPY CHINESE NEW YEAR

说到老家的美食，记忆里满满都是炸货和素饺子的味道。过了小年就开始准备各种炸货，炸素丸子、炸藕夹、炸鸡、炸鱼，仿佛没有不能炸的东西。小时候爸妈在厨房炸，我就在旁边吃，还没炸完我都吃饱了。大年初一，爸妈会早早的起床，点燃鞭炮后开始煮素饺子，热腾腾的素饺子下肚，用妈妈的话说，就是“素素”静静过新年，来年平平安安。往年都是煮三份，今年终于是四份了，现在都能感受到爸妈的欣喜。

板桥强制隔离戒毒所

何忠原

天津蓟州区

HAPPY CHINESE NEW YEAR

工作和生活在市区的我，平日还是喜欢老家蓟州区的山间美色。每次回家最爱吃就是嘎吱盒。家里的小孩也是很爱吃，每咬一口，就“嘎吱”一声，又好吃又有趣，是钟爱的零食之一。

梅江强制隔离戒毒所

袁振利

河北省保定市

HAPPY CHINESE NEW YEAR

都说民以食为天，每个地方过年都有独特的地方特产。我的老家保定亦是如此。其中，最好吃、最有名的莫过于保定驴肉火烧。

驴肉火烧是河北保定的著名地方小吃，是“保定三宝”其中一宝。即把熟驴肉夹到火烧皮里食用，火烧口感酥脆，驴肉肥而不腻，回味醇厚。火烧皮一般为死面做成（注：死面为未经发酵的面粉，经过发酵的面粉叫做活面，用活面做成的类似东西称为“烧饼”），将其在饼铛里烙熟后，架在灶头里烘烤，使其外焦里嫩，别具风味；趁热用刀劈开，加入热腾腾的熟驴肉，是最正宗的吃法。有些厨师会加入驴板肠提味，吃起来也别有一番风味。驴肉肉质鲜嫩、口感筋道，比牛肉的纤维更细，口感更好，没有猪肉的肥腻，也没有羊肉的膻味，即便是最挑剔的食客也难以指出其缺点。驴肉可补铁，预防贫血，脂肪含量远远低于猪牛羊肉，简直是老天给喜欢吃肉又想减肥者的恩赐。

想着想着喉咙里咽了一口水，甚是馋了。有机会一定来保定，品尝真正的保定驴肉火烧！

滨海新区公安局

崔立恒

山东潍坊

河北张家口

HAPPY CHINESE NEW YEAR

同事小陈来自山东潍坊昌邑，据她介绍，潍坊美食她最中意的也是年夜饭中最硬可的一道菜就是当地的梭子蟹，梭子蟹肉质细腻，味道鲜美，清蒸之后配上特制的调料，是每家每户年夜饭中最必不可少的一道菜。过年期间，除了这些大鱼大肉之外，还有一道解腻的就是斜子村的斜子青萝卜，吃完油腻的饭菜之后，来上一块斜子青萝卜，清清凉凉，一咬嘎嘣脆，既能解腻，又能开胃。

同事小何来自河北张家口，他们家的莜面也是他出门在外最想念的味道，莜面生长在山地区域，有冷热两种吃法，制作方法亦有多种，可做传统面食，也可以自行制作调料，沾肉汤吃，特殊的味道令人回味无穷。

不管身在何处，家乡都是出门在外的游子最为牵挂的，家乡美食的香气也是魂牵梦萦，愈发醇厚。

东丽区法院

岳春春

晋北地区

HAPPY CHINESE NEW YEAR

晋北地区孩子们的新年总是在蒸米糕、炸米糕过程中度过的，只听得锅内水开时，父母在笼屉铺上新屉布，把用水和好的黍面均匀地洒在屉布上，十五分钟后，面团变成粘性的糕团，在滚热的状态下用手捣踩在一起，用麻油把面一抹，金灿灿的黄米糕颜色诱人，配上猪肉炖粉条，那是所有孩子们天底下最好的美味。家境富裕的人家还会包上糖和豆沙馅用麻油一炸，那金灿灿的颜色外裹了一层脆皮，用嘴一咬外焦里糯，满口生香。改革开放四十多年后，生活物质条件极大改善，我们晋北人吃糕已是一种传统，无论是红白喜事还是过大年，家家户户都要吃蒸米糕，不仅仅是取谐音为“步步升高”“
增高”之意，更是在这种蒸米糕和炸糕过程中家家户户飘荡着迎春过年的味道，更是期盼日子红红火火、生活节节高的向住。

渔山戒毒所办公室

曹瑞明

陕西省

HAPPY CHINESE NEW YEAR

陕西裤带面、兰州拉面、武汉热干面、河南烩面、宜宾燃面、北京刀削面、重庆担担面，自十八岁离家求学，这几年云游四方，要说尝过了不少面食，但总感觉面里缺点什么东西。每到年关，不管身在何处，都会随着返乡的大军回到家乡，一开家门，父母望着风尘仆仆的我，张口总是那句“吃饭了吗？”不管我的答案是什么，家里的厨房登时热火朝天地忙活开了，父亲拎来面袋和水，抡开膀子，面盆咣当咣当的响着，年纪大了比不了他年轻的时候，过不了多时，汗珠就滴滴答答和面混在了一起，刚活好面，顾不得休息他赶忙准备西红柿、土豆丁和肉丝，这是面卤的必备调料，这边忙活调卤，那边很少下厨的母亲也系上围裙，煮开水，左手从父亲手中接过面，离灶台很远右手就眼花缭乱般在面上挥舞起来，一个个新月状的面条争先恐后地飞入锅中，像耍杂技似的一团面眨眼就消失不见了，两人配合默契，几乎在同一时间，面条煮好了，卤也调好了，一碗热气腾腾的刀削面很快被端到了眼前，“好吃吗？”，看着他们许久未见的笑脸，“好吃，好吃——”嘴上还残留未吞下去的面条，我拼命地点着头，面食劲道、唇齿留香，蓦然间，我懂了，在异乡，任世间玉盘珍馐，游子们最想念的还是家乡的味道啊！

公安北辰分局

张毅

赤峰市

HAPPY CHINESE NEW YEAR

我来自内蒙古赤峰市，一提到内蒙古，大家都会想到天苍苍野茫茫风吹草低见牛羊，一望无际的大草原，奔驰的骏马，雪白的羊群，绚丽的自然风光。作为一个内蒙古的资深吃货，对美食的渴望可一点都不比自然风光差，尤其是过年的美食。

说道内蒙古的美食，烤全羊、羊肉串、牛肉干这些都是家喻户晓的，但年夜饭才是美食的重头戏。除夕的早晨，吃饺子是肯定的，年糕更是必不可少，黄米做的年糕加以红豆馅和大枣，或蒸或炸，象征着工作和生活红红火火，一年比一年提高。午餐是最丰盛的一餐，铜火锅是压轴节目，与麻辣火锅、北京涮肉不同，家乡的火锅是以铜火锅为容器，填满酸菜、海带、猪肉、丸子等食材，小火慢炖，食材充分融合，象征一家人团团圆圆。晚餐时一家人围坐一起，包饺子、喝奶茶、吃点心、看春晚，是每年做开心的时刻。

和平法院

杭潇

鲁菜

HAPPY CHINESE NEW YEAR

年前帮家人忙活制作饭菜，通常能从年前吃到年后。最令我难以忘记的是每到春节，挨家挨户开始灌香肠，人们到肉食店买肉回到家自己制作，即使工序步骤复杂，但灌好的香肠味道不管过去多久还是遵循传统的咸味，就着刚出锅的馒头能吃一两根，想想便觉得美味。

另一个有趣的风俗是除夕夜包饺子往里面放硬币，包好的饺子形状似元宝，谁吃到了带硬币的饺子预示着在新的一年会发财或鸿运当头，有吉祥之意，常常惹得人们哄抢。

青泊洼戒毒所

李鲁明

河北省邢台

HAPPY CHINESE NEW YEAR

在我的老家邢台传统风俗中，逢年过节，婚丧嫁娶，在招待宾客的宴席中，最少不了的，便是这大锅菜了。顾名思义，大锅菜就是在家里支起一口大锅，里面可以放肉和鸡蛋，然后配上粉条、豆腐、木耳、西红柿、海带、白菜等，煮在一起特别的香，一看一闻就口水直流。当然每家都有自己家的味道，在我们家我妈妈做的最好吃，现在在外地上班，但是到了节假日还是很想念妈妈做的大锅菜，自己也尝试过做大锅菜但是始终做不出妈妈的味道。我们作为戒毒警察逢年过节值班备勤不能回家，但队里领导还是尽可能地为了我们外地警察安排好值备班时间，让我们回家几天，这样我们都还能吃到家乡的饭菜，在这里也非常感谢我的领导，希望大家有时间能来到我的家乡邢台吃上一碗地道的大锅菜。

女子戒毒所

王冬青

山西省吕梁市

HAPPY CHINESE NEW YEAR

今天我想介绍给大家的是吕梁人饭桌上总少不了的钱钱小米稀饭（粥）。钱钱，指的是黄豆或黑豆压成的扁片。制作的方法是把黄豆或黑豆用开水煮到膨胀后放凉，放在石板上用铁锤捣成与铜钱大小厚薄的小饼，这也就是“钱钱”这一名字的由来。

吕梁山区是一片贫瘠的土地，但却用这碗钱钱稀饭滋养了一代又一代生生不息的吕梁儿女，直到长大后挥别了那一方贫瘠的沃土，来到渤海之滨白河之津这座开放包容的城市求学，就业定居后才愈发怀念那种浓稠寡淡却又熟悉陌生的味道。

青泊洼戒毒所

陈宏谟

山东潍坊

HAPPY CHINESE NEW YEAR

在记忆中有这样的一道菜一直出现在年夜饭的餐桌上。这就是潍坊的白菜蒸鸡。很多人都觉得白菜蒸鸡是一道热菜，那你就错了！在潍坊人的眼中，白菜蒸鸡是一道凉菜，更是年夜饭上非常重要的一道菜品！据说，最早的时候这道菜是庄户人家的过年美食。因为那个时候很穷，只有年夜饭才能吃到大鱼大肉。因此，潍坊人用一整只鸡制作成了美味的白菜蒸鸡这道凉菜，放在家里慢慢吃，一整只鸡和一颗白菜的搭配，能吃上好几天！

当家里来客人的时候，就拿小盘盛上一些白菜蒸鸡。这道菜看起来非常的清淡，闻起来却非常的香！白菜和鸡丝晶莹剔透，润泽微黄。吃起来也是满满的香味，满口滑嫩清凉，鲜香味美。有的时候还能吃到这道菜中的冰冰凉凉的感觉。真的是非常的美味好吃！

女子监狱

董晓静

天津汉沽

天津自古出美食，在大海之畔的汉沽，有一种已经传承了千余年的烹饪技法——馇。这种独特的技法在当地几乎家家会做，随便推开哪家门户，家里都会备着一些馇货来下饭就汤。对于汉沽人而言，这馇货就相当于日常吃的咸菜，只不过把菜改成了海鲜。不过随着多年来的演变和创新，这小小的“咸菜”也逐渐发展成了一桌极具地方特色的宴席——“八大馇”。

“八大馇”带有浓郁的地方特色，无论选料还是制作方法都跟当地的历史和地理环境有着密切的关系，可以说是一桌“能吃的历史书”。“馇”是在当地千年漫长的历史沿革过程中逐渐形成的一种独特的烹调技法，也只有此地才有“馇”这种技法。

滨海新区公安局

刘刚

河北黄骅

HAPPY CHINESE NEW YEAR

每年春节临近，滨海小城黄骅的街头，卖面花的逐渐多了起来。最早认识面花，是小时候的事儿了。春节前，每家每户都要蒸上几锅面花。而小孩子们对于面花的兴趣，大多集中在“搕花”的环节。把一团面放进面花模子里，压实，在面板上使劲一搕，“啪”的一声，一个活灵活现的面花就呈现在眼前。那个时刻就跟自己能变戏法儿似的兴奋。

在我小时候，还有一道工序是必经我的手才完成的，那就是给新出锅的面花点红点儿。用筷子蘸上红颜料，点在白白的面花中间，简直漂亮极了。蒸制面花的工艺比馒头要繁琐、讲究，面不能和太软，太软花就没了，因此面花的口感的确比馒头要好上许多。劲道，有嚼头，麦香味也浓，这也成为黄骅独特的饮食文化。母亲一直是做面花的能手，每逢过年母亲都要亲自给我们蒸面花吃，哪怕我现在在外地工作，母亲也要把做好的面花带给我吃，母亲做的面花，载我度过二十余载的它，已经成为身在异乡的我永远割舍不掉的家乡的味道。

津南检察院

石冬砚

天津市蓟州区

HAPPY CHINESE NEW YEAR

我的家乡蓟州区，那里有一种充满了我童年记忆的特色美食——碗坨儿。它的制作非常简单，将荞麦面蒸熟，放在特定的小碗中，吃时用小刀将碗坨儿划成菱形块，淋上芝麻酱、醋、蒜汁、辣油等调料，用小竹签挑食。在陕西、山西、承德等地也有类似做法，但味道却千差万别。

严格意义上讲，碗坨儿并不是过年才吃的食物，只是因工作原因，每年过年回家时才能一品其味、感叹回味无穷。记得有一次路过卖碗坨儿的小摊子，因为从来没吃过，所以便央着舅舅买了一份，第一次尝到这种独特的味道，浓厚的麻酱味伴着一点儿酸酸的醋味，一下子就喜欢上了，以至于在很多年后我每次回老家，姥姥都不忘嘱咐舅舅给我买一份我爱吃的碗坨儿。而在我心中，再也没有一道美食能超越碗坨儿的地位。

天津海事法院

王莹

“锅包肉”的家乡

HAPPY CHINESE NEW YEAR

我最喜欢家乡的美食是锅包肉，尤其是爸爸做的锅包肉。今年已经预定了回家车票，电话里的妈妈说：“到家想吃啥”。我说：就想吃我爸做的锅包肉。其实，最想念的是父母。

梅江强制隔离戒毒所

谭鑫

山东东平

湖上往来人，但爱糟鱼美。我的家乡在山东东平，春节的美食当然要属酿藏了一整个秋季的东平草鱼，在初秋东平湖中水美鱼正肥时，捕上一尾，用密料腌制罐中，窖藏整整一个丰收季，于年夜饭的餐桌摆上，那种淡淡的醇香，是我唇齿间忘不掉的乡味……

河西监狱

孟宪淼

天津

HAPPY CHINESE NEW YEAR

每年一进腊月，就意味着年味就要来了。腊八要喝腊八粥，腊月二十三要吃饺子和糖瓜，大年三十的早上要吃一碗热气腾腾的丸子汤，晚上包的饺子里面还要特意掺进一个糖馅的，哪一位家人可以吃到，都会让其他人好生羡慕。

除了饮食习惯，一些过年的风俗也是天津人十分看重的，过年祭祖的时间也许不尽相同，但是家家户户一定都会在这个特殊的日子里向那些亲人们送去新春的祝愿，也希望自己的祖先可以保佑家人们平安健康。大年初一初二则是家家户户走亲访友的重要时间，别看大年三十日子重要，但要说到每一家人员齐聚、最为热闹的时间，那绝对非这两天莫属。

总之，天津人的年既是红火热闹的，也是团圆祥和的，有着这样氛围的一方水土就是我的家乡——天津。

市二中院

赵家皞

春节前夕，我们向全市政法干警征集了“家乡味道”的内容，彼时，我们都不曾想到今年的春节会如此不同。

从古至今，食物除了其本质的饱腹功能外，承载的意义和情缘繁多且悠长。此时此刻，许许多多的政法干警坚守在抗“疫”一线，家乡美食或许离他们暂时有些遥远，我们想借他们笔下的家乡味道来为生病的“热干面”加油鼓劲儿！

对于普通人，我们也许并没有走上抗击疫情的一线，但是无论是在家中，还是通过互联网、手机，向周围传递科学的防护知识积极的应对方法和乐观的生活态度都是我们为这场疫情做出的贡献。加油，武汉！加油，中国！

素材提供：全市部分政法单位、天津广播

原标题：《我们一起用家乡美食为热干面加油！》


