明日方舟：45票换6星干员？白面鸮夜莺引热议 新近卫强度可期
在最近的明日方舟常驻卡池更新之后，关于商店进驻5星干员“白面鸮”的情况引发了大多数玩家的讨论，作为游戏中素有T0级干员，五星天花板之称的白面鸮，因为这次明日方舟官方的更新，被再次推到了风口浪尖之上。

在这次卡池更新之后，凭证商店的干员兑换也在第一时间得到了刷新。虽然6星干员依旧毫无疑问是安洁莉娜，但是这次45票可以兑换的5星干员白面鸮却引起了不少争议。作为明日方舟中比较稀缺高星群奶充电宝，白面鸮的强度一直有着颇多的争议，尤其是在6星医疗干员夜莺的专属副本还未上线时，在一众玩家眼中是经常可以值班夜莺的存在。

而在最近白面鸮加入凭证商店之后，关于其强度的话题可谓是被推上了风口浪尖，赞成她强度的玩家认为，白面鸮已经有了6星干员的实力，如果在你有45个高级凭证的情况下，一定要优先兑换她。甚至还出现了“拿45票兑换6星干员”的说法。而反对方则认为，白面鸮虽然是5星干员T0级别的存在，但是硬要说她能值班6星干员也是比较夸大的说法。尤其是在目前的版本中，任何6星干员都有着自己的不可替代性。

不过个人认为关于白面鸮的强度应该分两个方面来看，如果萌新玩家在已经拥有了夜莺闪灵赫默等高星医疗干员之后，不一定非要兑换白面鸮来充实自己的BOX。尤其是在玩家6星未满且只有180票左右的高级凭证之时。兑换任何6星干员都会比兑换她的性价比要高。另外因为明日方舟官方在五星干员商店中加入了白面鸮，所以在后面的干员更新中很可能会将目前保有率较高的银灰、艾雅法拉等角色加入到6星商店中去，对于没有满6星且高级凭证较少的玩家，兑换6星依旧是最好的选择。

除此之外，因为即将上线的新卡池中出现了2位新的近卫干员，所以关于他们的定位问题引发了不少猜测。尤其是在最近有玩家曝光了5星近卫星极的技能图标之后，多数玩家从直观的感觉上来看这应该是类似4星法伤近卫慕斯一类的干员，加上目前剑圣、支援、远攻这一类近卫干员比较饱和，所以会推出法伤近卫干员也在情理之中。

虽然对于5星近卫干员星极的定位还很模糊，究竟强不强也还无法讨论，但是就凭她可爱外貌和精美的立绘这两点，这个干员还是很值得一抽的。


