小米盒子4值不值得买？小米盒子4详细评测_手机搜狐网
**导读：** 有着高性价比之称的小米盒子4，是否真的像产品宣传的那样好用？关于这款产品的总结，笔者用了半年的时间去体验，我们一起看看他的使用感受。

小米盒子4发售至今也有一段时间了，家里也很早购买了小米盒子4，经过了半年多的使用，和大家一起谈谈小米盒子4用起来怎么样，值不值得购买，和近期销量火爆的当贝超级盒子B1相比，哪款更值得购买呢？

一款电视盒子的好坏消费者最为关注的几个点则是外观，性能以及系统资源等方面，那么小编就从以上的几个方面谈谈小米盒子4如今表现如何。

**外观方面：**

小米盒子4采用了纯白色的外观设计，正面只有一个MI字logo，这种设计让小米盒子4显得更加的优雅。同样采用小巧设计的当贝超级盒子B1用了黑白搭配的颜色，显得更加优雅复古，小米盒子4大小为95mm*95mm*16mm，当贝超级盒子B1则为70mm*70mm*80mm，显然当贝超级盒子B1在外观大小上更为优秀，在客厅中更像一位艺术品。

**系统内容资源：**

小米盒子4搭载的PatchWall界面，非常的直观，虽然资源上接入了爱奇艺平台，但是绝大多数的影片在小米盒子4上没有搜索到，很多影片需要会员才可以观看。当贝超级盒子B1则采用当贝OS的系统，不仅支持让用户灵活的自定义界面而且在内容方面接入了爱奇艺，芒果TV，聚体育等多家平台，几乎所有资源都可以搜索到，资源多才是电视盒子最大的特点。

用户在购买小米盒子4之前一定要知道，小米盒子4系统开机是存在几十秒电视开机广告的。这点当贝超级盒子B1表现更好，没有开机广告，直接进入系统，省时更省心。虽然小米盒子4打造的是性价比路线，但在用户实际的体验过程中并非如此。

**硬件配置：**

小米盒子4采用了晶晨64位A72架构的六核处理器，主频2GHz，同时标配2G+8GB的内存，虽然采用了晶晨的处理器，但是小米盒子4并没有采用晶晨最好的处理器S912。这款处理器的性能优点大家都很清楚，也是目前性能最强的用在电视盒子上的芯片，而当贝超级盒子B1正好采用了晶晨S912的处理器，内存也达到了3GB运存+32GB闪存，可见当贝超级盒子B1机身小的同时，内存大，处理器好，性能更优！

**语音功能体验：**

电视盒子接入语音控制的产品比较少，小米盒子4和当贝超级盒子B1都已经支持了语音控制的功能，但是总体体验下来，小米盒子4语音控制只是一些基础的操作。但当贝超级盒子B1表现得更优秀，除了点播电影，点播音乐这些简单的操作外，安装应用也支持语音操控，这对于不会安装软件的孩子老人来说是非常简单方便和人性化。


