世界最快的飞机1小时多少千米?_百度知道
世界上最快的飞机

去年6月，美国宇航局试飞了一种世界上飞得最快的飞机。这种代号为X-43A的新型无人机机身长约3.65米，体重1.2吨，样子像个黑色的冲浪板，研制耗资2.3亿美元。飞机的设计最高时速将达到音速的10倍，也就是10马赫！可惜在首次试飞中，由于助推器失灵，X-43A升空几分钟就掉进太平洋和鱼虾做伴了。

科学研究也需要前仆后继。11月，X-43A再次试飞。一架经过改装的B-52B重型轰炸机机翼下挂着一架X-43A飞机和一枚"飞马"助推火箭从加州的爱德华兹空军基地起飞。很快，B-52B上升至1.2万米高空。这时，和X-43A捆绑在一起的"飞马"火箭点火，它们脱离B-52B轰炸机，由飞马火箭把X-43A推到大约2.9万米的高空。接下来，X-43A脱离飞马火箭，自身发动机点火，开始以1万千米时速独立飞行。约10秒后，飞机燃料耗尽，飞机继续滑行了6分钟经过1368千米的距离坠入太平洋。被落海时的撞击力彻底摧毁。

这是个历史性的时刻，X-43A创造了9.7马赫的速度，前无古人，世界最快！

但是X-43A超高速飞机只是美国宇航局"Hyper-X"计划的一部分。它要真正用于太空航行还得等25年。那时，真正意义上的超高速飞机体长将达到60米，能通过跑道自行升降，飞行速度高达10马赫以上，从而为人类航空史揭开新的一页。

超级发动机

能以近10倍音速飞行，它的超级发动机功不可没。一般飞机引擎的叶片会因为根本承受不了这样的高速而损毁。所以X-43A用的是新型引擎，基本上就是一条一体成型的空管子。当X-43A在被飞马火箭助推到3马赫以上的速度时才能点火发动。这时，被推逼进入机内的空气就被压缩，和氢燃料混合，然后在压缩的气流中点火，向后喷出热气，产生强大推力。这种发动机只排出水，而没有其他废气，还挺环保。

这种引擎的设计当然极为复杂，工程人员花了40多年的时间才完成。科学家认为，配备这种引擎的飞机，速度几乎有无限的可能！而且由于它靠大气层中的氧气助燃，就可以省去如今的飞机上配备的巨大的氧气箱。这就使得飞机能够更轻便，有更大的载重空间，飞行成本也会大大降低。

背后暗藏杀机

X-43A试飞成功，标志着人类进入高超音速飞行时代。要是民航客机也有这么快，那从上海飞到北京就只要7分钟！环游全球只要5小时！太空旅行也会更便宜更方便。也许你将来还可以乘坐地球和月球或与太空站之间的航班。可有专家说，高超音速飞机并不适合民用。因为高速飞行能产生高温、极度加速这些让乘客不舒服的问题，因此这种飞机将来最大的可能是运用在太空探索和军事上。

现在的王牌隐形战机也许不久就会被识破，因此将来的轰炸机，就要靠速度获胜。美国已经计划研制一种速度高达5～7马赫的战略轰炸机，这种有人驾驶飞机使用普通跑道，能携带5.5吨弹药，在两小时内打击世界任何角落。不过，这种超级轰炸机还要20年左右的研制时间。

而科学家认为把X-43变成轰炸机也不困难。现在，美国军方已经在利用风洞测试这架飞机，以评估它可以装配哪种导弹。这玩意飞得太快，任何一种导弹都对它望尘莫及。高超音速技术将使空军脱胎换骨成为真正的太空军队。所以美国人得意的说：“我们可以给某个人打个电话说：'我们要去炸你了，'而他们将只有等着挨打的份儿了。”

举个例子吧，即使是最新型坦克炮发射的炮弹，速度也不会超过2000米


