小学生在作文中吐槽：你就只会玩手机，你快成手机的爸爸了
“世界上最遥远的距离，是我就在你身边，你却在玩手机。”

网上热传一位小学生的作文，让很多家长无地自容，现实真的很扎心。

这位学生的家长是手机族，每天最重要的事情就是抱着手机。我记忆犹新的是这句话：爸爸，其实我一直想对您说：“和我玩一会儿”，你就只会玩手机，你快成手机的爸爸了。

这孩子的作文看似有趣，但是却说明了一个很严峻的问题：现在大部分父母都已经成为了“手机族”。在家里带孩子也是手中抱着手机。而且大多数时候不是为了工作，而是单纯地在刷手机。这让很多孩子很无奈。就像这位小学生一样，无奈之余，他只能在作文中吐槽自己的爸爸了。

童年是最需要陪伴的。

作为家长，下班了应该放下手机、和孩子一起玩，哪怕是一起看看书，散散步也行。而不是把孩子扔到一边，只顾着自己玩手机。这样的问题很严重，值得很多家长深思。

缺乏陪伴的孩子，心理是不健全的。

缺少父母陪伴的孩子会很自闭，长大后，很容易产生社交障碍。主要表现出两个方面：一个是渴望被重视，在与人交往会变得怪癖。另一个是为了维持与他人的关系，容易形成讨好型人格。最重要的是，孩子从小养成的性格还会影响到孩子长大后的人生，甚至会把这样不好性格带给下一代。

父母是孩子最重要的老师，就像鸭子的印随效应一样，父母的错误行为，会给孩子产生示范作用，让孩子养成不良的习惯。当孩子看到家长这样无休止地玩手机的时候，长大以后他也会沉迷于虚幻的手机世界中无法自拔。

作为父母应该给孩子起到一个良好的榜样，而不是自顾自地玩手机。

孩子在学校待了一天，寄宿的学生要一周才回家一次。想必孩子有很多问题需要和家长交流。这时候，家长最需要的是和孩子沟通，解决孩子在学习上、生活中的问题。而不是光顾着自己玩手机。

说句最不应该的，孩子好不容易回来了，你是不是应该尽到做父母的义务呢？

从今天起，不做“手机族”，应该是每一个父母需要做的。因为孩子最需要的是你的陪伴。


