石磨米粉美食西江小本创业专用设备-石磨米粉机-广西西江电动石磨 - 磨浆机_广西电动石磨磨浆机
石磨米粉美食西江小本创业专用设备，广西西江电动石磨米粉机是石磨米粉的专业磨浆加工机械，厂家直销批发，采用中心轴传动技术，米粉磨浆均匀细腻，营养全面保留，石磨米粉口感好，小本创业专用设备。

西江电动石磨米粉机、米粉磨浆机是一家专业生产制造各种米面制品石磨加工设备，集产品研发、设备生产、技术培训、产品销售为一体的多元化企业。自建立以来，本着“以诚为本，以质取胜”的企业精神已发展为同行业中的佼佼者，更得到广大客户的一致好评，被有关机构评为行业信得过单位。经多年的实践研发，本厂生产制造的新一代西江石磨米粉机、河粉机、肠粉机具有多功能、外形美观、款式型号齐全、高效节能、性能稳定、操作方便等优点。该机是目前国内市场上先进、节能的河粉生产设备。近年，根据市场客户的需求，又不断研发生产出多种性能优越的食品加工设备。

电动石磨米粉机品质的完美，决定了品牌的高度，所以我们始终坚持用科技创造价值的理念，在生产上西江系列电动石磨食品机械采用一等一的机件，不断结合面点工艺，改进生产技术，使新产品质量与世界水平接轨，保证产品的稳定、可靠性、实用性。

  

肉丝米粉

原料：米粉，榨菜丝，肉丝，盐，味精，酱油，杂骨汤，干椒粉，葱花，熟猪油。

制法：①肉丝，榨菜炒香，调正味，加杂骨汤，焖熟，待用。②取碗放入盐，味精，酱油，干椒粉，杂骨汤，熟猪油，葱花待用。③锅烧开水，下入米粉，烫熟，捞出放入碗中，浇肉丝即成!

原笼粉蒸

原料：猪排骨500克，炒米粉150克，红署50克，醪糟10克，豆瓣15克，花椒、甜面酱、精盐各5克。

制作： 1.将净猪排骨斩段加调料、鲜汤和米粉拌匀； 2.将红署去皮，切成方块，伴以米粉放入小圆笼中垫底，上面码放猪排骨段，置于特制的锅上蒸至烂透即可。

麻辣蒸肉米粉

原料：

大米1碗、糯米1/3碗、干辣椒15条（如不能吃辣，可减少至自己接受程度）、花椒30粒、八角2粒、桂皮1小段、香叶3片、香砂1粒（没有亦没关系）、小茴香15粒、丁香1粒。

做法：

1.炒锅置于火上烘干，然后倒入大米和糯米用最小火炒匀；

2.一边炒米的同时，用水冲洗干辣椒、桂皮、香叶和香砂，然后用厨房纸巾擦干水分，再将其煎成小块丢入锅内一同翻炒；

3.倒入其余剩下的各种香料入锅同炒至米变微黄即可熄火；

4.熄火后待其稍微放凉后倒入食物料理机或搅拌器内打磨成较粗的米粉便可使用了。

西江电动石磨米粉机广泛适用于各饮食业、加工厂、个体商户等加工制作米粉、河粉、面食、豆腐、淀粉等食品，也适用于行业精细加工、饲料加工等行业使用。该机以工艺先进、质量专业，得到广大用户的赞誉。

西江电动石磨米粉机采用天然麻石，质地坚硬有韧性，富含钙、铁、锌、硒等，石磨肠粉机加工的米浆、肠粉等原汁原味，营养成分完整、是国内荣获科技成果奖的石磨厂家选购电动石磨肠粉机请认准西江品牌。


