小米华为之后，又一国产手机崛起！一年净赚17亿，被称非洲之王
经过多年的发展，国产手机早已不再是“粗制滥造”的代名词。尤其是华为和小米不仅拥有诸多先进的技术，还常年稳坐全球智能手机销量第二、第四的宝座。而继小米和华为之后，又有一国产手机强势崛起，一年净赚17亿元。

2月25日，传音控股发布的2019年业绩报告显示，在2019年传音控股的总营收为253.13亿元，同比增长11.78%。净利润同比去年增长162.45%，达到17.25亿元。另外，报告指出，影响传音控股业绩的主要因素仍是非洲市场强劲的盈利能力。

据公开资料显示，传音控股成立于2013年，旗下主要有TECNO、itel和Infinix三大手机品牌。与华为、小米等国产手机厂商不同的是，传音手机的业务主要集中在非洲市场，是最早进军非洲的国产手机厂商，更是当之无愧的“非洲之王”。

据相关数据统计：在2018年，传音手机全年出货量达到1.24亿部，在全球智能手机市场占比7.04%。其中，在非洲市场，传音手机以48.71%的市场占有率排名第一。

不仅如此，在英国商业杂志《AfricanBusiness》此前发布的“2018/2019年度最受非洲消费者喜爱品牌”百强榜单中，传音旗下的TECNO排名第五，是上榜中国品牌的榜首。同时，itel和Infinix也均位列前30名。

而传音手机之所以能“称霸”非洲，笔者认为与其价格低、人性化的特点密不可分。

得益于中国完善的手机供应链体系和强大的制造业，传音可以将手机的成本尽可能压缩。因此，传音手机在非洲市场的售价远低于其他手机，一部智能机的均价只有200元。在经济相对落后的非洲，传音手机自然成为消费者的首选。

另外，经过多年来在非洲市场的深耕细作，传音已经非常了解非洲消费者对手机的需求，并有针对的推出一系列本土化产品。

由于非洲用户肤色的原因，普通手机的拍摄的功能完全无法满足。因此，传音便专门研制针对黑肤色的摄影摄像技术。考虑到非洲部分地区经常停电，昼夜温差大，传音手机还拥有超长待机、快速充电以及温度检测等功能。

此外，传音对非洲市场的营销也非常重视，大街小巷都贴满传音手机的宣传海报，简单粗暴的营销方式消费者想要不记住都难。由此可见，传音能够坐稳非洲市场也是理所应当。


