新型虾米-哪儿有批发物超所值的虾米_供应_展企网手机版
**新型虾米-哪儿有批发物超所值的虾米**

日期:2020-02-19 17:15 点击:2

价格:0.00/普通

品牌:源发

起订:1普通

供应:1普通

发货:3天内

新型虾米，哪儿有批发物超所值的虾米，源发食品是东莞市一家专业的生产型公司，公司主要从事虾米的生产经营。自2014-05-29伊始，始终坚持“专业、诚信、值得信赖”为公司经营的价值，多年来受到了广大需要人群的一致好评与肯定。公司希望能与更多合作伙伴携手合作，共创共赢。

公司的虾米是严格按国家行业标准加工生产，卫生安全，口感优良，每一款产品都倾注源发食品心血，凭着严格的管理制度，精干的营销队伍，在食品饮料加工行业具有良好的声誉。源发食品致力于健康食品，良心食品，打造民众品质生活，提供我们具有食用用途的虾米以及优异服务。

新型虾米，海味又叫做干海产，海味干货，是指经干燥脱水处理的海产类食品，为中国沿海地区的食品，其中“鲍参翅肚”，即鲍鱼、海参、鱼翅及鱼肚（花胶）燕窝花菇合称为“四大海味”。其他常见的海味包括咸鱼、虾米、公鱼仔、干贝、鱿鱼干、鱼鳔、青口干、蛏干、蜇皮、沙虫干及蚝豉等[2]。海味的由来是源于昔日的渔民，由于船上没有冷冻设施，便把他们的渔获晒干。初时这种做法只限于鱼类，即是咸鱼，后来才推广至贝类及其他海产，成为海味。

源发食品产品供应齐全，品质可靠，价格公道。我们的虾米都是有质量保障的，采用500g的方式包装，严把质量关，杜绝质量问题。由于虾米的特殊性，请您采用干燥储藏的方式储藏保存，保质期为2年。本公司在产品经营过程中，精心组织，全心管理，以优异的产品、完善的服务和良好的信誉去赢占市场。

新型虾米，哪儿有批发物超所值的虾米，用户对我们的支持和认可，是对源发食品的信任与鞭策，源发食品将为用户提供更优异、性价比更高的虾米，以及更迅速、更及时、更贴心的服务来回报广大需要人群的厚爱，同时以饱满的热情、真诚合作的态度，热忱欢迎新老朋友的光临。公司地址：大岭山信立国际农贸城横六路67-125号

希望以上详情对您有用，东莞市源发食品有限公司还有众多有关促销虾米，新型虾米，零售虾米的信息等您联系咨询

**联系方式**


