小米 10 系列手机宣传海报公布：十年“梦幻之作”|小米_新浪财经_新浪网
原标题：小米 10 系列手机宣传海报公布：十年“梦幻之作” 来源：站长之家网站

站长之家(ChinaZ.com) 2 月 10 日消息：今天上午，小米手机官方正式公布了十年「梦幻之作」小米 10 系列手机的宣传海报，小米 10
的外形也首次曝光。

官方表示，「小米从创立，就想做一部发烧友心中的『梦幻手机』为了这个梦，我们坚持了十年，不断追求、积累和改进。终于小米 10
来了，一部为了梦想打造的高端旗舰手机，也是小米十年集大成之作。献给每一位喜欢小米的朋友。」

Redmi Note8Pro 6400万全场景四摄 液冷游戏芯 4500mAh长续航 NFC 18W快充 红外遥控 6GB+64GB 冰翡翠 游戏智能手机
小米 红米

京东自营

￥1149

去购买

综合目前的消息，小米 10 系列将搭载骁龙 865 处理器，全系采用 LPDDR5 内存、WiFi 6、UFS 3.0
存储，后置竖排四摄，而据小米今天发布的海报显示，其主摄规格为 108MP，这也将是小米数字系列第一款一亿像素手机。

此前小米官方表示，小米 10 发布会定档 2 月 13 日，将以「纯线上直播」的方式亮相，这也是小米旗舰首次纯直播发布。


