小米10镜头1亿像素反了 网友呼吁小米高管少去微博开战多去扭螺丝_手机网易网
达科技讯
2月22日消息，近日，小米10在京东平台上彻底火了一把，原因是什么是什么呢?网友在京东平台上嗮图，小米10最为得意之处的1亿像素镜头装反了，倒过来了。

此图一出，却收到了上万个评论和上万个点赞。让守在家里近一个月的网友评论嗨翻天，挖苦、讽刺、理解的都有。当然也有网友认为是有人故意黑小米的。

不过，了解京东平台的网友应该知道。在电商平台上，你不买该款产品，你是发不了评论的，更不能嗮图。

还是先来看事情来龙去脉吧。

小米10是小米冲击高端品牌的第一款机型。从某东平台来看，最初销量不错，网友的评论也有不少是正面的。

2月16日，突然一位用户嗮图将小米10推到风口浪尖上。这位用户在嗮图中称，让雷军仔细看一下他的小米10后置摄像头，是不是有点不对劲?

究竟哪里不对呢?有好事网友仔细分析大图，可以看出这部小米10后置摄像头中1亿像素的标志部分出现异常。小米为了突出自己摄像头使用了1亿像素，在一像素那颗摄像头的下方标志了108MP的logo。而该用户买到的手机108MP的logo印反了，应该是正面向上的logo，现在旋转了108度。

对于此事，小米采取回避态度。只是小米京东自营旗舰店的客服对此进行回复：亲爱的米粉，我们的产品均为全新未拆封官方正品，享受正规的三包服务哦。我们的产品在出厂时都经过严格质量检查流程，确保品质的。

不过，网友不仅在京东上嗨翻了，在其他平台也是嗨翻天。

知乎上，在一条《如何看待小米 10
的镜头方向真的错了?》主题下，一位自称章鱼哥的网友称，“这个相当于错版人民币。捡到宝了，怎么可能原价退货。如果换成我，开个拍卖，买给雷军余承东卢伟冰抢拍，起码来说5万妥妥的，以两家公司的财力，拍到100万也不是不可能。我也很好奇，方向错了居然也能正常使用，触点完全不对都能装上装上了还能用，妥妥的高科技，正反插都能工作，这相当于lighting对于micro的超越。”

网友枪炮与玫瑰称，小米高管少去微博开战，多去扭螺丝吧!

还有网友称，兄弟，你赚了，这可能是绝版。

目前，这件事真假不知，但包括雷军、王川、卢伟冰经常在活跃在社交平台上的高管都禁声。不过，如果让此次事件继续发酵下去，对小米进军高端的冲击很大。

特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。


