可手机远程操控的智能宠物喂食器，小米有品众筹仅199元_发现频道_中国青年网
根据《2018年中国宠物行业白皮书》显示，我国宠物消费市场规模达到了1708亿，全国城镇犬猫数量近9149万只，年轻人成为消费主力军。

智能宠物喂食机在消费市场上应运而生。今日，小米有品众筹了一款智能宠物喂食器，可使用App与小程序远程控制、定时定量自动投食，众筹价仅为199元，目前已达成众筹目标。

该智能宠物喂食器可容纳2kg宠物粮，13mm直径下的宠物粮通畅无阻，可供猫咪与中小型犬使用。ABS储粮桶+304不锈钢食盆材质可减少细菌滋生，并且耐腐蚀性强，持久使用也能保持表面光亮如新。

机身内部采用六分格结构+刷粮软胶结构，将宠粮均匀划分为6g/份;独创62.3°转42°的出粮道，避免出粮过程中的堆积、拥堵、卡顿状况;三重锁鲜设计，包括顶盖密封硅胶圈、主机内置干燥盒与出粮口密封硅胶，有效阻隔空气防止宠粮氧化，确保每一颗粮的新鲜度。

碗底添加的智能称重模块，方便主人随时检测剩余粮食量，通过“尾巴生活”App或小程序，可以一键加餐。亦可使用红外线传感器全天余粮监测，缺粮时出粮口边缘会亮起红灯，并通过APP提醒主人及时添粮。主人还能通过手机量身订制宠物的科学喂养方案，无需费心宠物的喂养问题。

此外，出粮口还有智能感应系统，当有异物出现在范围内即立刻停止动作，可防止夹伤宠物。充电线则采用的是尼龙防咬材质，有效避免了宠物撕咬破损导致的意外发生。

众筹阶段，这款智能宠物喂食器的售价为199元，与同类产品相对，各方面均具有明显优势。小米有品是小米旗下的精品生活电商，主打高品质、高颜值、高性价比的商品属性。不仅提供小米和米家的商品，也有第三方独立品牌商品，未来，小米有品还将继续拓展自己的精品品类，延续小米的“爆品”模式，致力于将“小米式的极致性价比”延伸到生活的方方面面。

（免责声明：中国青年网转载此文目的在于传递更多信息，不代表本网的观点和立场。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。）


