常程正式入职小米担任集团副总裁 负责手机产品规划 张可颐老公_科学频道_扇贝网_www.yxning.com
小米创办人、董事长兼CEO雷军发布微博，正式宣布常程入职小米，常程将担任小米集团副总裁，负责手机产品规划。常程在朋友圈里也确认加入了小米。常程在朋友圈里写到，”雷总
有梦想“” Bin总 有能力“有梦想/有能量/坚持不...“”

**小米创办人、董事长兼CEO雷军发布微博，正式宣布常程入职小米，常程将担任小米集团副总裁，负责手机产品规划。**
常程在朋友圈里也确认加入了小米。常程在朋友圈里写到，”雷总 有梦想“” Bin总
有能力“有梦想/有能量/坚持不懈的10年，小米最美的期待。2020拼搏从第一天开始。

  
雷军微博宣布常程入职小米

  
常程朋友圈

在加入小米之前，还在联想担任副总裁的常程一心专注于为联想手机抢占市场。2018年，打算重振手机业务的联想开始走起了性价比路线，联想Z5便是他们的首款性价比手机。而常程在微博的“营销”路线也开始变化，被网名戏称为“万磁王”，无论是高端旗舰还是低端入门级，能“碰瓷”的，他都从不缺席。小米手机曾是常程经常“碰瓷”的对象。

  
小米手机曾是常程经常“碰瓷”的对象

在常程上任之前，联想手机业务3年内换了4位掌门人，很明显，杨元庆对前几任手机业务的掌门人都不满意。2018年初常程重新执掌联想手机业务，之后常程几乎每天都会发一条关于联想手机的微博，近两年的时间从来没有间断过。但是近半个月以来常程已经很少出现了，即使是出现发出的内容与联想手机也没有多大关系。

据了解，常程于2000年加入联想，担任笔记本事业部研发总监，负责联想台式电脑、笔记本电脑和智能手机的研发工作；2011年，任联想集团副总裁兼移动端到端软件平台总经理，转身移动互联业务，打造联想乐商店和茄子快传
，孵化并研发联想Yoga平板电脑和联想K900智能手机；2014年12月，成为神奇工场联合创始人。2015年6月，出任ZUK CEO。


