鸟友在乌鲁木齐市米东区拍到多种野生鸟类_手机网易网
白眉鸭

乌鲁木齐晚报讯（记者饶俊华报道）“不仅观察到了燕科、鸭科鸟类，我还拍到了稀有的青脚鹬。”5月23日，新疆观鸟会鸟友杨飞飞拿出相机翻看自己前几日观鸟的“收获”。

几天前，杨飞飞和另外几名鸟友到乌鲁木齐市米东区卧龙岗村观鸟。他们先是在一片鱼塘边拍摄到了多只燕科、鸭科鸟类，随后继续前行，在一片宽阔的水域又发现了红嘴鸥、反嘴鹬、白眉鸭和红脚鹬。拿起望远镜往远处看，还有成群的鸟儿在水域上空飞翔。据观测，至少有50余种鸟类。

就在杨飞飞连续按动快门之际，突然一只鸟儿引起了他和同伴新疆观鸟会副理事长秦云峰的注意。

只见那只鸟体长约30-35厘米，背部是斑驳的灰黑色，胸前和腹部为白色羽缘，嘴细长上翘。最让他们惊讶的是，这只鸟双腿细长，颜色是青绿色，和其余的鹬鸟明显不同。

“青脚鹬？”杨飞飞拍下照片后，几人仔细辨认，确定就是青脚鹬。

秦云峰介绍，自己常年拍鸟，也好几年没见过青脚鹬了。青脚鹬和红脚鹬不一样，青脚鹬虽然分部在世界各地，但是在新疆来说种群相对稀少，因此很少见到，而红脚鹬种群较多，较常见。

“目前还没发现青脚鹬成群出现，还不能确定它们就是留在此处繁殖。”秦云峰说，但可以肯定的是，我们的生态环境日趋向好，水域有大量的鱼、虾和水生昆虫等食物，才引来这么多的水鸟。再加上附近村民爱鸟护鸟意识的提高，没有了非法捕鸟和惊扰鸟儿的行为，才使得这一片水域成了鸟类栖息的乐园。

据介绍，青脚鹬是鸻形目鹬科的鸟类，体长30-35厘米，翼展53-60厘米，体重140-270克，寿命约12年。青脚鹬在我国主要为旅鸟和冬候鸟。

青脚鹬多居于湖泊、河流、水塘和沼泽地带，以虾、小鱼、水生昆虫等为食。常单独或成对在浅水处觅食。

反嘴鹬


