小伙将锹形虫和手机进行“对决”，没有到手机屏幕惨遭夹爆！
小伙将锹形虫和手机进行“对决”，没有到手机屏幕惨遭夹爆！

说到锹形虫，可能在农村地方长大的小伙伴们会见过。因为在农村的地方，
可能会存在各种各样的虫子，而且很多人小时候估计都会抓各种各种各样的虫子来玩耍。但是其实这种锹形虫在我们国家还是很少见的，因为主要是分布在韩国和日本。

可以看到，这种虫长着一副“金刚不坏”的驱壳，加上两个触角，大家应该也是注意到了。其实锯锹形虫以锯齿状、像牛角般弯曲的钳颚而得名，这很可能是为了和独角仙争夺树脂而演化出来的。看到这样的钳颚，估计大家也是觉得有些瑟瑟发抖的感觉吧。

那么，锹形虫的钳颚有多么厉害呢？这是一位日本的网友，就做了这么一个试验，就是将锹形虫和手机进行“对决”，以此来看看锹形虫的钳颚坚硬，还是自己的手机坚硬。但是让他没有想到的结果，就是这只锹形虫竟然完胜了，这样的结果让他非常惊讶。

可以看到，锹形虫将他的手机屏幕给夹爆了，像是摔在地上一样粉碎了。机屏幕当场碎裂，锹形虫胜利，接着小伙子把手机打开，虽然说手机的屏幕被夹爆了，但是手机部分功能还能正常使用，不过上半部分的屏幕就黑了，只剩下一半可以亮起来。

看来这个锹形虫的威力还真的不是盖的啊，而且这位小伙子还把自己的这个试验分享到了互联网上，很多网友也是纷纷留言。不过大部分人都觉得这样的结果非常意外，还有网友表示，幸亏童年没有养过这只虫，要是手指被夹断，这将是自己童年一辈子的阴影啊。对于这样的结果，你们怎么看呢？


