放大招！小米竟然推出狗狗手环！
说出来你可能不信，小米推出的狗狗手环比你用的还高端！最近，小米就低调上新了一款专门为宠物量身定制的手环，名叫陪彼宠物狗狗定位器。

这款定位器为宠物狗专用，项圈设计，仅有一个瓶盖大小。虽然体积小巧，可它却拥有多种功能，最终的目的就是防止你的宠物狗丢失并容易找回。定位器上印有一个二维码标识，宠物狗走失路人可以扫描其上的二维码知道狗狗的所有信息，并打电话联系主人，让它快速回家。

定位器的强大之处在于它通过研究狗狗5种运动状态，200多种犬种生理状态，编写出专属狗狗的运动算法。可通过GPS+北斗等三重定位技术，时刻了解宠物的位置和动向，精确度相当之高。在遛狗的时候，就可以通过手机APP随时查看宠物的动向，一切尽在掌握之中。

共享位置信息更能够通过导航功能找到宠物的所在位置，一旦丢失也能在手机上一键生成寻宠启示，免于信息编辑，直接发送到社交网络。在定位器内安置有LED显示灯，黑夜中也能够找到它所处的位置。比较好玩的一点是，这款定位器也有运动手环的全部功能，可以查看狗狗的运动状态以及身体的各项数据。

定位器可以通过USB进行充电，充电一次可有效待机1整天，全天电量无忧。防水设计也增加了它的安全度。该款定位器目前的售价为199元，如果你家中养有宠物，那么这款产品或许你可以考虑一下哦~

（以上图片均来源于网路）


