身长60厘米，有“微笑脸”的小动物，只因一个原因不能成为宠物_手机搜狐网
​世界上有着多种多样的生物，其中一些比较可爱的生物也有很多，像一些身形小巧、性格温顺、外表可爱的动物更是受到人类的欢迎，不过这也是基于人类的本性，人类天生对可爱的生物毫无抵抗力。

对于这些可爱的生物，人类每次都想着要要把它们圈养在家里。不过可爱的生物这么多，并不是所有的生物都可以作为家养宠物的，袋鼠就是其中的代表。说到袋鼠，大家可能并不会把它们当成家养宠物。

毕竟袋鼠的身形，一看就知道是自然界中的健美冠军。不仅满身都是腱子肉，而且体型也是十分巨大的，不过它们的育儿袋却能给人满满的爱意。而自然界中，就袋鼠种类就有200多种，但并不是所有的袋鼠体型都是巨大的。

其中在澳大利亚的大陆上就生活着这么一种袋鼠，它们的体型是袋鼠家族中最小的，被生物学家称为世界上最小的袋鼠，它们就是“短尾矮袋鼠”。这种袋鼠的身长仅为60厘米左右，尾巴与大型袋鼠还是有差别的，不仅又粗又短，并且还没有保持身体平衡的能力。

既然这样，究竟是什么让短尾矮袋鼠迅速走红的呢？答案似乎并不是因为它们是“世界上最小袋鼠”，而是因为它们有一张“微笑的脸”，这是一张极其具有治愈作用的笑脸。其实短尾矮袋鼠的脾气非常好，它们不具备什么攻击力，在加上小巧可爱的外表，很受人们的欢迎。

毕竟对着一张拥有治愈能力的笑脸，人们可能也会想要把它们据为己有，变成自己的宠物。然而短尾矮袋鼠真的可以成为宠物吗？虽然说短尾矮袋鼠并不具有攻击力，但它们并不能成为人类的宠物。这是源于它们的生存能力，它们的大门牙咬合力很强。

如果人类强制把短尾矮袋鼠作为自己的宠物来饲养，那么不仅对人类自身有危害，而且对它们也会造成很大的影响的。原因在于它们锋利的爪牙可能会不小心伤害人类，而且在饲养过程中也会慢慢将它们的天性磨灭，因此短尾矮袋鼠并不能作为人们的宠物来饲养。


