卷尾感言-手机阅读-小说未来游戏创始人的章节-2018小说网手机版
## 警告：

如果本页无法完全加载,或下拉,请刷新下页面

卷尾感言

第一卷写了一百章，算是给这本书开了一个头。第二卷开始之前，先写个单章吧，算是这本书的第一个单章了。  
  
昨天晚上回过头重新审视了一下自己的第一卷，现在想想，第一卷的很多内容确实写的有些问题，最大的原因就是准备不足。  
  
这本书的诞生是非常仓促的，看完电影《头号玩家》的那天晚上，突然想，自己玩了这么久的游戏，难道不应该写一些关于游戏的东西吗？  
  
对于我来说，游戏对我的影响实在太大了。  
  
我接触游戏的时间，甚至比我的学龄都长。得益于小时候条件还可以吧，我至今记得躲在被窝里玩各类掌机的日子，记得去那些游戏厅玩2块钱一小时的PS的日子，记得自己玩的第一款PC游戏《傲世三国》，以及小学时候拿着零花钱去报刊亭买魔力宝贝点卡的时光。  
  
从童年至今的游戏生涯，大概是我永远也不会忘却记忆了。  
  
有这个念头的时候，已经是晚上12点了，于是从床上爬起来，打开电脑，写出了这本书的第一章。  
  
很多人说开头有些毒，很大的原因就在这里了吧。  
  
所以这里感谢一些支持的各位，在有很多毒点的情况下还能支持到现在，受宠若惊。  
  
第一卷写到一半的时候，其实是有些挣扎的，大概就是那种患得患失的心理影响了自己，想写又不敢写，全然没有那种放飞自我的洒脱，很多时候有些拘泥于套路了。  
  
在第一卷快完结的时候，我问了一下我自己，我想写一个什么样的故事？  
  
是一个拿着黑科技吊打各路厂商走向人生巅峰的故事，还是往里面加一些其他的东西？  
  
我给自己的答案是，我想写一个关于游戏圈的故事，一个现在现实的世界中永远不会存在的游戏圈的故事。一个没有太多的苦大仇深和尔虞我诈的关于游戏制作人们和玩家们的故事。  
  
写第一卷的这一个多月，算是给自己积累了不小的经验。从第二卷开始，我会尝试一些新的写法，新的故事。  
  
这是一本纯粹虚构的小说，里面的很多情节都是我一厢情愿的东西，也许会不太符合市场潮流和商业逻辑，我只是一个纯粹的玩家，实在不太会写商业上的东西，这方面就直接淡化处理或者理想化处理了。  
  
我想写的还是游戏，写游戏的故事，写开发者们的故事，写玩家们的故事。  
  
受限于自己的水平，写出来的故事做不到面面俱到，肯定会有一些漏洞和BUG，我只能着力于写出一些亮点，还请各位海涵。  
  
最后，感谢所有给本书打赏过的朋友，投票过的朋友，感谢在书里留下章评建议的各位，感谢帮忙宣传的单主和读者。  
  
这本书已经二十多万字了，大概再过两三周就要上架了，还请各位多多支持。  
  
拜谢。  
  
：。：  


