小米盒子4好用吗？小米盒子4值不值得购买_机身
原标题：小米盒子4好用吗？小米盒子4值不值得购买

小米盒子4作为许多热爱小米用户的米粉们来说深受喜爱，从发售至今已经有很长的一段时间了，那么小米盒子4现在还值得购买吗？小米盒子4有什么优缺点，今天小编和大家谈谈这台小米盒子4的具体表现，看看体验上感觉怎么样。

小米盒子4外观：

小米盒子4采用了乳白色的主色调，机身正面只有一个小米的logo外，没有多余的设计，没有设计就是最好的设计，这也是为什么许多网友非常喜欢的地方，机身小巧轻薄，长度保持在9.5CM，厚度仅仅1.6CM，机身整体145g，这样的尺寸以及重量使小米盒子4显得格外的轻薄便携，但是这么小的机身在实际体验下来导致机身发热严重，发热经常会出现CPU降频，从而导致小米盒子4有时候会卡顿，系统运行不流畅。

小米盒子4硬件：

小米盒子4搭载了64位的四核处理器，虽然也是采用晶晨的芯片，但不是晶晨最好的芯片，这点小米在小米盒子4这款产品上没有做到发烧极致，2GB的内存加上8GB的储存，对于很多小白用户是完全够用的，但是对于想要用小米盒子4来玩游戏，下载安装更多的电视软件，会比较吃力，经常会出现储存空间不够的状况。

小米盒子4系统：

小米盒子4系统嵌入了小米自研的PatchWall人工智能系统，配备了蓝牙语音遥控器，用户在观看电视时，可以通过语音来点播影片，但是无法做到语音控制安装软件，虽然内容接入了爱奇艺等多家平台的资源，在实际测试体验过程中也经常出现影片资源搜索不到的状况。

小米盒子4优缺点总结：

说了这么多，小米盒子4在很多方面比很多厂商做的还是很优秀的，毕竟价格优势，但是有了价格优势就有了其他的”广告优势“，小米盒子4虽然299元的价格吸引很多用户的眼球，但是在总体性能上没有那么的优秀，内存处理器等芯片没有上到发烧极致，内容上更多的用户看到的还是广告，开机有较长的电视广告，系统也有很多小米自带的产品广告，这是最不好的点。

目前国内没有电视开机广告，内容资源覆盖比小米盒子4多，配置高的电视盒子比如当贝超级盒子B1就是最好的选择，其他电视盒子存在开机广告，配置低这里不做推荐。

最后关于小米盒子4值不值得买，小编只能说，对于想要正常使用，对内存配置没有那么高的要求，家里没有老人孩子来说，是值得的，反之则不值得，给我们最多的内容不仅是广告方面，更多的则是系统卡顿，很多好一点视频内容都是付费，虽然语音操作算不错，但是这功能只能针对自带视频软件，很多很多视频软件它是无法操作的
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


