谁才是手机界的平头哥？一加6对比小米8大解析
无论你是否关注手机，你一定听说过专注旗舰的一加手机，其手机以超高性能和出色做工赢得用户的青睐，每代旗舰产品都引起抢购热潮。而今年旗舰一加6的综合优势就非常明显，性能强悍做工优秀，那对比其他手机，到底有何表现？

在目前3000元左右国产手机中，小米8和一加6无疑是最具代表性的旗舰，受到不少用户们追捧。同时也有不少消费者纠结小米8和一加6到底买哪个？那就来对比一下小米8和一加6的区别，看看一加6手机在体验上都有哪些差别？

在配置方面，两者都搭载了骁龙845处理器，不过这并不意味着两者的性能表现不分上下。在两者的发布会中，都展示其安兔兔跑分数据，虽然小米8的跑分超过了一加6，不过这只是官方发布的数据，实际数据并非如此，根据安兔兔官方发布的用户实际跑分平均成绩来看，一加6为282275分，小米8为273211分，可见在用户实际使用下，一加6的跑分数据要比小米8高出近1万分，甚至比一加6官方发布的跑分还高，可见一加在做跑分数据时非常良心，没有特意为高跑分而弄虚作假，小米8则略显尴尬。

小米的MIUI系统经过了多年的优化，各方面表现都比较不错，在用户中具有不错的口碑，但仍有一些安卓系统的通病，那就是系统臃肿。一加6的氢OS在系统优化上一直都做的比较不错，相比小米的MIUI，氢OS没有广告和多余的软件，在鲁大师年中流畅度排行榜和UI排行榜上，一加6位列第一便可见一斑。可能每个人对系统的喜好不一样，但流畅度永远是用户最需要的，这方面氢OS是远超MIUI。

现在的手机，除了必要的通讯和社交功能外，基本都要兼顾游戏性能表现，这也是笔者推荐选择一加6的重要原因。用一加6玩农药、“吃鸡”，始终皆能保持流畅，即使是在高画质高帧率的情况下，除了顶级硬件的支持外，离不开一加氢OS系统和8GB超大运存的辅助；不愧是唯一大规模出货的8GB超大运存旗舰。

跟小米8对比，同样是“刘海屏”，一加6是以用户的最大可视化面积为第一考虑因素，所以刘海和边框的表现一加6要更好一些。

而背部两款手机的区别就比较大了，小米可看做是iPhone
X加了一个背部指纹识别，而一加采用的是全对称式分布。从大众审美来看，一加的视觉上要更和谐、美观的多。

总的来说，小米8和一加6是目前没有短板的国产旗舰机。但是要说更均衡、更好品质、更流畅，还是一加6全面胜出。“不将就”是一加从创立之初就一直坚持的口号，也只有能坚守匠心的一加，才能打磨出这么完美的精品。


