小米手机设计一直不被一些人喜欢 生态链产品却大受欢迎 比如这款
说起小爱同学，自小米2017年发布以来就以超前的交互方式在人工智能界获得消费者的一致好评，在AIoT时代，语音唤醒和语音识别作为智能设备人机交互的关键环节，有着至关重要的作用，一句话的事也成为小爱同学的拿手好菜；小米也相继推出过除小爱音箱以外的主打音质的小爱HD版、小爱音箱Play等等。作为小米生态链的紫米也推出了第一款搭载小爱同学的ZMI闹钟音箱，又会携带小爱同学带来哪些不一样的智能体验呢？

ZMI闹钟音箱作为一只定位主打桌面级的数码产品，整个设计非常讨巧，乳白色的外观搭配圆球形外观，搭配纯黑色LCD黑色显示面板，整个设计比较呆萌可爱，底部则是橡胶垫层，可以有效防止滑动。其实纵观紫米这几年的的产品，不管是移动电源还是电源适配器还是插座，颜值品控一直都把控得非常不错，作为家居用品来说，这类简约时尚的设计带来的好处就是百搭风格，也是大众比较容易接受的设计理念，这点对于我个人来说非常喜欢，满满的现代主义风格。

作为数码产品，ZMI闹钟音箱出了拥有简约呆萌的设计以外，可能最大的杀手锏就是搭载了小爱同学了吧，这次ZMI闹钟音箱依旧全血统的继承到了小爱同学的所有功能，搭载三颗收声麦克风，可以实时唤醒小爱同学控制小米系智能家居。除此以外，ZMI闹钟音箱这次还将闹钟功能与整体设计进行了比较好的融合，相较于之前小米也出过的小米小爱智能闹钟，ZMI闹钟音箱更贴切闹钟的形态。

ZMI闹钟音箱除了不错的设计以外，还搭载了2400mAh大电池和蓝牙5.0，这就大大增强了使用场景，除了可以当作闹钟来使用以外，还可以拿来计时、倒计时等等。30组闹钟、5种白噪音就一个闹钟来说，使用形式算是比较丰富的了，而白噪音则是完全继承了小米MIUI里搭载的白噪音，火炉、深林、海浪、夏夜、雨声，每天都以最自然的方式唤醒你，非常舒服，加上小爱同学一句话就可以设置，确实多了几分惬意。

不仅如此，ZMI闹钟音箱还加入了高品质钕铁硼内磁喇叭，5W的大功率喇叭搭配蓝牙5.0倒不说它有怎么媲美几百音箱的水准，至少连接手机听歌看视频甚至打游戏延迟较低，音质至少比手机好上不少，可以达到听起来有效果的阶段，实际体验方便不少。

总体来说，ZMI闹钟音箱的外观设计、搭载小爱同学、不错的音质表现是这款音箱最亮眼的三个地方，对于喜欢小米简约风的同学来说，非常值得推荐的一款音箱，对于这类讨巧设计的小物件，似乎看到了处使用价值以外的东西，百看不厌，就是我对ZMI闹钟音箱最深的印象！


