国航客机疑撞鸟致引擎起火，部分鸟类能升至万米高空，成飞机杀手
据“中国国际航空”官方消息显示，9月18日凌晨4时52分，国航CA818航班从华盛顿杜勒斯国际机场起飞后疑似发生鸟击，于凌晨5时54分返航并安全降落，故障具体原因正在排查中。据悉，发生事故的飞机为波音777型客机，可搭载317至396人。无独有偶，一周多前的9月10日，一架英国科技在飞往加拿大的途中遭遇鸟群撞击，同样造成发动机起火，客舱内充满烧焦的味道，幸亏飞行员处置得当才安全降落。

飞机机头撞鸟

飞机撞鸟或发动机吸鸟事件屡见不鲜，且往往后果严重，以至于国际航空联合会已经把鸟类撞击飞机的事故升级为A类航空灾难。在钢铁之躯的飞机面前，鸟类虽然显得很渺小，但巨大的相对速度产生的动能以及撞击瞬间的压强都使得小鸟“杀伤力十足”。以重量约1公斤的小型鸟类为例，当其与飞行速度850公里/小时的飞机相撞时，相当于一个10吨重的铁球打在飞机表面，任何材质的蒙皮都经不住如此沉重的撞击。

发动机吸鸟引发爆燃

倘若是发动机吸鸟，情况则更加危险。飞速旋转的发动机叶片一旦因吸入异物而断裂，碎片将随着吸入的气流进入发动机内涵道，从而刺穿压气机和燃烧室等部件，直接导致发动机起火。倘若飞行员发现不及时，未能及时关闭发动机油路，那发生引擎空中爆燃等严重后果也并非不可能。以上都是老生常谈的话题了，真正让许多人感到疑惑的问题在于两点，即真的有鸟类能飞那么高吗？以及为何在驱鸟手段如此发达的今天，飞机撞鸟事件依旧屡屡发生？

大部分鸟类飞行高度并不高

先来谈谈鸟类的飞行高度。通常来说，大多数野生鸟类的飞行高度都在914米以下，约85%的鸟类的平均飞行高度低于152米，但就是那剩下的15%的鸟类往往能带来大麻烦……举例来说，生活在海拔3000米至4000米地带的野生大天鹅就是飞行高度极高的鸟类，它们在迁徙时需要飞越珠穆朗玛峰，故飞行高度可达9000米以上。中型雁类中的斑头雁，虽然体型不算大，但飞行高度也不低，通常在海拔6000米左右，有记录显示的极限发现高度为8800米左右。每年冬天来临时，从西伯利亚向南迁徙的灰鹤可在8000米以上的高度飞行，最高可达1万米左右，也是已知鸟类中飞行高度前几名的存在。

灰鹤最高可飞到1万米高空

上述鸟类虽然无法达到民航客机通用的1.2万米以上的巡航高度，但在客机爬升或下降高度的阶段，依旧有可能与飞机发生危险的“亲密接触”。因此，千万不要以为可爱的小鸟都飞不高，有些“愤怒的小鸟”往往能借助气流飞到令人匪夷所思的高度，成为不折不扣的“飞机杀手”。当然，航空公司在划定航线时，往往也会选择避开鸟类密集栖息区或迁徙路线，以降低相撞风险，但这仍然不够。于是乎，各种各样的驱鸟手段就诞生了。通常，专业驱鸟设备多见于机场附近，为飞机的起飞和降落阶段提供保护。与农田常见的驱鸟稻草人不同，机场的驱鸟手段要丰富得多，基本可分为听觉、视觉、化学和捕猎四种。

军用机场附近的煤气炮

听觉驱鸟是最常见的手段了。如可产生爆炸声音的驱鸟枪、爆竹弹发射器、煤气炮、定向声波和超声波语音等。这种手段成本相对较低，目的在于利用响亮的爆炸声或高分贝的鸟类天敌叫声驱逐机场周边的鸟类，且并不会对鸟儿产生伤害。但缺点在于长时间使用容易让鸟类产生适应性，不再惧怕这些声音，且有的高分贝声波反而会影响机场地勤人员的作业。

“恐怖眼”是视觉驱鸟手段之一

视觉驱鸟包括传统的稻草人、画有恐怖猛兽图案的“恐怖眼”、小型激光照射装备等。这种手段成本同样较低，且使用和部署都极为灵活，但缺陷在于有效作用范围小，无法驱逐大型鸟群。化学驱鸟手段通常包括氨水、农药、猛兽粪便等带有刺激性味道的东西。这种方法简单易行，原料也很容易获取，但缺陷在于味道难以长时间保持，即有效时间短，且氨水和农药容易造成机场周边的生态环境破坏。

被训练用于驱鸟的猛禽

捕猎驱鸟手段以直接捕杀为主，如地面猎枪射杀、粘鸟网和训练食鸟猛禽等。这种手段对鸟类有较强威慑性，但破坏生态平衡，且有捕杀野生动物之嫌。同时，在训练食鸟猛禽时需投入的成本也很大。基本上，国内外各大型机场都会从上述手段中挑选两至三种，以达到交叉覆盖和生效的结果。

但无论是哪种手段，都只能保证在一定范围内的有效性，如机场上空1000至1500米高度内的有效。倘若大批鸟类从多个方向同时飞越机场，那即使是各种驱鸟手段全开，也难保证不出现漏网之鱼。

吸鸟后损坏的发动机叶片

如此看来，此次国航客机在起飞阶段疑似撞鸟，很可能就是因飞机高度超过了所有驱鸟手段的有效范围，或是遇到了一只偶然钻进驱鸟区“漏洞”的鸟类，从而发生了发动机起火的险情。

最后再来浅谈一下候鸟迁徙。与很多人想象中的不同，在漫长的迁徙过程中，鸟群之所以不会迷路，很大程度上与地磁场（即地球内部产生的天然磁性）方向有关。通过飞行位置的改变，鸟群会不断调整与地磁场方向的飞行夹角，从而抵达目的地。

飞机遭遇鸟群

截至目前，全球有统计的大规模候鸟迁徙路线共有8条，其中3条途径我国境内。一条是阿拉斯加——西太平洋群岛，途径东部沿海地区；第二条是西伯利亚——新西兰，途径中部省份；第三条是中亚——印度半岛北部，途径内蒙和西藏等西部地区。国际上已有相关研究，试图在机场周边建造可产生人工磁场的设备，令鸟儿在迁徙途中绕开机场附近空域，但目前暂未有投入使用的消息传出。


