世界知名的三种小矮马，最矮的只有三十多厘米_手机新浪网
在这个世界想要滋润地活着就要有点特色，无论很高还是很矮都算是一种“特别的天赋”。比如我国的小巨人姚明，他就是很高的典范，于是可以在篮球场上肆虐八方。

而对于自然界中的动物们而言，这一条定理同样是非常符合的。如果你长得很巨大，比如像狮子老虎那样，就可以随便猎杀其他的物种。而如果你长的很小很可爱的话，则能充分调动起人类的爱心，从而获得非常体贴的照顾。比如小矮马就是这样一种能够唤起人类的猎奇欲与保护欲的动物。

关于小矮马的定义，这个在国际上是有标准的，即：成年以后的身高不能超过1.06米。只要符合这个标准，你就是小矮马了，对应的在英文之中你也会获得专门的称呼——pony。而如果成年以后身高超过了1.06米，那么你就不是小矮马也不是pony了，而是通常意义上的horse。所不同者只有高头大马或是“低头小马”的区别了。

那么世界上有哪些知名的小矮马呢？从流行程度上而言，大概就是以下三种了：

##

第一种：德保矮马

德保矮马除了属于名副其实的pony以外，身上还有一重身份——优良马种，同时它也是两大小矮马的源流之一（原始基因）。成年的德保矮马身高一般在一米左右，比较娇小的个体也有长到八十多厘米的情况。它们虽然长得矮，但是奔跑速度和耐力还是比较强的，所以也是可以骑乘的。

##

值得一提的是德保矮马这个名字虽然很像外国马种，但其实它们却是不折不扣的国产马种。而且德保矮马的培育年代非常悠久，最早可以追溯到西汉时期。当时这种马在我们国家并不叫小矮马、矮种马或是迷你马，而是被称为果下马。要知道果树一般都是比较低的，可以在果树下面奔跑的马可想而知身高几何。

##

第二种：设特兰矮马

小矮马的基因源头除了我们国家的德保矮马以外，另外一种就是英国产的设特兰矮马了。设特兰矮马顾名思义，其最初的时候产自于英国设特兰群岛，并且曾经是英国皇室的专属宠物之一。

##

设特兰矮马的身高比之我们国家产的德保矮马来说还要更矮一些，其成年后的身高只有八十厘米左右，比较极端的个体甚至只有七十厘米的身高。并且因为人类对小矮马的“矮小化”有极端变态的追求，所以设特兰矮马的身高还在不断变矮。

毕竟越是矮小的设特兰矮马，其价格就卖的越高，在利益的驱使之下会有人培育出越来越矮小的设特兰矮马。

##

第三种：法拉贝拉矮马

法拉贝拉矮马出自于阿根廷的法拉贝拉牧场，同时它们也是世界上体型最小的小矮马。其成年以后的身高只有三十八厘米左右，体重甚至连二十斤都不到。不要说与一些大中型犬相比，即便是跟一些小型犬类站在一起体型上也没有丝毫优势。而这种马也完全沦为了“娱乐工具”，不具备任何驮载能力的同时，奔跑速度也比较差。

##

虽然法拉贝拉矮马是由阿根廷人民培育的，但是这种马的源头却是设特兰矮马。最早是由育种专家经过一代代的“基因改良”和不断的选育培育出来的。所以法拉贝拉矮马的体质也是比较差的，尽管其长相可爱且价值不菲，饲养难度却很高。

##

面壁思过：

有时候这个世界就是这么不公平，像小矮马的基因明明是“自然淘汰的产物”，但是却反而成为了一种生存优势。

**生命的第一需求是生存，每一个物种都有保障自己生存的权利，对于我们每一个人来说，从自己做起，尊重生命就是尊重人类自己。**

（动物的影像声色）

##


