世界上双手指甲最长的女人 长576厘米23年未剪_360常识网手机页
上学的时候，老师总是说，孩子们要勤剪指甲，指甲越短越卫生，但下面这位奇葩的女子就不是一个“好学生”，她反其道而行之，23年没有剪指甲，终于成就“霸业”，她的双手10个指甲总长度达到576.4厘米，是目前世界上双手指甲最长的女人。下面就跟360常识网一起具体看看世界上双手指甲最长的女人等相关内容。

 **世界上双手指甲最长的女人，总长576厘米**

来自美国德科萨斯州休斯顿市的狂热美甲师艾安娜.威廉姆斯（Ayanna
Williams），现在已经60岁了，这位“坏学生”在23年前突发奇想，开始常年留指甲。令人难以置信的是，现在她的指甲总长度已达到576.4厘米。

为了保护心爱的指甲，艾安娜从不洗碗碟，每天都使用抗菌皂和指甲刷来清洁指甲，而且还定期涂覆指甲硬化剂和一薄层丙烯酸（需要一周时间才能涂完）。除了提裤子时比较困难之外，她在日常生活中倒不会遇到太多麻烦。不过这还不够狠得，艾安娜只能说是世界上双手指甲最长的女人，目前世界上双手指甲最长的人并不是她，而是一位来自印度的78岁男子，他的双手指甲总长度已经长大恐怖的9.09米了，艾安娜的指甲总长度连他一半都没有，就是下面这位怎么看怎么怪的怪异的人。

 **指甲护理**

1、用指甲钳平口和斜口要从指甲的一边开始修剪，留你想要的指甲长度。要从一边慢慢修剪过去，不要从中间开始一下子剪整个指甲，这样指甲受到过大压力容易断裂。

2、用砂条开始修型了

3、修好形状后在指皮上涂上死皮软化剂，就涂在指甲和肉交接的那个半圆交接处。

4、死皮比较多的MM可用泡手碗倒少许温水稍微泡个5分钟左右，这样死皮会变软比较好修剪。

5、有肉刺时可将死皮剪掉。剪之前，要在甲缘肌肤上涂一层软化剂，停留一分钟，等待角质软化，去除时就会方便彻底。如不经过软化直接去死皮，会感到疼痛。去死皮时先用指皮推将甲的角质推到甲缘，然后用死皮剪沿甲缘修剪，最后用死皮叉修整到完美的外形

注意：用指皮推轻轻的将死皮推起，这里要特别注意了，死皮不可以推的很用力，将不整齐指皮推成整齐的圆形，死皮推和指甲表面成30度角，各位MM记住，指皮要和指甲贴合是最好的，千万不要为了甲床长而将死皮拼命往里面推，这样只会让指甲受伤，容易感染细菌。

6、涂营养油了，给指皮营养下的了，只要在指皮这里点一点就够拉，不需要很多的。 然后按摩，用指腹将营养油按摩到周围的指皮上，以画圈圈的方式！

7、抛光条（抛光块）上场了，在指甲表面来回磨下，把指甲表面磨光滑点，这样涂甲油也好看，不会有一条条的感觉了哈！这个抛光最多一个星期做一次，不能多，因为指甲会越来越薄的哦！

8、很多用途的棉签出场了，喷上消毒水或者是洗甲水，将指甲里面清洁干净！要轻哦，不要把甲床给弄伤了！

9、指芯是很容易堆积脏东西的，用指甲抠的话会使甲床越来越短的，而且也不卫生，所以用棉签的棉花加酒精是最卫生的哈，不要太用力拉，如果一次清除不干净可以多做几次，棉签要经常换的哦!

10、去除指甲表面浮油，用带酒精的棉花棒清洁指甲表面，将刚刚的营养油给去除干净，这样才能让指甲油在指甲表面不容易掉落。

11、涂上底油哦，底油是有隔离保护作用的拉，一定不能少的，要不指甲直接接触指甲油可是很容易伤害到指甲将指甲变黄的。

12、涂上彩色指甲油！稍微过段时间再涂亮油，一下子涂很多层，指甲很难干的，在家里涂的话，就涂一层等个10多分钟再涂第二层。如果赶时间的话，就用指甲烘干机，能把彩色指甲油快速的烘干哦！

13最后涂上亮油，完成了，指甲油涂好一定要等到完全干透再做其他事情，不要让指甲表面留下不好看的印子啊，最后教大家怎么检测指甲有没有完全干透的小窍门，将两个指甲面朝面的轻轻接触下，如果感觉是粘的那就没完全干，没好要注意了，有些指甲表面干很快，但其实里面还没干的！这点要特别小心了呀！

14 对自己的指甲好

那就少涂涂指甲油，那样对指甲呼吸不好。

 **指甲修剪**

步骤一：正确的姿势。让宝宝平躺床上，妈妈支靠在床边（用胳膊固定，保证手部稳固），握住宝宝靠近你这边的小手，要求最好能同方向、同角度（这样不容易剪得过深而伤到宝宝）。妈妈坐着，把宝宝抱在身上，使其背靠妈妈，然后也是同方向地握住宝宝的一只小手。

步骤二：握手的方式。分开宝宝的五指，重点捏住其中一个指头剪。剪好一个换一个。最好不要同时抓住一排指甲剪，以免宝宝突然一排手指一起动起来，力大不易控制，而且也容易让剪刀误伤其他指甲。

步骤三：修剪的顺序。先剪中间再修两头。因为这样会比较容易掌握修剪的长度，避免把边角剪得过深。

步骤四：修圆的工作。两次修剪过后可能会把指甲剪出尖角，务必要把这些尖角再修剪圆滑，避免此尖角长后成为抓伤宝宝的“凶器”。

步骤五：检查。妈妈可用自己的手指沿宝宝的小指甲边摸一圈，进行一次检查，发现尖角就及时清除。

步骤六：肉刺处理。及时发现并处理宝宝指甲边出现的肉刺。千万不能直接用手拔除，以免拉扯过多，伤及周围皮肤组织。请仔细用剪刀将肉刺齐根剪断。

步骤七：清洁污垢。对于一些藏在指甲里的污垢，最好在修剪后用清洗的方式来清理，不宜使用坚硬物来挑。

步骤八：避免“嵌甲”。指甲两侧的角不能剪得太深，否则长出来的指甲容易嵌入软组织内，成为“嵌甲”。嵌甲会损伤指甲周围的皮肤，造成皮下组织的化脓性感染，引发甲沟炎或其他炎症。


