小米手环4值不值得入手？一文看懂_功能
原标题：小米手环4值不值得入手？一文看懂

昨天，小米正式发布了小米手环4，这款产品除了触控功能之外，还加入了小爱智能语音助手，同时还与小米目前的loT设备进行了连接，通过手环就可以语音控制小米所有的智能设备。雷军指出，手环4与去年5月推出的前代手环3相比，它将带来一些变化。

通过上面的图片，可以一眼看出小米手环4与小米手环3的差异，在外观上，小米手环4最大的改变就是正面这块彩色OLED屏幕，相比上代产品，彩色屏幕的加入为手环带来了更好的功能拓展，据雷军描述，小米手环4的显示有16000多种颜色。小米手环4这次的表带颜色也更加丰富，消费者选择的余地更大了。比如小米手环4内置了70多款彩色表盘，极大丰富了不同用户对于手环多样化的需求。

在手环最核心的一个功能上，小米手环4此次采用了6轴高精度运动传感器，可以识别用户更多的使用场景，比如跑步、跳绳、游泳等等。小米手环4支持
"小爱同学"这一功能。在外出时如果没有携带现金，通过屏幕操作来调出条码或者二维码即可完成支付，为手环搭载支付功能为人们的出行带来了极大的便利。

还有一个非常重要的升级就是加入了AI语音控制，也就是大家所期待的小爱同学。不过受限于手环的体积，这款手环并没有配备扬声器，所以小爱同学的所有操作反馈都是通过文字显示来完成。小米手环4的电池容量比小米手环3的电池容量从110mAh增加到135
mAh。此外，充电时不再需要拆卸，而是放在充电器中。

要知道在可穿戴的设备里面，小米手环一直是非常受欢迎的一款，小米也凭借着小米手环，成为可穿戴设备里面销量前几名。截止到3月底，小米手环全球销量达到6200万只。相信随着这次小米4的升级，销量也将更进一步。价格方面，小米手环4标准版
169元，14号开售，小米手环4NFC版，229元18号开售，对于这样的小米手环4你们心动了吗？ __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


