1分钟销售额破2亿！全球第一款能买到的骁龙865手机小米10首销热卖 - 资讯 - 科技讯
2月14日上午10点，小米10在小米商城、京东、天猫、苏宁易购等线上平台开启首销，并同时在近800家线下核心门店同步开售。作为小米品牌的年度旗舰，也是全球最早上市的骁龙865旗舰，小米10从预约阶段就备受关注，发布后全平台定金预售火爆，一直持续到如今的首销。根据小米手机官微博最新发布的信息，小米10首发1分钟，线上全平台销售额破2亿元。

手机市场竞争异常激烈，如今受到大环境的影响，消费者的消费热情被极大削弱，市场规模进一步萎缩。此时上市的小米10能够冲破阴霾，在大幅提升起售价的前提下取得如此亮眼的首销成绩，足见消费者对其产品力的高度认可。小米10坐拥骁龙865、LPDDR5、UFS
3.0、WiFi6、一亿像素四摄等革新特性，并在屏幕显示、音频调教以及触感反馈等体验层面全面升级，引领了2020旗舰机型的潮流，是一款真正的旗舰产品。

小米10系列是小米集十年之大成的梦幻之作，搭载全新一代的骁龙865移动平台，最新一代的LPDDR5+UFS 3.0加持，支持5G
SA/NSA双模网络以及最新一代的WiFi6标准，安兔兔跑分超越58万，代表着目前5G旗舰最强的性能。同时小米10全新搭载了一亿像素超清主摄，支持8K视频拍摄和OIS+EIS超级防抖。小米10
Pro更是以124分的总评斩获DXOMARK影像榜第一，领先于华为、苹果、三星等厂商的旗舰产品。

在旗舰的性能之外，小米10更追求旗舰的体验，全系配备了6.67英寸AMOLED双曲面屏，支持90Hz高刷新率和180Hz高触控采样率，高色准原色屏调教，并通过了HDR10+认证。内置4780mAh条形快充电池，支持30W有线、30W无线以及10W无线反向充电。此外双立体声扬声器、大尺寸横向线性马达、全功能NFC、红外遥控等多种领先特性在小米10上一应俱全，带来真正梦幻的旗舰的体验。

在小米10的发布会上，雷军表示小米10系列的目标，是打破价格的束缚，不惜代价追求极致的用户体验，打造米粉心中的梦幻之作，全力冲击高端市场。此次小米10首销取得如此亮眼的成绩，直接印证了小米10的旗舰产品力，标志着小米成功向高端市场迈出了第一步。

小米10下一轮发售将在2月18日早10点开启，8GB+128GB售价3999元，6GB+256GB版售价4299元，12GB+256GB版售价4699元，提供钛银黑、冰海蓝和蜜桃金三色可选。定位超旗舰的小米10
Pro届时也将一同发售，8GB+256GB版售价4999元，12GB+256GB版售价5499元，12GB+256GB版售价5999元，星空蓝和珍珠白双色可选。此次小米10全系支持12期的免息分期，最低每月333元即可入手，参加以旧换新活动更可获得最高400元的补贴，进一步降低了入手门槛。

  


