浙江一医生秒变“蜘蛛侠” 徒手爬上35米塔吊机救人
图为救援现场。诸暨市卫健局供图

中新网绍兴7月29日电(项菁)电影中，蜘蛛侠凭借一根蛛丝飞檐走壁，而在现实生活中，浙江诸暨一名120医生为了救晕倒工人，竟徒手爬上了35米高的塔吊……所幸双方均无大碍。

日前，诸暨市120急救中心中医医院分站接到求助电话称，在店口镇三江桥湖中路一工地有一名工人中暑突发昏厥，需要医生立即赶往现场进行救治。当天正在值班的32岁医生俞水波随救护车赶往现场。

到达现场发现，患者竟晕倒在35米高的塔吊机控制台上。

俞水波事后回忆，中暑如果不及时治疗，甚至会有生命危险，如果等待其他援救力量到达，可能会错过最佳抢救时间，“要想上塔吊，徒手攀爬是惟一的方式。”

不曾多想，俞水波便克服内心恐惧，开始徒手攀爬。烈日下，俞水波分秒必争，仅花了6分钟就爬上了塔吊机控制台。

见到患者后，俞水波立即对其进行了现场急救。在确定患者暂时脱离生命危险后，俞水波悬着的心才放了下来，在35米高的狭小空间里，俞水波一直守在患者身边。

最终在消防部门的配合下，俞水波和患者平安地回到地面，患者目前已无大碍。

“作为一名医生，在那种情形下，我已经没时间去考虑害怕的问题了，满脑子想的是怎么用最短的时间对病人进行救治。”回忆起救人场景，俞水波说，“当时来不及戴手套，双手也被高温度的钢铁烫红烫痛，回到地面后，才发现我的腿是软的。”


