小米9再曝官方海报 三摄的秘密在这/实力赶超华为？ - 手机中国
【手机中国新闻】昨天，备受瞩目的小米9正式官宣，刷屏一整天之后依然不断有新消息传来。今天，小米官方推特再次发出预热海报，宣布将在MWC2019上推出新品，从海报上的三摄像头来看，应该就是小米9了。不过，这张海报并不仅仅是官宣一下那么简单。

  
小米9真机

  
小米9渲染图（图源网）

仔细看图片，三个圆圈很明显指的是小米9的三摄像头，但其中“SEE”的字母却暗藏玄机。第一个圆圈里的字母被虚化，第二个正常，第三个则被拉伸成了“SEEEEE”，因此可以判断，小米9的三颗摄像头从上到下分别是景深镜头、主摄像头以及超广角镜头。其中主摄像头应该会采用索尼IMX586传感器，像素数高达4800万。

  
小米预热海报

2018年以来，小米在手机拍照上做了相当多的功课，MIX
3等产品的拍照水平跻身世界前列。而作为小米旗下首款三摄手机的小米9，应该会有更加强大的表现。此前，小米集团高级副总裁兼中国区总裁王川表示：小米9拍照容易让人中毒；小米创意视频部总监赵媛子则豪言：小米9拍照超越华为P20
Pro“不在话下”。

版权所有，未经许可不得转载


