指南者夜鹰版联手小米之家打造快闪潮店
指南者夜鹰版联手小米之家打造快闪潮店

2019年12月21日至27日，广汽菲克Jeep品牌带领旗下极具个性化的全新Jeep指南者夜鹰版登陆广州保利广场，全方位打造出了神秘夜鹰暗盒空间、开放式潮流帐篷等丰富有趣的互动形式，成功将黑科技与炫酷生活无缝衔接。

通过本次“全新Jeep指南者x MI夜鹰暗盒空间”快闪店活动，广汽菲克Jeep品牌成功地打造了一场与年轻新生代消费力的近距离对话。

与此同时，广汽菲克Jeep品牌在数字化营销方面的一份重视，亦得到了淋漓尽致的彰显与传递。以科技为客户创造最优质的体验感，广汽菲克Jeep品牌与跨圈层IP小米合力打出一套营销组合拳，从而实现了1+1>2的最终效果。

在本次快闪店的活动现场，全新Jeep指南者夜鹰版打造出了酷劲十足的视觉冲击与一眼出彩的硬核魅力。不仅将蓄势待发的外观演绎到极致，更凭借强悍性能的加持，用车轮丈量“夜鹰”之眼的所及之处。

大咖点评

这一次，“全新Jeep指南者x MI夜鹰暗盒空间”通过全新视角助力年轻新势力收获了来自Jeep的多重惊喜，更为广州消费者带来了充满潮酷与科技感的全新体验。

奥迪全新RS Q8发布

Q8是奥迪旗下的旗舰级轿跑SUV车型，而RS则是代表了奥迪顶级高性能的标志，两者结合的RS Q8车型则被称为奥迪“顶级车型”。

近日奥迪在海外发布了全新RS Q8车型，新车售价127,000欧元（约99万人民币），车身动力大幅提升，同时配备了全新的电子悬架。

动力方面，新车搭载4.0T双涡轮发动机，最大功率可达441kW，峰值扭矩800N.m，传动系统匹配8速手自一体变速箱，配备48V轻混系统（12kw）及Quattro四驱系统。新车0-100km/h加速仅需3.8秒，最高时速则被限制在250km/h，同时可增加动态套件提高至305km/h。此外新车配备了全新的电子悬架，该悬架与电子控制的减震器结合在一起，提高了乘坐的舒适性和操控性，同时车身高度可调控范围为90mm。

大咖点评

新车将在明年第一季度率先在欧洲市场率先上市，预计明年第三个季度登陆国内市场。

雷克萨斯LM将于2月上市

雷克萨斯LM作为雷克萨斯旗下首款MPV，此前已在上海车展亮相。据悉，雷克萨斯LM将于明年1月10日开启预售，2月3日下线，2月24日正式推向市场。新车将推出三款车型，并同时提供4座、7座两种座椅布局供消费者选择。

外观方面，雷克萨斯LM提供黑色和珍珠白色两种车身颜色，车身整体造型与丰田埃尔法相似。在级别设定上，雷克萨斯LM比埃尔法定位更高。

动力方面，LM 300h将搭载2.5L油电混合系统，并匹配E-
Four电控四驱系统，其动力组合与埃尔法双擎/威尔法双擎相同。此外新车还针对乘坐舒适性添加了摆动阀式减震器，以及更偏向舒适性的悬架调校。

大咖点评

新车入门配置比埃尔法顶配还高，算上其品牌溢价力，入门指导价预计超过百万。

大众2040年停售燃油车？

作为转型最坚决的传统车企，大众汽车集团目前电动化攻势成果颇为丰硕。据据大众汽车集团首席战略官迈克尔·乔斯特（Michael
Jost）介绍，大众ID.3的出现为这家企业吸引了更多更年轻的客户群体。

为了发展电动化，大众汽车集团可谓下了“血本”。根据此前的规划，未来五年内，该集团将投入约330亿欧元（约合2640亿元人民币）的资金用于发展电驱动；将投入270亿欧元（约合2160亿元人民币）用于发展数字化。而大众汽车集团目前的市值才约为750亿欧元（约合6000亿元人民币），上述投资基本占据了总市值的80%。

据迈克尔·乔斯特表示，预计20年后，欧洲70%的乘用车为电动车，中国85%以上的乘用车将为电动车。到2040年，燃油车会逐步退出大众汽车集团的产品组合。预计到至2050年，大众汽车集团将实现全生产环节的碳中和，在车辆生产的过程中不会产生二氧化碳排放。

大咖点评

二十年之后，那真是一个谁都说不准的时候，有可能飞机都成日常交通工具了。


