小米有品众筹上线宠物饮水机：售价99元
健康，是所有铲屎官的基本诉求。宠物们的干粮中仅有10%的水分，如不额外增加饮水量、不能保证饮水洁净安全，长期累积容易引发各种宠物疾病。而宠物们天生爱喝活水，奔流涌动的水更能吸引宠物。

10月11日，小米有品众筹上线了「猫猫狗狗」宠物饮水机，造型简约美观，拥有食品级储水材质和隐藏式电路专利设计。不仅可以解决宠物不爱喝水的难题，能还给养宠用户带来满满安全感。让人惊喜的是，众筹期间的价格只要99元，兼具高品质与好价格。

食品级材质、五重安全保护 给TA满满安全感

宠物们天生爱喝活水，这款饮水机采用方形循环水路，循环水流持续打破水面张力，增加水体含氧量，使水质更加新鲜适口。同时，溪流冲刷不留毛发污垢，保持水面洁净;宽大的水面设计也还原自然界的活水和大水面，增强宠物饮水兴趣、增加饮水量。

安全性方面，采用了水电分离的设计，将内外筒分离，即可隐藏电路。储水顶盖与水桶接触的电源弹片部分，采用了防水材质，提起顶盖，即可断电。噪音方面也做了优化处理，采用5V低压超静音水泵，泵体工作噪音控制在40dB以下，工作状态下，只隐约听得到水声缓缓流淌，只为更贴近大自然的真实。

此外，机身采用了食品级储水材料，保证水质安全健康，搭配四重过滤系统，24小时不间断循环过滤，拦截细小颗粒、毛发、余氯、重金属离子等杂质，全面净化和软化水质，改善饮水口感。

坚持“小米价值观”历时12月推出宠物饮水机

作为小米旗下的精品生活电商平台，这款宠物饮水机在满足了小米有品选品的“高颜值、高科技、高性价比”的属性之外，实际使用也很简单，短按至两灯同时亮起后即可开启机器。水量不足时，红灯长亮提醒;橙灯常亮则表示滤芯已到期需及时更换。没水的时候会开启智能断电保护，避免干烧和空转。

在这款实用的宠物饮水机开售之前，猫猫狗狗团队也做过不少与猫主子相关的事：开发过软件、做过小程序，在调研了市面上所有的猫咪用品后，团队决定从宠物们的基础生活用品做起，引入黑科技，解决宠物饮水的大问题。

值得“划重点”的是，「猫猫狗狗」坚持以“小米价值观”做产品，这款宠物饮水机从设计到推出历时12个月，在设计上经过数十次更改，最终才确定了设计方案，小米有品全链条参与所有的生产、测试、修改环节，着力追求极致性价比。目前，「猫猫狗狗」宠物饮水机正在小米有品众筹中，售价仅99元。


