小米MIX新机海报曝光，16GB+屏下镜头+瀑布屏，这是小米真正实力
近段时间，有关小米新机的消息越来越多，虽然官方没有透露有关小米MIX新机的消息，但是可以确定，小米MIX新机将会与小米9 Pro
5G版一起发布，发布时间为9月24日。另外，此次小米MIX新机的命名也会有所改变。根据小米注册的“小米MIX
ALPHA”、“小米MIX阿尔法”等商标来看，小米MIX新机的命名很有可能就是小米MIX α。

随着发布时间临近，又有媒体曝光了小米MIX α的宣传海报。
虽然无法确定宣传海报的真实性，但是可以发现这张海报与小米之前公布发布时间的宣传海报非常的雷同，都是采用星空为背景。从此次曝光的宣传海报来看，小米MIX
α将会采用MIX α探索，让未来多一种可能的宣传口号。

海报中虽然仅仅显示出手机的一个轮廓，但是可以发现手机的额头处是有一个小亮点，这暗示小米MIX
α将会采用不用的前置镜头设计，甚至很有可能将会首发屏下镜头技术。毕竟之前小米方面已经正式宣布屏下镜头研发成功。这也就意味着，小米MIX
α将会是全球第一款采用屏下镜头的机型。

另外，根据之前的爆料得知，外观方面，小米MIXα将会采用三星的瀑布屏设计，屏幕的刷新率搭载90Hz，并首次实现一体化机型。近段时间发布的旗舰机型，基本上都是采用的瀑布屏的设计，而小米想不被落下，作为旗舰机推出的小米MIX
α势必定会在屏幕的设计上有所提升。

硬件配置方面，小米MIX α将搭载骁龙855+处理器，配备16GB超大运行内存，并支持5G技术。当然小米刚推出的30W无线充充技术，也会采用在小米MIX
α上，为增加续航能力，还将支持40W的有线超级快充技术。目前，这些信息只是知情人士的爆料，其真实度并不能确定，只能等官方的透露。

小米MIX α如果发布时，真搭载屏下镜头+16GB运行内存，这才是小米的真正实力。此前，小米方爆料小米MIX
α的发布时间为9月24日，截止目前为止，距离小米MIX α的发布时间仅剩下5天时间，相信这款小米新机定会给大家带来不同的惊喜。小米MIX α和小米9 Pro
5G版一同上市，不知大家会选择支持哪款机型？

文/小柠檬


