小米新机再出全新海报！8年7张海报，小米8月底见！
8年来，发烧性能小米手机一直坚持，探索全新设计、工艺和黑科技，我们也从未停息。每一代小米手机发布前的海报，记录了我们在米粉们的鼓励下成长的轨迹。

8年来的这7张海报，你都读出了哪些有趣的细节？

2011年8月16日，小米手机以超高性能、超高性价比横空出世！

当时最快的双核1.5G处理器，1GB大内存，互联网模式开发的MIUI系统……每一点都让人惊喜尖叫，顿时让小米手机深受众多发烧友追捧！

2012年8月16日，一代经典神机小米2发布！

四核1.5G处理器，2GB内存，视网膜屏，这样的配置至今仍运转流畅，MIUI依然提供系统更新被赞“业界良心”，至今有众多米粉仍在使用。

2013年9月15日，天下武功，唯快不破，小米3发布！

这是一场充满武侠味的发布会，小米3顶级双平台首发，首次搭载全高清屏幕，无论性能，还是显示效果都位列最强阵营。

2014年7月22日，小米4发布，工艺更进一步！

这是一块钢板的艺术之旅，一段新的探索之旅，除了依旧的超强性能，我们在工艺上死磕自己，193道工序打造坚固闪亮的不锈钢金属边框，让小米4质感非凡。

2016年2月24日，“十余项黑科技，很轻狠快”的小米5发布！

快得有点狠，轻得不真实，温润如玉的玻璃/陶瓷机身，强悍的四轴防抖相机……众多黑科技，改变体验的一点一滴，从优秀到卓越。

2017年4月19日，“变焦双摄，拍人更美”小米6正式发布！

搭载骁龙835处理器，依然是新一代性能怪兽，而工艺上，更是我们7年探索的梦幻之作。

2018年5月31日，小米8要来了！从这张海报里，你提前读出了什么？


