中国手机现状：小米华为打架，锤子黄了，OV扩张，魅族失联！
前几天小米发布会，红米从小米中开始脱离成为一个独立的品牌，不仅仅是雷军为了挽救股价的一跌再跌，还有从性价比泥潭中抽身的考量，毕竟就像锤子让情怀一钱不值，性价比在这个利润为王的时代，被友商攻击为一分钱一分货，雷军第一次发火，毕竟自己的理想是让每个人享受科技的乐趣，而现在，友商却侮辱他的梦想，所以雷布斯终于怒了。

雷军的怒火也包含着一丝焦虑，小米公司已经上市，虽然雷军一直以创业公司自居，但是孩子总要长大的，梦想咋资本面前不堪一击，小米的性价比损失的是很多利润，虽然雷军宣称小米的手机利润永远不会超过5%，但是这只是他的一厢情愿，手机销量的天花板让华为苹果等大厂同样焦虑，何况利润更低的小米，所以，小米独立出红米，开始提高小米的利润和向高处探，这自然会让同样模式的华为有所戒备，小米华为打架就不足为奇了。

小米华为总的来说还是竞争而来的矛盾，但是锤子黄了就是单纯的作死而为了，6年半的时间，罗永浩带着锤子科技蒙眼狂奔，烧了几十亿仍然黄了，这里面虽然有很多有情怀的人的不舍，但是早死早超生，对于没有利润和未来的锤子科技，死亡也不是不可接受的，毕竟，罗永浩当产品经理的时候，做出来的东西，始终超越这个时代，让我们这些凡人用不上，也就没有存在的价值了。

除了锤子没撑过这个冬天，另一个让人怀念的品牌也好久没有开演唱会了，魅族在2018年出现的频率是异常的低，不知道是不是黄章又在设计划时代的机型，魅族在资本的裹挟下在前年大有一飞冲天的姿态，不过步子太大还是扯着蛋了，后劲不足，机器越来越没有亮点，以至于迷失了初心，死于不死也就在这一两年可见分晓了。

除了华为在国际上被为难，手机销量还是不错的，OPPO和vivo在今年也销量不错，奠定了国内前五的基础后，出海也异常顺利，从前被人诟病的高价低配也逐渐被这两家公司的创新所掩盖，迎合年轻人的消费观念和心理，总是有前途的，所以OV今年的日子并不难过，至少没有小米那么多烦恼。

中国国内的手机厂商，经历了这几年的红海死磕，逐渐淘汰掉不合格的企业，最后剩下的这几家在未来的几年成为手机行业的主体，最后能剩下几家还要看这些企业的创新能力和生存欲望的强烈，华为的爱国情怀，小米的新国货运动，OV主打年轻化都有自己的风格，也都在国际上站稳了脚步，希望这些企业能走的更远。

小米华为打架，锤子黄了，OV扩张，魅族失联，你有什么观点，欢迎留言分享你的想法！


