玩机：深度使用小米米加电动滑板车 以后限行就不怕了
小米，正在改变我们的出行方式

从最好的九号平衡车到米家QICYCLE电助力折叠自行车，小米不断带来清新的出行体验。今天使用的是——小米米加电动滑板车。

从部件到工艺、整体展示、使用体验等方面介绍小米米家电动滑板车，如果你喜欢不妨一起给看看这篇文章。

小米米家电动滑板车首先折服就是完美的设计和精湛的制造工艺，这句话是源自从事工业制造者的朋友得出的结论。

小米米家电动滑板车车架材质为航空级铝合金，加上极简几何设计在做到了车架轻量化的同时兼顾强度与耐腐蚀性，车架多出部件连接采用铝焊接技术，从上图可键焊缝呈现规则鱼鳞状，代表金属焊接的最高
工艺水准 ，这样的车架最大载重100公斤的限制完全是多余的。

容易与人体接触碰擦的踏板边缘为弧形设计，在骑行和便携时不会磕伤人体，踏板表面贴敷一层防滑脚垫，保证骑行过程中无论何种鞋子都不会打滑。

这是小米米家电动滑板车唯一一处折叠结构，也是折叠车车架关乎安全稳定方面最关键的部位，可以看到折叠车结构两侧使用两颗高轻度内六角螺丝相向紧固，安全感十足。

折叠卡扣手柄长度以及开关松紧力度合适，无论男女都可以轻松快速折叠。

折叠卡扣上方有一个安全保护扣，在卡扣位置锁定后转动保护扣可以固定卡扣，有效防止卡扣意外松脱，整个折叠杰结构连接严密可靠，没有任何松垮感。

车把宽度43厘米，整个尺寸接近成年人肩膀宽度，车把也是小米米家电动滑板车的控制中心，开关、油门、铃铛、制动手柄、车灯、电量显示一应俱全。

车把两侧设有防滑胶套，双手握把稳定舒适。按压式油门设计可以实现右手木事独立控制而不影响其他手指紧握车把，

小米米家电动滑板车采用前轮驱动，前轮内侧一体化压铸成型250瓦额定功率无刷电机，其瞬间最大功率可以达到500瓦，扭矩为16Nm，前轮电机具有动能回收功能，在行驶过程中松开油门或者手动制动时动能回收系统自带启动，滑行中的动能转换成电能，间接提高电池续航能力。

小米米家电动滑板车后轮采用5幅条一体化 铝合金轮圈，轮圈表面进行车身同色磨砂喷涂，整体性很强。

小米米家电动滑板车后轮采用110mm盘式制动装置，相比一般鼓式刹车装置制动更精准有效

、

电池仓位于踏板下方，由30颗LG牌18650锂电池组成，可提供米米家电动滑板车约30公里的续航里程，电池仓由一款塑料封板和17颗不锈钢螺栓封闭，后期维护比较方便。

充电口由九号平衡车相比设计更加人性化，接插端口无方向限制，个人感觉充电口位置设计不合理，每次充电必须弯腰曲背找充电口。

只要一拔、一按、一扣三个东西，几秒钟即可实现米米家电动滑板车的优雅折叠。

车铃把手的另一个作用是米米家电动滑板车折叠后的挂钩，而卡扣就位于后轮挡泥板上方，非常巧妙的与创意的设计，免去额外安装挂钩与卡扣。

九号平衡车最让人吐槽的设计之一就是没有车撑支架，米米家电动滑板车配备有个小车撑，好用且小巧可爱。

米米家电动滑板车配置了一般滑板车没有的LED照明灯，照明灯没有设计光感控制，首要手动操作。

米米家电动滑板车开元开启时短按开关按钮可实现前后灯光的开启或关闭，前置LED照明灯可照射小汽车长度的距离。后置红色指示灯在制动时会闪烁警示，夜间骑行更安全。

米米家电动滑板车适合使用年龄层次16-50岁，公共场所使用需要遵循当地有关交通法律规定。

相比之前的九号平衡车，米米家电动滑板车上手更显轻松，官方标称只需要一分钟，确实如此，如果只为骑行我们可以忽略任何智能设置

打开电源

解开支撑

双手紧握车把

一脚如踏板

另一只脚助推滑行

按动油门

骑行之旅即可开启

小米米家电动滑板车折叠后尺寸约为1080*430*490mm，放入家用小汽车行李箱不占太多空间，自驾旅行带上小米米家电动滑板车必定给你旅行带来更多收获

智能应用方面小米米家电动滑板车支持蓝牙连接手机APP，支持接入小米智能家庭。在软件界面里我们可以方便设定活着显示诸如定速巡航，能量回收等级、行驶信息、车辆固件等信息。

在这里特别提醒，小米米家电动滑板车骑行必须双手紧握车把，骑行过程中通过手机查看滑板车实时状态是危险驾驶行为，是不允许的。

颜值高，有情调，这不是一台用于代驾的电动滑板车。

如果拿小米米家电动滑板车与一年前入手的九号平衡车相比，个人认为小米米家电动滑板车更趋于使用的短途代步交通工具，九号平衡车则定位于年轻人的超酷玩具。

车内空气终于有救了！449元的车内防霾米家车载空气净化器开箱

自己动手丰衣足食 小米净水器换芯大作战 你知道废弃滤芯啥样吗

技巧：如何使用电视盒子开启WIFI热点代替路由器（建议收藏）

实测中大型SUV：小米车载空气净化器是否好用 官宣等于实践吗

小米车载空气净化器安装及使用体验 车内空气解决方案真的有效吗

玩机：如何将废旧手机改装成电脑仪表盘（建议收藏）

小蚁1080P智能摄像机开箱测试 这就是你想要的高清监控

玩机：如何用智能摄像机作为行车记录仪使用（建议收藏）

教程：平衡车最简单补胎方法 妹子都能轻松搞定 （建议收藏）

玩机：改灯？改风扇？原来DIY高手都是这是这样玩的

想念干净的空气 现在会“呼吸”的痛 小米AIRWEAR开箱

高阶玩机：手把手的教学 如何深度改成米兔赛车（建议收藏）

玩机：给大家推荐几种小米网络音箱均衡器设置方案 请收藏

听到最多的关心话“多喝热水” 小米云米不锈钢真空杯开箱测试

小米家庭影院开箱：震撼音质 精致做工年轻人第一款音响值得拥有

400元隐隐作痛但是需要“知情权” 米家PM2.5测试仪简测

出门旅行最重要的伙伴 小米90分旅行箱开箱评测 全方位解析

极米Cc手提智能无屏电视开箱深度评测：4K 蓝牙 自动对焦

高阶玩机：小米平衡车过保后电池坏了自己动手换（建议收藏）

小米MAX高配开箱 魅蓝MAX死磕有戏吗？

华米AMAZFIT运动手表开箱图赏 售799欲挑Garmin

科普：智能电视未来发展 到底是分体设计好？还是一体化设计好？

假如你有490元 你选择换主板还是买个电视盒子？

当55英寸彩电价格跌入2500以内，这意味着什么？

小米电视盒子3增强版开箱测试 值不值的升级或新购？

小米电视3S 65英寸购买评测 “人工智能电视系统”深度体验

办公兼顾日常书写 售价19块的“米家签字笔”值得入手吗？

体验极致DIY简易安装的乐趣：小米净水器（厨下式）使用体验

小米圈铁耳机Pro开箱上手 奶嘴级耳塞套加入MIUI米音功能

双11后唯一入手 持久电量陪伴 小米移动电源2上手深度测试

小米首款人工智能盒子3s开箱上手 配置 系统 内容全升级、

小米盒子3s深度体验 首款人工智能系统的电视盒子到底是啥？

爆品击穿行业 小米互联网音箱开箱上手399元价格堪比千元性能

米兔积木机器人开箱上手组装 如果你不会拼装或拆卸 建议收藏

村里有个姑娘叫“小方” 小米小方智能摄像机开箱上手 只要99

“传统”电视升级记 小米网络音箱/盒子3s助我“旧貌换新颜”

送给母亲的礼物 米家IH电饭煲开箱 终于知道烈焰厚釜的含义

技巧：用Apple Watch控制家里的智能设备（建议收藏）

一个萌妹子的来搞机 小米MIX乱乱的开箱评测 倒数第三张亮点

“我本将心向明月”小米Yeelight LED吸顶灯安装测评

小米移动电源2（两万毫安）高配版开箱：改变的不仅仅是容量


