生活终于对我这个小猫咪（划掉）…玉米下手了
正常情况下，人类只是掰下我们玉米的棒子，保存起来。其它部位可能是埋在地里充作了肥料，也可能是做了燃料，总之去向较为简单粗暴。

正常情况

然而生活总是充满了意外，我和我的小伙伴们竟然被一群人类残忍的“分尸”了。

事情发生在一个阴雨天，早上，有几个人走进我和我小伙伴生长的地方，手起刀落，我便与我的根永远分离了（请给我配个悲伤的BGM，谢谢）。我的根被暂留在大地中，而我其它的部位则被他们拖走（语文老师：这个“暂”字很重要）。

看到这里你可能会说这没什么区别，但是我们真的不一样。

我先讲讲被拖走那些部位的遭遇吧。它们被几个人用堪称丧心病狂的手段（如刀劈，直接上手等）分成了几部分，分别放在了不同的纸袋、试管等。我细细的感觉了一下，他们是将我的根、茎、叶、苞、雌、雄严格区分开了，并且放入了烘干机。

下面再来讲讲根的遭遇。其实我以为我的根会被放过的，不曾想他们连我的根际土都没放过。说到这里我首先要解释一下，与其它玉米直接扎根于广袤的土地上所不同的是，我和我的小伙伴扎根于一个大大的塑料袋中。这个塑料袋是一个长80厘米，直径约30厘米的圆柱体形，外面套有一层坚硬的保护套，内装有土壤等。他们首先将整个圆柱体从土中刨出来，取下保护套。接下来我们的遭遇就不是很一样了，我的根连带着根际土被他们用菜刀分成了8份，即每十厘米一份，并且每十厘米取一次中心土样。取完土样后，每一份中的根都在被水流简单冲洗过后放入水盆中再细细的挑选出来放在特定的袋子中。而我有的小伙伴被高压水枪冲刷，快速的抛弃根际土，留下了完整的根系。

后来我才知道，我和我的小伙伴是实验室的材料，属于肥料实验的一部分。上面的那些步骤是为了测定我的生长状况，看看在那种施肥方式下我们会长得更好。


