小米手环4值得入手吗？唯一的不同，就是处处不同
6月11日，新一代的小米手环正式发布，最低配的手环售价与小米手环3发售价相同。和小米手环3相比，小米手环4的外观其实没有太大变化，手环在整体上还是沿用了1代就在使用的可拆腕带设计，外壳材质也是PC塑料，没有任何进步，腕带材质均为热塑性弹性体，而且小编更是发现，俩款手表，是通用的。这是就会有朋友想问，小米手环4，到底与小米手环3有何不同？值得购买么？在这里我想说，唯一的不同，就是处处不同。

首先要说的，是小米手环4在屏幕上的进步，新款的小米手环使用了0.95英寸的AMOLED彩色屏幕，分辨率有了很大的提升，这样使得屏幕显示更加的清晰，而且在整个手环上，配备了2.5D耐刮花保护玻璃。在防摔和防磨上，又上了一个等级。

小米手环3，如果有用过的朋友，一定知道，小米手环3只支持城市公交卡。而新款的小米手环4却新增了许多的功能（门禁卡识别，支持读卡与卡模拟、绑定功能，支付付款功能）。只要绑定过一次，手环就会有记录，这样就可以进行离线操作啦，完全不需要再担心门禁卡丢失，或者手机丢失无法付款的问题啦。

小米手环4还新增了贴心的小爱语音功能，只要抬腕右滑动就能召唤小爱，有这样一个智能的手机助手在你身旁，是不是很放心呢。而且如果你是一个小米控的话，那真是太幸福了，因为你家的所有家具一定都是小米生产的，比如小米电视，小米台灯等。这时你就可以利用小米手环4，进行智能AIloT设备的控制，这样你就可以在远方操作自己的家，是不是很炫酷呢。

最后的惊喜就是他的待机时间和售价啦，小米手环4在电池容量上有很好的提升，达到了135mAh，正常使用的话，20多天不在话下。升级了这么多功能，真正良心啊！


