小米10官方宣传海报公布：十年集大成的“梦幻之作”|小米|旗舰手机_新浪科技_新浪网
新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧~！下载客户端还能获得专享福利哦！

IT之家2月10日消息 今日上午小米手机官方正式放出了小米10的官方宣传海报。

小米手机官方表示，小米自创立以来就想做一部发烧友心中的“梦幻手机”，官方强调，小米10是“一部为了梦想打造的高端旗舰手机，也是小米十年集大成之作”。此外从小米手机公布的小米10正式版官方海报中可以看出，小米10采用了四曲面打孔屏设计+后置竖排四摄方案，手机背部下方仍保留有小米的Logo以及相关信息。

从目前已掌握的信息来看，小米10系列将搭载骁龙865处理器，全系采用LPDDR5内存、WiFi 6、UFS
3.0存储，后置108MP竖排四摄（消息称后摄具体配置为108MP + 48MP + 12MP +
8MP传感器）。设计方面，小米10系列均采用左上角挖孔曲面屏设计。

目前，小米10已经确认将于2月13日在线上发布，现已开启预约。小米10新品发布会2月13日14：00开始，届时IT之家将直播小米10新品发布会，并提供一部小米10旗舰手机作为互动奖品，欢迎关注观看。

京东

【小米10 旗舰新品2月13日14点发布】


