发烧友心中的「梦幻手机」，小米10宣传海报公布
集微网消息（文/叶子），今天，小米手机官方公布了小米10的渲染图，并称小米10是小米十年集大成之作。

小米官方表示，小米从创立，就想做一部发烧友心中的「梦幻手机」，为了这个梦，我们坚持了十年，不断追求、积累和改进。终于小米10来了
，一部为了梦想打造的高端旗舰手机，也是小米十年集大成之作。献给每一位喜欢小米的朋友。

从官方公布的小米10海报中可以看出，该机正面采用单挖孔形态，孔径控制良好，双曲面屏设计，背面同样是双曲面玻璃，竖排四摄镜头，其中三摄同框，镜头的“天使眼”得到保留。

据悉，小米10、小米10 Pro均采用挖孔屏方案，刷新率为90Hz，是小米数字系列首款高刷新率手机。

配置方面，小米10全系搭载骁龙865，支持SA、NSA双模5G，配LPDDR5内存及UFS 3.0闪存，同时支持802.11ax Wi-Fi 6。

其它配置上，该机还拥有大电池、高功率快充、散热等特性，小米公司产品总监王腾透露，小米10在散热这块做的很好，有特殊的设计，连续打游戏也只是微热。

官方曾表示，小米10将成为全球首批搭载骁龙865的5G超旗舰手机，小米工程师经过了数月的全面优化工作，只为让小米10用户体验超越时代的性能。

小米10已经确认将于2月13日在线上发布，目前已开启预约。（校对/ Jurnan ）


