萨摩耶犬能长到多大 标准身高在53到61厘米_手机搜狐网
**萨摩耶犬能长到多大**
，萨摩耶犬是中等全，每一种宠物犬都有一个标准的分为的，关于萨摩耶犬的体型不是很大也不是特别的小，外形也是非常好看的，让更多的朋友喜欢饲养萨摩耶犬了，也更吸引了更多的犬迷，那么关于萨摩耶犬能长到多大呢?

**萨摩耶犬能长到多大**

按照标准规定，雄性萨摩耶的标准身高实在53.3-61厘米，体重为27公斤左右;雌性萨摩耶犬的标准身高实在48.3-53.3厘米，体重在20-22公斤左右。如果发现萨摩耶身高体重超出或者达不到这个标准，那就属于失格的表现，作为萨摩耶犬是不合格，不够美丽的。

宠物狗的成长需要能量的供给，例如，蛋白质、维生素、矿物质、钙质等等。要满足狗狗成长的需求，这些营养物质都是不可缺少的。所以呢，为狗狗准备营养丰富的食物是一项非常重要的工作。没有足够的食物，萨摩耶很难健康的长大，但是喂食太多，萨摩耶又容易发胖，容易长的太大。这对萨摩耶的成长都是不利的。

**萨摩耶犬的寿命还有以下特征**

1、小型萨摩耶犬比大型萨摩耶犬长寿

2、杂种萨摩耶犬比纯种萨摩耶犬长寿;

3、公萨摩耶犬比母萨摩耶犬长寿;

4、室内饲养的萨摩耶犬比室外饲养的萨摩耶犬长寿;

萨摩耶犬的寿命通常是在12-15岁之间，2-5岁为萨摩耶犬的壮年时期，7岁以后则开始出现衰老的现象。10岁左右其生殖能力停止。

**萨摩耶能长多大多高**

萨摩耶骨骼肌肉发达。萨摩耶德犬的骨骼比其他同等身高的犬重，但也不能过重，否则会妨碍速度和灵活性，而这两项对萨摩耶德犬来说是最重要的。骨骼应与体形大小成比例。体重不能过重，否则显得笨拙，但也不能过轻，应与身高成比例。

萨摩耶成犬身高：雄性萨摩耶肩高20.9-24.0英寸(53.0-61.0厘米) 雌性萨摩耶肩高18.9-20.9英寸(48.0-53.0厘米)

萨摩耶的体重范围：雄性萨摩耶体重45.2-66.2磅(20.5-30.0公斤) 雌性萨摩耶体重35.3-45.2磅(16.0-20.5公斤)

萨摩耶的成长在成年后基本停止。


