谷歌下狠手，去年封杀华为手机，今年封杀小米雷军的猎豹
相信很多网友对谷歌都有一定了解，毕竟所有国产智能手机都在使用安卓系统，谷歌是全球第二大互联网巨头，这家公司拥有顶尖的广告服务系统，在互联网巨头市值排名第二，仅次于亚马逊。去年谷歌突然下狠手，宣布彻底封杀华为手机，直接不给华为手机通过安卓系统认证，结果就是华为手机不能安装GMS服务，不能使用谷歌服务框架，最终不能安装谷歌商店中的应用。国外用户基本都在用谷歌邮箱注册APP，其中很多核心APP也是谷歌由自己开发，结果这就导致华为手机在欧洲等海外市场极速下跌。

对于华为手机被封杀，很多网友表示谷歌也有能力用同样的方法封杀小米，oppo，vivo等国产手机品牌，因为它们也是使用安卓系统。而且有部分网友表示，如果谷歌真的封杀小米OV等厂商，这些手机品牌在海外市场会短时间内瘫痪，因为这些品牌没有华为那样资金雄厚。华为投了10亿美金进HMS生态中，但在谷歌GMS眼里不值一提，而小米OV每年的研发费还不足200亿，根本顶不住断供GMS后带来的影响。不过谷歌还没有对华为之外的其它国产品牌下手，还是值得庆幸，但谷歌现在宣布对小米雷军的猎豹移动出手，猎豹在海外市场或受到重创。

根据了解，谷歌开始对安卓设备上的有广告骚扰的软件进行清理，根据外媒报道，谷歌这次清理的APP数量超过600个，国内巨头猎豹移动就是其中之一。说猎豹之前还先要说一说金山毒霸，毒霸是雷军在金山的时候用来反击360的杀毒软件，不过当时360非常出名，用户量明显超毒霸，后来雷军直接从360把傅盛挖过来，开始开发猎豹移动对抗360，从此360就和小米产生一段渊源。雷军和周鸿祎经常隔空喊话，直到360手机消失后，小米与360之间的渊源慢慢消失。

这次谷歌对猎豹移动的封杀很绝，谷歌应用商店、谷歌广告联盟都不在允许和猎豹移动开发者进行合作。正是猎豹移动的广告过于骚扰用户才引来谷歌封杀，有国外用户反馈，安装猎豹移动的安卓设备，经常在各种界面弹出广告，一不小心就直接打开广告网页或者直接下载APP。目前国内很多主流APP也有类似的操作，国内谷歌管不了，但海外市场就不一样，这次谷歌已经把猎豹拉入黑名单，如果猎豹不去除这种广告做法，谷歌将不会拉出黑名单。

谷歌高管表示，猎豹移动这种做法已经让用户反感，目前猎豹移动旗下四十多款APP已经被谷歌应用商店下架，全部整改、重新审核还需要一段时间，这些应用短时间内不会上架恢复。那么对于谷歌先封杀华为后封杀猎豹移动，你有什么看法呢？


