价格合理的虾米-品质好的虾米出售_供应_展企网手机版
**价格合理的虾米-品质好的虾米出售**

日期:2020-01-24 08:22 点击:6

价格:0.00/普通

品牌:源发

起订:1普通

供应:1普通

发货:3天内

价格合理的虾米，品质好的虾米出售，产品的品质，是企业生存基石。东莞市源发食品有限公司拥有专业的检验和品控团队，不断完善我司产品的质量管理体系，产品得到层层质量监控检验。公司制定了严格的食品饮料加工检验和质量追溯制度，严格做好虾米的检验制度，坚持执行索证、检验、无缺陷购进制度。公司投入大量人力资源，对市场进行调查研究，不断对虾米的质量研究改善，在食品饮料加工市场日趋激烈的竞争下，源发食品将不断推陈出新，生产出健康安全的食品来回报广大消费者。

源发食品所提供的虾米不仅口感好，而且在干燥储藏的形式存储可以存放2年之久而不影响口味。在客户大量下单后，产品是通过陆运的物流配送方式发送到客户手中，价格优惠，交货及时。源发食品常年有货，货源充足，欢迎对我们产品有需求的客户致电联系，交流合作。

东莞市源发食品有限公司自2014-05-29成立以来，始终以虾米的品质为生产核心，专门服务于广东东莞莞城区的需要人群，经过多年的经验积累，在食品饮料加工领域积累了的名声，虾米无论是从包装还是口感，都得到了消费者的强烈肯定和赞扬！

价格合理的虾米，海味又叫做干海产，海味干货，是指经干燥脱水处理的海产类食品，为中国沿海地区的食品，其中“鲍参翅肚”，即鲍鱼、海参、鱼翅及鱼肚（花胶）燕窝花菇合称为“四大海味”。其他常见的海味包括咸鱼、虾米、公鱼仔、干贝、鱿鱼干、鱼鳔、青口干、蛏干、蜇皮、沙虫干及蚝豉等[2]。海味的由来是源于昔日的渔民，由于船上没有冷冻设施，便把他们的渔获晒干。初时这种做法只限于鱼类，即是咸鱼，后来才推广至贝类及其他海产，成为海味。

价格合理的虾米，品质好的虾米出售，东莞市源发食品有限公司将一如继往生产拥有良好市场前景的特色产品，以食品饮料加工供应为主，做好虾米市场的消费者引导工作，争取吧市场拓宽。放眼全国，食品市场商机无限，源发食品诚邀慧眼独具的您，共创事业辉煌。公司地址大岭山信立国际农贸城横六路67-125号。

如您对我们的产品/服务有兴趣，欢迎致电咨询东莞市源发食品有限公司了解与创新型的虾米，价格合理的虾米，零售虾米，促销虾米相关信息

**联系方式**


