双十一良心推荐：小米中的贵族，牛城老农富硒红谷小米_手机搜狐网
近期，随着李咏患癌去世的消息，一时间转基因作物又被推上风口浪尖，引起了全世界的关注。

而前段时间 跨国农业巨头企业“孟山都”公司，刻意隐瞒草甘膦除草剂危害，致美国园丁约翰逊罹患癌症，判决孟山都赔偿2.89亿美元。

这官司可相当不简单啊，因为，它和我们争议已久的转基因问题，有着千丝万缕的联系！被告孟山都公司，是世界上最大的转基因种子公司，超70%的转基因种子都源自这里；草甘膦除草剂，被称为转基因伴侣。

转基因作物，基本都是抗草甘膦转基因作物。而园丁约翰逊是从2012年开始使用草甘膦除草剂的，
2014年就被医生诊断患癌。而法院陪审团成员发现，孟山都公司内部文件证明：孟山都其实早在几十年前，就已经知道草甘膦会导致癌症！

园丁约翰逊痛苦地说：“如果产品上标注有致癌风险，我绝不会轻易使用的。”只是，这一切都难以挽回了……

如果草甘膦因致癌被禁用，那么转基因种子也就彻底断了命脉。

关于转基因作物的众多纷争，我非权威，无从争辩。在越来越注重健康的今天，关于食品安全问题已经在全世界凸显出来。

2018年10月26日，中国（上海）国际食品博览会拉开了帷幕，全方位展示了一个新时代，新形态的健康产业消费市场图景。

我的朋友左晓军麾下品牌“牛城老农”又向前迈进了一大步，富硒小米和黑麦片以其鲜明的地域特色和出色的产品特性，再此次行业大格局中亮相，攫取了众人的眼球和好评。

**展会期间，鲜香四溢的小米粥引来众多围观，市民，同行，专家和相关领导对“牛城老农”富硒小米赞不绝口，盛赞为“牛城老农”富硒小米为“米中贵族，吃着放心，吃着健康”。**

食品安全越来越令我们担忧，我一定要生产出顾客放心的粮食，这是左晓军创立牛城老农品牌的初衷。

经相关专家鉴定，左晓军老家的土壤种出的庄稼含硒。口感香甜，还是一种预防和抵抗癌症，提高身体免疫力的微量元素。譬如，很多癌症患者都在喝一种药：硒酵母。

**“牛城老农”小米，自有基地1000亩，采用传统种植方式，自留种、年年种、农家肥、
绝非转基因，不仅叶酸、维他命B1和各种微量元素含量高，并且富含珍贵的“硒”微量元素，今年的硒含量达到了220ug/kg。**

**硒的好处多多，就连九年级化学课本上也有介绍，如上图**

硒被科学家称之为人体微量元素中的“抗癌之王”，50ug是人体必需的微量元素，生活中我们还要多吃水果蔬菜等富含维生素A、C、E的食品促进硒的吸收。给孩子熬一碗小米粥，补充能量，给家人熬一碗，暖心暖胃，给自己熬一碗，养颜又美容，牛城老农富硒红谷小米，让家人更健康。

京东店铺新店开业时间不长，不求挣钱，只为销售冲量，得到大家的好评和推荐，为了推广牛城老农品牌，
**双十一期间，在原有优惠的活动的基础上再打8.5折。时间仅限11月10日、11日两天。**

**如果您对左晓军的绿色粮食不感兴趣，请直接翻篇。不过，我还是建议您记住这么一句话
——当年在生命危难的关头，给你无偿资助的，绝对是最心疼你的人，这样的朋友可交；日常，我们要学会做别人眼里可交的朋友。**

**担保声明**

**作为牛城老农公司左晓军20年的朋友，“胡说”微信公众号为牛城老农的全部产品提供品质担保。如果你在购物或食用中遇到问题，可直接联系本号号主，第一时间帮您解决。若有不满，立即退款。联系电话（微信）13831979088。**


