印度又出奇招，全面清退米格27换装国产光辉，坠机纪录恐再刷新_手机网易网
**作者：毅品文团队大水牛，无授权禁转！**

我们的邻国印度，在2019年11月，传来一个消息：他们要全面退役米格27战斗机。理由是这款战斗机已经服役多年，老旧不堪，而且要用国产LCA战斗机代替。

印度国内的军界高层和飞行员曾经抱怨这种飞机自从上世纪80年代以来就进入印度空军服役，机体老化严重、技术落后等等，反正牢骚满腹。这话要是被苏联米格设计局的老爷子听到估计会从棺材里爬出来跑到印度去暴打几个三哥。

 **（米格27模型）**

要知道这种战斗机自70年代中期服役以来，秉承了苏联一贯的传统：武器简易操作，皮实可靠，能在粗糙的前线机场上起飞。虽然冠以战斗机的头衔，米格27真正作用是对地攻击。米格27在东德服役时，那些西欧国家的装甲部队没有人敢掉以轻心，在阿富汗，杀得那些当地土匪是人头滚滚。基本上该型号的用户对此型号的评价是：好用，不用费心去维护保养。印度的邻国斯里兰卡空军也使用过米格27，都没出现过什么大问题。

 **（印度空军的米格27）**

现在印度人怎么评价呢？从媒体上报道，基本就是：“不堪忍受，无法忍耐”这样的字眼。我不知道他们国家对这款战斗机的真实服役动态怎么样，因为一直有媒体报道印度不断地掉飞机。一些没有证实的报道调侃说可能一年是一架米格27掉落的频率，但从今年的媒体相关报道里至少有两架米格27坠落，离2019年还有一个月时间，不知是否还要掉几架？这里面有一个原因：上世纪80年代的时候，印度除了引进原产的米格27以外，还购买了生产技术在自己国内组装生产米格27，根据资料显示印度共装备了165架米格27。也就是说，相当一部分战斗机是印度人自己生产的。印度人生产的飞机只有他们自己敢开，至于质量，谁用谁知道。米格飞机掉落这个事情怪不到米格公司头上。

 **（米格27坠落现场）**

很早以前印度人就知道，靠买飞机就受制于人。因此在进口飞机的同时，也引进了生产线在国内组装。然而，技术工人水平较低、质量检测不够严格等原因，导致飞机产品性能大打折扣。印度斯坦航空公司是印度唯一的航空制造公司。该公司没有特别能耐的本领，但是要说谋杀本国飞行员，那真的是一等一的高手。根据印度国防部统计，国内那些失事坠落的军机大多数都是该公司修理或者制造的。所以说印度空军给米格27取了飞行棺材的绰号，是真的冤枉了米格，印度斯坦航空才是制造这些飞行棺材的死亡工厂。

 **（坠落的型号不止米格27，从西方的美洲虎战机到俄罗斯的米格，反正印度人有什么飞机就摔什么，和原厂家无关）**

 **（印度LCA战机）**

 **（印度LCA战机）**

 **（印度民众抗议空军采购贪污，画面中有一个型号，我们表示很在意）**

现在印度空军对外宣布，今年之内要全部退役米格27，然后取而代之的是“国产”LCA战斗机。我觉得印度空军真的要是全部用了纯国产的LCA战斗机，估计战斗机坠落死亡率又要刷新纪录了。此外还有一些问题：印度生产的飞机零部件很多是外购，自己不能生产。说白了还是被人卡脖子。另外印度LCA战斗机单价采购超过8000万美元，比进口的飞机还贵。

事情大家都知道底细：假定一架飞机报价8000万美金，那么印度官员的回扣也是百分比回报，反正吃亏的是公家。最后，LCA的生产速度目前只有年产量16架，那100多架的缺口要猴年马月才完成？能退役米格27，却没有什么可以替代的型号，这尴尬不知道印度空军怎么解释。
**有什么意见，欢迎在下方留言讨论！（请支持毅品文团队的各种原创文章及实体书，独立专业有种有料）**

特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。


