来卢旺达“追猩” 山地大猩猩身高可达一米八_手机新浪网
是否厌倦都市喧嚣，想与大自然亲密接触？不妨到卢旺达，来一场“追猩”之旅。

在这个非洲国家，山地大猩猩是“国宝级”动物。宣传照、签证页、银行卡、街头雕塑……它的形象无处不在。

游客花费1500美元（约合9465元人民币），只为“观猩”一个小时。

山地大猩猩是哺乳动物，在高海拔低温处高度群居，以树叶、树皮、果实等为主食，也吃一些昆虫。雄性山地大猩猩性成熟时，背部长出灰色或银色的毛，站立高度1.5米至1.8米。

火山国家公园位于卢旺达西北部，是“观猩”好去处。16岁以上游客可参加追踪山地大猩猩的活动，每人收费1500美元。想加入“追猩族”，先要向卢旺达发展署或公园接待处申请追踪许可证。

“追猩”不容易，需在火山国家公园待几个小时。

“追猩族”通常上午在公园接待处集合，听取公园向导介绍，随后在向导带领下进入园区，追寻山地大猩猩的身影。

公园内有10个山地大猩猩家族供游客追踪。每个家族名称各异，至少有一只“银背大猩猩”，即背部呈现银色的成年雄性。追踪不同家族所需时间从半小时至4个多小时不等，而驻足“观猩”时间限制为一个小时。

近年来，越来越多游客来卢旺达“追猩”，除了因为山地大猩猩是这个国家的“形象代言”，还因为它稀有，由世界自然基金会认定为极度濒危物种。

承受战争、捕猎、疾病和栖息地遭破坏等威胁，据世界自然基金会估算，全世界山地大猩猩仅存880只，置身卢旺达、刚果（金）和乌干达三国交界处的维龙加山脉和乌干达布温迪国家公园。

卢旺达多次提高“追猩”收费，用以保护这一物种及其生存环境。

在火山国家公园内，“追猩”之余，游客可以寻迹濒危物种金长尾猴、登火山、瞻仰美国灵长类动物学家戴安·弗西的墓地。（吕天然）（新华社专特稿）

  


