小米手机再现品控问题！葫芦屏问题普遍，屏幕漏液显现
小米召开小米10的发布会到现在已经10天了，到如今已经有不少用户拿到了手机。不过有人却反应买到的小米10出现了“葫芦屏”的问题，小米冲击高端市场就这么结束了？

葫芦屏现象是屏幕挖孔处出现氧化现象，挖孔的地方会有一块漏液黑点。简答来说，就是屏幕除了圆形挖孔外，还出现了多余的黑点，整体呈现葫芦状。米员工就此现象进行了及时的回应，该员工称，葫芦屏是因为装配时屏幕挖孔受伤，而后水汽进入氧化产生，这是在装配出现的问题，属于个例现象。他还称，工厂方面已经改善方案，并增加了一项出厂检测，而且出现葫芦屏的手机也可以去售后换新。

从制造的角度来看，这意味着整个生产质量控制体系被击穿、整机厂IQC检验，装配工序后外观检测、包装前外观检测等等都是形同虚设。葫芦屏是一种黑斑不良，属于OLED持有的封装漏气问题，是一种不可逆的损坏，糟糕的话后期还会继续扩散，而前期就算没有出现，也不代表不会发生。

甚至有用户的手机屏幕边缘出现了漏液的情况。其实应该高端产品如果单单是堆料，是成为不了高端的，质量才是高端产品最重要的地方。小米10的屏幕不亚于iPhone，但是屏幕出现漏液却是一项非常低级的错误，既然要做高端，绝对不是喊喊口号就行。看来，品控问题已经成为小米冲击高端产品的最大阻碍。

小米10还存在断流、断触这些常见的故障，都极大的影响小米10高端机的形象。在早期的中高端机型上，就有小米Note发热门、小米Note2颗粒门、小米2S自燃门、小米4点胶门、小米5发热门事件，即使被称为一代神机的小米6也出现了自动重启、WiFi断流、屏幕托影等11项问题。这些事件都足以见得小米的品控问题几乎是常态，小米10要想冲击高端产品，成为真正的梦幻之作，或将成为遗憾。

总而言之，小米已经认识到问题所在，也已经开始着手解决问题。只不过让人不解的是，为什么别人都传了那么多天，小米员工才回应，而且不是官方声明。出问题不可怕，可怕的是出问题不敢正视。作为一家世界500强企业，相信小米不会砸了自家的招牌，只是希望再遇到这样的问题时，小米可以给用户一个满意的回复，相信只要售后让人满意，大家还是会一如既往的支持小米。


