小米手环4这些使用场景你有同感吗？
前一阵子，小米公司发布了最新一代的小米手环4。

相对于前三代来说，最大的改变就是屏幕从黑白变成了彩色。

颜值是大大的提高，并且也变得智能了，因为有了小爱同学。

所以小米手环分为了两个版本。

版本一带有nfc功能，还带有小爱同学功能，不过不会说话。

而版本二则是没有nfc，没有小爱同学。

对于经常做地铁和公交的人来说，nfc这是一个实用的功能。

不过我也说了，我们这是一个产品测试体验的文章，所以我就不能不吐槽一下，我在使用这个功能时候的一些尴尬点。

场景1：使用nfc功能

因为如果你的手机也有nfc功能的话，那么这个手环带有这个功能还是嘛尴尬的，我到底是用哪个呢？在产品发布会上，他们摆出的场景就是在高速付费上，手抬起来给他们刷支付宝。

但是如果你是一个左撇子，你可能会习惯带在右手上，那么这就很尴尬了。

因为你的手离付费亭实在是太远了！

这跟我上公交刷卡也是一样，通常上车刷卡的位置在右手边，而你戴在左手上，对于刷卡来说，还是有一点不便的。而如果用手机的话，反而会挺顺畅的。

所以上面所说的就是戴在左右手时候的一些尴尬！当然了，解决的方案也很简单，那就是戴在不同的手上！

场景2：电脑打字

另外你如果是一个上班族，需要和电脑打交道的话，如果你带着手环，会感觉咯手，毕竟你在打字的时候，手都是托在桌子上的，而表带会让你打字非常不舒服。

同样的，我们在使用鼠标的话，如果你戴在右手上，那简直是一场灾难！

如果你戴的是手表，也同样是灾难。你不要跟我说，你可以把手翘起来，这个几秒钟我们可以坚持，但是让你打字电脑一小时，这种姿势不累死你才怪！

场景3：运动时的状态

当我们在运动的时候，都希望不带着手机。可是小米手环很多运动的功能都必须连上手机还有gps。于是这就很麻烦了，我锻炼就是不想负重很多东西，就带个手环即可。但是没有连接的话，很多功能又用不上。所以我……

就好像我在骑自己车的时候，我把运动模式调为骑车，但是他死活要让我联接gps，这我就又不得不打开蓝牙和gps功能。但是这样的情况，我手机耗电也快啊！

不过好在计步功能是不需要连接的，但是准确度我却不敢恭维，因为它判断你有没有走路，估计用的是甩手臂，但是如果我们在做事情，或者手没动的时候走路，他是不会计算的。

所以误差还是有的，大概300-500步吧，这是我自己实际用下来感觉。

所以还是那句话，凡事都有利弊~就看你怎么使用了！

场景四：带着睡觉

虽然手环的重量你可以忽略不计，可是很多人还是不习惯睡觉的时候手上带个东西。不过怎么说呢，一开始我是不适应的，但是当你每天睡觉的时候戴着它，没过几天也就习惯了。

谁让我想使用他的睡眠功能呢？

好了，以上就是我使用一段时间的感受，总体来说，还是一款十分不错的产品。如果你喜欢就去抢吧，这也是小米千百年来一直改不掉的老毛病，新品总是要抢抢抢，不然你是买不到的！

百家号独家首发文章。


