爆米花机器_爆米花机商用爆米花机爆米花机器经济型爆米花机厂家直销厂家价格商用大爆米花机 114批发网
##### 爆米花机商用爆米花机爆米花机器经济型爆米花机厂家直销的详细描述：

我公司是阿里巴巴诚信通会员爆米花机器通过相关认证机构的审核经济型产品均属厂家直销，价格实惠，售后服务一流，产品的维修保障能力极强，诚信经营，放心购买，欢迎广大客户选购！！

本公司地址：北京市丰台区靛厂路26号院12号楼底商甲门

电话：13381183211

**经济型8安士爆谷机**

**型号：VBG-1708  
电源：220v 50hz  
功率：1.3 kw  
外形尺寸：50x36x66cm**

我们由厂家直接供货，杜绝了第三方商家从中牟利，带给您最真实最优惠的价格。  
  
本机是我厂专业生产HX系列型爆玉米花机，该机是近年最新颖的食品机械之一，由于他能加工各种不同风味爆米花，不仅营养丰富，而且香脆可口，所以受到广大人民的喜爱，尤其是各国营养专家一致认为它是当今世界最好的保健食品之一，爆玉米花更是风靡全国。  
  
爆米花机特点简介：  

1、独创三面彩印灯箱，美观、前卫。  
2、四面全透明强化玻璃，可全方位体现爆谷制作过程，安全、卫生。  
3、高效能发热及保温系统，使制作过程达到方便、快捷的水平。  
爆米花机使用说明：

1、按动保温照明开关，保温发热管和保温照明灯泡开始工作。

2、扭动旋转加热开关，预热爆谷盘5-7分钟后，试放3粒玉米和5克食用油到盘内，当玉米爆裂时，准备工作完毕。

3、先放50毫升油，再放150克玉米及100克糖到盘内进行爆谷，待玉米爆裂完毕，几乎无爆裂声时（约5分钟），打开锅盖，倾倒出锅。

4、爆谷时请注意爆谷情况，防止烧焦。同时活动门关闭，以防爆好的爆谷跌出箱外，炒动玉米直至爆谷完成。

5、避免让油滴到爆谷盘边框，防止弄脏盘边和过热燃烧。  
  
爆米花机清洁与保养：

1、在清洁保养时应切断电源，拔下插头防止意外事故发生。

2、用不含腐蚀性清洁济的半干湿毛巾清洁机身表面，严禁用水直接冲洗爆谷盘以及整机，否则让水渗入，破坏电器性能影响产品正常工作。

3、不允许用金属硬物洗刷爆谷机盘内外，以免造成盘内的不粘涂层破坏。

4、长时间停用时，需拔下插头切断电源，妥善保管。  

买家必读：

因产品及运输的特殊性，请亲考察好后再选购，退回来不能二次销售的，一经售出不再退换货。介意者慎拍！！！

1、本店承诺：所售产品绝对原装正品，假一赔十！！！

2、关于商品：本店商品个别参数厂家如有变动，掌柜未及时更新到或告知的，本店拥有最终解释权。但保证机器与厂家同步，型号确保一致！另外，机器大于2500瓦，都属大功率机器，出厂是不带插头的。

3、关于质量：质量方面我们都是按国家质量监督局标准生产的，所有商品出厂前还会经过严格检测，所以买家可以放心购买。如果质量问题是给予提供配件或者更换的（必须未使用）。若非质量问题本店拒绝无理由退换货！

4、关于维修：本店所有产品都属于原装正品,所有机器设备均有半年到一年不等的免费保修期，终身有偿提供保修及配件，部份产品享受全国联保上门服务！请大家放心挑选。

5、关于发票：本店所有商品标价都不含发票的价格，需要发票的买家，需另加税费。

6、关于购买：商品成批出厂偶尔有个别小瑕疵，那是极少的一小部份，质检人员责任很重，工作也非常辛苦，如有出现检查不当，请买家多多体谅。请您不要要戴放大镜淘宝贝哦！我们不敢保证产品是100%的完美，但我们肯定200%的严格检测，300%的真心服务！请不能接受小瑕疵和追求完美注意者慎拍！

7、关于付款：本店产品都支持支付宝付款，没有开通网上银行的买家，可以通过银行账号汇款，详情请咨询小二。

8、发货时间：本店每天最晚一批15：30发货，请各位买家提前下单。谢谢您对本店的支持与信赖！

9、买家拍下宝贝后，请及时与掌柜联系，确认是您想购买的商品，确认相关运输问题。

温馨提示：

◆关于产品的运输方式说明  
本店产品大多是大件或是比较重的产品,货物发往全国各地所产生的费用都不相同,各地运费因物品的重量不同,以及客户所在地区不同,运费由货运公司收费规定由货运公司根据货物的实际情况以及地区不同都不相同,当然您也可以事先与我们联系,我们可以根据您购买的物品及地区,来询问货运公司,并给您大概的运费估算，运费设置为0.01元的商品一律为到付运费！有需要走快递的请提前与我们联系，谢谢您的配合！

◆关于发票：所有商品价格均不含发票,如要求开具发票的,请及时联系客服人员,开普通发票须增加6%的税金,即商品价格乘以1.06即为应付金额;开增值税发票须增加17%的税金，即商品价格乘以1.06即为应付金额。  
◆关于图片：我们保证产品的质量,并配以尽可能详细的产品描述.宝贝的图片均为实物照,如略有不同,以实物为准,敬请谅解!色差问题,不能作为中差评和退货的依据;  
◆关于尺寸：产品尺寸为实物测量,存在几毫米的误差属正常现象.如有疑问,请直接跟我们的客服人员联系;  
◆关于发货：本店所有走物流的货物仅限到县级物流,如有特殊需求请采购前联系客服,谢谢！！祝您购物愉快！买家付款成功后本店会在1-3个工作日内发出,特殊情况掌柜会与买家沟通清楚;  
◆货物签收说明：
收货时,尽量由本人签收，无论是否是您自己本人签收，视同本人签收，请务必在快递或托运公司工作人员面前开包验货.货物在运输路程中出现丢失或损坏就不要签收,请立即联系我们,当面退回,我们可以和运输公司进行交涉.若在签收后再提出货物丢失或损坏,本店概不负责.谢谢合作!

◆保修须知： 食品机械免费保修期为一年，终身维护！如买家在收到设备3日内不确认收货，均视为自动放弃保修！

◆掌柜的联系方式:

手机:13381183211 QQ:80115687

 **联系人：朱菲菲 13240120878 ＱＱ：1430994594**


