耐贫瘠和高温的玉米品种，平均亩产1000公斤，创夏玉米高产纪录_手机搜狐网
众所周知，良好的土壤条件是种植农作物，尤其是粮食作物丰产的基础要求。所以，用有机肥料如歌培肥果园内土壤，就成了农民每年都要付出大量劳动和最操心的事情了。不过，有一些地方，原本土壤贫瘠，甚至有盐渍，存在着质地过重或者过轻、缺肥等情况。这就需要花大力气去改土了。或者就要平心静气的接受低产量的结局。

拿粮食产物玉米举例，玉米的种植在我国已经跨越南北，从东北到岭南，都有着玉米的种植。但是若说肥土和优良品种的结合，一亩地能打多少玉米，就要数得上东北的产量了。在东北最肥沃的土地上，用最优良的品种，加上好年景，玉米的亩产最多也就2800斤的产量。同样的条件，换做贫瘠土地上，玉米最多亩产也就1500斤，减产了近一半。

因为土地条件发生了改变，所以种出的玉米亩产量产生了近一半的差距，似乎可以完全怪罪土地的地力了。但是能不能用什么新方法，或者用什么新品种，

在2018年11月，河南省种子管理站发布了一份河南生产100万亩的玉米品种，发布了9种，其中包括著名的郑单958，还有就是我们今天要说的主角----
浚单20。

浚单20为啥说能让让贫瘠的土地变“肥沃”，让减产的玉米得高产呢？因为浚单20有着耐贫瘠、耐盐碱，以及优秀的抗病性，特别是针对病毒病和矮花叶病毒病，还有耐旱和耐高温能力。

举几个例子，在黄淮海平原西边的陕西运城以及陕西关中平原东部的渭南，这里发生过玉米的矮花叶病，浚单20在这里种植区域广大，因为它是最抗此病的玉米品种了。

而在环渤海的盐碱易涝地区，浚单20也是玉米品种中主栽的品种之一，这种状况已经很多年了。原因就是浚单20是最耐盐碱的品种，在这里的土地上种植浚单20，那简直可以让浚单20优势尽显，大展身手了。

但要是说起河南北部的安阳、鹤壁、濮阳等地，这里可没有土壤盐碱化问题了，为啥浚单20也是主栽品种呢？原来，这里是浚单20的“老家”，浚单20就是在这里的浚县育成的，所以浚单20在这片地区表现的水土最为适宜，丰产和抗病性能也达到了最好。

浚单20，是河南省浚县农科所程相文团队完成培育的，2003年时通过了国家审定，国审字2003054。同年，通过了河南省农作物品种审定委员会的审定，豫审字2003004。并且浚单20的选育及配套技术研究与应用项目还曾获得国家科技进步一等奖。

浚单20，株型紧凑、幼苗叶鞘呈现紫色，叶缘呈绿色，有很强的拱土能力。浚单20的株高270 cm左右，穗位高122cm左右。雄穗分枝长度中等，分枝 16-22
个，花粉量大，花期协调。穗长19.5cm，穗粗5.6cm，穗行数16行，单粒穗重241.9克，百粒重30.9克。

浚单20种植时，适宜种植密度为每亩4000-4500株，种植以施用氮肥为主，并配合增施磷、钾肥，施肥时间以拔节期和大喇叭口期两次最好。值得一提的是，收获时，最好选择在苞叶发黄后，再推迟7-10天收获，这样产量可增加5-10%。

浚单20适宜在≥10℃活动积温3000℃以上地区种植。在夏播时候，从出苗到成熟需要97天左右，浚单20生育期间需要≥10℃有效积温2450℃，是一种中熟的玉米品种。

产量方面，浚单20在2004-2011年，15亩攻关田平均亩产突破
1000公斤成了一种常态，而百亩、万亩攻关田平均亩产突破900公斤也不罕见，最高时候达到了1018.6公斤。在万亩示范片种植时，亩产多次突破了800公斤，最高达到了858公斤，这是我国夏玉米同面积的高产纪录。


