印度“天猫”手机热销排行：小米荣耀好猛-印度,Flipcart,手机,热销,排行,小米,荣耀 ——快科技(驱动之家旗下媒体)--科技改变未来
来自印度电商网站Flipcart给出的智能手机销量排名，Flipcart列举了十大热销品牌，其中有六大品牌是来自中国的品牌。

这些品牌分别为：摩托罗拉、小米、华为荣耀、华硕、联想、阿尔卡特。 **排名的顺序也是：摩托罗拉、小米、华为荣耀、华硕、联想、阿尔卡特** 。

要说明一点，摩托罗拉排名第一，也把它算作中国品牌的话，是因为联想收购了摩托罗拉。看来中国品牌已经垄断了整个印度的智能手机市场。再来看看单品手机的销量排行：
**红米1S长期占据着第一的位置，联想摩托罗拉的Moto G和Moto E紧随其后，华为荣耀C3畅玩版第三，第五名是华硕的Zenfone5** 。

中国的千元机已经彻底占据了印度的廉价机市场，此前有消息传出，三星会在1月份在印度市场推出一款565人民币的智能手机，但是笔者了解到，配置到中国品牌完全是弱爆了，
**中国的手机厂商正依靠高性价比优势，蚕食在印度市场的其他品牌的市场** ，这其中包括三星和谷歌的Android One。

谷歌的Android One在印度卖的并不好，由于在市场竞争中没有优势，Android
One手机在印度的销售成绩，十分平淡，销量排名远不如中国安卓廉价手机。Flipkart是由亚马逊的两名前员工于2007年创建，是印度最大电子商务零售商，相当于印度版的天猫了。

微信公众号搜索"

驱动之家

"加关注，每日最新的手机、电脑、汽车、智能硬件信息可以让你一手全掌握。推荐关注！【

微信扫描下图可直接关注

】


