准旗舰水桶机小米CC9全面评测：拍照打平4000元iPhone-小米CC9-驱动之家
准旗舰水桶机小米CC9全面评测：拍照打平4000元iPhone

出处：快科技 2019-07-08 18:14:22

作者：

墨翟

编辑：墨翟[

爆料

]

收藏文章

  * 内容导航：
  * 第[01]页：[前言：初生牛犊对标3000元档旗舰机]第[02]页：[外观：好看的皮囊+有趣的灵魂]第[03]页：[与最强单摄iPhoneXR正面PK]第[04]页：[续航：4030mAh支持重度使用一整天]第[05]页：[性能：略有遗憾 依然够用]第[06]页：[体验：也许是最快的屏幕指纹]第[07]页：[总结：O/V/N们感受如何？]

**二、外观：好看的皮囊+有趣的灵魂**

被小米CC注入灵魂的年轻的理念在包装盒首先到了展现，色彩鲜艳活泼，非常夺目。

我们先来看正面外观，屏幕方面，小米 CC9 采用了一块 6.39 英寸的三星 AMOLED 水滴屏，屏占比为91%，分辨率为 2340×1080，支持 DC
调光。从参数上看，这块屏幕原汁原味地从小米 9 上传承了下来，水滴的造型也是一样。

屏幕除了支持DC调光外还支持阳光屏 2.0技术，在实际使用中可以明显感觉到小米 CC9的屏幕在户外场景中有着更好的显示质量，在阳光下看清屏幕基本没有问题。

小米CC9选择水滴屏的原因也尚可理解：一是因为是32MP的前置摄像头模组确实太大，另外还由于采用机械结构将使手机重量和厚度不可控，后者对于女性市场和线下市场的定位来说是不可接受的。

接着再来看背面，小米CC9背部的色彩和工艺也是发布会上着重介绍的部分。其不仅采用了中端手机中少有的金属中框+玻璃背板方案，并且此次小米CC9还将小米9的一维光栅升级为了二维光栅结构。

一维光栅结构需要视线平行光栅纹理方向才能看到结构色，也就是在日常使用中，我们拿起手机需要轻微转动一定角度才能看到五彩斑斓的效果。

而小米CC9采用二维光栅结构，在平行和垂直于光栅纹理的方向上都能观察到结构色，拿起“白色恋人”版的小米CC9时，无论何种角度都可以看到五彩斑斓的光效。

由于小米 CC9
是玻璃背壳设计，所以即便是白色恋人版也难免沾染指纹，想要透出漂亮的背壳又不想经常擦指纹的同学可以使用附赠的清水壳，重量上会略微增加，整体手感仍然不错。

接着我们来看后置摄像头部分，竖直三摄的设计也从小米9那里继承了过来。在参数上，其主摄采用了 4800 万像素的索尼 IMX586 感光元件，副摄为 800
万像素的超广角镜头，另外一颗摄像头则是 200 万像素的景深镜头。

然后我们这里着重来看额头和下巴区域，小米CC9由于采用了新的COF工艺及窄边框屏幕模组，在边框宽度控制的很好，下边框宽度仅为3.6mm。

接着视角切到机身底部，3.5mm耳机孔在这里出乎意料的出现了。在2019年的今天，能够保留3.5mm耳机孔的新机屈指可数，就笔者个人来说，这点绝对是加分项。

另外小米CC9还配备了广受好评的红外功能，并支持14大类家电设备。用户使用小米CC9即可控制市面上主流家电产品，这里也建议手机带红外功能的同学一定要物尽其用。

最后我们来看小米CC9外观设计的一大亮点:Logo
呼吸灯，这也是小米CC9与小米9外观上的一个区别。如果使用过魅族MX前几代（2、3、4）产品的同学应该会对其圆形Home键呼吸灯留有印象，夜晚时候白色圆形Home闪烁时的空灵之感让人过目难忘。此次小米CC9的
Logo 呼吸灯与其有异曲同工之妙。

它的使用逻辑和普通呼吸灯一致：处于充电状态时保持常亮；来电或者消息通知时，它会闪烁作为提醒；不过在此之外我们还能将其与手机音乐相连，播放音乐时Logo
呼吸灯会随节奏闪烁。

有网友将呼吸灯称为手机的灵魂重要组成部分，没有呼吸灯的全面屏手机通通没有灵魂，如此说来小米CC9足以称得上有趣的灵魂了。

阅读更多：小米CC9

相关阅读：

DxO第一！小米5摄机皇直降400元：买买买

小米圣诞树太奢华了！“值好几亿”

国产知名手机品牌也玩山寨：画面不敢看

知名国产手机撞车小米和iPhone：不忍直视

小米一亿像素手机降价100元 机不可失

小米神机6+128才1299：还是UFS2.1 绝对值


