小米手环总销量破6000万，新一代小米手环4值不值得买？
回去翻翻抽屉，你是不是也能找出一两个手环“残骸”出来，小米手环一代2015年发布，定价79元，依托小米手机的知名度，销量一周突破500万。

昨天新一代小米手环发布，过去已经有的功能就不再赘述了，下面给大家分析几个小米手环4代的升级加分项。

小米手环4最显著的变化是将屏幕升级为AMOLED屏幕，视觉效果相比之前黑白点状组合好太多。手环的体积和重量都较小，彩色屏幕意味着对电池消耗的加剧，理论上在不增加电池容量的情况下，小米手环4的彩色屏幕势必会增加电池负担，减少续航时间。

手环的主要功能之一是运动计步，如果经常不得不取下来充电就比较鸡肋了。官方给出的的续航时间为：标准版20天，NFC版15天。如果真能达到这个水平当然无可厚非，但实际表现恐怕要等到实际体验才能知晓。

游泳模式升级至50米防水，也就是说只要你喜欢，你可以24小时佩戴小米手环4，不用担心洗澡时进水损坏。NFC版本支持显示付款码，支持公交和地铁刷卡将会使用户出行方便很多，但事先你得确认你所在城市的公交和地铁系统是否适配这项功能。

最后一个明显的升级是NFC版小米手环4中加入了“小爱同学”智能语音助手，虽然苹果、华为、出门问问等厂商早有加入语音助手的先例。但他们的产品多为智能手表，手表和手环最根本的区别不是个头的大小，而取决于是否能自由安装和卸载app，这就类似智能手机和功能手机的区别。如今小米手环4代虽然不能自由添加和删除应用，但功能上相比过去更加完善，作为手环明显是合格的。

小米手环4标准版169元/NFC版229元的价格拥有语音助手功能，恐怕在这个价位难有竞争对手。如果你家里有很多小米之家的智能用品，小米手环4可作为随身遥控器，关灯的时候不用再去找手机和开关了。的确十分方便，相反，你要是根本不用小米智能家居，这个功能可能最多只能告诉你“今天天气怎么样？”

偷偷告诉你，我们中国人都有一个特点，非常注重隐私。在公共场合你基本不会看到有人手机开免提或者对着手环手表说话，所以，大多数人对“语音助手”这个功能只是看的多，用的少。因此，小米手环4中加入语音助手固然不错，是否适合你就只有你自己知道了。


