东北虎豹国家公园发现10只野生东北虎、18只东北豹
东北网9月3日讯(记者
霍枭涵)我国长白山脉的老爷岭、张广才岭是东北虎豹的故乡，2017年9月13日，东北虎豹国家公园管理局绥阳局挂牌成立。如今，东北虎豹国家公园绥阳局试点的保护工作已进行了一周年，东北虎豹的生存环境不断得到有效保护，野生动物种群呈现出恢复性增长趋势，园区内已发现不同个体野生东北虎10只、东北豹18只。

2015年在黑龙江老爷岭东北虎国家级自然保护区拍到的东北豹。绥阳局提供

位于黑龙江省东南部东宁县境内的绥阳林业局，在2015年12月25日被中国野生动物保护协会授予“中国东北虎之乡”、“中国东北豹之乡”称号。其施业区内的黑龙江老爷岭东北虎国家级自然保护区，满足着东北虎及其猎物种群保护的基本要求。

黑龙江老爷岭东北虎国家级自然保护区原为黑龙江老爷岭东北虎保护区，2011年12月23日，被黑龙江省政府批准为省级东北虎自然保护区。2014年12月5日，经国务院批准，命名为黑龙江老爷岭国家级自然保护区。2017年9月13日，东北虎豹国家公园管理局绥阳局挂牌成立，如今，东北虎豹国家公园绥阳局试点的保护工作已进行了一周年。

2016年在黑龙江老爷岭东北虎国家级自然保护区内拍摄到的野生东北虎。绥阳局提供

东北虎豹国家公园绥阳局试点区域总面积256485公顷，共有10个林场所。园区内栖息包括东北虎、东北豹等国家Ⅰ、Ⅱ级保护动物37种，有国家重点保护野生植物8种。

为提升野生动植物保护能力，绥阳局维修改造保护区管理局办公场所，维修巡护道路。改造了3个中心管理站，新建了检查站3个、哨卡3个。改建科研监测楼1处、野外临时救助站1处、野外补饲点30处，建立野外观测点11处。配备了巡护车辆、摩托车、电脑、GPS。与北京师范大学开展生物多样性联合监测活动。园区共划分成133个网格，架设远红外像机400余台。

在2017年进行的森林资源二类调查中显示，相较2009年，2017年绥阳局有林地面积由46.3万公顷增加到47.3万公顷，森林覆盖率由89.63%增加到91.64%，为虎豹回归和繁殖创造了有利条件。绥阳局还加强公园内10个林场所生产生活活动的管理，禁止人员迁入，禁止大规模放牧，在重要界点设定界桩457个。每年秋冬两季，组织人员开展清山、清套工作，累计出动1700余人次，清理陈旧猎套610个。加大反盗猎力度，与园内居民签订反盗猎责任状8170份。

随着东北虎豹的生存环境不断得到有效保护，野生动物种群呈现出恢复性增长趋势，较2011年相比，野猪由每平方公里0.57只增加到1.79只，狍子由每平方公里0.87只增加到2.8只，梅花鹿由每平方公里0.03只增加到0.1只。目前，园区内已发现不同个体野生东北虎10只、东北豹18只。


