论海翔台鸽天落鸟的真与假-中国信鸽信息网 www.chinaxinge.com
搜索铭鸽  
  
  
论海翔台鸽天落鸟的真与假  
  
  
接触台鸽已有十几年了，在这十几年里认识了很多喜欢台鸽的朋友。所以经常能听到一些鸽友对台鸽的看法，其中最经常听到的就是：台鸽的质量确实不错，可你们沿海的台鸽基本都是假的，听了鸽友的这些话，我真的是有点无奈也有点哭笑不得；这些年来虽然大量的洋鸽子通过各种途径各种渠道进入了很多工薪鸽友的鸽舍，但是台鸽的性价比在一些鸽友的心目中还是有着很大的吸引力的，是引种的良好选择，早些年从沿海地区导入祖国内地的台鸽每年可达几万羽；于是有的鸽友会问，这么多的台鸽从哪来呢？会不会是假的呢？  
  
是啊，这么多的台鸽从何而来呢？要解开鸽友的这个疑团，我想最根本最有效的方法就是带鸽友来了解一下我国台湾的地理位置和特殊的赛制。  
  
我国宝岛台湾，位于祖国东南沿海的大陆架上，地处东经119°18‘03"至124°34‘30"、北纬20°45‘25"至25°56‘30"之间。台湾东临太平洋，东北邻琉球群岛，相隔约600公里；南界巴士海峡，与菲律宾相隔约300公里；西隔台湾海峡与福建相望，最窄处约130公里；台湾海峡呈东北向西南走向，北通东海，南接南海，长约200海里，宽约70至221海里，平均宽度约108海里。  
  
从上面的资料我们可以看出，台湾岛不论由南到北，从西到东，最最长的距离也不过三百公里，这样的距离实在不能很好的组织比赛，而中部的鸽友不论到最南端还是到最北端都仅有一两百公里就更不用说了；众所周知，我国台湾地区的赛鸽风气大家都是有目共睹的，赌金也屡创世界记录，高额的奖金最终导致了网鸽勒赎风的愈演愈烈，并且不断有鸽友通过AB棚来赢取大额的奖金，实现一夜暴富的梦想，而作弊的手段可以说无所不用其极，让广大鸽友防不胜防。鸽友无奈之下只能期望着鸽会能创立出一套更好更公平的赛制，让大家平等地竞争，于是乎一种新赛制——海翔诞生了，顾名思义海翔就是在海上竞翔的意思，它的出现不仅拉长了参赛的距离，而且也把鸽子的飞行路线从陷阱密布的陆地成功的转移到了一望无际的大海，所以能有效的阻止网鸽勒赎的不良风气。但是正因为这样特殊形式的赛制给鸽子带来了无比艰难的竞翔环境。同时也是造成大批鸽子失落的主因。  
众所周知，海上的气候是瞬息万变的，一会儿风平浪静，艳阳高照，一会儿乌云密布，惊涛骇浪。受恶劣气候（如台风，大雾，暴雨，气流）的直接影响，有时一艘船二三十个鸽会联赛，集鸽数量达到五万羽以上。但是经过几关的比赛能回去的只有区区几百羽甚至几十羽，有时甚至会全军覆没，而被困在海上乱流里的信鸽唯一的落脚点就是渔船和礁石。而礁石上因为没有食物和淡水，落在上面的鸽子最终大部分也会落在渔船上被渔民捕获。这就是一旦台湾开始比赛，沿海地区的台鸽就成千上万的主要原因。  
  
基于物以稀为贵的道理，再者一些特殊的如石板，火凤凰，全白，全黑羽色的鸽子本身数量就很少，同时有些鸽友有着对这些羽色的个人偏好，造成了这些鸽子价格的一路飙升，于是巨大的利润导致个别鸽贩利用病死鸽足环来套特殊羽色鸽子蒙骗鸽友的事发生；而有些鸽友会认为飞完越多关的鸽子质量越有保障，所以喜欢买多关的鸽子。而问题是他们对台湾赛鸽的内容完全处于一种近乎空白的状态，根本不知道什么时多关的鸽子，只能凭印章去辨识。其实有些鸽子到了五关就有二十几个印章，而有些飞完五关都没几个，所以有很多卖台鸽的会拿没什么关数却盖有很多印章的冒充多关鸽，甚至自己买台湾的印油来给鸽子盖章，出现真鸽子假印章的现象。还有一些网站会登出一些鸽会的成绩，因为台湾的公环有一二十种，所以足环号码重叠的也不在少数，有些看到网站上出现某个号码和手里的台鸽号码一样，就说这只鸽子就是网站上的那只，其实完全是牛头不对马嘴的。希望喜欢台鸽的朋友要把持好自己的心态，天上不会有馅饼无缘无故的掉下来，网上广告满天飞鸽子却永远卖不完的，特别是台湾刚比完赛他就有所谓的五关鸽，杀关鸽广告同期上网的。要擦亮自己的双眼，不要让骗子有可乘之机！顺祝各位鸽友在新的一年里鸽事更上一层楼  
  
  
|


