广东海洋与渔业局海洋信息化建设成果喜人（组图）_海洋信息_海产资讯_中国海洋食品网
近两年，广东省海洋与渔业局统筹协调、扎实推进海洋信息化建设，改变了原来信息化工作落后的面貌，初步实现由分散、封闭型向集约、开放型转变，海洋信息化建设取得阶段性成果。

针对原来信息化建设缺乏统一规划的情况，广东省海洋与渔业局组织专门力量，制定了《广东省海洋与渔业局信息化提升规划方案》和《广东省海洋与渔业局信息化整合提升项目实施方案》，明确了信息化建设的“七个一”总体目标和全面统筹推进信息化建设的具体路径。  

海洋渔业安全环境保障服务系统

为加强信息化统筹管理，广东省海洋与渔业局还制定了信息化建设管理办法，对信息化规划与计划、项目申报与审批、项目实施和运行管理作出明确规定。

加强信息化资源整合

针对原来信息化建设比较分散、各自为政，存在“信息孤岛”的情况，广东省海洋与渔业局加大统筹力度，建立共建共享机制，对信息化资源进行了初步整合。扩建了局中心机房，将原来分散在各个小机房的硬件设备集中起来，统一存放、统一管理、统一利用。建立了综合展示平台，对渔业安全生产指挥、渔船基础信息、海域动态监管、视频会议等系统进行了初步整合，实现信息化资源开放共享。

增强渔业应急指挥能力

针对原来渔船基础信息“说不清、道不明”，出海作业渔船“看不见、连不上、听不着”，渔港监控视频“数量少、质量差”的问题，广东省海洋与渔业局采取一系列措施，强化渔船信息化管理和渔业安全生产指挥能力，取得了一定成效。

一是全面开展渔船基础信息普查。截至目前，全省登记在册的35832艘海洋捕捞渔船中，已完成信息录入的32249艘，完成率90%;已完成实船核查的27520艘，完成率77%。

二是进一步提高渔船监控覆盖率。在渔业安全生产指挥系统提升改造的基础上，强力推动在渔船配备定制手机、AIS、北斗卫星等安全生产终端。截至目前，全省3.3万艘60匹马力以下的渔船中，已有1.1万艘配备了定制手机；10672艘60匹马力以上的渔船中，已有8151艘配备了AIS终端；3835艘200匹马力以上的渔船中，已有2418艘配备了北斗卫星终端。

三是建设渔港视频监控系统。目前已在48个重点渔港安装了189个摄像头，实现对这些渔港的全天候全方位监控。

提升信息化服务水平

针对原来网上办事大厅建设滞后，视频会议系统覆盖范围不广，可研项目资金管理不力等情况，广东省海洋与渔业局努力改进，取得了明显成效。

一是打造高质量网上办事大厅。经过一段时间的集中整改、攻坚克难，在省级部门网上办事大厅效能综合测评中，广东省海洋与渔业局由“并列倒数第一”跃居省直单位“并列第一”。

二是视频会议系统建成投入使用。该系统上可连农业部、国家海洋局和海洋减灾中心，横可连省应急办、三防办、国家海洋局南海分局，下可连21个地级市、65个省市县值班室、3艘千吨级海监执法船和穗外局直属单位，有效节约了行政成本、提高了行政效率。

三是通过信息化手段加强项目资金管理。通过新建的广东省海洋与渔业科技信息服务平台，实现项目长期网上申报、常年网上查询、从专家库中随机抽取评审专家、在线评审，做到公平、公开、公正。

借力互联网，打造“智慧”海洋

广东省海洋与渔业综合管理平台

注重问题导向
广东省海洋与渔业局党组高度重视信息化建设，在信息化建设中，坚持以问题为导向。如针对渔船基本信息长期以来“说不清、道不明”的问题，将渔船基础信息普查列为2014年重点工作强力推进；针对渔船进出港管理难、休渔防台期间渔船停泊回港难和渔港基础设施维护管理难等问题，建设渔港视频监控系统，对港内渔船停泊情况和周围环境进行综合实时监控。

以项目带动发展
创新工作思路和方法，将信息化应用与新项目的建设紧密结合，通过项目实施带动相关领域信息化工作。如通过国家海域使用金项目——广东省海洋预警报能力升级改造项目，建成了省级海洋预报台，为全省海洋防灾减灾提供了技术支撑。使用广东海洋经济综合发展资金，实施广东渔业安全生产指挥系统二期建设、信息化系统整合提升项目。

借智借力借台
借智方面，成立海洋渔业信息咨询专家库；先后与国家海洋技术中心、国家海洋局海洋减灾中心、国家卫星海洋应用中心和中国航天五院、中国电信广东分公司、省气象局等签订合作框架协议，充分发挥有关专家和单位的技术支撑作用。借力方面，在海洋减灾中心的支持下，实施风暴潮预警预报系统建设；在中国航天五院的支持下，对渔业安全生产指挥系统、渔船北斗终端进行升级改造。借台方面，借助中国电信“全球眼”平台，通过以租代建的形式实施渔港视频监控系统建设，节省建设资金90%;借助国家海域动态监管平台，并通过与中国电信统一签订租线协议，实施视频会议系统建设，为30个基层单位每年节约租线费用近200万元。

服务公众
将服务民众、方便群众办事作为信息化工作的主要目的。同时推行免费为广大渔农群众和企业进行代录入、代邮寄、代接收的“三代”服务，极大地方便了群众办理审批事项。通过鱼病会诊网，专家在线诊断、给出治疗处方，切实解决基层特别是偏远山区渔民群众的养殖难题。

渔港视频监控系统

海域动态管理系统

广东省海域动态监管系统主要是通过实地勘测、卫星遥感监测、无人机遥感监测、数据填报和远程视频监控等实现数据采集与整理，并对全省的海域使用现状，全省海域与海岸资源赋存情况进行监视监测，对全省所有的用海确权项目进行建档和管理，进而实现了海域使用权的网上配号、网上登记、在线统计分析和实时上报。

海洋环境预警预报系统

该系统主要是针对广东省六大渔场和重点区域开展海洋预警报业务。其中，预报功能包括日常预报，以及海洋灾害应急期间的海浪、风暴潮预警报产品。查询功能包括：查询国家海洋环境预报中心的预警报产品；实时台风数据查询；实现渔船基础信息同步、调取船位；获取渔船动态历史数据；渔船动态数据传输和查询在线的渔船数量。

渔业安全生产通信指挥系统

广东省渔业安全生产通信指挥系统于2008年10月开始建设，主要实现了渔船定位监控、报警救助、信息发布、船舶信息查询、渔港视频监控等功能。自投入使用以来，该系统已成功救助遇险渔民280多人，挽回经济损失1亿多元；通过轨迹回放，协助海事部门调查处理渔船碰撞事故50多起。

渔业船舶信息管理系统

广东渔业船舶信息管理系统于2014年8月开始建设，主要是利用信息化手段对全省渔船真实情况进行全面普查，实现全省渔船动态化管理。

渔港高清视频监控系统

广东省渔港高清视频监控系统于2014年2月开始建设。该系统主要是针对广东省14个沿海市50个二类以上渔港开展实时监控业务。自2014年7月系统投入使用以来，在平时的渔船进出、渔获交易、渔港设施维护等日常管理中作用明显；在防御“海鸥”“威马逊”台风中发挥了重要作用。


