媒体报道上海超远程：办一场“马拉松”不容易-信鸽资讯-中国信鸽信息网
**从上海到宁夏，办一场信鸽“马拉松”不容易**

感彼云外鸽，群飞千翩翩。2019年上海市信鸽协会首届“正岩杯”超远程比赛上周末在宁夏银川拉开帷幕，参赛的2210羽信鸽用翅膀，牵起了一段属于沪宁两地的特殊情谊。看着“和平使者们”在空中跳起“华尔兹”，现场工作人员的脸上都露出了欣慰的笑容。

**运送 一波三折**

“目前，上海是世界上仅有的举办超长距离信鸽比赛的城市。”上海市信鸽协会会长张惠民在谈及举办此次比赛的初衷时表示，“要争取让更多人，尤其是年轻人了解信鸽文化的内涵，并参与到这个项目中来”。而此次将比赛地放在银川，也是经过对气候条件、地理距离和场地条件等因素综合考虑后的结果。

地点确定后，如何将参赛的信鸽安全送达？在空运不可行，水运又过于耗费时间的情况下，通过养鸽车走2000多公里陆路，成为了唯一的选择，这也对司机和随行人员提出了更高的要求。据悉，为了确保参赛信鸽的状态，车队不仅每天都会定时检测它们的状况，更要根据相关报告对饲料和水分的供给量进行调整，以帮助信鸽们适应不断变化的气候。“就像马术赛的参赛马匹一样，参加超长距离比赛的信鸽都相当‘金贵’，能够成功抵达赛地，必定离不开车队工作人员们一路上的悉心照料。”张惠民会长的话中，充满了感激。

然而即便所有人都十分用心，信鸽的运送之路依然充满坎坷。就在养鸽车在极速奔驰，即将抵达银川时，却在经过一个检疫站时被“赶”下了高速公路。“可能是由于防疫和安全方面的原因，虽然有些不甘，但我们也能理解。当时就想着都开这么久了，不管怎样都要把鸽子送到目的地。”赛后谈及这一插曲时，几位工作人员都显得相当豁达，“只要比赛能顺利进行，其他都不重要了。”然而许多人并不知道，按照规程，在养鸽车抵达目的地后，工作人员们还得对信鸽进行最后一次全面的检查，因此在路上多耗费的这两个小时，其实是他们的睡眠时间。

**放飞 严抠细节**

比赛日前一天下午，当知晓养鸽车终于到达银川的消息后，紧张了一整天的沪宁两地信鸽协会代表，总算松了一口气。几分钟后，他们决定去现场看一看情况。“不是对我们的工作人员不放心，这已经成为习惯了，他们也都知道。”当天晚上，代表们依约来到养鸽车停放处。尽管此时已接近午夜，且按照计划，次日所有人都需要早起，但心系信鸽的他们，依然仔细询问着每一个细节，没有一句怨言。

第二天清晨6时，银川的天空被云层覆盖，太阳始终没有露脸，但多数人依然在睡梦中，而此时的比赛场内，昨晚还在为细节进行沟通的工作人员们都已抖擞精神，站在了自己的岗位，裁判长也在对参赛信鸽数目、飞行距离及天气状况等进行最后的确认。6时18分，在裁判长的三声倒计时后，伴随着清晨银川的第一缕阳光，两千多羽信鸽开始了属于它们的“马拉松”。

“信鸽比赛对气候有着很高的要求，不仅仅是气温，光照和湿度都会对成绩造成影响。”上海市信鸽协会副秘书长俞桑云向记者透露了在放飞时间选择上的学问，“对信鸽而言，阳光有时候起到了GPS作用，因此（放飞）时间点的选择，需要根据当地日出的时间来决定，更离不开裁判和后勤团队的仔细观察。”他进一步补充道，”刚刚6时17分的时候，有工作人员看到云层有飘移的迹象，我们就作了放飞的决定。”俞桑云顿了顿，随后说道，“大家真的都付出了很多，希望这次超长距离的比赛，能取得一个让人满意的结果。”（新民晚报记者
陆玮鑫）

**上海市信鸽协会超远程比赛捐赠仪式举行**

上周末，2019年上海市信鸽协会首届“正岩杯”超远程比赛捐赠仪式在银川举行，上海市信鸽协会会长张惠民、秘书长张雷、顾问岩间明、副秘书长俞桑云以及宁夏信鸽协会主席袁兵、副主席康健、秘书长陈志平等嘉宾及沪宁两地的鸽友代表出席了仪式。

主办方代表，上海市信鸽协会会长张惠民在仪式上表示，上海是中国信鸽运动的沃土，也是目前世界上唯一举办超远程信鸽赛事的城市，此次的合作旨在将上海的群众基础与宁夏的地理和气候优势相结合，形成强强联手、互利共赢的局面，同时让信鸽文化得到传承，并焕发出全新的活力。

值得一提的是，这也是上海信鸽协会首次将社会资本引入相关赛事中，对信鸽赛事的市场化和产业化发展，有着指向性作用。“赛事和市场是相辅相成，密不可分的。”张惠民坦言，“社会资本的注入，能有效提升赛事的吸引力，免除参赛者的后顾之忧，而赛事所带来的积极效应，则对企业的发展有着积极的作用。希望这次的尝试，能成为一个好的开始。”据悉，目前上海市信鸽协会已经拟定了相关计划，立志在未来五年内，逐步打造信鸽运动产业，以进一步推进行业发展。“今年只是一个开始，有了社会资本的支持，相信信鸽运动能够在未来几年里，迎来更好的发展机遇。”张会长如是说道。

在当天的捐赠仪式上，上海信鸽协会还向企业赞助商代表，沿海建设开发有限公司董事长张光远颁发了捐赠支票和相关证书。（新民晚报记者 陆玮鑫）


