
			上海市信鸽协会网
		
---  
  
开赛现场令人震撼  
  
塞上江南，魅力银川，黄河之畔，千鸽翱翔。6月22日，2019年上海市信鸽协会“正岩杯”超远程（银川-
上海）比赛在宁夏银川市开幕，清晨6点18分，2210羽赛鸽放飞翱翔，开启1600公里回巢上海征程。上海市信鸽协会“不忘初心”，不远千里，坚持重振超远程赛这项上海传统信鸽优势项目。专题撰稿
本报记者 丁荣

一场重拾传统的比赛

上海是中国现代信鸽运动的发祥地，也是中国超远程赛鸽的源头。1933年，上海的李梅龄博士用自己培育的信鸽参加了在上海的洋人俱乐部举行的放飞一千公里比赛，他的一羽雨点雌鸽（环号为33SHC759）第二日顺利归巢，获得冠军。这是中国人第一次击败西洋人的信鸽，当时震惊轰动了整个大上海。

近年来，因受特比赛、公棚赛等短平快赛事和高额奖金影响，曾经作为上海信鸽品牌的超远程赛规模日见萎缩。为重振经典传统赛事，再展上海超远程赛鸽雄风，上海市信鸽协会举办了本次“正岩杯”超远程（银川-
上海）比赛，得到广大鸽友参与。19日晚，科技体育运动管理中心集鸽档位前排起长队，鸽友们拎小笼、提大笼，熙熙攘攘，热闹非凡，最后集鸽统计为2210羽。集鸽工作完成后，上海市信鸽协会以专车护送2210羽赛鸽来到银川比赛出发地。上海市信鸽协会会长张惠民表示，协会将通过连续五年举办超远程比赛来引导会员鸽友坚持培育、训练长距离鸽种，继承和发扬上海信鸽运动的传统。“这是上海市信鸽协会的阶段性战略决策，让会员在五年时间里考虑鸽种选取和训练，积蓄力量，重振申城超远程赛鸽辉煌。”

据悉，相比短平快赛事，超远程赛更艰难，含金量也更高。短程赛的赛鸽回巢率高，且比赛时间短，奖金又高；而超远程赛的赛鸽在比赛归巢旅途中要承受孤独，还要找吃的、喝的，有的可能没找到东西吃而饿死在路上，有的可能飞累了在某个地方住下，更有甚者可能在进食过程中被老鹰叼走了。因此，超远程赛更体现信鸽的综合能力，更考验鸽友的训练能力与耐心。

一条合作共赢的道路

针对以往超远程赛办赛成本高、比赛奖金低、鸽种培育成本高、放飞归巢率低等情况，上海信鸽协会整合资源，吸引社会力量共同办赛。沿海建设开发有限公司向上海市信鸽协会捐赠50万元，用于支持协会的超远程比赛。上海市信鸽协会秘书长张雷表示：“我们吸引优秀企业参与支持长距离赛事，希望通过比赛奖励机制，让参赛鸽友得到激励，重拾信心，继续传承上海长距离赛鸽品牌。”

近年来，信鸽饲养在上海中心城区遇到一定困难，对此上海市信鸽协会也积极谋求异地合作寄养的发展道路。在本次赛事期间，上海市信鸽协会一行来到了位于银川的世界最大赛鸽公棚——宁夏黄河赛鸽公棚考察。这个毗邻黄河的公棚长390米，宽16米，可容纳3万只赛鸽，设备条件先进，周边气候环境极佳。目前，该公棚由宁夏信鸽协会运营，已吸引全国各地鸽友的7800只信鸽寄养在这里。上海市信鸽协会会长张惠民认为，宁夏银川有地域、气候优势，上海信鸽协会有经验、技术优势，如能联手实现优势互补，打破上海信鸽发展瓶颈。宁夏信鸽协会主席袁兵表示，上海是全国信鸽运动启蒙之地，宁夏信鸽运动来源于上海。“全国鸽友是一家，我们希望与上海市信鸽协会携手共进，为两地鸽友搭好服务平台，共同为中国信鸽事业做贡献。”

信鸽在中国有3000年历史，因此有“飞鸽传书”、“家书抵万金”的说法，信鸽还具有和平和信使的文化内涵。目前，中国有世界上最大的信鸽群体，且每年以10%的发展速度递增。中国信鸽运动消费也在全球一枝独秀，中国正在从信鸽大国向信鸽强国迈进。上海作为信鸽运动发源地，目前出现青少年传承困难的情况。上海市信鸽协会会长张惠民建议在公共绿地中建一些小而精的鸽舍，让优秀少先队员、三好学生来学习饲养，培养爱好。“我们希望把信鸽运动作为青少年德育教育、品德教育的一环，让青少年通过信鸽体会人与自然和平共处、学会爱护动物、保护环境。”


