“沿海建设”赞助上海超远程-中国信鸽信息网
“沿海建设”赞助上海信鸽超远程赛

上海是中国现代信鸽运动的发祥地，也是中国超远程赛鸽的源头。因近年来受特比赛、公棚赛等短平快赛事和高额奖金的影响，曾经作为上海信鸽品牌的超远程赛其规模日见萎缩，为此许多有识之士忧心忡忡。

上海沿海建设开发有限公司为了重振经典传统赛事，再展上海超远程赛鸽雄风，决定以“正岩杯”冠名，连续五年赞助上海市鸽协举办的信鸽超远程比赛。此义举对我国这一传统赛事具有极为重要的意义，上海鸽友，乃至全国的鸽友为此感谢你们，并向你们致以崇高的敬礼！

2019年6月19日晚19时正，上海市鸽协“正岩杯”超远程赛在科技体育运动管理中心（原军事体育俱乐部）拉开帷幕。20时过后，集鸽档位前都排起了长队，鸽友们拎小笼、提大笼，熙熙攘攘，热闹非凡，再次呈现超远程小高峰，本次共集鸽2210羽。

“正岩杯”总裁判长马卫国介绍，本次比赛司放地点宁夏回族自治区银川市，空距1600公里，拟定于6月22日司放。

另据马卫国介绍，本次比赛，鸽子除统一足环外，其他任何副环，包括特比环、名字环等，一律去除。鸽友们对鸽会措施积极配合，有些鸽友在排队等待时就先行剪去了副环。另外，每羽参赛鸽的足环用易碎贴来封闭，这一举措有效保证了比赛的公平、公正性。

每年奖金分配如下：

第1名10000元，第2名6000元，第3名3000元，第4-6名各2000元，第7-10名各1600元，第11-30名各1000元，第31-50名各600元，第51-100名各400元，第101-N名各200元。

  

根据要求此次比赛必须剪除正环外的一切副环


