远程赛事为何上海江苏归巢率高？-中国信鸽信息网
2014年春季赛事带给鸽友们一个突出的亮点——那就是骤然兴起、异常火爆的千公里赛事。无论是喧哗热闹的城市，还是僻静、安详的乡镇，集鸽成千上万的有之，上笼几百羽、几十羽甚至几羽的也大有人在。大江南北，长城内外，崇山峻岭，茫茫戈壁滩，到处都有千公里赛事的捷报。千公里赛事既像初春的野花遍布天际，又如同星星之火，大有燎原整个鸽坛之气势！然而纵观各地大大小小的千公里赛事，赛鸽归巢艰难、归巢率低成为普遍现象。但是唯有上海、江苏两省市千公里赛事归巢迅速、归巢率之高实属让人惊叹！

先以上海市千公里赛事为例。2014年上海春季千公里新安赛原定于6月1日比赛，只因第24届亚信峰会在上海召开，为确保上海净空安全，比赛推迟，于6月7日清晨05点30分开笼。此次上海春季千公里比赛集鸽上笼8135羽，据该协会归巢数据显示，当天未有赛鸽归巢。次日（8日）到中午12点50分，归巢700多羽，录取名额全部报满。随后几天里，上海新安千公里比赛归巢超过2000多羽，这是2014年各地千公里赛事归巢无以伦比的！

其次，再说江苏省千公里赛事。江苏省“百世恒”杯千公里联赛于5月25日早晨07点在陕西临潼、宝鸡、咸阳三地同时开笼，此次江苏“百世恒”杯千公里大赛集鸽上笼20485羽，堪称2014年中国千公里赛事集鸽之最。比赛当日未有赛鸽归巢，次日仅扬州市就归巢700多羽，录取300名的名额很快报满。以后归巢的赛鸽不下千羽，只是没有具体记录存档罢了。

从以上上海市、江苏省两地千公里比赛的归巢情况，我们不难发现上海市、江苏省两地千公里赛事赛鸽归巢快、归巢率高居全国各地之首。为什么全国各地众多协会，包括京、津两直辖市千公里比赛归巢都不如上海、江苏两地高呢？笔者认为主要因素有以下几点：

一是上海、江苏两地远程赛种鸽基础牢固，飞千公里赛程得心应手。众所周知，中国远程赛事的起源地就在上海。而上海又是众多养鸽大师们施展才华、培育赛鸽新品种的风水宝地。李梅龄的“李鸟”，汪顺兴的“吴淞”都成名于上海，加之扬州市的“高家绛”西翁，三路赛鸽都是专业飞行千公里的精英，更是行家里手。特别是过去十多年来，上海始终坚持走超远程赛线，每年都组织千公里、千公里以上的赛事，踏实、淘汰、锤炼了远程赛鸽的飞行本能。虽然近几年千公里赛事减少，但上海、江苏适应远程赛的种鸽早已根深蒂固，遍地开花。这就如同离离野草，虽有枯荣，一遇春风，便萌发生机。江苏省因所处地理位置与上海市相邻，远程赛种鸽会源源不断地从上海进入江苏，加之上海放千公里赛鸽会途经江苏省境内，不少优秀的远程赛鸽因故成了当地天落，至此江苏省远程赛种鸽基础也非常坚实。

二是熟悉掌握远程赛鸽训练技巧，有放矢的参加千公里比赛。从上海、江苏两地千公里赛事归巢情况来看，两地组织的赛鸽都是经过精心训练、吃苦耐劳、飞行稳定的“国血”品种。这些赛鸽都有野外生存的习性，因为远程赛事是隔日赛，赛鸽都要经过几天或十几天的野外生存方能归巢，不仅如此，赛鸽还要躲过天敌、人为的捕杀；如果赛鸽不能完成野外吃喝，归巢就毫无希望。上海、江苏两地的鸽友早已熟悉掌握远程赛鸽的训练技巧，而且选送千公里的赛鸽其本上都有适应野外生存的习性，能克服野外诸多困难，所以归巢率就高。至于其它地方，有些鸽友不管三七二十一，抱着撞大运的想法，什么赛鸽都敢放千公里，所以归巢率就低。

三是黄金赛线成就了上海、江苏两地千公里赛事的崛起。从上海、江苏两地历届千公里大赛来看，上海、江苏都是选择的大西北赛线。这条赛线看上去重重艰难险阻，特别是放新疆哈密，南面有绵绵不断的祁连山脉，后有茫茫如海的戈壁滩。但经过十多年的不懈征战、九死一生，上海、江苏两地的赛鸽其本上都已适应了此条赛线上的地理、气候、野外生存条件，每次比赛都有超常的发挥，所以说上海、江苏两地千公里比赛的成功黄金赛线起着非常重要的因素。

上海、江苏两地千公里赛事高效率的归巢或多或少的夹杂着好运气在内，然归根结底起决定因素的还是赛鸽自身超稳定的本能、准确的定位、适应野外生存的习性。具备了这些，千公里归巢应该不在话下。

一己之言，不足之处，就当隔鞋搔痒，请勿抛砖！

**注：中信网原创文章，未经许可，其他站不得抄袭！  
**


