近海捕捞渔船证件管理信息化走进蓬莱-近海,捕捞,渔船证件,信息化-新闻中心
胶东在线网4月14日讯(通讯员 荣文蓬 赵长春)
据蓬莱市海洋渔业部门消息，日前，由省渔政处和烟台市海洋与渔业局组成的近海捕捞渔船证件管理信息化工作组到蓬莱市调研渔船证件管理信息化建设情况。工作组将在蓬莱市驻留10天左右，对该市近海捕捞渔船证件管理信息化建设工作进行科学规范的指导。

据悉，渔船证件管理信息化建设工作主要有:1、渔船基本信息数据库导入。将渔政和船检机构的渔船捕捞许可证、检验证书的数据库信息进行交汇，利用天地通公司开发的渔船数据信息交汇软件，逐船核对主要数据项，核对数据统一相符、准确无误的自动生成新的渔船基本信息数据库。2、对数据相符的渔船配备IC卡。渔政监督管理站将渔船基本信息写入IC卡，实行一船一卡一号。3、对渔船信息数据不一致的情况，由船检、渔监和渔政站联合进行登船实际检验，确保渔船数据的真实信息，并更改有关错误数据，形成数据一致准确的渔船基本信息库，并核发IC卡。

据海洋渔业局工作人员介绍，通过近海捕捞渔船证件信息化管理建设，将进一步规范渔船证件的信息化管理，充分利用现代化信息网络和数据库管理技术，以渔船IC卡为信息联系手段，对现有近海捕捞渔船实施全面有效的清理规范，建立起渔政、船检和渔监机构之间真实有效、准确一致的渔船基本信息库、渔船年审数据库和渔船违规记录库档案，通过实行动态化实时记录渔船变更信息，切实解决渔船数据信息不一致、不准确和不方便查询等问题，实现渔船数据有效统一、合法规范、网上公开、信息共享、随时查询、执法边界的管理目标，达到科学化、规范化管理渔船的目的，确保执法检查的快捷高效，进一步提高渔业执法管理水平。


