告别非黑即白 海信CES推出全球首款彩色水墨屏阅读手机|海信_新浪科技_新浪网
原标题：告别非黑即白 海信CES推出全球首款彩色水墨屏阅读手机

“它真正从硬件层面实现了随时随地健康悦读。”当地时间1月7日，海信电子信息集团副总裁马小航在拉斯维加斯举办的CES
2020展上，隆重向所有人介绍了全球首款彩色水墨屏阅读手机。

马小航介绍，这款彩色水墨屏阅读手机是由海信与E Ink
元太科技联合推出，打破了黑白电子纸技术非黑即白的局限性，其屏幕采用了新彩色滤光片技术，更加轻薄，可以显示4096种色彩，具备较好的光学质量。“除了阅读纯文本电子书籍，还可以更便捷舒适的阅读儿童绘本、艺术画集、带图解的书籍。”

与此同时，这款新型阅读手机运用的新型彩色印刷式技术结合电子纸显示技术，使显示反应速度变快，如同黑白水墨屏一样，可以长时间阅读且不伤眼。而其超低能耗，即使在断电时屏幕也能够持续显示。

“对于用户而言，不仅是色彩体验的提升，这款产品超长续航、健康护眼等优势，真正从硬件层面实现了随时随地健康悦读。”马小航说。

2019年，凭借推出热销的单水墨屏阅读手机A5，海信手机巩固了其在阅读领域的领导者地位，而此次全新发布的彩色水墨屏阅读手机也将在电子护眼健康阅读市场中再度引领潮流。据悉，这款手机将于2020年中下旬在国内京东平台上市。

海信AI手机H20（全网通） AI摄影，面部识别，抬手亮屏，AI智慧系统

[经销商] 京东商城

[产品售价] 1499元

进入购买


