关长涛_上海海洋大学研究生导师信息
通讯方式 :

电子邮件：guanct@ysfri.ac.cn

通讯地址：山东省青岛市南路106号

个人简述 :

关长涛，男，1962.11，硕士学位，研究员。现任中国水产科学研究院黄海水产研究所海水鱼类养殖与设施渔业研究室主任。亚洲水产学会会员、中国水产科学研究院渔业装备与工程学科委员，全国水产标准化技术委员会渔业机械仪器、渔具及渔具材料分技术委员会委员，中国海洋大学兼职教授，大连海洋大学（农业机械化工程）、中国海洋大学和上海海洋大学（捕捞学）硕士研究生导师。研究方向为设施渔业，主要从事深海抗风浪网箱、人工鱼礁及海洋牧场工程技术研究。先后主持或承担国家863计划、国家科技支撑计划、公益性行业（农业）科研专项、山东省科技攻关等国家、地方科技计划课题30余项，为国家鲆鲽类产业技术体系专用养殖网箱岗位科学家。

科研工作 :

1984.08至今：中国水产科学研究院黄海水产研究所工作。先后任渔业技术与养殖工程研究室副主任，海水鱼类养殖与设施渔业研究室副主任、主任。主持和承担科研课题近30项，主要包括：1.深海抗风浪网箱的研制，十五国家863计划，2001-2005，课题组长2.近海网箱养殖设施的工程优化技术，十五国家863计划，2001－2005，课题副组长3.新型离岸深水网箱成套装备及养殖技术，十一五国家863计划，2006－2010，课题副组长4.深水网箱养殖自动控制技术与装备，十一五国家863计划，2006－2010，课题副组长5.离岸网箱高效养殖技术集成与产业化模式构建，十一五国家科技支撑计划，2006－2010，课题副组长6.鲆鲽鱼类网箱养殖技术开发研究，山东省科技发展计划，2009－2011，课题组长7.人工海洋牧场高效利用配套技术模式研究与示范，公益性行业（农业）科研专项，2010－2014，项目黄渤海区负责人8.现代农业产业技术体系，国家鲆鲽类产业技术体系专用养殖网箱岗位，2008－2015，岗位科学家主持完成了国家十五863计划深海抗风浪网箱的研制课题，研制出适于我国海况条件的抗风浪深水网箱及其配套养殖设施，为推动我国深水网箱养殖业的形成与发展做出了贡献；组织开展了人工鱼礁与海洋牧场构建技术研究，在人工鱼礁礁体结构优化、流场效应数值模拟和海洋牧场生态效应评价等方面取得重要进展，为我国海洋渔业资源增殖和养护提供重要的技术支撑。

教育背景 :

1980.09-1984.07：大连水产学院（现大连海洋大学）渔业机械系渔业机械专业，大学本科，获学士学位；1995.09-1999.06：青岛海洋大学（现中国海洋大学）水产学院捕捞学，在职研究生，获硕士学位。


