台湾海翔上演惊天逆袭：800公里陆海翔-福建莆田台鸽-中国信鸽信息网 www.chinaxinge.com
|  | ** 我的鸽舍**  
---  
|  
---  
福建莆田台鸽  
  
* * *

|

福建莆田台鸽

地 区：福 建

文章总数：145篇

推荐篇数：

3

篇

留言数量：179条

访问次数：

鸽舍积分：

276

建立时间：2006-9-17

  
  
  
---  
  
  
| **台湾海翔上演惊天逆袭：800公里陆海翔 ** |  上一篇 下一篇  
---|---  
作者：168国际台  来源：原创  阅读：次  分类：鸽闻快讯 发布时间：2014-1-27 13:47:36 |  
  
---|---  
本文来自168国际台鸽信息网；www.168taige.com 中国台鸽信息网；www.168taige.com
2014年1月4日，台湾屏东潮州国际公棚举办800公里比赛，其中陆翔300公里，海翔500公里，采取公棚与各地鸽友自愿参赛的方式，共集鸽900羽，其中公棚304羽，各地鸽友596羽。  
此赛有效报到期内共归巢21羽，当日归2羽，冠军分速高达1,506米，取得完满成功。  
  
  
  
短平快的发祥地台湾竟举办长程赛，此举实在令人吃惊。  
  
  
  
其实，大多数人只知其一不知其二。  
  
20多年前大陆怀着与世界接轨的虔诚，从台湾进入大陆第一人林某某手中接过短平快的同时，台湾却开始摒弃短平快而转入海翔。  
  
由于台岛南北只有300公里左右，无法放远，只好短距反复放，以期碰到不同天象淘汰一批鸽子，从而拉开鸽子的距离，于是有了多关赛。即使这样，到鸽同样密集，无奈之下向海洋寻求空间。  
  
转向海翔固然有陆翔的网鸽因素，但对短平快的深恶痛绝是其深层原因。  
  
尽管台湾以短平快巨赌而闻名于世，但其源于大陆的赛鸽底蕴同样不容忽视，不少一代鸽人均以长程鸽为立身之本。如曾生活在上海的郑金城先生，于上世纪40年代末舍弃诸多家产而只携带13羽鸽子赴台；黄金波先生的南星鸽舍，则以专门收藏巴塞罗那冠军鸽而名传遐迩。曾拥有24羽国际冠军鸽，包括4羽巴塞罗那国际赛冠军和14羽马赛国际赛冠军，并亲自参加巴塞罗那比赛，获13,636羽国际赛的814名，引得不少比利时、荷兰、英国、德国、法国和日本人登门求种。  
  
1968年，台湾举办台日1600公里越洋对抗赛，双方参赛数百羽。台湾归返一羽伯马冠军“指南号”。  
  
“指南号”是一羽3岁的灰黄眼雄，其血统可追溯到郑金城的早期西翁“光明希望”和“荣光姑娘”，经几十年台湾赛事历练，已完全本土化，成为纯粹的“在来系”，它的回归极大提高了台湾的国际知名度，可惜的是，这种顶级赛事未坚持下去。  
  
近年来，不少台湾鸽界有识之士认识到，要想真正提高台湾的赛鸽水平，必须彻底摒弃短平快，坚定不移地走长程赛之路。  
  
如台湾桃园协会理事、桃园南区(马拉松协会)会长徐明光先生，被称为台湾马拉松赛鸽之父，清华大学研究所硕士，早年由台湾政府荐送西德及日本研修工业自动化。一生投入台湾的赛鸽比赛，研发了GPS电子追踪脚环、放鸽车防弊即时系统，但大部分时间投入在台湾推动长距离的比赛，也是台湾唯一举行长距离比赛的信鸽协会，赛鸽是其终身兴趣。  
  
他除了举办南北海年度四季的赛事之外，每年冬季更不惜成本、重资举办北海长距离海上450公里马拉松盛会，至今已举办三届。  
  
第一届长程赛于2011年举行，冬季北海450公里，上船1580羽，有格归返266羽，屏东万丹鸽友邵进发最远距离750公里，分速1156公尺；  
  
第二届长程赛2012年冬季北海450公里，上船806羽，有格归返67羽，最远距离台南700.022公里，分速963.683公尺；  
  
第三届长程赛2013年因气候等原因推至2014年1月4日举行，冠军分速高达毎分钟1,506公尺，亚军每分钟1,314公尺，极大激发了台湾鸽友的士气。  
  
将于2014年冬季举行的第四届长程赛更以两岸对抗赛形式而让世人瞩目——  
  
两岸公棚：台湾屏东潮州国际公棚和山东圣泰（国际）赛鸽文化交流中心于2013年9月1日签订《关于举办2014年鲁台公棚赛鸽友对抗赛的协议》，双方商定台湾屏东潮州公棚，高雄，屏东等信鸽协会及台湾21县市养在自宅内的鸽友均有参赛资格；大陆方面则由山东圣泰（国际）赛鸽文化交流中心和山东省17地市养在自宅内的鸽友（由山东省鲁台赛鸽联合俱乐部具体实施）均可参赛。于2014年冬共同在舟山群岛外约15海里处开笼，空距900公里。  
  
此次越海长程对抗赛受到两岸鸽友热捧，山东圣泰公棚的规程一经推出，短短十几天便预订出1,500多羽参赛鸽，17地市鸽友亦跃跃欲试；而台湾方面截止到1月21日已售出近4,500枚足环，21县市鸽友也纷纷报名。  
  
此次比赛的举行，无论对两岸鸽友赛鸽理念的提升还是对亚洲经典赛事的打造，都有巨大的现实意义和历史意义。双方将其称为“比赛距离堪与欧洲国际赛媲美的海上巴塞罗那”，我看并不过分。  
  
据悉，下一步山东圣泰（国际）赛鸽文化交流中心和山东省鲁台赛鸽联合俱乐部准备与台湾方面共同举办有台湾，韩国，日本和大陆四方参加的600公里韩囯跨海赛，跨渤海赛，打造亚洲经典赛事。  
  
对此，我充满期待。168专业工作室；13030821532 qq 286178190  
  
---  
  
本文未经许可，严禁转载。报刊、广电、网站或个人博客如需转载或引用须取得本人许可!  
---


