非洲十霸——动物界的掏肛杀手斑鬣狗|鬣狗|斑鬣狗|猎物_新浪网
斑鬣狗：非洲大陆最具代表性的鬣狗科猎食动物，凶性残暴。在非洲大草原没有天敌，在动物界更是肆意妄为。

一谈到斑鬣狗，忍不住吐出“掏肛”一词。也正因为鬣狗的“掏肛术”捕猎时效率非常高。

唯一惧怕的也就雄狮，但这只是落单的时候，一旦成群结队，还会干雄狮一票，雄狮也会感到恐惧。二者如同仇人，碰面一场激烈的搏斗无法避免。

一个斑鬣狗的族群大约有5-90个成员，捕捉到猎物它们会一拥而上，同时撕咬猎物的肚子、颈部、四肢及全身各处，数十分钟内，猎物便被它们分食得干干净净，骨渣都没有。

斑鬣狗的咬合力最高可达1000斤，围捕猎物时常常能一口咬出一个大洞，而且喜欢撕咬最柔软臀部。鬣狗最不喜欢被打扰的时刻。满口的利齿看得人心慌。

鬣狗喜欢偷食花豹的猎物，这只鬣狗咬住树杈上残留的脊椎，正尝试以荡秋千的方式给扯下来。

鬣狗啃食大型猎物时，很喜欢钻进猎物的肚子里从内到外啃食，真正意义上的被掏空。

一位管理员，大半夜带着肉来到野外，被鬣狗群包围，管理员可能还不知道身后的场景吧。要是平常人估计双腿早就瘫软了。幸好鬣狗攻击人类的事件很少，不然迟早挨枪子。

鬣狗最独特的狩猎方式，绝不会等猎物死去，咬住就开始进餐，等猎物死去的时候，很多鬣狗都应该已经吃饱了

看着都替这头长颈鹿接下来的遭遇感到，痛惜。

非洲野狗，常常也喜欢和鬣狗相互抢夺猎物，鬣狗竖起脖子上的鬃毛，看起来更威猛一些。

三只鬣狗合起伙来欺负花豹，抢夺猎物，花豹不得不丢下猎物逃命。

一头雄狮的猎物硬是让一群鬣狗抢跑了。

鬣狗群与4只母狮的抢食大战，一头狮子受不了了，逃跑了，鬣狗的数量占据了优势。

这头雄狮也显得尴尬了，心想这群王8蛋。落单时看我不揍死你，狮王的头衔改日在向你们要回来。

二哥斑鬣狗，其实也常常自己捕猎，并不是一味的去抢夺。这次是杀死羚羊后再吃的，少见！

雄狮不在身边，遇上鬣狗群就危险了。鬣狗奔跑的速度最快达60公里每小时。跟狮子差不了多少。

几只猎狗看见斑鬣狗一顿厌叫，不知道二哥的厉害，结果被鬣狗咬住了鼻子，不知道鼻子还在不。

很多人认为鬣狗属于狗科，不是。斑鬣狗属于单独的一科，鬣狗科。狗科的咬合力综合体质没有鬣狗强。鬣狗最厉害的还是那出了名的掏肛术。非洲十霸之一——二哥斑鬣狗。

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


