鬣狗（鬣狗科斑鬣狗属动物）_百度百科
     [liè gǒu]

# 鬣狗

## （鬣狗科斑鬣狗属动物）

__编辑 __锁定 __讨论

鬣狗（学名：Hyaenidae）：哺乳动物，中等体型，生活在的

陆生肉食性动物

。它们同属于一科，仅4属4种，可分为2个亚科：

鬣狗亚科

和

土狼亚科

。体型似犬，长颈，后肢较前肢短弱，躯体较短，肩高而臀低；颈后的背中线有长鬣毛；牙齿大，具粗壮的锥形前臼齿，裂齿发育，臼齿退化。颌部粗而强，能咬开骨头。鬣狗（

条纹鬣狗

）体较小，全身布满条纹，多为独居，依靠发达的嗅觉觅食腐肉。

棕鬣狗

体型较大，分布于非洲西南部海岸，常到海滩寻食螃蟹、鱼等。

斑鬣狗

仅见于非洲，体型较大，成群猎食，除食腐肉外，能猎捕羚羊。

土狼

为特化的食蚁动物。

2015年12月23日从中科院古脊椎动物与古人类研究所了解到，中国西藏阿里地区札达盆地发现了400多万年前的佩里耶上新鬣狗化石。经过多年的化石研究，专家表示，这一发现是大型碎骨型鬣狗在青藏高原上的首次出现，对于研究鬣狗类的起源、多样性和古地理分布具有重要意义。分布于

非洲

、

阿拉伯半岛

、

亚洲

和印度次大陆。

中文学名

     鬣狗 
拉丁学名

     Hyaenidae 
界

     动物界 
门

     脊索动物门
亚 门

     脊椎动物亚门
纲

     哺乳纲
亚 纲

     真兽亚纲
目

     食肉目

亚 目

     裂脚亚目
科

     鬣狗科
亚 科

     鬣狗亚科、土狼亚科
属

     斑鬣狗属、鬣狗属、褐鬣狗属、土狼属 
种

     斑鬣狗、鬣狗、褐鬣狗、土狼 
命名人和时间

     Gray, 1821  [2]
英文名称

     Hyena 
西班牙语

     La hiena 

进化主干在

古北界

和非洲，中

中新世

时有一早期特化的中鬣狗类；晚中新世时鬣狗繁盛；新世现生属出现，其中一支豹鬣狗通过

白令陆桥

进入北美。

中国西藏阿里地区札达盆地发现了400多万年前的佩里耶上新鬣狗化石。经过多年的化石研究，专家表示，这一发现是大型碎骨型鬣狗在青藏高原上的首次出现，对于研究鬣狗类的起源、多样性和古地理分布具有重要意义。

鬣狗科是一类外观类似犬、个体中等偏大的食肉类动物，其中，上新鬣狗等拥有比犬类更加强壮的上、下颌和更锋利的牙齿，能够轻易地咬碎猎物坚硬的骨头，因此被称为“碎骨者”。

中科院古脊椎动物与古人类研究所副研究员李强介绍，札达盆地的佩里耶上新鬣狗化石地点位于札达沟东侧陡峭崖壁上的黄色砂岩透镜体中，海拔4195米，最先由甘肃省博物馆研究员颉光普于2012年发现，此后经过干筛，获得化石材料数件，包括一些残破的下颌和零散的牙齿。

研究结果显示，佩里耶上新鬣狗的起源地可能在中国北方，发源的时间为晚中新世末期。早上新世时期，这类“碎骨者”已经成功扩散到青藏高原和遥远的欧洲西部，上新世时期至早更新世广泛分布于欧亚大陆，在中国消失于大约220万年前后。

[3]

鬣狗是

鬣狗科

动物，体型似犬，长颈，后肢较前肢短弱，躯体较短，肩高而臀低；颈后的背中线有长鬣毛；牙齿大，具粗壮的锥形前臼齿，裂齿发育，臼齿退化。颌部粗而强，能咬开骨头。外形略像

狗

，

头

比狗的头短而圆，毛棕黄色或棕褐色，有许多不规则的黑褐色斑点，由于其后躯低于前躯，所以它走路和奔跑的姿势不甚优雅，可是跑起来却是相当迅速而且有

耐力

。它们的奔跑速度可达每小时50-60千米，而且能够跑很长的距离却没有倦意。非洲斑鬣狗，咬合力平均为460千克，作为对比，非洲之王的狮子咬合力也“仅仅为360千克。

鬣狗（条纹鬣狗）体较小，全身布满条纹，多为独居，依靠发达的嗅觉觅食腐肉。棕鬣狗（

 _Hyaena_ _brunnea_

）体型较大，分布于非洲西南部海岸，常到海滩寻食螃蟹、鱼等。斑鬣狗（

 _Crocuta crocuta_

）仅见于非洲，体型较大，成群猎食，除食腐肉外，能猎捕羚羊。土狼（

 _Proteles cristatus_

）为特化的食蚁动物。

[1]

生活于热带和亚热带有稀树的草原和荒漠地带。也有一些生活在海岸附近，白天隐藏在稠密的灌木丛、较高的草丛中，以及岩石隙缝。

[4]

### 鬣狗族群

鬣狗过着母系社会体系的群居群猎生活，依靠发达的嗅觉和强健颚齿觅食腐肉。雌性体重比雄性重10%左右，是两性中强壮、具支配权地位的一方，地位低的母鬣狗生育的下一代地位也低，其他母狗必须负责帮忙照料仔犬。每次狩猎距离最远高达100公里远，狩猎中难免有成员受伤，受伤者会留在洞穴守护地盘及照料幼仔，狩猎群回洞穴后，会吐出食物喂养其他成员。

鬣狗群体生活，一个群体大到几十只，小到十几只，每群的首领是一个体格健壮的雌性鬣狗。鬣狗的社会组织等级森严，觅食时“母首领”总能得到一块最大、部位最好的肉食，而且这是理所当然的。

鬣狗在群体生活的前提下，有相当大的自由，经常独来独往，单独狩猎，自己吃食。群体的成员往往不是长时间在一起。一旦它们重逢，又理所当然地以集体一员的身份行事，以此体现它们的社会合群性。当两只性别不同的斑鬣狗碰到一起时，雄性总让雌性走在前面。如果只有一块肉，雄的会把它留给雌的。

[5-6]

### 鬣狗声音

在非洲大草原上，入夜后草原深处会传来令人毛骨悚然的嚎叫声，那是鬣狗在围捕猎物或互相打斗。它们能发出十多种叫声，这对于它的生存来说十分重要，因为它经常在夜间活动，必须依靠不同的叫声来加强群体成员之间的联系。但这些叫声差不多都非常奇特，常常令人听了感到毛骨涑然。尤其是在一旦寻找到食物，或者发情的时候，所发出的一种强烈的叫声，更是令人胆战心惊。由于鬣狗常常给人们以十分讨厌和喜欢偷懒的形象，所以有些地方流传着只要它在人类的居住地出现，就会带来死亡的荒诞传说。

[4] [7]

鬣狗在一起时，好像一群嬉戏的孩子，吵吵嚷嚷，异常热闹。它们用耳朵、尾巴互相传递信息，不停地用叫声互相联系。它们有时高声咆哮，有时爽朗地大笑，有时低声地哼哼，有时吃吃地低笑，声音可传到几千米外。

### 鬣狗捕食

鬣狗喜欢在夜间捕食，鬣狗能以每小时65公里的速度追逐奔跑速度达每小时40公里的斑马或

角马

群。斑鬣狗可以单独地、成对地或三只一起猎食，也能整群地进行围猎。单个行猎往往收获不大，5次中有1次成功就算不错了；然而成群猎食，11次中就可能有8次会有收获。有纪录片显示，鬣狗在单独猎食时，如发现食物，会以嚎叫召唤群体前来，甚至能驱走体型、气力更大的

花豹

。

[7]

鬣狗是一类强悍的中型猛兽，它们集体猎食

瞪羚

、

斑马

、角马等大中型草食动物，甚至可以杀死半吨重的非洲野水牛。

鬣狗是动物界有名的“机会主义者”。除了自己捕猎之外，还经常抢夺其它肉食动物所捕获的猎物，比如花豹、甚至狮子。它们的咬合力其实很一般，与花豹相比，略逊一筹。在数量比大于10:1的情况下，它们才可以从花豹的口里抢走猎物。

[7]

当鬣狗集体捕获猎物时，它们就会一拥而上，同时撕咬猎物的肚子、颈部、四肢及全身各处。为了防备狮子前来掠夺它们的食物，整个族群的斑鬣狗就一起狼吞虎咽地分享这份大餐。鬣狗是效率极高的食肉动物，短短数十分钟内，猎物便只剩下骨头。

[7]

### 鬣狗领地

每个斑鬣狗群都有自己的巢穴。洞口野草丛生，洞内四通八达。每群斑鬣狗都有自己的势力范围，一般为20平方千米左右。它们严守自己的势力范围，不容别的斑鬣狗群侵犯。如有越界现象发生，双方就会相互对峙，甚至发生冲突，但这种武斗并不多。当一群

鬣狗

追逐猎物到另外一群斑鬣狗的地盘上以后，如果对方的数目较多，这群鬣狗会把所猎得的猎物让给对方。一旦鬣狗离开自己地盘1000米以外，它们就会失去安全感。

在群体中，不管雄性或雌性的成年斑鬣狗在受到刺激时都以张开肛门、排出

肛门腺

分泌物的方式来标示领域。

[7]

分布于阿富汗、阿尔及利亚、亚美尼亚、阿塞拜疆、埃及、安哥拉、贝宁、博茨瓦纳、布基纳法索、布隆迪、喀麦隆、中非共和国、乍得、刚果、刚果民主共和国、科特迪瓦、格鲁吉亚、吉布提、赤道几内亚、厄立特里亚、埃塞俄比亚、冈比亚、加纳、几内亚、几内亚比绍、肯尼亚、莱索托、马拉维、马里、毛里塔尼亚、莫桑比克、纳米比亚、尼日尔、尼日利亚、卢旺达、塞内加尔、塞拉利昂、索马里、南非、南苏丹、苏丹、斯威士兰、坦桑尼亚联合共和国、乌干达、赞比亚和津巴布韦。印度、伊朗伊斯兰共和国、伊拉克、以色列、约旦、黎巴嫩、利比亚、摩洛哥、尼泊尔、阿曼、巴基斯坦、沙特阿拉伯、塞内加尔、阿拉伯叙利亚共和国、塔吉克斯坦、突尼斯、土耳其、土库曼斯坦、乌兹别克斯坦、西撒哈拉、也门。

[8]

斑鬣狗

|

体长约95-160厘米，尾长25-36厘米，体重40-86千克，雌性个体明显大于雄性。毛色土黄或棕黄色，带有褐色斑块，鬃毛短或无。上额犬齿不发达，但下颌强大，能将9千克重的猎物拖走100米。成群活动，每群约80只左右，雄性个体在群体中占优势。性凶猛，可以捕食斑马、角马和斑羚等大中型草食动物，可和狮群抗衡。进食和消化能力极强，一次能连皮带骨吞食15千克的猎物。善奔跑，时速可达40-50公里，最高时速为60公里。全年都能繁殖，但雨季为产仔高峰期，妊娠期110天，每胎产2仔，雄性2岁、雌性3岁性成熟。数量较多，是数量最多的食肉动物，在维持非洲热带草原生态平衡中起着重要作用。分布非洲。

[1]  
  
---|---  
  
条纹鬣狗

|

体型较小，体长约90-120厘米，尾长30厘米，体重25-55千克。皮毛呈浅灰色或淡黄，上有垂直的褐色或黑色条纹。前肢较长，脚仅4个趾。多独居，全天均可以活动。依靠发达的嗅觉和强健颚齿觅食腐肉。分布于亚洲西南部和非洲东北部，亦是鬣狗科唯一可见于亚洲的种类。

[1]  
  
棕鬣狗

|

**棕鬣狗** **（学名： _Parahyaena brunnea_ ）：**

体长约110-135厘米，尾长19-27厘米，体重37-48千克，雄性体型较雌性略大。背部和两肋具明显鬃毛。对干旱、半干旱地区的适应能力极强，较为罕见。主要分布于南非卡拉哈里沙漠。

[1]  
  
土狼

|

**土狼** **（学名： _Proteles cristatus_ ）：**

体长约80厘米，肩部高而臀部低；从头后到臀部的背中线具有长鬣毛；全身棕色，但体侧和四肢均有棕褐色条纹；尾长30厘米，尾毛长而蓬松。前臼齿小而尖，仅2枚，臼齿仅1枚且退化，不适于强力咀嚼肉类。除进食柔软的腐肉、鸟卵外，主要食物是白蚁。舌较长而发达，可舐食白蚁。晚上出来寻食。冬末产仔2-5只，雌雄兽共同哺育。土狼在尾根下有1囊状腺体，其分泌物用于标记领域。性懦弱，从不攻击人。分布于非洲西海岸和南部。

[1]  
  
鬣狗没有固定的繁殖季节，过着

母系社会

体系的群居群猎生活，雌性的体重通常比雄性重12%，是两性中相对强壮，且具支配权地位的一方，整群母鬣狗中只有一只母首领才有权可以生育下一代，其他母鬣狗必须负责帮忙照料仔犬。每次狩猎距离最远长达100公里远，狩猎中难免有犬只受伤，受伤者会留在洞穴守护地盘及照料仔犬，狩猎群体返回洞穴后，会吐出食物喂养其他犬仔。

雄兽常用摇尾巴的方式向雌兽求爱。雌兽的怀孕期为3-3.5个月，每胎产1-4仔。幼仔一生下来眼睛就睁开了，重量为1.5千克左右，大约要在土豚遗弃的洞穴里度过11个月的漫长日子，在此期间，雌兽则经常需要外出捕猎，以便使幼仔得到充足的奶水和食物。出生后的4个月里，幼仔全部依靠吃奶生活，甚至当它们的牙齿都已经长出以后，还几乎没有吃过肉。当长到3-4个星期的时候，便可以经常到地面上活动了。像所有的动物幼仔一样，它们对什么都很好奇，东闻闻西嗅嗅，很快就学会了靠鼻子、耳朵和眼睛来认识外边的世界。雌兽的警惕性很高，就连雄兽也不允许靠近巢穴和它抚养的幼仔，因为有时候有些饥饿的雄兽也会吃掉幼仔。幼仔出生10个月以后就可以随着雌兽到各处去玩耍了，特别是一群棕狗在附近吃东西的时候，它们更喜欢跟在后面。幼仔约3岁时性成熟。寿命为14年左右。

[4]

土狼雄性2岁、雌性3岁性成熟。怀孕期90-100天。 全年都能繁殖，但雨季为产仔高峰期。每次产仔2-5只，雌雄兽共同哺育。

近危（NT）——2种；无危（LC）——2种。

参考资料

    


