狮子和斑鬣狗谁怕谁？换老虎能打败斑鬣狗吗？
要架空讨论老虎和斑鬣狗，必须参考它的表兄弟——狮子。狮子和斑鬣狗是非洲草原上一对永恒的敌人，它们之间既有食物争夺战又有种间杀戮。

狮—斑鬣狗关系的总体态势

总的来说，狮子是在竞争中占据优势的一方，它们会抢鬣狗的猎物，有时甚至杀死鬣狗。但鬣狗群比狮群大一些，在数量占绝对优势的情况下可以赶走狮群，甚至杀死落单的狮子，年轻或老年离群的雄狮亦有可能遭鬣狗毒手。

斑鬣狗体型多大？

斑鬣狗，大型食肉动物，是鬣狗科现存最大的一种，体型比狼大得多，平均体重也超过了豹和美洲狮，仅次于熊和三大猫。与一般哺乳动物不同，斑鬣狗是雌性大于雄性。东非的雄性斑鬣狗平均49千克，雌性则重55千克；非洲南部的雄斑鬣狗平均在65千克上下，雌性重约70千克。大个体的斑鬣狗可达80千克，甚至超过90千克。

狮子和大亚种老虎的雄性平均体重不过180-200千克，雌性只有130千克左右。两只斑鬣狗加一起就有雌性狮虎那么大了，三只就超过雄性狮虎了。因此，成群的斑鬣狗是狮虎的劲敌。

斑鬣狗群体规模多大？

斑鬣狗群，实际上是一个母系氏族，是世界上最大的食肉动物群体。东非的恩格洛恩格罗火山口的斑鬣狗氏族有35-80只成员，马赛马拉和塞伦盖蒂则有平均52只，如此大的群体规模使它们具有了与狮子对抗的资本，有时甚至能占便宜。

不过，南非和西南非的斑鬣狗氏族就小得多，例如，克鲁格公园的一个斑鬣狗氏族平均只有11只，卡拉哈里为3-14只，纳米布沙漠更是仅有4-8只。非洲南部的斑鬣狗基本无法和狮子抗衡。

几只斑鬣狗可以打败一只狮子？

有关狮子和斑鬣狗最经典的研究是在博茨瓦纳乔贝国家公园萨乌蒂地区进行的，纪录片《永恒的敌人》也是在此地拍摄的，这里的鬣狗群通常有20-30只成员。此地的研究表明，当鬣狗对雌狮/亚成年公狮的数量比超过3.7:1时，就可以把狮子撵走，这就是著名的“3.7定律”。而研究中74次地主雄狮和斑鬣狗的较量，无一例外是雄狮把鬣狗打跑，这就是“雄狮神话”的来源。

在恩格洛恩格罗火山口鬣狗数量很多（每群50多只成员），而狮子相对比较少。鬣狗和雌狮群的162次较量，赢了72次，胜率是44.4%，成功夺食的平均数量比是5.8:1。而与有雄狮的狮群的93次交锋，鬣狗赢了26次，胜率是28%，成功夺食的数量比是7.5:1。可见，雄狮并不是无敌的。

同样在火山口的研究显示，有雄狮在场确实能显著提高狮群的胜率。与20只的鬣狗群对抗时，雄狮在场的狮群胜率为60%，雄狮不在场胜率为30%；而对抗40只鬣狗，雄狮在场胜率为40%，雄狮不在场胜率仅10%。可见，如果鬣狗增加到一定数量，即便雄狮在场，狮子也很难赢了。

狮子经常捕杀斑鬣狗吗？

尽管狮子捕杀是成年斑鬣狗最重要的自然死因，但狮子杀死鬣狗绝称不上“经常”。斑鬣狗的成体死亡率并不高，在保护区内大约为14%，而且多数地区最主要的死因是人类活动造成的。

幼年斑鬣狗死亡率超过一半，但主要死于幼仔自相残杀。鬣狗幼仔喜欢居住在洞穴里等妈妈前来喂食，这有效地保护了它们。

狮子杀死的鬣狗多是半大的小鬣狗，如满周岁不满两岁的个体，占一岁以上鬣狗自然死因的半数以上。在埃托莎国家公园，研究人员观察到到9次狮子攻击鬣狗，其中5次杀死了鬣狗，凶手都是雄狮，狮子的攻击占当地鬣狗死亡总数的70%多。

老虎能打败斑鬣狗吗？

一对一的较量中，老虎能轻易打败斑鬣狗，即使是雌虎也不是鬣狗能挑战的。但斑鬣狗群居，而且群体规模非常大。

地主雄狮能有效威慑斑鬣狗，这说明地主雄狮的实力强悍，令鬣狗群畏惧。同样，当鬣狗群大到一定程度，可以无视雄狮的存在发起对狮群的攻击，并在7.5倍的数量优势下夺走食物，证明大群的鬣狗可以打败雄狮。

由于老虎是独居的，没有其他老虎作为后援，面对大群鬣狗会比狮子更被动。理论上大规模的鬣狗群可以打败任意一只老虎，即使是壮年的地主虎王。

老虎是林栖食肉动物，是伏击型猎手，需要潜伏在茂密的林下植被中对猎物发动突袭。而斑鬣狗是草原上的追逐者，喜欢在开阔的环境中追捕猎物。这两种食肉动物对生境的需求是相反的，因此在自然界不会出现在同一生境中。

现在，老虎住在东亚，斑鬣狗在非洲。历史上，洞斑鬣狗虽然横跨欧亚非三大洲，但与洞狮一样，它们在亚洲的分布局限于西亚和北亚的开阔地，从未踏入老虎所在的森林。因此，它们在史前也没有什么交集。


