深圳可以养猛犬吗（藏獒犬、土佐犬、杜高犬、美国比特犬、德牧犬、高加索犬、卡洛斯犬、德国牧羊犬）-土佐犬杜高犬美国比特犬高加索犬
都不能办证，但是都可以养，别被抓到就OK。

这里德牧算不上猛犬，办证也就它能勉强…

至于藏獒和高加索不建议养，这两种狗耐寒，到南方会不适应。

土佐买不到好的，真正好的土佐日本不出口。

比特如果不怕和别的狗打架你可以养。

杜高和卡斯罗可以考虑养，并且国内开始有不错的杜高和卡斯罗了。

德牧服从性不错，不过和这些狗不在一个等级上，适合刚开始养狗的人饲养。

深圳可以养猛犬吗(藏獒犬、土佐犬、杜高犬、美国比特犬、德牧犬、高加索犬、卡洛斯犬、德国牧羊犬) …… 小区内不好养猛犬,乡下,乡村,乡镇可以养猛犬.

现在在深圳可以养藏獒吗?需不需要办手续或交钱什么的? ……
我家就有养狗,证件、疫苗什么的都比较注意.在深圳只能养小型宠物犬,像藏獒、德国黑背等这样的大型、烈性犬是禁止喂养的.

深圳这边能不能养高加索犬 和土佐犬 牛头梗这类的狗 如果可以要登记什么的吗 …… 要登记的

请问深圳市无证的藏獒小区内能养吗 …… 不能养的,除了在公安部门和在动物管理协会弄个证才可以.小区即使有证也不能养烈性犬.

解密猛犬藏獒的战斗力到底有多强悍 …… 哈哈,本人对这个问题也很关心,有知情的人可以汇报下.
藏獒据说有狮子的血统,然后体格么又超强的(相对于狗狗来说,)想来能力应该也超强,个人认为经过训练的单挑pk草原狼之类的动物应该不在话下.
我听别人说养狗要凶的话就要关“黑屋子”,不要轻易让别人接触,就一个人养,这样见到陌生人就会超凶,不知道有没这个理.反正一工厂里有条藏獒,因为小的时候就放养厂里了,到处溜达,结果现在大了一幅老好人的模样,见谁都摇尾巴,无语……就没凶过.

藏獒在深圳这种热的地方容易养吗? …… 我同学家养了一只, 它攻击性和攻击欲望都很高, 6个月大的时候我同学都给咬伤了,
气候很热的时候他会躲在阴凉的地方躲暑,热天掉毛很厉害.

我听说蒙古狼可以单挑世界第一猛犬.而且比藏獒都厉害.狼比狗厉害肯定的.怎么去弄两只幼崽?多少钱?... …… 找当地牧民收 很多
不过你拿一只狼跟一条好斗点的普通狼狗放在一个院子里试试 你躲在旁边观察 一般狼会躲在角落 狗可能会不断挑衅狼 性格天生如此 没办法
狼在弱势或者没有十足的把握的情况下不可能发起攻击的 并且狼的性格不能当狗养 会出问题的 必须对狼的性格和习性非常了解才能养 还有 饲养野生动物需要办证
不然是违法滴

藏獒真的是世界上最大的猛犬类吗??!!藏獒,最大,猛犬 …… 世界十大猛犬 NO.1 藏獒 藏獒 [1]
藏獒是世界著名的大型猛犬,原产于我国青藏高原,其性格刚毅,力大凶猛,是世界上惟一敢与野兽搏斗的犬,因此被赋予“东方神犬...

小区里可以养藏獒吗?_ …… 原则上是可以养的,你要保证它不扰民,完全能控制好它不咬人,但基本做不到这样的,所以尽量不要在小区养藏獒.1.
纯种藏獒常见警告动作2. 藏獒是猛犬,所以一定要了解它的习性.藏獒有很强的地盘保护意识,一旦陌生人进入它的地盘,...

藏獒当真世界第一猛犬吗? …… 中国藏獒是世界上最凶悍的猛犬,
藏獒性格凶猛、力大沉雄,(一头成年藏獒可战胜四匹狼,两头成年藏獒可打败一头金钱豹),并且智商高,判断能力强,记忆力惊人,能对地震、雪崩等事先预警,对陌生人充满强烈敌意,却对主人俯首贴耳,是护卫领地的绝佳犬种


