【美国猎狐犬】美国猎狐犬价格|美国猎狐犬图片|视频|智商|寿命|_狗扑网
整体：当它自然站立时，足爪处于身体的下方，雄性肩高大概是22~25英寸;雌性肩高约21~24英寸。

头：脑袋的长度适中，后枕骨处稍微有点圆拱，头盖骨较宽，耳朵十分丰满。口吻的轮廓清晰，长而直，呈正方形，上唇两旁的皮肉悬垂到下颚的部位，止部适中。

缺陷：过于平坦的脑袋，头顶狭窄;过度圆拱;口吻长而尖细，好似在眼睛下方被突然砍断，或口吻太短。罗马鼻或鼻子向上翻，形成一种盘子脸。

眼睛：大，两眼的距离很大，眼神柔和，就像猎犬一样，眼神文雅，充满了恳求，颜色为褐色或浅褐色。缺陷：小，眼神尖锐或如梗类犬，明显突出的眼睛。

耳：耳根的位置低，贴近头部，前边缘稍微弯向面颊。耳尖圆，欣长而宽，紧紧贴合在头部，如果往前拉，长度差不多可以碰到鼻尖;质地细腻，耳朵宽度较大，基本上无法直立起来，前耳边略微朝内卷曲。

缺陷：耳朵短，位置太高，或趋向于高过耳根。

颈、躯体：颈部从肩胛处往上上升自然而轻盈，肌肉结实，但是没有抗肩膀，中等长度。喉咙整洁，皮肤没有折痕，在下颌的拐角处稍微有点皱纹是允许的。

缺陷：短而粗糙的颈部，笔直的往肩胛处升起。喉咙的皮肤有一定程度的褶皱和赘肉。

肩胛倾斜，皮肤整洁，肌肉发达，不过分沉重或抗肩膀，能为舒展的、理想的动作提供灵活性和力量。胸部足够深，能为肺部提供充足的空间，从与深度的比例来看，要比英国猎狐犬稍微窄一点，身高23英寸的美国猎狐犬胸围28英寸。肋骨扩张良好，且向后延伸至距腰窝3英寸处结束则是允许的。

背：中等长度，肌肉发达，结实。腰宽，有适当的圆拱。

缺陷：过长或摇摆不定或拱起的背部。平坦、狭窄的腰部。

四肢：前腿比直，骨量合适。胶骨短而笔直。足爪如狐狸。脚垫丰满而坚硬。圆拱的脚垫，弹性很好，趾甲强壮。

缺陷：直，垂直的肩胛，胸宽不呈比例或深度不够。肋骨平坦，肘部外翻，膝关节向前或向后倾斜。前腿弯曲。足爪长，张开或散开。

臀部和大腿：结构结实，肌肉发达，能够为腿部的行动提供巨大的推动力。膝关节结实且位置低。飞节稳固，匀称而适度倾斜。足爪紧凑而稳固。

缺陷：牛肢，或飞节太直。缺乏肌肉和推动力。足爪张开

尾巴：位置不高不低，一般总是欢快的举着，但是不可以超过背部的高度;微微卷曲，有点刷子状的感觉。缺陷：长尾巴，茶壶曲线或从根部往前倾斜。老鼠尾巴，整体毛发少。

被毛：紧密而坚硬，就好似猎犬的被毛，中等长度。

缺陷：短而薄的被毛，或质地柔软。

颜色：黄，白，黑三色相间

任何颜色。


