美国水猎犬价格_图片_纯种美国水猎犬幼犬好养吗_多少钱一只-波奇网手机版
## 美国水猎犬品种简介

  
美国水猎犬(详情介绍)

美国水猎犬(详情介绍)（American Water
Spaniel），顾名思义此犬产于美国，至于他是在何时何地及怎样起源的，依然是个迷。由于这一品种在中西部首先被认可并大量繁殖，所以现在认为这种犬主要是在中西部发展进化而来。  
作为寻猎犬美国水猎犬不会放下任何想要的东西，它会注视猎人击落的四五只鸟，然后迅速愉快地将它们一一捡回。  
**中文学名：** 美国水猎犬  
**中文别名：** 大型美国水猎犬  
**英文名：** American Water Spaniel  
**界：** 动物界  
**门：** 脊索动物门  
 **亚门：** 脊椎动物亚门  
**纲：** 哺乳纲  
**亚纲：** 真兽亚纲  
**目：** 食肉目  
**亚目：** 犬形亚目  
**科：** 犬科  
**属** **：** 犬属  
**种：** 犬种  
**亚种：** 美国水猎犬  
**分布：** 原产地：美国

**寿命：** 12年--15年  
**每窝产仔：** 4--6只  

## 美国水猎犬形态特征

  
美国水猎犬(详情介绍)

美国水猎犬的名字与他的特长有关联，它的游泳技术就如同海豹一样迅速敏捷，从小船上下水、捡拾猎物，也能在陆地上自在地工作。成年的美国水猎犬肩高应约为38.1
-45.7cm，成年的美国水猎犬体重应约为13.61 ~ 20.41kg，母犬则小一点。  
头部必须与全身成比例。长度适中。表情机警，自信，聪明而有吸引力。眼中等大小，眼距颇宽，眼稍圆，不应突出或凸出。唇紧，不下垂。眼色可以由浅黄褐色到褐色，淡褐色或深褐色色调到与毛色相协调。黄色眼取消资格。黄色眼是鲜艳的柠檬色，勿与浅黄褐色相混淆。耳位略高于眼线，但在头上不过高，耳片状，耳长，伸至鼻子。颅部宽而丰满，额鼻阶适度，但不太突出。吻长度适中，方形，有一定深度。无细弱的倾向。唇紧而干净，皮肤不过多，无垂唇。鼻深包，黑色或深褐色。鼻宽，鼻孔发达以保证良好的嗅觉。剪状咬合或钳状咬合。  
被毛包括由波浪形（一致的波浪形）到紧密的卷曲形。波浪或卷曲量在犬的不同部位有所不同。重要的是具有绒毛层提供充分的密度以保护身体抵御恶劣气候，以及防水或防止植被的伤害。但被毛不过分粗糙也不过分柔软。喉部、颈部和后部被毛良好。耳内外均有被毛，检查时耳道明显。额被毛平滑、短毛，无冠毛。尾至尾尖均有被毛，饰毛中等。腿有与全身被毛相协调的波浪或卷曲的适度饰毛。被毛可修剪使外貌整洁，耳部可剃毛，但这两者都不是必须的。  
美国水猎犬运动时前伸和推进良好平衡。行动时，肘部无外向的迹象。后腿肌肉发达而不是牛样飞节，行动尽可能平行，飞节灵活而且完全参与活动，表现强健有力。  

## 美国水猎犬性格特点

  
美国水猎犬(详情介绍)

美国水猎犬可以在任何环境喜爱工作，他拥有灵敏的嗅觉与非凡的泳技，因此能胜任更艰巨的工作，尽管偶尔它的渴望会让它过于急躁，在打猎中，它不会站着把头直接指向猎物，相反，它会突然跃起抓住猎物。此外在庭院中它也是优秀的看家犬。  
它快乐的性格让它易于训练，对狩猎有着狂热的兴趣，在野外能接收控制，表现出聪慧敏捷、友好温顺的性格。完全有资格成为深受主人信赖的警卫。  
美国水猎犬可以给人非常聪明、伶俐的感觉，很友好，十分喜欢逗主人开心，并且它非常的平易近人。  

## 美国水猎犬护理常识

  
美国水猎犬(详情介绍)

美国水猎犬不仅外形特征长的像爱尔兰猎犬，就连他的基础美容也跟爱尔兰猎犬也非常相似，那么今天我们要说的就是如何帮美国水猎犬做美容。  
先用粗刷刷一遍毛发，再用鬓毛刷梳去浮尘，然后用宽齿梳检查粘发毛球儿。如前所述，毛球儿是由尘垢、死皮、断发等混合而成的。这里详细介绍几种方法可供参考选用：  
1.毛球结节分离器。这是一个桨状木块，上由几排小齿像粗子一样，可以把毛球结节拨开。  
2.可以把剪刀的尖刀插人毛球，将其划开。  
3.使用毛球切分器，其作用原理同奥斯特毛球梳，是最先进的毛球处理工具。  
4.喷洒去球液。  
5.加少量醋，可使粘发毛球软化，便于分开。  
切记：千万不要剪下毛球儿，否则会在毛上留下一个难以掩饰的坑。清除毛球之后用刮刀刷理，轻轻拉毛，从发尖到发根反向进行，直到皮肤。由顶结部向臀部方向刷饰，一小部分一小部分地修整，耳朵也采用这种方法，只是刮理完毕后再顺着梳一遍，观察毛发长短如何，效果如何，这个方法尤其适用于即将参展的犬。当死皮、结节全部除净后，再用剪刀剪。尖部向下，这样可最大限度地避免爱犬受伤。  
除去口络部硬胡茬儿以显爱犬的干净利落，但别误剪人鬓角和头部，因为这是爱尔兰水猎犬的显著特征。下面的络腮胡如何处理没有明确标准，总体来看，面部整修起来去浮尘，然后用宽齿梳检查粘发毛球儿。如前较为简单。事实上，不经意的几笔就可以勾勒所述，毛球儿是由尘垢、死皮、断发等混合而出截然不同的效果。  
爱犬的脚平放在桌上，沿周边修剪而后持握腿部抖开脚部丛毛，手握剪刀垂直行刀，小心地修剪出"粉扑"效果。下剪时可远离边缘，以免脚趾外露或脚型过小，刀片倾斜插入趾间修剪，使整个脚看上去紧凑，应注意修剪爪垫之间的丛毛。  
修去打卷儿的未梢部分，使平整躯体毛发、侧边平齐、臀部浑圆。如果爱犬被毛较厚，那么躯体两侧的毛就要多剪一些。该品系有着平滑或稍隆起的曲线，但臀部若过高则需剪短一些，颈部的毛是否修剪需依情况而定。“多观察，勤对比”，慎下手，因为一旦剪下，则无法接上，后悔晚矣。  
站于爱犬侧面，修平前腿后面的丛毛，刮去肘关节的毛簇，最终使腿部披毛，均匀地与躯干毛发融汇。边修边看，以期达到心中理想的效果。  
用浸油的棉花团儿擦拭耳朵内部，因该品系犬自身的生理弯曲形成保护而勿需担心，一般不会因外力作用而损伤内部器官。长条垂耳犬易患耳部疾病(因新鲜空气很难进入耳道)，需随时利用于边的应急物品对爱犬的耳朵进行清理，这对于爱犬的健康是不无禅益的，应注意：动作要轻柔，清理过后及时除去棉球上的污物。若发现耳朵里有异味，掏出来的颜色不正常，可以咨询当地的医生，以免长时间的不闻不问，导致耳朵溃烂，甚至耳聋。  

## 美国水猎犬饲养要点

 **  
美国水猎犬(详情介绍)**

美国水猎犬相对其他猎犬来说还是比较让人满意的，不仅有高超的泳技天赋，还有一个会讨人欢喜的性格，最重要的是此犬易训练，非常听话，那么当你饲养一只美国水猎犬时你是否想过如何去训练它呢？  
如何训练狗坐下别动
把训练用的狗链和颈圈给狗戴上，奖赏给它一些衣袋里的好吃的，缩短狗链拉着它，说“坐下”，手轻轻地按信它的后脚，直到它做到正确的姿势为止。重复“坐下”，这时要让它一直坐着，让它坐下后，拿开手，并重复说：“别动”“别动”的音调一定要将它稳住。  
如果它想站起来，再按回它原来的位置，重复“坐下”直到它再次坐下为止。再说“别动”慢慢拿开手。当它在没有你的手按着的情况下，保持姿势九秒钟时，就高兴地说“好！”氢它拉到跟随前，奖赏性地抚摸它一下，让它感觉那样做会计得主人的喜欢。  
重复这个训练过程，通常用上课时间十分钟，一天教它几次，当继续保持它不动时要离开它一段距离。高兴地赞扬它：“做得很好”把它拉过来给予奖赏。它很快就会过来领奖赏，但要让它等着你说“好”以后，才让它离开。  
现阶段是最后一步，当你离开狗时，把狗链放在地上，当你走到狗链一端时，应把狗链放在尽可能远些的地方，重复命令“别动”，这时每次表现出准备让它休息的意图。  
手在前面笔直地伸出，不要弯曲胳膊肘要轻轻地伸展。用指着和手腕指示，手指轻向下弹，不要合拢手掌。“别动”的手势如下：先伸开手，稍带凹形朝它的鼻子，捏一下就松开，手放在上面一会。  
小编要提醒的是，为了狗狗好，在做训练时一定要切记赏罚分明，该奖励的时候不能给予批评，该批评的时候不能过于宽容。  


