纯正的美国血统，猎犬与斗犬的完美结合，这才是美国人心中的猛犬
如果提到美国大型的犬种，想必出现在大家脑海中的一定会是比特犬，尤其是身形巨大的比特犬，更是让无数宠物爱好者痴迷，它们以彪悍的外形和面目狰狞的表情，让身处它周围的人感到不寒而栗，正是这种霸气，让比特犬成为了在美国国内最著名的斗犬，也是最受欢迎的一种大型猛犬。但是以上叙述的这些内容，但这仅仅是从我们外国人的角度出发，来看待美国比特犬的价值与地位。

在美国人眼中，比特犬只是一种当地的土狗，虽然它们外形凶悍冷峻，但是因为它经常发疯，袭击路人，而且在血统方面，也并不是真正美国本土犬的纯正血统，所以并不受美国人的重视和喜爱，那么有人会问在美国人的心中，哪一种犬才是受欢迎呢，它就是美国原产的普罗特猎犬，它既是一种十分优秀的猎犬，也是一种勇敢的护卫犬。在18世纪中叶，由一个叫做乔纳森·普罗特的家族，耗费了了7代人，花费了数百年的培育而成的优秀猎犬。

根据记载，这种犬的基因，主要是有寻血猎犬和美国当地的土狗相互回血培育而成的犬种，在此提及一下，寻血猎犬是美国最古老的猎犬犬，追踪能力极强，尤其它对于血腥的味道特别的敏感，能够顺着受伤猎物的血腥气息，找到几百公里以外的藏身的之所，·普罗特猎犬在继承了寻血猎犬的追踪能力以外，而且还极其的凶猛，几条猎犬可以将美洲豹囚困在树上不敢下来。

普罗特猎犬身形矫健，虽然看上去十分的瘦弱，但是它们的动作却是十分的灵活，奔跑速度也属于猎犬中一流的选手，同时它们还拥有充分耐力，可以连续3天以上追踪同一猎物。普罗特猎犬的性格坚定忠诚，而且智商很高，善于学习各种捕猎技巧，猎犬的素质是与生俱来的，它们喜欢与儿童一起嬉戏，对于主人的命令，都会接近所能的完成。

普罗特猎犬不只有猎犬的捕猎技巧，同时拥有着搏斗的功能，虽然不能与大型猛犬的杀伤力相抗衡，但是围捕野狼，美洲豹等中型野兽还是可以与其抗衡的，在美国，因为普罗特犬拥有着极为纯正的美国本土猎犬血统，而且数量也是极为的稀少，并不是属于大量繁殖的犬种，简单的说不是有钱就可以买到的一种极品猎犬。


