英国可卡犬和美国可卡犬的区别_百度知道
美卡的历史 可卡最初是从西班牙(Spaniel)分离出来的，名称取自旧词“Cock”即惊飞猎物之意，同时也是取自该品种猎捕山鹬(Wood-cock)之意。
1879年，在美国出现了第一只正式注册的可卡犬。 1881年ASC(American Spaniel
Club)成立。当时，还没有制定美国可卡的标准，美国的可卡犬种类繁多，风格迥异。
1946年9月，AKC承认美国可卡作为一个单独的品种，直到1947年1月才在AKC的血统登记册上有了美国可卡这一条目。 美卡标准
整体外貌：美卡是猎犬中体形最小的成员，它具有结实紧凑的身体和轮廓分明而精致的头部。身体结实，全身匀称，体形大小合乎理想。前腿直立支撑肩部，背部的形状是由肩开始略向肌肉发达的后躯倾斜。它在运动时既有速度又很有耐力。性格自由活泼，性情平稳而无羞怯的迹象。
头部：头部要求合乎比例，必须与身体的其余部分相称，这体现在以下方面：
颅部浑圆但不过于夸张，无平坦的趋势；眉毛清晰，额段明显。眼下的骨质结构清晰而颊部不突出。吻宽而深，具有方形平齐的颚。由额段至鼻尖的距离(即口吻部的长度)等于额段向上绕过头顶至枕骨底部距离(此为曲线距离)的一半，以获得正确的平衡。牙齿强健而坚实，呈剪状咬合。鼻大，使吻部和颜面部平衡，鼻孔发达，为猎犬类典型的鼻孔。黑色犬或黑褐色犬的鼻为黑色，其它毛色犬的鼻为褐色、肝色或黑色，颜色越深越好。鼻的颜色与眼线的颜色相协调。眼球圆形丰满，向前直视。杏核形眼，眼无虚弱或瞪眼。虹膜为深褐色，越深越好。表情聪颖机警，柔和而有感染力。耳呈小叶片状，长，细革质，饰毛发达，耳根位置低于眼下水平线。
大小、比例：理想公成犬肩高38CM，母犬36CM，上下1.3CM偏离。公犬小于37CM，母犬小于34CM受罚。公犬超过39CM，母犬超过37CM为失格。身长比身高略大，但看上去不能有身子长或者身子矮(腿短)的外观。
颈和肩：颈长足以使鼻轻易伸达地面，颈肌肉发达，颈下无松弛下垂皮肤。颈由肩部强有力地伸起并略成拱形逐渐与头部相连。肩胛向后仰与上臂形成约90度角，肩胛整齐而倾斜不突出。
躯干：身体短，紧凑结实，给人强有力的印象。肩胛最高点至地面的距离比肩胛最高点至尾根距离长15%或约长5CM。背部强健，由肩部向尾根均匀的略微向下倾斜。胸深，其最低点不高于肘部，胸宽但并不影响前腿的运动。尾巴与背线相平或略高，决不象更犬类那样竖立，或是表现羞怯(即尾巴低垂)。美卡运动时尾部行动轻快。前腿骨骼肌肉发达，在肩胛下方紧贴躯干，直而平行。掌节短而强健。后腿的骨节和肌肉强健，大腿整齐有力，脚大而紧凑圆形，既不内向也不外向。切除退化指。
被毛：头部被毛短而细，躯干部长度适中，有足够的绒毛层保护。耳、胸、腹部和腿有良好的饰毛，但又不能过多以致覆盖身体线条和妨碍运动，影响其作为猎犬的功能和外貌。被毛丝状，平坦或有波纹，质地易于护理，被毛过盛或卷曲、呈棉状受罚。
颜色和花纹： 黑色系：有全黑和黑褐色。全黑应该是没有棕色或猪肝色，在胸或颈下有一些小白毛是允许的，白色在其他地方是失格。
除黑色以外的单色系：有最浅的米色至最深的红色包括棕色和棕褐色。纯色的犬只允许在耳朵、胸、腹和脚有浅一点的同色，在胸或颈下可以允许有一些白毛，其他地方有白毛是失格。
花色系：有两种或两种以上颜色，一定要有白色，如黑白、红白(红色可以由最浅米色至最深红色)。花毛型的主要颜色不能多过全身的90%，不然失格。褐点的颜色可以是最浅的毛色至最深的红色，只能占全身颜色的10%或以下，过多褐点是失格。
褐点的位置：
1)双眼上各有一个明显的褐点；2)在面颊和嘴两边；3)耳垂里面；4)在所有四只脚；5)在尾巴下面；6)在胸部，可有可无不会扣分褐点不明显是会被扣分的，吻上的褐色向上延伸而汇合时也将被扣分，黑褐色和棕褐色犬在以上五个位置没有褐点也是失格。
英国可卡的介绍--English Cocker Spaniel 英国可卡
英国可卡犬又称确架獚、英国可卡猎鹬犬、英国斗鸡犬、英国可卡长毛猎犬等，。老的品种。因它具有精于狩猎山鹬的高超技巧，故在犬界中掘起而形成独立的可卡血统。而英国可卡犬则是可卡犬中历史最悠久的一种。
历史：该犬原产于英国。英国可卡犬的存在已有几个世纪之久，早在1300年的画中就有与该犬十分类同的獚存在。约5000年后，逐步分化为7个品种；即英国激飞可卡长毛猎犬威尔斯激飞可卡长毛猎犬、可卡长毛猎犬、萨西克斯长毛猎犬、牧场长毛猎犬，爱尔兰水猎犬和克伦伯长猎犬。现代的可卡犬有文字记载的历史是从1879年6月14日第一条英国可卡犬奥博的诞生开始的。该犬4年后开始在犬展上首次展出。19世纪初，它作为伴侣犬受到全世界的重视，在欧美更是倍受宠爱。1902年该犬俱乐部在英国成立。
性质：天性善良、甜美温和，服从性高，极富感情，精力旺盛，动作敏捷、机警、聪慧，乐观活泼。英國曲架是一種甚喜與人接觸的犬種,因此當被主人忽略的時侯,便會將傷感的情緒及無限的精力混和發洩;因此飼養此犬時,切勿對牠過份縱容,並在飼養之初,先建立牠的服從性,別讓牠任意妄為
头部：头部呈四方形，前额稍平坦，额段稍平坦、明显；鼻梁笔直，鼻肥大，鼻端颜色与毛色相协调；吻部方形，惹人喜爱，上唇边缘下垂，齿呈剪式咬合。
耳部：耳根位置低；耳朵位于眼睛水平线上，为硕大的大型垂耳，其上布满长而丰厚、密实的波浪状饰毛，很具特色。 眼睛：眼睛大而呈暗褐色，眼睛明亮、快乐、炯炯有神。
颈部：颈部肌肉发达，在肩之间成斜坡状。 躯干：躯体结实、较短；胸深而宽阔，肋骨弯曲度好；背部坚实，向尾部平稳倾斜臀部稍圆，肌肉丰满，腹不上收。
四肢：骨骼结实，短而有力，站立姿势好；前肢直，后肢强劲，膝关节弯曲度好，财部低下，脚圆而紧凑，猫型趾爪，趾间多长饰毛。
尾部：断尾，尾平翘与背成水平。被毛：被毛中长，丰密柔软，呈波浪状长丝毛:耳、胸、腹和四肢长有长饰毛。
毛色：毛色有赤褐、黑、深蓝、金黄、猪肝色、红色、橘、柠檬色，全身常有白毛分布。 步态：步伐轻松，步子大，奔跑迅速。
身高：公犬39~41厘米；母犬38~40厘米。体重：13~15千克。


