如何鉴别和区分美国可卡犬和英国可卡犬
摘要

英国可卡犬体型稍大但并不蠢笨，强健而不粗糙。美国可卡犬体型小但并不柔弱，外形华丽。英国可卡犬有着适度大小的椭圆形眼睛、适度平坦的颅部、适度的额段、适度狭长的吻部、适度丰满的上唇、中规中矩。

### 一、以AKC标准为判定依据进行比较

⑴体形差别

英国可卡犬肩高：雄性为40～43cm；雌性为38～40cm。

美国可卡犬肩高：雄性为38cm；雌性为36cm。

两个犬种除了身高差别，给人的整体感觉也不同。英国可卡犬的体型相对显得简洁朴实，而美国可卡犬则相对显得夸张华丽。

⑵毛色差别在AKC比赛标准里对犬的毛色进行了详细的说明，尤其是美国可卡犬对毛色的分类相对要严格些。比赛中，美同可卡犬和其他少数的几种犬还拥有一个特权，即在同一个犬种中还要根据犬只的毛色差异再分成3个组别分别进行比赛。因此，在比赛中经常会有具有BOV头衔的3个不同毛色的美国可卡犬出现在同一组中，而英国可卡犬在比赛中则是独自上场。

鉴别和区分美国可卡犬和英国可卡犬

### 二、简易鉴别方法

⑴体型：英国可卡犬体型稍大但并不蠢笨，强健而不粗糙。美国可卡犬体型小但并不柔弱，外形华丽。

⑵头部：英国可卡犬有着适度大小的椭圆形眼睛、适度平坦的颅部、适度的额段、适度狭长的吻部、适度丰满的上唇、中规中矩。美国可卡犬则有一双更圆更大的眼睛、更浑圆的头盖、更深的额段、短而厚实的方形吻部、覆盖下颌的上唇。

⑶鼻梁：鼻梁是美国可卡犬与英同可卡犬最明显的区别。英国可卡犬是直鼻梁，显得毛短、头大；美国可卡犬则是弯鼻梁。通过观察鼻梁即可做出大致区分。

⑷被毛：英国可卡犬饰毛适中，可以更清晰地观察其身体结构，基本上是小衣襟短打扮。美国可卡犬身体上，尤其是腿部饰毛非常丰富，仿佛穿了肥大的丝绒毛裤。

⑸尾部：美国可卡犬的尾根比英国可卡犬略微高一点。


