美国可卡犬的价格行情？美国可卡犬多少钱一只？-乐乐宠物资讯
美国可卡犬 亚纲:兽亚纲;体型:小型犬;毛长:-;体重:10-14公斤;拼音:meiguokekaquan;

很多喜欢宠物的朋友，喜欢美国可卡犬，特别想了解宠物的价格，为此小编也询问了多家宠物市场，我们看看网友是怎么回答的吧。  
挺纯的，普通的1000左右吧，有血统证书的贵很多。  
至于美国可卡犬的价格行情与品相、血统、年龄等因素相关,不同的城市价格也不太一样，至于多少钱一只，不可能有个准确的数字。如果只是作为伴侣宠物，一般家庭饲养，我觉得只要自己喜欢有眼缘，最重要是自己喜欢，价格合适就可以了。小编觉得挑选一只健康可爱的动物很重要，但是在品种品相不必要求。为了打比赛，繁殖赚钱，更高级的炫耀，那么不用问，当然是选择品种越纯，品相越好。这也意味着价格很任性。

美国可卡犬（American Cooker
Spaniel），又称可卡獚、斗鸡獚、斗鸡犬、可卡长毛、猎犬小猎犬。原产于美国。它擅长惊起或寻回鸟类等猎物。身高：公犬36-38厘米；母犬34-36厘米。体重：10-13千克。毛色有黑色、褐色、红色、浅黄、银色以及黑白混合等色。性情温和，感情丰富，行事谨慎；性格开朗，活泼；精力充沛，热情友好，机警敏捷，外观可爱甜美，易于服从，忠实主人。

**整体外型**

美国可卡犬 (40张) 美国可卡犬
是可卡是运动犬组中最小的。他有强健、紧凑的身体和轮廓分明、优雅的头部，犬的整体有完美的平衡感和理想的尺寸。他直站时前腿笔直，肩部耸起，背线向强壮、略弯曲、肌肉发达的后躯略微下倾。可卡拥有相当可观的速度，并且有很好的耐力。最重要的是，可卡是自由的、欢快的、华丽的，在运动中显示出很好的平衡，并且表现出很强的工作欲望。一只各部分有很好平衡的犬远比一只优点和缺点都非常显著的犬要可取。

**重要比例**


