【美国可卡犬与英国可卡犬的区别】美国可卡犬与英国可卡犬的区别_狗民网
**可卡犬种类识别方法**

可卡犬分英卡和美卡，原产地分别是英国和美国。无论是英卡犬还是美卡犬，都是极受欢迎的犬种。英卡犬和美卡犬的识别方法如下：

**外型识别方法**

猛地看上去，英卡总比美卡高一些，尤其是两只标准身高的兄弟站在一起时。

算来，它们的理想肩高，平均相差1.5英寸。要知道，美卡是猎犬里面体型小巧之最。如果一只肩高低于15英寸的英卡或者高于16英寸的美卡突然出现，你一定有种怪怪的感觉。这不仅缘于它们的身高，也缘于它们的整体感觉。

虽然它们都是结构紧凑的狗，但英卡更加简洁朴实，像一个收拾停当随时准备出发的战士，而美卡显得夸张华丽，宛如化妆等待上台的演员。

**达人识别方法**

先看头部，它们之间存在着十分明显的差距。和身体比例相比，美卡也许有一双更加圆大的眼睛，一副浑圆的头盖，一个深深的额段，短而厚实的方形吻部，丰满得向下覆盖的上唇，过分俏皮，一副卡通的精灵形象。英卡基本截然相反，适度大小的椭圆眼，适度平坦的颅部，适度的额段，适度狭长的吻部，适度丰满的上唇，中规中矩。

再看被毛，美卡身体上、尤其是腿部的饰毛，丰富得让人忍受不了，仿佛穿上了特制的肥大丝质毛裤。英卡饰毛适中，可以更清晰地观察其身体结构，基本上是小衣襟短打扮。

最后看尾部，它们的尾部都不应该像犬那样竖立起来，而是与背部平齐或者稍高。但是仔细观察，会发现美卡的尾根比英卡略微高一点。当然，高这一点点并不能说明英卡比美卡要抑郁一些，它们都是欢乐活泼的狗。

特别值得一提的是，其实英卡大而不傻，强健而不粗糙;美卡小而不弱，华丽且异常实用。它们是可卡家族的黄金兄弟组合，极其相似又极其相异，简直是造化天成、相映成趣的孪生兄弟。


