美国可卡犬的美国标准_百度知道
1、鼻子：鼻子应有足够的尺寸与口吻部和前脸保持平衡，鼻孔发达，具有运动犬种的典型特征。黑色、黑白、黑棕色犬的鼻子应为黑色，其他颜色的犬可为棕色、肝棕色或黑色，颜色越深越好。鼻子的颜色应与眼眶协调。  
2、口吻：宽而深。为了保持正确的平衡，从额段到鼻尖的距离应是额段向上越过头顶到枕骨的距离的一半。  
3、颈部：颈部应有足够的长度使犬的鼻子可以轻易地碰到地面，肌肉发达，咽喉以下的皮肤不能过分松弛下垂。脖颈从肩部升起，略拱，到与头部的联接处略微收细。  
4、背线：向强健的后躯略微地下倾。  
5、背部：背部强壮均匀倾斜，从肩至尾根略下倾。  
6、胸：胸深，最低点不高于肘部，身体前部有足够的宽度以容纳心和肺，但不能太宽以至影响前腿直向前的运动。肋笼深，曲率良好。  
7、尾巴：截尾，尾部与背线保持很好的延续，平于背线或略高，但不能象梗类犬一样直竖，也不能太低，以使犬显得胆怯。犬运动时，尾部动作欢快。
1、前躯：前腿平行，直，骨骼强壮，肌肉发达，紧靠身体，位于肩胛的正下方。  
2、肩：肩充分向后，与上臂差不约成90度，这样犬的前腿可以轻松地运动，向前跨出。肩轮廓分明，略倾，没有突起，马肩隆的尖端成一角度，以保证肋笼有足够的曲率。  
3、肘：从侧面看，前腿垂直地面，肘部正好位于肩胛最高处的下面。  
4、骹骨：短而强壮。前腿的上爪可去除。  
5、后躯：从后面看，后腿无论在静止或运动时均保持平行。后腿骨骼强壮，肌肉发达。  
6、臀部：宽，后部浑圆，肌肉发达。  
7、大腿骨：有力，轮廓分明。  
8、膝关节：角度适中。强壮，无论在静止或运动状态均联接紧密，无滑移、松脱现象。  
9、飞节：强壮，位置低。后腿的上爪可去除。  
10、脚：足部紧凑，大而圆，角质足垫坚硬；足既不能向外撇也不能向外撇。  
步态：可卡虽是运动犬组中最小的犬种，却有运动犬典型的步态。前后躯良好的平衡是保证步态良好的前提条件。可卡由强健有力的后躯推动，肩部和前腿构造合理，与后躯的驱动动协调，使犬可以自如地跨步向前。最重要的是，可卡的步态协调、流畅、自如。运动时必须遮盖地面，动作过大视为不正确的步态。
●黑色：纯黑色，包括有棕色斑的黑色犬。黑色应为墨黑色；褐色或肝棕色的色泽是不可取的。允许胸部和咽喉处有少量白斑；其他任何部分出现白色斑均为失格。  
●除黑色以外的其他纯色（ASCOB）：除黑色外的其他纯色犬，从最浅的乳酪色到最深的红色，包括褐色和有棕色斑的褐色犬。颜色应有统一的色泽，但修饰毛的色泽可略淡。胸部和咽喉部的少量白色斑是允许的，其他任何部分出现白色斑均为失格。  
●花色犬：有两种或两种以上的纯色，颜色区分明显；其中一种颜色必须是白色；黑白、红白（红色可在最淡的乳色到最深的红色间变化）、棕白以及杂色犬，包括以上颜色组合并有棕色斑点。棕色斑出现的部位与纯黑色犬或ASCOB一样较为理想。杂色斑犬被归类为花色犬，可以有常见的各种杂色斑点。主色占90%或以上视为失格。  
●棕色斑：棕色的变化范围可从最浅的乳酪色到最深的红色，棕色斑必须限制在10%以内，超过10%的视为失格。在纯黑色犬或ASCOB犬中，棕色斑就出现在以下部位：  
1）双眼上清晰的色斑；  
2）口吻部两侧和颊部；  
3）耳朵内侧；  
4）足或/和腿部；  
5）尾巴下面；  
6）胸部可以有棕色斑，有或没有都不会扣分。  
棕色斑点如果不是清晰可见，或只有淡淡的痕迹，应扣分。口吻部的棕色斑如向下延伸或互相连接，也应扣分。纯黑色犬或ASCOB犬，其他有棕色斑的犬，棕色斑未出现在以上指定部位，为失格。
●颜色与斑点：上述的颜色可颜色组合为唯一可接受的颜色。其他的任何均颜色视为失格。  
●纯黑色犬：胸和咽喉部有白色斑，为失格。  
●除黑色以外的其他纯色犬：胸和咽喉部外的其他部位有白色斑，为失格。  
●花色犬：主色大于等于90%，为失格。  
●棕色斑：  
（1）棕色斑超过10%；  
（2）黑色或ASCOB犬，其他有棕色斑点的犬，在指定位置未出现棕色斑，为失格。  
●身高：公犬身高超过15.5英寸，母犬身高超过14.5英寸。  
注：雄性应有两个明显降入阴囊的睾丸。


