【美国可卡犬】美国可卡价格,美卡智商,美国可卡图片,美国可卡好养吗_狗民学院
参考价格: **1300-3000** 元 __价格曲线 智商排名: **91** 名 __投票

  * 中文学名美国可卡犬
  * 别 名美国可卡/美卡
  * 祖 先英国可卡
  * 分布区域美国
  * 原 产 地美国
  * 体 型小型犬
  * 原始用途枪猎犬
  * 今日用途伴侣犬
  * 分 组枪猎犬
  * 身 高34-38cm
  * 体 重10-14kg
  * 寿 命12-15年

  * 粘 人 程 度

  * 喜 叫 程 度

  * 友 善 程 度

  * 掉 毛 程 度

  * 美容程度

  * 体味程度

  * 口水程度

  * 可训程度

  * 活跃程度

  * 城市适度

  * 耐寒程度

  * 耐热程度

  * 运动程度

更多 __

  * 整体

    

应选择精力充沛、性情温和、活泼开朗、机警的犬。被毛应长而至被浪状，丰厚密实，切忌短而稀疏；眼睛而圆，眼神温柔，眼色深色；耳应长而下垂至鼻，饰毛丰富，长而是大波浪状。体躯结构紧凑，肌肉丰满而结实，胸厚，背部稍是斜度，短尾；四肢粗短，强健有力，头圆。吻定深，下颌短而方平；指爪紧凑加猫爪，步伐优美而不凌乱者。

  * 毛发

    

头部毛发短且精细，身体上的毛发中等长度，有丰厚的底层背毛保护身体。耳朵、胸部、腹部及四肢毛发丰厚，但不能过度以至掩盖犬只的整体轮廓线，影响犬的运动、外观和作为一只毛发适量的运动犬的功能。毛发的质地很重要，可卡的毛发应是柔滑的，平坦或略呈波浪形，以便打理。毛发过量、弯曲过份或是棉花似的质地均应受严厉处罚。在背部用电剃刀剃毛是不可取的。为了加强犬的整体轮廓而作的毛发修剪应尽量自然。

  * 颜色

    

●黑色：纯黑色，包括有棕色斑的黑色犬。黑色应为墨黑色；褐色或肝棕色的色泽是不可取的。允许胸部和咽喉处有少量白斑；其他任何部分出现白色斑均为失格。  
●除黑色以外的其他纯色（ASCOB）：除黑色外的其他纯色犬，从最浅的乳酪色到最深的红色，包括褐色和有棕色斑的褐色犬。颜色应有统一的色泽，但修饰毛的色泽可略淡。胸部和咽喉部的少量白色斑是允许的，其他任何部分出现白色斑均为失格。  
●花色犬：有两种或两种以上的纯色，颜色区分明显；其中一种颜色必须是白色；黑白、红白（红色可在最淡的乳色到最深的红色间变化）、棕白以及杂色犬，包括以上颜色组合并有棕色斑点。棕色斑出现的部位与纯黑色犬或ASCOB一样较为理想。杂色斑犬被归类为花色犬，可以有常见的各种杂色斑点。主色占90%或以上视为失格。  
●棕色斑：棕色的变化范围可从最浅的乳酪色到最深的红色，棕色斑必须限制在10%以内，超过10%的视为失格。在纯黑色犬或ASCOB犬中，棕色斑就出现在以下部位：  
1）双眼上清晰的色斑；  
2）口吻部两侧和颊部；  
3）耳朵内侧；  
4）足或/和腿部；  
5）尾巴下面；  
6）胸部可以有棕色斑，有或没有都不会扣分。  
棕色斑点如果不是清晰可见，或只有淡淡的痕迹，应扣分。口吻部的棕色斑如向下延伸或互相连接，也应扣分。纯黑色犬或ASCOB犬，其他有棕色斑的犬，棕色斑未出现在以上指定部位，为失格。

  * 头部

    

圆，但不能过分夸张，不能有平坦的趋势；眉毛分明。眼部以下的骨骼结构轮廓分明。止部：明显

  * 眼睛

    

眼睛大而圆，表情丰富而温柔，眼色深色。

  * 耳朵

    

耳朵质地柔软，耳长达鼻孔。

  * 鼻子

    

鼻孔开张，鼻端色黑。

  * 尾巴

    

截尾，尾部与背线保持很好的延续，平于背线或略高，但不能象梗类犬一样直竖，也不能太低，以使犬显得胆怯。犬运动时，尾部动作欢快。

  * 胸部

    

胸深，最低点不高于肘部，身体前部有足够的宽度以容纳心和肺，但不能太宽以至影响前腿直向前的运动。肋笼深，曲率良好。

  * 颈部

    

颈部应有足够的长度使犬的鼻子可以轻易地碰到地面，肌肉发达，咽喉以下的皮肤不能过分松弛下垂。脖颈从肩部升起，略拱，到与头部的联接处略微收细。

  * 前驱

    

前腿平行，直，骨骼强壮，肌肉发达，紧靠身体，位于肩胛的正下方。

  * 后驱

    

从后面看，后腿无论在静止或运动时均保持平行。后腿骨骼强壮，肌肉发达。


