美国斗牛犬是怎么来的？关于美国斗牛犬的来源讨论 - 中国商务网
美国斗 _牛_
犬属于斗牛犬的一种，这种犬类的历史相对于其他的狗狗来说，没有很长，在关于美国斗牛犬的起源，也有不少观点，但是目前就是没有一个确切的说法。那么，美国斗牛犬是怎么来的呢？美国斗牛犬的历史起源是怎样的呢？下面我们就来了解一下吧。

  
  
美国斗牛犬

**美国斗牛犬的来源**

**说法一**

美国斗牛犬是被移民者带到美洲大陆的，有部分原始的英国斗牛犬生活在乡村社区内而且幸免于被改变其原始本貌，正因如此他们还是一个保持工作能力和状态的品种而远胜于“今日的英国斗牛犬”。提倡这个说法的人们都相信美国斗牛犬是一个纯正“原始英国斗牛犬”的化身，就像他们所说的美国斗牛犬现在看上去还是和17、18世纪大不列颠岛移民者带到美洲大陆的“原始英国斗牛犬”一样。这个想法在一些养育者中是相当普及的，大概这个说法有利于出售这个品种或者说是一种行销策略。而其他的一些爱好者们也热心的提倡这个说法并且相信这个故事是真的，正是这些人使这个说法能够穿越时间从一个虚构的故事变成广泛承认的事实。

**说法二**

美国斗牛犬是一个虚构的品种他们是来自其他品种的混合培育。这个说法的提倡者们相信美国斗牛犬是混合来自于许多不同类型的狗，当然这个事实属于所有的品种，不过更重要的是在它的培育计划中原始基础是哪一个品种呢？

**说法三**

原始的英国斗牛犬是今日美国斗牛犬的先祖，不过他们是经过改良的，由始至终都是经过一年又一年的精密选育和明智的配种得出的品种，这个说法的提倡者们相信美国斗牛犬是原始英国斗牛犬或原始英国斗牛梗经过选择性的培育得来的。移民们从大不列颠岛、西班牙和北欧带来了他们优秀的斗牛犬或斗牛梗作为陪伴者一起航行到一个全新的世界，而这些狗们在许多的方面上体现出了相当的价值。经过选育他们建立了更加强壮更、灵活、勇敢和更大的体型用于和牛或是在一些时候和其他的动物们打斗。

以上就是关于美国斗牛犬的三种不同说法，从上面我们知道，美国斗牛犬的历史起源还是比较模糊的，不同人认为的观点都会有些出入。值得注意的是，美国斗牛犬是一种非常优秀的斗牛犬，这种犬类有很多种不同的颜色，它的肌肉强健有力，充满力量感，是战斗中的好手。以上内容由中国商务网小编为您整理，希望对您有所帮助。

美国斗牛犬是怎么来的？关于美国斗牛犬的来源讨论|狗狗|斗牛犬|美国斗牛犬


