【美国猎狐犬好养吗】美国猎狐犬特征|智商|价格_狗狗百科_狗扑网
美国猎狐犬，名字里其实已经说明它的原产地了，即美利坚合众国。美国猎狐犬前腿笔直、有力量，按时尚的说法，它属于
**狗狗**界的长腿欧巴了。美国猎狐犬的犬足如狐狸的脚，脚垫质地坚硬而厚实。

**美国猎狐犬特征**

美国猎狐犬是在英国猎狐犬的基础上培养出来的，和英国的猎狐犬相比之下，美国的猎狐犬在骨骼上更加的显得纤细，外貌上显得更加的粗狂。美国猎狐犬是充满活力的狗狗，不太好养，很有反抗精神。没有训练基础的饲养人员在对它进行训练的时候是比较困难的。全身结构显得有速度感，流线型完美。一只成年的美国猎狐犬公犬身高达到53cm-61cm，体重在30kg-34kg;一只成年的美国猎狐犬母犬身高在55.8cm-63.5cm，体重在30kg-34kg之间。雄犬和雌犬的差别并不是很大。

美国猎狐犬长度适中，在后枕骨的地方有略微的圆拱，头上骨头很丰满。耳朵的耳根位置很低，长而且宽，耳朵还紧紧的贴住头部。美国猎狐犬的耳朵不能完全的直立，耳尖是圆弧形状。颈部从肩胛轻盈的向上很流畅自如。喉咙处没有折皱和赘肉，显得很干练。胸部肌肉浑厚，很有力量但是不会显得多余，舒展自如有很强的灵活性，胸部深度较英国的猎狐犬来比较要浅一点、窄一点。美国猎狐犬前驱和后驱的肌肉是能够给予灵活和速度的，膝关节的位置比较的低，让大腿肌肉力量的延伸更丰富。

**美国猎狐犬智商**

美国猎狐犬智商在狗狗中排名第46位，这算是中等靠前的位置，说明智商是有那么一点可塑造的东西。美国猎狐犬智商还不错，表现在学习上有很强的能力，一个动作口令在18次左右的时候，就能基本的了解到了。再重复这样一遍，就能表现出令狗主人特别满意的动作。一个动作长期没做，忘记的可能性是一半。这一类
**狗狗训练**难度比较小，需要一定的经验，也需要很强的耐心。美国猎狐犬的训练要求要稍微专业一点的宠物训练了，猎犬出身的比较野。

**美国猎狐犬价格**

美国猎狐犬售价在1000元-3000元一只，成年的美国猎狐犬价格在4000元左右，品相越好、血统越纯价格就相对越高。这种狗狗不太好养，也不太好训练，让养他的人群比较少。美国猎狐犬作为看家
**护卫犬**还可以很好的培养。美国猎狐犬幼崽价格在1000元左右，记得在购买的时候注意各种疫苗的注射，也要通过正规的、有保障的渠道进行购买。

**美国猎狐犬好养吗**

美国猎狐犬是喜肉的动物，但是在肉食中还可以加入适量的蔬菜类，以便补充更均衡的营养。肉食不能少于200克，其它配菜也都差不多。在喂食的过程中，不能喂生肉，素的食物要也煮熟。喂食时间和地点要固定，以此养成狗狗良好的生活习惯。喂食时间到了，不管餐盘里面还剩有多少，都要立刻把盘子撤走。这样才能形成时间上的条件反射，让狗狗知道在这样一段时间内把它吃完，否则就要饿肚子。剩下的食物最好不要再喂给狗狗，特别是天气很热的时候，更要注意。

平时注意家庭卫生，让狗狗明白排泄应该在什么地方。美国猎狐犬的毛发不长，属于短毛型，所以毛发打理起来比较容易。

美国猎狐犬的看家能力不怎么样，如果满分是10分的话，估计它也就4分，并不是它的强项。它可以分辨进来的是主人、熟人还是陌生人，只是就算看到是陌生人，它不见得会发出警报的声音，如果只是一般家庭看家用的话还是勉强可以的，若是看守仓库之类重要的地方，凭借它不凶猛又毫无攻击性的性格，是完全无法胜任的。它精力旺盛，极具破坏力，若是作为宠物
**伴侣犬**饲养的话，还是有不小的难度，各位要做好心理准备哦。


