美国可卡犬和英国可卡犬有什么区别
在一些欧美影视剧中经常会看到剧中人物养的一些宠物，作为没看过多少剧就敢胡说的有宠君，发现有一种犬类经常在这些剧中出现，虽然他们并没有任何戏份。经过搜索研究，有宠君发现这种犬叫可卡犬，而且还分为美国可卡犬和英国可卡犬，这就让人感觉有点懵，这两种犬怎么区分呢？经过有宠君的分析，总结出了以下两点不同。

先从外形上来看。英卡和美卡站在一起的时候，如果猛的一看的话，会觉得英卡会更高一些，尤其是两只标准身高的狗狗站在一起的时候会更明显。按照AKC的标准，英卡和美卡它们的理想身高相差平均值为1.5英寸，换算成厘米的话大概是3.8厘米，按照这个值来看的话就会有一种很明显的差距。另外英卡给人的感觉更加简洁朴实，而美卡会显得夸张华丽，这个感觉和英国人与美国人好像很相似。

从颜色上来看。在AKC标准中，美卡有3个分类：

1.黑色：全身单一黑色，但允许喉部和胸部有少许白色。

2.非黑色的任何单色：从最淡的奶油色到最深的红色及其中间过渡颜色。也是允许喉部和胸部有少许白色。

3.杂色：两种或更多界限分明的单色组合，其中一种必须是白色。

英卡具有多样性：

1．杂色：整洁清晰的斑块或花斑色，白色为主，结合了黑色、肝色或不同深浅的红色。

2．黑色、肝色或不同深浅的红色。纯色带有白色足爪属于缺陷，喉部带有少量白色是允许的。

当这两种犬站在大家面前的时候，估计很多人都很难一眼就将它们分辨出来，其实就算是分布出来也没关系，外貌和性格其实都很相似，单纯养狗增添情趣的大可不必锱铢必较，如果是专业繁育的话就另当别论，大家都学会了吗？


