我们不能简单地认为比特犬只是简单地由美国斗牛犬和美国斯塔福培育出来的。美国斗牛犬跟英国斗牛犬相比还是有很大的外形差异的【美国比特犬吧】_百度贴吧
我们不能简单地认为比特犬只是简单地由美国斗牛犬和美国斯塔福培育出来的。美国斗牛犬跟英国斗牛犬相比还是有很大的外形差异的，美国斯塔福跟英国斯塔福相比也有不少的差异。比特犬可以说是由多个犬种杂交培育而成。有梗犬的血，有牛头梗的血，有斗牛犬的血，有马士提夫的血，有斯塔福的血……还有一些我们不知道的狗血，比如美国人是如何将英国狗培育成美国狗的?是不是掺入了早期美国地方犬种的血?

现在所看到的比特犬的外貌也是各种各样，主要分我这几大类:一是更像美国斗牛犬，头部硕大成圆形，身体浑圆粗壮。二是更像斯塔福，几乎很难分辨出跟斯塔福的区别，可能线条更瘦削一些。三是更像马士提夫，无论是棕红的毛色还是高且长的躯干，标准比特犬都不会很大，巨型比特犬一定是混了巨型犬的血才培育出的，具体哪些巨型犬有待研究。四是一些比特犬头部细长，身体也细长，更像是一中灵缇式的猎犬。

作为一种杂交出来的犬种，比特犬种类因培育者不同相貌存在差异很正常。但是我们现在需要对比特犬的品相做一个较有权威性的标准，以防止比特犬出现混乱繁殖的情况。

还有一个问题，如果只是把比特犬用于打斗，这太局限了比特犬的使用范围，许多人只是想把比特犬作为家庭犬，那么这样就需要对比特犬的性格，如服从性、社交能力、与孩童相处能力，与其他犬类相处能力等等做出规定。

比特犬的品相及性格养成，一是靠先天培育，二是靠后天环境。培育虽然具有人为选择性，但它也是根据犬类本身进行的选育。后天环境主要指人对待比特犬的方式。

如果有一天打斗环境不存在了，希望比特犬能拥有英国斗牛犬一样的结果，那时就会凸显出比特犬伴侣化家庭化宠物化的重要性。这样比特犬也能安全无害地、光明正大地、活泼可爱地出现在大众视野中，能够获得大众的喜爱。


