博美犬舍，全国各地知名的博美犬舍分享-博美犬-52狗狗网
导读：博美犬是我国饲养特别多的宠物狗狗品种之一，特别适合城市家庭作为宠物狗狗饲养，大多数博美犬都不是太好，甚至有串串出现，虽然说我们的主人都不嫌弃自己的狗狗，但还是想饲养特别优秀的人比较多，这就要到博美犬舍去购买优秀的、带血统的博美犬了。博美犬犬舍目前在我国还是比较多的，下面52狗狗网给爱狗人士分享一下全国各地知名的博美犬舍。

这里要说明一下，以下犬舍和52狗狗网没有任何的交易往来，随机推荐给爱狗人士，购买的时候还是要多咨询，多了解。当然国内的博美犬犬舍还是比较多的，还有专业培育博美犬的，本文有限，就不能一一的都给大家展示了。谢谢大家理解。

**皇朝博美犬舍：**

主营：博美犬

地址：南京光华门

联系人：陈志

犬舍简介：皇朝博美犬舍位于江苏省南京市，我们从2001年开始博美犬研究和繁育，我们奉献了很多时间、精力和金钱，致力于繁育出优秀的，稳定的，相对完美的博美犬。我们拥有全球顶级血统的优秀博美犬，我们引进的种犬均来自国际一线知名犬舍，他们都拥有永久登陆冠军头衔。我们努力为广大博美犬爱好者提供优质漂亮的博美狗。我们的博美狗狗已经销售到世界各地，且在国内外专业赛事中多次获得Best
In Show（全场总冠军）。创国内博美犬舍售出国门之最好成绩!您在本犬舍买到的狗不一定是便宜的，但品质和血统是有保障的。

**罗马犬业：**

主营：博美犬

地址：北京市通州区台湖镇台湖村辅大路2号名犬繁殖基地（星湖园温泉度假村东门东500米）

犬舍简介：罗马犬业占地面积50余亩环境整洁优美，是一家及赛级犬繁殖，宠物训练，宠物美容多元化的中心。本部斥资800多万由国外引进各国名贵血统种犬.力把国内养犬行业带入，正规化，国际化轨道！以繁育优质纯种犬为己任！2000
年，罗马犬业成立，一直在为自己的信念而努力。

**笑甜犬舍：**

主营：博美犬

地址：上海市闵行区浦江镇汇秋路16弄6号

犬舍简介：上海笑甜犬舍隶属于上海佳祺犬业有限公司，是中国CKU和国际FCI认证的永久犬舍。犬舍编号：126547。我们只繁殖白色博美，现已有16个年头，种犬200余条。我们位于上海市闵行区浦江镇汇秋路16弄6号，平时都有20余条幼犬供挑选。我们承诺：7日内出现犬瘟细小冠状等传染病，包退包换。30日内死亡可半价再拿一条同品质宝宝。我们希望有爱心的您能上门挑选属于您的博美宝宝。我们给您一个健康漂亮的它，您给它一个温暖舒适的家。

**五二博美犬舍：**

主营：博美犬

地址：重庆市高新区南方花园E区

联系人：李长庆

犬舍简介：2002年，52博美犬舍由李长庆夫妇创建于山城重庆，两人怀揣着对博美犬的热爱，不知疲惫，上下求索，以无畏、执着、专业的精神奉献着纯正精品博美犬，以优秀的品质和傲人的成绩征服和感动着全世界博美爱好者。
52博美犬舍繁殖出的博美犬现已出口至横贯欧、亚、美3大洲的多个国家。在国内，更是名不虚传，众多知名犬舍为改良种群而引进我52博美家族的血统。中国的博美排行榜榜首位置，要么是52博美所拥有的犬只，要么是52博美所繁殖的犬只，即便不是以上两者那也是流淌着52血统的犬只。52博美大家族常年雄踞中国博美排行第一！

**紫盈博美犬舍：**

主营：博美犬

地址：紫盈博美犬舍坐落在美丽的冰城哈尔滨

犬舍简介：紫盈博美犬舍坐落在美丽的冰城哈尔滨，紫盈从最早的喜欢博美到渐渐的走上繁殖博美的道路一直到现在有很多年的时间。繁殖出很多很多漂亮的博美宝宝，给很多博美爱好者带去快乐。紫盈多谢这么多年博美爱好者的支持和爱戴，最近紫盈的淘宝店开业了主要销售一些博美日常用品和新手买狗不敢汇款的朋友可以走支付宝交易。

**神话白博美犬舍：**

主营：博美犬

地址：辽宁省鞍山市绿城豪庭

联系人：李雨薇

犬舍简介：神话犬舍为CKU (世界犬业联盟FCI在中国的唯一合作伙伴)、 NGKC（AKC名将犬业俱乐部）的永久注册犬舍，
成立于2010年9月。坐落于美丽的辽宁省鞍山市。是一支迅速成长的年轻犬舍。犬舍占地面积1700平方米
拥有50多只优秀的繁殖种群。神话犬舍是专业性繁殖单犬种的犬舍·我们拥有成熟的饲养技术，优秀的种群！不断为我们的孩子们营造一个舒适而安全的生活环境而努力着·博美它是一种非常聪明、活泼的室内玩赏犬观赏犬。

**紫陌纤尘博美犬舍：**

主营：博美犬

地址：湖北武汉汉阳沌口开发区

联系人：祁雅贞

犬舍简介：紫陌纤尘博美犬是销售纯种博美犬的专业犬舍,想养纯种博美犬的请联系交流合作联系人。

**汉唐博美犬舍：**

主营：博美犬

地址：江苏省连云港市连云区金源金凤凰城

联系人：陈伟

犬舍简介：江苏东北部的一个海滨城市-连云港, 丰富的人文, 港口资源与独特的自然风景成为闻名的旅游境地之一.汉唐博美犬舍主理人陈伟先生, 自幼小喜欢犬类,
有丰富饲养繁殖各大犬种，自2006年开始就关注饲养博美犬, 博美以其球体的身型, 轻盈的步态, 甜美的笑脸, 淡雅的气质,
活泼的个性深刻的征服了虎背熊腰的大男人, 并誓言将博美犬种作为今生追求和探索的唯一犬种, 终爱博美犬. 犬舍博美引进美国 , 加拿大, 韩国,
泰国等知名犬舍的名门血系, 纯正的美系博美风格, 犬舍自己繁殖的比赛犬后代,
征战各大赛事中荣获了非常骄人的赏励，兄弟犬舍定期的交流学习，建立了良好的往来关系。

**辉煌博美犬舍：**

主营：博美犬

地址：浙江省 杭州市 三墩镇

联系人：韩俊

犬舍简介：辉煌博美犬舍坐落于浙江省杭州市,是专业的纯种-
赛级博美犬繁育研究犬舍,世界犬业协会AKC注册犬舍我们的博美犬具有优良的血统，优秀的遗传特征。所繁殖的博美犬脸版甜美，毛量丰厚、结构合理等特点，深受博美爱好者的喜爱。

**广州佰利犬舍：**

主营：博美犬 比熊犬 柯基犬

地址：上海市嘉定区和静路1117号 地铁2 号线 淞虹路站下来换乘公交 安虹线到终点站下 终点站是 和静路安亭老街

犬舍简介：佰利国际犬业，隶属于广州市天河区大观百利宠物用品经营部。始建于二零零三年，名犬中心成立二零零八年，是一家专业名犬繁育，训练基地。占地约8000平方，精心培育了26种世界名犬（宠物级别、赛级血统）。聘请国际顶端专业训犬师，名犬繁育指导师及专业的名犬饲养人员，以多年的名犬繁育
训练经验，精心为爱狗人士提供高品质名犬,虽然我们是繁育犬只和销售犬只的从业者，却也是资深的爱狗人士。

**博瑞犬舍：**

主营：博美犬 巴哥犬 比格犬 斑点狗

地址：通州区台湖镇京亦街16号

联系人：张女士

犬舍简介：北京博瑞犬舍成立于2006年，专注高端纯种名犬的进口、繁育与销售，经过多年发展，博瑞犬舍在北京市通州区自建有15000平米的犬舍繁殖与训练基地是目前北京地区规模最大、配套设施最全面的种犬繁殖基地。

上一页 下一页 **相关文章：**


