美国可卡犬价格、国内美国可卡犬现在多少钱一只？-其他犬-52狗狗网
导读：美国可卡犬是一种比较受欢迎的宠物狗狗，是从英国可卡犬选育而来，也就是说它们的祖先是英国可卡犬。经过选育后的美国可卡犬有自己的特点，得到美国爱狗人士的认可。国内也有一部分人在饲养美国可卡犬，有爱狗人士想知道美国可卡犬价格，国内美国可卡犬现在多少钱一只？下面52狗狗网小编就来告诉大家：

美国可卡犬的价格要看购买什么品相，价格高低差距比较大。普通的宠物级别的美国可卡犬价格还是比较低，低于千元的也比较多。尽管饲养的人少，但价格也
不高。带血统的价格还是很高，但饲养的人更少，对可卡犬不是特别了解的人、不会去买那么好的可卡犬饲养。目前血统可卡犬价格没有3500元以上还是买不到，好看的、血统好的上万元也常见。但在我国想饲养更好点的，就不容易买到了，上万的还是到国外去购买比较好，目前专业饲养美国可卡犬的犬舍也不多，这和饲养群体小有关系。

**下面我们来看一组部分地区美国可卡犬报价：**

1、泰安爱宠人的福音，这里有您的专属爱宠，可卡宝宝出售了 - 1300元；

2、潍坊你有故事，我有狗，萌宠可卡犬陪你大世界走一走 - 1300元；

3、家养纯种出售可卡宝宝 无中介 放心上门挑选支持发货东营 - 可卡犬 1308 元；

4、滨州700的美国可卡在等着你一窝 滨州 - 可卡犬700 元；

5、自家养的可卡犬好养活。泰安 - 可卡犬500 元；

6、家养可卡一只出售 枣庄 - 可卡犬400 元；

7、最大的繁殖基地可卡幼犬 多只精品宝宝可选 淄博 - 可卡犬3000 元；

8、精品聪明的可卡和史宾格宝宝出售啦想要生活增添光彩吗速速下单吧 青岛 - 可卡犬000 元；

**PS：**
从上面的价格我们可以看出，可卡犬的价格还是比较乱的，所以说，我们在挑选的时候，不能只看价格，还是要看品相，看骨骼量，最重要的是看它们的父母的品相如何，这才能判断一只可卡犬的价格，小时候的可卡犬很难看清楚品相的，所以需要多方面来看，我们不是专业人员，只能通过看父母，看血统证书，看骨骼量，皮毛和健康来选择。

上一页 下一页 **相关文章：**


