美国猎狐犬价格_图片_纯种美国猎狐犬幼犬多少钱一只_美国猎狐犬好养吗-波奇网
  
美国猎狐犬(详情介绍)

美国猎狐犬（Foxhound），别名美洲猎狐犬，顾名思义此犬产于美国，在美国被用于狩猎，并经常被展出。美国猎犬梗有较强的破坏力，不易饲养为伴侣犬。  
18世纪70年代，乔治华盛顿在猎狐犬的改良品种上，起到重要的作用，他把巩固种的猎狐犬混上法国狩猎犬种的血统，产生了自己的美国种猎狐犬。后来猎狐犬又和爱尔兰岛猎狐犬及英国狩猎犬种交配，产生比美国猎狐犬种脚程更快的犬种来。  
**中文学名：** 美国猎狐犬  
**中文别名：** 美洲猎狐犬  
**英文名：** Foxhound  
**界：** 动物界  
**门：** 脊索动物门  
**亚门：** 脊椎动物亚门  
**纲：** 哺乳纲  
**亚纲：** 真兽亚纲  
**目：** 食肉目  
 **亚目：** 犬形亚目  
 **科：** 犬科  
 **属：** 犬属  
**种：** 家犬  
**亚种：** 美国猎狐犬  
 **分布：** 原产地：美国  
**体型：** 大型犬  
**寿命：** 10年--12年  

  
美国猎狐犬(详情介绍)

理想的美国猎狐犬公犬体重应在30-34kg，理想的母犬体重应在30-34kg。理想的美国猎狐犬公犬肩高应为22-25英寸，理想的母犬肩高应为21-24英寸。以此范围做参考，不在此范围内的均属缺陷。  
脑袋长度适中，后枕骨处略微圆拱，头盖骨宽耳丰满。耳朵：位置适度的低，长，如果向前拉，几乎能达到鼻尖（实际上达不到鼻尖）；质地细腻，较宽，几乎完全
无法直立。位置靠近头部，前边缘略微弯向面颊。耳尖圆。眼睛：眼睛大，位置分的比较开，眼神柔和，象猎犬的眼神，文雅而恳求；褐色或榛色。口吻：长度清
晰，直，且呈正方形，止部适中。 前腿直，具有正确的骨量。胶骨短而直。足爪像狐狸。脚垫丰满而坚硬。圆拱的脚趾。强健的趾甲。  
臀部和大腿，结实且肌肉发达，能产生巨大的推动力。膝关节结实且位置低。飞节稳固，匀称而适度倾斜。足爪紧凑而稳固。尾巴位置适度高；欢快的举着，但不能超过背部；轻微地卷曲；非常轻微的刷子状。缺陷：长尾巴，茶壶曲线或从根部向前倾斜。老鼠尾巴，整体缺乏毛发。
被毛紧密、坚硬的猎犬被毛，中等长度。  

  
美国猎狐犬(详情介绍)

美国猎狐犬早期培育的用途主要是为了追踪猎犬，在田野追踪过程中竞相奔跑，速度和警惕的本性十分重要。因它不合群的性格，导致不适合在公寓饲养。  
充满活力，温顺，平易近人，性格开朗。但也具有强烈的反抗形，必须严格训练，不适合作家庭犬，尤其是对都市居民。精力旺盛，体格拥有魅力，故具有较强的破坏力，不易饲养为伴侣犬，饲养员虽然将出生一周的小狗进行了精心的训练，但仍给人一种不放心的感觉。  

  
美国猎狐犬(详情介绍)

宠物疫苗这词对于家有爱宠的主人们应该并不陌生吧，在我们带美国猎狐犬去宠物医院注射预防针时，常常会听到医生说注射的几联疫苗，那么几联代表的又是什么意思呢？为什么打完疫苗不能洗澡呢？不能出去玩耍呢？我们对疫苗的本身又了解多少呢？  
在这就简单的说明，其实疫苗本身也是病毒的一种，只是一般疫苗需要把病毒传代复制100以上，以降低其毒力，再将其免疫原体，这些免疫原体就是我们一值在用的疫苗了。像现在的疫苗内就会有含过千万病毒颗粒，这些颗粒就能在狗狗体内产生一定的数值，来预防病毒。那到底现在常见的致命性病毒有那几种？  
一般现在常见的是有犬瘟热、细小病毒、传染性肝炎、犬二腺病毒、犬副流感、钩端螺旋体等等所以也会出现下面的组合疫苗  
狂犬单联  
二联苗（幼犬）：预防犬瘟热、细小病毒  
五联苗：预防犬瘟热、细小病毒、传染性肝炎、犬二腺病毒、犬副流感  
六联苗：在五联苗上加一种预防 钩端螺旋体（3月大以下的狗不能打）  
七联苗：在六联苗上加狂犬病毒  
八联苗： 犬瘟热、细小病毒、传染性肝炎、犬二腺病毒、犬副流感、钩端螺旋体、冠状病毒、 出血黄疸性钩端螺旋体（辉瑞厂出品）  
八联是一个较特别的疫苗、在国外才常见到的疫苗、一般在太都会注射八联再加狂犬单联。主要这个疫苗是保护得最周全，连带冠状病毒也能预防，但是国内暂时还没有这种疫苗的批文，在冬天看到很多狗狗也是得了冠状病毒，暂时也只有这八联苗能够预防。  
**疫苗的注射周期和使用方法**  
这一点相信是最重要的一部份，因为看过很多人是在这方面有很多误点，网上也太多不同说法，所以希望在这提出一些正确方法。在这先说明一点，不同厂方出产的疫苗都有不同的注射时间和方法，在出生后42-45天注射（第一针因各品牌不同，所以联数也不同）  
第一针：幼犬出生后第42-45天（二联）  
第二针：隔15 - 30天（四联 或 五联 或 六联）  
第三针：再隔15 - 21天（五联 或 六联）也可七联（加有狂犬）狗狗最少三个月大才能打狂犬，建议五个月大打  
**一些常见问题**  
为什么一定要在狗狗42天大时才做疫苗，做些做不是更快完成也更安全吗？  
其实幼犬出生后,在母乳中得到了特异性免疫，这些特异性免疫一般会在狗狗40天大以后才会退去。这时才能进行庋苗接种，如果接种过早，疫苗注射后同时把特异性免疫中和，那只是徒劳无功，也同时把幼犬本身的特异性免疫破坏，幼犬就更危险。  
为什么第一针要注射二联幼疫，但是二联幼疫只有英特威有，很多时买不到二联幼疫，那怎办?  
主要是二联幼疫安全性高，同时少过敏反应，所以很多国家兽医也会第一针用二联幼犬。另一个重要问题，就是很多品牌的六联中带有钩端螺旋体，这种钩端螺旋体在三个月以下的幼犬体内注射的话，钩端螺旋体就会把其他的五联杀死，这样得到的只有反效果，打了六联其实变成打一联的钩端螺旋体，也是得不尝失，所以狗狗在三个月大前一定不能打含有钩端螺旋体的多联苗。  
那我这里只能找到维克或是梅利亚的六联疫，这时候怎办呢？难道等狗狗三个月才打预防针？  
其实在所以的多联疫中，一般都是两瓶，一瓶是粉状，一瓶是水状。如果这种多联苗是没钩端螺旋体的，那水状的一般是注射的生理盐水，一般是为白负透明状。如果是有带有钩端螺旋体的多联苗，那水状的一般是透明粉红色。在找不到二联幼苗时，在狗狗45天大时，可以打六联疫。但是记得不能打钩端螺旋体，换成大约一毫克的生理注射水就可以，那这就级成一针的五联苗，在过后的15-30天用同样方法注射一针六联，再过15-21天注射就是过了三个月大了，那就可以直接注射一针带有钩端螺旋体的六联。  

  
美国猎狐犬(详情介绍)

一只健康的狗狗在饮食上一定不会让主人操心，反之，挑食的狗狗定时主人宠出来的。美国猎狐犬也不例外啦！当你饲养的美国猎狐犬变得越来越挑食，后果就是狗狗日益渐瘦，甚至会生病，那么这时作为主人的你该怎么办呢？  
首先，通过仔细观察，必要的时候通过身体检查，确认你的狗狗没有患上什么疾病，而只是单纯的挑食。如果在喂食的时候，给他正常的饭量，并等候10秒。如果他在10秒内开始吃了，很好。如果他磨磨蹭蹭，或者闻一下就跑开去玩了，那把饭收起来，并在下一次喂食时间之前不给任何食物。  
如果他迅速地把你给的饭量吃完，很好。如果剩下一点，估计一下剩余的饭量，下一次喂食时将他所吃掉的量减一半喂他。比如，这一次如果你给了100克，而他吃掉80克的话，下一次请给40克。如果他吃完了以后还继续舔碗想继续吃，下一次，喂食的时候可以在这次饭量的基础上增加20％。如此循环，直到他恢复正常的饭量。  
有的狗狗非常顽固，可以坚持三四天不吃饭，直到你屈服。这时候，就是你们比拼意志的时候了。要知道，只要有充足的饮水，三四天甚至更长时间不进食并不会损害狗狗的健康。总是担心自己的狗狗会饿死的主人是养不出健康狗狗的。狗狗的耐力是有限的，把持不住时定会屈服的。  


