美国可卡犬与英国可卡犬通用的美容修整技术-乐乐宠物资讯
美国可卡犬、英国可卡犬的

美容

修整技术（

**可爱狗狗图片大全**

）

不管是美国可卡犬还是英国可卡犬它们的性情都是开朗的，聪明理性，工作认真负责，有时会表现非常顽固，容易激动和兴奋，其尾巴一直激烈的摇摆，在行动和狩猎时尤其明显。
四肢和耳上的毛必须经常修剪和梳理。这种宠物狗狗很容易成为忠实的伴侣，必须给与足够的爱护。

美国可卡犬与英国可卡犬整体外貌：身形匀称、紧凑结实、轮廓分明，其马肩隆起到地面的距离到尾根的距离都相等。

特点：性格自由、快乐，总是摇晃着尾巴，热衷于运动，特别是善于追踪气味。

建议美容周期：4~8周。

修整前工作清单：

①健康状况检查

②保证已经清除所有的毛结和脱落的毛发

③根据毛发种类进行清洗和吹干

④修剪指甲

⑤检查耳朵

可卡犬美容修整技术

①用手工修整时，要用手指清除暗淡无光和蓬松的毛发。

②通常情况下建议使用手工修整的方法，但是如果是宠物型，也可以使用电推剪。

③脚部要求修剪成猫型爪，跗部蓬松。

④腿部要求看上去自然，流畅。

⑤未被剪短的尾巴要求修剪成旗形。（养狗知识：【养狗知识】美国可卡犬与英国可卡犬通用的美容修整技术）

**可卡犬美容包括哪些工作**

宠物可卡犬有着非常优美的外形，身体上长长的卷曲的毛发非常的飘逸柔美。因此在饲养可卡犬的过程中，饲养者也少不了要为可卡犬做美容工作。一般来说，可卡犬的美容工作总是围绕着毛发来展开的，修剪毛发、洗澡等等都是给可卡犬美容的具体工作内容。

在给可卡犬做毛发美容之前，需要狗狗皮肤是否有外伤。无论是在洗耳及洗眼睛、修剪趾甲和毛发，都要先将狗狗的毛发梳理柔顺，确定狗狗没有外伤疾病之后，在能具体展开实施。

在给可卡犬美容之前，要先将美容的工具准备好。在正式美容开始前，还要先稳定、放松可卡犬的情绪，让它变得更安静、更温顺。当它不排斥美容的工作之后就可以正式的开始美容了。

美容的工作内容包括许多的方面。如果是给可卡犬梳理毛发，就需要每天进行，每天至少1次，每次10分钟左右。而清洗眼睛和耳朵至少每个星期要进行1次，每个月给可卡犬修剪1次趾甲，3-5个星期左右为可卡犬洗澡一次。

为宠物可卡犬洗澡，没有具体的时间限制。洗澡的时间还是需要根据可卡犬自身的干净程度来决定，给狗狗洗澡不宜太过频繁，但也不可以长时间不给狗狗洗澡。

**可卡犬怎么美容？有什么方法步骤？**

  

可卡犬

首先，要及时为可卡犬
梳毛。一般每天最好能坚持1-2次。梳毛过程中，先让可卡犬正确的站立在美容台上或者直接站在地面上。然后在取出梳子，可以从后躯向前躯用针刷以顺毛方向慢慢梳理。在梳理臀部、头部、眼睛、耳朵、腹部部位的毛发时，动作应该格外轻柔缓慢，千万不要扯痛可卡犬哦。

其次，要及时的给可卡犬清理耳朵、趾甲、修剪身躯过长的毛发。注意，我们所需要用的一切美容工具，都可以在宠物商店购买到。在清理耳朵的时候要注意，一定要稳定住狗狗的身体，然后给它拔耳毛、滴耳油清洁耳道。同时，可卡犬脚趾部位的毛发一定要及时的修剪，不然长长的毛发很容易影响到狗狗的正常行走。

最后，虽然我们不需要频繁的给可卡犬洗澡，但是一定要及时的为它洗澡。在洗澡之前应该先为它梳理毛发，洗澡一定要在温暖的室内进行，在阴冷潮湿的环境中就不要给可卡洗澡了。同时，在给可卡犬洗澡完后，一定要用吹风机将湿漉的毛发吹干，避免狗狗感冒生病。通过这些步骤的美容，让可卡犬可以变得更美丽时尚。

**美国可卡犬的性格特点**

  

美国可卡犬(详情介绍)

美国可卡犬原产于美国，由于这种狗狗性情温和，感情丰富，行事谨慎；性格开朗，精力充沛，热情友好，机警敏捷，外观可爱甜美，易于服从，忠实主人。成为了美国最受欢迎的宠物狗之一。

这种狗狗性格
开朗，个性稳重聪明，而且很理性，如果你让它工作，那它一定会非常负责任。可卡有时候容易激动而且容易兴奋，在它高兴的时候，它会一直激烈的摇摆尾巴。注意，这种行为在它行动或者狩猎的时候也会很明显。

美国可卡犬样子长的非常独特，它长着卷曲的毛发，有着一对长长的耳朵。可卡犬还是比较喜欢争宠的“小孩”，它们会像主人撒娇，以争夺主人更多的宠爱。可卡可爱活泼，性格温顺听话，聪明机警，自尊心强，还有很强的表现欲望。整体来说，可卡还是非常适合家庭饲养的狗狗。

可卡犬原本是一种生活在野外的猎鸟犬，在生活中它们也需要足够的运动量来维持身体的健康强壮。所以，可卡比较喜欢运动，它也需要足够的运动。如果你长时间将它关在屋里，它们闷闷不乐，甚至因此而烦躁不安，抑郁沉闷。可卡犬长时间得不到主人的关爱，也无法外出散心，它可能会神情呆滞、抑郁、生病的。所以当你考虑要养一只可卡犬的时候，你要做好充分的准备，安排好合理的时间来陪伴它，让他健康快乐的成长。


