【美国可卡犬生活习性】美国可卡犬生活习性解密_狗民网
①可卡犬是一种食肉动物，在喂养时，需要在饲猜中配制较多的动物蛋白和脂肪，辅以素食成份，以保证狗的正常发育和健康的体魄。

②可卡犬的消化道比食草动物要短，狗的胃中盐酸的会含量在六畜中居于首位，加之肠壁厚吸收能力强，所以容易和适宜消化肉食食品。

③可卡犬属狼科，在进食时不大咀嚼，可谓“狼吞虎咽”。这提醒我们在喂养时，少喂沮纤维的蔬菜。假如要喂也最好把蔬菜切碎或煮熟。

④可卡犬的排便中枢中够发达，不能在行进中排便，所以我们给它一定的排便时间。

⑤可卡犬喜啃咬。这也是原生态时撕咬猎物所留下的习惯。我们在喂养时一不按期要常常给它一些骨头，以利于磨牙用。

⑥可卡犬有奇特的自我防御能力，吃进有毒食品后，能引起呕吐反射而把有毒食品吐出来。

⑦炎热的夏季，可卡犬大张着嘴巴，垂着长长的舌头，靠唾液中水份蒸发来散热。

⑧可卡犬在群居时，也有“等级制度”和主从关系。建立这样一种秩序便可以保持群体的稳定，减少由于食品、生存空间的争夺而引起恶斗。

⑨可卡犬在卧下的时候，总是在周围转一转，也许是为了卧着舒服，也许是遗留下来的什么本能。

⑩可卡犬的头部、颈部、身体，喜欢人爱抚，但屁股和尾巴摸不得。


