美国确架犬（又称，美国可卡史帕尼尔犬）_狗民网
美国确架犬（又称，美国可卡史帕尼尔犬）体高：38厘米，雌略小  
  
体重：10-12公斤  
  
产地：美国  
  
  
用途：

该犬过去用于捕猎山禽，现已是儿童和女士们最喜爱的伴侣犬和玩赏犬。在欧洲许多男士也喜爱它随行作为伴侣犬和守卫犬。该犬亦可作为看家犬。

  
选购与选育要点：

应选择精力充沛、性情温和、活泼开朗、大而圆。眼睛温柔，眼色深色；耳应长而下垂至鼻，饰毛丰富，长而呈大波浪状身躯结构紧凑，肌肉丰满而结实，胸厚，背部稍成斜度，短尾；四肢粗短，强健有力，头圆，吻宽深，下颌短而方平；指爪进如猫爪，步伐优美而不凌乱者。

  
缺陷：

体高和体重超过标准过多，混色或杂色品种，主色未达90%以上；吻长而尖细，眼小色淡浅，耳小，胸狭窄，背拱，四肢纤细，长尾均为缺陷。

  
饲养管理要点：

美国可卡犬活泼好动，应保证适当的运动量，每天让其自由庭院活动两次。每天应定时定量饲喂，不能任其贪食，防止过肥。该犬毛长，最忌缠结成团，故每天需进行梳理刷毛修剪，敖生趾则需除去。每天要梳毛，因耳长要注意耳朵卫生，除此外，此犬有眼屎及其分泌物，日常应用硼酸水替它抹眼。  
  
  
历史：  
  
1620年这种犬的祖先塔乘“五月花”号海船到了美国起初被用当作狩猎犬，后经逐步改良而成为现今的玩赏犬，家庭犬，深受世界各地养犬者喜好。  
  
美国确架比英国确架细小，但毛较厚，特别是四肢的装饰毛特别华贵，从外观上看，美国确架与英国确架已是两种纯种犬不应将二犬杂交。美国确架犬，有黑、白、褐等色。


