美国可卡犬有什么体态特征？分析美国可卡犬的性格特点！
随着社会经济的不断发展提高，人们的生活越来越好，物质生活的提升也让人们感觉到了精神的匮乏，所以很多的家庭会在工作之余选择饲养宠物来作为自己精神的伴侣。说到人们最欢迎的宠物，那无疑还是狗，狗狗是人类最忠实的朋友，它们对主人都非常的忠诚，无论主人遇到什么困难，他们都会守在主人的身旁，不离不弃。

说到可卡犬，大家应该都不陌生，了解狗狗的人应该都知道，可卡犬分为美国可卡和英国可卡，今天小编就来给大家说一说美国可卡犬的性格及外貌特征。

美国可卡犬原产地美国，他的起源是从美国可卡犬是从英国可卡犬培育而来的，其体型较英国可卡犬小，毛质比英国可卡犬的要好，可卡的名字最初起源于其能熟练的狩猎三角，现在引起活泼的个性，温和的性情，而成为世界流行的宠物犬。

美国可卡犬的体态特征

美国可卡犬体型属于中型犬，体重在10到十三千克左右标准的美国可卡犬，成年身高不超过39.4厘米，母犬身高不超过36.8厘米。美国可卡犬全身长毛儿胸腹腿有柔软而浓密的饰毛颜色，最常见的是黑色，浅黄和棕色，单一颜色或有杂色斑点，头盖骨缘轮廓清晰，眼微呈杏仁状色深双耳下垂，长而有丰厚时髦，鼻梁明显比大吻部宽而深，身体短而结实，胸部高而阔，尾巴断尾水平线或略上翘摆动灵活。

美国可卡犬的进步足够长是鼻子可轻易地碰到地面肌肉发达皮肤无松弛迹象，脖径挺拔位于肩部之上，略拱逐渐变细与头部相连。

美国可卡犬属于运动犬中的小型犬，美国可卡犬，有着典型的运动步态，前后区良好的平衡是保证不太良好的前提条件，可卡，有着强壮有力的后驱发力，肩部和前腿构造合理与后驱的驱动相协调十圈可以自如的跨步向前，最重要的是可卡的不太协调流畅轻快自如，运动时必须遮盖地面动作过大视为不正确的步态。

美国可卡的头部毛发短且精细，身体上的毛发为中等长度，有丰厚的底毛来保护身体，耳朵胸前腹部及四肢的毛发丰厚，但不能过量到掩盖了犬只的整体轮廓线，影响到犬只的运动外观和作为一只毛发适量的运动犬的职责，毛发的质地很重要，可卡的毛发应是柔滑平坦的或略呈波浪形，要便于打理，毛发过量卷曲或是棉花似的质地均应视为严重的缺点。

美国可卡犬的性格特点和智商。

美国可卡犬又叫可卡獚及斗鸡獚，可卡长毛和猎犬，小猎犬。原产于美国，美国可卡犬属于比较聪明的犬种，在世界犬种智商排行榜中排名第18位。

美国可卡犬外观可爱甜美，性格非常的温和，感情丰富，而且行事谨慎，性格开朗活泼，精力十分的充沛，机警又敏捷，对人热情友好，且易于服从，忠实于主人。

以上就是小编为大家总结的一些美国可卡犬的体态特征和性格特点，如果你还有想要了解的，或者是有想要给小编补充的，欢迎在评论区留言。


