AKC（美国犬舍俱乐部、美国养犬俱乐部）_yzx曦_新浪博客
AKC畜牧测试和比赛

## AKC的简介

### 活动

1997年全美有经AKC批准举行的活动15738项，其中包括3289项爱犬展览，2561次服从及追踪训练和3305次表演活动。每一分钟选出一名代表行使其代表决权，但是只有犬俱乐部才可以成为AKC会员。这些代表组成AKC的立法主体，他们制订活动的规则，选举出21位董事。董事负责管理AKC，推举AKC官员并且根据代表确定的原则制订政策和规则。

### 分支机构

AKC机构分为位于纽约总部和在北卡罗钠州首府的策划执行部。所有登记注册职能由北卡罗钠州管理。AKC每年记录130多万只犬的亲代情况，但不参与犬的买卖,因而不能保证注册犬的健康和品种质量。一些雇员包括AKC地方代表和养犬监察员从事室外工作，定期返回总部向其所在部门主管汇报工作。
AKC的图书馆也位于纽约，馆藏16000多册书，是现存与犬有关藏书最全的图书馆之一。这些书籍包括许多珍贵额绝版,现代著作，国际书刊和全球各地的优良犬种的系谱。图书馆收藏有远古大师和当代

艺术家

的优化和印刷品，并且保存了每种犬种的照片。

美国养犬俱乐部

的使命美国养犬俱乐部的使命包括：对纯种犬进行登记和保护品种的完整性批准促进犬类活动的运动，维护纯种犬的类型和功能采取必要措施来保护和保证纯种犬活动的连续性近几年来AKC发起一个全民运动来告诉公民饲养纯种犬的快乐和义务。这些成功的运动包括公共电视宣传，录像片，专题报告，出版物（包括小册子，书籍，杂志和日历）和学校的教学设施。
AKC也为保护犬主人权利法的通过而工作。犬立法服务支持当地的犬组织以保证新法律的公平性，可执行性以及非歧视性。

### 职能

AKC犬卫生协会1994年做为一个独立体成立，为犬的健康研究来募捐和分配基金，并协助世界性研究。AKC每年向对犬有兴趣的兽医专业的学生提供奖学金。 AKC

伴侣动物

求助协会第一个全国性数据库服务机构，致力于失散的宠物和主人团聚。它是通过此服务记录的永久性确认物——微芯片来实现其职能。您可与AKC伴侣动物求助中心联系，

美国

养犬俱乐部犬博物馆是美国犬艺术品的最佳收藏地，包括油画、雕像和陶瓷。
AKC的系谱书记载着自AKC成立以来注册的每一头犬的祖先。到目前已有3600万只犬在AKC注册，并且每年增加100多万只注册犬。
AKC同时出版一本专为饲养者和热心者服务的有奖杂志。AKC公报提供各种文章和照片、各品种俱乐部的新闻、AKC的活动及未来计划、AKC董事会采取的措施，同时还发行一本大事记，它列出了所有AKC许可的展览和下月计划。AKC活动中授予的奖章和头衔的官方记录单独出版在一个月刊《AKC奖章》上。此外，AKC还出版《幼犬》杂志，它赠送所有新幼犬的主人，还有一本双月刊《AKC风采》一个多世纪以来，AKC这个名字已成为全球纯种犬和犬类活动的象征。AKC将继续为喜爱繁殖、注册、研究、展示或饲养纯种犬的人们的重要信息来源。

## AKC的功能

\--发行纯种狗只的血统证书。 --每月发行种公配种的登记和小狗产生的胎数记录。
\--月刊的发行，如专门记录每一只冠军犬所得点数、狗展报导及成绩公布的美国育犬杂志。 --授权办理狗展。 \--教育广大群众所谓纯种狗。
--赞助狗只的医学研究。 --安排狗赛的日期与地点。 --核发评审执照。 \--监督狗展。 --代表美国参加国际间所举办的狗赛以推广纯种狗。

## AKC的犬种协会

当你加入了本地狗协会之后，你就变为各地狗展的会员，你将会遇到不少同仁并和你周围的繁殖者及参赛者保持联系。你还有机会学到如何分辨普通狗和特殊狗。而且你还可以有机会在你的区域里办一场狗展呢!
本地的狗协会们都是狗界里办理狗展的主要机构，它的主要目的是要教导会员们及广大群众并赞助AKC所核准举办之狗展。要赞助这些活动还必须经过AKC认可并遵守AKC的比赛规则。而且还必须从AKC合格裁判名单中选出狗展裁判。
本地狗协会可分为两种：即全犬种协会及单犬种协会。 单犬种协会有：牧羊犬协会、八哥协会。因此在你的区域范围内去加入一个单犬种协会也是一项不错的计划。
本地所有单犬种协会都归AKC所管辖，甚至是他们的母会也一样。举例来说，南区西班牙犬协会就归美国西班牙犬协会管辖，然后美国西班牙犬协会再受AKC管辖。而母会有责任来保持狗种的官方标准，如有任何狗种标准的改变都必须由母会核准再送到AKC做最后的确认。
AKC在

中国

： 目前因中国大多数犬类繁殖者只注重商业利益，故多年多AKC一直否定中国的犬业繁殖者，但在2010年3月17号，经过多方的洽谈和了解，

乾通名犬俱乐部

被AKC所指定在中国犬类事业的发展开拓者。

## AKC犬展选拔过程

### 参赛资格

1.在AKC注册的参赛犬必须至少6个月大，必须是AKC认可的犬种之一（全世界犬种300多种，AKC认可的149种）。绝育或去势的犬只不能参加。
2.CH.=Champion(冠军)代表完成冠军登陆的犬只.要完成冠军登陆,该犬所得总分必须达到15分,这些分数是以实际参加比赛犬只数目决定的--
数目大,分数高.
一次犬展中,参赛犬可得1-5分不等.得3-5分的即获得一个"MAJOR",夺冠所要求的15分必须是在至少有3名评审员存在的情况下获得,并且获得两个不同评审员裁定的"MAJOR".
3.AKC比赛级别有6种:幼犬级(通常又分6-9月,9-12月两组),12-18月级,初级赛犬,种犬级,美国品种级,外来品种级.

### 游戏规则

在这些级别中,都是同性别之间相互竞争.每个品种仅有一只公犬和一只母犬能获得最高分数.
每个级别只保留第一名,其余淘汰,然后各级别公犬或母犬再竞争(仍然是公母分开竞争),称此为优胜级比赛.从中选出优胜者,得分.然后将优胜者所在级别的第二名与优胜级团体其他犬只竞争,选出替补优胜者.一旦优胜者因某种原因不被承认,替补优胜者取而代之.这样一来,选出了优胜公犬(WINNER
DOG),替补优胜公犬,优胜母犬(WINNER BITCH),替补优胜母犬. 接着就是最佳犬种(BEST OF BREED= BOB
)的选择,这时候所有的曾经取得过第一的犬只全部出来,与刚选出的优胜公犬,替补优胜公犬,优胜母犬,替补优胜母犬共同竞争BOB,在所有竞争犬只有一只能拿到BOB.确定BOB后的下一步,在优胜公犬,优胜母犬中选择最佳优胜犬.如果该优胜公犬或优胜母犬此时已经获得了BOB,则不用再比,自动升为最佳优胜犬(BEST
OF
WINNERS).最佳优胜犬得分较高,如果它击败的犬只中有分数比它还高的,则该最佳优胜犬变为与之相同的分数.最后,评审员选择一只与BOB不同性别的最佳犬,就是BEST
OF OPPOSITE SEX=BOS,结束单一品种的竞赛. 参加

西敏寺

的比赛(每年2月)必须是CHAMPION,就是CH头衔的冠军犬只,可想而知比赛水平有多高了.

## AKC的赛制

### 按类型分组

在美国,每年由AKC组织最多的活动就是犬展,大到西敏寺展(The Westminster Dog
Show)小到不知名的乡村俱乐部单独展,每年大约有3000场比赛按照AKC的赛制在美国本土举行.下面我们就详细的介绍一下AKC的Dog Show 赛制.
AKC的Dog Show 总体上可以分为3种类型,根据规模大小,它们分别是: Specialty Show(单独展)
单独展又称为特别展,它是专门为一个犬种举办的比赛,也就是说,参展的所有犬只都是同一品种.在国内也举办过类似的单独展,例如雪纳瑞单独展、博美单独展等等。通常情况下，单独展的参赛者是每个犬种的发烧友和Breeder，他们对于这个犬种有比较深刻的了解和研究。
Group Show （组别展） 组别展的规模介于单独展和全犬种展之间，AKC将参赛犬种划分7个组别，它们是： 枪猎犬组 Sporting Group
狩猎犬组 Hound Group 工作犬组 Working Group 梗犬组 Terrier Group 玩具犬组 Toy Group 家庭犬组 Non-
Sporting Group 牧羊犬组 Herding Group
而组别就是针对这些组别的其中之一展开的比赛。例如工作犬组的组别展，允许报名参展的犬只全部是被划分在Working Group 里面的狗。 All-breed
Show（全犬种展）

### 按年龄分组

全犬种比赛是我们接触最多的常规赛事了我们今天也以此为例，向大家介绍AKC的赛制全过程。
同一品种的参赛犬先按性别划分后，根据不同的情况，进入各自的组别，这其中包括---- PUPPY（幼犬组）
幼犬组指年龄在6-12月龄的犬只可以参赛的组别。在美国，只有6月龄以上的犬只才具备参赛资格。幼犬组的竞争在组别内部又分成6-9月龄组和9-12月龄组。
12-18 MOS。（12-18月龄组） 12-18月龄组是指年龄在12-18个月的亚成犬可以参加的组别。 NOVICE （初级参赛犬组）
初级参赛犬组是指从未在任何赛事中获得积分的成年犬。 BRED BY EXHIBITOR （繁殖犬组）
繁殖犬组是指准备或已经开始用于繁殖的犬，它们必须由Breeder带领报名参赛。 AMERICAN BRED （美国本土繁殖组）
美国本土繁殖组是指全部出生在美国本土的犬只可以参加的组别。 OPEN （公开组）
公开组基本上是限制比较松的一个组别，包括冠军登录犬在内的很多犬只都可以参加。 由以上组别的第一名开始入闱，展开Winner Dog 和 Winner
Bitch 的角逐。然后在其中选出Best Of Breed 和Best Of Opposite Sex。接下来，在Winner Dog 和Winner
Bitch之间产生Best Of Winner。

## AKC的犬种分组

枪猎犬 （Sporting Group） 枪猎犬善于帮助人们猎鸟，喜欢亲近人类，活泼而警觉。 狩猎犬 （Hound Group）
狩猎犬靠嗅觉和听觉追赶捕猎，可爱并且非常亲近人类。 工作犬 （Working Group ）
工作犬可以完成各种使命，诸如放牧、拉车载物、看门等等。体型较大，聪明且护主。 梗类犬 （Terrier Group）
梗类犬源于狩猎小型动物，坚韧、聪明、勇敢。 玩赏犬 （Toy Group） 玩赏犬一直被当作人类的同伴饲养，体型娇小，喜欢与人相伴。 家庭犬 （Non-
Sporting） 家庭犬与其他犬种的标准不同，也不一定能完成本身犬种所具有的本领，但是他们是最优秀的家庭伙伴。 畜牧犬 （Herding Group）
畜牧犬与家畜共同生活并承担放牧工作，有极高的智商，并需要大量的运动。 其他犬种 （Miscellaneous）
其他犬种在某些AKC的比赛中被允许参赛并获得名次。

## AKC的注册犬种名录

1 Affenpinscher

阿芬平嘉犬

2 Afghan Hound 阿富汗猎犬 3 Airedale Terrier 万能梗 4 Akita 秋田犬 5 Alaskan Malamute

阿拉斯加雪橇犬

6 American Eskimo Dog

美国爱斯基摩犬

7 American Staffordshire Terrier 美国斯塔福郡梗 8 American Water Spaniel

美国水猎犬

9 Anatolian Shepherd

安娜

托利牧羊犬 10 Australian Cattle Dog

澳洲牧牛犬

11 Australian Shepherd

澳洲牧羊犬

12 Australian Terrier 澳洲梗 13 Basenji

贝吉生犬

14 Basset Hound 巴吉度猎犬 15 Beagle 比格犬 16 Bearded Collie

古代长须牧羊犬

17 Bedlington Terrier 贝德林顿梗 18 Belgian Malinois 比利时玛利

诺斯

牧羊犬 19 Belgian Sheepdog

比利时牧羊犬

20 Belgian Tervuren 比利时特弗伦牧羊犬 21 Bernese Mountain Dog 伯恩山犬 22 Bichon Frise
卷毛比雄犬 23 Black and Tan Coonhound

黑褐猎浣熊犬

24 Bloodhound 寻血猎犬 25 Border Collie

边境牧羊犬

26 Border Terrier 边境梗 27 Borzoi 俄罗斯波索猎狼犬 28 Boston Terrier 波士顿梗 29 Bouvier des
Flandres

法兰德斯畜牧犬

30 Boxer 拳狮犬 31 Briard 伯瑞犬 32 Brittany

不列塔尼猎犬

33 Brussels Griffon比利时

布鲁塞尔

格林芬 34 Bull Terrier 牛头梗 35 Bulldog 斗牛犬 36 Bullmastiff

斗牛獒

37 Irish Wolfhound

爱尔兰猎狼犬

38 Canaan Dog 卡南犬 39 Cavalier King Charles Spaniel

查理士王小猎犬

40 Chesapeake Bay Retriever

切萨皮克湾

寻回猎犬 41 Chihuahua

吉娃娃

42 Chinese Crested 中国冠毛犬 43 Chinese Shar-pei

中国沙皮犬

44 Chow Chow

松狮

犬 45 Clumber Spaniel

克伦伯犬

46 Cocker Spaniel 可卡犬 47 Collie

苏格兰

科利牧羊犬 48 Curly-Coated Retriever 卷毛寻回犬 49 Dachshund 腊肠犬 50 Dalmatian 斑点犬 51
Dandie Dinmont Terrier

丹迪丁蒙梗

52 Doberman Pinscher

杜伯文犬

53 English Cocker Spaniel 英国可卡犬 54 English Setter

英国塞特犬

55 English Springer Spaniel 英国可卡犬 56 English Toy Spaniel 英国玩赏可卡犬 57 Field
Spaniel

田野猎犬

58 Finnish Spitz

芬兰狐狸犬

59 Flat-Coated Retriever 平毛寻回猎犬 60 Fox Terrier 猎狐梗 61 Fox Terrier (Wire) 刚毛猎狐梗
62 Foxhound (American)

美国猎狐犬

63 Foxhound (English)

英国猎狐犬

64 French Bulldog 法国斗牛犬 65 German Shepherd Dog

德国牧羊犬

66 German Shorthaired Pointer 德国短毛指示猎犬 67 German Wirehaired Pointer 德国钢毛指示猎犬
68 Giant Schnauzer 大型史柔查 69 Golden Retriever 金毛寻回犬 70 Gordon Setter

戈登塞特犬

71 Great Dane 大丹犬 72 Great Pyrenees 大白熊犬 73 Greater Swiss Mountain Dog

大瑞士山地犬

74 Greyhound

格雷

猎犬 75 Harrier

哈利犬

76 Havanese

哈瓦那

比雄犬 77 Ibizan Hound 依比沙猎犬 78 Irish Setter 爱尔兰塞特犬 79 Irish Terrier 爱尔兰挭 80
Irish Water Spaniel

爱尔兰水猎犬

81 （Smooth) 猎狐梗 82 Italian Greyhound 意大利格雷猎犬 83 Jack Russell Terrier 杰克罗素梗 84
Japanese Chin

日本

犬 85 Keeshond

荷兰毛狮犬

86 Kerry Blue Terrier 凯利蓝梗 87 Komondor 可蒙犬 88 Kuvasz 库瓦兹犬 89 Labrador
Retriever

拉布拉多

寻回猎犬 90 Lakeland Terrier 湖畔梗 91 Lhasa Apso 拉萨犬 92 Lowchen

罗秦犬

93 Maltese 玛尔济斯 94 Manchester Terrier

曼彻斯特梗

95 Mastiff

马士提夫犬

96 Miniature Bull Terrier 迷你牛头梗 97 Miniature Pinscher 迷你品捷犬 98 Miniature
Schnauzer 迷你史柔查 99 Newfoundland 纽芬兰犬 100 Norfolk Terrier

诺福克梗

101 Norwegian Elkhound

挪威猎麋犬

102 Norwich Terrier 罗威士挭 103 Old English Sheepdog

古代英国牧羊犬

104 Otterhound

奥达

水獭猎犬 105 Papillon 蝴蝶犬 106 Pekingese 北京犬 107 Petit Basset Griffon Vendeen

迷你贝吉格里芬凡丁犬

108 Pharaoh Hound 法老王猎犬 109 Plott Hound 普罗特猎犬 110 Polish Lowland Sheepdog

波兰低地牧羊犬

111 Pointer 指示犬 112 Pomeranian 博美拉尼亚犬 113 Poodle 贵妇犬 114 Portuguese Water Dog

葡萄牙水犬

115 Pug 八哥犬 116 Puli 波利犬 117 Rhodesian Ridgeback

罗得西亚脊背犬

118 Rottweiler 罗威那犬 119 Saint Bernard 圣伯纳犬 120 Saluki

萨卢基犬

121 Samoyed

萨摩耶

犬 122 Schipperke 史其派克犬 123 Scottish Deerhound

苏格兰猎鹿犬

124 Scottish Terrier 苏格兰梗 125 Sealyham Terrier 西利

哈姆

梗 126 Shetland Sheepdog

喜乐蒂牧羊犬

127 Shiba Inu 柴犬 128 Shih Tzu 西施犬 129 Siberian Husky

西伯利亚

雪橇犬 / 哈士奇 130 Silky Terrier 丝毛梗 131 Skye Terrier 斯开岛梗 132 Soft Coated Wheaten
Terrier

爱尔兰软毛梗

133 Spinone Italiano 史毕诺犬 134 Staffordshire Bull Terrier

斯塔福郡斗牛梗

135 Standard Schnauzer 标准史柔查 136 Sussex Spaniel 苏赛克斯猎犬 137 Tibetan Spaniel

西藏猎犬

138 Tibetan Terrier 西藏梗 139 Vizsla 维兹拉犬 140 Weimaraner 威玛猎犬 141 Welsh Corgi
(Cardigan)

威尔士柯基犬

(卡地甘) 142 Welsh Corgi (Pembroke) 威尔士柯基犬 (彭

布洛克

) 143 Welsh Springer Spaniel 威尔士

史宾格

激飞猎鹬犬 144 Welsh Terrier

威尔斯

梗 145 West Highland White Terrier

西部高地白梗

146 Whippet 惠比特犬 147 Wirehaired Pointing Griffon 钢毛指示

格里芬

犬 148Yorkshire Terrier 约克夏


