美国猎狐犬如何洗澡 美国猎狐犬洗澡注意事项_杭州生活网
美国猎狐犬如何洗澡？洗澡也是很有必要的，不然美国猎狐犬的毛发是比较容易打结的，如果毛发打结成一团，狗就不好看啦！而且容易有细菌。,

美国猎狐犬如何洗澡?洗澡也是很有必要的，不然美国猎狐犬的毛发是比较容易打结的，如果毛发打结成一团，狗就不好看啦!

每个月，狗狗都要洗一次澡，如果在冬天，一定要把狗狗的毛吹干。我们可以在浴缸里给古牧洗澡，也可以使用喷头，水管(还有若干国外
才有的东西，我就不写了：))给古牧喷洗。我们应该使用香波，然后完全的冲洗干净，也可以给古牧刷牙(我自己加的，给狗狗刷牙是好习惯)
。在把狗狗抱出浴缸之前，用浴巾擦干净毛上多余的水。我们要用吹干机，吹干古牧的毛，热风机不要离狗狗太紧，以免狗毛燃烧起来。一般洗澡和美容可能要需要
3个小时左右间。

可以把嘴上的垂下的胡子剪短一点，这样你就可以不怕狗狗把湿漉漉的胡须放在你的膝盖上了：)可以使用长直剪刀剪短胡须，然后使用下
面这种稀疏齿的大剪刀进行修理。眼镜周围的毛，可以剪短一点，然后自然垂下来，也可以留长，使用猴皮筋，梳成小辫。

把脚垫周围的毛，剪短到1/4英寸长。这样冬天脚毛不会应为太长而是古牧滑到，或者产生冰球。夏天也不会让泥水留在脚垫中。

可以使用止血钳拔掉耳朵里的毛。如果毛不洗干净，可能会有异味，可以拔掉耳毛后使用耳朵清洁药品，清理耳朵。

犬香波的选购，可以买市场上卖的犬专用香波，尽量不要用人用的洗发膏，建议您：既可以给犬湿洗也可以给它干洗，干洗适合的犬是不太脏的犬。干洗剂是粉末状的，这种粉末能够去除犬毛皮上太多的油脂，使毛皮的颜色看起来更加鲜明，使用的时候把干洗粉撒到犬的毛里面，然后再用梳子一梳就可以了。如果不是特殊原因还是建议水洗，毕竟水洗的彻底且干净。


