美国可卡犬价格_图片_纯种美国可卡犬幼犬多少钱一只_美国可卡犬好养吗-波奇网
  
美国可卡犬(详情介绍)

美国可卡犬（American Cocker
Spaniel)，原产于美国，源于西班牙的猎鸟犬，又称为可卡猎鸟犬、可卡獚、斗鸡獚、AKC分类属于运动犬组。10世纪初由西班牙传入英国，变为英国品种，而后被带到美国经大量繁殖和改良，成为现在的小型犬。身高：公犬36-38厘米；母犬34-36厘米。体重：10-13千克。毛色有黑色、褐色、红色、浅黄、银色以及黑白混合等色。性情温和，感情丰富，行事谨慎；性格开朗，活泼；精力充沛，热情友好，机警敏捷，外观可爱甜美，易于服从，忠实主人。  
中文名：美国可卡犬  
外文名：American Cocker Spaniel  
拼音：mei guo ke ka quan  
属性：家养犬  
产地：原产于美国  
用途：猎犬、伴侣犬  

  
美国可卡犬(详情介绍)

美国可卡犬又称斗鸡犬、可卡獚、斗鸡獚、猎犬小猎犬。原产于美国，由于可卡犬在美国大量繁殖和改良成功，成为了现在的小型犬，在1946年对之进行鉴定并获得承认，现已成为全世界最受欢迎的犬种之一，多用作家庭玩赏犬。  
**形态特征：**  
应选择精力充沛、性情温和、活泼开朗、机警的犬。被毛应长而至被浪状，丰厚密实，切忌短而稀疏；眼睛而圆，眼神温柔，眼色深色；耳应长而下垂至鼻，饰毛丰富，长而是大波浪状。体躯结构紧凑，肌肉丰满而结实，胸厚，背部稍是斜度，短尾；四肢粗短，强健有力，头圆。吻定深，下颌短而方平；指爪紧凑加猫爪，步伐优美而不凌乱者头部：一个比例均匀的头部（头部应与身体的其他部分保持平衡）应包括表情：表情应是机智、警觉、温柔和动人的。  
**头盖骨区域：**  
头骨：圆，但不能过分夸张，不能有平坦的趋势；眉毛分明。眼部以下的骨骼结构轮廓分明。止部：明显面部：  
1.鼻子：鼻子应有足够的尺寸与口吻部和前脸保持平衡，鼻孔发达，具有运动犬种的典型特征。黑色、黑白、黑棕色犬的鼻子应为黑色，其他颜色的犬可为棕色、肝棕色或黑色，颜色越深越好。鼻子的颜色应与眼眶协调。  
2.口吻：宽而深。为了保持正确的平衡，从额段到鼻尖的距离应是额段向上越过头顶到枕骨的距离的一半。  
3.颈部：颈部应有足够的长度使犬的鼻子可以轻易地碰到地面，肌肉发达，咽喉以下的皮肤不能过分松弛下垂。脖颈从肩部升起，略拱，到与头部的联接处略微收细。  
4.背线：向强健的后躯略微地下倾。  
5.背部：背部强壮均匀倾斜，从肩至尾根略下倾。  
6.胸：胸深，最低点不高于肘部，身体前部有足够的宽度以容纳心和肺，但不能太宽以至影响前腿直向前的运动。肋笼深，曲率良好。  
7.尾巴：截尾，尾部与背线保持很好的延续，平于背线或略高，但不能象梗类犬一样直竖，也不能太低，以使犬显得胆怯。犬运动时，尾部动作欢快。  
**四肢：**  
1.前躯：前腿平行，直，骨骼强壮，肌肉发达，紧靠身体，位于肩胛的正下方。  
2.肩：肩充分向后，与上臂差不约成90度，这样犬的前腿可以轻松地运动，向前跨出。肩轮廓分明，略倾，没有突起，马肩隆的尖端成一角度，以保证肋笼有足够的曲率。  
3.肘：从侧面看，前腿垂直地面，肘部正好位于肩胛最高处的下面。  
4.骹骨：短而强壮。前腿的上爪可去除。  
5.后躯：从后面看，后腿无论在静止或运动时均保持平行。后腿骨骼强壮，肌肉发达。  
6.臀部：宽，后部浑圆，肌肉发达。  
7.大腿骨：有力，轮廓分明。  
8.膝关节：角度适中。强壮，无论在静止或运动状态均联接紧密，无滑移、松脱现象。  
9.飞节：强壮，位置低。后腿的上爪可去除。  
10.脚：足部紧凑，大而圆，角质足垫坚硬；足既不能向外撇也不能向外撇。  
步态：可卡虽是运动犬组中最小的犬种，却有运动犬典型的步态。步态整齐，平顺而轻松，步幅充足。良好的步态，首先需要前驱和后驱的协调，驱动力来自结实、有力的后驱，而肩甲和前肢的构造恰当，使它能向前伸展，而不通过收缩步幅来平衡后驱产生的强大推动力。  

  
美国可卡犬(详情介绍)

美国可卡犬原产于美国，由于这种狗狗性情温和，感情丰富，行事谨慎；性格开朗，精力充沛，热情友好，机警敏捷，外观可爱甜美，易于服从，忠实主人。成为了美国最受欢迎的宠物狗之一。  
这种狗狗性格开朗，个性稳重聪明，而且很理性，如果你让它工作，那它一定会非常负责任。可卡有时候容易激动而且容易兴奋，在它高兴的时候，它会一直激烈的摇摆尾巴。注意，这种行为在它行动或者狩猎的时候也会很明显。  
美国可卡犬样子长的非常独特，它长着卷曲的毛发，有着一对长长的耳朵。可卡犬还是比较喜欢争宠的“小孩”，它们会像主人撒娇，以争夺主人更多的宠爱。可卡可爱活泼，性格温顺听话，聪明机警，自尊心强，还有很强的表现欲望。整体来说，可卡还是非常适合家庭饲养的狗狗。  
可卡犬原本是一种生活在野外的猎鸟犬，在生活中它们也需要足够的运动量来维持身体的健康强壮。所以，可卡比较喜欢运动，它也需要足够的运动。如果你长时间将它关在屋里，它们闷闷不乐，甚至因此而烦躁不安，抑郁沉闷。可卡犬长时间得不到主人的关爱，也无法外出散心，它可能会神情呆滞、抑郁、生病的。所以当你考虑要养一只可卡犬的时候，你要做好充分的准备，安排好合理的时间来陪伴它，让他健康快乐的成长。  

  
美国可卡犬(详情介绍)

可卡犬分美国可卡犬与英国可卡犬，美国可卡犬是一种相当古老的猎犬，目前他们的主要用途是作为宠物犬和伴侣犬，英国可卡犬比美国可卡犬起源更早一些，之后可卡犬传入美国后，经科学的改良繁殖，培育成了今天的可卡，两种犬近似而又不同，都具有独特的魅力。  
**养护知识  
适养人群**  
可卡犬智慧、警觉、眼蜻圆而丰满，耳朵长，呈叶片状，颅部浑圆而不夸张，眉毛清晰，吻部宽而深，鼻大，鼻孔发达，牙齿呈剪状咬合，身体结实紧凑，肌肉发达，全身匀称。性情温和，活泼开朗，积极友善，深受女士和儿童的宠爱，对主人和家人充满爱心和忠诚，所以它一定会成为家庭成员们极其喜爱的伙伴。  
由于天生是猎犬的关系，可卡犬可谓非常活跃，喜欢运动，如果不在其‘娃娃’的时候加以管教，那它长大了之后便可能随时给你家进行‘格式化’。所以，如果你的工作很忙，那么你就要考虑考虑有没有足够的时间照顾它了。可卡犬还有很丰厚的被毛，尤其是它胸部腹部和腿部既长又密的饰毛，需要每天梳刷一次，并经常洗澡，所以它需要一个绝对勤劳、喜欢梳妆的主人。照顾可卡犬需要有足够的细心和耐心，并经常给爱犬的耳朵做“扫除”，对于这些，你准备好了吗？  
**日常保养护理**  
可卡犬丰富的被毛必须经常的梳刷和洗澡，否则就会沾上灰尘和污垢甚至结成团，不仅影响美观，而且会受到病菌的侵害而患病。它大而垂的可爱耳朵也常常会带来麻烦，所以每隔一段时间，就要用棉棒或纱布为它清除耳垢，此外还要定期清除牙垢，以及用淡盐水为它洗眼睛，以防止五官因不干净而产生疾病。有时间要多观察狗狗的皮肤，翻开被毛仔细查看，健康的皮肤是狗狗的天然屏障。  
可卡犬活泼好动，所以应保证它每天适当的运动量，每天最好带它出去散步2-3次。一般可以早晨带它出去溜一次，傍晚或下午再带它出去走走。若长时间把它关在家里，没有足够的时间和空间让它活动，它会烦躁不安甚至患上疾病。  
饲喂要定时定量，不能任其贪食，也不要饲喂脂肪和蛋白质含量过高的食品，以防肥胖，影响体质和寿命。还要特别注意卫生，残存的食物要彻底丢掉，每日更换饮水，食具要洗净消毒。  
可卡犬是极易训练的犬种，平时饲喂、运动时一定要加以训练，及时纠正坏的习惯，否则容易养成它任性和固执的毛病。  
**易患疾病**  
可卡犬可能患上的疾病有突发性胸腔横隔膜破裂、过敏性皮炎、直肠炎、慢性肾炎、白内障、外耳炎、肝脏疾病、皮肤炎、尿结石、乳腺肿胀、甲状腺机能低下等，近些年的调查研究发现可卡犬患肝炎、白内障、老年性白内障的概率正在逐年上升，皮肤炎和外耳炎是可卡犬最常见的疾病，肝机能障碍与肠功能不足也有可能缠上可卡犬。  
可卡犬的耳朵是最需要生病的地方，其中最普遍的疾病就是外耳炎，如果耳内只是有一些黑色的分泌物和脏东西的话，用专门的洗耳液清洗或点耳药就能治好。如果出现耳朵发烧、溃烂，伴有恶臭，并不停地摇头等症状时，就可能是严重的外耳炎、内耳炎或中耳炎了。为了减少耳病的发生概率，主人不仅要定期帮其清理耳道，还应在家中备一些家常药，如耳道清洁水，消炎药、治疗耳病药等等。  
在生活中应时刻注意可卡犬的饮食、睡眠、散步等活动中发出的异常信号，若有安全隐患，应及时就医。家庭自制的美食往往不能满足可卡犬的营养需求量，为了避免引起狗狗的肝脏及心脏病的某些功能问题，应选择优质狗粮，配合日常的家常菜及各种营养物质。  

可卡犬敦厚老实又不乏可爱，家长们可要好好的爱护哟。家长们饲养可卡犬在饮食方面千万不能大意，要知道有些食物是千万不能给可卡犬吃的哦。

  
可卡犬

**1.洋葱和葱** ：对可卡犬来说都是有毒的东西,有时会引起中毒。即使通过加热,有害的物质也不会分解。因此,像汉堡包等加入了洋葱或葱的食物绝不能给狗吃。  

**2.盐分过多的食物** ：有些食物虽然适合人的口味，如咸肉等,但对狗来说却就是盐分摄取过量了。

**3.冰激淋、奶油蛋糕** ：这些都是没有必要给狗吃的。这些食物含过多糖份,容易引起肥胖或腹泻。

**4.鱼骨和鸡骨**：人们常认为狗的牙齿坚硬，没问题,就常拿给它吃，请不要再喂这些了！因为狗习惯不嚼烂就咽到肚里，这样常常会造成呕吐、腹泻或便秘。鱼骨和鸡蛋还可能卡在喉咙里。可以给少量的猪骨或牛骨让狗狗去啃。狗狗啃骨头只是其爱好，吃骨头并不一定能使狗的骨骸长得结实。

**5.香辣的调味料** ：刺激性强,一般气味浓重的食物对狗不好。

**6.牛奶** ：虽然营养价值较高，但狗不易消化吸收,可能引起腹泻，请小心喂食，特别是小狗最好不要喂食。

**7.含纤维质多的食物** ：含纤维质多的蔬菜、花生、章鱼、墨鱼、贝类这些都是不太容易消化的食品，可能引起腹痛、腹泻。

**8.年糕、紫菜** ：这些都有可能堵住咽喉或粘在喉管上,引起窒息。

**9.巧克力**
：巧克力含有的可可碱会造成狗食物中毒,有数据显示:1公斤重的狗吃下９克的纯巧克力就有可能导致死亡。巧克力中毒会引起呕吐下痢、尿频不安、过度活跃、心跳呼吸加速甚至会因心血管功能丧失而最终导致死亡。

**10.不新鲜的动物内脏** ：虽然经过热水烧煮,但内脏中的毒素依然存在。可卡犬吃了后，可能会剧烈地上吐下泻。


