美国猎狐犬的价格行情？美国猎狐犬多少钱一只？-乐乐宠物资讯
美国猎狐犬
亚种:美国猎狐犬;中文名:美国猎狐犬;英文名:Foxhound;亚门:脊椎动物亚门(Vertebrata);外文名:AmericanFoxhound;

很多喜欢宠物的朋友，喜欢美国猎狐犬，特别想了解宠物的价格，为此小编也询问了多家宠物市场，我们看看网友是怎么回答的吧。  
一般在1500——3000视品相而定，如果具有血统证明或父亲母亲获得过宠物比赛奖项会更贵美国猎狐犬(Foxhound) 体 重： (公) 30~34kg
(母) 30~34kg大 小： (公) 21~24英寸 (母) 22~25英寸原产地： 美国 起源于18世纪。
祖先可以追溯到英国猎狐犬,在1650年由罗伯特·布鲁克引入北美洲。18世纪70年代，用英国猎狐犬与拉裴德将军送给乔治·华盛顿总统的法国猎犬交配，产生了如今自己的美国猎狐犬。后又为追求更快的速度，同英国其他猎犬进行交配。骨骼、重量都比英国猎狐犬轻，嗅觉也更敏锐。另外它的吠声很动听，犹如歌唱和乐曲般的吠声曾经被录音编入流行音乐中。在美国被用于狩猎，并经常在狗展上展出。
充满活力，温顺，平易近人，性格开朗。但也具有强烈的反抗性，必须严格训练，不适合作家庭犬，尤其不适合都市居民。精力旺盛，体格拥有魅力，故具有较强的破坏力，不易饲养为伴侣犬。
根据众所周知的美国猎犬权威著作，第一次提及这种猎犬进口到美国的记录出现于戴索图的一个侍从的日记里。并进一步提到这种猎犬被用来追逐印第安人而不是狐狸和野兔。
美国猎狐犬原产美国， 1650年，有引入美国的英国猎狐犬，经适应后，与赠给华盛顿总统的法国猎犬杂交而成。被...
般1500——3000视品相定具血统证明或父亲母亲获宠物比赛奖项更贵美猎狐犬(Foxhound) 体 重： (公) 30~34kg (母) 30~34kg
： (公) 21~24英寸 (母) 22~25英寸原产： 美 起源于18世纪
祖先追溯英猎狐犬,1650由罗伯特·布鲁克引入北美洲18世纪70代用英猎狐犬与拉裴德军送给乔治·华盛顿总统猎犬交配产今自美猎狐犬追求更快速度同英其猎犬进行交配骨骼、重量都比英猎狐犬轻嗅觉更敏锐另外吠声听犹歌唱乐曲般吠声曾经录音编入流行音乐美用于狩猎并经狗展展
充满力温顺平易近性格朗具强烈反抗性必须严格训练适合作家庭犬尤其适合都市居民精力旺盛体格拥魅力故具较强破坏力易饲养伴侣犬
根据众所周知美猎犬权威著作第提及种猎犬进口美记录现于戴索图侍记并进步提种猎犬用追逐印第安狐狸野兔 美猎狐犬原产美
1650引入美英猎狐犬经适应与赠给华盛顿总统猎犬杂交毛短密粗硬颜色褐黄白黑三色结合见 狐犬历史追溯
13世纪英始组织猎狐其血统认源自已灭种圣修伯特犬或寻血狐犬祖先种18世纪70代乔治华盛顿猎狐犬改良品种起重要作用巩固种猎狐犬混狩猎犬种血统产自美种猎狐犬猎狐犬尔兰岛猎狐犬及英狩猎犬种交配产比美猎狐犬种脚程更快犬种美猎狐犬英种比较起体格较轻胸部狭耳朵较美用于狩猎并经展美猎狐犬性质：充满力温顺平易近性格朗具强烈反抗性必须严格训练适合作家庭犬尤其都市居民精力旺盛体格拥魅力故具较强破坏力易饲养伴侣犬饲养员虽周狗进行精训练仍给种放觉[美猎狐犬部]
脑袋：度适枕骨处略微圆拱盖骨宽耳丰满 耳朵：位置适度低向前拉几乎能达鼻尖（实际达鼻尖）；质细腻较宽几乎完全直立位置靠近部前边缘略微弯向面颊耳尖圆
眼睛：眼睛位置比较眼神柔象猎犬眼神文雅恳求；褐色或榛色
口吻：度清晰直且呈形止部适[缺陷]非平坦脑袋顶狭窄；度圆拱；眼睛眼神尖锐或象梗类犬明显突眼睛；口吻尖细象眼睛突砍断或口吻太短罗马鼻或向翻形盘脸耳朵短位置太高或趋向于高耳根[美猎狐犬身躯]
颈部喉咙：颈部肩胛向轻盈、自由升结实没抗肩膀度适喉咙整洁皮肤没折痕颌拐角处轻微皱纹允许缺陷：粗、短、粗糙颈部直统统肩胛升起喉咙皮肤褶皱赘肉达定程度[美猎狐犬肩胛、胸部、肋骨]
肩胛倾斜整洁肌肉发达沉重或抗肩膀能舒展、理想作提供灵性力量胸部足够深度肺提供空间与深度比例看比英猎狐犬要窄身高23英寸美猎狐犬胸围28英寸肋骨扩张良且向延伸距离腰窝3英寸处允许[美猎狐犬背部腰部]
背部度适肌肉发达结实腰宽适度圆拱缺陷：或摇摆定或拱起背部平坦、狭窄腰部[美猎狐犬前肢足爪]
前腿：直具确骨量胶骨短直足爪：象狐狸脚垫丰满坚硬圆拱脚趾强健趾甲缺陷：直垂直肩胛胸宽呈比例或缺乏深度平坦肋骨外翻肘部膝关节向前或向倾斜前腿弯曲足爪张或散[美猎狐犬臀部、腿、腿足爪]
臀部腿结实且肌肉发达能产巨推力膝关节结实且位置低飞节稳固匀称适度倾斜足爪紧凑稳固缺陷：牛肢或飞节太直缺乏肌肉推力足爪张[美猎狐犬尾巴]
尾巴：位置适度高；欢快举着能超背部；轻微卷曲；非轻微刷状缺陷：尾巴茶壶曲线或根部向前倾斜鼠尾巴整体缺乏毛发[美猎狐犬毛]
毛：紧密、坚硬猎犬毛等度缺陷：短薄毛或质柔软[美猎狐犬高度] 美猎狐犬自姿势站立足爪身体雄性肩高约22~25英寸；雌性肩高约21~24英寸[美猎狐犬颜色]
任何颜色 美猎狐犬评标准 部20 脑袋5 耳朵5 眼睛5 口吻5身躯35 颈部5 胸部肩胛15 背部、腰部肋骨15运机构35 前腿10 臀部、腿腿10
足爪15毛尾巴10 毛5 尾巴5总计 100 展开  
至于美国猎狐犬的价格行情与品相、血统、年龄等因素相关,不同的城市价格也不太一样，至于多少钱一只，不可能有个准确的数字。如果只是作为伴侣宠物，一般家庭饲养，我觉得只要自己喜欢有眼缘，最重要是自己喜欢，价格合适就可以了。小编觉得挑选一只健康可爱的动物很重要，但是在品种品相不必要求。为了打比赛，繁殖赚钱，更高级的炫耀，那么不用问，当然是选择品种越纯，品相越好。这也意味着价格很任性。

美国猎狐犬，顾名思义起源于美国，它的前腿直，具有正确的骨量。胶骨短而直。美国猎狐犬足爪象狐狸。脚垫丰满而坚硬。精力旺盛，体格拥有魅力，故具有较强的破坏力，不易饲养为伴侣犬。

**头部**

脑 袋：长度适中，后枕骨处略微圆拱，头盖骨宽耳丰满。耳朵：位置适度的低，长，如果向前拉，几乎能达到鼻尖（实际上达不到鼻尖）；质地细腻，较宽，几乎完全
无法直立。位置靠近头部，前边缘略微弯向面颊。耳尖圆。眼睛：眼睛大，位置分的比较开，眼神柔和，象猎犬的眼神，文雅而恳求；褐色或榛色。口吻：长度清
晰，直，且呈正方形，止部适中。

**缺陷**

非常平坦的脑袋，头顶狭窄；过度圆拱；眼睛小，眼神尖锐或象梗类犬，明显突出的眼睛；口吻长而尖细，象在眼睛下方被突然砍断，或口吻太短。罗马鼻或向上翻，形成盘子脸。耳朵短，位置太高，或趋向于高过耳根。

**身躯**

颈部和喉咙：颈部从肩胛向上轻盈、自由地上升，结实，但没有抗肩膀，长度适中。喉咙整洁，皮肤没有折痕，在下颌拐角处有轻微的皱纹，是允许的。缺陷：粗、短、粗糙的颈部，直统统地从肩胛升起。喉咙的皮肤有褶皱和赘肉，达到一定程度。

**肩胛、胸部、肋骨**

肩胛倾斜，整洁，肌肉发达，不过分沉重或抗肩膀，能为舒展的、理想的动作提供灵活性和力量。胸部有足够的深度为肺提供空间，从与深度的比例来看，比英国猎狐犬要窄，身高23英寸的美国猎狐犬胸围28英寸。肋骨扩张良好，且向后延伸，到距离腰窝3英寸处，是允许的。

**背部和腰部**

背部长度适中，肌肉发达而结实。腰宽而适度圆拱。  
缺陷：过长或摇摆不定或拱起的背部。平坦、狭窄的腰部。

**前肢和足爪**

前腿：直，具有正确的骨量。胶骨短而直。  
足爪：象狐狸。脚垫丰满而坚硬。圆拱的脚趾。强健的趾甲。  
缺陷：直，垂直的肩胛，胸宽不呈比例或缺乏深度。平坦的肋骨。外翻的肘部。膝关节向前或向后倾斜。前腿弯曲。足爪长，张开或散开。

**臀部、大腿、后腿和足爪**

臀部和大腿，结实且肌肉发达，能产生巨大的推动力。膝关节结实且位置低。飞节稳固，匀称而适度倾斜。足爪紧凑而稳固。  
缺陷：牛肢，或飞节太直。缺乏肌肉和推动力。足爪张开。

**尾巴**

尾巴：位置适度高；欢快的举着，但不能超过背部；轻微地卷曲；非常轻微的 刷子状。缺陷：长尾巴， 茶壶曲线或从根部向前倾斜。 老鼠尾巴，整体缺乏毛发。

**被毛**

被毛：紧密、坚硬的猎犬被毛，中等长度。  
缺陷：短而薄的被毛，或质地柔软。

**高度**

当他以自然姿势站立，足爪在身体下方时，雄性肩高约22~25英寸；雌性肩高约21~24英寸。

**颜色**

任何颜色。  


