法国斗牛犬咬人吗 法国斗牛犬不会去咬人|法国斗牛犬|斗牛犬|咬人_新浪网
**法国斗牛犬咬人吗**
，随着生活质量提高，家家户户都会养一些宠物，有一些家庭是很喜欢养法国斗牛犬的，法国斗牛犬它的外表是很高冷的，但是性格是很温顺听话的，但是动物都是有心情的，狗狗不开心的时候也会伤到别人，那么你们知道法国斗牛犬咬人吗?

该犬外貌极具个性，有目空一切，不可一世的高贵气质，战斗中勇敢无畏，宁死不屈，经常威风凛凛地与对手正面决斗，因此深得高傲的人们的喜欢。安静，极少吠叫，非常适合城市中公寓饲喂。适合与小孩做伴，适合城市饲养，不需要经常梳理被毛，容易与别的犬相处，也是一种优秀的守门犬。该犬曾是斗牛犬中最强健的品种之一，在斗牛竞技中显赫一时，后来法国法律禁止斗牛活动以后，它成为伴侣犬，尤其受到女士们的喜爱。法国斗牛犬性格聪明、敏捷而开朗、亲切、忠实、但不常吠、安静。

 **起源**

斗牛犬早期的确是用来斗牛的，之后随着英国政府取缔这种残忍的竞赛，斗牛犬就慢慢的走入家庭，被人们作为宠物狗、警犬、看门犬来饲养。然而，随着历史的发展，斗牛犬也在不断的繁育发展。如今的斗牛犬主要用作宠物狗，ta们与人们生活在一起。

 **历练**

当然经过历史的淘洗，斗牛犬的性格、个性也发生了很大的变化。如今的斗牛犬外貌看起来依然冷峻孤傲、威严不苟言笑。但是性格却非常的温和、对主人忠诚友好，对小朋友也非常的有耐心。正常情况下，斗牛犬不会去咬人、攻击人的。

 **注意**

当然值得我们注意的是，斗牛犬毕竟属于动物，它们的行为意识、对世界的认识和态度，与我们人有着太大的区别。为了保护自身的安全，当斗牛犬受到威胁和压迫的时候，它们也会变得警惕，也会发动攻击或者咬人

如果不幸被斗牛犬咬伤，那一定要及时的消毒处理(不管斗牛犬是否有接受过疫苗注射，是否打过狂犬疫苗，是否正常驱虫过)，为了安全起见(特别是被狗狗咬破皮出血的时候)，最好还是先用清水连续冲洗伤口20分钟，然后消毒处理。在紧急处理之后，到医院注射狂犬疫苗。

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


