法国斗牛犬价格_图片_纯种法国斗牛犬幼犬多少钱一只_法国斗牛犬好养吗-波奇网
_1_

## 法国斗牛犬的品种简介

  
法国斗牛犬(详情介绍)

法国斗牛犬（French
Bulldog），原产地法国，此犬肌肉发达、骨骼严实、体型中等偏小，性格比较活跃，对事物非常感兴趣。除了切除狼爪以外，对他的任何改动都是错误的，属于失格。  
**中文学名：** 法国斗牛犬  
**外文名 ：** French Bulldog  
**界：** 动物界  
**门：** 脊索动物门  
 **亚门：** 脊椎动物亚门  
 **纲：**哺乳纲  
**亚纲：** 真兽亚纲  
**目：** 食肉目  
**亚目：** 犬形亚目  
**科：** 犬科  
 **属：** 犬属  
 **种：** 家犬、斗牛犬  
 **分布：**
法国斗牛犬至今仍不清楚它起源于何种犬，但可以肯定英国斗牛犬是它的一个祖先，也可能是众多玩赏犬中的某一个。在1860年前后，英国有数量众多的该品种犬。  
**身高 ：** 30厘米  
**体重 ：** 10-14千克  
 **原产地 ：** 法国  
 **性格特点 ：** 好奇心极强、黏人  
 **易患疾病 **：口盖开裂、眼疾、皮肤病、血友病  

 _3_

## 法国斗牛犬的形态特征

  
法国斗牛犬(详情介绍)

法国斗牛犬是斗牛中最强健敏捷的品种之一，早期法国斗牛犬是和当地的其他犬杂交的，最终成了现在这种体型小，头盖平、玫瑰耳或蝙蝠耳的法国斗牛犬。  
**形态特征**  
法国斗牛犬骨骼沉重，被毛平滑、结构紧凑。法国斗牛犬披毛短而纤细并富有光泽，毛色有虎斑色、淡黄褐色、白色等。个头比一般斗牛犬体型较小，它拥有的那双蝙蝠耳特别吸引人。身材短圆，骨骼粗壮，肌肉发达，结构紧凑；胸宽深，肋饱满上收；肩背宽、短、结实，腰狭，后臀弯曲度大，腹发达。  
体高：30厘米左右。  
体重：10~14千克。
头部：头大呈正方形，头盖在两耳间的部位平坦，额段明显，两眼间有明显凹陷；口吻宽深；颊部肌肉发达；鼻短宽；唇松软、宽厚，但不流涎，色黑，闭嘴时不露齿；
下颌深，四方形，宽而不突出，稍翘。  
耳部：耳朵基部宽，末端圆而直立的蝙蝠耳；耳根位置高，两耳不能靠得太近，耳毛精细柔软，耳孔朝向前方。  
眼睛：位于头盖下，离耳朵远；眼色暗，眼不凹微突，正面看不见瞬膜和结膜。  
颈部：颈稍短，厚实略拱，喉部皮肤松弛，有少许褶皱。  
躯干：身材短圆，骨骼粗壮，肌肉发达，结构紧凑；胸宽深，肋饱满上收；肩背宽、短、结实，腰狭，后臀弯曲度大，腹发达。生殖器必须健全。
四肢：四肢强健有力，肌肉发达，站立姿势特殊；前肢短而结实，弯曲略呈罗圈状；两肩间距宽；后肢强壮，比前肢长，肌肉丰满，故腰比肩部要高；脚大小适中，紧凑，趾短，爪短。尾部：直或螺旋状（但不卷曲），短，下垂，根部粗，而尖端细。休息时向下垂。
被毛：被毛平滑短顺，紧贴与皮肤上，柔软而富有光泽。皮肤柔软、松弛，头肩处常有皱摺。  
毛色：虎斑色、驼色、白色、虎斑色带白色，及其他颜色（除了失格的颜色以外）。除了纯黑色、老鼠色、肝色、黑色带棕色、黑色带白色或白色带黑色属于失格外，其他颜色都可以接受。黑色是指黑色不带虎斑。  
步态：步伐独特、灵活、柔和，弹跳力非常好。  

 _4_

## 法国斗牛犬的性格特点

  
法国斗牛犬(详情介绍)

法国斗牛犬的整体给人感觉极具个性，冷酷无情，这只是法国斗牛犬的表面，事实上他的性格和他的外表是成反比的，他有着不可一世的高贵气质，战斗中勇敢无畏，宁死不屈，因此深受人们的喜爱，尤其受到女士们的喜爱。  
法国斗牛犬聪明、敏捷而开朗、亲切、忠实、但不常吠、安静。非常适合城市公寓饲养。适合与小孩做伴，不需要经常梳理被毛，容易与别的犬相处，也是一种优秀的守门犬。  
现在法斗已经撤离斗牛竞技场，它们成为家庭的宠物，不再为生活饮食担忧，也不用再商场拼斗。法国斗牛犬具有非凡的智力，能很好地作为看护犬，其主要功能还是作为宠物或伴侣。它们亲切，性格温和，值得信任，警觉而贪玩，并不太闹，很守规则，吠叫声很小。不宜对之粗暴对待。很适合作为室内宠物，并且被毛光滑、短，容易保持干净。  
值得提醒的是，法国斗牛犬虽然性格开朗活泼，但它毕竟属于动物。与孩子相处时，家长也一定要看护好。因为幼小的孩子并不知道该如何与法斗相处，所以要保证法斗和孩子和平相处的前提，要教会孩子如何与动物相处，做好看护工作是非常必要的。如果是恶意的戏弄斗牛犬，那么他做出相应的反击也是很正常的。为了避免意外发生，还需家长们细心照料。  

 _5_

## 法国斗牛犬的养护知识

  
法国斗牛犬(详情介绍)

成年法国斗牛犬的发毛摸上去的手感比较粗硬且短，我们不能因为狗狗的毛发短就忽略帮他打理被毛的过程了，犬在春秋两季要换毛，尤其是秋天会有大量的被毛脱落。那么在日常饲养过程中我们应该如何照顾法国斗牛犬呢？  
**一、经常梳毛的好处**  
要经常给犬梳理被毛，这样不仅可除去脱落的被毛污垢和灰尘，防止被毛缠结，而且还可促进血液循环，增强皮肤抵抗力，解除疲劳。  
**二、梳理被毛的方法**  
早晚各刷毛1次，每日梳毛5分钟。  
1.梳毛的顺序：由颈部开始，自前向后，由上而下依次进行，即先从颈部到肩部，然后依次背、胸、腰、腹、后躯，再梳头部，最后是四肢和尾部，梳完一侧再梳另一侧。  
2.梳毛的手法：梳毛应顺毛方向快速梳拉。有些人在给长毛犬梳毛时，只梳表面的长毛而忽略了下面的底毛（细茸毛）的梳理。犬的底毛，细软而绵密，长期不梳理，易形成缠结，甚至会引起湿疹、皮癣或其他皮肤病。在对长毛犬梳理时，应一层一层地梳，即把长毛翻起，然后对其底毛进行梳理。  
3.梳子的种类：毛刷、弹性钢丝刷和长而疏的金属梳。毛刷只能使长毛的末端蓬松，而细茸毛（底毛）却梳不到。毛刷、弹性钢丝刷和长而疏的金属梳配合使用梳理长毛犬。  
**三、梳毛时的注意事项**  
第一
，梳毛时应使用专门的器具，不要用人用的梳子和刷子。铁梳子的用法是用手握住梳背，以手腕柔和摆动，横向梳理，粗目、中目、细目的梳子交替使用。梳子的用法是用手腕的力量，刷子的齿目多，梳理时一手将毛提起，刷好后再刷另一部分。  
第二， 梳毛时动作应柔和细致，不能粗暴蛮干，否则犬会疼痛，梳理敏感部位（如外生殖器）附近的被毛时尤其要小心。  
第三， 注意观察犬的皮肤。清洁的粉红色为良好，如果呈现红色或有湿疹，则有寄生虫、皮肤病、过敏等可能性，应及时治疗。  
第四， 发现蚤、虱等寄生虫，应及时用细的钢丝刷刷拭或使用杀虫药物治疗。  
第五 ，犬的被毛沾污严重时，在梳毛的同时，应配合使用护发素（1000倍稀释）和婴儿爽身粉。  
第六， 在梳理被毛前，若能用热水浸湿的毛巾先擦拭犬的身体，被毛会更加发亮。  
第七
，对细茸毛（底毛）缠结较严重的犬，应以梳子或钢丝刷子顺着毛的生长方向，从毛尖开始梳理，再梳到毛根部，一点一点进行，不能用力梳拉，以免引起疼痛和将毛拔掉。如果擀毡严重，可用剪刀顺毛干的方向将毡片剪开，然后再梳理，如果仍梳不开时，可将带毡部分剪掉，待新毛逐渐长出。不过对于法国斗牛犬来说打结的情况少之则少，梳理被毛相对其他长毛犬来说还是相当容易的。  

 _6_

## 法国斗牛犬的喂食要点

  
法国斗牛犬(详情介绍)

法国斗牛犬(详情介绍)并不像其他宠物狗一样，体弱多病教难饲养，而恰巧相反的是，斗牛犬这一生，尤其是成年后，对食物的要求比较特殊，理想的饮食搭配应该是狗粮与自制食品搭配着喂养，这才能满足其一天的生活需求。  
**喂食要点**  
一般是除了狗粮外，再补充些含肉、钙、蛋白质等营养成分的食物。心灵手巧的主人可以每天尝试着为自己的牛牛做一顿丰盛的晚餐，主要由一些碳水化合物、肉、钙、蔬菜等调制而成的混合食品，狗宝宝们肯定特别盼望每天晚餐的到来。  
狗粮现在卡比是比较好的，（美国十大最佳的狗粮，全天然的，15KG大概500），冠能也很不错，长骨架不错，和比卡比起来要便宜。其他便宜点的中档狗粮也是可以的，尽量不要买低档货，营养以及安全很难保证。  
除了狗粮以外，还需要补充维生素以及钙。钙的话液体钙最好、钙粉是次之、钙片的吸收最差，钙最重要的就是吸收，吸收不好吃多了也没用。英牛必须要重视补钙，特别是8个月之前的小牛。推荐钙胃能以及发育宝（每次平平大半勺）。关于营养品、用狗粮、品或者是药品。倘若买不到，可以上网去买，例如淘宝、波奇网等等。在网上购买须要向有星级的有信誉买家买。营养品不可以乱买，尽量不能给狗吃人的营养品，营养成分不一样。例如人的钙，人和狗的钙磷比例不一样，能够影响吸收效果的。  
狗粮，建议用卡比，你可以先买个一小包来，然后与以后你要喂的狗粮掺在一起。一开始卡比多点，你以后的狗粮要少点，慢慢在1个星期到10天之内完全换成以后的狗粮。2-3个月每天要喂4次，最好是泡软再喂。3-5个月每天要3次，5-12个月每天要2次。1岁以上可以一天一次。  
建议您在平时可以在狗粮里面掺些肉、少量胡萝卜（必须要煮酥），狗大便稀的时候可喂蛋黄（5个月以下的狗最好不要吃蛋白，消化不好）。隔几天吃个鸡肝（不要一次喂得太多，会维生素A中毒）。不能喂牛奶，小狗吃了会拉稀。4.5个月上的可以喂酸奶，以助消化。可以喂点骨头汤（用猪或者是牛羊的大筒骨）。禁止喂鸡鸭骨头（非常硬，容易戳伤食道，引起出血或是窒息），禁止喂人的食物（对于狗来说太咸，会影响骨头以及毛的发育），禁止喂巧克力、咖啡制品，反正不要喂其有刺激性的东西。夏天不能喂太多棒冰，狗胃温度非常高，冷热反差大，再好养的狗狗也经不起这般折腾的。因此在喂食斗牛犬的时候建议合理搭配。  

 _8_

## 相关文章


