法国斗牛犬图片大全，养一只可爱的法国斗牛犬！
法国斗牛犬（FRENCH BULLDOG）是一种活泼、聪明、肌肉发达的狗，骨骼沉重，背毛平滑、结构紧凑，体型中等或较小。表情显得警惕、好奇而感兴趣。

法国斗牛犬亲切，敦厚，忠诚，执著，勇敢，具有独特的品位，而且完全表露于表情与动作。对小孩和善，同时也是作风彪悍，能力强，对于新鲜事物有极强的好奇心的优秀玩具犬。

法斗的性格温顺，很善良活泼，而且他们非常粘人！是外国人口中最适合陪伴小孩和老人的狗。麦兜从小时候到现在只要不是吃饭和玩的时候就喜欢粘着他妈，一定要皮肤贴皮肤的那样靠着，然后只要靠着就很满足。他们也很喜欢和人玩耍，所以一定要有一定的时间陪伴他们，要不他们会很不开心。

作为公寓狗，法斗体格较小，不经常吠叫，而且不需要长时间的遛狗，这方面真的很好。而且法斗还小的时候不可以走太久，也最好不要在水泥地啊等硬的地面上走久了，等大大再说。不过可以在确认安全的情况下多带他们出去看看啊，见见别的人和狗，有助于心理健康，就和养孩子一样啦。

法国斗牛犬的标志之一就是大大的立着的耳朵！不过这可爱的耳朵带来的缺点就是非常容易脏，不用很久的时间耳朵里就会全是脏东西。需要买那种专门清洁耳朵的液体，用棉棒蘸着定时清理。

公的斗牛犬体味会非常大，因为小时候不可以经常洗澡，甚至洗的次数越少越好，所以养之前心里要有准备。我们家里会常备着那种狗香水啊什么的，没事给他擦擦身。不过过几天味道一定会回来。

最重要养斗牛犬的人一定要注意的是，斗牛犬非常好奇，而且他们勇敢无畏，见到感兴趣的东西会不管不顾的冲过去！！所以除了平时在看管好之外，出门一定一定一定要带绳子！

还有斗牛犬很怕热，所以夏天如果出门活动一定要给他们带水随时饮用。太热的天比如三十度以上就不要出门了，就在凉快通风的地方呆着，太热法斗是会死的。如果发现狗感觉很热，就给他们喝水，用水擦拭他们身体让他们温度降下来。

法斗除了睡觉打呼，挑食，贪睡，放屁（巨臭）不擅长奔跑运动，不能爬楼梯，皮肤不太好之外，貌似没什么毛病了，特别特别粘人，
哦，对了，冬天离不开电暖气夏天离不开空调 。

做一个负责任的养狗人，养狗前思考清楚，家庭、工作、环境是否允许，是不是马上要生孩子了，是不是自己一个人无法照料狗狗，有没有家庭成员对狗毛过敏。一旦养了狗狗，希望您能对狗狗终生负责，不离不弃。


