纯种法国斗牛犬怎么区分【图】-法国斗牛犬-淘狗网
法国斗牛犬，一只丑萌丑萌的犬种，受到很多人的喜爱，在你要买法国斗牛犬时，你知道纯种法国斗牛犬怎么区分吗？下面跟淘狗网一起来看看吧~

**纯种法国斗牛犬怎么区分**  
1体重：纯种斗牛犬雄的20～25公斤，纯种斗牛犬雌的18～23公斤属于中大型的短毛种。  
2头部：纯种斗牛犬头部短而巨大，颜面极短，下颚突出于上方，整体显出特异的平衡感。前额宽呈四方形，脸颊圆，面部皱纹多且深，尤其是鼻子上的皱纹要大且长。上唇两旁部分盖住下唇，中间则接触下唇,并完全盖住牙齿。头盖骨非常大，耳根的头部与颜面周围的长度，必须超过体高的尺寸。从前面看去，下颚角至头盖骨的顶点必须显得高、额段深、下颚上卷，自下颚至头顶显得短。此外，必须显得宽度十足。由侧面看去，头显得很高、头顶至咽喉下垂皮显得很深，自鼻端到头顶必须显得短。额部平坦而不突出，额段宽形或深沟状，将头部直分为二，一直到头顶都可看到此痕迹。由前面看去，眼睛长在头盖骨的下方，而且应尽量远离两耳，两眼角必须在额段的直角水平线上。两眼的眼尾应尽量远离，而且，不超过颊的外线。

3耳朵：纯种斗牛犬的耳朵高而突出于头部，小而薄，两耳根外侧与头骨外线结合，故两耳应尽量远离，而且应远离眼睛。最理想的耳朵形状是“蔷薇耳”，耳后下垂于内侧，上部前缘朝向外侧与后方弯曲，而且可看到耳朵内侧。  
4眼睛：纯种斗牛犬深暗色且圆，两眼距离宽。属于中等大小，几乎没有突出或凹陷，眼色为暗色为佳。此外，此犬看著正前方时，眼睑应覆盖白眼球部分，而不出现眼睑的瞬膜。  
5口鼻：纯种斗牛犬的口吻短而宽，鼻间的1条粗皱纹、眼外侧至口角的倒形皱纹分开头骨前方的两耳，并连接口吻。两耳间的额段底部与鼻端的距离是愈短愈好，其长度不得超过鼻端至下唇的长度。鼻子大而宽，鼻端深陷入两耳间，鼻孔大而朝向斜上，两孔间有裂缝，鼻镜以黑色为佳。上唇厚而宽，深而下垂，必须垂挂在两侧的下颚。在前面而与下唇接合，几乎完全盖住牙齿，闭口时，以不见到牙齿为宜。颚大而宽，呈方型，属于下颚突出。下颚必须比上颚还要突出，不得向上卷。齿大而牢固，犬齿应该离得远。颚部须粗短强壮。颈背呈拱形。咽喉下方松驰，而且必须没有垂皮

6躯干：纯种斗牛犬背短而强壮，肩部宽，腰肋较狭窄。背线较肩后稍低，而且愈接近腰部就愈高，快到臀中时，以急陡的倾斜变低，且须呈拱形。这是本犬种的特征，称为“泥鳅背”或“车轮背”。胸部非常宽而深，略呈圆形充实。肋骨稍呈圆形紧崩，前肢显得短。腹部紧凑而不下垂，生殖器官必须健全。  
7被毛：纯种斗牛犬前毛短硬，直接密生于肌肤，滑顺有光泽为最理想。  
毛色的好坏依序为：①赤虎毛②其他的虎毛③白毛④红毛、色毛、淡黄毛⑤黑白斑。但是，明显的黑白斑比污秽的赤虎毛或污浊的单色毛更为理想。  
8四肢部：纯种斗牛犬前肢骨须粗短，筋骨强壮，十分发达，外线略呈弓状的轮廓，乍看之下颚显得弯曲，但是骨架却显得直挺。肘部低，且须远离躯体。系短，趾部须大小适中而紧凑，趾关节高，而且须显得粗短。由前方看前趾时，前趾可以朝外。爪部短，颜色的深浅与整体的毛色一致。后肢另不似前肢强壮，但是筋骨须强壮结实。此外，为了保持高腰，后肢须比前肢高。后膝关节稍微朝外，眼睛较远离身体，因此，飞节显得接近。飞节的位置低，大腿长，故颈部短为宜。后趾必须充分朝外，爪与前肢相同。

9尾巴：纯种斗牛犬尾部短，根基粗，前端变细，其长度不宜超过17厘米。螺旋尾、直尾、穗状尾皆宜，但是，弯曲或扭转的部分必须超过尾根的上方。

购买宠物，请复制客服微信号，添加我们官方售宠顾问微信为好友，购买您喜欢的宠物，官方购宠微信： **petdog009**


