法国斗牛犬的优点与缺点-法国斗牛犬-52狗狗网
导读：法国斗牛犬的优点与缺点，法国斗牛犬是一种小型化的斗牛犬，它们的祖先是英国斗牛犬，法国人感觉有点大哈，就有人出来培育更小的，更适合公寓饲养的斗牛犬，通过长期的培育、选育成了小版的斗牛犬，由于在法国培育的，就称为法国斗牛犬了。法国斗牛犬有着很多英国斗牛犬的特点，但也体型、头部有明显的区别，没有英国斗牛犬胖嘟嘟的感觉。那么法国斗牛犬有什么优点和缺点呢？下面52狗狗网小编就来给大家说说：

###  一、法国斗牛犬的优点

法斗的优点就是它身躯肌肉发达、骨骼沉重，表情显得警惕。生活中法斗给人一种亲切、敦厚、忠诚、执着、勇敢的特点。它们乐意与人交往，对小孩也特别的友善且极具耐心。

每一只法国斗牛士的缺点不同，然而他们都有一个共同的优点，那就是每次出门都是霸气十足，回头率百分之百。法国斗牛士看上去比较威武，让人害怕不敢接近，但是它不会随便攻击人。体型不大的它们，非常招人类的喜欢，很多法国斗牛士的性格都是开朗的，因此人们不用过分担心与之相处。

###  二、法国斗牛犬的缺点

饲养法斗，别人常常叫不出是什么狗，饲养了法斗后，带出去路人可能会叫你的狗沙皮狗，牛头犬，或是猪… 最常听到就是猪。

带法国斗牛犬出去经常被路人嫌丑！

一开始路人先叫不出法国斗牛犬是什么狗，接着就嫌法牛很丑，还是被公园其貌不扬的大婶嫌丑。“哎呀这狗，怎么长得那么丑?哎呀这狗怎么那么像猪!”拜托再扯到猪去，猪都要生气了..

饲养法斗前须知法国斗牛犬富贵病超级多，皮肤也是超级难护理。夏天炎热潮湿，法国斗牛犬动不动身上就湿疹霉菌掉毛，也因为这样所以法牛犬体味很重，一般狗也许两个礼拜洗一次澡，法国斗牛犬最少5-7天就要洗一次。一旦法牛犬皮肤有状况的时候得洗得更频繁，外加药浴。

法国斗牛犬的缺点真的很多，除此以外，越纯的法国斗牛犬先天性遗传性疾病越多，像是法牛犬的脊椎跟髋关节都很容易出问题，常常听说有人的法国斗牛犬不知怎么的突然之间就瘫痪了。饲养法斗前须知法国斗牛犬的缺点，这样才知道自己是否真的适合饲养法国斗牛犬。

法国斗牛犬天生贪吃，什么东西都随便吞下去，又很爱囫抡吞枣不先咬，连去散步都喜欢偷咬路边的草。有些人可能觉得这和法国斗牛犬爱吃没什么关系，但就是因为法牛犬缺乏其他狗有的警觉性，乱吃东西导致法国斗牛犬被毒死可是占法斗死亡原因的前三名!

法斗富贵病都是长期的，进出兽医院是家常便饭。如果为了改善法国斗牛犬的皮肤状况不给吃饲料改吃鲜食，又是一笔可观的开销。要是法国斗牛犬突然出现瘫痪之类的状况，住院或针灸治疗可没有医保给做保障。

法国斗牛犬因为是短鼻狗所以很怕热，稍微热一点就有可能因为中暑热衰竭而走掉，所以饲养法斗在夏天的时候冷气常常都是24小时的开，想想看那惊人的电费呀!要是带法国斗牛犬出去散步随便让法牛吞下一个无法消化的东西，又是一笔手术费用…

上一页 下一页 **相关文章：**


