家有法斗：法国斗牛犬肌肉型如何吃，法国斗牛犬吃出肌肉
法国斗牛犬养得有一身肌肉的话，看上去威风凛凛，很多狗主人都想让自家的法国斗牛犬长成这样，但是单凭吃是很难让自家的法斗变成有着一身肌肉的，所以狗主人如果有这个心思，还得仔细想想应该怎么做比较好。

1、给法斗选择合适的主食，很多狗主人想让自家的法斗长出肌肉，就喜欢给法斗吃很多的肉食。法斗长肉是需要肉没有错，但是如果狗主人仅仅只是给法斗喂食肉或者是其他的食物，可能法斗没有办法长出肌肉来，而是长出一身的肥肉，这样对于法斗的身体是没有什么好处的。

狗主人平时要以低盐分的生态狗粮作为法斗的食物，肉和其它的食物要适当地补充。

2、适当让法斗运动起来，只是吃肉是远远不足的，有时间有条件的狗主人还要注意带法斗出门好好运动，法斗如果在家吃肉睡觉玩耍，身上是没有办法好好长出来的，只会有一身肥肉。狗主人可以带法斗去海边游游泳或者到游泳馆里面游泳，还可以带法斗出门经常跑步，做做接飞盘或者是其他运动，这些运动都是对法斗的肌肉生成有着一定帮助的运动。

2、注意让法斗休息、补充营养，虽然法斗运动很重要，但是如果一味运动，对身体也是不好的，狗主人要注意让法斗好好休息，不要让法斗平时不断地运动，运动过量对法斗的肾脏身体以及关节会造成很大的负担，所以要做到劳逸结合。

法斗在家休息的时候可以补充一些有营养的东西，比如豆腐、虾皮、骨头汤之类的，还可以在法斗的食物里面拌入一些立谷态。法斗休息好了，再进行适当的运动，这样对于长期的训练来说才是比较好的。


