冬季法国斗牛犬怕冷吗-法国斗牛犬-52狗狗网
导读：寒冷的冬季到来，对于宠物狗狗法国斗牛犬来说有点难受了，很多家长担心自己的牛牛，问冬季法国斗牛犬怕冷吗？科学的来说，只要是短毛的宠物狗狗，在寒冷的冬季还是怕冷的。因为它们没有长毛狗狗那样长长的毛发。冬天出门建议要穿衣服，保证肚皮不要受凉。晚上睡觉一定要温暖背风。斗牛看似强壮，其实还是容易得皮肤病和感冒，注意保持它被毛干燥。

法国斗牛犬冬季外出需要穿衣服

笔者的一个斗牛犬一个多月了，我感觉他怕冷，直抖。我给他织了件毛衣，小家伙可能吃了，憨憨的。

对于法国斗牛犬这样的短毛犬，一般冬天最好外出穿件衣服，但也不要穿的太厚了，如果在家里的话不是地热，尽量别总让他趴在地上，冬季地面是很冷的。

**法国斗牛犬冬季问答**

问：Uni两个多月，来我家几天了一直跟我们在卧室开空调睡的，但是我想把它放客厅阳台上睡，客厅地板是瓷砖，虽然给他买了垫子跟窝，但现在这边气温0-12度左右，对它来说会不会冷？如果冷我该怎么办？因为客厅比较大开空调伤不起的，买个电暖器？有没有人有什么办法的？

答：没人回吗？求有经验的解解惑！我怕它在外面睡着凉，又怕它老睡空调房干燥得皮肤病以后抵抗力差，肿么办？？我太纠结了。狗只怕热 不怕冷
很多时候都是人的主观意识 不行搞个笼子 放个点子 晚上睡觉就关着，稍微抓没事的吧 不要一直抓 放空调人都会皮痒了 你们北方有见过狗冻死的吗？

上一页 下一页 **相关文章：**


