【法国斗牛犬感冒】法国斗牛犬感冒怎么办_法国斗牛犬感冒吃什么药-狗民学院
现在是春天气候，天气情况变化频繁，忽冷忽热，稍不留意，容易导致犬患感冒病。由于感冒容易引发其它更严重的疾病，比如鼻炎、支气管炎、肺炎甚至犬瘟热等，所以做好对感冒的预防和在发病初期进行有效的治疗工作是非常重要的。  
犬的感冒引发原因有两种，一是由病毒引起的病毒性感冒；二是由于气温突然变化、缺乏保温措施引起的一般性感冒。普遍症状是体温上升、怕冷发抖、眼睛羞光睁不开、流涕打喷嚏、常用前爪搔鼻，咳嗽。犬的感冒发病过程几天或及个星期.幼犬、营养不良和抗病力低的狗儿特别容易得感冒。所以，防治感冒主要从加强犬的体质做起，平时要保证犬的食粮的营养成分，让犬多做跑步锻炼，增强犬的身体素质。另一个是在气候多变时要注意犬的保温，防止受凉和淋雨，犬窝一定要放在家里较温暖的地方，避开穿堂风。  
犬患感冒后也并不难治，一般有经验的主人可用药物进行治疗，必要时使用适当抗菌素防止并发症。感冒症状严重或没有处理经验的主人，一定要及时将犬送去宠物医院治疗，防止诱发其它并发症。

原文：http://bbs.goumin.com/thread-24372-1-1.html


