法国斗牛犬常见皮肤病的护理方法_法斗百科_狗扑法国斗牛犬网
在饲养
**法国斗牛犬**的过程中，最让主人头疼的应该是有关皮肤疾病的护理吧，确实，皮肤病非常棘手，不仅病程长，而且易复发，预防虽然可以有效降低病发的概率，但毕竟不能百分之百杜绝，所以，家长们还是应该多多了解有关皮肤病的相关知识，一旦爱犬不幸患病，最起码能做到尽早医治，尽可能地降低
**狗狗**的痛苦。那么， **法斗**斗牛犬常见的皮肤疾病具体有哪几种呢?

**湿疹：**
是所有法国斗牛犬幼犬主人们最头疼的一个问题，因为湿疹发病非常快，扩散的也很快。湿疹的起因大多数因为狗狗不停的抓挠同一个部位，特别是在天气闷热的时候，抓伤皮肤就很容易患上湿疹。而且这种疾疾病一旦发生，恢复过程非常的漫长，主人应该尽量避免狗狗皮肤被感染，保持干燥。

**螨虫：**
也是，法斗长患的皮肤病之一。其实大多数狗天生就带有就携带有螨虫，只是当狗身体的时候，这种情况显现不出来，当狗对的，免疫螨虫的免疫力下降之后问题就会出现。这大多是由于狗的自然免疫系统被破坏，螨虫趁虚而入。法国斗牛犬幼犬的疾病很有可能是从公犬身上遗传下来的。所幸的是，只要按时的给狗狗洗澡，保持清洁，螨虫是可以治愈的。

通常喂养得当，护理良好的法国斗牛犬可以活到10岁以上，这时法国斗牛犬相当于进入老年时期。随着法国斗牛犬年龄的增长，它的活动量明显减少了。我们应该密切关注老年法国斗牛犬的残留趾，避免长成肉垫。通常法国斗牛犬并不会掉牙，但是很容易出现牙病，当老年法国斗牛犬出现牙病的时候，只有主人及时发现并及时治疗才能帮助到他，否则它只能白白的忍受痛苦。

另外，也不宜让老年法国斗牛犬吃的太胖，因为上了年纪之后，法国斗牛犬的行动缓慢，如果不能更好地限制它的体重的话，骨骼压力过大容易导致其它的老年病。给老年法国斗牛犬减肥并不是一件容易的事，初期的时候建议你选择一些不易发胖的食物，例如苹果一类的，并且减少老年法国斗牛犬进餐的次数，从一日三餐减少到一日两餐。


