法国斗牛犬来源【图】-法国斗牛犬-淘狗网
机警又活泼的法国斗牛犬在世界各地都是受欢迎的狗狗，那么这个犬种是如何兴起的呢？那么今天小编给大伙科普下法国斗牛犬的来源！  
19世纪早期，当“逗狗”（bull
baiting）活动被取缔后，斗牛犬的各种新变种开始如雨后春笋般出现在全英国。繁殖者不希望他们至爱的斗牛犬走向灭绝，他们尝试着繁育出体型较小的、更像伴侣犬的斗牛犬后代。  
繁殖者采取的做法是让斗牛犬与小型梗犬交配，获得的小斗牛犬在上层工人阶级中很受欢迎。他们中很多人是小企业业主、手工业者，这些小斗牛犬人气迅速飙升。

当工业革命开始时，手工业者和小企业主不得不去其他地方寻找就业机会。其中许多人去了法国北部，当然他们是带着自己的“小斗牛”伙伴去的。此后不久，这种小斗牛开始出现在诺曼底和巴黎，它们在那里简直供不应求。巴黎人很喜欢这些新品种的小伙伴。  
在法国的小企业主——如肉店老板、 布料商和咖啡馆老板——非常喜欢这些小家伙，它们会吸引客人到店里来；谁也抗拒不了它们脸上的小皱纹！有些东西永远不会改变
！这个火爆的新品种也因深受巴黎交际花、站街女和艺术家的喜爱而名声远扬。正是这些"夜女郎"们首先用“Bouledogues
Francais”称呼这种小狗，英语即"French
Bulldog"（法国斗牛犬）。这种可爱的、傻乎乎的小狗是街头女士们招揽生意的“催化剂”，她们利用狗子与想要接近的绅士"破冰"搭讪。

19世纪晚期，出现了一种特征统一的品种，该犬种有着强壮、结构紧凑的身体和直腿，但没有英国斗牛犬那种极端的反颌。有些是"蝙蝠耳”，有些是“玫瑰耳”。有钱的美国人来欧洲旅游，迅速爱上了这种富有魅力的小狗，并且很多人把“蝙蝠耳”的品种带回了美国。法国和英国的繁殖者并不介意，因为他们更喜欢“玫瑰耳”的类型。  
和其他地方一样，法国斗牛犬抵达美国后迅速受到欢迎，尤其在美国东海岸。但是一战过后，它们的数量又以同样快的速度直线下降，原因是，这一新犬种的主要问题是自然怀孕和分娩。这种情况持续了很多年，直到20世纪，兽医执行的剖腹产手术才能经常性成功。

**标签：** **法国斗牛犬价格** ******法国斗牛犬多少钱** ******法国斗牛犬图片**

购买宠物，请复制客服微信号，添加我们官方售宠顾问微信为好友，购买您喜欢的宠物，官方购宠微信： **website.service08.com**


