法国斗牛犬大小便训练攻略_法斗百科_狗扑法国斗牛犬网
很多养了
**法国斗牛犬**的家长们应该了解，这种犬只还是比较爱干净的，它并不会在自己的窝里大小便，知道自己去外面找地方解决。这种意识自它满月开始就自动养成了，说是天生的也不为过吧。所以，如果你养了法国斗牛犬，那么一定要记得，在它幼时旧开始重点训练定点上厕所的技能，以免它随意排泄，尤其是饲养在室内的，如果你不想在家里的走廊、阳台或是哪个房间的角落发现
**法斗**的粪便，请好好训练哦。

**训练之前应了解法国斗牛犬的习性：**

1、法国斗牛犬的天性决定了你不能把厕所放在它的窝旁边。睡觉、吃饭的地点固定下来一般不要更改。

2、新手家长没经验，就多观察掌握好法国斗牛犬的排泄时间，幼法国斗牛犬通常在吃饭后、玩耍时、刚睡醒时排泄，所以幼法国斗牛犬要养成定时吃饭(一天3顿)的好习惯。观察法国斗牛犬排泄前的准备动作，我家法国斗牛犬小便是闻闻地面然后下蹲;大便是急促地转几圈闻地面。幼法国斗牛犬排泄系统还不完善，次数会多一些，注意随时观察，把握好训练的机会。

3、食物是最有效的训练帮手，它能完美的让你的法国斗牛犬拥有百分之一百二的动力。开始时多用小零食奖励，小法国斗牛犬都很谗的。但这也会引发点别的问题，后面会提到。暂时管不了那么多，先教会它上厕所再解决别的问题。

4、可以使用口令让法国斗牛犬去排泄的地方(
放个有旧报纸铺的盒子或篮子并铺上一层塑料膜)，切记不可繁长，让法国斗牛犬排泄的口令要简单以后不变来变去，我通常说“报纸上”和“厕所去”也可以说;“嘘嘘”等;夸奖时口气要夸张，兴高采烈并伴以抚摸。我的法国斗牛犬每次上完厕所都开心的跑来告诉我，好象干了件了不起的事。


