法斗多少钱一只，2020法国斗牛犬价格大盘点_法斗百科_狗扑法国斗牛犬网
说起 **法国斗牛犬**来，可是深得不少女生们的喜爱，毕竟这种犬种抱起来是最为轻便的，而且家庭也喜欢饲养它，因为它不掉毛呀。其实法国斗牛犬它是属于
**京巴**犬和某些梗类犬种的串，它并非留有古代纯血统，但是小小又憨厚的它，十分护主英勇。本期
**狗扑网**小编就来讲一下，关于想饲养法国斗牛犬但又不了解它价格的问题。

法国斗牛犬在中国而言，已经是非常普遍的犬种之一了，虽说它不像泰迪那样无休止的繁殖，可是价格方面几乎是没有什么波动的，不管是一线城市还是三线城市，市面的平均价就是1000块钱到2000块钱之间。如果价格比狗扑网小编这里说的还要昂贵一些。我认为3000以下就是天价了。

除非贩卖法国斗牛犬的人，它能拿出纯血统的证书，或者是双血统证书等等。过狗扑网小编为什么不推荐大家买带血统证书的法国斗牛犬呢?原因很简单，我们并不能查询小贩手里的真伪，而且当你养育一只法国斗牛犬的时候，我们确实看到了证书上它父母的样子，可是从幼犬到成犬，至少需要12个月的时间。狗贩子在贩卖完幼犬之后就会立刻消失。到时候你若发现被骗了。都不知道去哪哭。

现在法国斗牛犬在各个城市里，家庭中饲养的并不在少数，所以我们很容易就能在朋友或朋友的朋友那里打听到谁家有母犬将要出生了?购买这样的法国斗牛幼犬绝对是最好的选择，既不会有星期狗的可能性，而且多半都是健康的宝宝。

所以说如果我们家庭饲养的话，就不要考虑什么赛级或者是双血统的犬种了法国斗牛犬。外貌上看来都是一副丑丑的小鼻子，皱皱倔倔的样子，实际上是越看越喜欢。恨不得每天抱在手里才好呢。所以不管它的血统如何，只要来到了自己家里，那一定就是上天注定的缘分，好好饲养它吧，你一定能做一个合格的狗爸狗妈。

****买 **法斗**加微信：17183395991 包纯种，健康，全国送货上门。**** ****


