如何训练法国斗牛犬大小便呢_法斗百科_狗扑法国斗牛犬网
小编我养了一只
**法国斗牛犬**，现在它只有8周大，还是一只幼犬宝宝呢，要怎么训练它大小便呢?它是不是太小了，根本就听不懂我的话，怎么教都学不会该怎么办啊?

**法斗**幼犬一天上厕的次数约 5-6 次，因此约每三~四个小时就得带他出门大小便。 若习惯养成了，相信一周内他就会 “知道”及 “习惯” 何时要大小便。
所有动物都有同样的天性 ─ 那就是不要弄脏自己生活的地方。
所以只要让宝贝知道多久后就可以如厕，培养了生理时钟，而且每次都是去同一个地方大小便，那他们就会忍一下
(宝贝越成熟能忍的越久)。但若不小心有“意外”发生时，切记不要打骂，清洗干净就好 (一定要很干净到没有味道哦!)。

待习惯养成后，法国斗牛犬自然也会 “告诉你”想上厕所了。例如，若每次带他出去大小便都会经过大门，那他们就会坐在门口抓门告诉你。
像我的训练师朋友家顶楼有个空中花园，老师也让他们养成习惯，在空中花园上厕所。若我们家宝贝想上厕所了，就会 “看楼上” 或 “坐到楼梯上”。有些
**狗狗**所表达的语言会很明显 (甚至会出声音);有些则会比较
“含蓄”。这时就得仔细观察，并了解他们的语言。只要有“固定”的习惯，聪明的拔麻不用等到他们告诉你，就会定时定点带宝贝去大小便罗!

**若无法每天定时带宝贝出门大小便，怎么办?**

若拔麻上班时，无法每天定时带宝贝出去大小便的话，建议训练法国斗牛犬早晚各一次在室外大小便。其余的时间，则训练在“定点”如厕。至于如何训练定点如厕呢?建议可在宝贝小便时用报纸沾一些尿液，放在一
“定点” (如：阳台或厕所一角)。时间一到，就带它到那里，让他闻一下味道，若没有小便就不离开。
(室外不会有这个问题，因为做记号是狗狗的天性，他们一定会忍不住就小便了)。

建议 **小狗**一天大小便的次数为六次： 起床、吃完早餐、中午、晚上下班、吃完晚餐、睡前。成犬则一天三次：起床、 晚上下班、睡前。

**尚未完成预防针注射，如何训练室外定点如厕呢?**

若宝贝尚未完成预防针注射，可针对以下要点来决定是否带 **法牛**出门如厕：

法斗妈妈在宝贝出生头三天犬所喝的母奶，足以给予宝宝产生抗体。因此狗宝宝出生的前几周体内是具有抗体的。

因狗宝宝已开始施打预防针了，体内抗体也将渐渐产生。

医生当然会以“最小心”的角度建议拔麻了。

法国斗牛犬在大自然里诞生，也会在出生四周左右出狗巢去大小便。(因此时狗宝宝的身体机能已可开始控制体温了)

卖尿布纸的商人当然会希望你将狗宝宝留在室内越久越好。(甚至于一辈子，因为他们可赚的更多!)

当个称职的爸妈，带法国斗牛犬幼犬出去选择干净的地方让宝贝大小便。(如：自家的花园或其他狗狗不会上厕所的地方)，并细心在旁照顾，不要让狗宝宝接触脏脏的东西，乱吃东西，或碰到其他狗狗的便便。


