比格犬好吗，比格犬的优缺点分析_比格犬百科_狗扑比格犬网
**比格犬**身材娇小，性格活泼，友善易驯，基本上不会染上什么疾病，所以非常好养。当然，再优秀的
**狗狗**也是有缺点的，而比格犬的缺点就是叫声太大，不管教好的话，会干扰到周围邻居。

**比格犬具备什么优点**

1、运动力很强

比格犬的体和耐力都是在 **狩猎犬**中是比较强的，由于它们喜欢和同伴一起散步或者活动。

2、嗅觉上敏锐

比格犬的嗅觉十分灵敏，后来人们也训练它成为了 **缉毒犬**，在机场可以检查出旅客是否会携带毒品。

3、身体素质好

比格犬患上疾病的机率少，只要细心饲养，通常没有什么疾病的困扰。

4、服从意识强

比格犬喜欢亲近人，只要多注意训练是让狗狗成为听话的。

5、喜欢亲近人

比格犬是喜欢和人亲近，天生的个性是很活泼的。

**比格犬的缺点**

1、食欲比较多

比格犬的食欲量大，如果给予它们吃多少食物都会吃完，直到够食物肚子发胀才会停下来，食物吃得过多，会造成肥胖，引发心血管的疾病，要控制好饮食。

2、好奇心比较重

比格犬的好奇心强，对于任何物品都要咬抓来确定，它们的牙齿也是很尖锐的，如果没有管教好，会把家庭用物破坏。

3、容易忘形

狗狗玩耍起来很疯狂，不受别人的控制，所以要控制好够够的情绪。

4、叫声很大

比格犬的叫声十分大，只要有什么异常情况会大叫，如果是在住宅区里，是会干扰人们。

**在饲养比格犬注意什么问题**

1、注意身体清洁

比格犬是属于短毛的犬，毛发密度高，而且有体臭问题，要定期洗澡是很关键的。

2、清洁耳垢

比格犬的耳朵会有污垢，如果平时不注意清洁，会让耳朵出现发脓的现象。

3、控制饮食

比格犬的食欲很强，家庭的食物要摆放好，避免狗狗拿来食用，还有注意清洁家居卫生，避免狗狗到处乱舔，摄入不卫生的东西导致发病。

4、脚踝问题

狗狗喜欢到处跑动，避免伤到脚踝，所以平时要定期检查够够的脚步情况。

5、个性管理

比格犬的个人意识是强的，从小受到主人的溺爱，因而它会不尊重主人，训练起来有些困难。


