【比格犬】比格犬价格|比格犬图片|比格犬好养吗|比格猎犬智商_狗扑网
整体：肩高大概在19~21英寸。

体形：体型属于修长的类型。猎兔犬的体长要比肩高稍微大一点。

体质：结构稳固，十分有力，品质良好。这个品种应该拥有尽可能多的骨量和肌肉，但是不会显得沉重或是粗糙。

头：头部和整体的比例很协调。头部上无任意地方突出于其他的部分。在放松时，表情温和而机智，在被从自己的状态中打扰的时候会显得警惕。从止部到鼻尖的距离与它到后枕骨处的距离是一致的，口吻坚固，且有足够的深度。整个唇线呈正方形，在口吻上显得整洁，无多余的皮肤或下垂的上唇。好的鼻镜非常重要，鼻镜宽阔，鼻孔张开。

眼睛：中等大小，间距较大，深色狗的眼睛颜色一般为褐色或榛色，浅色狗的眼睛颜色一般为浅榛色或黄色，不过深色眼睛是最佳的选择。

耳：耳根的位置低，贴着面颊，耳尖部位圆。脑袋与整体的比例恰当，有足够的长度和宽度，前额明显。止部适度清晰。

颌/牙：牙齿：呈剪状咬和或钳状咬和。

上颚突出式咬和或下颚突出式咬和都属于缺陷，严重的牙齿不整齐也属于缺陷。

颈、躯体：颈部长而结实，无多余的皮肤或赘肉，往下逐渐的变粗，平滑的融入肌肉发达的前躯。胸深可达肘部，肋骨支撑良好，往后扩张，给心脏和肺足够的空间，不过肋骨支撑不能夸张到影响前躯正常、舒展、有效的动作。腰短而宽阔，肌肉发达。

背：背部肌肉发达，在马肩隆后没有塌陷，在腰部也没有拱起，呈水平线条。

四肢：前躯

角度合适，肩胛长而倾斜，往后靠着肌肉发达的背部，马肩隆整洁。肩胛骨肌肉发达，但是不过分沉重或形成抗肩膀，给人的印象是动作舒展而有力。肘部离肋骨的距离合适，平行与身躯，不外翻。腿非常直，骨量充足，往下一直到脚趾。关节有非常不明显的突出，轻微的程度不会太夸张，基本上不太能看出来。足爪如圆形的猫足，脚趾紧凑，略向内转。脚垫厚实，发达而结实。

后躯：角度和前躯互相协调，因此后躯驱动力和前躯的伸展性相互协调。肌肉十分发达，有能够持续长时间工作的能力。耐力要比单纯的速度显得更重要，所以，后膝关节的角度必须适中。足爪笔直朝前，如圆形的猫足，脚趾紧凑，脚垫厚实，发达而结实。

尾巴：长，尾根的位置高，往上举着，在12点到13点的时针区域。往尾尖方向慢慢的变细，毛发浓密，如刷子。尾巴不应卷曲到背后。

被毛：短而浓密，质地硬，有光泽。耳朵上的毛发质地要比身体上的细腻。

颜色：任何颜色，不是太重要的因素。

步态：前后腿十分的协调。前躯伸展和后躯驱动一致，都是希望形成的中等的角度。不管是跑过来还是跑开，均以直线行进，无明显的侧行迹象。

前足爪略有点脚尖向内是允许的。明确清晰的来去动作非常重要，不过还是比不上侧面观察的步态重要，从侧面观察，步态必须是平顺、有效，且步幅大的。


