考古学家研究恐龙化石后发现，该物种可能是哺乳类动物？_腾讯新闻
笔者：三体-小遥

在人类文明出现之前，恐龙才是地球的主宰者，它们生活在世界各地，拥有不同的种群和生活习性，却始终占据食物链的顶端，因为一场巨大的灾难才彻底消失。为了填补更多研究上的空白，科学家们对恐龙化石进行了更加深入的研究，他们惊奇地发现，恐龙远比我们想象的复杂，它们很有可能要被归为哺乳类动物。

这一发现的确令人十分吃惊，根据相关定义，恐龙应该是爬虫类动物，但是有很大一部分科学家认为，爬虫类动物属于变温动物，而恐龙在很大程度上属于恒温动物。

据悉，在已经被发掘出来的恐龙化石中，它们的身体上都有羽毛存在的痕迹，所以在爬虫类与鸟类之间，恐龙明显接近于后者。

科学家表示，哺乳类爬虫类动物在某种程度上应该属于最原始的哺乳类动物，虽然恐龙以及海洋爬虫类之间仍然存在划分标准问题。但是根据相关研究，最初的哺乳类爬虫类动物都退化了羽毛，并且拥有明显的外耳。

因此，科学家们把拥有外耳作为判断是否为哺乳动物的标准之一，并且在中国发掘出土的千禧中国鸟龙化石中，找到了更加准确的答案。

值得注意的是，这一类恐龙的头部同样拥有装饰性的羽毛，还有柔软的外耳，所以很有可能成为科学家们判断恐龙作为哺乳动物而存在的依据。在美国科学家们的相关研究中，他们为即将投入到复活实验的恐龙进行了一定的设想，最引起人们关注的一点是，这只恐龙拥有外耳，并且身体被毛发覆盖。

我们很难想象，如果有一部分恐龙已经属于哺乳类动物，那么此前建立的一部分理论就需要被推翻重建，人们的认知也会被颠覆。不过，科学就是在不断的质疑与探索中发展起来的，面对复杂的恐龙世界，我们或许需要更多的耐心。

至于人们幻想的侏罗纪公园，仍涉及到很多方面的问题，也许只有在科幻世界中才能够合理存在。幸运的是，科学家们对恐龙的归属以及整个地球生物的进化历史，仍然在进行深入的研究，相信我们很快就能够得到明确的答案。


