读《作为人类学的考古学》_小狼狗_新浪博客
## 读《作为人类学的考古学》

(2011-09-17 10:00:32)

下周二就要交关于新考古学理论方法评论的作业，虽然只是一个王老师特意布置让我们练笔的小作业，可是我想写出点属于自己的东西，毕竟自己还没写过关于考古的论文。处女作当然不能太烂。于是就按照指定的阅读书目去读。  
先读路易斯宾福德《作为人类学的考古学》这篇文章，哇！也不知道挪用其他学科生僻词汇现象在老宾文章中体现了，还是翻译的不好，抑或是我这菜鸟领悟力太差，反正我几乎读不下去，就是在举例子的时候稍微理解一些，再加上以前读方辉老师在《考古学理论方法技术》中《外国考古学理论》那一章的论述，我才勉强把例子稍微接受一小点。我就想到一个问题：是我以前读的那些中国考古学者写的文章都是不重视考古学理论型的，所以容易理解，还是外国的考古学理论翻译成中文的确艰涩难懂啊？为什么我以前在毫无考古学知识的情况下读俞伟超先生的《考古类型学的理论方法实践》中关于考古类型学的文章，懂得就是懂，不懂就是不懂，感觉区分很明显，而这篇文章就是“一统江湖”。我宁愿把原因归结为我的水平太差。但是我一直有这样的成见：如果理论尤其是外国的考古学理论本身就比较有特殊性（我指的特殊性是有自己特定的词汇和思维方式），再辗转翻译成中文，我怎么总是觉得那肯定会出现表述不准确的情况啊，或许我一直喜欢咬文嚼字，钻的太细了，反而大体的意思却无法体悟了。外国的思维模式文化传统下的精确词汇怎么能在不加深入研究后平等地转化为中文呢，它的准确性肯定会大打折扣。总之，我理解是外国考古学的方法、技术可以很好的翻译成中文，但是外国的考古学理论必须由在考古学和文学方面都有很深造诣的学者采用意译的方式妥当地翻译成中文，就像文言文要么别翻译成白话文，要翻译成白话文就要“雅”，光“信”和“达”是不够的。  
以后可以好好了解一下外国考古学著作翻译成中文的状况~~  
不瞎说了，还是得回归老本行，读老宾先生的那篇老牛老牛的文章去，还有申南的，伦福儒的。。。。

喜欢

0

赠金笔

加载中，请稍候......

以上网友发言只代表其个人观点，不代表新浪网的观点或立场。


