奇思妙想 不思议迷宫考古学家的问题集_游戏狗不思议迷宫专区
不思议迷宫考古学家你知道吗?不思议迷宫考古学家的问题集有什么特殊的地方?说道考古学家，不得不提到一样，那就是考古学家的奇思妙想，考古学家的问题集，今天小编就跟亲爱的小伙伴们，一起去探索考古学家的秘密吧。

问题拓展：四色问题的历史与其它考古问题

**1、四色问题**

这是世界近代三大数学难题之一。四色猜想的提出来自英国，解决于美国

1852年，毕业于伦敦大学的弗南西斯·格思里来到一家科研单位搞地图着色工作时，发现了一种有趣的现象：“看来，每幅地图都可以用四种颜色着色，使得有共同边界的国家着上不同的颜色。”这个结论能不能从数学上加以严格证明呢?

1976年，美国数学家阿佩尔与哈肯在美国伊利诺斯大学的两台不同的电子计算机上，用了1200个小时，作了100亿判断，终于完成了四色定理的证明。

**2、考古问题答案**

是谁把大德鲁伊斗篷交给一位走失的女孩——平庸的法师

下列哪个不是神龙的收藏品——泰坦结晶

迷宫中的东方神龛，可以献祭各种东方的道具，但不包括以下哪个——法老面具

格斗大师曾经击败过谁?——天使神阿琉思

冒险者之森猴子不丢什么——紧箍

大工匠沃斯巴克的设计手稿,谁能锻造这些东西——炼金师

请问圣者日记第4卷圣者正准备学什麽——香水调制

英雄之村的英雄雕像是为了纪念——游侠奥古斯都

大陆上最著名的死灵法师哈文怎么死的?——被处决

血腥要塞里面哪位不是神——黑夜女神

绘制世界地图,最少需要几种颜色?——4

德古拉城堡收藏的七大圣器没有以下哪个——以撒之血


