国考教师资格证高级中学《化学学科知识与教学_古龙镇初级中学
## 国考教师资格证高级中学《化学学科知识与教学

__作者: 古龙镇中学 __发布时间: 2020年02月10日 23:59:27

* * *

江西学员章雅君：我过了。面试的时候很紧张，没有平时发挥的好，但是由于正好是老师让练习的，所以面试成绩是第一，培训效果还是很有效的，谢谢老师老师。

福州学员刘晓芳:一个第一，一个第二 ，非常感谢宋炜老师的教导，我一直觉得我很笨，不会说话，老师给我的鼓励很大啊，我真想不到我能考第一名。

学员王思文:我考上了啊!谢谢徐暮耘老师!!

江西、吉安张金花：田惠伊老师，我终于看到彩虹了!

学员何慧:我考了84分就面试第一名了,所以要谢谢我们的培训老师吕璇 。

学员姚秋萍:这一次，我已经辉煌了！！！李广新老师，我被录取了！

榆林学员王海瑞：谢谢老师，我考了第一，哇呀呀 我们县华图的基本都上了，我比第二名高出好几分，在下来一个一个都是差零点几分。

布袋:郭西平老师，我笔试过了!

南昌学员陈俊:徐暮耘老师、同学们我考上了!

江西、吉安吴瑾:忠心的谢谢田惠伊老师，无法用语言表达的感谢!

福建厦门学员:亲爱的姗姗老师，我考上了,谢谢您的帮助与支持,未来的日子还请多多照顾!

沈阳学员闫春：今天说的时候完全是在你帮助下整理出来那个我的个性模板，再稍稍加了一点点东西，结果比我对手高了7分


