苏格兰考古学家从古墓，挖掘出四千年狗骨化石，狗为何会和人合葬
在如今的社会，几乎已经被宠物覆盖，经常在网上看到某只网红狗，主人在给它洗澡，吃的玩儿的简直都要比人好了，很多人吐槽活得不如一条狗。现在很多家庭都有养狗，更多的是老人，在儿女上班宠物是他们最好的陪伴者，而且狗狗是非常忠诚的宠物，如果训练的好，还会帮主人拿东西，狗在我们的生活中已经成为重要的一员了，但是在生物学中，他们对狗不一样的看法，他们一直都在寻找狗的祖先，想要对狗的历史一探究竟。

一开始大家的猜测都是狼，因为两者有太多的相似之处，尤其是二哈，那叫声简直和狼一样，而且在上世纪初因为苏格兰考古专家的发现更加让人们确信了这个推测。在1901年苏格兰专家在北边的一个岛屿上发现一个古墓，这个古墓已经距今有四千五百年的历史，这是一个新石器时代的墓穴，在墓中发现很多石器制造的工具和很多人类的尸骨。

但是在挖掘的时候，专家有了惊人的发现，在古墓中，发现一块狗骨化石，为了确认是狗，还特意做了检测，之后大家就一直处于疑惑中，难道在几千年就已经有狗存在，并且和人类的关系很好，它们是以一种怎样的角色能和人类合葬的。之后苏格兰专家经博物馆的委托，对古墓进行了进一步的勘测，将墓中的狗骨进行仔细的挖掘，之后根据狗骨然后利用矽胶和皮毛对这只四千五百年的古狗进行了重塑，将其的模样用3D技术进行再现。

这只狗的体积要比一般的狗大，而且其形态要和之前发现的欧洲灰狼有很大的相似之处。这只狗能和这么多的古人合葬，可见其对当时人类的意义重大，那么这只狗到底是以一个什么样的身份和人类合葬的，对此苏格兰历史研究员给出了两个答案，狗可能在当时就被人类当成是重要的宠物，并且在人类的驯化下狗成为工作伙伴，可以帮助人类捕猎，叼东西，所以它也被大家当成是家庭成员。

还有一个可能就是，当时的人类就认为狗也是人，是自己的同类，而且在岛屿上的其他古墓中还发现了一些其他动物的骨头，人们的生活习惯和模式几乎也是以捕猎为生，他们觉得这是自己的同类。当时的人进化也并不完全，很大程度上思想还没有将自己和周围的动物分开，所以这种现象也是极有可能的。


