墨西哥考古学家发现全球最庞大水下洞穴，深藏大量古玛雅人遗迹
大约在一个月前，考古学家在墨西哥发现了世界上最大的水下洞穴。这个从未有人进入的地方位于横跨347公里的地下溶洞之中。当考古学家揭开这个巨大水下迷宫的面纱时，发现这不仅仅是一个自然奇观，其中还藏着重要的考古发现——它揭示了古代玛雅文明的秘密！

墨西哥国家人类学和历史研究所的水下考古学家吉尔莫·
安达率领的研究小组在本周公布了最新调查结果。他们介绍，这个庞大的洞穴由近250个溶井（天然形成的坑洞）组成，包含有198处考古遗址，其中约140个属于玛雅人遗迹。

“这无疑使它成为世界上最重要的水下考古遗址，”安达表示，“另一个重要特征在于，其中考古元素的数量巨大，保存状态良好。”

潜水员已经发现了拥有至少9000年历史的人类遗骸，这包括骸骨以及可能是被烧过的人体骨骼。这说明墨西哥东部地区的人类活动比研究人员以往认为的还要提早几千年，这可能是古老的玛雅贸易路线。

研究人员说：“商人通常遵循既定路线，并将这些地方作为仪式的朝圣点。他们在祭坛和圣地停驻，与众神交流，并留下自己的印记。”

项目总负责人安达认为，人们实际上可能并没有在水下洞穴的分支中生活，而是在遭遇恶劣气候环境时，在这些地方寻找水源。

不过，古代玛雅人的文化和洞穴是密不可分的。潜水者发现了许多玛雅时代的陶器，还有其他陶瓷制品，比如墙壁蚀刻。甚至，还有更大的人造物遗迹，像是玛雅贸易之神的神殿，以及一个天然井中的楼梯结构。

如果没有楼梯，进入这个世界上最大的水下洞穴可能是很危险的。洞穴里的大量骸骨意味着并非每个人都能够活着爬出去，对于动物来说也是如此。

研究人员在洞穴内发现了大批来自上一个冰河时代的生物化石，其中包括巨大的树懒和熊，以及早已灭绝的嵌齿象遗骸。

面对如此庞大的发现，在兴奋的同时，研究人员也发出警告，考古遗址已经受到了人类活动的危害。无论是游客来潜水游泳，还是其他类型的污染，都对这些珍贵的遗产造成了不良影响。有一条主要高速公路正好从很大部分洞穴的上方经过，另外附近还有露天的垃圾场。

如果这些威胁能够得到控制，让考古学家安心研究，那么很难说人们将会发现什么。因为这很可能与周边地区其他的水下洞穴分支连通起来，形成庞大的网络。

研究人员目前已经接近了另一处溶井，它长度达到18公里，被称为“天坑之母”。如果和预想的一致，那么整个系统将超过500公里，而且似乎并没有尽头。


