贵大组织7国古生物学专家考察寒武纪凯里生物群-国际在线-新闻中心
贵州大学赵元龙教授（右二）和国际古生物学会主席、英国莱塞斯特大学理查德·约翰·奥尔德里德格教授（右三）等中外专家进行现场学术交流

贵州大学赵元龙教授（右二）在凯里四中化石陈列室向中外专家介绍

6月22日至25日，在北京参加完“第二届国际古生物学大会”的美、英、法、加、日、捷克及中国的20多名古生物学专家聚集贵州黔东南州，重点对寒武纪凯里生物群进行了考察。贵州大学具体组织了此次野外考察活动。

22日下午，国际古生物学会主席、英国莱塞斯特大学理查德.约翰.奥尔德里德格教授等7国古生物学专家来到贵州大学。贵大校长陈叔平接见了来宾，向他们简要介绍了贵州的经济社会发展情况和贵州大学的发展概况。7国古生物学专家参观了贵大校园和贵州大学古生物博物馆。

6月23日至25日，在贵大资环学院古生物及生物成矿研究所所长赵元龙教授及彭进副教授的陪同下，7国专家到黔东南州凯里市参观了凯里四中化石陈列室；到黔东南州剑河县革东镇，参观了剑河剖面，乌溜——曾家崖剖面中下寒武统界线以及凯里组剖面，八郎苗板坡剖面，重点对寒武纪凯里生物群进行了考察，并采集了大量寒武纪生物群化石。赵元龙教授、彭进副教授及部分研究生还与中外专家进行了学术交流。

寒武纪凯里生物群是贵州大学赵元龙教授等在1982年11月首次发现，并于1990年命名。寒武纪凯里生物群与加拿大布尔吉斯生物群、中国云南澄江生物群构成世界三大页岩型生物群。寒武纪凯里生物群,迄今5.20至5.12亿年,是世界闻名的古生物化石宝库,该生物群以世界独有的软躯体动物贵州轮盘水母等生物而享誉世界,成为世界上研究寒武纪生命大爆发现象的科研圣地。在这里，几乎所有现代动物门类的祖先代表及已经灭绝的动物门类被发现，这对达尔文进化论的修正和补充提供了强有力的科学依据，为破译地球早期后生生物的产生、演化奥秘提供了重要的生命科学信息。

第二届国际古生物学大会由中国古生物学会主办，中国科学院南京地质古生物研究所、古脊椎动物与古人类研究所和北京大学地球与空间学院承办，主题为“远古生命和现代研究途径”。国际古生物学大会是国际古生物学界的最高级别学术大会,
被誉为国际古生物学界“奥林匹克盛会”，每四年举行一届。 （贵州大学报 杨波）  

1 2 3 4 5


