考古学家三维重建揭示：凯撒大帝头上有着非同寻常的凸起-连江华侨
考古学家三维重建揭示：凯撒大帝头上有着非同寻常的凸起

最近，荷兰国家古物博物馆对罗马著名领导者盖乌斯·尤利乌斯·恺撒进行了新的3D重建，结果发现，凯撒大帝的头上有着一块显著的凸起。

考古学家通过对馆藏中的大理石像进行三维扫描获取数据，进而重建了其三维半身像。

对于这块“疯狂的凸起”，医学家表示，它很可能来自于凯撒出生时头部受到的挤压，而不会是雕刻艺术家的自行发挥。

毕竟在那个时代，贴近真实的半身像最为时尚。

最新的肖像由考古学和人类学家玛雅制作，她最擅长面部重建。工作参考了两个半身像，一个来自莱顿，另一个来自都灵，另外还借鉴了印有凯撒形象的硬币。

当然，大部分重建都是基于对图斯卡仑大理石肖像的3D扫描基础上进行的。它出土于罗马南部古城图斯卡仑遗址上发现，由都灵考古博物馆收藏。

去年，考古学家提出凯撒大帝踏上了相当于现在荷兰的土壤，并在一场造成15万人死亡的战斗中摧毁了两个日耳曼部落。

公元前55年，这些部落在南部布拉邦省凯塞尔战场上与罗马皇帝的战斗中被屠杀。

过去三十年里，该地区已经出土了骨架、矛头、剑和头盔等遗物，但是直到现在它们才与凯撒的战斗联系在一起。

阿姆斯特丹自由大学考古学家介绍，通过碳测年以及其他历史和地球化学分析方法，他们发现这些物品可追溯到公元1世纪。

很可能在大屠杀期后，尸体和武器都被收集起来，并堆放在一起。有趣的是，有些剑被故意折断弯曲。这可能表明当时战场残存物的存放伴随着某种仪式。

在大量的凯塞尔人类骨骼遗骸中，男性居多，而且还有妇女和儿童。

很多遗骨显示出遭受矛和剑伤的古老痕迹。而放射性碳测年也确定，来自凯塞尔的骨骼材料确实来自铁器时代晚期。

对三具遗憾的鉴定中，科学家通过锶的含量确定，这些人并非荷兰河流域的本地人，而是来自其他地方。

在凯撒自己的记录中，他描述过公元前55年春天对两个日耳曼部落Tencteri和Usipetes的极端暴力镇压。当时他以八个军团的全部力量和骑兵对德国人发动了战争。

在征服了日耳曼人的营地之后，逃亡的人们也被凯撒军队追赶。

在距离海岸120公里的默兹河和莱茵河汇合处，逃亡者被包围并屠杀。

凯撒骄傲地提到，包括妇女和儿童在内的整个人口几乎都被摧毁了。总数将达到43万人，但这个数字可能过于夸大了。15万到20万的数字似乎更为真实。


