
考古学家在中国西南发现全新人种股骨-新华网

新华网昆明１２月１８日电（记者岳冉冉）美国当地时间１２月１７日，国际著名学术期刊《科学公共图书馆－综合》在线发表了云南省文物考古研究所与澳大利亚新南威尔士大学的最新研究成果——《中国西南晚更新世与古老型人类有密切关系的人类股骨》。这一发现肯定了马鹿洞遗址存在全新的古老型人类种群。

对云南蒙自马鹿洞人类股骨的最新研究显示，虽然其年代距今１万４千年左右，但其特征却与最古老的人类极其相似，且可能与早期现代人共存在同一区域。

据云南省文物考古研究所研究员吉学平介绍，２０１２年，该研究团队曾发表在云南、广西地区发现四具石器时代人类化石的消息，认为从云南蒙自马鹿洞人头骨形态上看，推测其具有十万年以上的人类体质特征，认为是此前从未在人类进化史中出现过的全新人种。在这一新发现之前，大家曾以为现代人，即智人独占东亚大陆，没想到曾有其他和现代人不同的人种也曾生活在这片大陆上，只是其血脉由于种种原因消失于无形。

如今，考古人类学家把这些在人类历史上“失踪”的全新人种重新置于时间坐标上，新发现的云南蒙自马鹿洞人的股骨特征显示其比头骨更为原始，这些股骨化石体现出“高度独特”的、混合了现代人和古老型人类的特性。这一种群生活在距今１万４千年左右，发现大量大型鹿类动物与其共生，因此而得名“马鹿洞人”。

吉学平介绍，青藏高原隆升在东南缘形成的独特古气候和古环境可能为史前人类的多样性提供了一个避难所。“两百万年左右第一波到达欧亚大陆的元谋猿人、爪哇猿人，蓝田猿人和达玛尼西人等出现后，就开始了人群的迁移和融合，古人类在不同地区的进化速度不一样，因此，体质特征出现了差异。现代人出现后，古老型人群在南方一些环境受冰期影响较小的热带、亚热带地区得以幸存下来”。吉学平说，“新的发现肯定了马鹿洞遗址存在神秘的古老型人类种群。”

为破解中国云南地区人类演化的谜团，云南省文物考古研究所２０１３年底启动了“云南晚期智人及其文化多样性研究”课题，新的调查和研究已获得一些重要发现和成果，随着研究的深入和古ＤＮＡ研究的开展，更多的谜团将被解开。


