320万年前的人类被发现，考古学家研究发现：她的一生极其悲惨
我们一直听说，人类诞生至今已经过去了500万年，但是，考古学家又是从何得知如此精准的数据的呢？这就要从1974年，人们在埃塞俄比亚阿法地区发现了首具最古老的人类化石说起了。

阿法盆地是近1亿年来历史演变的结果，这里曾发生过最激烈的物种竞争，无数的生物在这里诞生和死去，而大名鼎鼎的阿法南猿也曾在这片区域上生存过，而据研究发现，阿法南猿大约是在距今约350到300万年前出现的。

美国人类起源研究协会的唐纳-约翰逊以及他的团队发现了最古老的人类化石，当天，怀着无比激动的心情，约翰逊教授决定播放一首披头士乐队的著名歌曲《Lucy in
the sky with diamonds》，从此，这具人类化石有了一个世人皆知的名字“露西”。

“露西”的骸骨化石完整度超过百分之四十，这也是科学家迄今为止发现的保存最为完整的人类化石了，而研究表明，露西当时很有可能从高处摔落下来，而又由于东非地区的岩层由火山灰和火山熔岩构成，因此，露西的化石才能如此完整。

科学家经过复原发现，露西的身材矮小但是结石，它的样子就如同现代带着猿猴面具的小孩子。露西的个子不超过1米，重量在40千克左右，科学家根据露西身上的一根髌骨推测，露西是一位女性，而且，最重要的是，当时的露西已经学会了“两足直立行走”。

结合露西当时所处的地理环境，科学家尝试着还原出了露西的生活景象。大概在330万年前的一个夏天，在阿法盆地某个相对阴凉的稀疏草原上，南方古猿“露西”正坐在一颗树上等待着她的丈夫和孩子打猎归来。

在数百万年前的远古时期，早期人类还过着相当朴素的生活，古猿人利用石器和木头追捕猎物，同时用尖锐的石头割开动物的皮毛，用以制成简易的衣物保暖，白天男人出去打猎，而露西这样的人类女性则负责在洞穴内修补衣服或者寻找果实。

但不幸的是，在330万年前的某一天，露西由于失足掉进了附近的水潭，由于缺少工具，这只阿法南猿就这样被尘封在泥土下过了几百万年，直到后来，她被人类起源协会的考古学家发现。

笔者-小文


