考古学家发现“寒酸”万人冢，50多个人堆在一起，陪葬品只有狗牙
考古学家在法国东北部塞纳-马恩省（Seine-et-
Marne）的小镇圣梅米进行发掘时，找到了一个史前“万人冢”，墓葬的年代可以追溯到公元前3500年到公元前3000年左右，截止目前墓葬坑里已经出土了2000多块骨头和50多个颅骨。

这是个带有墓道的地下墓穴，经过发掘可知墓道的长度为3.8米到4米，直通墓穴，与墓穴相连处的宽度足以供人出入。

墓穴的面积只有6平方米左右，但是却包含多层骨骼，这些骨骼摆放的毫无规律可寻，它们只是被密密麻麻的堆砌在狭小的空间中，彼此交错叠压，其中一些还有火烧过的痕迹。

从骨骼的性别年龄鉴定结果看，他们中既有成年男女，也有青少年，还有不少是婴幼儿。考古学家认为，“集体墓地”比“乱葬坑”更能概括这种墓葬的性质。

根据发掘人员所说，这种“集体墓地”的建造方式在该地区同时期墓葬中十分常见，它有一个标志性特征，就是建造时会在墓道与墓室相接的地方留下出入口，以便墓葬的反复使用。

这种被反复利用的墓穴是工具性的，而非仪式性的，此前人们已经在塞纳-
马恩省发现了大约160个类似的墓葬，但是其中只有5座进行了考古发掘，其他的都遭到了盗掘或者因自然原因损毁。

考古学家表示，盗掘这些墓葬的人通常不会有太大的收获，因为这些墓葬中的随葬品可以用“寒酸”来形容，基本上只有三种，石珠制作而成的配饰、打孔狗牙制成的吊坠，以及石质工具，这些物品在拍卖市场上往往拍不到高价，但是其历史价值远远高于经济价值。

挖掘工作已经进行了一个月，由于骨骼数量众多，清理起来难度很大，在此过程中考古学家还需要仔细地记录骨骼的上下堆积关系，但是接下来的研究可能会更加耗时，研究人员们需要对每块骨骼进行DNA分析，以确定5000年前的墓穴中究竟埋了多少人，以及他们的性别、年龄、亲属关系。

你对这个被反复利用的万人冢怎么看，欢迎留言、分享。

请随手点赞、关注、转发，支持原创！


