复活节岛除了巨石像还有更多秘密？考古学家新发现将重写复活节岛历史
复活节岛闻名于世，它也被称作拉帕努伊岛。早在1686年，英国航海家爱德华·戴维斯首先登上小岛。他发现许多巨大的石像竖在那里，感到悲凉而又惊奇。于是把这个岛称为“悲惨与奇怪的土地”。

后来的几百年里，秘鲁、法国、荷兰等多个国家先后登岛。人类近代文明给小岛带来了残酷的冲击，从奴隶走私到天花疾病。本来有两三千居民的小岛，人口最低曾跌至111人。在欧洲人抵达小岛的百余年前，复活节岛的人口据估计达到15000万人。

那么为什么会出现如此急剧的骤降呢？

以往，科学家普遍认为是岛上居民自己耗费资源太快。比如木材大量减少，改为农耕用地，这导致建造独木舟的材料越来越少。而土壤的侵蚀和流失又大大伤害了农业耕作。所以，复活节岛的人口数量一度大幅下降。

然而现在，英美学者联合研究团队有了新的发现。拉帕努伊人非常善于改善土壤肥力和环境条件，通过放射性碳定年法，他们发现在18世纪欧洲人大规模抵达前。复活节岛上的土壤状态非常良好，这说明拉帕努伊人具备广泛的农业知识，能够克服土地贫瘠的情况，可持续地种植农作物。

对岛上土壤标本中碳和氮元素的分析表明，岛上居民饮食中一半的蛋白质来自海洋资源。

这也否定了此前木材资源匮乏的说法，想必，饥饿的岛民也是难以搬动巨大的石像。

那么如此智慧的拉帕努伊人究竟为何大幅减少呢？目前这仍然是一个未解之谜。相信考古学家能够在不远的将来为我们带来答案。


