Gw170、中国首次发现一种极其特殊的古杯动物化石，经南京大学古生物学科学家确认，这是一种古杯动物化石，在中国首次发现。科学家已经电话与本卖家联系，准备来实地考察！_网上拍卖_孔夫子拍卖网
1.常规竞买

“常规竞买”就是当参与在线拍卖内图书的竞拍时，您可以输入一个大于“当前价格＋一个加价幅度”的金额数，就是按价阶逐次出价，当然如果有其它代理出价的竞买者，您也可以输入一个大于“当前价格＋多个加价幅度”的金额数领先于对方，为防书友出错，系统会有消息框提醒书友并要求两次确认。

2.代理竞买

“代理竞买”就是当参与在线拍卖内图书的竞拍时，您可以输入一个大于“当前价格＋加价幅度”的金额数，系统将记录您所输入的金额数。之后，在其他买家出价时，系统自动帮您以最小加价金额向上出价，以维持您对该拍品的领先地位，直到您的最高竞价被其他买家超过时为止。您所输入的最高价格对其他买家都是保密的，只有在其它买家出价超过时才会显示出来。

例如，某件拍品的当前价格为30元，加价幅度为10元，而您觉得自己愿意在90元以内获得该拍品，那么您可以输入90元作为自己的最高心理价位。系统会记录您输入的90元，并显示您的当前出价是30元。然后，当其他买家出价40元时，系统会自动帮您把出价设置到50元，以最小的出价金额保持您的领先地位，直到其他买家出价超过90元为止。

如果这时有另一买家B常规出价90元，则B将会是领先者。如果B使用的是代理出价90元，则您将会是领先者。即：如果两个买家的出价相同，则常规竞价优先于代理竞价、先出的代理价优先于后出的代理竞价。

注意：

如果两个用户出的都是代理价，则系统会省略两个代理价中间的全部竞价过程，只显示最后领先者的价格及被出局者设置的最高代理价。例 ：

如果拍品暂时是乙方以30元价格领先，乙方设置的代理价为90。之后甲方直接出代理价100，则系统显示的出价结果如下：

甲：100 领先（代理）

乙：90 领先（代理）

乙：30 领先（代理）

此不是乙方自己顶自己，是省略了中间双方代理价出价过程的缘故。

这么做是以防显示的出价次数过多，如卖家1元起拍，加价阶梯为1元，用户代理出价10000元，如果显示全部代理出价过程，则需要显示万条出价记录。为不影响买卖双方查看，防止页面负载过多，系统则直接省去了以下双方代理价出价的中间过程：

甲：100 领先（代理）

乙：90 领先（代理）

甲：80 领先（代理）

乙：70 领先（代理）

甲：60 领先（代理）

乙：50 领先（代理）

甲：40 领先（代理）

乙：30 领先（代理）


