考古学家在西藏札达盆地发现最原始披毛犀化石新闻频道__中国青年网
考古学家在西藏札达盆地发现最原始披毛犀化石

###

7月30日消息，据媒体报道，考古学家在西藏喜马拉雅山西部高海拔的札达盆地发现的一个上新世哺乳动物化石组合，其中包含了已知最原始的披毛犀。

在札达盆地发现的新种西藏披毛犀，其生存时代为约370万年前的上新世中期，它在系统发育上处于披毛犀谱系的最基干位置，是目前已知最早的披毛犀记录。在札达盆地发现的西藏披毛犀化石材料包括同一成年个体的头骨、下颌骨和颈椎，化石地点位于西藏阿里地区札达县城东北10公里处，在地层上产自札达组上部的细粒沉积物中。

西藏披毛犀的头骨具有相当长的面部。粗糙面占据了整个鼻骨背面，由此指示它在活着的时候具有一只巨大的鼻角。额骨上一个宽而低的隆起指示它还有一只较小的额角。系统发育分析显示，西藏披毛犀是一种进步的双角犀。在披毛犀支系内，西藏披毛犀与泥河湾披毛犀相比鼻骨更长，枕面更倾斜，各个披毛犀种按进步性状排列，其终点是晚更新世的披毛犀。

作为西藏披毛犀后代的晚更新世披毛犀也具有厚重的毛发，可以起到保温的作用。非常宽阔的鼻骨和骨化的鼻中隔指示西藏披毛犀有两个相当大的鼻腔，增加了在寒冷空气中的热量交换。披毛犀长而侧扁的角呈前倾状态，用以在冬季刮开冰雪，从而找到取食的干草。这些头骨特征与细长浓密的毛发相结合，清楚地显示披毛犀能够在寒冷的雪原中生存。

原标题:考古学家在西藏札达盆地发现最原始披毛犀化石

责任编辑：张振喆


