秘鲁考古学家历时数月，重新发现巨型虎鲸纳斯卡线条！
近期，考古学家在秘鲁某山丘上重新发现了一幅失落已久的“纳斯卡线条”。这幅惊人巨幅图案描绘的是虎鲸，其长度达到70米，形成时间要追溯到2000多年前，这使其附近周边地区的古代巨画历史都有悠久。

研究人员表示，曾在此地区居住的人们认为，虎鲸是一种强大的海洋神灵。而这幅地画可能是这一地区作为古老的作品。不过，这片土地已经受到了一定的威胁。

早在1960年代，德国考古学家就发现了这虎鲸的纳斯卡线条。然而几十年来，它被认为遗失了。曾经的记录几乎没有留下什么痕迹，在秘鲁文化部的努力下，研究人员终于重新发现了这一遗址。

考古团队最初通过谷歌地图进行搜索，但对其位置和大小并不清楚，难以查询。

于是，考古学家最终徒步出发，经过数月的努力，找到了遗迹。它就位于纳斯卡省附近的帕尔帕地区。这里是著名纳斯卡线条的故乡，它们多为公元前100年至公元800年这之间所绘制。

据专家介绍，这一虎鲸图案是通过削去了一层岩石才得以创建出轮廓的。

虽然这与纳斯卡文化所使用的方法类似，但研究人员认为两者之间存在着差异，也就是说虎鲸图案的年代要古老很多。

其中，虎鲸的眼睛和其他部分的设计，都是通过堆砌石头来实现的。这是当地帕拉卡斯文化的标志。帕拉卡斯文化是一个以灌溉和水管理知识闻名的安第斯社会。伴随这些惊人的线条，古代先民还留下了卓越的纺织品。

不过，该大型虎鲸绘画随着时间的推移，也遭受到了侵蚀。研究人员已于今年对该图案进行修复。遗憾的是，这些重新发掘出来的地画正受到威胁，一些地产人士打算在该地区上开土动工。这实在是令人难以接受。


