把《贴身保镖》当小奶狗姐弟恋剧，就是低估了英剧水准，精彩好戏
每次看英剧，都有种想放弃一切美剧，只听英腔的冲动。把《贴身保镖》放到播放列表里好久，一直误以为是讲述姐弟恋，贴身保安与政府高官的禁忌之恋。但是整部剧看完才发现原来对这部剧误解不只一点点。这部号称悬疑暴力的剧集，感情线是火花四溅没有错，但却绝对只能算是其中元素之一。以政治为背景下的爱情、阴谋以及错综复杂的人物关系，才是整部《贴身保镖》的亮点。

全剧视角从身为保镖的戴维入手，他是为优秀的士兵、警探，受命成为政要的安保队长后，更是展现出自己的专业性。他所保护的内政大臣朱莉娅，因为涉及的都是国家安全的机密工作，敏感且高压，让她成为潜在的袭击目标，让两人都处在高压与高强度的环境下。于是感情戏的发生自然流露，似乎无从躲避。

一个是身受创伤后遗症的士兵，行动果决，头脑冷静并且忠实坚定，但他却无法再正常面对家人，只有在完全克制的工作中寻找稳定感。一个是身居高位的女性政要，不断面对同僚的排挤算计，也背负着重大压力前行。加入政界的朱莉娅理想单纯，只是希望帮助更多人，却在政治漩涡中沦为牺牲品。这样的两个人，从最初的建立信任，到逐渐经历危险逐渐靠近，直至彼此吸引，感情线铺设的不罗嗦，但绝对真实。

难怪这部戏刚播出，赢得一片对于情感刻画的好评，两人之间的电力与火花，在晦暗的画面里，成为玫瑰一样的画面，但又好似即将枯萎的花朵，靠近之初就已经预示着凋零。最让人血脉贲张的场景，来自于朱莉娅受到枪击未遂住进临时安全所时。两人之间仅隔着一道门。脚步靠近，门锁转动，人前的冷静化作全部的热情。所有的那些复杂场面、道德原则，都在身体的靠近中全体化解，在那一刻，心也是彼此融化的吧？

如果是戴维就此爱上自己保护的这位内阁大臣，倒真的还待推敲，毕竟在这份感情里仍然有着猜疑，仍然有着阻隔。但一切尚未开展时，就伴随着朱莉娅遭受炸弹袭击而烟消云散。戴维成为坚定的寻求真相者。剧情也随着他敏捷的步伐一路高速开启。

戴维穿梭在警局、有组织犯罪集团和国家安全局内，不断的拆解和追踪。他没时间去分析是私人感情还是警探基因作祟，他唯一的信条是找到真相，让所有难解的谜题获得解答。在《贴身保镖》后半程的3集中，紧张的节奏通过音乐、狭窄阴暗的场景，还有不同势力角色的对话逐一展开。这是英剧最擅长的部分，在密集精悍的时间里，塞入多线并行的故事线，让你无法分神，根本不想错过任何细节。

而整部《贴身保镖》看下来，每集都在不断的酝酿燃点，开篇第一集就是展现戴维能力的火车炸弹案，当众人都为接触威胁长舒一口气时，一个最大的疑团已经埋下种子。而辅助朱莉娅与戴维展开感情的，是第二集中的枪击案，让两人身陷困境无人相助，也成就了二人之间第一次的靠近彼此。随着第三集中炸弹的引爆，或许是戴维内心唯一的光亮美好之处就此消散的开始吧？于是，才有了随后的几乎穷尽一切的追逐，是绝望中的坚定意志，也是穷途末路的奋力一搏。

最精彩来自最后一集的结局揭晓，所谓凶手是隐藏在暗处，复杂背后的密集网络，而逐步揭晓的过程从戴维身背炸弹的场景开始。他被丢入众矢之的位置，其中过程没将他神话的刻画为英雄人物，而是对危险的恐惧，对失去信任的恐慌，这是英剧从不会隐藏的对于真实人性的挖掘。更大的反转则是来自于安全解除炸弹后的转折，束手就擒从来不是戴维的选择，他有着属于军人的直觉，就是坚定的完成任务，也确实，最终是他的执着指向了真相。

如果真的只把《贴身保镖》这部剧当作冷峻小奶狗与政坛高官的姐弟恋，可就真的低估了英剧出手，精品必有的水准，火花四溅的感情戏以外，悬疑、罪案、政治、反恐，所有这些引发人思考的看点题材，在这部剧中都能够看到。所以，《贴身保镖》必须推荐，值得二刷。

我是聊影视的艾利，希望你们喜欢今天的内容，各位下次见吧。


