美剧《权力的游戏》：猎狗桑铎是好人还是坏人？_网易订阅
美剧《权力的游戏》：猎狗桑铎是好人还是坏人？

美剧《冰与火之歌：权力的游戏》中有着一个面相丑陋的人物，他不是提利昂，他叫桑铎.克里冈，大家都叫他猎狗，这个人物一出场就受到很多人的厌恶，包括我，但是后来我们有逐渐的喜欢上这个人物了，那么猎狗桑铎是好人还是坏人呢？

  

其实在《权力的游戏》中去聊一个人是好人还是坏人是非常可笑的事，其实在这里本身就没有什么好人与坏人，只有立场问题。立场的不同决定一个人做什么事，很多时候都与他本身的好与坏无关。

  

猎狗开始出场的时候杀死艾莉娅的一位好朋友，因为在练剑时乔佛里伤了他，艾莉娅的狼咬了乔佛里，于是乔佛里吩咐猎狗杀死了一个年幼的小孩，她的狼也被追杀，艾莉娅赶走了自己的狼娜梅莉亚，姐姐珊莎的狼淑女作为替罪羊，被奈德处决。

  

  

但是接下来很多细节却表现出这位人物的不一样，在奈德被砍头的时候，珊莎救父心急，想一把把乔大帝推下去，但是这时候猎狗阻止了他，因为这样不仅仅是奈德死，在没有准备下北境也要被鹿家与狮家进攻，没有准备下北境是打不赢的，而珊莎也必死无疑。

  

  

在乔佛里的各种虐待珊莎时猎狗总在背后默默的帮助他，在乔佛里发怒将珊莎的衣服撕开时，是猎狗第一时间脱下自己的白袍给珊莎披上，珊莎崩溃了去祈求旧神时，也是猎狗在珊莎背后偷偷的跟着，在乔佛里下令让部下扇珊莎耳光时，猎狗也是第一个把手巾递给珊莎的人。

  

  

在后来的黑水河之战时，珊莎回到房间时发现猎狗在里面，他已经很虚弱了，他说着要带珊莎回家，但是珊莎拒绝了。其实原著中这段还有，猎狗要珊莎唱歌给猎狗听，猎狗怕火，在黑水河的野火战争中他充满了恐惧，但是珊莎无意中唱了关于赞颂七神的歌，安抚了猎狗内心的恐惧。

  

离开君临后，他碰上了艾莉娅，于是带上艾莉娅去换赎金，其实这本身就是一种保护，在一路上其实他很关心艾莉娅，他睡着时艾莉娅去练剑了，他起来时着急的到处找艾莉娅，布蕾妮说要保护艾莉娅时，艾莉娅说了自己不需要保护时，猎狗却笑了。

  

  

  

其实猎狗在鹰巢城得知艾莉娅的姨妈死，在得知萝卜在血色婚礼中被灭掉时，他已经拿不到赎金了，他可以完全放走艾莉娅的，但是他没有，他一直让艾莉娅跟着自己，在血色婚礼时艾莉娅想要冲进去时也是他及时把艾莉娅打晕抱走。后来艾莉娅没有救他，但是也没有杀他，他亲手杀死自己朋友是不可原谅的，但是这一路上他对于自己的保护也是非常的贴心的。她救不了也杀不了。

  

  

最后救下猎狗一命的人被杀死时，他疯一样的跑去把无旗兄弟会的人杀死，最后他发现当初他抢夺的农庄主父女死亡时，他也将他们亲手埋葬。

  

猎狗桑铎.克里冈是好人还是坏人呢？其实这是无法定义的，人不是非黑即白，不可否认他确实也是一个坏蛋，但是他是一个有原则的善良的坏蛋。


