星球探险家全任务全剧情图文流程攻略-第6页-游戏下载
# 星球探险家全任务全剧情图文流程攻略

2014-02-11 17:40:03来源：游戏下载编辑： __评论( 0)

****

支线任务：膝盖中箭3

奖励：（支线）3*急救绷带

step14.③.（合成）制作一份可口的香肠（熏制香肠）来增进与NPC的感情。

支线任务：医生的助手1

奖励：（支线）3*救命针水

step15.①.驱逐牡鹿龙的任务就比较费时，主要还是距离的问题，牡鹿龙出现的地方是在卡特营的北面大概600m靠近内海的平原位置。

牡鹿龙会袭击一些体型较小的生物，如果“你”一个人依靠一把小刀只能是轻微胜出（牡鹿龙），但加上那名跟随NPC就杀嘚很畅快，击败三只牡鹿龙之后，就可以进入地图，花费8块肉飞回卡特营。

支线任务：医生的助手2

奖励：（支线）3*急救绷带

step15.②.测试（草药汁的效果）并服用草药汁。

支线任务：医生的助手3

奖励：（支线）5*草药汁

step15.③.采集20棵铁树

step16.只要完成两项支线任务（只需要完成第一轮）然后再回去跟艾伦·卡特对话，告诉他格雷迪的情况，他就坚持说要去救治格雷迪（大哥…搞了大半天，你忽然又紧张嗰啥）。

任务05.回到格雷迪身边

奖励：3*医药包

step17.如果之前“寻找医生”的任务进度不错，一般都不会入夜，在入夜前将艾伦·卡特引领到“你”与格雷迪的坠机现场（游戏开始的地点）。

卡特会以奔跑来跟随，所以就不能够使用快速传送，那么如果已经天黑的话，就留意小地图，注意躲避其他生物即可。

任务06.护送任务

奖励：3*医药包

step18.当“你”与卡特一同回到格雷迪身边时，“护送任务”就会自动被激活，虽然卡特说他只是一名医生而且还背着格雷迪会跑得慢，但是他的速度绝对比“你”快，他分分钟比“你”还更快地到达卡特营…

当你也跑到卡特营时，此任务才会完成。

任务07.寻找其他幸存者

奖励：1*医疗包图纸

step19.安顿好格雷迪后，再与卡特对话，他希望你可以出去寻找其他的生还者（可能是陈真或斯莱）。

这次任务会附带地图标记的，那儿生还者就处于一嗰陨石坑附近的大树旁，在那儿“你”会找到大卫·斯莱的背包。

任务08.告诉艾伦/09.大卫·斯莱失踪了

奖励：1*石剑图纸、1*石盾图纸

step20.回去卡特营，把寻获大卫·斯莱的背包的事宜告诉艾伦·卡特，“你”们便推断出斯莱也许迷失在荒野之中的定论，时间越来越紧迫，斯莱在野外就越危险，立即动身去寻找他。

此任务当回到卡特营就宣布完成。

任务10.焦躁不安

奖励：


