街机游戏《恐龙快打》主线剧情故事
说起《恐龙快打》这款街机游戏，我相信这是很多80、90后的童年，因为我也是那个年代的小孩啊，我称那个年代为“街机的黄金年代”，因为当时的《快打旋风》、《恐龙快打》、《合金弹头》、《三国志》等动作类街机游戏相当的火爆，游戏厅经常是人满为患，而且无论是以上哪款游戏都流传过“神秘的传说”，其中流传的最普遍的就是很多人认为在《恐龙快打》中只要在第四关开头捡上一块石头就可以提升难度，我当时试过了之后发现完全是骗人的呀！不过也可以理解，毕竟在那个电脑尚未普及、信息不发达的年代，这些流传出的传说基本无从考究，像是我们小孩子想知道一款游戏的详细剧情几乎没有可能，只能猜。今天就来详细说说《恐龙快打》这款街机游戏的剧情故事。

1、整部游戏剧情其实围绕着一个点，就是地球生态环境，先辈们破坏环境引发了严重的自然灾害，后果却由后辈来承担。没过多久，世界末日来临，人类虽然侥幸逃过了地动山摇，却不可避免大洪水，人类不得不放弃地表世界，暂时躲在地下城市。过了几百年之后，幸存的人类回到地表世界，惊讶的发现世界已是沧海桑田，更令人惊讶的是，早已灭绝的史前生物恐恐龙竟然再次出现在世人的面前，但人类也不得不与恐龙共存，由此，人类和恐龙一起踏入了新的纪元。

2、地球环境虽然逐渐恢复正常，但是资源紧缺导致了一系列的弊病，科学狂人费森顿博士与他麾下专门盗猎恐龙的团伙展开了将恐龙的好斗基因与人类身体结合的研究，意欲制造出新的战斗机器，帮助自己统治世界。恐龙盗猎者们展开了对恐龙的虐杀行动，使恐龙群体时不时就会陷入狂暴状态，导致世界变得更加混乱。这时候，四个来自不同地域的正义勇士聚集起成立了“正义小分队”，一起向这个邪恶的组织说不。他们分别是杰克、汉娜、穆斯塔法和麦斯。

“正义四人组”

3、游戏正式开始，玩家开着凯迪拉克一路狂飙，协助主角用各种武器将路上的敌人杀得片甲不留。之后主角一行人来到了一个天台后被“恐龙盗猎者”们团团围住，其中“恐龙盗猎者”小头目维斯还圈禁了一只小恐龙，甚至殴打小恐龙，不过他敢在主角的面前殴打小恐龙简直是在作死，玩家操控主角打败维斯后，小恐龙欢快的离开了。面对如此凶猛的“正义小分队”，维斯不得不说出其余“恐龙盗猎者”的行踪。

维斯

4、主角一行人得知在北部丛林方向有一个叫“光头屠夫”的家伙正在捕猎恐龙，而且已经陷入疯狂，杀红眼了！来到第二关的北部森林，一眼望去到处都是大量的恐龙尸骸，维斯所说的屠夫正在挥舞大砍刀屠杀恐龙。

大光头

5、看到主角杰克正在森林里忙着清理“恐龙盗猎者”，于是飞车党霍格决定攻占杰克的汽车修理厂。不过他的如意算盘打空了，“正义四人组”在死亡沙漠中干掉霍格后，终于抵达了杰克的汽车修理厂，小时候我一直以为这是最后一关了呢，因为四处都在冒岩浆。

汽车修理厂

6、紧接着主角一行人又收到了一位老人的求助，求助声称恐龙发疯了一样不停地攻击村落，急需“正义四人组”救援。当玩家安抚好受惊的恐龙，发出求助信息的老人正要告诉玩家“恐龙盗猎者”的幕后老板是谁时却惨遭暗算。只见一名手持冲锋枪的侏儒大摇大摆地登场。不过由于主角太厉害了，犯罪分子打不过主角，就暴漏出了自己“恐龙人”的身份。

老人被杀害

7、然而在“正义四人组”面前，一切都没有卵用，“恐龙人”被就地正法后，主角一行人发现道路的尽头有几个小兵在保护一个小箱子。刚要走进时，小兵竟然和箱子里的不知是什么样的东西融合同化了，变成了不人不鬼的怪物，当主角将其消灭掉后，一行人决定前往地下都市，消灭这一切的幕后黑手——费森顿博士。

怪物

8、“正义四人组”搭乘电梯深入地底费森顿博士所在的地方，看到了当年地下都市的部分景象，数百年前在大洪水降临之前，人类就已经将飞机、汽车、轮船、潜艇等重要交通运至地下，并且建立了记载人类文明的图书馆，只不过如今的书籍早已凌乱不堪，到处都是。

9、经过一轮的战斗之后，主角四人见到了控制主脑室的费森顿博士，原来费森顿博士的计划是将所有人类都变成恐龙人，既拥有恐龙的强大力量又拥有人类的高智慧，不过然并卵，遇到了我“正义四人组”，你就等着被灭吧。

博士

10、博士被杀死后“正义四人组”将博士的邪恶计划摧毁，实验室随之发生大爆炸，游戏女主角汉娜在逃出实验室的途中不慎摔倒，男主角杰克停下营救，只有穆斯塔法和麦思二人成功逃脱，正当二人在死亡沙漠中边行走边为失去了两位挚友而惋惜时，背后传来了凯迪拉克的引擎声……

成功逃脱

故事到这里就结束了。不知各位玩家有没有满足自己小时候对这款经典街机游戏的好奇心呢？一起来讨论吧(>﹏<)


