
    话剧《青春禁忌游戏》剧本

《青春禁忌游戏》（原名：亲爱的叶莲娜·谢尔盖耶夫娜）  
  
作者：(俄)柳德米拉·拉祖莫夫斯卡娅  
童宁译  
  
人物：  
  
叶莲娜·谢尔盖耶夫娜 教师  
瓦洛佳 学生  
巴沙 学生  
拉拉 学生  
维佳 学生  
  
  
第一幕 您好，老师  
  
（1980年春。  
一列少先队员迈着整齐的步伐，敲着军鼓经过洒满夕阳余辉的街道。四名中学生出现在街道的另一头，维佳手捧一大束鲜花，合着鼓点声蹦蹦跳跳地走在最前面；巴沙牵着拉拉的手一前一后地走在中间，两人似乎还在小声嘀咕着什么；瓦洛佳走在最后，一支怒放的玫瑰被他把玩在手中，他脚步缓慢，神情自若，不时将玫瑰置于鼻子下面，深情地唤着。  
当少先队员们的鼓队经过他们四人身边时，维佳突然跳上路边的台阶，冲着少先队员们高呼："俄罗斯的青年们，努力吧！"巴沙和拉拉也随着欢叫起来，只有瓦洛佳的脸上流露出一丝不易察觉的冷笑......）  
  
  
女教师的一居室。傍晚时分。门铃声响起来了。叶莲娜.谢尔盖耶夫娜打开门。只见门口站着三个男生和一个女生，手里捧着一大束鲜花。他们是她的学生。  
  
学生们：您好，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜！晚上好，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜！  
叶：天啊......孩子们......你们？对不起，我没有想到。  
巴：亲爱的叶莲娜.谢尔盖耶夫娜！......  
维：(打断他)。以十年级二班全体同学的名义......  
巴：你别插嘴！亲爱的叶莲娜.谢尔盖耶夫娜！以十年级二班全体同学的名义，并受其委托，在我们即将跨入，毫无疑问，美好生活的时候，请允许我们向您祝贺生日快乐，并祝您，亲爱的叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，未来的日子就象这束春天的鲜花一样充满幸福，事业成就卓著，我甚至要说，祝您长命百岁，好再培养几代象我们一样傻头傻脑的青年来。一句话，祝您长寿！万岁！  
  
所有人一齐喊了一声并鼓掌。  
  
(递过花)。叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，请允许我吻您。  
维：还有我，还有我，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜！我们祝贺您！  
拉：我们祝贺您，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜！这也是给您的。(把花交给她)。  
瓦：叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，发自灵魂，也发自内心地祝贺您。(吻她的手，递给她一个小花篮)。  
  
停顿。叶莲娜.谢尔盖耶夫娜突然哭了。  
  
学生们：叶莲娜叶尔盖耶夫娜，您怎么了？我们诚心诚意！代表全班来看您的，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜！真心的！......  
叶：亲爱的同学们，你们......你们简直想像不出我现在的心情......我真的没想到。谢谢你们。你们怎么知道我今天过生日？  
维：侦察队搞到的情报。  
叶：不可思议......你们请进吧。  
巴：谢谢，亲爱的叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，我们该走了。您知道的，还得复习准备其它几门考试呢。  
叶：巴沙，什么考试！我的数学你们不是今天刚考完吗？我不能让你们就这么走了。  
维：不方便吧？我们打搅您？您家也许有客人？......  
叶：哪来的客人，维京卡？我妈妈住院了，家里就剩我一个人。你们别想溜，我可不放你们走。  
瓦：好吧，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，谢谢。我们坐一会儿。不过请您别太张罗了。  
叶：太妙了......我们先得把花插花瓶里。拉莲卡，从那边的餐柜......这是什么？(终于注意到她一直拿在手里的一个纸包)。  
拉：全班送您的礼物。  
叶：(摇头)。亏你们想得出。(打开纸包)。这是什么？  
维：(自豪地)。水晶高脚酒杯，一共六只。这可是老古董。这里都刻了“叶莲娜.谢尔盖耶夫娜”，就在这儿，您看看。  
叶：你们疯了！(包上纸包)。  
拉：您别，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，您别，亲爱的。  
叶：知道这要花多少钱？浪费这么些钱为老师买礼物......你们觉得这样就体面了？  
瓦：行贿¾¾是不体面，可如果我们是发自内心的呢？  
叶：(些许的慌张)。是吗？可到底......  
维：上帝！向十字架保证。我们是诚心诚意！  
叶：孩子们，我明白。可说实话，我不能接受。  
维：怎么样，我不是说了！应该送书。咱们应该定陀思妥耶夫斯基的文集。偏偏你们把玻璃杯拿来了。  
巴：现在我们怎么办？扔到臭水沟里？可怜可怜我们吧！叶莲娜.谢尔盖耶夫娜！  
瓦：(坚定地)。这不好，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜。同学们会生气的。  
叶：(惊慌失措)。可是，瓦京卡，你们去向父母要了钱，他们心里该怎么想你们的老师？  
巴：他们不会往坏处想，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，别担心。我们的父母都有收入，三卢布还不至于让他们破产。所以您就收下得了！(把杯子摆开放在桌上)。  
维：叮当响！坏东西！  
叶：你们可是给我出了一道难题，头都晕了......我去弄点儿吃的，待会儿咱们喝茶。你们先坐，那儿有些照片......玩儿一会儿......我的唱片棒极了。有马特薇耶娃、阿库扎瓦......  
拉：要我帮您吗？  
  
叶莲娜.谢尔盖耶夫娜和拉拉出去。停顿。  
  
维：好象上钩了？啊？(巴沙耸肩)。都是一路货！你们不知道上回她在教研室里闹着要给自己加课时，正好让我听见了。就为了多挣几十卢布的课时费，她差点儿吼起来了。  
瓦：维佳，为酒杯的事儿你父母没大发雷霆吧？  
维：我这么干可是为了神圣的事业！他们知道了还会对你们说谢谢呢。又不是天天......  
瓦：遗憾，这是才开始。生活中我们不得不给人送礼。  
巴：叶莲娜不吃这套。礼物收买不了她。这类人必须激起她们的慈悲心才行。  
维：我老爸说，如果你得不着，只说明你给的不够量。  
巴：你老爸没坐牢？  
维：(挑战地。)你老爸呢？！  
巴：我老爸没有偷偷摸摸的。  
瓦：所有的手段都不妨试试。说到底每个人都有一个致命的弱点。我们找准它在哪儿，在适当时机，一按下去：吱扭，门就开了！  
  
在厨房里。  
  
拉：您家很温馨！我今生最大的梦想，就是拥有一套自己的房子。直到现在我们还和人家合住，想像一下有多惨。其实，我们的房间倒是挺大的，屋顶也特高......。沙拉里放香肠吗？我们的房子快要大修了，可是我和妈妈还是只分给一间，因为我们是母女，属于单性家庭。黄油在冰箱吗？......住房¾¾当代一大问题。  
叶：是啊，遗憾。  
拉：和妈妈住一间屋可没有什么乐趣，对吗？  
叶：为什么？......  
拉：您尝尝。(给她尝一勺沙拉)。  
叶：如果关系处得好的话......  
拉：在一间屋里住着，关系好得了才怪！你觉得自己已经长大，可她还把你当个孩子似的。您说气不气人。  
叶：我不知道，我一辈子和母亲一起生活，有时候的确很难受，可有什么法子？......  
拉：她还老想教导我呢。我都能读纳博科夫小说的英文原著了！她教导我。可笑！  
叶：就是这些了。小吃可不够你们吃的。  
拉：瞧您说的？叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，我们是来大吃大喝的？要不是咱们之间善良真诚的师生关系，您就是桌上摆满了山珍海味，我们还没胃口呢。  
  
她们走进房间。  
  
叶：孩子们，在我这儿觉着闷不闷？我和拉拉做了沙拉。  
维：叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，就当是您预定的。(取出香槟酒)。给您一个意外惊喜！  
叶：哟，你们可不能喝酒！  
学生们：(齐声)。“为什么？跟您说，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，这是香槟！小孩子都能喝！”¾¾“一个、两个、三个......一共五个人，五只杯子。”¾¾“叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，最后的考试结束了！”¾¾“为了您的生日！”  
叶：叫我拿你们怎么办？坐下吧！  
  
学生们喊：万岁！  
  
维：大伙儿坐到桌子前！都坐到桌子前！(众人纷纷落座)。注意！(瓶塞飞向天花板，发出刺耳的声音)。动作麻利点儿！叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，您的杯子......拉伊卡！......(给每个人倒酒)。  
巴：(站起身)。亲爱的叶莲娜.谢尔盖耶夫娜！请允许我再一次祝您身体键康，万事如意！  
拉：发自内心地祝贺您！叶莲娜.谢尔盖耶夫娜。  
叶：谢谢，孩子们，谢谢，(饮酒)。现在最好先吃菜，不然你们可别......  
维：哪儿的话！我们，还得每人再来一杯，对吗？  
叶：维佳！  
瓦：开玩笑，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜。他爱开玩笑。我们平时都不喝酒。  
维：啊哈，就睡不着觉。都是......考试闹的。  
拉：对了，你们知道吗，世界上每四个人中就有一个是低能儿？  
维：那么(开始数)。一、二、三、四！  
  
大家笑了。  
  
拉：原因就是环境污染，外加父母酗酒。(高兴地)。我们现在连生育都有风险，想像一下？  
叶：(严肃地)。拉拉！人类的确是到了某种可怕的边缘。战争、灾难、疾病。我们对大自然都做了什么！可怕！问题成堆。都是些无法解决的，悲剧性的问题。我们的孩子们，是啊，不幸快要降临了。  
维：(他忍受不了)。叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，咱们放点儿音乐，您觉得呢？  
叶：我？放吧，放吧，维佳。咱们老提阴暗面干嘛？今天是生日！(挑唱片)。遭糕，我这儿只有华尔兹舞曲。你们大概不跳华尔兹吧？  
瓦：我们跳。叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，能请您跳舞吗？  
叶：我？瓦津卡，你怎么了？我可有一百岁了。你和拉拉跳吧。  
瓦：拉拉只和巴沙一人跳。他们俩之间，怎么说呢？  
叶：既然这样，好吧。(他们走过去跳舞)。  
巴：(和拉拉跳着舞)。情绪不好？  
拉：我开始讨厌这个主意了。  
巴：有多久？  
拉：从刚一进这个门就开始了。  
叶：(和瓦洛佳跳舞)。给自己找到支撑点，找到自己的位置，瓦津卡，这一点很重要。  
瓦：那您找到了吗？  
叶：我爱这份职业，在学校里有我全部的生活。  
瓦：(微笑)。您爱这份职业，这很好，但不妨，也让这份职业爱您。  
叶：我明白，您指教师的待遇问题。可是每当我看到经过我们的悉心培养，优秀的、有着良好素养的青年们，走向生活，就象你们现在一样，我就感到幸福。  
  
他们靠近桌子。瓦洛佳颇具有绅士风度地送女士坐下，并吻她的手。叶莲娜.谢尔盖耶夫娜窘住了。像个小姑娘似的脸红了。用手绢扇着风。  
  
叶：我好久没跳舞了！这支华尔兹舞曲。常常是这样，在你们一生中，最深切的感受和某个音乐的旋律联系在一起的。只要你们一听到它......  
拉：(在桌旁坐下)。这就叫情绪联想记忆。  
叶：对，对。我看着你们，听着音乐，回忆起我年青的时候，当时正在恋爱。爱上一个人的感觉多么好啊！遗憾的是，我的恋爱最终没有成功。  
拉：为什么？  
叶：(笑)。我的意中人宁愿挑选一桩有利可图的婚姻。  
拉：您当时就该马上给自己再找一个。这样问题不就解决了。  
叶：可惜，我在这点上太保守了。  
维：怎么，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，我们的卷子明天判吗？  
叶：对，维津卡。  
维：委员会来判？  
叶：嗯，照例，委员会成员要由选举产生。  
维：那分数什么时候通知？  
叶：明天判卷的时候，你们可以到学校来，成绩午饭后就出来了。  
维：我觉得两腿发软！  
叶：怎么了，维佳？又没考好？  
维：噢，不知道。叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，好像这次我的卷子上面什么也没写。  
叶：怎么，没写？  
维：是的，什么也没写。  
  
停顿。  
  
叶：可您这个学年得了三分，实打实的三分。  
维：那是我，反正现在可以跟您说实话了，所有的数学考试全部都是抄的。  
叶：怎么......抄的？  
维：怎么怎么！您不懂抄是怎么回事！今天我也想抄来着。可马丽亚瓦西里耶夫娜盯我盯得那么紧，不错眼珠地盯着看我......请原谅，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，所以我一个得数没抄着......没有回头的机会嘛。  
叶：维佳，考试中间我不是走到您桌边好几次。  
维：您是过来了。  
叶：我还提示了您。  
维：您是提示我了。  
叶：结果呢？  
维：没用。(叹气)。  
叶：(从桌边站起，停顿)。怎么搞的？一个数没写？连一道题都没答？  
维：没有。  
拉：(轻声)。他能得几分，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜？两分？(叶莲娜.谢尔盖耶夫娜沉默)。  
叶：不知道。  
  
停顿。  
  
瓦：(平静地)。不会打两分的。毕业考试从不打两分。这是非常事件，我说得对吗，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜？您妈妈住哪个医院？  
叶：妈妈？住在瓦西里耶夫斯基大街第二十五医院。  
  
瓦洛佳掏出钢笔记录。  
  
拉：如果他一道题都没做呢？  
瓦：照样也是三分。  
拉：白卷也是？  
巴：叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，您给解释一下，您了解情况。  
叶：巴沙，我不知道，委员会该怎么打分。我个人什么也决定不了。  
巴：对了。嗯，委员会决定打三分。他们才不舍得因为这个维佳，就把我们学校好好的百分之百及格率给毁了呢。  
叶：不，不，巴沙，你说得不对。委员会集体讨论后......  
瓦：请告诉我主治医生的姓名？  
叶：谁的？啊......好象是拉甫洛夫。您问这个干嘛？不，维佳，您不可能什么也没写。连最差的二分学生都......  
维：(高兴地)。那我就是最最差的了！你们都不知道吧。我伪装得多成功。十年里我什么没学会啊！  
巴：你得了吧，没瞧见叶莲娜.谢尔盖耶夫娜伤心了吗？我干嘛把礼物藏到生日这天，委员会会让你得三分的，坐着吧你。  
叶：孩子们，你们这么不严肃......  
巴：正相反。我们非常严肃。  
叶：我可以尽量争取......但遗憾的是，维佳也得做好心理准备......  
维：(对巴沙，轻声)。酒杯她还嫌少，抬价码呢。  
巴：叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，您会帮我们的，这一点我们不怀疑。但我想说的是......  
维：别生气，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜。普希金数学是零蛋，可他到底还是¾¾天才。  
瓦：在他那个时代人和人不同。要么你是戈尔加科夫将军，用巩固国防的方法，为沙皇和祖国服务。要么你是普希金，用破坏国家机器的方法，为祖国服务。  
维：我们现在倒像是文艺复兴。学物理的会写抒情诗，反过来也一样。  
巴：维加，住嘴！同学们，让我说！叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，要知道这不公平。比如我吧，要当语文学家，非要我数学得五分才行。可笑！我从八年级起就研究陀思妥耶夫斯基。我的论文送去参加竞赛，我有证书。现在就因为倒霉的数学，请原谅，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，我就得失去，也许，唯一的机会。  
叶：你在研究陀思妥耶夫斯基？在你这个年纪？我不知道。  
瓦：敢情！他是未来的陀思妥耶夫斯基专家。受家庭的熏陶。  
维：别林斯基！黑暗王国的一线光明！  
拉：你自己才是黑暗王国呢。那是杜勃罗留波夫的文章！  
巴：叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，我正在研究恶的起源。  
叶：难以置信！巴沙，说说看。  
瓦：噢，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，这得说到夜里去了。  
维：不，你说吧，说吧，别不好意思。  
巴：那么，让我们搞清楚，恶的起源是什么？  
叶：不知道。  
巴：如果说恶源自上帝，那么他不是尽善尽美，如果说恶不是源于上帝，那么他也不是全知全能。是不是？那么再进一步说，谁都知道，陀思妥耶夫斯基不是不接受上帝，而是不接受上帝创造的世界。为什么？因为世界上有太多的罪恶。为什么会有罪恶？该由谁来负责？  
叶：由谁来负责？  
巴：我们！上帝给了我们自由。明白吗？自由！他并不打算把我们做成奴隶，强制我们向善。我们不是乌合之众，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜！它给了我们选择的自由，在善恶之间选择。  
叶：那么为什么有时候人们选择恶呢？  
瓦：因为恶，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，给人带来愉快。而在这个世界上让人愉快的东西太稀少了。  
叶：你们说的这些，我们当年想都不敢想。这是受过现代教育的青年人最让我吃惊的地方。  
巴：叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，这也很自然。新一代应该胜过上一辈。进化的法则嘛。但您想象一下，因为空洞的形式主义，因为数学没考够分数，我就得失去心爱的事业，我能甘心吗。先生们，这跟我的陀思妥耶夫斯基有什么关系？要知道我对维佳想要的三分都不能满意。我必须得优秀。  
叶：巴沙，你不会也什么都没写吧？  
巴：(窘住)。我......没有，怎么会？我多少写了点儿，不过......  
维：(打断他)。真有意思，凭什么我对三分就满意了？当然，人得讲点儿良心，我也不象某些人似的指望五分，可怎么也得四分才过得去。  
巴：别耍无赖，维津卡！你还是向上帝祈祷得三分吧，是不是，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜？  
  
停顿。  
  
叶：维佳，您也要考语文系？  
维：我？！您说什么呀，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜？我打算报考那个......森林技术学院，今年那儿考的人不多。我可是从小就热爱大森林。每年夏天我都去农村看奶奶。浆果，蘑菇，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，真是一个美妙的世界啊！等我毕业考试全结束了，您和我一块去？去吗，啊？路程不算太远。  
叶：谢谢，维佳，但我妈妈......  
维：谢什么？一路上野兔在跑，小鸟在唱，教堂的钟在敲。空气别提多新鲜了！四周呢，遍地都是野花。  
叶：不，不，谢谢，考试后......我妈妈还出不了院。  
维：早上一醒来，新鲜的牛奶送到床前......  
瓦：咱们能不能，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，把剩的酒喝完？  
(举起香槟酒杯)。  
叶：你们不能再喝了......  
瓦：只剩杯底儿了。大家注意！举起酒杯。为叶莲娜.谢尔盖耶夫娜！  
叶：瓦洛津卡，请让我说几句......维佳，你......您......  
维：(摇手)。用“你”！用“你”！可以称“你”！  
巴：我们饮酒结盟怎么样？您都可以用“你”来称呼我们，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜。  
叶：谢谢。您，你让我失望了，维佳，很失望。巴沙也是。但我希望最后你们的一切都会好起来。秋天你们要考大学。有的人今年上不了大学，不要紧。要紧的是，你们要在各种人生境遇中洁身自爱。无论如何，我们从你们一入学就给你们树立的理想，要始终在心中保存。为你们未来纯洁、勇敢的生活，干杯！  
  
学生们情不自禁地放下举起的酒杯。  
  
维：本来嘛，今年还是明年......还是十年以后都不要紧，要紧的是¾¾做人！太正确了！唉，考不上大学，我只有去技校，让我妈妈骂吧！  
巴：你呀，亲爱的，去技校都成问题，只能参军了。  
叶：孩子们，有什么办法？现在世界还不太平......保卫祖国是男子汉的职责。从来如此。  
维：看准敌人的火力点！冲啊！  
  
停顿。  
  
瓦：叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，给您个建议。能占您一分钟时间吗？  
  
叶莲娜.谢尔盖耶夫娜和瓦洛佳走到厨房去。  
  
维：重炮上去了。瞧瞧咱们外交家的手腕。  
巴：和理想主义者打交道最麻烦。我早就说过。他们可以同情你，为你流泪，可帮忙¾¾没门儿！  
拉：(嘲弄地)。是啊，看来没戏了。小伙子们白忙活。  
维：为什么？你从哪里知道的？  
拉：直觉。  
维：去你的吧。你和巴沙一个德性。没有信念！  
拉：那你的信念是什么？  
维：我？我相信瓦洛佳。相信我们能成功。  
拉：(轻蔑地扑哧一笑)。巴沙，咱们走！  
维：听着，本来......没你什么事，你偏来掺和！  
拉：维津卡，我就是好奇心特别强，我也许能通过这件事研究生活。  
维：(嘴里不清楚地嘀咕一句)。干嘛不在你们家后院里研究！嘿，你俩干嘛去？  
拉：接吻去。  
  
叶莲娜.谢尔盖耶夫娜和瓦洛佳在厨房里。  
  
瓦：叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，您想不想把您母亲转到波波夫教授的诊所治疗呢？  
瓦：瓦洛佳！......波波夫教授！......我母亲......世界知名的诊所！......不可能的事。  
瓦：嗯，是这样，波波夫教授给我父亲治过病，我请他为您说说。我保证我父亲会同意的。  
  
停顿。  
  
叶：瓦洛佳！这合适吗？我该怎么谢你呢？  
瓦：小事一桩。  
叶：等等，我可以跟您一起准备考试，作家教，辅导您复习。您要考技术院校？  
瓦：谢谢，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，我考莫斯科国际关系学院。  
叶：莫斯科国际关系学院？  
瓦：是的。  
叶：太难考了，太难考了，瓦洛津卡！可惜，这上面我......但是，您知道，我姨妈住在莫斯科。您没地方住宿，我可以给她写信，打电话，考试期间欢迎您到她家住，她家里就她一个人，您别不好意思，她人好极了，善良极了，您去她只会高兴的。我今天，现在就打电话给她！  
瓦：您别客气，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜。我在莫斯科一切都安排好了。  
叶：那我还能......另外帮上什么忙？  
瓦：您多好笑啊，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜。实际上我不需要您帮忙。可能看上去挺奇怪的，可我确实没有什么问题要您帮助解决的。(嘲讽地)最起码，我没有解决不了的问题。  
叶：不行，瓦洛津卡，这样不行。我会难受的。  
瓦：嗯，好吧，好吧！如果您一定要为我做点儿什么的话，也许，我想请您费点儿心。说实话，我的同学们有点儿事求您帮忙，和我没关系。谁让我们大家，怎么说呢，这么说吧，在学校里亲如兄弟。  
叶：没问题！我很高兴！什么事都行！我听听。  
瓦：(微笑)。真的是什么事都行？您不害怕我从字面上理解？......叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，我的朋友们¾¾是一群光荣、优秀、善良的人，您同意吧？聪明、有天分、品行端正，可是我们有时不得不妥协......比方说，崇高的目标要求我们暂时地修改一下为人处事之道......您懂吗？在这种情况下，一定要从包容一切的观点来衡量我们。假如我们的行为为世俗所不齿的话，那么真正的人，因为他拥有更加自由广阔的视野，是不会大惊小怪的，对吗？您，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，在我们看来，正好是这样的人。所以我们决定找您来解脱我们的苦难，坚信您能正确理解我们并真心帮助我们。您会帮我们吗？  
叶：(点头)。我尽力。我还不太清楚......但毫无疑问......  
瓦：谢谢。谢谢，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜！(大声)。同学们，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜答应帮我们。  
  
响起吃惊和狂喜的呼喊声：“怎么？已经答应了？真的，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜！叶莲娜.谢尔盖耶夫娜万岁！嘿，你个外交家！乌拉！”  
  
叶：先别忙着谢我，我还不知道是什么事呢。  
巴：怎么不知道？瓦洛佳没对您说？  
瓦：我只是打好了基础，巴维尔，但是叶莲娜.谢尔盖耶夫娜承诺我了。叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，是不是承诺我了？  
叶：是的，不过......  
瓦：看您行动了！  
  
停顿。  
  
拉：(微笑)。是不是，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，保险柜的钥匙由您保管？  
叶：哪个保险柜？  
拉：存放我们考卷的保险柜。  
叶：在我这儿，怎么了？  
拉：您能不能把它交给我们。暂时用一下。  
叶：为什么？  
拉：(带着迷人的微笑)。怎么跟您解释呢？  
巴：(模棱两可地)。叶莲娜.谢尔盖耶夫娜！我们都考文科大学。数学考试的题嘛，我们做是做了，可没来得及做完......嗯，错儿还不少。问题是，除了维克多，我们不幸都需要五分的成绩。  
瓦：对不起，我不需要。我再说一遍，我没有任何问题。我只不过是为你们，对不起。  
拉：(极度天真地)。叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，您能不能把钥匙暂时借我们一会儿？我们改了错就还给您，啊？  
维：啊哈。我们有正确答案。(从怀里掏出一叠纸张)。我们......只要一......调换就行。(停顿)。怎么了？要是不考大学，成绩爱多少都无所谓。  
巴：这么做关键是没人知道，没人受害。我们考人文学院，所以不会挤掉哪个数学天才。我们不跟他们竞争。  
瓦：如果您，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，害怕的话，我们向您保证严守秘密。  
维：天衣无缝。不必怀疑！  
巴：得五分的学生多了，领导还会表扬您呢。  
  
停顿。  
  
维：您干嘛这么瞧着我们？  
叶：(缓缓地)。这么说，你们到我家来是为了拿钥匙？  
维：是啊......为什么？  
巴：不是这么回事！  
拉：不仅仅......  
瓦：叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，我们当然是给您过生日！  
叶：可你们还是把作弊的考卷带来了！  
拉：噢，您怎么这么说，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜！我们想和您交个朋友，才来找您。我们真的以为可以和您沟通！您会理解的。  
叶：卑鄙无耻！  
巴：(苦闷地)。瞧，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，我们早料到了。现在您会跟我们讲所有的响亮的空话，我们对这些空话烦透了。  
叶：不，巴沙，这不是空话，我很遗憾你们不明白。(声音颤抖，但她控制住自己)。那么，亲爱的同学们，收起你们的礼物，然后出去。我能为你们做的顶多是，不向学校汇报你们的行为。再见！  
  
停顿。  
  
瓦：(温柔地)。叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，您大可不必指责我们道德上的不检点。我们不是小孩子，我们很清楚我们的要求极容易被误解。所以我在一开始就声明了，您也马上同意帮我了。许多人，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，受到一般的道德局限......  
叶：我不想再听您的辨证法，瓦洛佳。请您也别为我母亲费心。  
瓦：想不到您这么聪明的人，会这么解释......  
叶：我母亲的病，国家会管的。病情需要的话，不用您帮忙就会送她去波波夫的诊所。  
瓦：我毫不怀疑，您相信全体社会成员在理论上享有平等就医的权益。反正我不这么认为。除此之外，我一开始就声明，我本人对您没有要求。我仅仅为朋友办事，同情有天分的人，他们的个人生活道路中总是充满障碍，而他们自己总是无能为力。  
也：不对！真正的天才总是能为自己的人生开辟道路。  
瓦：对不起，怎么开辟？......叶莲娜叶尔盖耶夫娜，您多大了？  
  
停顿。  
  
叶：你们能不能坦诚地告诉我。如果钥匙在玛丽亚×瓦西里耶夫娜手上，你们也会这么去她家，向她要钥匙吗？还是只对我才这样，因为你们对我......不尊重？......  
维：我们尊重您，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，我们甚至热爱您。  
巴：如果钥匙在玛丽亚×瓦西里耶夫娜手里，问题倒简单了。玛丽亚×瓦西里耶夫娜是我们的班主任，她可能和我们一样，关心班里的考试成绩和升学率。我们能和玛丽亚×瓦西里耶夫娜谈拢的。  
叶：教务主任家你们也去？  
维：怎么了，难道薇拉伊万诺夫娜就不是人？她的儿子也要考大学嘛。  
巴：有什么区别，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜？我们所有人目的和任务都是一致的。都为了出好成绩。  
叶：你们肯定不会遭到拒绝？  
瓦：毫无疑问。  
叶：这样的话，你们在我这儿可没那么走运。  
瓦：(不清楚他是开玩笑还是认真的)。这得看立足于什么观点了。优势在我们一边，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜。您一个人居住。问题就简单了。我们和您谈话，没有证人在场，谈上一整夜也没关系。  
叶：这个你们就别指望了。  
瓦：为什么？我看，这会儿不会再有人来作客，我们也对家里都说了，今晚我们可能不回家。  
叶：你们留下看住我？  
瓦：我们希望能和您友好地分手。  
  
停顿。  
  
叶：听着，你们不怕我明天向学校告发你们？  
瓦：您不会。  
叶：凭什么？  
瓦：因为您会给我们钥匙。  
叶：如果我不给呢？  
瓦：我们会说服您。  
叶：您肯定？  
瓦：或者强迫您给我们钥匙。  
叶：(勉强抑制住愤怒)。现在从这儿滚出去！  
瓦：(严肃地)。叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，我们哪儿都不去。叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，您拒绝了他们，也许就是逼他们犯罪。  
叶：我？！犯罪？您疯了！你们能干出什么坏事来？  
维：我们无恶不作。  
叶：唉，维佳，别跟我这儿张牙舞爪的，您根本不会，说实话。听着，也许，你们跟我闹着玩儿的？啊，巴沙？不可能是真的。先生们，多么荒唐！......就象作一场噩梦似的，胸口都憋闷得厉害......拉拉，您怎么不吭声？不要开这种愚蠢的玩笑，孩子们，不好......  
  
停顿。  
  
瓦：我们没开玩笑，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜。  
  
停顿。  
  
叶：遗憾。  
瓦：怎么，我们就这么站着？时间在一分一秒的过去，而我们站着。(微笑着走近叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，伸出手)。把钥匙给我，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，象朋友似的分手吧。  
叶：走开吧！现在走还不晚！难道您还不明白？  
瓦：我们哪儿也不去。  
  
停顿。  
  
叶：那么，这样的话，我走。  
巴：对不住，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，我们不能放您走。  
  
叶莲娜.谢尔盖耶夫娜冲向门口，但维佳和巴沙挡住她。  
  
叶：怎么？想用暴力？！  
瓦：(温柔地)。我们本不愿意。  
叶：我......我报警。(拿起话筒)。号码是多少？  
维：(机械地)。02。  
瓦：劝您别这么做，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜。(看着维佳)。嗯，何必......叫警察呢......？  
  
叶莲娜.谢尔盖耶夫娜拨电话号码。  
  
维：噢，不要这样！没有必要，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜。(扯断电话线)。我可是说了？唉！  
  
停顿。  
  
叶：知道吗，我原先觉得这一幕只有在恐怖片里才有......上帝保佑别让我真的遇到，你们刚才还口口声声说是我的朋友来着。(停顿)。奉劝你们想一想，然后走人。现在还不晚！  
  
走进厨房把门关上。学生们有点慌张。瓦洛佳在聚精会神地思考着什么。拉拉开始穿外衣。  
  
维：你去哪儿，拉拉？  
拉：回家，找我妈去。  
维：你怎么，想走？那我们怎么办？  
拉：不知道。(嘲笑地)。我还以为，你的头头不至于这么傻呢。  
维：你等等......瓦洛佳！  
拉：还等什么！我劝你们也走吧。对不起，告诉她，说，我们醒悟了，从这儿走吧。  
维：就是说，我就只能得两分了，啊？  
拉：两分总比蹲两年大狱好。(对巴沙)。走啊！  
巴：可能，的确不值得？......有时候理智的收手......  
瓦：(轻声)。滚！你们全都滚！  
维：你怎么了，瓦洛佳！兄弟们，不能走！这算怎么档子事儿？明天她会兽性大发！狠狠教训我们。瞧她最后那大喊大叫的样儿。瓦洛佳，告诉他们。  
巴：(对瓦洛佳)。听着，你不怕......事情闹大了？  
瓦：(眼睛不看拉拉，说)。别管我们男人的事，女孩儿。我只要干一件事，就干到底。不管我会付出什么代价。明白了？  
维：对，沃瓦！怕她干嘛？她又不能把我们怎么样！她心灵高贵又讲原则。甚至，我们的成绩该是多少，她明天一分也不会少给我们。是不是，沃瓦？  
瓦：他是对的。我们的叶莲娜.谢尔盖耶夫娜有安提戈涅情结。  
维：什么什么？  
瓦：这就是说，对现实理想化的认识上升为做人的原则。也就是说，对他们个人和他们所持的信念施加暴力，他们就会英勇地起来抗争。这里的关系是这样成正比的。你施加的压力越大，遇到的抗争就越积极和越明确。这个天性造就出革命战争中的领袖和具有钢铁意志的英雄。但在和平年代的日常生活里，他们就是一群不识人间烟火的怪人。大家嘲笑他们，没人和他们较真。所以，被批判围攻的场景对他们都是求之不得的，因为你给了他们展现心灵的力量的舞台呀。叶莲娜.谢尔盖耶夫娜真是应该，从原则上说，感谢我们，正是我们找她要钥匙，反倒让她实现了自我。  
巴：那下一步呢？  
瓦：我以为绝不能现在从这儿离开。问题倒不在于她明天是不是告发我们，我们即便现在走了，这个风险也是有的。我们的任务是把她从原告变成同谋。  
巴：如果她是象你说的那样，安提戈涅，那么她永远不会成为我们的同谋。  
瓦：嗯，第一，现实生活中根本不存在纯粹的安提戈涅。第二，对每一个心理类型都可以选配一把开启的钥匙。我多说一句。我已经找到了摧毁安提戈涅的办法。(停顿。所有人好奇地看着瓦洛佳)。用暴力。  
维：如果我们把她......那个了，谁给我们钥匙？  
瓦：再说一遍：用暴力。不是对安提戈涅本人，那样做毫无意义。而是当着安提戈涅的面对她亲近的人使用暴力。  
维：怎么对她亲近的人使用暴力？  
瓦：(嘲讽地)。是这样，维津卡，我们抓着你对她说：要么，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，给我们钥匙，要么，我们把他从七层扔下去。  
维：你呀，哲学家，开什么玩笑！  
瓦：为什么是玩笑？(严肃地)。但这招用的时候得极其慎重。当对手的心理和道德防线崩溃以后，我们再给她致命一击，最终战胜她。  
维：怎么......你还真的想把我扔到楼下去？  
瓦：别激动，我会见机行事。但一开始我们得完成摧残对手的道德防线的任务。  
维：我们，沃瓦，怎么摧毁法儿？  
瓦：说实话，你们象小孩子！拉拉！(微笑)。嗯，看起来，拉拉明白我的意思。  
拉：(微笑)。不明白。  
巴：一般来说，所有的理想主义者都对现实认识不清。  
瓦：正确！应该让她睁开眼看世界。让她知道她生活在¾¾这么说吧¾¾社会的底层。给她看现实生活中的人。以我们为代表。(面带笑容)。让我们这付脸孔在她眼里象狼的嘴脸！说得俗一点儿，就是扮演社会败类的角色。  
维：这招他妈的太棒了！我们给她展示！现实主义！可不可以......咱们先喝足了？为了演的时候自然一点儿。  
巴：怎么，你还用演？  
瓦：看情况，需要的话¾¾你就是喝个烂醉也行啊。  
维：明白了。我包里还有红酒呢。  
瓦：(皱眉头)。噢，维久沙，不可救药的酒鬼。  
维：你想啊，为了办成事儿。喝不喝，你看着办！  
瓦：拉拉，你反对我们制定的行动计划吗？(拉拉耸耸肩)。你觉得这计划不是很蠢吧？(拉拉沉默不语)。那么，非常好，我很高兴。所有留下来的，自然都是投“赞成”票的，不用表决了，我们可不是一帮官僚。  
  
门出乎意料地开了。传出叶莲娜.谢尔盖耶夫娜的声音：“拉拉，能和您说句话吗？”学生们沉默着面面相觑。停顿。拉拉动作犹疑不定。  
  
维：喂，拉拉，去啊！  
巴：你和她，主要是从女人角度。把所有女人的问题提出来向她施压。  
瓦：分寸要把握好。她是聪明人。她自己会明白的。(轻轻地推拉拉)。嗯？  
  
拉拉看了一眼伙伴们，微笑着独自走向厨房。  
  
维：咱们偷偷......听他们说些什么。  
  
同学们聚在门拉手边。  
  
叶：您为什么不走？我给您离开的机会！难道您不明白？您知道后果吗？我想至少您，您是女孩子！  
拉：我不是女孩子。  
叶：嗨，这不重要。这是一场丑闻。如果你们现在还，现在还不离开，后果不堪设想。知道等着你们的是什么吗？你们连毕业证书都拿不到。你们的行为触犯了法律。  
拉：您过高估计了自己的力量。  
叶：怎么叫过高估计了自己的力量？坐牢！姑娘，明白吗，是坐牢！  
拉：凭什么？  
叶：什么凭什么？我简直糊涂了。到底发生了什么事？怎么你们天不怕地不怕？  
拉：不知道。  
叶：你们......不怕？  
拉：您我们是不怕。  
  
听顿。  
  
叶：好吧，在这种情况下，你们需要挽救。象一群瞎了眼的小猫。还不知道自己惹了多大祸呢。  
拉：叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，我想给您一个朋友式的劝告。您跟他们是白费劲，说实话。您给他们钥匙。早这么做了，他们现在都干完还给您了。消消停停的。您也省心。  
叶：拉拉，怎么，您是认真的？这是卑鄙的勾当！卑鄙！  
拉：可生活本身就是卑鄙无聊的玩笑，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，您没发现？(停顿。)请问，您每天都得挤公交车吧？嗯，不用问，因为您自己没有私人轿车嘛。您当然也没留意过我们学校的女教师、女职工，她们那些个锈迹斑斑，眉头紧锁着脸。人人脸上都是痛苦、沉重的表情。好象手里都拖着多少斤重的面口袋似的。尤其是每天早晨送孩子去幼儿园的时候，看她们那脸苦相。我看到生活中有另外一些女人，人家什么样儿？从五颜六色的小汽车上下来，从忙着维持秩序，汗流浃背的警察身边走过，到首都电影院看国际影展的参赛影片，这些影片，普通百姓是看不着的。噢，她们那一张张脸，又滋润又光洁，就象是玻璃纸上的礼物！  
  
停顿。  
  
叶：那又怎么了？  
拉：我说完了。  
叶：我明白了。您是想过安逸的生活。  
拉：为什么不想？如果有这样的生活，为什么我过不上？好象，我也有这个资本。  
叶：难道这就是幸福？  
拉：幸福，本来嘛，在于争取财富的奋斗中。顺便说一句，我们已经安于现状，麻木不仁了。比如我妈妈，¾¾她是图书管理员，¾¾就爱说：“应当克制需求。”  
叶：照您看这么说错了？  
拉：可我妈妈只是克制了她自己的需求。对我的需求呢，她总是变着法儿的满足。当我需要买新衣服时，她就赶快出去找哪儿有清扫工的零活。这年头，衣装，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，¾¾就是进入上等生活的一张通行证。  
叶：那是过寄生生活，您不害臊？  
拉：有人运气好，为什么不能靠他？......叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，咱们象个女人对女人的谈次话。您自己看看您穿的是些什么？......  
叶：(不知所措)。怎么？......  
拉：您是全校的笑料！  
叶：不对。  
拉：您是有品味的女人，可您穿的天知道是什么。如今有谁还象您这副打扮？还有您的发型？您最后一次去美发厅是好久以前了吧？......您用的香水四卢布一瓶！......  
叶：够了！我母亲有病。治病需要钱。  
拉：我不明白您怎么能这么漠视自己呢？您是怎么生活的？没人疼爱，没人关心，凡是能减轻生活痛苦，带来愉快的小玩艺儿一概没有，没有欢乐，没有爱情！您不是女人，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，您是报纸上穿裙子的先进工作者！而您谴责我们，我们不过是想过人的生活。  
叶：人的生活？  
拉：您知道，所有人都想分得更多的社会财富。  
叶：(有力地)。不对，不是所有人。  
拉：想¾¾是所有人都想。但不见得所有人能够做到。那些得不到的人才说不想。拿道德作借口。撒谎！您也能看见，不可能看不见发生的事，可您也在撒谎。为什么？  
叶：现在发生的事情在任何一个时代都发生过。一些人苟且偷安。但还有另外一些人守着自己的价值观和理想。自古以来就是这样。为什么您断定这些人就不再存在了呢？让恶势力猖獗吧！......假如全世界，所有人都站在恶的一边，即使到了那一天，还可以独善其身呢！哪怕只有一个人对这广大世界说“不要”恶，仅仅是一个人¾¾恶就会退却，善与公正就会胜利。  
拉：(响亮地哈哈大笑)。嗯，您知道吗......怪不得我们的瓦洛佳说您是安提戈涅呢！  
叶：什么？什么人？  
拉：(止住笑声)。神话人物......  
叶：那好，请告诉我，对您来说，荣誉、良心、怜悯这些词还有什么意义呢？  
拉：您怎么不问问仁慈、自尊，现在它们时髦。我讨厌应声虫！您不觉得无聊吗？先把什么都践踏了，现在又唠叨什么良心。您想不想知道，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，您和我们之间有什么不同？您一生是为过上最基本的生活而奋斗，而我们是为过上上等的生活而奋斗。是的，我工于心计。我不得不计算自己人生的每一步，就怕重演妈妈的命运。甚至，连我至今没有失身也是有考虑的。有朝一日它会卖个更好的价钱。卖给肯出高价的人！  
叶：可您......爱巴沙。  
拉：没爱到非他不嫁的份儿上。将来，说不定还有比他更有前途的人呢。  
  
在门后，男孩子们憋不住扑哧一声笑了。巴沙的脸通红，他冲进厨房，冲向拉拉，打了她一记耳光。  
  
巴：坏蛋！  
  
停顿。  
  
拉：现在我别说嫁给你，跟你坐一起都不可能了。  
巴：你不是和我说过......  
拉：说过，怎么了？  
巴：你说过。  
拉：我说过嫁给你，可是有条件的，你忘了？  
巴：我没忘。  
拉：那你激动什么？努力吧！我们是自己幸福的创造者，叶莲娜×谢尔盖耶夫娜，您说是不是？  
叶：能不能知道，您在什么条件下才嫁巴沙？  
拉：条件是我们不能过穷日子。  
巴：你知道，你知道，我们不会。  
拉：我只知道一点：这年头要想过好日子，就得成为无耻的人。可我不能肯定，当你变成这样的人，我那时还会不会爱你。  
巴：那你现在爱我吗？现在？我还没变得无耻！我需要知道你现在爱我吗？嗯？  
拉：(喊叫)。是的，是的，是的！我怎么会不爱你，你这么痴情，这么听话，条件又这么好，有房子！我呢，一个没钱没势没关系的女孩儿，就指望着你的爱情！没有你我活不下去！  
巴：你在说什么？闭嘴。  
拉：我恨你！恨你！  
瓦：(在门后)。他们俩演砸了。喂，维杰克，再喝一口壮壮胆，冲上去！  
维：(喝了几口酒瓶里的酒)。这我办得到，瞧好吧。  
  
跑向厨房。双手拿着打开的波尔特温酒瓶，一半是空的。他有点醉了。  
  
维：噢，伙伴们，我不能忍了！我再也忍不住了，伙伴们！叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，您家的杯子在哪儿？(在厨柜里摸索着寻找)。我已经经不起这种家庭悲剧了，我的力气没了！老爸是一个严厉的人，但就是他也得躲开这种惊雷和闪电。我有一次亲眼看到¾¾他哭了。真的哭了。要知道他是个什么人！蔬菜站站长！所有的亲戚靠他养活！蜂巢的王后！可他怕我妈妈。只要我妈妈一跟他闹，上帝啊！天啊！我们家过的不是人的日子，就象是鱼夫和金鱼的童话故事里讲的似的，我们的家当是从洗衣盆开始，结局呢......结局还没有呢，反正得是世袭贵族的水平。老爸一想到结局就害怕......那么谁是我们家的金鱼姑娘呢？老爸的职权。(笑)。嗯，谁和我一起喝？  
叶：(使劲抢下酒瓶)。您敢！我不允许！在我家里！(把葡萄酒倒进盥洗盆)。  
维：噢，噢，您干了什么？我为了它已经站了三个小时！噢，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，我神经脆弱。我本来思想很正统，可有时也能......对人......施暴。我有癫痫病。发作起来就象陀思妥耶夫斯基，巴沙，是不是？要展示一下吗？瞧着！(突然倒地板上痉挛性地颤抖)。我有病，看到了？阵发性的。其实我是残疾人。受不得一点儿刺激。每次我得了二分儿以后，都会是这样子。  
叶：(缓慢地)。我不知道您酗酒......可怕！  
维：(从地板上站起来就象什么事也没有发生)。不，您看，我酗酒！可我其实忍受不了这个讨厌的东西，哪怕它在世上从来就没有才好！老爸，有时候无节制地狂喝滥饮。老爸他本来是个画家，自学成材的，做市场装潢，设计各种各样的橱窗，后来不知怎么，不知不觉变成蔬菜站的站长了。每当他酗酒，你就听吧。他那一大套的哲学！关于生活的方方面面，关于艺术......我，他说，维津卡，是恶棍。啊哈，把大实话都吐出来了。我，他说，为了三十银币出卖了自己的灵魂，我，他说，把自己所有神圣的理想出卖了，喝光了。但你不能这样干！这是他对我说。不然我从阴间出来找你，记住。我说，老爸，现在理想是什么呀？他浑身就哆嗦了。人们，他说，成了恶棍。资本家和卖苦力的。活着哪还有原则。我们，他说，为了他们都把生命贡献出来了。我说，那是谁把生命贡献出来了？老爸，不就是你吗？我说，献出生命的人已经被人忘记了。我说，老爸，你别生气，现在是什么样的时代啊......  
叶：时代是人造就的。这是我们的时代，它与我们联系在一起。  
维：叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，我也这么说，不管怎么样，日子还得过下去。老爸还说，从所有的征兆来看，世界末日要到了。根据圣经，怎么说的来着。啊哈，妇人不孕¾¾第一条。男人不工作¾¾第二条。没有能源，海洋里鱼死了，周围是化学污染和辐射。这一切普通人还不知道呢，全部过程悄悄的，在人们不知不觉中发生着，只有学者们看得明白，但他们也把消息隐藏不对外公布，怕引起大恐慌。想象一下，世界末日来临的消息要是传开了，会是什么样？到时候恐怕连一根火柴都买不到了。反正，整个世界不久将变成一个大的臭垃圾场，到处只有苍蝇，苍蝇......据说原子弹爆炸后只有苍蝇能幸存下来......  
叶：奇谈怪论！您的父亲是混蛋！  
维：不！如果说他是酒鬼、小偷。我同意。他不是混蛋。他是好人。受过很多苦。我爱我爸爸。如果我的父亲造孽了，那他会忏悔的。而对于忏悔的人......  
叶：忏悔的罪人就不再有罪了。只有犹大......  
维：犹大是不忏悔的。他上吊了。我爸爸他真可怜，他说，哪天我也要上吊了，她会等到这一天的，她也得象所有人一样，出去干一天活，就知道一磅香肠值多少钱了！他这是说我妈......我现在把你，坏东西抓住！(追赶一只苍蝇，摔倒了，把餐具轰的一声从桌上碰掉了)。  
叶：上帝啊，您完全醉了。  
巴：我可是没喝醉，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，对吗？可关于我的家长，我也没好话。您想，安德烈夫斯基教授，我父亲的科研领导，他的儿子怎么没找您提分数？低声下气的求您？因为他一出生已经在大学定好了位子。就因为他父亲恬不知耻地抄袭别人的成果。而我父亲，您瞧，从不拿论文来谋私利。为什么我得给每一个过路人让出位子？这是我的位子！我的！如果需要的话，我会和敌人拼个刺刀见红。不这样没法生活！  
叶：住嘴！听听你们都说了些什么！明天！你们全都到学校来！天啊！全是混帐话！伪君子！我们培养了什么人？  
巴：我们应该反问你们才对：伪君子，你们培养了些什么人？  
瓦：(向厨房张望，快乐地)。什么声那么大，打架了吗？叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，您这样该把左右邻居们吵醒了。在那儿坐的工夫，我把您的集邮册翻了一遍。这些邮票是您在黑市上买的？花了多少钱？叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，您知道现在几点了？  
叶：我不能给你们钥匙，瓦洛佳。不给。  
瓦：(打哈欠)。对不起，我困了。多无聊！先生们，就你们那点儿办事能力，差远了。一丝儿灵气儿都没有。让我说你们什么好呢？平庸透顶。不讲效率。(停顿)。叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，您不反对我们在您家里搜查搜查？  
叶：怎么......搜查？  
瓦：就象对嫌疑犯。  
叶：你们敢！别过来！  
维：(走近叶莲娜.谢尔盖耶夫娜)。别害怕，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜。(停住，停顿，对瓦洛佳)。是不是，太过分了，啊？  
瓦：(耸肩，冷漠地)。主人就是老爷。我吩咐，你照办。  
维：明白。一分钟。对不起，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜。我动作很文明。您甚至都感觉不到。(双手出其不意地在叶莲娜.谢尔盖耶夫娜身上迅速地摸索一遍)。这就完了，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，对不住。(对瓦洛佳)。没有。  
瓦：我就知道！怎么着，房间里也找一找？  
维：怎么？这个......行啊。(敲一下巴沙的肩膀)。你张着大嘴站着干嘛？走啊！  
  
巴沙慢慢地走出厨房，瓦洛佳和维佳跟在后面。  
  
拉：(迅速走近叶莲娜.谢尔盖耶夫娜)。给他们钥匙！我警告过您！给他们！  
叶：(含着泪，固执地来回摇着头)。不，不，不！  
  
年青人在房间里到处搜寻。  
  
  
  
  
第二幕 再见,老师  
(我们不舍得为您拉开这一幕的幕布,因为这幕布后的狼籍是每个善良的观众所无法面对的.先前还充满欢笑和生机的屋子此刻完全沉寂了,倦意写在每个人的脸上,只有时钟的滴答声不知疲倦地在印证着生命的顽强.我们当然相信,亲爱的叶莲娜老师一定还没有交出她保管的钥匙;同时我们也明白,这群俄罗斯的青年们也不会轻易放弃.但幕布是必须被打开的......)  
  
  
午夜两点钟。  
房间里一片狼藉。物品被翻乱，家具被移动，柜子门大敞，书桌抽屉拉开了。不眠之夜的气氛沉重，人们已无力再证明、要求或是争执什么了。  
叶莲娜.谢尔盖耶夫娜、瓦洛佳和巴沙坐在桌子旁。  
拉拉蜷在沙发上，维佳一个人满屋子转悠，他醉了。  
阿库扎瓦轻柔、沙哑的歌声：“让我们互相赞美”。  
  
叶：不，不，不，明天向学校交辞职报告。再当教师没有任何意义，把孩子们培养成你们这样的怪胎。我一生致力于把善良、公正、人道主义的理想灌输给你们。结果呢？作为教师，我作到头了。  
瓦：您怎么不明白，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，我们对您个人没有恶意。相反，我们一直觉得您很迷人。您数学教得好又是个好人。可是命里注定钥匙在您手里，所以您不得不，这么说吧，首当其冲。  
巴：亲爱的叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，我们不是冲您来的，而是为我们自己。您懂这其中的区别吗？  
拉：(在沙发上，声音带着朦胧睡意)。噢，您别听他们的，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜！别急，明天我们把屋子打扫干净，归置整齐。您的电话维津卡能修好，他是大拿。现在咱们睡上一会儿。  
叶：问题不在电话，拉拉。象这种坏主意只有法西斯才想得出来。可你们是苏维埃的中学生！  
巴：(叹息)。主意就是主意，没有好坏之分。在生存竞争中什么样的主意想不出来！  
叶：你们当然是无耻......对不起，我头疼，怎么想就怎么说。  
瓦：请便，这样还有趣呢。  
叶：我不懂，告诉我，瓦洛佳，您为什么要这样呢？  
瓦：您知道，出于嗜好。是的，纯粹是一种嗜好的兴趣。我用您来算卦。  
叶：怎么算卦？  
瓦：如果我从您手里顺利得到钥匙，我未来的一切就会成功。  
叶：什么¾¾一切？  
瓦：官运。生活。爱情。  
叶：难道您对前途没信心？  
瓦：当然有。但是要想成为真正的大人物，光有后台不够，还要靠自己的能力和意志。从您这儿要钥匙对我来说算是个考验。作为未来的外交官，我得学会达到自己的目的。  
叶：不择手段？  
瓦：毫无疑问。道德¾¾人的意识的范畴，因此¾¾也是相对的。我要从政治的立场出发，对我来说，主要考虑的就不是道德，而是利益。比如谈到彼得一世，谁的脑子里会想到道德。  
叶：彼得一世、拿破仑、为所欲为的暴君......这早过时了！  
瓦：真理没有过时的。  
  
停顿。  
  
叶：在您看来这是一场游戏？  
瓦：实验。  
叶：拿活人？  
瓦：总不能用家兔。  
叶：您打算在我家一直这么厚颜无耻下去？  
瓦：您不也是一直和我们鼓吹道德学说吗？。  
叶：知道吗，反正您的实验没有结果。  
瓦：是吗，为什么？  
叶：因为我不会给你们钥匙。  
瓦：会的，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜。当然会。  
叶：不，瓦洛佳，这次您失算了。我不给。  
瓦：我的个性比您的强大得多。叶莲娜.谢尔盖耶夫娜。我会迫使您给我们。  
叶：我也不是弱者，瓦洛佳。  
瓦：可能。不过您做事不讲究策略，没有章法。不象我，有随机应变的智慧，层出不穷的手段。(微笑)。我是个大阴谋家，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜。我会象伊阿古一样用诡计战胜您。  
叶：说实话，您可让我吃惊不小，瓦洛佳。象您这么个聪明、能干的人，做起事来这么愚蠢？您应该知道，明天全校都会知道，就算是您和这件事没牵扯，您不仅不能考莫斯科国际关系学院，而且，可悲的是，您最终还要进拘留所。  
瓦：亲爱的叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，您还不了解我。我是个浪漫主义者。当官¾¾不错。但我会不顾一切，为了......  
叶：为了什么？  
瓦：为了权力。为了能觉得自己控制局势，觉得别人的命运攥在我手心儿里。噢，您不知道这是多么大的享受¾¾感觉自己无所不能！  
叶：是啊，我大概是弄不懂了。六十年代的人，是另外的样子。我们，知道吗，有理想、奋斗的目标。我们不想自己，我们想生活的意义、历史和未来。  
瓦：但是你们这些六十年代的好人做了些什么大事情？你们在哪儿？喂！既看不到也听不到。有一些会钻营的，他们飞黄腾达。另外一些人消失了，没影了！没了！。小鸽子飞向大洋大海不回来了。第三种人在过着自己的苦日子，是不是这样？  
叶：(平静地)。很多人成了诚实的人、正派的人、善良的人，这难道还少吗？他们普普通通，可正是他们保存着真、善、美的元素。没有这些元素，俄罗斯民族是会衰亡的！只要有正派的人在，社会就能进步。  
巴：应该给正派的人撒点杀虫剂，免得他们繁殖的太快。  
瓦：(微笑)。您这是念抒情诗，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜。对不起，时代变了。  
叶：怎么变了？  
巴：怎么变了？没事的时候读读报纸。  
瓦：现在是另外一个时代了，更残酷、更有活力、更功利。它需要新一代的人也具备新时代的个性。直接了当地说吧，我们要干事情，我们要有干事情的钱。等价交换。  
叶：等价交换？。。这就是你们的生活原则？  
瓦：俄罗斯吃老好人的亏还不够吗？幼稚的知识分子太多，清醒的铁腕人物太少。没人瞧得起实干家，当一个实干家，自己都觉得不光彩。可我们相信，能够拯救俄罗斯的只能是我们新一代的实干家。  
叶：(笑起来)。老天爷，瓦洛佳，这么一说，你们是我们的救星？你们是吗？  
巴：当然，不过维克多不算。  
叶：是吗？他跟你们不一样？  
瓦：社会总有它的弃儿。  
叶：弃儿？  
巴：遗传基因决定的。实际上，他的生命已经完结。  
瓦：就摆在您眼前，您怎么就看不到？  
  
停顿。  
  
叶：(轻声地)。不对。他是个好孩子。很有才华的孩子。我看过他五年级时参加比赛的绘画。(俩个孩子哈哈大笑)。没什么新东西。你们是冷酷、恶毒、没有心肝的个人主义者！俄罗斯要靠你们拯救！别这么看着我！我可不怕你们！  
  
维佳进来，踉跄了一下。  
  
维：叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，对不起。我无权......搜您身......对不起......我爱您，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，当我还是毛孩子的时候，您就是我最喜欢的老师......您的一双眼睛，象湖水，在里面可以捞......鱼......  
瓦：(哈哈大笑)。太棒了！咱们的维佳¾¾罗密欧！  
维：叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，把您的手给我......噢，难受得要命......我从五年级开始就......把您的手给我......  
瓦：还有心，蠢货。可以把手和心一起给你。  
维：(喃喃低语)。我可以，可以......您让我得三分，我可以......  
瓦：别信他，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，看他醉的那样儿。他骗您。等您给了他三分，他早跑没影了。而我......不会骗您。(笑得喘不上气)。我可以向您保证。您多大了？三十二......三十三......三十四？要么四十四？随便问问，其实无所谓。我是唯美主义者，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，我现在正式向您求婚。当然啦，前提是您得先给我们钥匙。(继续在笑)。啊？我没听见？您同意吗？这是为什么，您脸上可没有未婚妻应该有的喜悦和激动呀？遗憾！没有男人的关爱，女人就不叫女人，跟工作的奴隶差不多。下决心吧，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，我不会让您失望。  
叶：瓦洛佳，说这种话，上帝会惩罚您。  
瓦：什么？怎么扯到上帝那去了？上帝不存在！您在说什么？叶莲娜×谢尔盖耶夫娜？我们可是无神论者，怎么了？我们是无神论者，这是您教的。  
维：兄弟们，兄弟们，那个什么......在哪儿？我难受，兄弟们......  
(摇晃着走进厨房，他要吐)。  
巴：知道吗，诸位，在这件事上最让我震惊的是什么？就是叶莲娜.谢尔盖耶夫娜可怜我们之中最坏的一个。俄罗斯的怪现象，同情酒鬼、刑事犯就是不同情知识分子。(停顿)。您为什么可怜维久沙，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜？他配吗？他哪点儿值得您同情？他把您电话弄坏了，搜您身，可您还是立刻原谅他了，维久沙只配叫弃儿。  
叶：(闷声地)。他是替罪羊。他听信你们的话，你们利用了他，这点儿聪明你们已经有了。  
巴：噢，民粹主义的陈词滥调。人民¾¾替罪羊，就该受到国家的保护。他是什么替罪羊？难道他肩膀上就没长脑袋？我们本来不想要他。是他自己缠着我们。偷了家里的水晶酒杯。让我，他说，也入伙吧。还得感谢拉拉替他求情，拉拉和您一样，心软。说维佳一道题也没做出来，拉拉说，准得给他打两分，怪可怜的。为什么只有毫无价值的人才能博得您的关心和同情呢？您还不如，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，可怜可怜我呢。不管怎么说，我们家几代都是知识分子，我将来也有希望成为，可以说，俄罗斯学术界的精英。您现在扼杀天才，到时候历史会找您算帐的。那时候您就是后悔也晚了。留下一个千古骂名。  
叶：您说什么？  
巴：我是说您会留下千古骂名。  
叶：您，年青人......无耻！坏蛋！  
巴：感¾谢上¾帝，您是个女人，要不然......  
叶：要不然怎么样？打我？那就打啊！谁拦着您了？！  
巴：我是男人，从不对女人动手。  
叶：撒谎！撒谎！还有你越不过去的界线？  
瓦：可不是，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，圣经十戒呀？我们并不是您说的怪胎。不杀人、不偸窃、不通奸......  
叶：啊！不杀人！......你们当然不会象拉斯柯尔尼科夫那样拿斧子杀人。你们在什么地方！胆量还不够......可是用谎言，用背叛杀人¾¾你们连眼睛都不眨一下！  
瓦：您很适宜，知道吗？  
叶：(不解)。什么？  
瓦：您很适宜愤怒。怒火把您的眼睛点亮了，脸烧红了。您怎么从没想到学表演？您可以找个合适的角色演一演，我说，准是悲剧角色。  
叶：听着，你们也许现在都这样......没人味儿？就连上帝都有致命的弱点，你们反倒刀枪不入。你们怎么活得这么心安理得？象无父无母的人......心就从来不痛？或者干脆就没有心？  
巴：我们没有心？我们没有，是吗？  
瓦：你消停一点儿吧。反正她是理解不了我们了。没看见，这是机器，机器人儿。  
巴：我恨用自己胸膛去堵枪眼儿的英雄们！恨那些需要人的胸膛去堵的枪眼儿！凭什么，凭什么永远该我们堵枪眼儿！为了争取一份好鉴定，我们在学校里个个都得是共青团积极分子。现在我们在您家，把自己作践成社会的败类、无赖，为的是把毕业成绩提高一档好考大学。也许就是差这一分，我们被淘汰了，到时候，为了一张免服兵役卡，我们就得假装是白痴进精神病院。为了满足我们最基本的要求¾¾能从事自己心爱的事业，我们付出的精力是否也太多了？愚蠢的傻瓜可以拿这种游戏当真，稍稍有一点儿脑子的人只是玩玩而已。您还不明白，您捍卫的不是什么崇高的人道主义理想，只不过是官僚主义机器连同它彻头彻尾虚伪狭隘的道德？  
叶：闭嘴！闭嘴！我不想听！(用手捂住耳朵，低声哼唱“当我们还燃烧着自由之火”)。  
巴：您抱怨我们是冷血动物，可怎么不剖开您自己的心看看，用过时的、虚伪的口号，僵死的原则、感觉和言词浸泡的心？如果我们不相信您在学校里的教导，那是因为连您自己都不相信自己，不相信您不得不灌输给我们的那套东西！  
瓦：太棒了！太棒了！你是我们的大演说家西塞罗。您听听！您听听！叶莲娜.谢尔盖耶夫娜！  
巴：学您的样子，我们从小就会伪善、表里不一、言行不一。这都是从童年开始，你们十几个教师加上生活本身教的。叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，丢开这一套吧，我们可是您的孩子。不是别人的，我们是你们自己亲生的孩子。  
瓦：(亲切地)。把钥匙给我们，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，安静地睡吧。您累了。看，已经午夜两点多了。明儿还得早起判卷子呢。嗯，作个聪明人。趁自己活着并有能力的时候，要多行善事。(用笼罩一切的声音)。不要对您的学生落井下石，人非圣贤，孰能无过？这也是老师教我们的一句话。  
叶：(突然厉声地)。站起来！和老师讲话的时候要站起来！(瓦洛佳不自觉地欠起身)。你们几个小崽子想教导我怎么生活！是不是！我是三岁小孩、瞎了眼的小猫要你们指点，千万小心，可别踩上垃圾！......那种旧社会里动不动就把喷香的手绢捂着鼻子，一见脏东西就要晕过去的娇小姐！罪恶、卑鄙、庸俗、虚伪的勾当我见的难道比你们少？想教导我！就你们！除了五颜六色的小轿车、金首饰、让人头晕眼花的零七八碎的摆设，这些东西整天在你们脑子里转，馋得你们心发痒以外，你们的眼里还有什么？我恨不得朝所有的这些破烂都啐上一口！新人们！你们学会用现实世界的缺陷，给自身的卑鄙包装了！你刚才不是引证圣经吗？记住，圣经里还有一句呢，就是：人不仅仅靠面包活着？！你们算什么，长大了的学会偷偷吸血的小寄生虫！自以为穿了厚底靴就能上台表演的不知天高地厚的鸡脑子侏儒。一心想打家劫舍的强盗。你们的愿望其实很简单，和当年爪哇猿人所想的没什么两样¾¾吃喝要甜一点儿的，兽皮要暖和一点儿的。道德的低能儿！趁早儿从我这里滚开！别让我点火烧着你们的狐狸尾巴！到时候你们身上的臭味儿来就该散发出来了！  
瓦：(震惊)。叶莲娜.谢尔盖耶夫娜......  
叶：闭嘴！您的话我听够了！您真的想把我逼进死胡同？您自封什么小拿破仑，拿罪恶抬高自己的庸俗小人。我见过穿各式衣服的无耻之徒。你们是什么无耻之徒？你们是小市民。无聊、迷糊、腻味，从头到脚¾¾小市民。你们的上帝不就是钱嘛。我鄙视你们散着铜臭的灵魂。从我家滚出去！不然我就喊了，现在不是还没把你们的耳膜涨破吗？等我喊起来的时候你们再来试试。我会打碎玻璃，放煤气，连房子都烧了。你们想跟可以当你们妈妈的女人斗，先把鼻涕擦干了再说。给我滚！(把他们的物品胡乱抛掷)。  
瓦：叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，请听我说完！  
叶：您还能干什么？杀了我？下手啊！我到时还是要说，下流¾¾这仅仅是下流。丑恶，这仅仅是丑恶，杀戮，这仅仅是杀戮。  
瓦：只听我说一句话。  
叶：谎言¾¾这仅仅是谎言，卑鄙¾¾这仅仅是卑鄙。  
瓦：(叫嚷着)。您赢了，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜！您赢了！(停顿)。实验的结果是您取得了彻底胜利。祝贺您！巴沙的问题也没有了，我们再不需要用您证明什么。现在请您看在上帝的份上原谅我们。我真高兴没看错您的人品。  
叶：没看错......什么？  
瓦：游戏出格了，我甚至不知道在让您这么激动和不安之后，还能否得到您的谅解。但是，请相信我们，做这个残酷的实验也是万不得以。通过您，我们想为我们的同志找回对生活、对人的信仰。好长时间了，他在绝望中挣扎，信仰危机使他快要自杀了。所以我们作为他的朋友，走了这一步险着。我们决心向他证明，生活并非他想象的一片漆黑，不见光明，还是有善良、真理、公正，有崇高的理想。原谅我们，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，我们只能对您这么残酷，可也许，您为拯救了一条年青的生命而欣慰。为此我们将终生感谢您，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜。  
  
停顿。  
  
叶：我......不相信......您。  
瓦：(声音震颤了一下)。怎么......不相信我？巴沙，你自己说吧！  
巴：(惊慌失措)。是的，的确......我是想来着......但是现在我终于明白了......我......再也不这么糊涂了。  
  
停顿。  
  
瓦：(小声)。请叶莲娜.谢尔盖耶夫娜原谅。  
巴：我......我请您原谅......请原谅。  
叶：不可能。  
瓦：难道您不肯原谅我们，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜？  
叶：不。  
瓦：您把我逼到这样的境地......可怕......我们刚才卑鄙无耻，但我们的目的是好的，拯救朋友！我们还能怎么样？叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，理解我们！我跪下来求您得了(双膝跪下)，您还没原谅。(对巴沙)。你就站着吧。  
  
巴沙也在瓦洛佳旁边跪下来。  
  
叶：起来，你们做什么？起来......  
瓦：叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，您原谅我们了？告诉我¾¾原谅了？......您还是不原谅！  
叶：(痛苦地)。我......不知道......如果真是这样的话......放开！(意欲走开，但瓦洛佳抱住了她)。  
瓦：叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，请允许我们再跪一会儿。这样我们心里好过些......  
叶：不必了。起来吧......  
瓦：但我们让您痛苦，想起来心如刀割......  
叶：没什么......起来......  
瓦：您是神圣的。巴沙，你现在相信理想的存在，相信把理想的大旗高高举起的人的存在了吧？  
巴：相信。  
瓦：好样的！你不想寻死了？......(用手在脖子上绕了一圈)。  
巴：不了。  
瓦：您看到了吗，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，您创造了奇迹！(唱起来。)：“让我们互相赞美，不要怕说崇高的字眼”(互相拥抱着肩膀，跪着，摆动着。)  
拉：(从沙发上跳起来，喊叫)。伪君子！骗子！小丑！你们俩个叫我恶心！  
瓦：早上好，你醒了。小心把嗓子喊破了。去厨房找维佳¾¾吐出来就好了！  
拉：小人，坏蛋！我恨你！(对叶莲娜.谢尔盖耶夫娜)。您也太傻了！您怎么能容忍？怎么敢容忍？！您难道还看不出他们象捉弄个，对不起，傻瓜似的捉弄您吗？其实早该把我们掐着脖子给轰出去。有什么好争论的，从后面踹上一脚就完了，让我们想都别想！......老天爷，您没有一点儿对自我的尊重！有人踩您的头，您还和他们一块儿唱？唱什么“互相赞美”！  
  
看到拉拉歇斯底里了，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜走进厨房。  
  
瓦：这就是结局，好极了！(对巴沙)。我的朋友，永远别跟女人打交道。两分钟以前我还想一切都泡汤了。可现在我有一个绝妙的主意。(把巴沙拉到一边解释着什么)。  
叶：(拿着一杯茶走进来，递给拉拉)。喝口水，平静一下。  
拉：您相信他们了，是吗？他们可会装了。他们有各式各样的打击对手的花招。我不是一开始就提醒您给他们钥匙吗？您怎么啦？......唉，您呀真是的！......为什么相信他们？您为什么怜惜一切人？不能怜惜一切人！永远不能这样！  
叶：(平静地)。现在几点了？  
瓦：三点，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜。(朗诵腔)。黎明就要来到这个笼罩着白夜的城市，初升的太阳那血红色的光芒......  
叶：感谢。(对拉拉)。对不起，我要去躺一会儿。  
拉：请吧，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜！叶莲娜.谢尔盖耶夫娜！  
叶：嘘！别出声，再也没有叶莲娜.谢尔盖耶夫娜了，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜已经死了。  
  
停顿。拉拉恐惧地看着叶莲娜.谢尔盖耶夫娜。  
  
巴：(对瓦洛佳)。你疯了！天知道，你疯了。  
瓦：(平静地)。为什么？  
巴：因为这是卑鄙下流。  
瓦：什么什么？这话可不象是你说的！  
巴：反正以后我不再敬重自己，我不是男人。  
瓦：唉你呀，我纯洁的！唉，正派的！唉，规距的！  
巴：别再说下去了！你知道我和奥尔加的关系。  
瓦：那又怎么了？你也明白不到最后的一步就没戏。而且我们又不来真的，只是吓唬吓唬。叶莲娜，你自己也看到了。再进攻一下她就彻底垮了。  
巴：反正都一样。我不行。对不住。  
瓦：笨蛋。十足的傻瓜。跟个娘儿们似的！  
拉：叶莲娜.谢尔盖耶夫娜！我们这就走了，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜。您听见了吗？我把他们带走。我们走了。走了。全结束了！巴维尔，穿衣服吧。  
  
拉拉走进厨房，试图推醒酣睡中的维佳，巴沙在屋里找到短外套，穿上。  
  
瓦：(双臂交叉抱在胸前，冷眼旁观)。巴维尔，穿衣服吧。简单明了。(巴沙停住了)。穿衣服吧。穿衣服吧。娘儿们。(轻声在笑)。你到现在还这么听她的话！  
巴：你得明白我不能那么干。我们约定好将来结婚的。这等于出卖了我最宝贵的。  
瓦：想一想！出卖最宝贵的，自己活下来。事业需要我们！明白吗？这是事业的需要。  
巴：为了哪个事业？让它完蛋吧！我已经不懂了我们为什么来这里？也许你能给我解释，我们为什么要搞这些鬼名堂？  
瓦：啊，你问这个？！我看，你合着把什么事业都忘光了呢。合着我一个人瞎忙活。谁求我来着？搞不懂。你为他们使出浑身解数，他们非但不感激你，反而朝你脸上吐唾沫。谁也不想把手弄脏，胆小鬼！  
巴：和胆小鬼有什么关系？  
瓦：为什么我和你们搅和到一块儿去了？白痴！丑道德家！你首先是侮辱我作为艺术家、美学家的感情！你破坏了我一整套战略战术，傻瓜！  
巴：我，瓦洛佳......  
瓦：闭嘴。我早看透你了，一辈子只想着和老婆睡觉。感谢上帝！每个人都有他的需求。可是以后甭想着再求我爸为你开后门。懂了吗？我还得看看，你要是考不上大学，被充军发配或是去了职业技术学校，被拉拉甩了，到时候还有什么脸见人。(笑)。你自己也听到了，人家女孩儿便宜了不卖。  
  
停顿。  
  
巴：(闷声地)。算了。  
瓦：什么¾¾算了？  
巴：见你的鬼！我同意。  
瓦：噢！我还等什么！我一直认为：把自由给自由的人，把权力给老爷。从最高的原则立场看，我做这一切......  
巴：瓦洛佳，我理解你。只是你要记住，万一拉拉以后......  
瓦：听着，你什么时候变得这么婆婆妈妈的？她可是第一个就把你出卖了。如果你想知道，我在九年级的时候也喜欢上她了。但我及时认清了她。坏女人！  
  
停顿。  
  
巴：不知道为什么我现在特想扇你一耳瓜子？  
瓦：(笑)。这是因为你的犹大情结在作怪。  
巴：要知道我清楚得很，我同意了一个无耻的行动。我将要咒骂我自己。  
瓦：行了，行了。少来陀思妥耶夫斯基那一套。我为什么喜欢日本人，因为他们善于隐藏自己的感情。有礼貌的微笑，绝对深不可测。  
拉：(把维佳拖进房间)。他的衣服在哪儿？  
维：你拉我干嘛？我想睡觉。  
拉：我让你睡觉。我让你睡觉！你在哪儿睡？回家在家睡！收拾你的破烂。巴维尔，帮帮他。  
瓦：小姐，你好象是在管你不该管的事。你本来是个茶花女式的人物，却偏要干女政委的事。  
拉：我根本不想理你。  
瓦：你看她多忘恩负义。噢，上帝，这个女人对我多没良心！  
拉：(对巴沙)。你站着干嘛？帮个忙！你没看他困得都快站不住了。  
瓦：小姐，别瞎嚷嚷！要静一点儿。  
拉：要么你现在穿衣服和我一起走，要么......  
瓦：要么？  
拉：我没跟你说话。  
瓦：那我就告诉你：你收拾你的，我们还得呆一会儿。对吧，巴沙？(巴沙不作声)。  
拉：巴维尔，我最后一次和你说......  
瓦：(粗暴地)。够了，闭上你的乌鸦嘴！说过了¾¾不走！  
  
停顿。拉拉从近处凝视着巴沙。  
  
拉：这么说你们是一伙？和这个败类一伙了？那好啊，有你后悔的时候。(象得了疟疾似的慌乱地穿衣)。  
瓦：(挡住拉拉的去路)。等一等，别急啊，还有件事，小姐。  
拉：把手拿开！(挣脱，瓦洛佳抓住她的手，差点把她推到椅子上)。你怎么回事？你怎么回事......傻瓜？  
瓦：安静地坐下。得由男人们作主。明白了？现在我们又回到父权制。(走到维佳跟前，后者趴在凳子上睡着了。瓦洛佳把他推了一下，维佳站起来，迷迷糊糊地睁圆了眼睛)。  
维：什么？啊？你干什么？  
瓦：起来，老兄，号角吹响了。(维佳嘴里发出含混不清的声音)。别哼哼唧唧的，听着！......你倒是站好了！(在他耳边大声喊叫)。你还想不想得三分了？  
维：什么？嗯......(重新又试图坐下，这时，瓦洛佳忙喝一口长颈玻璃杯里的水，朝他头上倒去)。嘿，嚯！你发呆呀你？你呀！(打喷嚏，清醒了些)。  
瓦：如果你再坐下，我们就把你扔到窗外去，明白了？  
维：明白，瓦洛佳。别往窗外扔！(摇晃脑袋)。见¾鬼了！给条毛巾也好啊。  
瓦：仔细听好，当你在橱房打盹的时候，我和巴沙把事情办妥了......看到了？(用头指叶莲娜.谢尔盖耶夫娜的方向)。睡得象个死人。  
维：啊哈，干得利落。  
瓦：所以我们决定进行最后的致命一击。  
维：什么？扔到窗外，是吗？我不干！  
瓦：别害怕。没那么严重......顺便说一句，这不重要。你的任务是当行动开始的时候，抓住拉拉，让她，这么说，总之，抓住就行，明白了？  
维：明白。只是我有点不明白，沃瓦，什么行动？  
瓦：这不用你操心，明白了没有？你只管抓住不放。  
维：抓住不放，懂了。  
瓦：噢，你看，维佳，可是别耍滑头。  
维：放心吧，我永远靠得住。  
瓦：好了，各就各位。巴维尔，你准备好了吗？嗯，好样的！战士们！要和敌人拼刺刀了！我们没有退路¾¾身后是莫斯科！那么，(舒了一口气)。开始最后一个战役。(走向叶莲娜.谢尔盖耶夫娜)。亲爱的叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，请允许我作一个声明。我最后一次建议您给我们钥匙。否则的话，您将成为在您眼前发生的罪行的证人或者说是同谋。(沉默)。我等一分钟。(拿出手表，微笑着注视秒针的走动，然后挥下手)。我的良心是干净的¾¾我预先警告过的......  
拉：如果你敢伤害叶莲娜.谢尔盖耶夫娜......或维克多......  
瓦：喂，巴沙，给她检查检查身体，这可关系到我们的前途。  
巴：(几经停顿之后)。我现在......还做不到。  
瓦：明白。你自己还没有成熟，是够难的。要是先来个脱衣舞节目如何？(对维佳说)。音乐！(维佳放唱片)。(把拉拉猛地从椅子上拉起来，几乎强迫地带着她跳舞，然后突然把她推向巴沙的怀抱，可巴沙待着不参加。他俩站了一会儿，彼此看着对方)。  
拉：(缓慢地)。完了？我可以回家了？还是得他先点头才行？(朝瓦洛佳示意)。  
瓦：(不出声地从后面抱住拉拉的肩膀)。现在¾¾瞧我的。  
拉：放开！放开！别碰我！巴沙！  
瓦：巴沙帮不了你。  
拉：(挣脱开)。你到底要把我怎么样？  
瓦：难道你真的不懂？来吧，来吧，......在哪开始呢？沙发占着呢？......我不想惊扰叶莲娜.谢尔盖耶夫娜。椅子能折叠。(对巴沙)。合适吗？......维津卡，拉开！  
维：干嘛，沃瓦，啊？  
瓦：啊！您怎么总犯傻？按我说的做。(维佳把折叠椅支开)。干活！维佳，干你的活儿！  
拉：你想干什么？  
瓦：实施小小的暴力。  
拉：败类！肮脏的败类！......我就不信！  
瓦：白费劲。应该相信人。(对维佳)。你怎么回事？维佳，张着大嘴光站着。你是要我改主意，把你扔到窗外去？  
维：我怎么了？我准备好了。  
瓦：没有床单，倒霉，得有床单才行。叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，您家的床单在哪儿？巴沙，去找找。应该是在衣柜里。  
维：行了，沃瓦，我给支好了。  
瓦：好样的！维杰克。你能办事，了不起。我可以带你去执行任务。你再瞧一眼，维杰卡，衣柜里面。谁让你刚才大谈自己多么贞洁来着......那里有什么？......臭美......找到了吗？嗯，拿过来？铺在这里，行了。(用法语)请吧，女士。巴沙，帮女士解衣服。(停顿。)我亲爱的，你今天可有点让我失望。动手啊！当然，我也可以自己来。不过，咱们刚才约好的事，你不能反悔。拉拉，现在你知道要你的什么了吧？把衣服脱了。既然叶莲娜.谢尔盖耶夫娜不肯帮忙，只好让你当牺牲品了。宰杀一只羔羊，这么说吧，为了全社会得救......嗯，快点，快点，否则男人的粗手......来吧，你的外衣、长丝袜还有......嗯？(伸出手去，拉拉后退)。嗯，巴沙，你无动于衷？应当多补点儿铁。事事都得教你们......喂，孩子，为了激起欲望......(把裙子稍微提起一点儿)。  
拉：滚开！  
瓦：哈¾哈¾哈！大美人儿！我都忍不住。巴沙，难道你看着这天生丽质就不动心？看，你待会儿就得后悔。可惜！可惜！......维津卡，他会后悔吗？(维佳傻笑)。那么，只好我拿起这复仇之剑了。嘿，维杰卡，帮个忙。  
维：什么？  
瓦：小姐马上要开始反抗了，咱们说好的......你把她的手抓住！  
维：拉拉？  
瓦：是的。(扑向拉拉，把她推倒在椅子上，粗暴地)。把衣服脱了！嗯？(猛地一扯拉拉的短衫，扣子纷纷下落，拉拉喊叫了起来)。手！抓住！！快！  
拉：放开手！放开呀！坏蛋！你干什么！我疼！  
  
维佳抓拉拉的手，她挣扎着。叶莲娜.谢尔盖耶夫娜从沙发上坐起，睁大眼睛看着。  
  
维：(带着奇怪的微笑)。沃瓦，咱们故意这样，是吗？你说，是故意的？  
  
拉拉在叫喊。  
  
瓦：把她的嘴捂住！  
维：我们这不是真的，沃瓦？给我个眼色，我就明白了！你听到没有，沃瓦！  
瓦：小姐，别扑腾！安静点儿吧。  
拉：(叫喊)。巴沙！巴沙！  
瓦：(拽她的裙子)。你的巴沙是软骨头！小爬虫。娘儿们！  
维：(继续机械地抓着拉拉)。拉拉，别害怕，他是故意这么着。听见吗，别害怕！  
拉：妈妈！  
维：我不能了，沃瓦。我松手了。你也是故意做做样子的。我松手了。  
瓦：(咬牙切齿地)。再抓紧点儿，垃圾！  
维：我又不欠你们的，你是不是有病啊？去你们的吧！(放开拉拉，她挣脱出来)。  
瓦：抓住！(追拉拉)。  
维：(试图挡住他)。沃瓦，别这样！沃瓦！见鬼，沃瓦！  
瓦：你还在这碍事儿！  
维：(抓住瓦洛佳的袖子)。听着，住手，沃瓦！我们走！我决不允许！(瓦洛佳回身一记重拳把他打倒在地)。  
  
瓦洛佳冷笑着慢慢走近拉拉。她盯视着他的脸，眼神中充满恐惧。突然拉拉跑到巴沙跟前。摇晃他的身子，用拳头捶打他的胸膛。  
  
拉：怎么了！怎么了！怎么了！  
  
巴沙处于半昏迷状态。明白了此刻巴沙不能保护她，拉拉不知怎的身体一阵发软，瓦洛佳双手托起她，抱到沙发边。  
  
叶：(用苍老的、没有一丝情感色彩的声音)。放开她，听见没有？我说¾¾放开她！给你钥匙。(把钥匙抛在地板上，弯着腰慢慢走出房间，把自己关在卫生间里)。  
  
一阵沉默。面色苍白的瓦洛佳，浑身颤抖，含笑激动地从地上拣起钥匙，在头上胜利地挥动。  
  
瓦：成功了！奏乐吧！放礼炮吧！鼓掌欢呼吧！国王胜利还朝！  
维：(从地板上站起来)。放回去！  
瓦：什么？谁在那儿吱吱叫呢？咕咕咕，快到母鸡翅膀底下来！(笑起来)。拉拉，还躺着干嘛？穿上衣服！把破衣服还给你！(把短衫扔给她)。你还以为我当真要把你？哈！哈！好了，别生气，(用英语)对不起。  
维：把钥匙放回原地！  
瓦：听着，我欢呼的时候，可别扫我的兴。  
维：把钥匙放回去，土匪！  
瓦：我还是先把这位叫醒吧......巴沙，朋友！你可是我们的神童！怎么身子站得笔直？嗯，拿出男子汉的样子！振作起来！一切都会OK！(作耳语。)过去安慰安慰自己的女人。  
维：(走近瓦洛佳，紧靠着他，以异乎寻常的力量抓住瓦洛佳的前胸)。交出钥匙，听见没有？看你再敢碰它一下！给我扔掉！不然我现在就......打死你，土匪！  
瓦：臭垃圾！你还威胁我！你们全是垃圾！在自己的垃圾堆里淹死得了。我为你们的钥匙......你们上吊去吧！现在你们自己把钥匙吃下去吧！我反正得到了深深的道德满足，也欣赏了你们的麻木和无能，哪怕是采取一丁点儿行动的能力都没有。别了，亲爱的同学们。唉，你们呀，一群木偶！一生都被线提着，由别人操纵。有空想一想生活的意义和个人在历史中的作用吧。向叶莲娜.谢尔盖耶夫娜转达热烈的问候！(用法语)再见！(下场)。  
  
长时间的停顿。巴沙从麻木中苏醒，走到拉拉跟前。  
  
巴：拉拉......总有一天......总有一天！......  
  
拉拉默不作声。巴沙跑出屋子。拉拉没有穿衣服，仍保持着刚才的坐姿。  
  
维：(疲惫地)。走不走，啊？我把钥匙放在显眼的地方了，咱们走吧。你怎么了，拉拉？穿衣服啊。已经晚了。见鬼，全乱套了。(试图把物品归位，然后挥挥手)。瞧啊，太阳出来了。明天学校里会是什么样！上帝，最好别去想，对吧？拉伊卡，怎么不说话？你总不会找叶莲娜.谢尔盖耶夫娜诉苦，啊？你怎么想的？走还是不走？打算一直坐到天亮？算了，你大概不好意思，那我在街上等你，我就在街的拐角，行吗？穿好衣服就出来吧。我送你回家，好吗？嗯，就这样。(离去)。  
  
拉拉一动不动地坐着，倾听维佳远去的脚步声。然后她迅速跳起来，小心翼翼地，象猫一样靠近大门，从门缝向楼梯处看一眼，确信没有人后，“啪”的一声关上房门，走进厨房。  
  
拉：叶莲娜.谢尔盖耶夫娜！叶莲娜.谢尔盖耶夫娜！您在哪儿？(试图打开卫生间的门)。叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，您在里面吗？您听着我说话吗？叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，他们没拿！您听见了？他们没拿！他们没拿您的钥匙！(叶莲娜.谢尔盖耶夫娜没有回答。拉拉的欢叫转为哭泣)。叶莲娜.谢尔盖耶夫娜，他们没拿。没拿，他们没拿它，叶莲娜.谢尔盖耶夫娜。  
  
一九八零  
(剧终)


