
  对龙妈,猎狗,robert stark的一点点人物感想（权力的游戏  第二季）剧评

这篇剧评可能有剧透

先给个大五星! 对一部电视剧来说，人物设计严谨到这个程度，也是没谁了。下面就写一些自己的感想:  
  
龙妈走进黑魔法的帐篷里，看到心头挂念的drago，虽然他依旧语气坚定霸气，但是那双迷离徘徊的眼睛却让她坚定的走出帐篷，亲手敲碎这个一直匿藏在她心底的梦。黑魔法迷的是心，所以正如《致命钥匙》里所说，信它你就输了。所以龙妈明白那是幻觉，才能用龙火将魔法师烧个干净利落。  
  
猎狗看到绵延无边的战火在一块有一块血淋淋的尸体上燃烧殆尽，童年的阴影霎时让他完全被恐惧吞没。他转身逃跑，希望逃离战火，也希望永远撇开那地狱般的回忆。我猜，如果这团阴影一直阴魂不散，总有一天会在关键的时候将他的勇气全部连根拔出，让像个孩子瑟瑟发抖，于是结局可想而知。  
  
lady stark
语重心长的和儿子谈人生，一字一句注视着他的眼睛说，爱情是日积月累相濡以沫。而他却至全军而不顾，和一个初识不久的女孩坠入初恋的迷雾，被抛弃家族光环，背井离乡，认为人人都拥有平等的灵魂的她所深深吸引，后而和她结下秘密却庄重的婚姻契约。他不像龙妈-
虽然富有同情心，却始终秉怀着坚定的信念，但凡有人与之向左，即“挡我者死，叛我者亡”。那才是真正的统帅气质。虽然是一军之首，而且胜仗连连，可是他内心却像个懵懂的初恋男孩，对人性的善良还怀着童话般美好的期待。他容易相信别人，就像他的父亲，大概也会因为此葬送年轻的性命。

来自豆瓣App

有用 2  没用 0


