【金光·诗号合集】随剧更新【金光布袋戏吧】_百度贴吧
苗疆  
  
  
今生何晓几危安，血洒臣虏无间，苍狼敢与天争立，孤掌中，握刀誓斩！──苍狼王子苍越孤鸣  
  
  
苍生何晓几危安，鲲鹏欲展风间，惊鸿敢与天对立，雄翼中，握世皇权！──苗王苍越孤鸣  
  
  
千年雪峰无人迹，苍鹰孤鸣自为王。──狼主千雪孤鸣  
  
  
憾天无道，唯吾嚣狂，逆宇掩宙，再创神荒。──撼天阙(天阙孤鸣)  
  
  
北龙归去没苍穹，长眠银川卧星河。华门月宫悲愁影，尽写一夜长恨歌。──北竟王（初退场）  
  
  
炊烟尽处有人家，一亩耕勤到日斜。薄米犹同星入碗，桑居亦可号琅琊。──采参客单夸（北竟王化身）  
  
  
谈风月，评圣愚，抚剑笑公输。巧夺班门明夜火，锋海照寒躯。──锋海主人锻神锋  
  
  
「莫听」穿林打叶声、「何妨」吟啸且徐行。── 莫听/何妨（锻神锋的侍女）  
  
  
花容玉貌赛西施，可比仙女越瑶池，多望郎君来意爱，莫对玉镜枉相思。──女暴君（算不上诗号吧，来自剑影
魔踪台历，女暴君居然有3个诗号，老剧有两个，新金光是没有的）  
  
  
静海葬活龙，万教多感伤。计于三秋后，显赫在南阳。──女暴君  
  
  
静海葬活龙，万教多哀伤；十年蜕变期，威赫显南阳。──女暴君  
  
  
人生悲欢，命有圆缺。岁月无偿，魂断荒凉。──岁无偿  
  
  
战别西楼杀声天，萧梧残烟。旧游南梦景如梭，凄楚倦眠。──白日无迹  
  
  
九天列宿黯淡，旭日破夜浩瀚；混沌沧溟初开，灵狱雄镇云关。──旭日灵岳步霄霆  
  
  
学海无边界，唯有我万能。广读文武典，不识三字经。今生恨三字，又恼丑孔明。情深恨未绝，痴爱毒美人。──丑孔明（死时立场是苗疆）  
  
  
掌握幽冥动神兵，金梭无影论死生。一朝风雨泣江城，不听寒蝉泪噤声。──中谷大娘茹琳  
  
  
登天岸，步云涯，凌霄万里现灵踪。──新任苗疆大祭司步天踪  
  
  
  
  
还珠楼  
  
  
功名爵禄尽迷津，贝叶菩提不受尘。久住青山无白眼，巢禽穴兽四时驯。──神蛊温皇  
  
  
身似秋水任飘渺，名剑求瑕亦多愁。独向苍天开冷眼，笑问岁月几时休。──任飘渺（神蛊温皇化身）  
  
  
风满楼，卷黄沙，舞剑春秋，名震天下。雨飘渺，倦红尘，还君明珠，秋水浮萍。──任飘渺（神蛊温皇化身）  
  
  
万事无如退步人、孤云野鹤自由身、松风十里时来往、笑揖峰头月一轮。──神蛊温皇（墨世佛劫复出时所念）  
  
  
白雪临刃血如弘，百里苍茫独千秋。若问明珠还君时，潇湘夜雨寄魂舟。──百里潇湘  
  
  
谈笑风云一杯酒，千金一刃泯恩仇，独饮西楼酆都月，书剑一叶一江秋。──酆都月  
  
  
剑随风，风带剑。── 一剑随风  
  
  
流光一剑随风起，命绝飞霜更不疑。──随风起  
  
  
（流光一剑随风起，还珠楼三大杀手就只有流光一剑没有诗号，真是悲哀！）  
  
  
无极剑，剑无极，剑招三式，称无敌。──剑无极（感觉剑无极已经入赘还珠楼了，剑剑诗号太多，后面都是因时因地制宜就不写了）

  


