古代衣袖功能与戏曲水袖表现；戏曲程式与生活习俗的关系（戏曲漫话）-中国川剧-麻辣社区 四川第一网络社区 你的言论 影响四川
**浅谈戏曲演员的水袖、情和声的表现**  
  
《魅力中国》2011年6月上供稿 作者：陈春玲  
  
  
**导读]** **戏曲中的“水袖”源于我国古典舞蹈艺术中的舞袖，作为一种独具特色的舞袖，有着悠久的历史传统**  
戏曲中的“水袖”源于我国古典舞蹈艺术中的舞袖，作为一种独具特色的舞袖，有着悠久的历史传统。  
戏曲本是由诗歌、舞蹈综合的艺术。“水袖”在戏曲发展中从无到有、从短到长、从简到繁，作为戏曲性的舞蹈表演，被纳入整个戏曲表演程式范畴。它艺术特点主要是发挥形体的表现力，它依照人物的动作、姿态和表情来抒发情感、刻画性格、塑造形象、反映生活的。  
戏曲舞台上，既然是人物用袖子表演，那么，何以称‘“水袖”？《中国戏曲曲艺词典》中把‘“水袖”解释为“以其甩动时形成的水泼纹”。  
艺术家往往把“水袖”比作“行云流水”，以物喻行，极富想象力。一旦舞动起来忽缓忽急、忽轻忽重、忽刚忽柔。或如山间小溪涓涓细流，或似江河之水汹涌澎湃。时而“清泉石上流”，时而“白浪淘沙”，幻化出万千气象，构成“水袖”风动之美、线条之美、韵律之美。  
上世纪四十年代之五十年代，“水袖”艺术已经发展到相当的高度，富有创造性的“水袖”分为各种形态，产生不同的表演风格。以京剧为首的“四大名旦”“五大须生”各显其能、各有所长。如梅兰芳的《贵妃醉酒》；程砚秋的《铁麟囊》；荀慧生的《红娘》；周信芳的《萧何月下追韩信》；马连良的《赵氏孤儿》等将“水袖”表演达到物人合一、出神入化的艺术境界。程砚秋将“水袖”的基本动作归纳为勾、挑、撑、冲、拨、所、弹、甩、打、抖等十种。随着戏曲艺术的发展和创新，“水袖”在用料、尺寸、样式、舞姿的风格上特点各异。如豫剧演员张虹演的《打神告庙》，则是运用“水袖”的激烈翻卷、上下舞动，把一个弱女子得千般怨、万般很，悲愤交加的心情表现的细腻深刻。高超的“水袖”功夫，高难度的控制能力，高水平的艺术发挥令人无不赞叹。在吸取非戏曲舞蹈姿态和舞蹈词汇，经过精心设计和重新组合，沿着人物的心路历程和情态变化，以多变而富有个性的水袖舞姿，突出演员形体造型美和情态美，达到水袖艺术戏剧化、舞蹈化、节奏化的有机统一。  
  
  
  
越丰富，戏得观赏价值就越高。利用水袖表演加强人物的性格刻画，加深人物的情感表达，创造出鲜活的舞台形象才是戏曲表演艺术的终极目的。对于水袖技术的运用，只有依据剧本提供的情景，选择人物思维方式和行为的形式语汇，做到技与艺、情与理、行与神、真与美得和谐统一，并注入当代舞蹈文化精神。这样才更具有审美价值和认识价值。这也是我们青年演员所要追求的艺术理想境界。  
作为一名戏曲演员，只有在实践生活中不断学习、锻炼，才能踏着艺术的大道不断前进。无论哪个戏曲剧种的表演艺术家，无不在唱腔艺术上呕心沥血，苦心钻研，以自己独特的艺术风格享誉剧坛。他们精湛的唱腔把剧中人物的情感传给观众，力求通过声腔艺术感染观众，达到预期的效果。  
著名青年豫剧表演艺术家李金枝的演唱特色声美腔圆、声情并茂。她的嗓音明亮、柔软、甜美，行腔细腻、委婉、字清、腔纯，高、中、低音上下通畅，发音位置统一连贯。她善于运用自己训练有素的好嗓子，使声音更加优美而富有表现力，激越处，高亢豪迈而不失柔润细腻；哀伤处，低沉回荡而不失清秀明丽。她的低音纯净，给人一种高音无顶、低音无底、上下畅通无阻的感觉，像一股晶莹透彻的泉水源远流长，使人听了她的唱腔之后确有绕梁三日仍有余音之感。她的嗓音达到了声圆熟、腔澈满、意深情真、声情并茂的艺术境界。  
以情带声的唱法固然能起到良好的演唱效果，但必须使这个“情”字用的准确、有力，并恰到好处，绝不可以滥用。如《泪洒相思地》中有段唱词是“第四桩还有一事要求你，可怜我落难身在异乡，我死后请你把我的后事办，买一口薄棺把我装。拜托事请小姐能够答应我，到来世结草衔环要报你的恩德长。”这一段唱词若用行腔的唱法来处理，显然不恰当，因为虽然用了以情带声的唱法，但这样的情不能给你人一种真实感。要知道主人翁王怜娟此时已是气息奄奄，她没有力量痛苦流涕地堆蒋素琴嚎啕倾诉，该流的泪也差不多流干了，所以，演员在演唱时只能用凄切低回、断断续续、几近沙哑的细声倾诉，在适当的地方略带低音。比如‘唱到“到来世结草衔环要报你的恩德长”这句时再开嗓音，用稍加连贯的旋律唱出来，这是她将要离开尘世时凝聚的全部力量，为自己的人格尊严发出的最后一声呐喊。所以，尽管此时演唱者声音低沉细弱，而听者也相应沉琴在一片凄凉悲哀的情感之中，这就是一个“情”字的魅力。试想若以清脆嘹亮的歌喉来演唱这段唱词会是什么效果，结果是不言而喻。所以，演员在演唱时唱情要重于唱声。一名演员在舞台上演唱只有声没有情，就好像一位失去灵魂的人，她的一举一动没有丝毫感染力。让观众无所适从。所以，演员在扮演角色时，必须认真细致的分析角色自身的性格及当时所处的环境和精神状态，把角色应有的情感，通过声腔准确的释放出来，才能达到声情并茂，才能使角色有血有肉的展现出来。  
“以意为帅，声情并茂”才是戏曲演唱艺术的最高境界。技术和表演的统一，唱声和唱情得统一，是塑造戏曲音乐形象的辩证唯物主义创造方法。  
  
  


