            《刺客信条4：黑旗》全剧情/支线任务全攻略_单机游戏攻略_太平洋游戏网        
建议：进入到支线部分，就需要寒鸦号有更强大的提升，按照上述主线的寒鸦号的最低配置来看仅有30级左右，但要进行攻击要塞、护航任务、击毁传奇船，起码都要升级到“精英级别”(菁英)。

如果嫌开图麻烦，建议购买/下载“巨型鱿鱼船DLC(Kraken Ship Pack)”及刺客信条4的季票(season
pass)，这样就可以“显示游戏中所有的收集点”。

注：目前大部分DLC都需要季票，因此请购买/下载季票和及时更新TU1，但是繁中版暂无TU1。

要塞(共1处)

名称：乾龟岛要塞

所在位置：乾龟岛海域中部，经纬度(254，749)

step1.驾船至到乾龟岛的南面，这里能够直面要塞的炮塔。

该要塞仅有三座炮塔，只要迫击炮、回旋炮是菁英级一击必爆。

step2.从要塞(乾龟岛)的西面上岸，从要塞大门左侧开裂的墙体(大门右侧墙体起火，无法攀爬)爬进要塞内部。

然后登上大炮草地北面的房顶，接着从北面的吊臂木架后登上布满攀藤的房顶，顺着此层护墙跑至要塞指挥官上方的麻绳。

然后跳下刺杀指挥官即可。

step3.然后北面升旗台前的军情室，将已经投降的要塞长官刺死。

隐藏的内容

海军契约(共1次)

任务：走私护航

领取位置：乾龟岛要塞正门码头。

难度：5级

step1.奖励仅有2400R，但是难度就已经去到了5级，因此寒鸦号最起码要达到20级。

驾驶着寒鸦号前往乾龟岛海域的西面(距离乾龟岛要塞大约2000m)，搜寻这次护航的目标船只海星号(其剩下55%血量)。

step2.第一波先是1艘2级的炮艇(另一艘被海星号摧毁掉);第二波是3艘2级的炮艇。

前两波非常轻而一举地消灭掉敌船，但是不要得以忘形远离海星号，要等到敌船靠近才对其攻击(敌船目标只有海星号，所以寒鸦号是拉不了仇恨的)。

step3.第三波是2艘20级的战舰和2艘8级纵帆船。

满级的侧舷炮可以一炮搞定两艘纵帆船，然后拦腰截住两艘20级战舰的去路，以侧舷炮和迫击炮对它们攻击。

当任意一艘打算绕过防守时，使用船头链球或迫击炮，继续追击，主要还是要拖慢此两艘战舰的速度(切忌登船，另一艘船会继续靠近海星号，直接摧毁即可)。

暗杀契约(共8次)

任务：无法见光的生意

领取位置：盐碱滩中部的鸽子笼前。

剧情：一名关事滔天的努力伤人的左右手，目前正前往马坦蕯斯龙庄进行一些见不得人的勾当，在他上岸之前找到他，然后把他杀了。

step1.前往马坦蕯斯与盐碱滩中间的海湾，经纬度(423，655)，在那儿用望远镜搜索一艘叫作“伯爵图卢兹号”的船只(只是一艘11级的纵帆船)。

step2.随后它便会往西面的马坦蕯斯方向驶去，进入旅行速度，否则难以追上小船，当差不多去到马坦蕯斯前对其使用船头链球，即使是最高级的链球都无法摧毁它，避免登船麻烦，直接撞上伯爵图卢兹号即可。

任务：告密者

领取位置：盐碱滩中部的鸽子笼前。

剧情：爱德华的目标是一名圣殿骑士间谍，他正在乾龟岛的要塞中单人炮手，把他找出来宰了。

step1.进入“快速旅行选单”，选择前往乾龟岛，即便之前占领了乾龟岛，因为任务的缘故现在也有士兵驻扎。

按照此前潜入乾龟岛一样，从西面大门左侧的残墙内进，顺着北面的木架登上到军情处前方。

step2.躲到军情处前方平台的吊臂木塔后，利用鹰眼望向蹲在火药桶旁的士兵，那人就是这次任务的目标，对其射向一支暴怒吹箭，让他的伙伴将其砍死即可。

任务：西班牙指挥官

领取位置：哈瓦那中部的鸽子笼。

(次要目标：①.避免引发战斗)

剧情：一支军队驻扎在哈瓦那的商业区，你的目标是杀了这嗰预备到圣殿骑士队里服役的队长。

step1.前往哈瓦那中部鸽子笼西南面一嗰禁区庭院内。

在南面的屋顶会有一名狙击手，可以考虑暗杀掉，然而，在该禁区的东北面屋顶处有一个较矮的屋顶，爱德华站在里面的话，狙击手都无法发现到爱德华。

step2.一般避免引发战斗的暗杀契约任务都只是暗杀一人，那么每一次任务就准备好一支狂暴吹箭。

站在step1提及的屋顶，往庭院望去，那名队长喜欢在西面的走廊里游荡，给他射去一支狂暴吹箭，然后呆在不会被士兵发觉的位置等待队长缓缓死去或者是被同伴杀死即可。

任务：无照商人

领取位置：哈瓦那中部的鸽子笼。

(次要目标：①.避免引发战斗)

剧情：安东尼奥·卢耶达，一位圣殿骑士关系人，在哈瓦那交易区贩卖武器跟炸药。

找到他，终结他的生意更他的生命。

step1.前往哈瓦那中部鸽子笼东北面一嗰禁区庭院内。

登上庭院东南面的一处楼宇之间的间隙中，当安东尼奥走到左侧围墙后，跳入庭院内，混到正在交谈的群众中，等到安东尼奥再回到人堆时，从人堆中刺杀他。

(当然，更剩功夫的，便是直接一支狂暴吹箭!)

任务：不再缴税

领取位置：哈瓦那北部船务长东面的鸽子笼

(次要目标：①.避免引发战斗)

剧情：一名腐败的军官利用职务在哈瓦那的富人区搜刮商人的游水，然后将这些钱用来资助圣殿骑士团在各地的行动。

step1.前往哈瓦那北部船务长东面的鸽子笼东南面的一嗰正在举行宴会的庭院。

在西南面的建筑二层的走廊爬到屋顶，这里狙击手都没有留意到，但是嘚注意在大街上巡逻的士兵，一当爱德华进入到禁区内，他们也会警惕。

step2.那名腐败的商人就在庭院正中的凉亭内跳舞，当其背身时，跳入庭院混到人堆中。

待其再次转身时，上前用袖中剑捅死他。

(不过这样的话，事成后嘚逃离此地区)

任务：潜逃失败

领取位置：哈瓦那北部船务长东面的鸽子笼

剧情：有些危险的罪犯从要塞中逃出来，希望一有机会就能掏出哈瓦那，找到并杀了他们。

step1.(这任务可以打开杀戒)也没有像剧情提示的那么多逃犯就仅有一人，首先嘚熟记任务提示出现的黑人罪犯面貌。

然后前往到哈瓦那堡垒西面城墙(此前通过这堵墙潜入哈瓦那堡垒)。

一到达，靠近时，即便不是禁区，哈瓦那的士兵就会出来迎战，此时附近的群众就会挡住士兵的去路(不让他们靠近爱德华)。

step2.此时躲在草丛里的那嗰黑人罪犯就开始逃窜，追上他之后马上刺死他(跑动中无法使用Y键的自动瞄准)最好就是按B键，扑倒他，因为扑的距离比起刺杀的距离远多了，之后再补一刀就可以了。

任务：海边营火

领取位置：哈瓦那南部房屋小园内的鸽子笼

(次要目标：①.避免引发战斗)

剧情：据信一名为圣殿骑士工作的走私者躲在哈瓦那的贫民区，找到并杀了他。

step1.前往哈瓦那南部房屋小园内的鸽子笼东南面的沙滩上，会看见一帮黑衣(猎船的船员服装)人。

躲到他们右侧的草丛中，要从西面直线走进花丛中，否则会被他们给发现。

step2.对黑衣人用鹰眼望去，发现了那名走私者，因为无法借助掩体或者人群接近目标，所以就直接给他喷去一支狂暴吹箭。

然后马上往西面的海滩走去，以免他死后被他的手下抓到。

任务：装运火药

领取位置：哈瓦那南部房屋小园内的鸽子笼

(次要目标：①.避免引发战斗)

剧情：据说一名圣殿骑士的贸易伙伴来到哈瓦那，准备与他们缔结一纸重要的贸易合约。找到他并阻止他的计划。

step1.前往哈瓦那东面的码头，也就是寒鸦号停靠的码头的南边的码头。

这次任务码头驻兵较多，而且没有隐藏地点，所以嘚转战水路靠近。

step2.游到这名圣殿骑士的贸易伙伴所在的南边海面，然后(无须理会士兵的视线)照直游向码头(南)边上的一艘船，攀附在它上面(不登船)。

耐心等到目标人物走到这艘船的船屋顶上时(他站的时间会很长)，等到其他两侧三名士兵都没把头朝向目标人物时，马上冲上去捅刺他。

然后马上跳入水中潜水离开这位置(这任务无法使用狂暴吹箭，因为水里不能使用武器，而且岸上距离目标实在太远)。

猎杀圣殿骑士-罗娜·迪斯摩02(共1次)

注：当时刺杀达斯卡就是“猎杀圣殿骑士01”，因此从这次开始就是“02”。

而且罗娜·迪斯摩是刺客接头人的名字，而非圣殿骑士的关键人物。

任务：据点受到袭击

(次要目标：无)

剧情：(前往哈瓦那南面的贫民区小园内与罗娜见面)罗娜在这嗰贫民区里跟士兵驳火，爱德华悠哉地靠近了她。

爱德华虽然不太愿意在这嗰时候打扰罗娜，他希望罗娜能够帮他从圣殿骑士那儿，拿回一份留在圣殿骑士那儿的文件(爱德华骗她的，其实想拿到圣殿骑士的金钥匙)。

罗娜亦知道爱德华说谎(此时的爱德华并非结局中老成的他，他满口都是谎言)，她希望爱德华能够为她消灭这里的所有敌人。

step1.(此任务建议先准备好手枪子弹)第一波敌人分别送小园的三嗰入口进入，共6人，爱德华可以攻击一吓他们就能够吸引他们的注意。

因为这嗰任务主要是保护罗娜。

step2.从这嗰小园的西面、南面都可以按B键搬来火药桶放在小园的三嗰入口位置(第二波有20Sec的准备时间)。

当敌人靠近时，门口时用火药枪射爆一嗰火药桶，另一边可能已经跑进来士兵，再打爆第二嗰入口处的火药桶，就能把两边的敌人清理掉。

接着只是消灭剩下一嗰入口的3人就可以。

step3.第三波同样参照step2的方法，但是敌人数量实在太多，大概炸了两嗰火药桶也会有7人以上的样子。

此时就得靠近罗娜，将敌人的目光都聚焦到爱德华身上，如果实在双全难敌N手，那么就扔出一嗰烟雾弹快速暗杀多人。

剧情：这场战斗仅靠两人就收拾掉，可是罗娜却身受重伤，罗娜认为爱德华这次的营救与他之前的无赖行为有些出入(有点英雄救美的味道)。

爱德华说出了真相，他知道罗娜的情人正是圣殿骑士团的关键人物，他身上就有那把金钥匙。

因为罗娜与她的情人的尴尬关系，所以罗娜拒绝了爱德华。

任务：在市场中的小偷

(次要目标：无)

剧情：(同样是在这嗰贫民区的小园内)罗娜说她的责任心趋势她要帮助爱德华(其实她早就想拿下她的爱人)，然而她目前还是身负伤势，所以她无法参与这次调查。

因为市集内一定会有人谈及罗娜的这嗰据点受到袭击的事情，找到那些说出内情的人，便能够找到一丝线索。

step1.前往北面的市集，建议走到市集内，一旦发现了那名小偷，他就会马上逃窜，如果是在屋顶上的话，没过几秒就会被抛开。

(那名小偷说，如果我还年轻，我会把哈瓦那的刺客兄弟会的所有人都全宰了)

step2.小偷会往市集的西北面的大街跑去，全程先以地面追踪，与此同时也会有另一名士兵追击小偷，当士兵无法追及后，他便会改成步行。

然后再回到市集中，溜到小偷身后，避开市集士兵的视野，盗取小偷身上随身携带的东西。

step3.待小偷进入到人堆中，将他给暗杀掉。

任务：军备竞赛

(次要目标：无)

剧情：(返回哈玩那刺客据点)爱德华从那名扒手的鞋子内发现了一张画有火药跟仓库的地图。

罗娜断言是席勒里·弗林特，圣殿骑士的关键人的所作所为，这人一直靠着扒手集团来养活一支军队，罗娜就建议爱德华先摧毁席勒里的炸药武器库，降低其杀伤力再行刺他。

step1.进入地图查看最近据点的火药库位置——东部右二家的武器店南面的庭院内。

躲在该庭院西面屋顶的草窝里，除掉两侧的狙击手，然后拿出火药枪，朝下方葡萄藤架下的火药桶射去一颗子弹(子弹不能够穿过藤架顶部)。

step2.前往第二处火药库位置——哈瓦那的中部，这嗰火药库就放在街巷的路面，所以无须潜入，给它打去一颗冷枪即马上逃离即可。

step3.第三处火药库就是在第二处的北面，这里房顶布满了狙击手，起码都有4人，而且一旦处理不好的话，起码有5名士兵冲上屋顶，所以嘚对狙击手均使用麻醉吹箭。

然后走到北面的屋顶对屋檐下(庭院内)的火药桶射去一枪。

最后脱离这嗰地区即可。

任务：佛林特的末日

(次要目标：无)

剧情：(前往哈瓦那中部偏东南的骑楼下与罗娜见面)罗娜已经做好准备(调整好心态面对佛林特)，基于佛林特经历了爱德华对他爪牙的清洗，但仍未对佛林特的元气有更进一步的影响，因此迫使罗娜下决心。

罗娜提议她会从正面接近佛林特，然后爱德华就从后杀掉他。

step1.现跟随罗娜跑至佛林特所在的码头。

step2.别听罗娜的话，跟她一起走入码头，因为这次任务失败条件就是罗娜死亡，在码头上堆积了起码有20名士兵，罗娜根本应付不来，所以要自身携带起码5嗰烟雾弹。

当有大批士兵靠近罗娜时，就掷出烟雾弹。

step3.码头引起的骚动会引出佛林特，此时再扔出一嗰烟雾弹，在烟雾中将佛林特刺死。

剧情：当佛林特临死前，罗娜深情地抱着佛林特的头，两人正因为政见不合而对立的情人，罗娜看着爱人佛林特缓缓地死去……(罗娜把佛林特的金钥匙交给了爱德华)

(爱德华：你们俩……需不需要独处一吓?)

仓库(共2嗰)

名称：马坦蕯斯仓库

所在位置：与哈瓦那同一片大陆，经纬度(333，650)的农庄。

step1.当进入到马坦蕯斯对出的海面，会发现海面上飘浮着几桶炸药，嘚先用回旋炮开路才能进入到马坦蕯斯的码头。

然后按住B键将寒鸦号停靠在码头旁。

step2.首先的任务嘚救出两波海盗，但是要在不被察觉的情况下完成。

先登上马坦蕯斯码头右侧倾斜的树干登上右上方的山头，这山头的白色房屋下就有两名士兵用火药枪指着两名海盗。

先要用昏迷吹箭把房顶的士兵弄晕，然后吸引附近来回的士兵进入到草丛里把他们干掉，然后杀那两名手持火药枪的士兵，解救出第一批海盗。

step3.救出海盗后，嘚马上躲到草丛里，留意警钟南面，此时会有一名身上带有仓库钥匙的士兵走来，同样是在草丛里吹口哨吸引他，然后再处理掉他，按住B键给他搜身，获得钥匙。

step4.进入到马坦蕯斯农庄的中部可以简单地以甘蔗田作为掩护来潜行，去到一水车的位置，就会见到水车旁的草棚下有第二批海盗。

快速钻进草坪左侧的草堆车内，趁高处的狙击手扭转头后，暗杀掉两名用火药枪指着两名海盗的士兵，接着解救出海盗即可。

step5.走到仓库正门前的甘蔗田内，将巡逻的士兵引诱到田里解决，然后再进入到仓库内。

名称：哈瓦那仓库

所在位置：哈瓦那东南面海角处

step1.走到该仓库禁区的北面，这里与禁区仅有一堵小腿高度的墙相隔，看见禁区内与墙相靠的草堆车，趁附近游走的士兵不注意便跳进去。

这位置，最惯常的就是一名假发士兵和持有钥匙的仓库主管经常走到此位置，因此在此用吹口哨的方式暗杀掉那名假发士兵。

然后靠近草堆车左侧的木架子后，将仓库主管给勒死，再搜刮他的钥匙。

step2.接下来就用吹眠吹箭打到仓库屋顶的狙击手身上，另外仓库东面入口处也会有一名士兵往返入口与仓库之间，待其背身对着仓库时，马上溜到仓库门前盗取财物。

(这次仓库任务躲藏地不多，但是转角的掩体还是非常充足的，嘚善用)

狩猎(共5处)

猎物：牛鲨

牛鲨制品：一级狂暴吹箭(需要2块牛鲨皮);鲨鱼猎人套装(需要1块牛鲨皮)。

所在位置：乾龟岛至圣伊格纳西奥号残骸之间的海域。

捕猎策略：牛鲨与大部分体型中等的鱼类差不多，只有有满级的鱼叉，每一下能够给予它1/6左右的伤害(只要待爱德华拉弓结束后，再投掷，能够加大准成度和伤害量)。

因为每一枪只能消耗1/6的血量，所以最起码鱼叉储存要升一级，确保有足够的鱼叉使用。

小渔船就暂不必升级，牛鲨攻击力不太大，如果三次失误无法阻止牛鲨撞击渔船，都不会造成损毁。

猎物：鳄鱼

鳄鱼制品：4级手枪皮套;2级绳镖袋

所在位置：马坦蕯斯农庄西南面的小溪内。

捕猎策略：鳄鱼是能够上岸的，不过马坦蕯斯这里甘蔗田较多，所以鳄鱼无法察觉到爱德华。

那么就得远程攻击鳄鱼，通过昏迷吹箭或者直接用枪支击毙鳄鱼即可。

(直接近战的话不能够杀死鳄鱼)

猎物：美洲豹

美洲豹制品：豹皮套装

所在位置：伯纳维斯塔角码头入口，第一嗰山头上。

捕猎策略：这种美洲豹居然躲在森林里头，因此比较难发现，因此要多留意地图，一旦进入到美洲豹的范围圈内，就得时不时开启鹰眼。

美洲豹的话可以通过吹哨、高空下坠等暗杀，所以可以不费一弹一箭，但前提是要耐心等待它们靠近。

(在伯纳维斯塔角的瀑布山洞内，经常会出现美洲豹，所以副武器一定要换成烟雾弹，也快速躲过美洲豹的视线)

猎物：野猪

野猪制品：1级子弹袋

所在位置：伯纳维斯塔角山区中部位置，在玛雅石碑附近的水潭内特别多。

捕猎策略：野猪不会主动攻击人类，而且跑动速度不算快，大概距离它10米开外也能够冲过去用袖中剑捕猎它。

猎物：吼猴

吼猴制品：1级镖袋

所在位置：伯纳维斯塔角东岸海湾，亦即是初遇邦尼特的海湾前的山头。

捕猎策略：吼猴不经常移动，一般都只是呆在树梢前摘果子，可以使用催眠吹箭、狂暴吹箭、火药枪把它给打下来(不建议催眠吹箭，因为吼猴有机会睡在树上而不掉下来……)。

传奇船(共1艘)

名称：璞玉号

所在位置：在乾龟岛西北，经纬度(199，894)附近。

作战方式：璞玉号可以说是传奇船里头最为莽撞的，因为它最惯常的招式就是船头冲撞。

应对策略：既然璞玉号那么爱撞击，那么就领着它航行，不断地从船尾抛下火药桶。

因此，火药桶的等级起码要升到最高级别(可以扔下3嗰火药桶)，而且火药桶储备也要升至最高级(大概30嗰)。

以这样的方式大概可以消磨掉璞玉号25%~40%的血量(前提是要全中)，之后就得依靠侧舷炮和回旋炮的快速远距离打击，最紧要是保持距离。

解锁商铺(共1家)

店铺：酒馆

所在位置：鹽键岛中层区域。

step1.在那儿原本就有一家酒馆，但是不对外开放。

爱德华去到那儿后，一名女子对爱德华抛媚眼，却惹起了鹽键岛山贼的愤怒。

以赤手空拳收拾掉5名山贼即可。

伊留塞拉海域(支线)

简介：伊留塞拉海域仅有拿索这座拥有城镇的岛屿，所以支线任务量、海域范围都不及与乾龟岛海域。然而，主要的几嗰岛之间会有不少暗礁，一旦航行驶近岛屿时嘚当心了。

要塞(共1处)

名称：伊留塞拉要塞。

所在位置：伊留塞拉海域中部偏西，分隔开西面诸岛和东洋。

step1.进入“快速旅行选单”前往阿巴科岛(从猫岛出发也可以，只是岛四周都有炸药桶，比较危险)，然后往东面的伊留塞拉岛驶去，驶出阿巴科岛时嘚注意一些不起眼的小沙滩，不然就容易搁浅。

step2.伊留塞拉要塞有4座炮塔，这些炮塔仅使用迫击炮攻击，因此，寒鸦号以迫击炮和侧舷炮搭上回旋炮的组合，每次攻击套路结束后马上进入快速旅行速度逃离。

step3.随后在岛的南面登录，顺着坡道走到要塞的正门，发现大门和右侧出现火情。

硬闯大门右侧的火焰，然后从刚才轰出的大窟窿边缘爬上墙上，当爱德华双脚贴在(窟窿)墙壁时，左拨右摇杆(往大门城墙方向)在按A键，施展90°的反身跳。

step4.伊留塞拉要塞内布满了炸药，因此战事会比乾龟岛要塞会更为震撼。

进入要塞内部后，通过北面的货物架冲上上层，在第二层同样是踩上另一个货物架登上军情室的屋顶(过程中会不断地发生爆炸，要维持好方向，不然会被敌人发现)。

step5.因为这次暗杀要塞队长的机会不多，非得要暗杀的话，也只能沿着要塞的边缘绕个大圈，去到军情室后方的城墙上再跳下来暗杀要塞队长。

不过直接通过货物架冲上去的话，只会亮起黄色的警示，所以去到屋顶上，扔下一嗰烟雾弹，然后再刺杀要塞队长就最为省时、方便。

step6.随后跳落屋顶，进入要塞的军情室，当众把要塞指挥官给杀掉。

海军契约(共1次)

任务：西班牙瘟疫

领取位置：伊留塞拉要塞正门码头

难度：1级

剧情：最近有多艘西班牙船出现在这片美好的海域中，他们就像瘟疫一样疯狂地滋生着，打扰了我们旗下以自由善良致命航行的商船。

注：此处小弟认为翻译有误，因此就把剧情部分给更改了。原文：有艘携带瘟疫的西班牙船只出现在我们的海域。

step1.将寒鸦号驶到猫岛附近的禁区海域，留意那些只有一面帆的小船——炮艇。

这次的任务只需要击沉3艘炮艇即可，靠近炮艇用船头撞沉它即可。

暗杀契约(共处)

任务：宝藏猎人

领取位置：安地列斯岛北面岸滩的鸽子笼

(次要目标：①.避免引发战斗)

剧情：一直西班牙探险队正在这道上寻找一件失落的神奇，这队伍带头的人是圣殿骑士的金主，在他找到神奇前杀了他。

step1.前往阿巴科岛中部，就在中部的鸟瞰点的右侧会发现一嗰士兵营地，在树上看启鹰眼便能够发现帐篷内的目标人物。

step2.对其使用狂暴吹箭后，马上远离一吓该兵营即可。

任务：奴隶生意

领取位置：安地列斯岛北面岸滩的鸽子笼

(次要目标：①.避免引发战斗)

剧情：一名打算在西印度群岛一座小部落抢劫奴隶人货的奴隶贩子，将在安地列斯岛与其他奴隶贩子碰头。

拦截他并组织他的计划。

step1.前往安地列斯岛东面码头的草堆内，此时奴隶贩子的船只还未出现，所以要静待15Sec左右，然后就有一艘船驶入安地列斯岛的码头。

step2.该名奴隶贩子是不会下船的，因此唯有游到奴隶贩子船只的右侧船头，把站在船边的士兵先拉下水。

然后在船舷上往奴隶贩子发射狂暴吹箭，然后爱德华坠入海中等待奴隶贩子死去即可。

任务：海盗船长

领取位置：拿索中部(偏北)的鸽子笼

(次要目标：①.避免引发战斗)

剧情：一些圣殿骑士的走私者最近细节了海岸附近的商船，他们带着赃物藏在城中的某处。

step1.前往拿索西面的山林内，山林内有很多树木，通过树枝可以潜行到目标海盗船长的上方，而此时在西面的山岩前也会有多名海盗被这些坏蛋海贼给挟持。

因此不宜爱德华出现解决这名海盗船长。

step2.给海盗船长喷去一支狂暴吹箭，然后马上往拿枪挟持两名海盗的坏蛋海贼身上打去狂暴吹箭(他们中了狂暴吹箭是不会杀死人质的)。

静待海盗船长和那两名手持枪的海贼死去并且等到其他上前支援的海盗警惕减退后，落到地面解救两名海盗。

任务：亡命之徒

领取位置：拿索中部(偏北)的鸽子笼

(次要目标：①.避免引发战斗)

剧情：一些亡命之徒得为了这嗰城市的暴力与破坏负责，他们常常狙击在城外的沼泽出，杀死他们的头头并终结他们的暴行。

step1.前往拿索西面的沼泽地鸟瞰点(这儿是一间白色的豪宅)，先从北面的草丛靠近白色豪宅，杀掉豪宅北面屋檐下的守卫。

然后爬上屋顶。

step2.登上白色豪宅的鸟瞰点位置，当那名亡命之徒首领走到豪宅正门前，便施展空中刺杀技巧将其击杀(但是随后必须逃离亡命之徒的追击)。

因此建议还是先处理掉北面的守卫，然后窜到豪宅大门两侧的草丛内，对着亡命之徒首领发射狂暴吹箭，让其慢慢地死去。

狩猎(共处)

猎物：锤头鲨

锤头鲨制品：2级子弹袋;鲨鱼猎人套装

所在位置：伊留塞拉海域中线附近。

捕猎策略：锤头鲨的撞击可以带给已经满级的小捕鱼船二点伤害，它的攻击力堪称是鲨鱼界的传奇船，所以不能够让它有进攻机会，每当它挣脱鱼叉后，嘚马上瞄准海面当其差不多靠近捕鱼艇前头时(以较高的准成度)对其使用投掷。

然而，锤头鲨的血量却不如牛鲨，大概4至5枪便死去。

猎物：蜥蜴

蜥蜴制品：1级生命升级

所在位置：安地列斯岛北部地区(海滩边)、阿巴科岛西北面海滩

捕猎策略：蜥蜴跑得比野猪要快，因此无法以快速奔跑来猎杀，只可以选择(草丛)伏击、枪支射杀。

又基于蜥蜴并非肉食性动物，它不会受到爱德华的哨声的吸引，所以还是建议使用枪杀。

猎物：野猪

野猪制品：野猪制品：1级子弹袋

所在位置：拿索西面的山林(沼泽)内

捕猎策略：野猪不会主动攻击人类，而且跑动速度不算快，大概距离它10米开外也能够冲过去用袖中剑捕猎它。

山林内，大树很多，最好就是利用树枝潜行，然后从空中猎杀野猪。

猎物：鳄鱼

鳄鱼制品：4级手枪皮套;2级绳镖袋

所在位置：马坦蕯斯农庄西南面的小溪内。

捕猎策略：鳄鱼是能够上岸的，不过马坦蕯斯这里甘蔗田较多，所以鳄鱼无法察觉到爱德华。

那么就得远程攻击鳄鱼，通过昏迷吹箭或者直接用枪支击毙鳄鱼即可。

(直接近战的话不能够杀死鳄鱼)

猎物：兔子

兔子制品：2级烟雾弹袋

所在位置：拿索西北面树林内(远离沼泽)

捕猎策略：兔子移动速度快，但是它的盲点就在于其身后(不像鳄鱼那样，即便在它身后也能察觉到爱德华)，因此从后使用袖中剑捕猎就最剩成本。

然而，兔子行动轨迹可以说是所有动物之中比较难以捉摸的，所以一旦发现(其背后)有机可乘，就马上冲上去。

另外值得一提的就是，兔子不像其他路上动物能够受到昏迷吹箭的影响，所以如果要使用远距离武器的话，就仅有枪支了(吹口哨也无法吸引兔子)。

最后一点就是，兔子经常躲在草丛里，所以在地面的草丛内观察四周容易发现它们的踪迹，何况这里的兔子只有可怜的一两只……

猎物：山猫

山猫制品：2级手枪皮套;豹皮套装

所在位置：阿巴科岛内陆(不包括沙滩)

捕猎策略：山猫不会袭击人类，只会见人就跑，因此躲在草丛内吹口哨是捕猎山猫的最好方法。

而且这种暗杀捕猎，在一定机会下，不会吓怕另一只仍“安然”的山猫。

仓库(共2处)

名称：猫岛仓库

所在位置：猫岛北岸

注：猫岛仓库在主线任务“序列三.记忆05：甘蔗与收益”已经完成。

如需这仓库的盗窃攻略，请查看《刺客信条4：黑旗》图文全攻略，全任务全收集全剧情，第14页的攻略内容(请点击阅览)。

名称：拿索仓库

所在位置：拿索南面内陆

注：因为此仓库是存在与拿索这嗰海盗乐园之中，所以常年库存都为零。

所以即使没有对其打劫，都算已经完成了“拿索仓库的掏空”。

step1.拿索仓库与北面的草丛只有小腿高的碎石墙阻隔，但是巡逻的兵力还很足够。

因此当这些巡逻兵走到仓库中部的木棚下，用手枪射击木棚内的火药桶，令其爆炸，炸死多名士兵。

step2.然后等待敌人警惕消除后才窜到仓库内的草丛里。

对瞭望塔、仓库顶的两名狙击手打去昏迷吹箭，而那名身上携带着钥匙的长官会在东面的仓库禁区入口与仓库之间徘徊，利用哨音可以吸引他进入到仓库北面的草丛内，并将其杀掉，取得其钥匙后进入仓库(但要主要东门禁区入口回望仓库内部的士兵)。

猎杀圣殿骑士-凡斯·崔佛斯04

注：猎杀圣殿骑士的任务是有排序的，但是完成的先后次序不会对完成度产生影响，仅仅是在时间顺序(剧情)上有些出入。

任务：喔……兄弟!

(次要目标：无)

剧情：(前往拿索中部偏东南的小木屋前，与拿索当地的刺客接头人见面)拿索的接头人叫作“崔佛斯”(担任这座恶贼满街地区的接头人真不容易)，他一开始就先质疑了爱德华的身份。但是他获知到爱德华有求于他，他就毫不吝啬地先要求爱德华帮助他除掉一名帮圣殿骑士团工作的人——亚普顿。

事情发展嘚比预期顺利，只看到能够获取圣殿之匙讯息(利益)的爱德华亦乐此不疲。

step1.前往北面拿索教堂前的十字路口处，使用鹰眼，发现了草堆车前站着的两名黑衣海盗，其中一人便是亚普顿的手下。

step2.发现亚普顿的手下后需要接近他打听两名黑衣海盗的对话内容，这次跟踪主要依靠人群即可。

当两名黑衣海盗往教堂(鸟瞰点)方向走去时，在他们后方会出现三名群众，进入他们行走队伍内，能够跟踪亚普顿手下去到教堂(鸟瞰点)身后杂货铺对出的丁字路口。

(两人一路都在研究着“肆掠者”这词怎么读，而且还带有鄙视的语气，可是两人穿的就是海盗的服装……)

step3.此时行进的人群会与两名海盗行进的路径不相符，先躲在大树后避过黑衣海盗回望的目光。

随后两人会走进西面的街巷内，在街巷的北面有一个大禁区，两人会先停住脚向门卫展露身份才会内进禁区(他们要证明自己身份大概用了30Sec，因此不要轻举妄动)，坐在两人进入禁区的小巷右侧的长凳等待即可。

step4.此时得知亚普顿就藏身在此大禁区内，爬上禁区南面的屋顶，使用鹰眼可以发现到在禁区庭院内的亚普顿(戴帽，形似刺客兄弟会的人)。

此处屋顶两侧都靠近大树，而且大树几乎可以延伸到禁区两边的房顶，因此可以利用空中击杀，行刺亚普顿。

当然，更加推荐站在房顶的烟囱上使用狂暴吹箭!

剧情：当爱德华快要得手时，亚普顿自称自己才是刺客据点的首领亚普顿·崔佛斯，而且刚才跟踪的那些手下全是刺客兄弟会的人。

而之前爱德华所见到的那名身穿黑衣指派他暗杀真正崔佛斯的男子，却正正就是崔佛斯的弟弟。

但是崔佛斯也不明白弟弟的意图，而此时才如梦初醒的爱德华亦只好跟随崔佛斯前往拿索刺客兄弟会的真正据点(分辨真伪)。

任务：兄弟内斗

(次要目标：无)

剧情：(前往拿索东面的刺客据点，跟随着亚普顿一同前往与他弟弟碰面的地方)凡斯告诉爱德华，他弟弟最近认识了一名中国海盗女子——金兰，据他观察，这名女子与圣殿骑士团关系密切，而且她与凡斯亦很快确立了情人关系。

而且两兄弟曾因为一份藏宝图起了争执，目前两人分别各自持有一半的藏宝图(金兰跟凡斯就打算暗杀亚普顿以获得另外一般的藏宝图)。

step1.到达指定位置后，躲到草丛内，凡斯就会以亲切的态度与哥哥亚普顿见面(将暗杀亚普顿时的表情都忘得一干二净)。

爬上屋顶跟踪着崔佛斯兄弟，并且嘚打听他们的对话。

step2.两人去到北面的市集时会逗留片刻，此时有一名身穿英国士兵制服的小偷会出现，嘚马上解决他。

小偷不会靠近崔佛斯兄弟旁边的稻草车，因此便要在转角位置暗杀他(高空暗杀的话，因为小偷身穿士兵制服，会引起士兵的注意，一旦引起骚动就任务失败)。

最好的方式同样是使用狂暴吹箭，然后跳入草堆车内，等待小偷缓慢地死去。

step3.两人继续会往北走，进入大街内，两兄弟就会分道扬镳(凡斯不再过这些偷偷摸摸的生活，他认为金兰可以与他过上一些闲适的家庭乐)。

此时需要跟随凡斯，穿过西面一条街后，发现凡斯与金兰碰面，藏在水井或者是旁边的草丛内就可以打听两人的对话。

(金兰责备了凡斯不像一个男子汉大丈夫，办事磨磨唧唧的，而凡斯已经“再”雇佣了一嗰杀手要行刺亚普顿，以夺回另一半的藏宝图)。

step4.此时限时1Mins前往西面街道，站在屋顶是使用鹰眼，就在靠近海边的房屋屋檐下坐着一嗰正在磨刀霍霍的杀手。

先杀掉屋顶上的英军狙击手，然后跑到杀手头顶上的屋檐跳落对其进行刺杀。

(使用狂暴吹箭更加方便喔!)

剧情：此时在路上游荡的亚普顿碰到了爱德华，他还不知道自己已逃一劫，可是亚普顿还是不能够接受弟弟能够下此毒手。

爱德华劝亚普顿还是先离开拿索。

任务：亚普顿的悲伤

(次要目标：无)

剧情：爱德华前往拿索的老艾利酒馆，发现亚普顿并没有接受爱德华的建议，仍留在了拿索。

亚普顿却因为从出生到现在一直相对的亲弟的背叛感到相当无助，因此他便借酒消愁。

说着借酒，但却因为酒后乱性而引致旁边喝酒的海盗不满……

(爱德华需要亚普顿的情报，所以嘚保护他)

step1.此时一下子围上来大概有10多名海盗，他们起初目标都是亚普顿。

爱德华嘚以赤手空拳击倒他们(毕竟是自家的海盗集团的)，冲到亚普顿的身边，先无视其他海盗的挥拳，爱德华给他们每人都打去一拳，以扯仇恨。

将海盗们与亚普顿拉开一定距离，然后在逐个收拾。

step2.收拾掉海盗后，护送亚普顿前往老艾利酒馆南面的教堂，此时亚普顿又想要舞者陪伴，那么就花掉150R给亚普顿雇佣4名舞女(不知为何舞女会擅自走开……)。

step3.走进斜坡街巷内，亚普顿人有三急(喝多了)就在一户人家的墙边小解，此时被巡逻的英军发现了，而引致了双方冲突。

此时的亚普顿根本就没有战斗能力，所以每一刀对其来说都是致命的，因此先砸下一嗰烟雾弹，快速暗杀掉4名士兵，然后在收拾掉剩余的敌人。

剧情：爱德华承诺，不会让凡斯迎娶金兰这圣殿骑士，言下之意就是要把两人给杀了。

任务：海盗之后，蠢蛋之王

(次要目标：无)

剧情：(前往拿索中部与亚普顿见面)此时的亚普顿恢复了理智，首先金兰勾引了凡斯而且身为圣殿骑士一员，她当然要被诛杀。

而他的弟弟凡斯，因为严重违反了刺客教条，所以也得受到同样“对待”。

亚普顿告诉爱德华，在金兰身上便携有圣殿金钥匙。

step1.前往西南面的沼泽内，通过沼泽上的树木前行，进入到绿色的搜索范围圈后，前往搜索范围圈的西北面营地，使用鹰眼便能够发现在火篝前站着的人就是凡斯。

step2.火篝营地左下方有一名士兵正在给小船上货，先杀掉他，然后再潜入到火篝旁边的花丛内，当附近的士兵远离此花丛后，用哨声吸引凡斯，然后把他给暗杀掉(凡斯在临死前，居然恶人先告状，说爱德华是叛徒，其实两者都不相伯仲喇~)。

(首选推介当然是狂暴吹箭，远距离击杀，方便快捷!)

step3.从凡斯身上搜到了半份宝藏图，此时金兰刚好见到了爱德华杀掉了凡斯。

金兰一吓子就开始逃窜，利用北面的货箱跳到沼泽木桩、船只上追近金兰，然后施展刺杀，金兰死后，在她身上搜出第三把金钥匙!

(同样……在金兰开始跑之际，就喷出狂暴吹箭就省事多了……)

剧情：其实崔佛斯兄弟手上的两份藏宝图都是假的，真的地图，她已经转手给了金兰真正的丈夫。

金兰勾引凡斯的目的，就是要让崔佛斯兄弟自伤残杀，然后便可以轻而易举地瓦解了拿索的刺客根据点!

step4.随后需要逃离这片沼泽禁区即可。

传奇船(共2艘)

名称：皇家元首号&英国海军无惧号

所在位置：伊留塞拉东面海洋中心

作战方式：皇家元首号与英国海军无惧号以一般战舰的侧舷炮和重炮的攻击为主，而且它们的伤害量也是非常高，一炮能减少满级生命值的寒鸦号(而且是回避状态下)两格血量。

所以他们的攻击力不能轻视。

既然对方有两艘船，可是传奇船并非普通船只，能够供爱德华登船抢夺物资以修复寒鸦号。

应对策略：既然皇家元首号&英国海军无惧号都只是以侧舷炮和重炮的这两种中短距离攻击为主，那么就适当与它们来开距离。

以迫击炮来攻击，使用迫击炮时，一定要做好预判落点，不能够单单就看迫击炮呈现红色就发炮(而且要增加迫击炮的库存与伤害量)。

既然无法抢夺另一艘船来维修寒鸦号，因此嘚保持寒鸦号绝对的血量，千万不要被打破一杠血(如果被打掉一杠血，那么就无法满血恢复，只能从下一杠血开始累积)，如果出现损毁，就以“旅行速度”驶离两艘船，恢复一杠血后再回来(不能离得太远)。

当然，前提条件是，寒鸦号血量、防御都要满级才能够有资格挑战这两艘传奇船(否则等于白跑一趟)。

解锁商铺(共家)

店铺：酒馆

所在位置：安地列斯岛南部

step1.同样，安地列斯岛的酒馆一开始并不是对外开放，爱德华就打算上前喝酒时，却被黑衣海盗更撞到了。

双方在推撞之后发生了肢体冲突。

这次只需要赤手空拳放到4名海盗即可解锁安地列斯的酒馆。

乾龟岛海域(支线收集)

乾龟岛(共2颗碎片、共2嗰宝箱)

step1.进入乾龟岛要塞内部，登上大炮草地北面的房顶，顺着南面的房顶跳至中间的吊臂机，在吊臂机顶上可以获得一颗Animus碎片。

step2.进入乾龟岛要塞内部登上最高吊臂机所在的平台，在那儿有根南北向的麻绳，走至南面的屋顶就能够发现宝箱。

step3.进入乾龟岛要塞内部，登上大炮草地北面的房顶，接着从北面的木架后登上布满攀藤的房顶，继而登上吊臂机顶可以获得一颗Animus碎片。

step4.在乾龟岛要塞炮塔(南岸)的木架和开裂的墙体爬上要塞内，那嗰宝箱就在小房屋与要塞外墙之间的角落里。

哈瓦那(共嗰20宝箱、共15颗碎片、共漂流瓶、共手稿、共7份歌谱)

step1.刚到达哈瓦那的码头后，往码头右手边的水上木桩跳去，就在两艘小船之间就会有一份歌谱。

沿着木桩跳到北面的小船上，此时歌谱会飞上西面码头，随后会飞上码头市集，此时便能够追击它。

step2.前往东南面的仓库，就在仓库禁区内西北面的货物旁有一嗰宝箱(东面有两门大炮)。

step3.离开仓库，往仓库西北面走去30米左右，会发现一草屋顶上有一份歌谱。

从屋顶南面爬上，歌谱便会往北面的一家屋顶飞去，然后马上会拐左(西)，只要精准地跳往西面屋顶前的木梁(否则会攀扶在屋檐，延误时间)，即可获得船歌。

step4.就在获得step3船歌的屋顶，往南面的树杈望去会发现一颗Animus碎片，从此处屋顶无法获取。

因此跳往西面的一排房屋顶上，该树的一条树枝延伸到一座浅蓝色外墙、屋顶带有草堆的房顶上，通过这儿可以跳到树杈上获得记忆碎片。

step5.获得到step4的Animus碎片之后，往北面偏东的一处人家后院(有围墙)望去，在后门左边放有一嗰宝箱。

step6.此时前往靠近码头西南面的鸟瞰点，就在鸟瞰点标志性建筑正面对出水池的北面有嗰禁区。

先除掉屋顶上的狙击手，然后对禁区天井内的士兵射去狂暴吹箭，让他们自伤残杀(这里头一旦引起警报，起码会有7~8名士兵前来增援)。

最后在天井东面的墙角找到了宝箱。

step7.离开这片小禁区，前往西北面大概60米处(哈瓦那中东部的杂货店正北面)的屋顶旁侧的晾衫杆上会发现一份歌谱。

这船歌不必通过房屋旁的杆子奔跑追踪，歌谱会往北面飞去，只需顺着西面的屋顶，跑至北面街尾(屋顶有草堆、前方有棵树)的房顶便能够追击歌谱。

step8.离码头不愿的正西面有一家船务长处，在其西面的有一个庭院(非禁区)，内进后在庭院洞面的墙边方有一嗰宝箱。

step9.登上step8提到的船务长处，登上其左侧的一棵大树，在大树第二段的树枝上(西南面)有一颗Animus碎片。

step10.跑到靠近step8西面的鸟瞰点，爬到该鸟瞰点白漆剥落的楼层的北面获取一颗Animus碎片。

step11.在step10鸟瞰点的东北面有嗰禁区，该禁区有多名士兵把守，往东面的屋檐下的士兵射去狂暴吹箭，此时该名中箭而发狂的士兵会把所有士兵都吸引过去(远离手稿所在的位置)。

跳落禁区地面，在北面的屋墙前搜刮宝箱，获得一份手稿。

step12.返回东面码头，在码头北面的市集与码头之间会有海水分隔，海面上会竖着两根木桩，其中一根就有Animus碎片。

step13.而就在东面停泊寒鸦号的北面位置分别停泊两艘小船，一西一东，登上东面的那艘，在其船舱前搜刮一嗰宝箱。

step14.去到step10提到的鸟瞰点(东面码头鸟瞰点)，往其西面的屋顶走去，会发现有一份歌谱。

这份歌谱会顺着房顶之间的麻绳飘往西面的屋顶上(当心此处有名狙击手会拦截爱德华，注意躲开)，然后歌谱会飘进西面的商业街，通过房屋边上的商铺牌匾便能够追及歌谱。

step15.返回刚才遇见歌谱的房顶(同样要当心那名在房顶的狙击手)，就在歌谱未飘至麻绳的初始位置(屋顶)就能够发现一嗰宝箱。

step16.前往东南面的杂货店，在其正东面，一处红砖铺盖的屋顶上能够获得一嗰宝箱。

step17.就在这红砖铺盖的屋顶的北面的旗杆上有一颗Animus碎片，跳到旗杆上即可获取。

step18.往红砖铺盖的屋顶的正北面走去，会发现在一禁区左侧的房顶上有一份歌谱。

歌谱会往西北面的较矮房屋飘去，并经过一滑轮机，此时一定要跟随它走滑轮机的位置，不然会被北面房顶上的士兵发现并阻挠。

通过铁杆甩至前方的房顶，踩上一户人家的小露台，然后通过三条木杆便能够追及歌谱。

step19.拾获歌谱后，前往西南面的一处有狙击手的房顶，解决掉狙击手后，就可以搜刮房顶的宝箱。

step20.往step19房顶西南面的禁区走去，此处仅有三名士兵，以空中击杀杀掉两人后，再暗杀第三名士兵。

搜刮宝箱后可以获得手稿一份。

step21.前往step20西北面的小庭院(非禁区)，进入庭院内晾晒着白蓝间条被子下方就有一嗰宝箱。

step22.去到哈瓦那堡垒正门对出的小禁区内(西南面)，这里仅有一名士兵看守(草堆旁的只是一嗰稻草人在充数)，对着唯一一名看守射去昏迷吹箭，然后跳入禁区内，搜刮宝箱。

step23.先跑到哈瓦那堡垒正门右侧的角落，在海面一连串海面木桩的岸边的木梁前有一颗Animus碎片。

step24.按照以往的习惯，从哈瓦那堡垒正门左侧(即西北面)的墙体潜入，在可以爬到堡垒顶的开裂墙体右侧可以进入到堡垒一处密封的房间内，解决一名士兵后，搜刮宝箱可以获得手稿。

step25.在step24提到的开裂墙体的左侧，同样也有一嗰房间可以进入(此房间有前门的)，但这儿却并没有任何敌人，直接可以撬开一嗰宝箱。

step26.从step25的房间正门左侧(西面)的窗户外出，跳上墙面的木梁便能够获得一颗Animus碎片。

step27.前往哈瓦那最北面的船坞长处，就在其东南面的房屋顶上就能够搜刮一嗰宝箱，趁在房顶上的狙击手望着广场时，下手就最好了。

step28.就在step27的房顶往西北面望去，会发现在不远处一座建筑物顶的十字架上有一颗Animus碎片。

step29.就在带有十字架的建筑的西南面有嗰禁区，此禁区起码有三名士兵在镇守。

先跳到禁区上空的麻绳上，当士兵们没有注视禁区中部时，然后暗杀掉宝箱前的士兵，然后搜刮宝箱获得一份手稿。

step30.step29的禁区正南面的街道空中的麻绳上有一份歌谱，从麻绳西端开始对歌谱进行追击。

歌谱只会往东面的屋顶飘去，一路坦荡荡容易被追及!

step31.哈玩那最北面的杂货店的左侧花基上有一具骸骨，搜刮它可以获得一份哈瓦那藏宝图。

step32.也就是在哈瓦那最北面杂货店的正南面有一座规模较大的府邸，登上其最高处的十字架上，获得一颗Animus碎片。

step33.就在step32所在的府邸中部庭院东面二层上有一个宝箱。

step34.就在step32提到的府邸，西面临街的外墙上有一嗰Animus碎片，通过窗台(或者是屋顶跳落)便能够拾得。

step35.就在step32西面相隔一条街的分岔口上空有一颗Animus碎片。

然而，这颗Animus碎片，仅仅只可以通过南面房屋三层的小露台，往北面跳到麻绳上才能够获得(无论爱德华是通过麻绳跳上去，还是从屋顶跳落，都是无法获得的)。

step36.就在step35获得Animus碎片南面相隔一条街的房顶上能够获得一嗰宝箱。

step37.在哈瓦那中部的船务长处身后的浅蓝色建筑物二层有嗰宝箱，但是这嗰宝箱被四名士兵一字排开镇守住，从空中暗杀掉两人后，扔出烟雾弹，把其余两人都灭掉，然后搜刮宝箱。

step38.前往哈玩那西面城墙的杂货店(北)，在其左边的小庭院的屋檐下有一个宝箱(这嗰庭院人来人往的)。

step39.就在step38提到的杂货店(北)门口空中的麻绳上有份歌谱，爬上西面的房顶对歌谱进行追击，它只会往西面的房顶飘去，一路没有过多的障碍，很容易追及。

step40.追及step39的歌谱后，往东面的房顶走去，能够找到一嗰宝箱。

step41.此时返回哈瓦那西面城墙，登上西面城墙的鸟瞰点，爬到鸟瞰点顶部可以获得一颗Animus碎片。

step42.然后进入西面鸟瞰点正南面的一处正方形的禁区，收拾掉所有士兵后，在南面的墙角能够找到一嗰宝箱，搜刮后获得一份手稿。

step43.去到此正方形禁区的正东面的喷水池东南面的建筑内，在该建筑二层的藤蔓架后藏有一嗰宝箱。

step44.就在step43东南面有一嗰菱形的禁区，这里在屋檐下的三嗰角落内都有士兵，往远离宝箱的士兵喷去狂暴吹箭，趁混乱期间跳落禁区，从西南面的墙角上搜刮宝箱，获取一份手稿。

step45.此时就剩下托勒斯的官邸了，建议是从托勒斯官邸南部的甘蔗田潜入，会比较方便。

如果贪图快捷的话，就从官邸大铁门(正门)右侧的木架爬入官邸内部(注意，这里只能够从木架两侧潜入，因为木架正前方站有两名卫兵，如果一旦被人发现定会陷入围攻之势)。

从木架刚进入托勒斯官邸后，爬上有鸟瞰点的建筑，顺着建筑外墙往北面爬去，就在该建筑外墙的窗框上就有一嗰Animus碎片。

step46.登上step45的房顶，杀掉房顶上的士兵，走到临近庭院的屋顶边缘，翻身落到一层，在走廊上就可以搜刮一嗰宝箱。

step47.冲上庭院南面(中部)的庭院椚上，杀掉两名守卫，在庭院椚的正上方获得一颗Animus碎片。

step48.去到托勒斯官邸南面的甘蔗田(甘蔗田中部)的稻草屋下，用昏迷吹箭把里面的唯一一名士兵放到，然后就可以搜刮一嗰宝箱。

step49.顺着托勒斯的甘蔗田往哈瓦那南部的沙滩走去，走到哈瓦那城墙南部的瞭望塔与一棵倒卧生长的椰子树之间能够挖掘出一嗰宝藏。

佛罗里达(共1嗰宝箱、共2颗碎片、共1嗰漂流瓶)

step1.前往佛罗里达(岛)的最北部的裸土上放有一嗰宝箱。

step2.登上鸟瞰点的最顶部便能够获得一颗Animus碎片。

step3.前往佛罗里达(岛)的北部西岸的船头残骸的船头杆顶端，获得一颗Animus碎片。

step4.前往佛罗里达(岛)，就在鸟瞰点下方的海滩上能够拾获一嗰漂流瓶。

信件15.休息用餐：在那男人出现后几日，我在这嗰熙来攘往的原住民村庄中醒来，他来自我家乡的许多同盟之一。

他是一个原住民，有着建议但却温文的脸庞，他叫自己巴蓝，要我不要害怕。

奇怪的是我并不害怕;他的申请很平静、说话也很温和，我问他为什么要把我带来这里，他看起来很惊讶。

他告诉我：“你是圣者，你的脸与你的眼神已经说明一切。”

我不知道他为什么这么说，但他还是继续侃侃而谈：“你是来自一嗰古老的宗族;是原始诞生的一族。你的外观跟你的灵魂都不断在轮回中重生，有的时候100年都不会出现一次圣者，有的时候一次就会诞生两嗰圣者，我们不知道为什么。”

他说的话冲击了我的大脑，我内心似乎想起了什么，但还是没有让我吓到，为什么我会成为什么轮回之人?

为什么我已经有过一次生命，就在我获得第二次生命的时候，我还在回想第一次生命?

我花了许多时间跟巴蓝谈论，他告诉我一切他所知道的事情，并且问我一些他想要知道答案的问题……

圣伊格纳西奥号残骸(共3颗A碎片;共6嗰宝箱;)

注：此前主线序列六.记忆01.任务“潜水寻药”当中已经拾获4嗰宝箱，因此，这次圣伊格纳西奥号残骸任务仅需再寻觅2嗰宝箱即可。

因此，圣伊格纳西奥号残骸的宝箱数目理论上是6嗰。

step1.潜水钟所在的位置遍布鲨鱼而且附近海草并不多因此嘚靠近海底以南面的岩石作为掩护游进，圣伊格纳西奥号残骸(377，767)位置的船体残骸内获取一颗Animus碎片(进入船体不会被鲨鱼发现)。

过程中不能够利用浮筒吸气，因为之后要返回获取南面的碎片。

step2.从step1中的船体残骸的北面离开，此时嘚游在海底的海草内往东北面不远处的海草堆里前进，在那儿的海草旁就有一嗰宝箱(在这里打开宝箱不会被鲨鱼察觉)。

step3.此时大概剩下35%的氧气量，尽量贴着海底，游往西面残骸上的浮筒吸取空气。

外出浮筒后，这时能够发现西面海底的海草，借助它们游至西面两船体残骸之间(偏右侧)获取一颗Animus碎片)。

step4.而就在左侧的船体残骸内获得一嗰宝箱，这嗰宝箱装有一份船只设计图(如果装上DLC就可以无视这些计划书)。

step5.按照以上的原路穿过海草、钻进最先进入的船体残骸折返至潜水钟附近，一路狂游的话，回到潜水钟前的浮筒大概剩20%的氧气量。

往潜水钟南面的方向，尽可能贴着海底游去，可能有鲨鱼起了疑心，但是不用理会，直接游至圣伊格纳西奥号的船桅上，获取Animus碎片。

最后以仅剩的氧气量快速游回潜水钟。

马坦蕯斯(共4嗰宝箱;4颗Animus碎片;1嗰漂流瓶;1处玛雅石碑;1嗰宝藏)

step1.前往马坦蕯斯码头北面的沙滩角落，能够拣到一嗰漂流瓶。

信件7.离乡背井：离开波士顿与我亲爱的父母，让我感到痛苦万分，他们对喔恩重如山。回想起来，我也许应该要更犹豫一点，或许少更焦虑一点，但这嗰年级从未离家的我，第一次感受到了无与伦比的快乐。

我从未如此真实地拥抱自由。

然而，并不是所有侍寝都让人开心，因为在这时候，有些男人声音开始在我脑中出现，就好像他们在对我的耳朵说话一样清楚，这些声音听起来不想带有恶意，也不像是要捣毁我的生意。

但这些声音跟之前指出现在睡眠或白日梦的幻象不同，无论白天或黑夜，这嗰声音常常都会无预警地出现，即使是在我忙碌的时候，但这声音不会固定出现，不过出现的频率也非常高了。

最奇怪的是，在我印象中，我似乎也在这些男人的声音里面听到我自己的声音。

这时上一世的我跟别人的对话吗?是极为久远前的回忆?在下一封信中我将尝试把一些最混乱的记忆片段连接起来……

step2.就在马坦蕯斯西北面山头的白色房屋(第一批需要营救的海盗的位置)的北面屋檐下，就有一嗰宝箱。

step3.爬上马坦蕯斯农庄中部的水车，当水车升到最高点后，跳到北面的草棚上，从草棚跳到树上，并获得一颗Animus碎片。

step4.就在这嗰水车旁的(鸟瞰点)火篝附近就有一嗰宝箱.

step5.马坦蕯斯农庄西南面有条藏有鳄鱼的小溪，就在小溪的西面就有一嗰宝箱。

step6.走到马坦蕯斯农庄东面的山头(这里不是禁区)。

在山头上会有两名卫兵在聊天，将他们杀掉后，在他们附近的火篝边上搜获一嗰宝箱。

step7.玛雅石碑所在位置：马坦蕯斯农庄的东面，经纬度(343，642)。

爬上玛雅石碑后按B键互动，将光圈，顺时针转动，使到左长右短并于发光的物件重合即可出现了标记位置。

落到标记为之前挖掘出玛雅之石。

step8.按十字键→调出从托尔蒂拾获的藏宝图。

从藏宝图的图中看到了马坦蕯斯最让人眼前一辆的水车，图中水车是在水车房的右侧，由此可以得知宝藏是在东面。

穿过水车屋和仓库，去到了马坦蕯斯的玛雅石柱水池中，在玛雅石柱的东面的崖壁中有一个凹陷处，走进去，便能够挖掘该位置的土壤，并获得宝藏。

注：此步骤需要在托尔蒂拾获宝藏图才能进行。

盐键滩(共6嗰宝箱;1份歌谱;3颗Animus碎片;1嗰漂流瓶)

step1.进入“快速旅行选单”前往盐碱滩，在盐碱滩码头右侧的沙滩(紧靠着崖壁)的位置能够找到一个漂流瓶。

信件3.在外出生的地方：我叫了快20年的那个家，虽然不富裕但却充满美好回忆，波士顿是个漂亮而且平静的好地方。我的父亲是个鞋匠，我的母亲把加里打理嘚井井有条，同时也奴隶拉拨我长大。

我们住在靠近南边海岸港口的地方，每天都可以看到大船进出，许多货物都靠着新殖民地进出口。

我仍然记得我总是为那些穿、还有他们历经的冒险而着迷，

这不只是单纯的消遣或想象而已，我常常用一嗰早上的时间坐在港口，看着大船从远方进入港口火势消失在远处，如同做梦般缓缓地沉入地平线。

我不知道天边的另一端有些什么，但我已经有了自己的目标：我想要去旅行、去探索。

就是在那时候，我知道我不想一辈子都呆在波士顿，我想离开到远方去探索、并揭开我身上的谜团。

当然这又是另一个故事，但其实我对于我的幼年生活没有什么布满，我很敬爱我的父母……

step2.就在漂流瓶所在的小岩洞内能够发现一嗰宝箱。

step3.回到盐碱滩的码头，这里是一嗰搭建在崖壁的码头小镇，沿路都会发现不少的滑轮机，可以方便地升至上层居民区。

就在盐碱滩武器铺北面的平放木桶的木板前有一颗Animus碎片。

step4.而就在武器铺对出的南面屋与屋相连的麻绳上有着第二颗Animus碎片。

step5.当拾获第二颗Animus碎片之后，沿着麻绳往东面的房顶望去，会发现前方麻绳上有一份歌谱。

歌谱会沿着麻绳往东面飘去，跑上东面的麻绳，然后顺着前方的晾衫绳跑到东面第三间草屋顶，就在第三间草屋顶的东面末梢位置就能够追及歌谱。

step6.拾获歌谱后，从旁边的酒吧落到酒吧下层的鸡舍内，获取一嗰宝箱。

step7.返回到盐碱滩小镇东北面的鸟瞰点，从鸟瞰点坠下，并游至海湾东北面的岩洞内获取一个宝箱。

step8.通过滑轮机能够快速回到小镇上，顺着酒吧左侧的竹排小道能够前往东面的草坪(挨着山壁)获得一嗰宝箱。

step9.从step8的草坪去到盐碱滩山头瀑布前(左侧)，按B键落到第二层木板过道上，跳至水潭上耸立的(最高)木柱获得一颗Animus碎片。

step10.沿着木柱能够跳到瀑布左侧的岩石上，能够连续获得2嗰宝箱(一嗰是在孤立的木板上，另一个是在岩石上)。

伯纳维斯塔角(共16嗰宝箱;1份歌谱;4颗Animus碎片;1嗰漂流瓶和1嗰宝藏;1处玛雅石碑)

step1.在伯纳维斯塔角码头的南面，烂船位置的沙滩上能够找到一嗰宝箱。

step2.经过烂船，走到烂船的左侧的沙滩上，获得一嗰漂流瓶。

信件16.观测所：已经好几天了，我一直都跟巴蓝呆在一起，我问遍了他所有的问题，而他也问遍了我所有的问题。

我想知道他到底有什么打算。

终于，在第七天的时候我忍不住开口询问他。

“你到底想要我做什么，先生?为何要把我关在这里?”

巴蓝只是大笑然后回答：“你可不是嗰囚犯吖，圣者!你碎石都可以离开，只要你告诉我们你想去哪里，只要我们能力所及，我们就会送你过去。”

这嗰答案让我震惊，但同时也触怒了我，“那你为何用这么存包的方式把我带走?这根本就是绑架!”

他回答：“你的主人手下有嗰圣殿骑士，或许他自己也是，这样的人不能信任，尤其是像你这么重要的人来说。离他们远一点，他们索要的东西是你脑子里的知识、你的记忆，他们想要知道你曾去过的观测所所在地。”

step3.就在step2的漂流瓶和烂船之间有嗰凹陷处，洞内就有一嗰宝箱。

step4.从伯纳维斯塔角码头的烂船走上山，从白色的木架可以爬到村庄。

就在第一处鸟瞰点对出的山谷下(白色棚架下)能够找到一嗰宝箱。

step5.同样是在这片山谷树林里，跳到树木上，通过树木跳到北面山头上，这里有一颗倾斜的椰子树，走到椰子树的末梢再跳往左侧的树杈顶端就能够获得一颗Animus碎片。

(当心此处会有2只美洲豹)

step6.就在这片谷底森林的东面的的大树后，有一个小营地，营地内就有一嗰宝箱。

step7.同样是在这片谷底森林，却是在西面的大树身后，就有一嗰宝箱。

step8.通过谷底森林北面崖壁前，通过白色的木架登上伯纳维斯塔角的山头，就在前方一棵截断倒下的大树旁能够找到一嗰宝箱。

step9.山顶鸟瞰点的西北面有嗰山洞，山洞内有一个宝箱。

step10.通过山顶的鸟瞰点或者是倾侧的树枝跳入瀑布池内，登上河流流向的左岸。

沿着这条石径以逆时针方向绕着山体就能够登上瀑布右侧的山头。

就在该山头靠近瀑布的大树旁有一个宝箱。

step11.就在step10的宝箱上方就有一颗Animus碎片，走到西面的树干下，往树干跑去，当爱德华双脚踩在树干时，右拨左摇杆并且按A键跳到该树的树枝上，然后顺着树枝前往Animus碎片所在的位置。

step12.这山头北面有嗰破损的吊臂机，通过其东面的木板可以登上去，就在吊臂机的后方有一个宝箱。

step13.走到伯纳维斯塔角的最北面，也就是玛雅石碑的左侧能够找到一嗰宝箱。

step14.同样是在伯纳维斯塔角北部的小水潭内，经纬度(179，593)就有一嗰玛雅石碑。

爬上玛雅石碑后按B键互动，将三嗰圆圈移至左侧，上方的圆圈靠近左边的圆圈，并套在发光的岩石上，然后去到刚出现的标记位置挖出玛雅石。

step15.玛雅石碑水池南面对出的空地山有嗰由白帆盖住的物件堆放处，在旁边就有一个宝箱。

step16.在玛雅石碑西南面的树上有一份歌谱，它会往东飘去，经过拱形小山口再飘去step12的吊臂机所在位置。

不能让其飘至吊臂机位置，否则嘚重来，因此，爱德华就不能够穿过拱形小山口，嘚从山口的左侧绕过去，尽量避免涉水，这样就能够在登上吊臂机的平台前追及。

step17.就在歌谱初次出现的树干下就有一嗰宝箱。

step18.从歌谱出现的树干南面的瀑布跌落到下层，会发现下层的瀑布掩盖了一嗰洞穴。

洞穴内能够找到两嗰宝箱，但要小心，这里会有美洲豹出没!

step19.就在一嗰白色竹枝棚架跳落东南面下层沼泽地(与邓肯决斗的地方)。

就在棚架的紫色花瓣的树枝上可以获得一颗Animus碎片。

step20.往伯纳维斯塔角的瀑布下游走去，在第二嗰鸟瞰点跳入水潭当中，这里的瀑布同样掩盖了身后的洞穴，内进后可以获得一嗰宝箱。

step21.最终去到伯纳维斯塔角东南面的海湾(初遇邦尼特的位置)，这时先不理会空中高处的Animus碎片。

在其下方的杂物木架旁搜刮一嗰宝箱。

step22.此时到海湾的沙滩上，搜刮一具骸骨，获得藏宝图。

按十字键→唤出藏宝图，往次海湾草地的西北面走去，会看见一嗰水潭，然而地图上显示水潭位置在更深的位置，而眼前所见水潭就近在眼前，因此水潭内部必定别有洞天。

顺着水潭往西北面走去，便能够挖掘出一嗰宝箱。

step23.从宝藏的水潭出来，就在洞口左侧会发现可以爬回上方的木柱，接下来每一层都能够发现左侧的山体旁总会有一根可以爬至山上的木柱。

顺着木柱爬到西侧山体的一条小径上，走到小径南面的末端有嗰跳跃位置，从这儿跳下就能够获取到一颗Animus碎片。

乾龟岛未知地域

1.前往乾龟岛与圣伊格纳西奥号残骸中间，经纬度(316，759)的小岛的礁石上，便能找到一嗰宝箱。

2.前往乾龟岛与圣伊格纳西奥号残骸中间，经纬度(362，815)的小岛的北面西岸，登上倾斜的椰子树后，跳向浮在空中的Animus碎片即可。

3.前往乾龟岛海域那座“不知名”的大陆，就在其南岸(偏西)，经纬度(369，862)的草地上就有一颗Animus碎片。

4.前往圣伊格纳西奥号残骸南面，经纬度(369，765)的小岛上，就在小岛南面圆形的山头上，那颗倾斜椰子树的右侧空中便有一颗Animus碎片。

5.在乾龟岛南面，经纬度(268，699)的小岛的西南面，那颗Animus碎片就在倒卧的椰子树和岩石之间的空中。

6.前往乾龟岛海域西南面的边缘经纬度(121，628)小岛上，这嗰小岛只有三根歪歪倒倒的椰子树中就有一嗰宝箱。

7.前往之前提到的，乾龟岛海域北面的大陆(458，903)，就在该大陆的东面沙滩上在草地上方能够拾获一嗰Animus碎片。

8.同样是在7中的沙滩，在草丛中间的沙地能够拾获一嗰宝箱。

9.在乾龟岛海域北部大陆的东南面对出，在经纬度(501，846)的小岛内有一嗰宝箱。

10.前往乾龟岛海域与伊留塞拉海域交界的岛屿，它的北部是属于伊留塞拉的，而南部是属于乾龟岛的，那么在此就先记录了南部海滩上的一颗Animus碎片。

它就在一棵倒下的椰子树和岩石之间的沙地上。

11.就在这嗰交界岛，南部对出西面，经纬度(455，784)的小岛的中部，就在岩石的北面就能够找到一嗰宝箱。

12.乾龟岛海域与伊留塞拉海域交界的岛屿的南部，经纬度(497，730)有座像吉他的岛屿，就在这嗰“吉他”岛的“音孔”位置(即使，长条形部分连着主要部分的交汇处)就能够找到一嗰宝箱。

13.前往鹽键岛北部的孤岛上，就在孤岛的东面的沙滩上就有一颗Animus碎片，通过两侧的岩石或者是椰子树可以过去获得。

14.前往鹽键岛与马坦蕯斯农庄中部的海滩，就在草丛和岩石之间的草地上能够拾获一嗰宝箱。

15.就在鹽键岛南面的弧形海湾(488，591)内，中部一处河滩上就有一嗰宝箱。

伊留塞拉海域(支线收集)

拿索(共22嗰宝箱;共13颗Animus碎片;共5份手稿;5份歌谱)

step1.前往拿索北面寒鸦号停靠的码头左侧(西面)的海滩钓鱼台，就在钓鱼台屋子北面就放有一嗰宝箱。

step2.前往拿索西面山区的北岸，从钓鱼台的沙滩跑过去即可(水路没有密集的木桩，所以走陆路更快捷)。在那儿有嗰火篝营地，营地内就放有一嗰宝箱。

step3.在step2的火篝营地对出的海面上，长期停靠一艘巨型帆船，游至巨型帆船并登上去，去到船头的右侧可以发现一嗰宝箱(在这儿往东面望去，还可以看到寒鸦号)。

step4.依旧是在这艘巨型帆船上，爬上靠近船尾的桅杆，爬至最高点可以获得一颗Animus碎片(这艘帆船比较落后，没有滑轮机，所以嘚慢慢爬上去)。

另外建议从这艘巨型帆船的最高点跳入大海，可以获得从45米处跳入水里的Abstergo挑战!

step5.游泳返回刚才step2的火篝营地，沿着山体往拿索沼泽西北面的树林走去。

会发现树上有一颗Animus碎片(而定位提示，西面的山头上摆放着一嗰宝箱，就意味着宝箱不能从地面轻易走上去)，那么就从一棵倾斜面向北面大海的树跑到树上获取这棵Animus碎片。

step6.获取到step5的Animus碎片后，望向西面，发现有一棵半截的树干，通过它作为踏板可以跳至摆放着宝箱的平台。

step7.前往拿索西面沼泽湖的北岸，就在一巨大岩块底下就放有一嗰宝箱。

step8.同样实在拿索西面沼泽湖的北岸，在这有一份歌谱，然而不要往南面驱逐歌谱，这样它会飞进沼泽内，这里的树木较多、分叉也较多，容易造成失误。

因此把它往北面的海滩驱赶就比较容易，登上倾斜的树木一路通过树木往北面沙滩跑去，当从北面的树木上与歌谱一同落到地面时，就能够拾取(如果事先知道歌谱的落点，可以直接从地面跑去迎接)。

step9.去到拿索沼泽中部的树上，就在沼泽正中央有棵长成“7”字型的树干上获得一颗Animus碎片(不必跳跃，走过去即可获取)。

step10.去到拿索沼泽的西岸，也就是暗杀金兰、凡斯的位置，爬上一棵开叉的树干，并爬至其高位。

通过这棵树西面的树枝可以跳到放有宝箱的小山头上。

step11.前往拿索沼泽的南岸(偏东)的山边，就在草丛内就掩盖住了一嗰宝箱。

step12.前往沼泽东面的白色豪宅(禁区)，利用草丛绕到白色豪宅的正门，给在正门走廊上巡逻的士兵喷去昏迷吹箭，然后从白色豪宅正面一侧跑到走廊上，这样可以躲开在正门楼梯下的两名眼望前方的士兵。

然后打开宝箱获取一份手稿。

step13.前往拿索最南面的沙滩(临近西侧未开发的森林)，进入一嗰小岩洞，会遇到西面一堵“记忆封锁墙”，就此洞内会发现一嗰宝箱。

step14.顺着拿索南面的沙滩往东走，去到南岸沙滩的中部的小艇(专门快速返回寒鸦号上)附近，会发现有两名士兵守护着一嗰宝箱。

对他们使用昏迷吹箭，然后靠近宝箱，将其打开后可以获得一份手稿(宝箱后面是一个甘蔗田，有不少巡逻的士兵，杀了他们会节外生枝)。

step15.进入到拿索南部的仓库中，去到仓库南面的甘蔗田内，绕过仓库的门卫，用迷魂吹箭放到狙击手，然后爬上仓库的屋顶，屋顶的烟囱上能够获得一颗Animus碎片。

step16.就在拿索仓库西北面有一座鸟瞰点，在鸟瞰点的三层内有一个宝箱(不能从鸟瞰点内部爬上去，因为三层有块挡板)。

step17.去到拿索最南面的一座附属的小石滩(岛)，其实这小岛在地图上看是与拿索(岛)分离，而事实上只是相隔了一条“小溪”。

跑到小岛两棵椰子树旁就能够搜刮一嗰宝箱。

step18.在拿索南面的英军训练营当中，就在一帮在练习挥剑的士兵身后的白色帐篷内，有一个宝箱。

step19.就在与step18这嗰士兵训练营一嗰小海湾之隔，有处火篝营地，仅有两名士兵把守，往暴徒士兵吐去狂暴吹箭，让其杀害同伴，当两人死去后，打开营地的宝箱，获取一份手稿。

step20.离step19获取手稿的小营地北面(偏西)不远处的简陋帐篷内获得一嗰宝箱。

step21.拿索东海岸临近杂货铺的位置有一个禁区存在于难民营当中，这里同样也仅有两名士兵，其中一人会在帐篷周围巡逻。

只需要用昏迷吹箭放倒站在宝箱前的士兵，趁巡逻士兵不为意，就溜进去打开宝箱获得一份手稿。

step22.同样也是在难民营当中，在手稿宝箱的西北面的行人路上有一份歌谱。

歌谱会往南面的帐篷内飘去，这次的难度与要点是一致的——跟紧歌谱、参照其飞行路线。

因为难民营当中帐篷、杂物很多，容易对爱德华造成障碍，而且帐篷是无法攀登的，所以一定碰到帐篷就意味着无法追及了。

step23.继续是难民营当中的探宝，登上难民营北面的鸟瞰点，就在其最高位置可以搜获一颗Animus碎片。

step24.去到step23鸟瞰点西面的居民区，就在一民宅一楼的架空层内，搜获到一嗰宝箱。

step25.从step24的民宅继续往西走，登上屋顶，在居民区的屋顶上有一份歌谱，从歌谱所在屋顶的东北面的绳索靠近歌谱。歌谱会一直沿西北面的房顶飘去，这次追及歌谱就没有太大难度，一路都是踩着屋顶追击即可。

step26.当追及到step25的歌谱后，往南面一街之隔的民宅一楼架空层走去，会发现一嗰宝箱。

step27.去到拿索中部的白色教堂(鸟瞰点)，寻找白色教堂(鸟瞰点)下面的隧道的入口，在南面隧道入口处就能够发现一嗰宝箱。

step28.爬上拿索中部的白色教堂，登上其最高的尖锥位置，获得一颗Animus碎片。

step29.在白色教堂(鸟瞰点)一街之隔的北面，在分岔路口东面的屋顶上有一颗Animus碎片，走到屋顶突出的短木上可以获取。

step30.去到拿索的老艾利酒馆，在吧台左侧的黑色木杆上有有一个Animus碎片。

此黑色木杆不能够直接爬上去，因此嘚走到吧台后方，爬到酒吧顶部，走到酒吧左上方的白色帐篷上，按住方向直指黑色木杆、RT键和A键跳往木杆上，获取Animus碎片。

step31.就在老艾利酒馆左侧的民宅的一层架空层内，搜获到一嗰宝箱。

step32.前往老艾利酒馆北面的民宅下，同样也是在一层的架空层内，发现到一嗰宝箱。

step33.同样实在step32的民宅，去到其屋顶会发现一份歌谱，但是这里有嘅巧妙之处。

绕到step32民宅地基的东南面，会发现一嗰滑轮机，使用这嗰滑轮机飞上屋顶直接就能够夺得这份歌谱。

step34.或得到step33的歌谱后，(在所处的屋顶上)往东北面的树杈望去，会发现一颗Animus碎片，跳过去便能够获得。

step35.前往拿索东北部的一条大街，大街上就有一份歌谱。

这里同样有嘅巧妙，就是登上歌谱北面(大街半空中)的一条麻绳，走到麻绳正对歌谱的位置，以跳跃的方式跳落歌谱所在的地面位置(要轻微往前奔跑2两步)，即可获得它。

step36.去到拿索的堡垒，在拿索堡垒正门右侧上空有颗Animus碎片，但是它嘚去到堡垒高处才能获得，所以就先忽略。

按照一贯潜入拿索堡垒的方法，先绕到堡垒右后方(因为这里有木条、残墙共爱德华爬上堡垒顶部)。去到拿索堡垒的东面倾斜的树上，会发现下方有一颗Animus碎片，跳到对面的墙，爬到下方可以获得它。

step37.然后从获得step36碎片的木梁墜入下方水中，会发现此位置有嗰小洞，洞内有两名士兵把守着一嗰宝箱。

杀掉他们后，打开宝箱获得一份手稿。

step38.重新再返回到step36的位置，继而登上拿索堡垒顶部。

躲过士兵的视线，去到堡垒顶部(内部)北侧的砖瓦棚底下，搜刮一嗰宝箱。

step39.绕后走到堡垒顶部西面的吊臂机上，往西面施展信仰之跃，跳出堡垒范围之余还能获得之前提到的Animus碎片。

step40.外出堡垒后，跑到拿索堡垒西北面，跳入海中，此时会此处会有一嗰堡垒的秘密通道(小洞)，洞内藏有一嗰宝箱。

step41.前往寒鸦号停靠码头东面的小海滩的帐篷营地内，发现一嗰宝箱。

step42.在这嗰沙滩营地东北面对出有艘小渔船，登上它，在其船舱前能够找到一嗰宝箱。

step42.按十字键→然后按Y键打开从大伊纳瓜拾获的藏宝图(633，784)。

而且地图当中画有拿索标志性的建筑——白色豪宅，因此各位读者不要被地图当中那些水体给迷惑了，此时拿索是伊留塞拉海域拥有沼泽面积最大的岛屿。

因此藏宝位置就在白色豪宅右侧通往沼泽湖的道路与白色豪宅所在的山头直接的泥土上。

注：此步骤需要从大伊纳瓜拾获藏宝图才能进行

阿巴科岛(共1嗰宝箱;3颗Animus碎片;1嗰漂流瓶;1份藏宝图)

step1.进入“快速旅行选单”，选择前往阿巴科岛岛内的鸟瞰点。

往鸟瞰点北面走几步，在一艘搁浅的巨船侧面与鸟瞰点之间能够发现一嗰宝箱。

step2.在发现step1的宝箱位置抬头望去便能够发现一颗Animus碎片，登上step1宝箱附近一棵倾斜的椰子树，跳到前方的树上，爬至树的第二层树枝上，并跳往Animus碎片的位置。

step3.然后前往阿巴科岛西北面的地区，登上靠近那艘搁浅的巨船的左后方旁边的树木，登上其二层的树枝，然后跳往空中的一颗Animus碎片。

step4.前往阿巴科岛南面，登上此处稻草堆上方的树杈位置，从树杈往稻草堆跳下去，能够获得一颗Animus碎片。

step5.去到阿巴科岛南面(偏西)的沙滩上，会发现有副骸骨躺在椰子树旁，搜刮他可以获得一份藏宝图。

(这份藏宝图所指地点是在盐潟岛，因此就放在古巴拉海域再挖掘)

step6.就在step5骸骨(西南)对出几米的湿地上，能够找到一嗰漂流瓶。

信件11.信件11.长老彼得·贝克福德：我必须谈谈我的雇主，就是因为他的关系才让我街道这种麻烦的生意，彼得·贝克福德其实是嗰很有魅力又自信的家伙，他在1662年来到牙买加，且不过短短10年内，他就买下了一大片土地拿来种赶着。当我到这里的时候，许多人说他已经是世界上拥有最多私人土地的人了，只有各国国王拥有的土地面积才能跟他相提并论。

同样还有奴隶的数量，当他到牙买加的时候只有3名奴隶，现在最多的时候曾经拥有超过300名黑奴。

贝克福德先生是个冷酷无情的商人，同时也是脾气也非常大。

如果事情不顺他的意。他就会直接发货，但他总是对我好到让其他员工非常羡慕。

我知道这是因为我在他眼中很有价值的关系。

他其实很传统，很重视社会阶级跟教养。

在早些时候他也曾经是总督，虽然我到这里的时候他已经不插手争执，但许多人还是视他为天生的令到者，此外他的政商关系也非常良好，让他的裁员才得以络绎不绝。

也是因为他的政商关系，才会让我遇到那嗰叫作劳雷亚诺·托勒斯的男人，让我的人生开始走向下坡。

step7.按十字键→然后按Y键打开从安地列斯岛拾获的藏宝图，藏宝图提示宝藏地点就是在巨型搁浅船的正后方和坐标为(606，835)，其实这两嗰提示都不太正确。

阿巴科岛是属于少数还能够在岛上使用坐标的岛屿，而搁浅船的后方的坐标与(606，835)出入甚大。

搁浅船后亦无陆地，仅有船尾右侧有一片绿地，而且绿地上的椰子树有1棵已经倒下了。

而正确的位置，亦正正就是这里(这样与藏宝图有出入的寻宝游戏才过瘾)。

注：此步骤需要从安地列斯岛拾获藏宝图才能进行

伊留塞拉(共2嗰宝箱;2颗Animus碎片)

step1.进入“快速旅行选单”前往伊留塞拉要塞的码头。

进入要塞大门后见到的第一座建筑南面屋顶延伸出来的木条上就放有一颗Animus碎片。

step2.去到伊留塞拉要塞中部的军情处前，在木搭的棚架左下方会发现一嗰宝箱。

step3.登上木搭棚架往右侧移动，通过一可以旋转的吊臂一直军情处建筑的南面围墙上，获得一颗Animus碎片。

step4.顺着step3的木条、木板往军情处建筑的东侧走去，就在一小门前发现了一嗰宝箱。

安地列斯岛(共5嗰宝箱;2颗Animus碎片;1嗰漂流瓶;1份手稿;1份藏宝图;1嗰宝藏)

step1.进入“快速旅行选单”前往安地列斯岛码头。

去到安地列斯岛的西南面沉船残骸附近，搜刮一具尸体，获得一份藏宝图。

这份藏宝图的目的地是指向阿巴科岛，而就在上文阿巴科岛的收集任务当中亦会有此部分的搜宝攻略，请读者翻阅“支线收集：伊留塞拉海域(阿巴科岛)。

step2.走到骸骨旁边的沉船残骸当中，能够搜刮两嗰宝箱。

step3.继续往北面走，就在安地列斯岛鸟瞰点正对内陆的小型市集内，鱼档旁边就有一嗰宝箱。

step4.去到安地列斯岛中部最标志性的地点——侧卧巨石的最高位，往海滩方向跳去拾获一颗Animus碎片。

step5.拾得step4的Animus碎片落到海滩上，能够发现一嗰漂流瓶。

信件9海上的奇特插曲：在我前往西印度群岛的路上，一嗰奇怪的事件给了我启示，当时我亲眼目睹了一嗰不幸的血腥事件，且对于不能自制者非常致命，一嗰叫作蕯佛伊的赦免海盗，看起来像是嗰城市的基督徒，只是想上传工作还债。

但这家伙酒品太差，本来他想组队跟我们壁画，但比划还未开始，他就不断侮辱自己的伙伴，结果他自己的枪支居然走火，把自己打挂了，亏他还被推出来当作第一嗰决斗代表呢……

我们都对他的不幸感到难过，但没有人觉得很遗憾，事实上他挂了以后让这艘船安静多了，不过在看到这家伙上到自己以后流出来的血液，潜伏在我身体已经的各种概念与记忆又再出现。

有嗰我听过的名词突然浮现在脑海里：“血液里的基因密码。

我突然想通了!生命的密码就像一嗰蓝图，是负责决定地球男男女女模样的蓝图，为何我会突然相同这嗰答案呢?为什么我所知道的事情，却没有在任何思想哲学中提到呢?生命的密码!就在我们的血液里!想象一吓!”

这些想法在航程的数星期➹不断闪过我的脑海，但我的思绪却像是大漩涡一般的晕头转向，没办法将他们组织起来……

step6.在拾获漂流瓶的海滩往东北面的海滩走去，会发现有两名黑衣海盗把守着一嗰宝箱。

既然他们势单力薄，把两人放倒后，开启宝箱获取一份手稿。

step7.继续沿着沙滩往北走，会发现一处有较多螃蟹的沙滩上放有两嗰宝箱。

step8.仍旧往北面进发，去到安地列斯岛最北面的一座附属小岛(湿地)上，就在这湿地正北面靠着一嗰船体残骸，登上其最高位置可以获得一颗Animus碎片。

step9.按十字键→唤出从大嘛岛拾获的藏宝图。

这藏宝图的图相当容易理解，宝藏位置也就是在安地列斯岛正北面对出的附属小岛沙滩上，就在开叉的椰子树前的沙地上就可以挖出一嗰宝藏。

注：此宝藏需要现在大嘛岛拾获藏宝图才能进行挖掘。

伊留塞拉未知地域

step1.前往之前那座在伊留塞拉海域与乾龟岛海域交界的岛屿的北岸，坐标为(550，816)的海岸上，就在大石与草地之间就有一嗰宝箱。

step2.就在step1的小岛继续往北走会发现一座占地面积很少的岛，坐标为(566，864)，在小岛中部一棵分叉树的北面有一颗Animus碎片。

一定要从树杈中穿过去才能够获取。

step3.继续往北航行，会遇到一座东西向的大岛，坐标(589，906)，登岛后，就在绿地山坡与沙滩之间就有一颗Animus碎片。

这颗Animus碎片，也得要通过绿地树杈穿(跳)过去，才能够获取。

step4.在伊留塞拉海域最北面有一座很小的小岛，坐标(637，947)，这小岛有一个山坡，就在山坡中上段的草丛旁就有一个宝箱。

step5.此时绕到伊留塞拉海域诸岛最东北面的南北向的大岛上，同样在其东北面的海岸对出有一座不起眼的小岛，坐标(688，904)。

这座小岛因为比较小的原因，在地图上看，连宝箱图标都能够相互重叠。

去到岛的中部能够拾获一嗰宝箱，去到这小岛的南端能够拾获第二嗰宝箱。

step6.沿着伊留塞拉海域诸岛最东北面的大岛往它的南端航行，坐标为(669，830)的岸滩，在草地上能够找到一嗰宝箱。

step7.同样实在step6的海岸上，步行至南面的沙滩上拾获一嗰漂流瓶。

信件18我们的搜寻：在我离开巴蓝后，我呆在一艘船上，跟着一些水手在西印度群岛旅行了一年之久，看遍了所有的雨林、河岸跟沙滩，我指向找到一嗰征兆，一嗰可以唤回我记忆的地形。

在路上我遇到许多对我友善的人，而且我用工作换取食物，就这样，我开始了解新世界与欲望，旅行果然是增长见闻的最好的方式。

在历经13嗰月的流浪生活后，我终于找到了我的目的地。

也就是那嗰巴蓝成为“观测所”的地方，这里也触动了我的回忆，当我看到眼睛图案后，我知道我已经到了正确的地点。

我离开了海岸边的伙伴，穿过森林与深沟，来到了正确的地点，我被眼前奇特的景象给震撼了。

就算没有提示，我也知道我该怎么做。

我把手岸上我原本就知道是嗰椚的地方，我走进去后看到的东西……

目前还不改公开让世人知道，世界还没准备好要了解我的故事，我的故事听起来就像是某种武术，只有我的朋友巴蓝不这么觉得，或许圣殿骑士仍然在外面追寻我的踪迹……

step8.进入“快速旅行选单”前往拿索东面海域的传送点，然后驾驶寒鸦号前往东面坐标为(674，771)的小岛上。

在众多岩石中间的平地就摆放着一嗰宝箱。

step9.前往安地列斯岛与猫岛中间的无人小岛上，坐标(651，723)，就在岩石前就放有一嗰宝箱。

step10.进入“快速旅行选单”前往猫岛，(出航前记得使用回旋炮打烂海面上的爆炸桶)驶到猫岛对出北面海域，坐标为(723，739)的小岛上，就在两座巨岩中间的空中就浮着一颗Animus碎片。

古巴拉海域(支线任务)

简介：古巴拉海域是所有海域当中面积较小的，但是其范围以内有着许多的诸岛，会令到航行增加一定的困难。

而且爱德华的家园——大伊纳瓜亦坐落在古巴拉海域的东南部。

要塞(共1处)

名称：古巴拉要塞

所在位置：古巴拉海域西南部大陆

step1.进入“快速旅行选单”前往盐潟岛，从盐潟岛往古巴拉海域西南部大陆驶去，便会发现古巴拉要塞。

step2.古巴拉要塞的炮塔属于重炮型，同样受制于其重炮的缘故，炮塔再下一轮攻势会有2至4秒的间歇期。

因此趁此段期间，使用迫击炮量度位置精准打击炮塔，整嗰过程以侧舷炮搭迫击炮就能在攻击速度、射击准成度都能收到很好的效果。

(古巴拉要塞总共有4座炮塔)

step3.驾驶寒鸦号驶到古巴拉要塞的西岸并停泊好船只。沿着斜坡走道前往到要塞的正门，就在正门左侧(走道上)发现墙体有开裂的情况，从此位置爬进要塞内部。

step4.登上要塞城门顶部，往正南面跑去，爬上白色帆布覆盖的木箱堆，然后顺着南面倒塌的砖瓦屋顶继续往南前进。

去到要塞的第三层，会看见南面有一个可以爬到四层的木笼，稍微等一吓，这里会有一嗰火药桶会产生爆炸。

然后登上第四层，再继而登上第五层(一路往南冲、往南爬即可)。

step5.第五层，也就是古巴拉要塞军情室的所在楼层，在军情室室外会有不少的草丛，躲在草丛内，用口哨吸引那嗰不时上来查看的要塞队长，然后把他给杀了。

step6.此时，军情室的椚可以被打开了，冲进去，把要塞指挥官给杀了，便可以夺得古巴拉要塞的控制权。

海军契约(共1次)

任务：海上的丝路

领取位置：古巴拉要塞西岸码头

难度：2级

剧情：最近有批非法的商品正跨过大西洋运来。找到这艘货船，而海盗商会的人员会保重用安全和适当的方式妥善处理。

step1.这嗰任务估计是有BUG，它要求是去找那艘装载违法品的货船，并且把它搜刮一空，然而，爱德华可以直接跟派发任务的人对话。

对话完成之后就可以完成任务……(如果想进行此任务请更新TU，但小弟未测试过喔)

暗杀契约(共2次)

任务：入侵者

领取位置：克鲁克德岛北部偏西临近山区的鸽子笼

(次要目标：①避免发生战斗)

剧情：一群掠夺者在附近为了好玩而残杀稀有动物，阻止他们。

step1.进入“快速旅行选单”前往克鲁克德岛东面不远处的大嘛岛。

然后在大嘛岛的码头停泊好寒鸦号，因为有船只靠岸的缘故，在东北面码头巡逻的狙击手会走到码头下方查看。

(在码头上)跳下去暗杀掉那名士兵。

step2.然后钻进禁区(搜索范围圈)的东北面草丛中，禁区中部是一个木架台，就在木架台北面货物旁就站着目标人物。

早次草丛当中使用狂暴吹箭足以射中他。

如果想打嘚更有技巧的话，直接把寒鸦号使到目标所在的木架台北面，使用寒鸦号的滑轮机登上桅杆，从桅杆跳下击杀目标。

任务：逃兵

领取位置：克鲁克德岛北部偏西临近山区的鸽子笼

(次要目标：①避免发生战斗)

剧情：一名西班牙士兵在战争中专门凌虐无辜百姓，居心他可能躲在附近。

step1.进入“快速旅行选单”前往盐潟岛，然后去到盐潟岛最让人印象深刻的巨石的南侧。

在这嗰巨石中部，会有嗰南北向的窟窿。

step2.透过这嗰窟窿可以发现那名逃兵就站在靠近窟窿的北面。

只需要使用慢行，尽量从逃兵身后靠近，他就不会察觉，也就不会逃跑。

当靠近2米时，马上使用冲刺暗杀即可。

狩猎(共7处)

猎物：鹿

鹿制品：2级生命升级

所在位置：盐潟岛草地附近

捕猎策略：鹿移动速度快，就跟山猫不相伯仲，而且不受口哨的吸引所以对于想剩些弹药成本的玩家来说就有为棘手。

加上盐潟岛上高树不多，就算有高树的位置，鹿一般都不会在哪游荡。

所以最多就是依赖枪支或麻醉吹箭，从鹿的屁股偷袭它不是不可以，只是嘚先缩短与它的距离，大概10米以内的冲刺击杀为最佳。

猎物：吼猴

吼猴制品：1级镖袋

所在位置：猫岛东南部的树枝上

捕猎策略：吼猴不经常移动，一般都只是呆在树梢前摘果子，可以使用催眠吹箭、狂暴吹箭、火药枪把它给打下来(不建议催眠吹箭，因为吼猴有机会睡在树上而不掉下来……)。

猎物：野猪

野猪制品：1级子弹袋

所在位置：大伊纳瓜中部，基本是除了居民区，大伊纳瓜四处都能看见野猪的身影。

捕猎策略：野猪不会主动攻击人类，而且跑动速度不算快，大概距离它10米开外也能够冲过去用袖中剑捕猎它。

猎物：蜥蜴

蜥蜴制品：

所在位置：大伊纳瓜西面草丛内

捕猎策略：捕猎策略：蜥蜴跑得比野猪要快，因此无法以快速奔跑来猎杀，只可以选择(草丛)伏击、枪支射杀。又基于蜥蜴并非肉食性动物，它不会受到爱德华的哨声的吸引，所以还是建议使用枪杀。

在大伊纳瓜的西面主要还是草丛、灌木太多所以如同兔子一样难以被爱德华察觉，所以嘚耐心呆在草丛内使用鹰眼搜索蜥蜴的踪影。

猎物：白色美洲豹(稀有)

白色美洲豹制品：猎人套装

所在位置：大伊纳瓜第二片森林区域(地图上是不会显示它图标的)

捕猎策略：既然如此之珍稀当然数量也是少得可怜，因此不要轻易打草惊蛇吓跑它，不然就算把大伊纳瓜第二嗰森林片区翻转都无法发现白色美洲豹的踪影。

因此，一旦进入到此片森林，就得利用树枝推进，仅少在地面行进，然后多使用鹰眼观察。

一旦发现白色美洲豹，就抛开那些绝妙的暗杀技巧，直接用火药枪或者迷魂吹箭攻击它，建议使用迷魂吹箭，至少这样失误了也不会吓跑它。

猎物：硬毛鼠

硬毛鼠制品：2级烟雾弹袋

所在位置：希圭湾内部，肆掠者营地附近地面

捕猎策略：硬毛鼠是一种大肥鼠，体型比起兔子要大1倍，行动却很迅捷。

在希圭湾最多会出现在肆掠者营地的火篝和草丛内，一般就只有一只，所以嘚耐心等待。

建议爬上帐篷顶，以跳落刺杀的方式猎杀硬毛鼠就最好不过了。

猎物：锤头鲨

锤头鲨制品：2级子弹袋;鲨鱼猎人套装

所在位置：古巴拉海域中部

捕猎策略：锤头鲨的撞击可以带给已经满级的小捕鱼船二点伤害，它的攻击力堪称是鲨鱼界的传奇船，所以不能够让它有进攻机会，每当它挣脱鱼叉后，嘚马上瞄准海面当其差不多靠近捕鱼艇前头时(以较高的准成度)对其使用投掷。

然而，锤头鲨的血量却不如牛鲨，大概4至5枪便死去。

猎物：牛鲨

牛鲨制品：一级狂暴吹箭(需要2块牛鲨皮);鲨鱼猎人套装(需要1块牛鲨皮)

所在位置：古巴拉海域中部，一次会刷新2处位置(或以上)

捕猎策略：牛鲨与大部分体型中等的鱼类差不多，只有有满级的鱼叉，每一下能够给予它1/6左右的伤害(只要待爱德华拉弓结束后，再投掷，能够加大准成度和伤害量)。

因为每一枪只能消耗1/6的血量，所以最起码鱼叉储存要升一级，确保有足够的鱼叉使用。

小渔船就暂不必升级，牛鲨攻击力不太大，如果三次失误无法阻止牛鲨撞击渔船，都不会造成损毁。

解锁商铺(共1处)

店铺：酒馆

所在位置：克鲁克德岛中部

step1.前往到克鲁克德岛中部的酒馆，当爱德华靠近吧台时，一名女子含情默默地望着爱德华，而遭到那名女子的男伴不满。

爱德华与那名男子发生了推撞，继而双方动武。

这次需要以赤手空拳收拾掉4名土匪，随后便能够解锁克鲁克德岛的慢跑酒吧。

吉巴拉海域(支线收集)

希圭湾(共4嗰宝箱;2颗Animus碎片;1嗰漂流瓶)

注：这儿的4嗰宝箱搜刮同时是属于“支线行动”，完成之后能够达成“Abstergo挑战：掠夺1处走私者的巢穴”。

step1.进入到希圭湾的走私者巢穴内(希圭湾是一嗰隐藏在崖壁内部的走私者据点)，先游到左侧的小码头上。

趁小码头上的黑衣海盗不望向巢穴入口时，冲上码头刺杀他。

随后躲在巢穴东南面木搭建筑下方的货物后，以吹口哨的方式吸引这附近的一名海盗，在转角把他给暗杀掉就可以搜刮一嗰宝箱。

step2.爬上step1提到的木搭建筑的二层，搜刮第二嗰宝箱。

step3.随后落到step1木搭建筑东南面的底层(浸水)会发现一颗Animus碎片。

step4.先躲到走私者营地火篝的东南面草丛内，从两名正在聊天的海盗身后刺杀他们。

随后又爬到营地火篝东面的帐篷上，跳下将火篝旁的两名海盗刺杀掉。

然后搜刮火篝旁的宝箱。

step5.继续沿着南面的草丛往西面推进，在草丛内暗杀掉草丛前的一名海盗。

登上西面木架二层，先躲在宝箱附近的货物旁，先以口哨吸引此位置的一名海盗，把他杀了以后再搜刮宝箱。

step6.从step5的二层木架台的东面跳下，刺杀下方两名海盗，然后回望此层木架内部，会发现一颗Animus碎片。

最后杀掉木架最高位上的狙击手，然后外出希圭湾巢穴。

step7.就在希圭湾海滩(巢穴入口)的西面会找到一嗰漂流瓶。

信件5正在加深的困境：我陷入了缉毒的悲伤中，我感到自己与浮木的距离越来越远，即使在我年级这么小的时候，我强烈的感应就让我知道自己跟他们不同。

意思是，即使他们生下我并养育我，我也不是他们的子嗣、更不是人类的一份子。

以前的幻想，说起来像是单纯把这个感觉封在一嗰模具里，但我现在可以确定我不属于这嗰世界了，我是完完全全的另一种生物。

在我4岁到14岁这段期间，我习惯做大量的幻想遗迹思考，如果我把这些事情说出来，大概马上会被当成疯子吧!

但我外表看起来跟其他小孩没什么不同，更进一步的说，无论我想到什么疯狂的镜像都不会对我造成太大的困扰。

包裹一座用玻璃建造的伟大城市、穿着长袍的漂亮男女画像、轻松制造出闪电的机器、甚至是能够和鸟一样飞翔在天空的交通工具。

就像我说的，这些想法与幻想过于怪诞，任何有理智的人都不会相信这些幻觉，当我必须面对外在世界时，我可以让自己忽略这些幻象……

大伊纳瓜(共10嗰宝箱;5颗Animus碎片;1份藏宝图;2份歌谱;1嗰漂流瓶)

step1.进入“快速旅行选单”选择前往大伊纳瓜。离大伊纳瓜的码头不远的西面草地上，有一棵倾斜的大树。

登上它后可以登上码头西面的山头上，这山头前有一个洞穴，走进洞穴会因湿滑而倾斜的地面滑到下方去，就在洞的悬崖出口前会发现一副骸骨，搜刮他可以获得一份藏宝图(宝藏地点在拿索)。

step2.到达大伊纳瓜的码头后，直线往南走，穿过大伊纳瓜镇区进入到森林内部。

进入到码头对出森林内部的第一嗰草屋营地内，在两草屋之间的棚架上放有一颗Animus碎片。

step3.继续沿着森林的小路前进，虽然第一嗰草屋营地会有两条分支路，但是只是稍微分隔一会儿，随后又汇聚到一起的。

选在左侧(南面)的分支路，走到与右侧的分支路汇合的角落里放有一嗰宝箱。

step4.当两条路汇聚后继续沿路推进，走斜坡上的拐弯处的岩石上，拾获一颗Animus碎片。

(需要爬上岩石前方的树干才能够跳上岩石)

step5.继续沿路推进走到森林的悬崖边，途径独木桥，就在面向瀑布的悬崖旁边发现一个宝箱。

step6.进入到大伊纳瓜第二片森林区域(南面)，刚进入片区时会发现可以攀爬的树木，而上方便会有一嗰白色树枝搭建的平台，在那儿有一颗Animus碎片。

step7.沿路前进，见到一嗰岩石窟窿时，爬上附近的树木，通过树枝往西南方向走去，便会发现一堵水泥砖砌成的墙体，爬上墙体、穿过另一个窟窿后，会发现左侧有一道曙光照耀在一嗰宝箱上(此位置是嗰死胡同)。

step8.在step7的死胡同对着的水潭旁的草地上有一份歌谱，从水潭往它所在的方向跑去，歌谱仅会沿着地面飞行，没太大难度，一嗰弯位(大概10步左右)就能够追及。

step9.跑到第二片森林片区的遗迹边缘，从树枝搭建台(旁边有嗰火篝)翻到这嗰树枝台的下方。

然后顺着木条爬到下方的树枝台，然后看到遗迹外墙上有凸起的石条，从而爬上遗迹外墙当中一嗰失去房顶的平台上，搜刮一嗰宝箱。

step10.通过step9的平台左侧的外墙上的缝隙爬到下方的石柱(表面躺放着独木桥的一截)上，原本这位置是一条独木桥，爱德华之前在任务“序列三.记忆07.一嗰疯子”把这座吊桥给弄断了。

随后跳往南面较的位置的石柱(表面同样躺放着独木桥的一截)上。

在此就需要一些胆量，以跑跳的形式跳往往南面的木棚架，爱德华会抓住木棚架。

登上此木棚架顶部的独木桥的桥端部分，获取一颗Animus碎片。

step11.随后就简单多了，一直沿着遗迹外墙落到遗迹对出的沙滩上。

利用沙滩上的一棵倒卧在阻隔两边海滩的巨岩，跨过巨岩，去到另一侧的沙滩(游泳的话无法游出海面绕过巨岩，会提示造成记忆遗失)。

就在沙滩南面附属小岛上，有一帮海盗正在挖掘一些酒瓶，其中一嗰发出闪光的酒瓶便是漂流瓶!

信件1以我的名与我的原点：给任何现在正在阅读这封信的人：我的名字叫汤姆·卡瓦纳，出生于1652年的波士顿，现在则是1706年。

我正在世界的某一个角落里。

很久以前，我就在我祖父追求平静与沉淀灵魂的地方与世隔绝。

我的人生很奇特，虽然我既不伟大、出生也不高贵，但我的血液中发生了一些诡秘的变异，我希望有人能理解我的情况。

如果这世界上有人也有跟我一样，从出生开始就有这方面的困扰，那他们并不孤独，我会用友善的方式引导他们踏上更为平静的道路……

简单来说，我天生就继承了两嗰灵魂，一嗰是我原本的灵魂，是属于这嗰世界的新生灵魂，另一个灵魂则更苍老、而且更睿智，这嗰灵魂搞不好跟宇宙本身一样古老。

两嗰灵魂存在同一个身体里，不断争夺身体的主控权。

我是嗰能够思考的生物，我能够感受到两股思想在我的身体内相互拉扯，为什么他们 之后会团结一致?这应该是之后的主题了……

step12.就在step11的附属小岛的北面有嗰沉船的船头，登上船头可以跳上一处遗迹平台，在此，可以搜获到两嗰宝箱。

step13.随后使用“快速旅行选单”快捷返回大伊纳瓜码头，然后直奔到市长宅子。

在市长官邸中可以搜刮一嗰宝箱。

step14.去到市长官邸东北面已经弃置的平房草地上，拾获一嗰宝箱。

step15.就在step14的位置旁有一条小溪，往上游有几步，翻过西面的几块岩石会发现一条通往山上的小径，就在小径的半山位置能够拾获一嗰Animus碎片。

step16.通过市长官邸的地牢的南面隧道可以快速前往之前与奇德(瑞德)初始到达玛雅石柱的位置。

就在玛雅石柱的北面的树旁，放有一嗰宝箱。

step17.登上玛雅石，跳往玛雅石西南面的树杈上，开始追逐一份歌谱，歌谱会直接窜到地面上飞行，跟随着它在地面上奔跑，几步就可以追及。

step18.在step17拾获到歌谱后，回头望去玛雅石所在的方向，就在弯角位置会发现一块倾斜向上的石板，爬上石板后会滑落到另一边的水潭内。

这儿是另一个玛雅遗迹片区(但规模远不及大伊纳瓜南岸的遗迹)，就在两根已经截断的玛雅柱之间找到一嗰宝箱。

盐潟湖(岛)(共3嗰宝箱;2颗Animus碎片;1份藏宝图;1嗰宝藏)

step1.进入“快速旅行选单”前往盐潟岛，在盐潟岛西面的海湾停船后登上小岛，就在岸边沙滩的救生小船后就能发现一嗰宝箱。

step2.当获得step2的宝箱后太逗往北面上空望去，会发现一颗Animus碎片。

登上Animus碎片东南面的树杈上(非倾斜树干)，然后从树杈跳往草地上的草堆时，便能够在空中接触到它。

step3.走到盐潟岛北部最大的两嗰石岩交顶位置的下方，拾获一嗰宝箱。

step4.随后去到盐潟岛东岸沙滩中部位置，在一草堆上方看见一颗Animus碎片，登上该Animus碎片东南面的树枝上，然后跳落草丛中，在空中时便能拾获Animus碎片。

step5.接着去到盐潟岛南岸东南面的悬崖上，拾获一嗰宝箱。

step6.去到盐潟岛东北面的沙滩上，就有一副骸骨趴在沙滩上，搜刮他便能获得一幅藏宝图(宝藏位置在瑟拉尼拉海域的纽波恩)。

step7.按十字键→选择宝藏图，选出从阿巴科岛的骸骨搜来的藏宝图。

藏宝图上把宝藏的地点标记在盐潟岛北岸最醒目的竖立岩石的左侧，就在两植被之间的沙地上就能够发现到宝物。

注：此步骤需要先从阿巴科岛的骸骨搜来的藏宝图

猫岛(共5嗰宝箱;1份歌谱;2颗Animus碎片;1嗰玛雅石)

step1.进入“快速旅行选单”前往猫岛，将寒鸦号停靠在猫岛北岸的码头上。

猫岛码头附近(猫岛西北岸)的山头上就能发现玛雅石柱。

这次的图案是一嗰十字架(✟)，需要将一嗰十字架(✟)顺时针旋转90°，使其躺卧，较短的直线连接椰子树和椰子树正面的小石，较长直线连接两块石头。

然后挖掘玛雅石即可。

step2.随后进入到猫岛仓库外围的禁区的北部，就在仓库北面的钟塔旁边能够找到一嗰宝箱。

step3.而就在获取step2的宝箱往右转嗰墙角，又会发现一嗰宝箱紧贴着此木屋。

step4.同样也是在此木屋，但是要爬到木屋北面烟囱前方的木条上，往下方的稻草堆跳去，在空中下坠时，便能拿到一颗Animus碎片。

step5.随后跑到仓库禁区中部的树杈上，获取树杈当中的Animus碎片。

step6.接着去到仓库禁区的正西面，这儿有嗰小木房，里面就放有一嗰宝箱。

step7.去到仓库禁区西南面的白色建筑屋下，在放有大炮的位置(旁边就是爬梯)就会发现宝箱放在了杂物堆里。

step8.去到猫岛仓库禁区的东南面，会发现树杈上有一份歌谱。

通过倾斜的大岩石跑上树杈追击歌谱，只要本身速度足够的话，只需要跳过到一棵树上便能够获取歌谱。

step9.去到猫岛的唯一鸟瞰点下的马棚内，拾获一嗰宝箱。

克鲁克德岛(共6嗰宝箱;3颗Animus碎片;1嗰漂流瓶)

step1.进入“快速旅行选单”前往克鲁克德岛，寒鸦号会停靠在克鲁克德岛的西南面码头。先跑到克鲁克德岛东南面临近码头的草屋顶上，会发现一颗Animus碎片就在两间近海房屋屋顶之间，从一家屋顶跳到对面屋顶即可获取它。

step2.去到step1草屋对出克鲁克德岛东南码头对出的一嗰小岛(小沙滩)，在那儿可以找到一嗰漂流瓶。

信件4我的第一嗰白日梦：我仍然能清晰地回想我的第一嗰幻想，迄今原本都只能是感受到两边的灵魂所传来的想法。

但在某一天，我成功地开启了窥探第二嗰古老灵魂的那扇窗，进入我的第二生命。

那时我4岁的时候，时间刚进入秋天，我跟父母去一嗰叫做烽火山的地方郊游散步，结束午餐以后，我们就爬到更高的地方俯视整座城镇。

这时突然我感到一丝凉意，世界似乎暗了下来，然后又发出了闪光，我往后跌落，落入一对看似宠爱我的肩膀中。

有嗰声音对我这样说：“吾爱，安息吧。”声音充满爱意，却让我有种毛骨悚然的感觉，但这嗰声音继续开口：“你的牺牲不会白费，现在你必须先跨越这一世，就可以重生并与我长相厮守……”

以前从未有过这种收到如此深沉爱慕的感觉，而天空突然再次出现，世界也重新放出光明，我听见我的父母在呼唤着我，浴室我从地上爬了起来……

step3.去到克鲁克德岛东面的码头上，在码头的过道上会发现一嗰宝箱就在渔网旁。

step4.获得step3的宝箱后，往岛内市集望去，在东面码头进入岛内市集入口的上，有一条麻绳，麻绳上就有一颗Animus碎片。

爬上屋顶，走上麻绳便可以获取。

step5.紧挨着东面码头的右侧(北面)有嗰海滩(这海滩有很多垃圾从海里冲上来)，海滩的礁石旁放有一嗰宝箱。

step6.随后进入到克鲁克德岛的中部，爬到(因为克鲁克德岛岛算是浅洼岛屿，因此房屋都要架高)一家红色窗户的草屋，在其窗户前收获一嗰宝箱。

step7.爬上这间红色窗户草屋的屋顶，走到其西面晾晒衣服的位置，往下望会发现晾衫绳旁边就有一颗Animus碎片，从那儿掉落即可获得一颗Animus碎片。

step8.去到克鲁克德岛正北面，临近山区的火篝营地内，就在火篝旁就放有一嗰宝箱。

step9.去到克鲁克德岛西北面的沙滩上，在五个捆绑的木桶旁放有一嗰宝箱。

step10.然后去到克鲁克德岛唯一的杂物店前，落到杂物店下方的沙滩上，然后就会发现杂物店下方的棚架内架起了一嗰宝箱。

大嘛岛((共4嗰宝箱;2嗰Animus碎片;1份藏宝图)

step1.进入“快速旅行选单”前往大嘛岛。

寒鸦号会在北岸码头停靠，也就在北岸有嗰观望台，走上观望台的北面可以在货堆中搜到一嗰宝箱。

step2.step1的观望台，在其南面的位置仍未竣工，而就在这些搭建的梁柱的爬梯后就紧挨着一嗰宝箱。

step3.登上大嘛岛唯一的鸟瞰点，从最高位置往step1观望台位置施展信仰之跃，便能在下落过程中获得一颗Animus碎片。

step4.去到大嘛岛的中部(正中央)就在一嗰架空的大岩石底下就藏有一嗰宝箱。

step5.沿着这嗰架空的大岩石底下往西面走去，会发现挨在岩壁坐着一副骸骨，从他身上能够搜出一份藏宝图(宝藏位置在安地列斯岛)。

step6.继续沿着这大岩石下的小路往西走，会发现刚才骸骨面向的位置的岩壁旁放有一嗰宝箱。

step7.去到大嘛岛正南面海滩上的树杈位置，从树杈中往海面跳去，便能拾获一颗Animus碎片。

安托恰号残骸(共7嗰宝箱;2嗰Animus碎片)

注：安托恰号残骸难度相当大，拥有海胆、海鳝、鲨鱼这3种能够对爱德华袭击的生物;而且部分宝箱需要进入到一艘完整船只残骸内，在船舱内迷路(迷游)的话，会浪费更多氧气量;

这片海底的浮桶数目仅勉强维持爱德华在“理想状态”下拾获所有收集品，因此嘚尽量免受袭击(节省氧气量)、多利用潜水钟呼气;

step1.去到安地列斯岛东南面对出海域中心(630，660)，便会发现安托恰号的残骸，释放潜水钟下入海底探寻安托恰号。

step2.下到水底后，先往潜水钟西南偏西的塌陷夹板的船底残骸游去，这儿周边没有空气浮桶，因此地动作迅速。

就在只剩下短截船桅的旁边放有一嗰宝箱。

step3.记得安托恰号残骸附近的水草内会藏有不少海鳝，它们的撕咬攻击会对爱德华造成伤害，因此嘚留意海草中的动静。

然后继续往step2的船底残骸东南面游去，会发现另一截的船体残骸，游到船体内部，会发现一条海鳝守在宝箱前，因此地小心翼翼地绕过它。

而且氧气量已经不足，所以外出此船体时，记得在外头的浮桶呼气。

step4.离开step3的残骸继续往东南面游去，此时开始就要尽量贴近海底潜游，因为附近正有许多鲨鱼在游荡。

从step3残骸的北面离开残骸，相对能够找到更多的海草作为掩体来前进，然后再绕道两岩石间的小道游想东南面。

此时就可以发现一艘较为之完成的船体残骸就扎在刚才途径的大岩石上，此时需要提升一定的高度，并引发鲨鱼的注意，因此要更加迅速找到船舷(侧)的缺口进入船身内部。

此时已经游了40米，氧气量剩15%左右，马上去到船的左侧内搜寻船舱中的浮桶(这艘船非常完整，头朝南，尾朝北)。

但是嘚小心，刺穿内部很多海胆。

就在船头船舱内(甲板被掀开了)就放有一嗰宝箱。

step5.游到step4这艘完整的船的船头下方(山岩脚)位置，发现一块甲板，甲板底下有一颗Animus碎片，在Animus碎片前的海草内也躲着一条海鳝。

因为离海底有一定距离，因此鲨鱼马上就洞察嘚到，加上游泳是没有快速下潜的键位，因此嘚头朝下，按住RT键快速下潜。

step6.此时氧气量亦不足，在step5甲板另一端出口会发现一嗰浮桶。

补充氧气后，往安托恰号残骸中部游去，此处残骸较多、路况复杂，但是鲨鱼的威胁就变得薄弱多了。

去到一嗰倾斜的船舱残骸内(它的另一侧被石头堵住了)，搜刮一嗰宝箱。

step7.返回step6船舱残骸的入口，马上补给一吓氧气(因为在船舱内游泳容易迷路，还是先补补空气)，此时需要浮升到上方另一截的船体内部。

此截船左侧的椚是闭合(北)的，因此游到右边的椚方可进入。

从船舱游到甲板上，在一浮桶后能够搜刮一嗰宝箱，先利用这浮桶呼气(虽然还有60%的氧气量)。

回到船舱，穿过布满海胆的走廊，在走廊拐角的位置会发现一嗰宝箱。

step8.而就在step7宝箱的西面的房间内，就放有一嗰宝箱，躲过粘有海胆的木杆后打开宝箱。

step9.接下来这一步就是难度最大的地方，就算多次补给氧气都仍不足够。

此时嘚快速从step8宝箱的东面快速游去上层舱，在楼梯前就放有一嗰宝箱。

此时仅剩8%左右的氧气量，不必担心，在此层的西面直接通向甲板，甲板上就放有一嗰浮桶供救命只用。

step10.最后一步就是拼运气了，在step9的浮桶吸气后，马上按住RT键和不停点击A键上浮。

有一颗Animus碎片就在此船船桅的顶部瞭望台位置，这时会引来N条鲨鱼，也可能受到它们的攻击，但是只要越靠近海面，它们便不再得瑟。

获得Animus碎片后，返回潜水钟即可。

吉巴拉未知地域

step1.去到安托恰号正西面的小岛(581，659)上，就在岩石与开叉树中间的位置就有一颗Animus碎片。

step2.而就在step1小岛的正南面，靠近希圭湾的海域上有座小岛(其实面积也很大的一嗰岛)。

那儿有棵倒下的椰子树，在它中部对出的南面空中就有一颗Animus碎片，从树的中部往南面跳去即可拾获。

step3.就在step2的大岛的正东面，(653，590)的位置有一座小岛。

在岛上南面的杂草与悬崖之间，些微露出了一嗰宝箱。

step4.随后去到希圭湾与吉巴拉(要塞)两地点连线中间的沙滩上(613，534)。

就在小山坡与岩石中间的空中有一颗Animus碎片，从山头跳到岩石上即可获得碎片。

step5.然后去到吉巴拉要塞对出东北面，也就是包括吉巴拉在内的三嗰关键岛屿的重心点位置有嗰靠近一座大岛的小岛(760，560)。

在两嗰岩石中间的沙地上能够搜刮一嗰宝箱。

step6.继续往西面航行，会遇到一嗰小岛(707，558)。

就在其草丛背后就藏有一嗰宝箱。

step7.在盐潟岛的西面有座小岛(707，629)，也就是step6小岛的正北面。

在小岛一棵倒卧的椰树东南面的空中有一颗Animus碎片。

step8.去到安托恰号与猫岛的两点连线中央的小岛上(677，674)，在北岸望海的岩石后放有一嗰宝箱。

step9.在盐潟岛的东面海域(819，644)处有座岛屿，就在岩石朝向南面海滩(草地的上空)有一颗Animus碎片。

step10.也就在step9的小岛正南面(809，597)位置有座小岛，在岛的南面的岩石与花丛之间有一个宝箱。

step11.在step10正东面(854，598)位置有一座长条形南北向的小岛。

在沙滩倾斜延伸至海面上的椰子树的东面空中，有一颗Animus碎片。

step12.从大嘛岛出发，往其东南面(901，481)处的小岛进发，该岛明显地划分了两层阶级，就在南部向西的二层阶级上会发现一嗰宝箱。

瓜里科角海域(支线任务)

瓜里科角海域简介：进入到瓜里科角海域，就正式进入到中等难度的区域之中，这里的船只普遍都是17级以上。

船只等级的提升也意味着每艘船所负载的物品相当的丰厚，尤其是升级、建造寒鸦号所用的材料(钢铁、木、帆布)。

要塞(共1处)

名称：瓜里科角要塞

所在位置：瓜里科角海域与吉巴拉海域交界位置(西面海峡)

注：瓜里科角要塞在主线任务“序列五.记忆01.要塞”已经完成。

此处不作详细陈述。

海军契约(共1次)

任务：安度风暴

领取位置：瓜里科角要塞码头

难度：1级

剧情：海盗联盟正与一位西班牙总督进行一项有利可图的交易，但有支英国舰队误解那些货物是属于他们的，如果爱德华可以“纠正”他们的错误，那位海盗商人便会给与爱德华厚赏。

step1.驾驶着寒鸦号驶离瓜里科角要塞，驶往小洞窟海湾前的海域。

当进入此搜索范围圈时，会突然刮起风暴，要在风暴中使用望远镜打探英国舰队的所在位置。

就在小洞窟与托尔蒂之间的海域中发现了那支舰队，除了两翼的小船，其余均是17级的战舰。

step2.舰队一字排开，在风暴中这么做的话，显然等着一块被疯狗浪、水龙卷给击中，而且风向是西东向，对于他们东西向横排也很不利(虽然还能够算是保持齐整)。

航驶到他们的任意一端(东或西)，以侧舷炮从舰队的侧翼发动攻击，这样能够一记而击中数艘战舰。

反复如此，直至他们的阵型瓦解，然后注意疯狗浪、水龙卷，再逐个击败他们。

(在风暴中作战，是无法登船的，因此嘚升级寒鸦号防御力，以及要速战速决，不宜只定准一嗰目标攻击)

仓库(共1处)

名称：托尔蒂仓库

所在位置：托尔蒂东岸

step1.航行驶往托尔蒂，在托尔蒂海面上会布有许许多多的炸药桶，因此嘚按住Y键用回旋炮开拓航道。

另外也会有不少战舰保护托尔蒂，因此地先灭他们才可以让寒鸦号靠港。

step2.靠近港口后，从东岸码头左侧的甘蔗田潜入仓库南面的田地里。

以甘蔗田为掩体、以吹口哨作伎俩杀掉仓库周围来回行走的士兵，然后对瞭望塔上的狙击手使用吹眠吹箭。

登上瞭望塔使用鹰眼，发现谁带钥匙的士兵长官并不在仓库周围。

step3.托尔蒂能够活动的面积成南北向的长条形，前往北面的鸟瞰点。

就在鸟瞰点下方的草堆车旁就会发现带佩戴钥匙的指挥官，不要在草堆车内杀他，躲在附近的甘蔗田里，吹口哨，然后再把他给杀了并搜刮钥匙。

step4.返回仓库的大门前，嘚事先处理掉狙击手(如果之前就处理掉就不必操劳)。

刚好在仓库门前有嗰草堆车，先躲在草堆车内，等士兵巡逻离开后再靠近仓库大门。

狩猎(共6种)

猎物：吼猴

吼猴制品：1级镖袋

所在位置：托尔蒂甘蔗田西面的树上;普林西比进入海盗城镇前，沿路的树上

捕猎策略：吼猴不经常移动，一般都只是呆在树梢前摘果子，可以使用催眠吹箭、狂暴吹箭、火药枪把它给打下来(不建议催眠吹箭，因为吼猴有机会睡在树上而不掉下来……)。

猎物：鹿

鹿制品：2级生命升级

所在位置：普林西比的沙滩以及草地

捕猎策略：鹿移动速度快，就跟山猫不相伯仲，而且不受口哨的吸引所以对于想剩些弹药成本的玩家来说就有为棘手。

在普林西比的海滩上多会容易见到鹿，它们的防范在沙滩这么开阔的地方得以增强。

所以最多就是依赖枪支或麻醉吹箭，从鹿的屁股偷袭它不是不可以，只是嘚先缩短与它的距离，大概10米以内的冲刺击杀为最佳。

猎物：美洲豹

美洲豹制品：豹皮套装

所在位置：普林西比进入海盗城寨的沿路、普林西比城寨周边

捕猎策略：这种美洲豹居然躲在森林里头，因此比较难发现，因此要多留意地图，一旦进入到美洲豹的范围圈内，就得时不时开启鹰眼。

美洲豹的话可以通过吹哨、高空下坠等暗杀，所以可以不费一弹一箭，但前提是要耐心等待它们靠近。

(在普林西比，杂草丛生，而且在城寨前的区域也会遇到它们，所以在地上行走最好打醒十二分精神，最好通过草丛或者树木来推进)

猎物：牛鲨

牛鲨制品：一级狂暴吹箭(需要2块牛鲨皮);鲨鱼猎人套装(需要1块牛鲨皮)

所在位置：瓜里科角海域中部

捕猎策略：牛鲨与大部分体型中等的鱼类差不多，只有有满级的鱼叉，每一下能够给予它1/6左右的伤害(只要待爱德华拉弓结束后，再投掷，能够加大准成度和伤害量)。

因为每一枪只能消耗1/6的血量，所以最起码鱼叉储存要升一级，确保有足够的鱼叉使用。

小渔船就暂不必升级，牛鲨攻击力不太大，如果三次失误无法阻止牛鲨撞击渔船，都不会造成损毁。

猎物：山猫

山猫制品：2级手枪皮套;豹皮套装

所在位置：坎伯兰海湾(整座小岛)

捕猎策略：山猫不会袭击人类，只会见人就跑，因此躲在草丛内吹口哨是捕猎山猫的最好方法。

而且这种暗杀捕猎，在一定机会下，不会吓怕另一只仍“安然”的山猫。

猎物：硬毛鼠

硬毛鼠制品：2级烟雾弹袋

所在位置：小洞窟海贼巢穴的火篝旁

捕猎策略：硬毛鼠是一种大肥鼠，体型比起兔子要大1倍，行动却很迅捷。

在小洞窟最多会出现在肆掠者营地的火篝和草丛内，一般就只有一只，所以嘚耐心等待。

建议趁其背身，直接冲上去一捅……

瓜里科角海域(支线收集)

小洞窟(4嗰宝箱;2颗Animus碎片;1份藏宝图)

step1.进入“快速旅行选单”前往“小洞窟”，小洞窟是黑衣海盗的潜藏在洞窟当中的巢穴。

去到小洞窟的洞口，便能直接看到内部，登上左侧的岩石并跳过木桩，便能到达洞口左侧的码头平台上。

此时会被小码头上方的狙击手发现，用火药枪将其拿下。

就在爬上刚才狙击手所在位置的棚架时，获取一颗Animus碎片。

step2.登上狙击手所在的平台，先往西面营地方向走去，此时有4名黑衣海盗正在练习射击，头也不回，先从背后暗杀两人，然后砸出烟雾弹再收拾其余两人。

然后就在刚才4人练习射靶的身后有一个麻布帐篷，在里面可以找到一嗰宝箱。

step3.然后走到洞窟西南面的角落可以搜刮一嗰宝箱(此位置不会有敌人发现)。

step4.在射靶平台的北面低位，是海盗们装载货物的码头，在此地货物比较散乱，可以通过它们作为掩体将剩下的海盗全部处理掉。

而就在货物码头的中部，有一个宝箱就跟其他货物放在一起。

step5.在step4宝箱朝向的方向，会发现西面的岩壁前的行刑木桩上捆绑着一幅骸骨，搜刮它可以获得一份藏宝图(宝藏地点是在康托尔的图卢姆)。

step6.而就在码头西北面棚架的后方有一颗Animus碎片，只需要走上那隐蔽的通道即可获得。

step7.在货物码头边上会停泊着一艘中小级别的海盗船，跳上海盗船，并跳至北面小摊上的小船，搜刮附近的一嗰宝箱。

最后坐上小船回到寒鸦号上。

瓜里科角(共2嗰宝箱;2嗰Animus碎片)

step1.进入“快速旅行选单”前往“瓜里科角(要塞)”，从南面的码头登录后跑到要塞正门，穿过正门后爬上西面的建筑，上到其顶层的空中花园。

就在空中花园正南面靠近旁边树梢的位置就有一个宝箱。

step2.step3空中花园的位置往东北面方向望去，会发现在东北面的建筑物外墙的木条上放有一颗Animus碎片。

先通过那堵墙下方的滑轮机一瞬间登上建筑物屋顶，然后爬(落)到该面围墙上，通过围墙缝隙逐步靠近Animus所在的木条上，从该建筑物的屋顶跳下是无法获得Animus碎片的，只能通过攀爬。

step3.获得step2的Animus碎片，就从该位置对出南面的下方会见到摇摇欲塌的瓦顶，翻下一层楼，就在瓦顶下方发现一嗰宝箱。

step4.回到刚才获得step2Animus的过道上，往东面望去，会见到一嗰“V”字型的墙缝，从墙缝传过去登上木桩，会发现有一颗Animus碎片就在东面的屋顶下方。

跳上东面的屋顶，从屋顶东面落下，便能够到达Animus碎片所在的楼层。

托尔蒂(共7嗰宝箱;2颗Animus碎片;1份藏宝图;1嗰漂流瓶;1颗玛雅石)

注：托尔蒂准确来说是由两部分组成，一部分是仓库禁区，另一部分则只是普通的禁区。

从step1至step6是讲述仓库禁区，而从step7起是讲述普通禁区。

step1.进入“快速旅行选单”前往“托尔蒂(仓库)”，托尔蒂与其他岛屿不一样的就是，它有码头(但不提供停泊)，但是传送之后寒鸦号只是出现在托尔蒂周边。

爱德华必须先处理掉海上的炸药桶和敌船才能够靠近海湾下船(处于战斗状态无法下船)。

step2.登录后，前往托尔蒂仓库禁区北部沙滩西面的山头上，即使从沙滩上也能够发现标志性的玛雅石柱。

跳上玛雅石柱后按B键互动，这次的图案是一嗰“7”字的形状，将其改成“∠”，长的线条指向大海，两线条的交汇点落在靠近玛雅石的草丛上。

玛雅石就在沙滩上。

step3.继续从托尔蒂西北面沿着西面的山地来前进(这样山体周边敌人较少、树丛多)，没走多远就会去到托尔蒂仓库禁区西北角的一家房子前，在房子的北面有嗰工具房，工具房内有一嗰宝箱。

step4.同样沿着西面的山体往南面走去(这样山体周边敌人较少、树丛多)，就在仓库正西面的房子的西面靠近衣橱的位置，有一个宝箱。

step5.继续按照绕着山体前进的计划(这样山体周边敌人较少、树丛多)，去到仓库禁区东南面的角落的树上发现一颗Animus碎片。

这时嘚出去禁区外，登上禁区外一棵半截的树干，通过它才能够跳上Animus所在的树枝上。

step6.此时禁区外围的收集品已经完成，这次嘚通过甘蔗田潜入到仓库西北面的警钟旁(警钟旁有嗰草堆)。

在草堆里吹口哨，把警钟周边的敌人都吸引过来解决，然后当瞭望塔的狙击手都没有朝仓库这边看时，登上警钟平台，打开宝箱。

step7.离开仓库禁区，去到托尔蒂岛西面(托尔蒂码头的北边)，这儿有嗰火篝，只有一名暴徒士兵看守着，杀掉他以后搜刮火篝旁的宝箱。

step8.在step7火篝的西面就是托尔蒂的鸟瞰点，因为处理掉鸟瞰点下的士兵，然后就在放置大炮的位置搜刮一嗰宝箱。

step9.随后爬到鸟瞰点的三层，这儿有名士兵把守着此层的宝箱，从士兵下方将其扯下去，然后搜刮一嗰宝箱。

step10.上到鸟瞰点的瞭望位置，往下方的草堆跳去，在下坠过程中拾获一颗Animus碎片。

step11.随后去到鸟瞰点东北面悬崖下方的海滩上(从这儿起就再没有士兵骚扰了)，在小船旁有具骷髅躺在大石旁，搜刮它便可以获得一份藏宝图(宝藏的地点是在乾龟岛海域的马坦蕯斯)。

step12.继续往禁区东北角前进，此时会遇到一间布满攀藤的白色建筑，在其东面二层的阳台上发现一嗰宝箱。

step13.跑到step12白色建筑物北面对出的沙滩上，这沙滩中间一部分被海水掩盖，趟过海水，去到该沙滩的最北端，会发现一嗰漂流瓶。

信件8那声音怎么说：这些试玩尝试连接的破碎机一，这些对话不断在我人生中重复。

我，1嗰男人与2嗰女人。

第一嗰女人说：“生物特征是一代传一代的，为什么我们不修改人类的基因，让他们也能藉由基因传承自己的记忆?这对我们是有利的。”

另一个女人打断：“不可能!我们已经让他们变得很强壮了!为什么我们还要给他们另一个优势》我们的种族正在灭绝，战争的形势对我们不利。我们应该寻找我们自己的救赎，而不是继续帮助人类。”

但这男人不同意：“我们的时代结束了，我们的工具很快就会反过来住在我们，而我们会就此消失。或许我们还能多活10、20年，但我们应该无法多撑过一嗰世纪，何不就让这些人类获得增长的智慧?让他们可以透过经验学习到教训传承给下一代?人类有权跟我们一样睿智……”

我在这里插话：“这应该没什么问题，只要简单调整他们的血液中的基因密码，我们就可以改善他们的命运。”

而第二嗰女人马上尖叫着“绝对不可以!”

记忆到这里就结束了……

注：这儿的一男两女，便是朱庇特、密涅瓦和朱诺，至于第一嗰女和第二嗰女，暂时还无法分清是密涅瓦还是朱诺。

普林西比(共6嗰宝箱;5颗Animus碎片)

注：在主线剧情有提及到，普林西比是非洲的海岸线，准确的来说，普林西比的图标只能算是一嗰传送口，实质的普林西比不属于瓜里科角海域。

然而游戏地图就如此分布，因此就将普林西比划分到瓜里科角海域名下。

也因为普林西比不属于瓜里科角海域的缘故，在普林西比的大陆上是无法使用“快速旅行选单”，即便是登上寒鸦号(由此就可以验证嘚到，普林西比不属于瓜里科角海域的结论)。

step1.如果早前已经完成主线任务“序列九.记忆02.信任是需要累积的”，进入“快速旅行选单”前往瓜里科角海域最东面的地域——普林西比，此时爱德华直接就能够出现在普林西比的海滩上。

沿着海滩往普林西比海滩鸟瞰点的东面跑去，在倒卧的椰子树和开叉的椰子树中间能够找到一嗰宝箱。

step2.从靠近海滩的小径步入普林西比的兵营，就在小径路上会见到一嗰火篝营地(当时爱德华在此与罗伯兹见面)，就在白色帐篷右侧的木箱中有一个宝箱。

step3.进入到兵营当中，沿着南面的山体往东前进，发现已无去路，便会见到一嗰山洞，洞内放着一嗰宝箱。

step4.绕过挡住去路的木锥墙，在木锥墙的东面就有一嗰泥土建成的瞭望塔，登上去便能够获得一嗰宝箱。

step5.进入到普林西比(码头)的城镇当中，尽量不要引发冲突，即使这地方已经竖起了属于海盗联盟的旗帜，但是这儿依旧是黑衣海盗管理，而且他们人数众多。

就在城镇瞭望塔对出码头的树上有一个Animus碎片，不能从瞭望塔跳往树枝，只能够从瞭望塔南面的屋顶爬上树枝，才从树枝跳往瞭望塔才能够获取。

step6.随后落到地面，去到城镇警钟北面房子的后面(北)搜刮一嗰宝箱。

step7.随后返回到普林西比兵营当中，去到其北面临海的悬崖，就在西北面两座泥土瞭望塔的中间能够找到一嗰宝箱。

step8.在兵营南面悬崖中间位置，有一棵树的树枝延伸到海面上，踩到树梢上，并跳入海中，在下坠过程时能够获取Animus碎片。

step9.回到南面兵营上，在东北面临海位置的屋顶上有一颗Animus碎片，要从屋顶跳入海中才可以获得它，但是屋顶没有校准跳跃方向，因此嘚看准才跳(不然又嘚爬上来)。

坎伯兰海湾(共3嗰宝箱;2颗Animus碎片;1嗰漂流瓶;1份藏宝图)

step1.进入“快速旅行选单”前往瓜里科角海域最西面的小岛——坎伯兰海湾。

快速传送会把寒鸦号送到坎伯兰的东北角，从东北角出发垂直向南前往坎伯兰东南角，在这儿的小船前有棵截断倒下的树，就树顶位置，有一具骷髅趴在上面。

搜刮它可以获得一份宝藏图(宝藏的位置就在殖民地城堡海域的皮诺斯岛上)。

step2.接着往step1小船的南面的一嗰延伸的小岛望去，在树杈的位置有一颗Animus碎片，只需要爬到树杈便可获得。

step3.去到坎伯兰陆地南部的中央，这儿有一座大概20多米高的小山，就在小山的北面的缝隙当中有一个宝箱。

step4.继续沿着这座小山的北面往西走，在几棵树的遮挡背后藏着一嗰宝箱，绕到树干的右侧可以靠近宝箱。

step5.随后去到坎伯兰最西南面的附属小岛上，就在这儿小岛的南面，植被与沙滩交界位置会发现一嗰漂流瓶。

信件13另一嗰可怕的幻想：我在这里的另一个幻想……

我自己，还有一嗰女人。

“吾爱”她说，一个如此亲密而熟悉声音。

“我们的同僚密谋要推翻我们，他们犹豫不决而且满腹忧愁，甚至已经屈服于自己的命运，满足于当嗰普通的人类。但我们还有希望，我们可以让我们自己适应这嗰世界，适应被毒化的大气以及战争，你会协助我吗?你保证吗?”

这时我听见了自己的声音：“是的，吾爱，我该怎么做?”

“转移，”她说。“将我们的心智从这些古旧的身躯中超脱，成为全新的生命形态，不关是机械化的身体也好、进入我们的工具”人类“里面也行。简单来说，我们相信有方法可以把我们所知以及所有的身体和心灵转移到另一个形态中……这样我们才能在接下来的毁灭中存活，并继续延续我们的种族，并为我们的愚蠢行为补偿地球，想办法恢复她的状态。”

“转移，”我大声说着。“将心智转移到其他形态?危险的计划，但似乎是个合理的选择。”

“没错!”她回答。“谁比我亲爱的丈夫更合适呢，你的心灵力量空前未有强大、体格无人能敌!优势观测所的创造者、伊甸园的监督者、我们文明中最耀眼的光芒!如果你无法承受这样的改变，或许没人可以……”

我回答：“我会协助你，吾爱。为了我们以及我们的人民……”

(PS：这就是惊天动地的秘密了，圣者一族就是观测所创始人的后裔，更确切的说就是观测所创始人的转世)

step6.前往坎伯兰中部偏被的入海口，这儿有嗰火篝营地(同时也有小船)，就在火篝旁就会发现一嗰宝箱。

step7.随后登上坎伯兰西北面的鸟瞰点，从鸟瞰点往西北面的海面上一跃而下，便能够获得一颗Animus碎片。

瓜里科角未知地域

step1.驾驶寒鸦号从瓜里科角要塞出发，往东面与托尔蒂两地连线的中部偏东，坐标为(822，387)的小岛驶去。

这座岛成吉他形状(下半部分)，在其弦柄的末梢位置，草丛与岩石之间能够发现一嗰宝箱。

step2.随后从托尔蒂出发，穿过托尔蒂与南面大陆的海峡往东走，就在托尔蒂南面大陆的东北角的沙滩的草丛上发现一嗰宝箱(951，364)。

(从普林西比出发，需要游到寒鸦号上，比较费时，而且嘚返回瓜里科角海域，更需要loading一次)

step3.从坎伯兰海湾出发，往东南面方向与南面海域几乎相靠的(738，310)位置的小岛航行。

就在小岛上一棵倾斜的椰子树的西南面的空中有一颗Animus碎片。

在椰子树的中部往Animus碎片跳去即可获得。

step4.在step3的小岛按直线往东走，去到坐标为(816，307)的小岛上，就在两岩石和一棵分叉的树中间的空中有一颗Animus碎片。

只要选择一嗰高位(树杈或者岩石)，往Animus方向跳去，即可获得。

克鲁兹海域(支线任务)

简介：克鲁兹海域是目前见过最小的海域，物产相当匮乏、城镇也不多。

但是正因为主线剧情并没有游历过这儿，而且克鲁兹角海域有两嗰潜水点，对于热衷探索的海盗来说，这儿就是冒险的乐园。

要塞(共1处)

名称：克鲁兹角要塞

所在位置：克鲁兹海域北面大陆偏东的海湾

step1.从瓜里科角海域的坎伯兰海湾往西航行，沿着克鲁兹角海域北面大陆沿海前进，便会发现这座克鲁兹角要塞。

要塞藏在海湾当中，如果是从东面进攻，会被海湾的高山所遮挡，因此克鲁兹角要塞就会事先做好反应。

step2.既然无法占尽先机(要塞的视野非常广，一般都是它们占尽先机)，那么就预先朝克鲁兹角要塞的山头发动迫击炮。

而刚好克鲁兹角要塞更擅长于重炮、大炮(类似侧舷炮)和精准打击，而它却不具备远距离的迫击炮。

step3.迫击炮攻势过后，去到要塞的正面，在要塞炮塔上就会出现Y键使用回旋炮的提示，立即使用回旋炮，此时要塞就会马上使用重炮还以颜色，只要按住Y键迅速摧毁正要使用精准打击的炮塔，即可化解危机。

step4.值得一提的就是克鲁兹角要塞附近会有很多舰队，它们多数是成群结队，若果与要塞的战事陷入了持久战，或者是寒鸦号(因炮火)被迫驶到远离大陆位置，会引起周边战舰的围攻，到时候最会腹背受敌。

虽然是“危”，但必然有“机”，利用一些被击毁的船只来补给维修寒鸦号也是嗰好选择，毕竟克鲁兹角要塞擅长近距离打击，与其保持距离，利用一些船只作为补给，以“车轮战”方式收拾掉那四座炮塔。

step5.当击毁克鲁兹角要塞所有的炮塔后，在克鲁兹角要塞的北面码头靠岸。

从斜坡走到要塞的正门，正门左侧墙体开裂而且没有火情，从那儿可以爬到要塞大门顶。

此时提示这座要塞要先杀掉两名队长(之前都只有一名)，而第一名队长就在要塞大门后面，在大门上方的爱德华可以直接用手枪击毙他。

step6.随后从大门顶上爬上东面建筑楼顶，虽然第二名队长就在此层，但是还是再顺着东面梯子爬到东面更高一层楼上。

然后走到第二名队长所在位置上方的麻绳上，然后跳下来刺杀他。

step7.杀死队长后，从东面的楼梯回到刚才麻绳的所在楼层，进入军情室，把要塞指挥官给杀了。

契约(共3次)

海军契约(共1次)

任务：漂流木

领取位置：克鲁兹角要塞北岸码头

任务难度：4级

剧情：一艘西班牙船将一些珍贵的资源从其合法的拥有者身上夺走。

虽然足以证明其所有权的文件海盗商人忘记放在哪，但海盗商人主张自己就是合法拥有者。

帮助他寻回货物。

step1.这嗰任务虽然是4级，但是相当简单，如果此前寒鸦号(爱德华)在大海上有打捞过多件货物就直接能够完成此任务，回头再跟海盗商人对话即可完事。

如果此前没有搜刮过漂流货物，就在克鲁兹角要塞附近有很多舰队，击溃它们(不能登船)然后在搜刮他们散落在海上的货物，然后再跟海盗商人对话即可。

暗杀契约(共2次)

任务：双重困境

领取位置：大开曼岛西面湖的北部的鸽子笼

(次要目标：避免引发战斗)

剧情：汤姆森兄弟，是圣殿骑士的走私者，他们正在开曼群岛打算缔结一项有利可图的约定，找到他们并制止他们的计划。

step1.汤姆森兄弟就在大开曼岛的酒吧前，那儿现在就成了禁区。

那里四面出入口都各有两名士兵把守，因此只能够通过屋顶靠近。

如果要实施袖中剑暗杀，就只能从酒吧屋顶落到酒吧上，先把站在酒吧对出位置的目标杀掉，然后再回头把在吧台前的另一个目标杀掉。

(所有人都没有留意到酒吧中间的位置，杀掉他们后，避免骚动恶化，马上从屋顶逃跑)

step2.最好的方法就是去到酒吧门口左侧的小桥上，这儿有棵树当着，拿出吹箭也不会因此士兵的注意，而且这儿距离刚好能够打击到汤姆森兄弟两人。

对两人使用狂暴吹箭，然后站在远处看“好戏”就可以了。

任务：走私者的非法据点

领取位置：大开曼岛西面湖的北部的鸽子笼

(次要目标：避免引发战斗)

剧情：资格走私集团的老大不但将自己偷来的货物卖给圣殿骑士，而且还因此葬送了许多条无辜性命。

取他的命能保护更多无辜的人。

step1.这次任务是属于“跨海域”打击打击犯罪，这次任务需要前往夏洛特海域的安诺托贝潜水点。

到达后按住B键释放潜水钟，在潜水钟落到海底时，便会发现南面海底有嗰地洞(此地洞由人工制成)。

这就意味着，爱德华的所有装备都没了，只能使用赤手空拳。

step2.进入地洞后，会被水流冲刷至内部(也就是无法返回潜水钟位置)，见到尽头的楼梯便往上游

进入到上层地洞会出现鲨鱼，不必担心，因为这里比较狭窄(开发人员当然不会让爱德华在这种情况受到威胁)，鲨鱼很快就会游开。

随后鲨鱼会照直往前游，不能跟随，因此就转到左侧的通道并浮到空穴上呼气。

step3.从空穴下潜，继续往地洞下一个空穴进发，在走廊上可能会碰见刚才的鲨鱼，只要到达下一个空穴下方的爬梯马上按A键网上游便可以躲过鲨鱼的视线。

此时就去到地洞的第三层，第三层的地面会发现有轨道，这里从前应该是一嗰矿场。

从第二嗰空穴呼吸后，继续下潜。

step4.顺着铁轨往前游，会发现一条通往四层的楼梯，从此处往上游，终于会见到可以行走的陆地。

但是游泳还未结束呢，走了几步还得落到水中潜游回三层，其实这层是属于3.5层。

同样是顺着水底铁轨前进，去到尽头遇到一条爬梯，往上游便能够进入到肆掠者的巢穴。

step5.登上刚从矿道浮出水面见到的平台，把西面的海盗给勒死(这名海盗正在虐待一名黑人俘虏)，在身后也有一名看守，但他却没有注意到这状况，把他也勒死。

step6.躲到刚才step5杀的第二嗰看守旁边的货物旁，以吹口哨的方式引诱附近的海盗走过来，然后把他给勒死。

然后开启鹰眼发现了目标海盗首领就在对面不远处的地方，直接冲上去把他给踢入水中即可(只要行动迅速，在其他海盗未警惕的状态下，可以实现暗杀并且避免战斗)。

(如果陷入作战的话，记得从地面上捡起一把武器喔!)

最终爬上巢穴北面的爬梯，可以外出到大海上，然后游回寒鸦号上。

狩猎(共1种)

猎物：杀人鲸

杀人鲸制品：2级镖袋

所在位置：克鲁兹角海域

捕猎策略：杀人鲸体型比牛鲨要大两倍，速度要比锤头鲨慢些，因此在其游荡、进攻都能够容易被预判，而且鱼叉击中它的几率也因此大大提高。

虽然杀人鲸的攻击力大，但只要能够在其发动攻击前用鱼叉击中它，便能够瓦解险情(伤害)。

杀人鲸的血量也相当不济，大概6发鱼枪便能让其气绝身亡。

但是杀人鲸也有相当了得的优势，就是“挣脱”，杀人鲸一般能够在2至3枪便挣脱鱼叉(绳索)，不过这也仅仅是让其活多几秒而已。

解锁店铺(共1家)

店铺：酒馆

所在位置：大开曼岛东北面的酒馆

step1.去到大开曼岛的酒馆，爱德华又受到了不尊重对待，他被一名黑衣土匪的肩膀碰到了。

双方在推撞之下便拳脚相向，以拳头的方式收拾掉四名土匪即可解锁大开曼岛的酒馆。

克鲁兹海域(支线收集)

克鲁兹要塞(共2嗰宝箱;2颗Animus碎片)

step1.穿过要塞的大门，因为要塞大门外墙已经维修，所以不能够从大门左侧墙体登上大门左侧的屋顶。

穿过大门，爬上左侧的裂缝到达大门左侧的屋顶，看见屋顶上有倾倒的碎石，从碎石位置爬到三层的屋顶。

会发现在通往四层屋顶爬梯的北面墙边有一个宝箱。

step2.利用step1所见到的爬梯通往四层屋顶，然后爬到南面的围墙上往下望去，会发现有一颗Animus碎片在墙面凸出的木条上，移动到该木条上方，然后按B键落下，落到木条上便能够获取它。

step3.从step2获得Animus碎片的木条上跳落下方的庭院，就木条的整南面的果树左侧有一个宝箱。

step4.接着跑到克鲁兹要塞正西面的露台，在西面露台上竖起了三嗰虐囚的笼子(受尽风吹雨打)，在中间的虐囚笼顶部有一颗Animus碎片。

大开曼岛(共6嗰宝箱;1份歌谱;3颗Animus碎片)

step1.进入“快速旅行选单”前往大开曼岛，此时爱德华会出现在大开曼岛的码头上，往左侧码头位置望去，有一颗Animus碎片在一嗰开叉的木桩上，通过码头的木桩可以跳到开叉木桩上获取Animus碎片。

step2.然后去到大开曼岛南部的杂货店，在杂货店的东面有一间黄色小屋和红色小屋，两屋之间的晾衫杆上就有一份歌谱。

这份歌谱飞行轨迹主要是在晾衫竿的中部往西面的分叉木桩飞去，因此不能以常理的“边缘跑酷”来追逐。

不要指望去到西面的屋会抓到它，因为在西面的屋子因为拐角的问题会出现“碰鼻”，所以嘚按照晾衫竿中部至西面分叉木桩的路途来执行，在那儿歌谱会稍微飞高，那么在到达西面小屋的时候便能抓到歌谱。

step3.获得歌谱后，往南面的小溪望去，在小溪上游有几根大树挡住了去路，就在那些大树的根部会发现一嗰宝箱。

step4.接着返回到大开曼岛的杂货店，去到杂货店东北面红色房子的一侧，会发现一嗰宝箱。

step5.然后去到杂货店与大开曼岛鸟瞰点之间，往北面望去，会发现北面的树杈上有一颗Animus碎片。

通过房顶便可以跳到树上获取它。

step6.获得step5的Animus碎片后，落到大开曼岛城镇(建筑物)下层的沙滩(因为是个海岛，城镇都嘚架起来，以防海水倒灌)，并且往东北面前进。

会发现一嗰建筑的下层承重部分就像是一个长廊，从它的西面可以进入，并发现尽头位置有一个宝箱。

step7.然后去到大开曼岛的北部，这里有一间还未完工的房子，只是封了顶，在其内部的沙地上找到一嗰宝箱。

step8.去到大开曼酒馆的承重层，在那儿有一个火盆，火盆的东面的木板旁放有一嗰宝箱。

step9.去到酒馆北面的后墙，后墙上有有几根木条，跳到中间的木条上可以获得一颗Animus碎片。

step10.去到大开曼岛小镇与码头海湾相近的小屋下方的承重层，在其东面的木板旁放有一嗰宝箱。

恶魔之眼洞穴(共8嗰宝箱;2颗Animus碎片)

step1.前往大开曼岛与克鲁兹要塞连点连线中央的恶魔之眼洞穴(潜水点)。恶魔之眼洞穴属于潜水点，但它不属于船只残骸，因此它的占地面积相当的大，因此无法多次依赖潜水钟，而且还得远离潜水钟，所以要事先查看好地图的空穴、浮桶的分布。

刚进入水底，就前往潜水钟东面的船只残骸内部，小心躲避船身的海胆，然后搜刮船内的宝箱。

step2.随后从step1残骸的北面游出，往北面水底的船只甲板残骸下游去，并搜刮一嗰宝箱。

step3.在step2宝箱附近的浮桶吸气后，往北面的山洞游去，在山洞口会发现洞口的Animus碎片被岩锥给阻隔了，顺着顺流往右游，过了大概几米会发现分岔口。

选择西北偏西的一条分岔路便能获得这颗碎片。

step4.然后顺着水流往恶魔之眼东北面的片区游去，因为路途遥远而且水流湍急，因此容易碰壁或者被海胆扎到，氧气量很快就会耗光。

幸好在东北片区的入口位置就有一个浮桶，补充好氧气量后往北面的船底残骸游去，并获得一嗰宝箱。

step5.然后往东北面的较完整的船只残骸游去，此前嘚从附近的浮桶补充一吓氧气(因为通往第三嗰片区的入口在此船舱内，而且受到水流影响，一旦靠近船舱的洞穴将无法返回，要知道去第三嗰片区的路途也相当遥远)。

然后游到那只完整船只顶部，打开顶部舱门内进，便会发现船舱已经没有了地板，而在海底位置会发现一嗰宝箱。

step6.就在搜刮step5宝箱时候，会发现宝箱的右后方有嗰洞穴，通过此地洞可以去到第三嗰恶魔之眼的片区(此地洞有大量的水母驻守，因此嘚小心避开)。

顺着水流去到地洞的第一嗰拐角的空穴，呼气后再次下潜，会发现拐角位置有一个宝箱。

step7.经过第二嗰拐角后，留意左手边，会发现有一颗Animus碎片也被岩锥给阻隔了，但是这堆岩锥空隙足以让爱德华通过，因此可以获得一颗Animus碎片。

step8.继续前进会遇到此地洞的第二嗰空穴(其实这是上岸)，上岸后去到拐角位置会发现两嗰宝箱放在同一个位置。

step9.然后跳入两嗰宝箱右侧的地洞内，继续潜游，潜到水底会发现一嗰宝箱。

打开宝箱后前游几米就会被强大的水流冲刷，爱德华最终在潜水钟同一高度的岩洞中被喷出。

圣胡安(共3嗰宝箱;2颗Animus碎片)

step1.在克鲁兹海域当中有两嗰潜水点，一嗰就是上述的恶魔之眼，另一个就是在克鲁兹海域西北角的圣胡安。

因此驾驶寒鸦号前往圣胡安，按B键投下潜水钟。

当然，圣胡安也不属于船只残骸潜水点，因此潜水面积相当大，所以就先打开一吓地图阅览一吓，发现地图上显示少了几嗰宝箱，也意味着某些宝箱实在内陆当中。

潜水钟进入海底后，往北面的山洞游去，顺着水流去到圣胡安的第二嗰片区，就在第二嗰片区的北部角落里有一条海鳝守住，避过它后获得一颗Animus碎片。

step2.在第二嗰片区的出口前有一个空穴，呼吸后往第三嗰较小的片区游去，就在第三嗰小片区的入口位置，在岩石上就放有一嗰宝箱。

step3.第四嗰片区其实是黑衣海盗的巢穴，在此地图就会呈现出剩余的宝箱和Animus碎片。

在刚才海底洞出来的水面小码头上站着一名敌人，把他扯入水中。

登上码头后会见到码头上的宝箱，但在宝箱旁有名敌人，将他解决后再开启宝箱。

step4.随后爬上西面的木板去到海盗巢穴的二层，可以俯视巢穴的货物区，有一名敌人在清点货物，勒死他之后，在去到北面角落勒死另一名清点货物的海盗(此时两嗰出入口的海盗守卫都不会发觉)。

随后搜刮货物区北面的宝箱。

step5.最后登上海盗巢穴西面的出口，就在滑轮吊机顶部可以拾取一颗Animus碎片，然后跳出巢穴洞穴，回到寒鸦号上。

克鲁兹海域(未知地)

step1.前往大开曼岛东面的“吉他”岛(442，333)，就在较大面积的东部，草丛与岩石之间有一嗰宝箱。

step2.前往大开曼岛东北面(441，385)的海滩小岛，小岛的形状就跟step1的岛屿一模一样，宝箱的位置也跟step1的相同。

纳瓦蕯海域(支线任务)

简介：纳瓦蕯海域占地面积虽然跟瓜里科角旗鼓相当，但它包含了本作当中最关键的城市——金士顿，也因此无论在任务量以及收集品数量都远超于此前面积较少的海域。

要塞(1处)

名称：纳瓦隆要塞

所在位置：纳瓦隆海域与瓜里科角海域交界的海峡，西面大陆对出的小岛

step1.从瓜里科角海域驾船前往与纳瓦蕯海域交界的海峡，刚进入便会见到一座整嗰岛就是要塞的岛屿。

占地面积之大也可以从其炮塔的数量获知。

step2.既然纳瓦蕯要塞是座四面环海的小岛，那么这次的战术就是绕着纳瓦蕯要塞来攻击(绕圈攻击)。

当进入到要塞的视线范围就马上用迫击炮远距离攻击，因为纳瓦蕯要塞总共有9座炮塔，所以岛中央的炮塔不能够被侧舷炮击中，因此嘚较多使用迫击炮。

step3.在要塞外围绕远时，只需要使用侧舷炮和回旋炮快速打击即可。

而且纳瓦隆要塞惯常使用迫击炮和重炮，只需要快速围着它转圈，它几乎不能命中寒鸦号。

但是要当心吸引周边的敌船，这次如果吸引到敌船，即便是被击溃了，也因纳瓦蕯要塞的强大火力而击沉，因而无法补给。

注：再次提醒，纳瓦蕯要塞中央是由炮塔，嘚用迫击炮攻击!

step4.摧毁9座炮塔后，如果周边也有敌船的话，也嘚清理掉，这样爱德华才可以脱离船舵登上纳瓦蕯要塞西面的码头。

纳瓦蕯要塞码头与从前的码头不一样，它这儿位置相当于是要塞“后门”载货码头，就在载货场左侧有些木箱，踩上木箱可以爬到纳瓦蕯要塞西面倒塌(起火)的西椚。从大门左侧开裂的墙体爬到要塞内。

step5.这次需要杀掉3名队长，如果顺序弄错的话，爱德华会陷入苦战。

刚从西门左侧的裂墙登上后，会发现右侧(东南面)出现第一名队长，不能与他纠缠(否则会被士兵盯上)，直接给他开一枪。

step6.然后事不宜迟，马上冲上第一名队长身亡位置旁倾斜的白帆布，去到东面的红色瓦顶。

走到红瓦屋顶的东侧，发现下方一嗰被封上的井口就站着第二名队长在指挥作战，从屋顶跳下暗杀他。

step7.之后马不停蹄地往被封住的井口的正北面跑去(不要上斜坡)，去到边缘位置就会发现在下层篱笆射靶场内的第三名队长，同样是以跳落的方式将其刺杀。

step8.最后去到第三名队长所在楼层东面的军情室，打开军情室的椚，进去把纳瓦蕯要塞指挥官给杀掉，便能取得纳瓦蕯要塞的控制权。

契约(共10次)

海军契约(共2次)

任务：盲目的正义

领取位置：纳瓦蕯要塞西岸码头难度：4级

剧情：最近有嗰难得的机会，能让爱德华成为公平与正义的代言人。

有嗰罪犯伪装成船长登上英国军舰，他翻过的罪已经罄竹难书，如果你登船并结束他的犯罪生涯，爱德华将成为一名英雄。

step1.此时在纳瓦蕯海域地图当中，卡巴废墟(潜水点)和瓦什岛之中出现了搜索区。

去到纳瓦什岛南面的海域，会发现一支英国海军舰队，而那艘目标的战舰也藏在这儿，但是第一波迎上来的敌舰没有发现目标的身影。

注：此处翻译有误，游戏左上角显示“击沉西班牙护卫舰”，而实际上三艘船均是17级的“英国海军追逐舰”。

step2.瓦什岛是东西两侧都有弧形的岛屿作为天然屏障，因为寒鸦号是从纳瓦蕯要塞出发，从西面往瓦什岛进入，因此有其中一艘船会被瓦什岛西面的“卫星”岛所挡住去路。

因此，先提高注意力迎击眼前的两艘船，同样是卫星岛的缘故，寒鸦号与他们会发生一场遭遇战。

闯进两艘英国军舰，两者之间，一侧用侧舷炮攻击，另一侧用重炮攻击。

当冲到它们身后便扔下船尾火药桶，以炸毁两艘英国军舰。

step3.接下来就要对付那艘被卫星岛所阻隔的英国军舰。

无须跟它直接面对面，留意左下方的小地图，将寒鸦号船头对准敌舰红点的方向，隔着卫星岛使用迫击炮。

不需要太刻意出现红色光圈的提示，因为迫击炮会自带自动瞄准，因此可以隔山打牛。

step4.当摧毁了3艘英国军舰，这次契约任务的目标所在的英国海军直布罗陀号就会出现在瓦什岛的北面，并且从西面卫星岛的外围往寒鸦号所在位置进发。

它是一艘36级军舰，破坏力可想而知，然而，这艘船是可以“强制”登船的，只要寒鸦号能够撑嘚下直布罗陀号的猛烈攻击，并且靠近它就可以直接登船。

(直接毁了直布罗陀号可以免除step5操作)

step5.登船后需要杀掉20名士兵和处决他们的船长，也就是任务的目标人物。

对付船长的战斗方式，便是以静制动，处于防守的态势，当敌方船长发起攻击便以还击的方式对其处刑(不能够主动攻击他、主动破除他劍械)。

当然最好的办法，就是处于匿踪状态或是利用远距离武器暗杀他。

任务：一件私事

领取位置：纳瓦蕯要塞西岸码头难度：4级

剧情：一位勇敢的乡下人及其亲密的朋友已经被邪恶的英国船长害得失去生命。

击沉他的船——英国海军反抗号，以及其他援助罪犯的一干人等。

step1.搜索“英国海军反抗号”的范围落在了纳瓦蕯要塞东面的海域，而实际上，反抗号会出现在绿色搜索圈的西南面边缘位置。

step2.一旦寒鸦号进入到搜索圈就会进入到迷雾当中，当见到反抗号时先吊着它尾(直到发现附近没有任何军舰在附近目击即将上演的偷袭行动)。

当靠近到一定距离，使用船头链球让其移动速度放缓，然后与其并排，一顿侧舷炮、回旋炮、重炮乱轰，直至其沉没。

暗杀契约(共8次)

任务：武器走私商

领取位置：金士顿中部偏南的鸽子笼

(次要目标：避免战斗)

剧情：剧情：一群在教堂附近驻扎的海盗走私了不少非法货物，并在市中心与不该交易的人交易。

杀了他们的老大。

step1.海盗老大会出现在金士顿中部偏南的鸽子笼正东面隔一条街的禁区内。

沿着禁区西面的小街往北面走几步，会看见一棵大树(禁区的西北面)，就躲在大树后使用鹰眼，会发现到目标人物。

step2.进入大树旁的草丛堆，当禁区东面的一名黑衣海盗背身往东面走去时，使用口哨把目标吸引过来，然后暗杀他并把尸体藏到花丛中。

最便捷的方法，就是躲在大树后，对目标人物使用狂暴吹箭，只要躲在树后，就没有海盗会察觉到爱德华掏出武器。

任务：英国队长

领取位置：金士顿中部偏南的鸽子笼

(次要目标：避免战斗)

剧情：刺客兄弟会已经正式有嗰英国军官利用职权威胁村民，爱德华可以在港口附近找到他，并且为民除害。

step1.前往金士顿南部正中央的码头，就在南岸码头的杂货店西南面有一群英国士兵。

对他们使用鹰眼便会发现到契约所提及的英国军官。

step2.英国军官所在的禁区范围相当的小，只要事前不被察觉，直接冲过去暗杀也是能成功的。

如果是想优雅一些，便趁北面街道上巡逻的士兵未发现爱德华的行踪，马上窜入英国军官所在禁区的草堆车内，趁军官靠近稻草车时，将其暗杀。

或者也可以躲到东面的大树后，趁其他巡逻士兵没发现爱德华拿出吹箭，便往军官身上射去狂暴吹箭即可。

任务：奴隶商人

领取位置：金士顿劳伦斯庄园对出的风车下的鸽子笼

(次要目标：避免战斗)

剧情：丧心病狂的奴隶贩子正在市中心做他的肮脏生意，去杀了他。

step1.前往金士顿中部的杂货店，在杂货店的西面有一个禁区，登上禁区周边的屋顶，往禁区使用鹰眼俯视，便会发现目标人物站在禁区南面的巷子中。

step2.但是因为距离的问题无法使用吹箭，因此嘚往目标所在的屋顶挪动一吓位置，可是就在该禁区的西南面的屋顶上有一名狙击手，因此嘚先用麻醉吹箭将其放倒。

step3.随后冲到那名狙击手所在的屋顶，踢死他。

然后去到目标人物的头顶，一跃而下将其刺死。

最方便的方式就是从狙击手所在的位置跳到下方的稻草车内，翻出稻草车，并用麻醉吹箭攻击目标。

(记得马上窜进稻草车内避避风头)

任务：法官

领取位置：金士顿劳伦斯庄园对出的风车下的鸽子笼

(次要目标：无)

剧情：住在皇家港的腐败法官已经将许多无辜的人民送上绞刑台，找到他并杀了他。

step1.前往金士顿最南面的皇家港(海湾)上，从皇家港的鸟瞰点落到地面，然后爬上西北面的房顶，往北面的街道上用鹰眼扫视一边，会发现法官正对着一道紧逼的大门在嚷嚷。

step2.这法官像是有后眼似的，他一下子就知道爱德华正在追杀他，就到处呼叫救命。

因为这次任务是没有次要目标的，因此就随他吵闹吧，继续从屋顶上跟踪他，途中与遇到一些被困于皇家港的海盗，千万不要靠近他们，不然会引发骚动而阻碍爱德华追踪法官。

但很显然，这位法官也不打算抛下爱德华，只要他离爱德华一定距离，他又在慢行。

step3.大概追至皇家港船务长处身后的被拆嘚只剩几堵墙的街区时，通过残垣断壁跑至法官身旁，此时法官也会注意到了，跑至临近大街的房屋墙上，马上使用空中下坠的刺杀方式将其暗杀。

任务：农场主人

领取位置：金士顿北面杂货店东边的鸽子笼

(次要目标：避免战斗)

剧情：一嗰身在北方恶名昭彰的农场主人，以对奴隶残酷而闻名，杀了他。

step1.前往金士顿东北面的一嗰农田前，从农田南面的大街潜入到甘蔗田中。

然后往农田的西面移动，去到农田西面的棚架前的草丛内，使用鹰眼，能够看见棚架下的农场主。

step2.因为距离的问题，吹箭方案不能启用，先用口哨吸引靠近爱德华所在草丛的一名士兵，然后在草丛内将其暗杀。

step3.当棚架西面的士兵指挥官背身离开农场主(棚架)时，马上冲上去把农场主给捅死(农场主眼前的那两名奴隶依然会无动于衷，放心捅吧)，趁着那名士兵指挥官转过头之前，马上离开农田禁区。

任务：卫哨站

领取位置：金士顿北面杂货店东边的鸽子笼

(次要目标：避免战斗)

剧情：剧情：西北方军队哨站的领队是圣殿骑士，杀了他。

step1.前往劳伦斯庄园与金士顿北部仓库之间的岩峰，这里因为有有山岩阻隔，所以无法透过山岩使用吹箭、火药枪，而且每个入口都有暴徒卫兵把守。

去到这嗰山岩禁区的正北面，这里有嗰山坡，一般来说，AC4是无法爬上这种山坡的，但唯独这嗰位置。

step2.从山坡能够进入到山岩禁区内部，并且能够轻松躲进禁区的草丛中，在山坡旁的草丛使用鹰眼往南面山头上的位置望过去，就会发现目标人物。

step3.草丛旁的火篝边站着两名士兵，他们两人相隔距离有些远，无法一次击杀两人。

那么直接掏出吹箭，对着山头上的目标人物使用狂暴吹箭即可。

任务：远征队

领取位置：瓦什岛南部的鸽子笼

(次要目标：避免战斗)

剧情：一群以暴虐闻名的圣诞骑士走私者目前正躲藏在附近一座被遗忘的小岛中，去宰了他们的头子。

step1.前往瓜里科角海域的坎伯兰岛，圣殿骑士走私者会出现在坎伯兰岛的北面西侧的海湾。

因此选择坎伯兰海湾的鸟瞰点进行快速传送。

step2.从坎伯兰鸟瞰点跳落后，需要绕到走私者头子所在山头的东侧，此时发现海湾沙滩上一些海盗与这些圣殿骑士海盗发生冲突。

那么守着东面的士兵会上前支援，待他们走开以后，使用鹰眼可以识别出山头的头子，对其使用狂暴吹箭后，马上与其保持一定距离或躲藏(等待其死亡)即可。

(这段距离不足以使用冲杀，会被发现的)

任务：奴隶主人

领取位置：瓦什岛南部的鸽子笼

(次要目标：无)

剧情：刺客兄弟会发现一嗰残酷的奴隶非法交易网已经布线在非洲与西印度群岛之间，以这种恶行获利的家伙据信躲藏在附近的岛屿，去杀了他。

step1.这名奴隶主人现在处于瓜里科角的托尔蒂的北部悬崖房子前，进入地图选择托尔蒂的鸟瞰点作为传送。

注：如果是使用托尔蒂的地标来传送，当爱德华绕着禁区悬崖边缘跑半圈，系统默认奴隶主会逃掉，所以最好就是使用鸟瞰点来传送。

step2.从鸟瞰点跳落后，清理掉鸟瞰点下的2名士兵然后潜入到北面悬崖上的甘蔗田内。

利用吹口哨的方式杀掉甘蔗田附近巡逻的士兵，然后登上北面悬崖上的屋顶。

step3.从屋顶往北面的攀藤棚架望去，会发现奴隶主，从空中跳下击杀即可。

猎杀圣殿骑士-安东(共1次)

任务：逃亡的黑奴刺客

剧情：(去到金士顿南面码头的刺客根据点)爱德华见到了从前是黑奴的金士顿刺客兄弟会话事人——安东。

因为在金士顿奴隶问题依然严重，安东的几嗰同乡被囚禁了，但是以安东现在的能力还不能获知自己同乡的具体位置，所以他希望爱德华和他的海盗们能够帮助他。

step1.前往刺客据点西面，找到两名可能会嘚知安东同乡具体位置的士兵，并窃听他们。

两名士兵会继续往巷子西面前进，一路通过屋顶尾随即可，当去到郊区时，其中一人就说曾把一名奴隶送往了北面。

step2.那么就不必再跟随两人，进入地图，会发现金士顿中部又嘚跟随两名士兵，从他们身上打听出消息来。

因为第二次跟踪、窃听是属于一条大街，因此人流很足，所以潜伏到人群当中尾随就最适合不过。

step3.当走到中部的杂货店时，两名士兵忽然觉得有人跟踪就马上分开逃窜，随便追上一人，按B键扑倒他，从他口中获取情报。

剧情：爱德华以袖中剑恐吓其中一名逃窜的士兵，那名士兵因为上有高堂、下有儿女，就把黑奴藏在金士顿磨坊旁的消息告诉了爱德华。

任务：招募逃亡黑奴

剧情：(前往金士顿西部的刺客据点)爱德华把安东的同乡被困在磨坊的消息告诉他，而安东希望爱德华能够继续为其卖命。

然而，海盗情操浓厚的爱德华当然需要“等价交换”，他希望安东能够告诉他关于圣殿钥匙的情报。

安东答应在救出黑奴后告诉爱德华。

(除了奇德之外，也有人知道圣殿骑士钥匙的典故)

step1.去安东交待完以后就会进入到夜间，而安东就会带爱德华前往西面楼梯上的禁区。

从禁区左侧(禁区南面)的木板爬进禁区里，并且藏到禁区的草堆车内。

step2.无须看准时机，直接翻出草堆车，虽然有一名士兵望着禁区东面入口，但是只需要从他侧面靠近，然后走到对这两名(其中一人用火药枪指着黑奴)中间，同时刺杀掉两人。

接着解救黑奴。

step3.然后进入地图，选择前往靠近第一片藏有黑奴地带的禁区。

这里的黑奴被四名士兵给护送着，从屋顶上发动突袭，主要第一次下坠暗杀要成功杀掉两人。

step4.然后砸出一嗰烟雾弹，快速捅杀另外两名护送的士兵，随后解救出黑奴。

step5.前往最后一嗰藏有黑奴的地点，这儿是一户人家的后园，有一名士兵长官正在虐待黑奴，对其使用麻醉吹箭(不能使用狂暴吹箭，会伤害到黑奴的)。

此时会有另一名士兵过来查探情况，在他接触指挥官之前，同样给他送去一支麻醉吹箭，然后救出黑奴。

剧情：安东在结束以后还在卖关子，告诉爱德华，只要他还对圣殿钥匙有渴望，下一次定会让他遇到持有圣殿钥匙的人。

任务：遭到攻击

剧情：(前往最初金士顿的刺客据点)今天金士顿的刺客据点遭受到攻击，爱德华这次归来并非出自于良心，他是希望能够通过这次机会获得圣殿钥匙。

只要爱德华帮助安东守住据点，爱德华会比他想象中更快地获得圣殿钥匙。

step1.这次袭击据点就得保护好安东就行了，第一波敌人大概有5至6人，只要在安东身边窜扰，便能够吸引大部分的敌人，将他们逐一击破，不让他们靠近安东。

step2.第二波敌人出现之前，爱德华可以提前前往三嗰地点的任意一嗰提前击破一帮敌人。

只要消灭了一帮，另一帮就会被黑奴刺客给消灭，最终只会剩下一帮敌人前来攻击安东，同样要快速找到安东，帮助他解围。

step3.第三波情况同第二波一样，爱德华可以提前前往三嗰地点的任意一嗰提前击破一帮敌人。

只要消灭了一帮，最终只会剩下一帮敌人前来攻击安东，同样要快速找到安东，帮助他解围。

剧情：虽然钥匙不在安东身上，但是爱德华亦希望教训一吓这次袭击刺客据点的犯人，怀着感激之心的安东把叫作肯尼斯·亚伯拉罕的圣殿骑士的名字告诉爱德华。

正是这人发动了这一些列的袭击与掳走黑奴，而且他身上就携带有圣殿钥匙。

任务：指挥官的策略

剧情：(前往金士顿中部的小市集)安东有嗰计划，亚伯拉罕人脉广，但是他们可以跟踪他们的一嗰幕僚，而直至见到亚伯拉罕本人。

step1.在市集东面的井口会发现到亚伯拉罕的幕僚，使用鹰眼先把亚伯拉罕的幕僚给锁定了。

因为目标所在的路径都是大街为主，可以利用人流以跟踪他。

没走几步，这名幕僚又与其他指挥官汇合(一次过将他们都以鹰眼给锁定)。

step2.最终他们把爱德华带到了金士顿东北面的农庄前，从农庄禁区的西北面潜入(这样可以避开大部分的兵力)。

直接无视小地图提示的位置，直接去到禁区最北面的禁区，然后使用鹰眼往东北面的入口望去，便会发现到亚伯拉罕。

step3.躲在农庄北面警钟旁的草丛内，此时亚伯拉罕就会往警钟西面的草丛走来，趁他靠近之时使用狂暴吹箭，让他的伙伴宰了他即可。

剧情：亚伯拉罕与安东是长期的对手，亚伯拉罕以他光鲜的军队却输给了山上赤手空拳的奴隶，这是对他极大的讽刺。

因为安东坚持自己的信条与对胜利的信念，随后爱德华从亚伯拉罕身上搜出圣殿钥匙(安东此时也不在乎圣殿钥匙的权属了)。

仓库(共2处)

狩猎(共4种)

猎物：吼猴

吼猴制品：1级镖袋

所在位置：金士顿大部分的树枝上(爱德华无法攀爬的树)，几乎整嗰金士顿都会见到

捕猎策略：吼猴不经常移动，一般都只是呆在树梢前摘果子，可以使用催眠吹箭、狂暴吹箭、火药枪把它给打下来(不建议催眠吹箭，因为晚间睡觉的吼猴有机会不会掉下来……)。

猎物：鹿

鹿制品：2级生命升级

所在位置：金士顿东部树林(较少人烟的地方)

捕猎策略：鹿移动速度快，就跟山猫不相伯仲，而且不受口哨的吸引所以对于想剩些弹药成本的玩家来说就有为棘手。

金士顿的树林草丛较小，而且这里的鹿在体型方面虽然是小，但是它们相对比较灵活，眼睛总是留意四周动静。

所以最多就是依赖枪支或麻醉吹箭，从鹿的屁股偷袭它不是不可以，只是嘚先缩短与它的距离，大概10米以内的冲刺击杀为最佳。

猎物：兔子

兔子制品：2级烟雾弹袋

所在位置：金士顿西北面山头的草地上(兔子白天才会出现)

捕猎策略：兔子移动速度快，但是它的盲点就在于其身后(不像鳄鱼那样，即便在它身后也能察觉到爱德华)，因此从后使用袖中剑捕猎就最剩成本。

然而，兔子行动轨迹可以说是所有动物之中比较难以捉摸的，所以一旦发现(其背后)有机可乘，就马上冲上去。

另外值得一提的就是，兔子不像其他路上动物能够受到昏迷吹箭的影响，所以如果要使用远距离武器的话，就仅有枪支了(吹口哨也无法吸引兔子)。

最后一点就是，兔子经常躲在草丛里，所以在地面的草丛内观察四周容易发现它们的踪迹，何况这里的兔子只有可怜的一两只……

猎物：座头鲸

座头鲸制品：2级手枪皮套

所在位置：纳瓦蕯海域的中部、东南部

捕猎策略：座头鲸的皮肤颜色与大海相似，尤其是在夜间、风暴当中难以判断其具体位置，所以最好选择白天，阳光灿烂之时去捕杀它。

座头鲸体型非常庞大，所以鱼叉的命中率也大大的提高，但是它的血量也跟体型成正比，起码要15至20支鱼叉才能令其毙命。

体格魁梧的座头鲸却难以挣脱鱼叉绳，每一次被拴住，它都嘚承受10支鱼叉才会逃脱。

最后就是座头鲸的攻击，座头鲸的攻击比较特殊，它不会从远处开始进攻，它直接就会在捕鱼船的船头冲上来(竖直身子)，然后再发动进攻。

就趁其耍帅直立身子只是，对其投掷鱼叉化解危机。

传奇船(共1艘)

名称：英国海军王子号

所在位置：纳瓦蕯海域的东南部海域，经纬度(895，64)附近。

作战方式：(超远距离)迫击炮、(超远距离)重炮一应俱全，另外附带天气雷电闪烁技能。

应对策略：上述提到的“闪烁”技能，类似于闪光灯的效果，当遇到王子号的时候，会进入都迷雾区，这嗰迷雾区亦相当诡异，是不是会有白色的闪电掠过(不会对寒鸦号造成影响)。

然而觉会令到屏幕霎时间白了，当恢复正常时，王子号就会移动到另一个位置。

虽然这并非王子号的技能，但是能够让爱德华错过进攻和防守的机会。

为此，只能够是多进行预判性的回避，切忌靠近王子号，王子号攻击频率相当高，多抛下爆炸桶，然后与王子号拉远距离，以游击战的方式对付它。

注：击败王子号后可以获得寒鸦号的“冲锋攻击”技能，按注LT键，然后按两次A键发动，此撞击效果相当惊人，尤其是用来作为对付最后一艘传奇船的杀手锏!

解锁商铺(共2间)

店铺：酒馆

所在位置：瓦什岛中部偏西

step1.爱德华去到瓦什岛的酒馆，可是这儿是被黑衣土匪所占领，虽然他们没有抗拒爱德华，可是他们的女伴却受到了爱德华的吸引。

黑衣土匪因此与爱德华发生推撞，其中一人被爱德华推倒在地。

此时，爱德华需要以赤手空拳收拾掉4名黑衣土匪。

店铺：酒馆

所在位置：金士顿码头西面船务长处，北面分岔路口处

step1.金士顿的这嗰酒馆可能是有BUG，即使是9嗰鸟瞰点都同步了，硬是无法看见酒馆的图标，因此嘚让爱德华亲自过去走一趟才会发现它。

这间酒馆有两层楼，正处于休业状态，当爱德华打算上前询问酒馆是否营业时，遭到了土匪的阻挠，将爱德华推到地上。

是可忍孰不可忍，爱德华只好用双拳两腿教训4名土匪。

纳瓦蕯海域(支线收集)

纳瓦蕯要塞(共2嗰宝箱;2颗Animus碎片)

step1.进入“快速旅行选单”前往纳瓦蕯要塞，在纳瓦隆要塞西岸靠港停泊寒鸦号。

从要塞大门左侧的爬梯进入要塞大门顶部平台，然后往前方白帆布上的麻绳望去，会发现一颗Animus碎片，利用帆布遮盖的木箱爬到屋顶上，再通过麻绳获得碎片。

step2.登上step1屋顶北面的高塔顶部，开启一嗰宝箱。

step3.从高塔往西面跳到麻绳上，然后走向西面的棚架下，棚架在西面的布满攀藤的建筑中层为了一嗰过道，从过道绕到攀藤建筑的北面搜刮一嗰宝箱。

step4.去到要塞内部最北面的观望台，此处有一个吊臂机，登上吊臂机便能够获得一颗Animus碎片。

瓦什岛(共4嗰宝箱;2颗Animus碎片;1份手稿;1嗰藏宝图)

step1.进入地图，选择瓦什岛的北部鸟瞰点进行快速传送。

从鸟瞰点跳落后，在草堆的东南面有一颗倾斜的椰子树，爬到树干上可以获得一颗Animus碎片。

step2.去到鸟瞰点西面的岩石旁，会找到一嗰宝箱。

step3.去到瓦什岛的酒馆，跑上东面倾斜的树干，从树干跳至酒馆的稻草屋顶，获得一颗Animus碎片。

(酒馆的柱子无法攀爬至屋顶，唯有通过这棵倾斜的树干)

step4.前往瓦什岛西南部的海滩上，在地图上看会以为这儿是嗰小岛，其实只是中间部分被海水淹没。

就在沙滩岩石背后藏了两嗰宝箱。

step5.去到瓦什岛东北面的角落，这沙滩上有嗰火篝，火篝前有两名黑衣土匪在守着一嗰宝箱。

当两人面向大海之际，逐一暗杀他们，然后搜刮宝箱，获得一份手稿。

step6.前往瓦什岛的东北角，在遍布酒瓶的沙滩上，有一具屁股朝天的骷髅，搜刮他可以获得一张藏宝图(宝藏地点就在古巴拉海域的希圭湾)。

step7.去到鸟瞰点东面的小船边上，会找到一嗰宝箱。

卡巴废墟(共8嗰宝箱;3颗Animus碎片)

step1.驾驶寒鸦号前往纳瓦蕯海域中部的卡巴废墟，停泊好寒鸦号后，释放潜水钟，潜入卡巴废墟的海底。

卡巴废墟主要是沉没在海底的城市，因此搜索宝物的范围相对较广，而且此海域鲨鱼也比较多。

外出潜水钟，往南面海底望去会发现一堆瓦砾，游过去能够找到一嗰宝箱。

step2.返回潜水钟内呼气(虽然step1路程有点段，但是为了step2做好准备)，然后往北面的金字塔神殿游去。

此时需要快速游至其顶部的房间，躲过鲨鱼的追击，并获取一颗Animus碎片。

step3.从神殿楼顶房屋的南面出口离开，并马上往下潜，在神殿南面底部位置有嗰入口，进入后，倒塌石柱下方的海鳝，游至房间内部，在神台上放有一嗰宝箱(菁英船设计图)。

step4.再次穿过倒塌的石柱外出神殿，直飙潜水钟呼气，然后往潜水钟西面落差较大的海底游去，此处有嗰船只残骸，快速游进内部躲过鲨鱼攻击，并搜刮一嗰宝箱。

step5.在step4宝箱的左侧有条“走廊”只要尽量贴着海底往北面游去，是不会被鲨鱼发觉的。

当去到一嗰由海鳝把守的洞穴前搜刮一嗰宝箱。

然后在洞穴外头的浮筒吸气。

step6.随后穿过西面的神殿顶部房间，从房间北面门口外出，并游至北面的海底，不要从岩石和倾斜石柱之间游过去，这儿有条海鳝，经过石柱后会发现一嗰宝箱。

step7.往较高的水位游去，然后照直线往西南面的剩下一半的船舱游去(大概有50米的样子)，船舱外有一条鲨鱼，当他往南面游去时，便可以窜进船舱内，在船舱中能找到一嗰宝箱。

step8.紧接着往西面不远处的船体残骸游去，进入船舱，躲过木梁的海胆后能够搜刮获得一颗Animus碎片。

外出船舱后嘚找附近的浮桶吸气。

step9.接着往东面紧挨着巨岩的残骸游去，钻进残骸内，躲过木杆上的海胆，能够见到一嗰宝箱。

外出时，去到西北面的浮桶呼气。

step10.在step9的浮桶的北面有一道小小峡谷，通过这小峡谷能够游至step5的洞穴。

刚进入洞穴就会遇到一嗰气穴，呼气后，继续下潜顺着地洞前进。

当拐右之后会受到强大的水流，那么此时需要靠近地面的栏杆，爱德华便会借力往北面的洞内进发，去到北面洞穴的中部时，会发现右侧有一个宝箱。

step11.正打算继续前进时，会被水流重回到之前的拐角位置。

这次就一鼓作气，通过地面的栏杆借力冲上北面的洞穴，在北面的洞穴口位置也有一嗰栏杆，同样借助它往前进发。

在尽头东面的分支洞中，有一颗Animus碎片。

最后嘚借助水流返回到潜水钟内，再上浮至寒鸦号。

金士顿(共18嗰宝箱;13颗Animus碎片;5份歌谱;6份手稿)

step1.进入金士顿地图西北角，也就是牙买加监狱的鸟瞰点，选择它进行快速传送。

从鸟瞰点跳落后，往西南面的囚笼跑去，登上囚笼顶部并往东面草地跳去，可以获得一颗Animus碎片。

step2.爬上鸟瞰点西南面的棚架进入到红墙监狱城墙上方的草地内，以吹口哨的方式暗杀掉红墙监狱东北一侧的大部分士兵。

就在红墙监狱的西北角的屋子旁能够搜刮一嗰宝箱，获得一份手稿。

step3.就在皇家港西面的码头上停泊了一艘小船，从小船的尾部爬上去，当船上的两名士兵都往西面海面望去时，逐一将他们暗杀。然后在靠近船舱的附近搜刮一嗰宝箱，获得一份手稿。

step4.前往金士顿皇家海港的鸟瞰点西北面的杂货店，就在杂货店东北面的一棵树的北面空中有一颗Animus碎片。

登上该树的最高位置，往北面的Animus碎片跳去，便可以抓到它。

step5.去到皇家港东北面临海位置的小船的前，这儿有一个比较大的禁区，从海滩窜上草地的草丛内。

利用昏迷吹箭攻击正要处决海盗的两名士兵(只是为了不让他们察觉)，然后在草丛内以吹口哨的方式杀掉靠近大岩石旁的暴徒卫兵，然后打开岩石旁的宝箱获取一份手稿。

step6.在皇家港临近海湾的西北面有嗰被海水淹没仅剩下地基的房子，在那儿有一个宝箱。

step7.去到金士顿海湾西面的中部的船上，先从船头爬上船舷，把船(头)舷附近唯一巡逻的士兵扯入海中，然后爬上船都的桅杆，暗杀桅杆上的狙击手，然后去到船的中部，以跳落的方式暗杀掉船中部看守宝箱的两名暴徒士兵。

搜刮宝箱即可获得手稿一份。

step8.传送到金士顿码头的西面的仓库附近的鸟瞰点，然后去到鸟瞰点西面的流溪瀑布，往上游右侧的山体凹陷处有一个宝箱。

step9.在金士顿西南仓库的东北面的沙滩上，就在岩石旁有一个宝箱。

step10.沿着金士顿南部沙滩往码头方向走去，然后拐入码头共有两家杂货店的大街上，就在两家杂货店同在的大街，并且两家店铺中部的空中有一颗Animus碎片。

爬上Animus碎片北面房屋的木条上，从木条往Animus碎片方向跳去便能获得。

step11.继续沿着金士顿码头(南部)第一行大街往东前进，会在东面的杂货店与金士顿东南面的鸟瞰点直接的一家房子的一层瓦顶上见到一份歌谱。

歌谱会往由西面往东追击歌谱，在到达歌谱所在的屋顶前有一个树枝，但是树枝与瓦顶之间还有一根竹子，如果踩不中的话就会掉到地面上，只要不掉下去，一路沿着东面所有房屋的一层瓦顶便能追及歌谱。

step12.去到金士顿东南部的载货码头(之前爱德华在这里跟荷尼戈德在此重逢)，就在货运码头仓库的北面正面的二层仓库外墙上见到一颗Animus碎片。

只能够通过仓库西面的货物堆爬上仓库顶，然后从仓库北面的楼顶挨着边缘坠落获得Animus碎片。

step13.就在货运仓库的东面能够望见一嗰草棚，有两名暴徒士兵眼望海面，然而他们俩背部紧挨宝箱，因此嘚从身后把他们给杀了，在码头前也有一名巡逻的指挥官，用昏迷吹箭把他放到即可，然后才能搜刮宝箱，从而获得一份草稿。

step14.返回step11获取歌谱的位置，往北走，大概越过3、4间房子，回去到一嗰园子，园子内有一个木板发黑的小房子，房子东面的杂物室内放有一嗰宝箱。

step15.随后跑到西北面的另一个园子内，会发现树上有一份歌谱，爬上歌谱南面的白色屋子的屋顶(有爬梯)，通过连接屋顶的树枝，自南向北追击歌谱，歌谱会沿着北面(直线)右侧的护栏、木条前进。

只需几步就可以到达“老巴克利”(Old barkery)屋檐前便能够拾获歌谱。

step16.追到歌谱后，在“老巴克利”的西北面有嗰小园子，小园子的南面有一间草屋，草屋旁有嗰木板工具室，里面就有一嗰宝箱。

step17.然后去到北面的大街上，会发现连接大街两边屋顶的麻绳上有份歌谱，从南面的房子跳到东面的树上，歌谱便会往东南面的屋顶飞去，那么爱德华只需要沿着南边的屋顶往东跑即可拾获它。

step18.然后去到金士顿东部一嗰比较大的庄园(禁区)，去到该庄园东南面，这儿有嗰非常宽敞、堆放肥料仓库，进到里面可以搜刮一嗰宝箱。

step19.就在金士顿东部庄园的西面有家二层的房子，登上屋顶，往其北面下方望去，会发现一颗Animus碎片，从屋顶跳到草地上可以获取。

step20.去到金士顿东北面的角落，这里有一个阴森窟窿，进入其内部可以发现到一嗰宝箱。

step21.接着启程前往金士顿北部(偏中)的杂货店，在其东面大街上有一个谷仓，谷仓的西面有一颗Animus碎片。

这颗Animus碎片获得是有些难度的，先爬到谷仓西面快要到达楼顶的裂缝外墙上，然后按住RT键再按A键，施展“反身跳”才能够够得着它。

step22.谷仓南面有一条街，沿着这条街往南走，会见到一嗰白色围墙，登上白色围墙内的房子，走到其屋顶东面的边缘，会发现街上(空中)有一颗Animus碎片，从屋顶跳到东面带有红色遮雨篷的屋顶便可以获得一颗Animus碎片。

step23.进入地图选择金士顿中部的鸟瞰点作为快速传送，随后爬上鸟瞰点东面的红色教堂上，爬到教堂南面外墙上，获得一颗Animus碎片。

step24.去到step23的鸟瞰点南面相隔的第二嗰街区，这里有一间蓝色屋子(屋顶)和南面一间黄色屋子(屋顶)由麻绳相连，就在蓝色屋子南面的外墙上就有一颗Animus碎片。

从屋顶贴着南面外墙坠落，便可以获得它。

step25.就在这栋蓝色房子西面(隔着一条街)的房顶上有一份歌谱，自北往南追击这份歌谱，只需要沿着屋顶奔跑即可。

step26.然后返回金士顿中部的鸟瞰点，就在鸟瞰点西面的园子的大树的树杈前有一颗Animus碎片。

step27.获得Animus碎片后，往小园的西北面白色屋子(北面)的棚架走去，就在棚架下方就有一嗰宝箱。

step28.从北面离开step26、step27的小园，又回到大街上，就在一帮雇佣兵头顶上就有一份歌谱。

自西向东沿着东面所有房屋一层屋檐来追击它，经过TEINALEM的店铺一层屋檐便能够追及到歌谱。

step29.在TEINALEM的店铺顺着北面大街屋顶前进，又会遇到另外一份歌谱，这次就相对简单，只需要沿着屋顶往北面追击即可。

step30.然后往西北面的小园子跑去，小园西南面的屋顶上有嗰鸟巢，从鸟巢望下去会见到草堆车和空中的Animus碎片。

但是从鸟巢跳进草堆车是无法获得Animus碎片，那么只好爬到该屋子的北面外墙的顶楼窗户上(仅有二层)，然后按住RT键和A键施展反身跳，从而够得着空中的Animus碎片。

step31.随后来到了金士顿住宅区的西北角，这里有间稻草屋，稻草屋旁有棵大树，大树与稻草屋之间的空中有一颗Animus碎片。

这颗Animus碎片获得同样有难度，爬到大树最高的树枝上，然后按B键翻身而下、手抓树枝、面向Animus碎片，然后按住RT键让爱德华前后摇晃身体，当达到一定幅度时，按A键把身体甩出去并触碰到Animus碎片。

step32.此时去到金士顿北部的鸟瞰点，在鸟瞰点右侧(东面)有一个存放甘蔗的庄园，如果已经完成了“暗杀契约-农场主人”这里就不再是禁区了。

直接庄园对方甘蔗的西北角落里，无视两名士兵，获取他们身后的宝箱。

step33.然后去到金士顿西北面的仓库，去到仓库西北角落的土黄色房子的捆绑木桶后，搜刮一嗰宝箱。

step34.去到金士顿西北面与高山相接的位置，就在草丛与山体之间，被草丛掩藏了一嗰宝箱。

step35.接着去到西北部仓库西南面对出的小山，这座小山即使是完成了暗杀契约也是禁区，同样是从小山的正北面的小山坡进入山顶位置，躲在草丛内以吹口哨的方式暗杀掉山头上的所有士兵，然后搜刮山顶的宝箱。

step36.从step35山顶的一根倾斜向南的树干跳到下方的草堆车内，爬上南面的白色围墙一路往西面的山边跑去，就在南面临近小溪的山路斜坡位置，有嗰宝箱就被草丛和岩石包围着。

step37.趟过小溪进入到劳伦斯的庄园，就在拥有最大烟囱的工房内找到一嗰宝箱。

step38.进入劳伦斯的宅邸，爬上宅邸的南面外墙，从三层的窗户进入到三层房间的内部，就在窗户旁就放有一嗰宝箱。

step39.离开三层的房间，沿着三层的走廊往游走，便会在内部走廊内找到一嗰宝箱。

step40.然后登上劳伦斯宅邸的楼顶，去到楼顶的西南翼(左翼)，就在一嗰白色的小烟囱上获得一颗Animus碎片。

step41.然后外出劳伦斯宅邸，去到庄园与宅邸相隔的西侧外墙的草地上，这儿就有一个宝箱。

step42.去到劳伦斯庄园(禁区)东南面正门对出的房子，就在房子的西面，就放有一嗰宝箱。

step43.沿着西面的街道往码头方向走去会发现一堆木板旁有两名士兵守着一嗰宝箱，爬到他们所在的树上，跳落暗杀掉两人，然后搜刮宝箱，可以获得一份手稿。

纳瓦蕯未知地域

step1.驾驶寒鸦号从金士顿出发，前往金士顿所在大陆架的东南角(699，155)，这儿有片绿洲，就在高位的草地上放有一嗰宝箱。

step2.前往金士顿对出南面的海域，与南面海洋边界的中间位置有一座岛屿(655，73)，这岛分为了两截，就在北面那一截的南部位置就有一嗰宝箱。

step3.进入快速旅行选单，去到了卡巴废墟，从卡巴废墟往南沿直线前进，去到坐标为(771，98)的岛屿上，就在岛屿东面的小悬崖上可以找到一嗰宝箱。

step4.进入快速旅行选单前往纳瓦蕯要塞，然后往金士顿所在大陆架的坐标为(669，269)的北岸沙滩航行，就在沙滩的岩石与倒卧椰子树之间的空中有一颗Animus碎片。

step5.返回纳瓦隆要塞，航行至纳瓦蕯要塞西面的大陆、坐标为(792，240)的北岸沙滩上，沙滩上有嗰小山坡，就在植被枯竭的位置上放有一嗰宝箱。

step6.与step5同一个大陆，但是在该大陆的西南面坐标为(800，192)的沙滩上，能够找到一嗰漂流瓶。

信件17我嘚离开：就在我与巴蓝谈过以后，我花了一天的时间思考我接下来的路，各种奇怪而且不确定的想法在我脑海中轮转，我完全没办法决定接下来要怎么做，知道最后我都下不了任何决定。

“先生，你一直都对我很好。”我告诉他：“而且我完全相信你，但我无法马上消化我的幻象与记忆，更遑论分享出来，我必须离开这里到一处已经盘踞在我心灵多年的一处神秘场所。”

巴蓝微笑着说：“我能理解，我相信你的动机，找到幻象的来源对你而言才是好的。去吧，去把脑中的谜题解开吧!我们会提供你食物跟饮用水，并确保你的安全。”

我回答：“谢谢你，先生，如果我找到了什么满意的答案，我会再度回来这里解答你的疑惑。”

在接下来的日子里，巴蓝视线了他的承诺，他的小儿子阿·塔拜也在拖车上，他将我送到附近的一嗰渔村，然后给我一张地图与一些钱，并在离开前给我忠告：“圣殿骑士已经来到西印度群岛，这嗰托勒斯就是他们的团长，虽然目前他们的数量还很少，但之后一定还会有更多人到这里来。留心他们的状况，不要相信他们，他们如果说服不了你，就会动武。”

在一次感人的告别后，我离开了这嗰“刺客”并开始朝向未知的旅程，一嗰模糊的意识与目标开始拖着我前进……

注：巴蓝便是阿·塔拜的父亲，巴蓝也是一名刺客。

step7.同样是在step6的沙滩上，走上绿地的山坡上，就在沙地、岩石、草丛中间的植被上放着一嗰宝箱。

step8.进入快速旅行选单，前往瓦什岛，从瓦什岛驶往其北面的大陆(南岸)，在坐标为(893，174)的沙滩上的岩石旁搜刮一嗰宝箱。

step9.沿着step8的大陆架南面沿海往东面尽头(965，144)的沙滩驶去，就在一棵倒卧的椰子树的东面有一颗Animus碎片，从树干往Animus碎片方向跳去便能够获得它。

夏洛特海域(支线任务)

简介：夏洛特海域是AC4世界当中最神秘的三角地带，它主要的岛屿仅有一嗰，正是观测所坐落的大陆。

这座大陆虽然南部是发达富饶的金士顿，可是它的北面海域却是汹涛骇浪的海面，乃至于绝大部分的船只无法靠近长湾。

而且这里属于困难海域，在这里游荡的船只通通都是36级，因此要好好升级寒鸦号喔。

要塞(共1处)

名称：夏洛特要塞

所在位置：夏洛特海域北部大陆的西北角

step1.从克鲁兹海域的大开曼岛往南面的夏洛特要塞驶去，夏洛特要塞属于中等攻击距离的要塞，大概使到其600米范围它才会察觉，当进入到400米范围内它才会开始攻击。

因此，当进入到500米时，寒鸦号的迫击炮也进入到射程范围，因此嘚率先发烂攻击。

step2.夏洛特要塞共有5座炮塔，其中正北面的墙体亦属于炮塔——重炮，因此不要以为炮塔就是圆柱体，这堵墙也是炮塔之一。

然而重炮墙仅能够攻击正北面的范围，因此，只要留在夏洛特要塞的东、西两面使用侧舷炮和迫击炮攻击，要塞就仅能通过迫击炮攻击寒鸦号，这样就能够减低伤害。

另外，夏洛特要塞会有特殊能力，就是每当它被攻击，寒鸦号只能对其使用一次精准回旋炮攻击(一般要塞、船只被寒鸦号击中，都能够赋予4次回旋炮精准打击)。

step3.因为之前夏洛特海域已经提到过，这海域属于天气极其恶劣的，因此在与要塞交锋时嘚偶尔留意小地图的提示，一旦发现有疯狗狼、漩涡靠近嘚做好回避措施，不然船员会掉入海中、寒鸦号直接被扣掉一排血(即使小弟的菁英寒鸦号亦如此)。

而且要等到风浪稍弱，才能够将寒鸦号停泊在夏洛特要塞北面的码头。

step4.从码头的斜坡跑到要塞大门前，大门紧逼，那么就从大门左侧墙体爆裂的位置爬到要塞城墙上，走到城墙北面内部的红色瓦顶上，看见下方正与我方船员战斗的其中一名士兵长官，以空中暗杀收拾掉。

step5.然后抬头往南面的斜坡望去，会发现第二名队长，他马上就会开逃，冲上斜坡，然后在斜坡上的右侧平台等候着爱德华，直接面对面与他交锋。

step6.随后爬上南面吊臂机所在的楼顶，这里也就是第三名队长所在的位置，可是他自个儿又跳到下层去，直接无视了爱德华。

那么跟上其身后刺杀他即可。

(也就是说，如果潜入要塞稍慢，那么就能够在一嗰地方同时碰到三名队长，也就是斜坡的位置)

step7.随后一路爬到南面竖着旗杆的空中花园平台，便会见到军情室，然后把夏洛特要塞的指挥官给杀死，便可以取得这要塞的掌控权。

契约(共2次)

海军契约(共2次)

任务：狩猎者

领取位置：夏洛特要塞码头处

难度：5级

剧情：英国人再次证明他们是国际自由贸易的敌人。

他们这些所谓的海盗猎人已经击沉了许多合法和无辜的船只，必须予以严重惩戒。

用爱德华认为合适的所有方法来吸引他们的注意力，然后摧毁他们。

step1.这次任务并没有明确的搜索范围，因为只有通缉热度高的船只才能吸引到猎船的注意。

因此，如果寒鸦号没有通缉度的话，去击沉几艘船，当达到一颗叉或者更多的时候就会吸引到猎船。

如果本身就带有通缉的话，就无视此步骤。

(如果像小弟的寒鸦号长期都保持满额的4星，进行“狩猎者”的海军契约任务就嘚小心了。

惯常来说满额通缉最多就是2艘猎船，其中一艘是60级，而加上这次任务的叠加，就会出现4艘猎船，其中两艘是60级的，所以最好还是降一吓通缉度)

step2.一旦遇到猎船，尤其是60级的，先要用望远镜找出60级猎船的所在位置，直奔向它，就算是菁英船面对60级的猎船还是有压力的，但是只要在其迫击炮打下来之前把它轰剩20%血还是容易事先的。

60级的猎船最恐怖的地方并非是它厚血或攻击力强大，而且在它被击溃后，在空中正要下坠的迫击炮如同豪雨般击沉寒鸦号，所以不能够以为击溃了它便能轻松登船，要注意海面上的红色敌人迫击炮攻击范围圈。

当然菁英船虽然是最顶级的，但是同时面对2艘(甚至乎想小弟遇到4艘猎船)是相当吃力的，因此嘚搜刮一吓猎船，补给(修复)一吓才再次出动!

任务：麻烦白纸黑字

领取位置：夏洛特要塞码头处

难度：5级

剧情：英国海军勇气号据称握有可能会指控海盗联盟等合法商人涉及非法活动的指控文件。

这份文件当然是假的，但还是该要销毁才是，海盗商人希望藉由爱德华的帮助摆脱这嗰困境。

step1.英国海军勇气号会出现在克鲁兹海域大开曼岛东面对出的范围，大概使到大开曼岛与恶魔之眼之间的小岛附近就会见到那一艘60级的勇气号。

step2.60级军舰与60级的猎船最大区别就是它不滥用迫击炮，因此不像60级猎船那样可以用冲锋攻击(击沉3艘传奇船，可获得的船只技能，详细可以回看纳瓦蕯海域的王子号攻略)对付。

可是，寻找勇气号所在的是一片迷雾区，它难以察觉身后的情况，那么就使用冲锋攻击撞上其船尾，然后趁其转身缓慢(毕竟60级的军舰，想快也难)马上近距离使用侧舷炮、重炮外加回旋炮的猛烈攻击。

(被冲锋攻击撞击一吓，就算是60级的军舰也嘚丢掉40%的血量)

狩猎(共4种)

猎物：大白鲨

所在位置：夏洛特海域

大白鲨制品：4级生命升级;2级昏迷吹箭

捕猎策略：大白鲨体型跟杀人鲸雷同，但是攻击具有强烈的震慑力，一旦被撞倒，渔船马上损失2格血，一旦被撞4次就几乎沉船了。

另外大白鲨的挣脱能力也相当强，一般2、3支鱼叉刺中它过后，它便会逃跑，而且起码需要12支鱼叉才能够收拾它，这么一来与大白鲨的搏斗嘚消耗不少时间。

大白鲨的攻击跟鲸鱼类似，但它有两种攻击模式，一种就是普通的从远处水面开始进攻;第二种就比较阴险地从渔船前方位置冲出水面，然后咬船头一吓。

但是这种情况可以避免，只要留意渔船船头是否有冒出白沫即可，一旦见到白沫就意味着鲨鱼将要近距离攻击，当它快要冲出水面之际往船头前的水面扎去鱼枪即可。

猎物：硬毛鼠

硬毛鼠制品：2级烟雾弹袋

所在位置：长湾沙滩与绿地上，森林当中几乎绝迹

捕猎策略：硬毛鼠是一种大肥鼠，体型比起兔子要大1倍，行动却很迅捷。

但是这种“行动迅捷”只因为从前遇到硬毛鼠的地方都是在海盗巢穴内，阴森、狭窄，而这次硬毛鼠是出现在沙滩、绿地上，以它的小肥腿怎么可能跑得赢爱德华。

先用鹰眼标记它，以防它躲在草丛中，然后追着它来跑，并且用袖中剑捅刺它即可。

猎物：鳄鱼

鳄鱼制品：4级手枪皮套;2级绳镖袋

所在位置：长湾内陆森林当中的小溪河中

捕猎策略：在长湾遍布众多的零星小溪、小湖之中总会有一条鳄鱼，所以嘚小心，一旦误入小溪嘚马上意识到鳄鱼就在身边。

鳄鱼是不可以被徒手(空中下坠)击杀的，因此就得远程攻击鳄鱼，通过昏迷吹箭或者直接用枪支击毙鳄鱼即可。

猎物：吼猴

吼猴制品：1级镖袋

所在位置：长湾内部森林的较高的树枝上

捕猎策略：这里的吼猴都处于较高的树枝上，所以需要爱德华把头抬得更高一些才能发现他们的行踪。

吼猴不经常移动，一般都只是呆在树梢前摘果子，可以使用催眠吹箭、狂暴吹箭、火药枪把它给打下来(不建议催眠吹箭，因为晚间睡觉的吼猴有机会不会掉下来……)。

夏洛特海域(支线收集)

长湾(共8嗰宝箱;5颗Animus碎片;1嗰漂流瓶;1颗玛雅石)

step1.进入快速旅行选单，前往长湾。登录长湾的西北岸后，往沙滩的北面走去，穿过一嗰石拱门，会见到北面沙滩一处由海上冲刷血多杂物的地方，靠近山岩的位置有嗰宝箱。

step2.返回长湾西北岸的鸟瞰点，去到沙滩的另一侧(南面)尽头，就在瀑布前的沙滩上有一个宝箱。

step3.然后从西北岸的沙滩往东面森林望去，会发现有一嗰剧情的石拱门，从那儿才可以进入到长湾森林内部。

顺着入口的小径会去到第一片森林内，抬头望去空中会发现森林上方有一颗Animus碎片，跑到Animus碎片东北面的倾斜的树干上，从这棵树的末梢起跳便能够获得Animus碎片。

step4.获得Animus碎片便会落到下方的树桩上，回头望去北面，沿着左侧的山体边缘往北走，便会见到一嗰仍旧冒出烟火的火篝营地，在那儿就有一嗰宝箱。

step5.随后再次回头，沿着右手边的山体往南走(尽量使用树木等高位前进，避开鳄鱼或者是守护者族人)，当绕着右边山体走至一嗰建在山体上的白色圆形棚架时，望去东面的绿山，会发现山上有阶级。

从绿地阶级爬到山上便能够去到一嗰有红色地毯的火篝营地，那儿同样有一嗰宝箱。

step6.此时因为长湾仅有“华山一条路”的缘故，只能够先直奔往东北面的鸟瞰点所在的小海湾(一路往东，但凡看见幼细的火炬把就是进入下一个片区的提示)。

去到东北面的小海湾后，爬上像UFO的草棚屋顶，然后跳上北面的几根竹子，便能够拾获最后一根竹子上的Animus碎片。

step7.这小海湾东面有嗰出水口(是嗰瀑布)穿过出水口的山洞沿路前行，会进入到一嗰由巨大岩石覆盖的山洞内。

这山洞分了两层(二层是依靠边缘前进，一层是利用地面前进)，先跳到一层，然后往身后(西面)的山洞走进去，便能看到两卷竹席旁的宝箱。

step8.继续在一层的地面往东南面前进，当看见地面上出现浑浊的一滩水时，留意左手边(东北面)就会发现水是由东北面的一嗰洞内流出，进入该洞，看见一嗰用木桩、石头围起来的一嗰墓，在墓(石圈)的中央有一个漂流瓶。

信件20无法理解的秘密：正如我缩写的，现在已经是1706年左右，而我正陷入一场严重的疾病中，所以我嘚在疾病打倒我之前把一切记录下来。

如我所说，我所写的一切都是我记忆中的黑暗角落，我无法确认或证明我所说的话，但或许这嗰世界上还有其他我同类会看到这嗰记载，他们会了解我在说些什么，或许也会因此了解到自己并不孤单。

在我原本的生命中，我死于我爱人所做的实验，她所说的，将心智转换到机器，接着再转换到人类身上的方法失败了，但我相信这次失败给了她更多启发，在我心脏停止跳动前，我听见她安慰我，说我的死亡不会是个结束，而是一嗰开始。

“还有另外一嗰方法，吾爱，"她告诉我，”不完美，但是可能会成功，首先，我会完成密涅瓦的实验，她送给人类的可怕礼物。我的目标则是相反，我想要让你成为不朽的存在!我会先搜集人类血液中的基因密码，并加入我自己的设计，你的基因密码，让基因密码相合的地方自行结合，同时也可能因此转换到新生儿的受精卵上。用这种方法你就能重生，每一代每一代无尽的重生。如果够幸运的话，这种传承方式应该能够让你永生不死，但就像束流而下的木筏一样，只能逐步顺应基因继承与变迁。“

在她说话的同时，我也正在我爱人的怀中面临死亡，但我了解她在说些什么：”记得来找我!吾爱!你的死亡不会是徒劳的，因为我将再次与你同在，等着我!准备等到时机成熟后再次重生吧!”

然后她刺入我的心脏，结束我的生命。

这是一种奇怪的感觉，我知道这是很诡异，但我还是拥有死前的记忆，我也知道这件事情真的发生过、现在我又活过来了，现在已经过了许多世纪，我等待这嗰谜题最后的答案，我不知道答案会是什么，我说不出来。

如果有任何人正在读这封信，而且了解我在说什么，不要烦恼这件事情，这世界还有许多谜题还未揭开，而我们就是嘚接受这些事情!

注：汤姆·卡瓦纳(信件的笔者)并非得到(数个世纪)永世重生，只是他具有前代圣者的记忆，也就是仅有“记忆”重生，人的性格、个性并没有嘚到循环再生。

而反观现代的约翰(现代的圣者)，具有罗伯兹的外貌与特质，可是相比于罗伯兹要鲁莽嘚多，因此朱诺口中的永生显然是嗰谎言，仅仅是希望造就一批被洗脑的“圣者”军团为自己卖命而已。

step9.爬到山洞的二层去到南侧的边缘会看见东面的山边插着两条横木回头留意一吓右手边(南面)会发现由出现了像step5的草地阶梯，爬上去会发现一嗰火篝营地，在那儿就有一嗰宝箱。

(这位置可能比较难找，就上两幅图，图一是绿地台阶，图二是宝箱所在位置)

step10.跳过二层南侧边缘的两条横木至东面的草地上，走出草丛便会发现右侧有段斜坡，沿着斜坡往上走会发现一嗰仍旧在生火的火篝营地，那里同样有一个宝箱。

step11.进入地图会发现现在爱德华深处的山洞是属于一嗰禁区，从东北面的山坡可以离开这禁区，去到长湾的第二片森林里。

刚走进森林就能够发现森林上空的Animus碎片，跑到Animus碎片西南面的开叉树枝上，选择左边的那根树枝，往前跳跃便能获得Animus碎片。

step12.然后通过西北面一系列的白色扇形棚架去到一条瀑布的上游(瀑布顶部右侧的岩石可供攀爬)。然后可以发现前方有一棵拱形的树干，爬上去可以获得一颗Animus碎片。

step13.继续沿着step12的瀑布上游走去，又会见到另一条瀑布，在瀑布右侧的岩石下有一个宝箱。

step14.然后进入地图，选择传送至长湾南部的鸟瞰点，就在观测所入口左侧的草地上便会见到玛雅石柱，登上去与其互动。

这次会出现由三嗰正方形相互连接的图形，将两嗰并列的正方框移到右侧，单个正方框移到左侧，并将三嗰正方框套在地面三嗰黑色正方体上。

夏洛特要塞(共2嗰宝箱;2颗Animus碎片)

step1.进入快速旅行选单前往夏洛特要塞，在夏洛特要塞的北岸停泊后，走上要塞斜坡进入大门。

刚进入大门便往南面上层平台的吊臂架望去，便会发现吊臂架顶部有一颗Animus碎片。

step2.获得Animus碎片后，落到吊臂架所在的平台，在吊臂机东面有嗰遮雨走廊，在里面有一个宝箱。

step3.穿过遮雨走廊来到走廊的东面出口，刚走出走廊就抬头往右手边(南)上方的木条望去，便会发现一颗Animus碎片。

step4.爬到要塞的升旗杆的空中花园，进入军情室，在军情室桌案的左手边有一个宝箱。

安诺托贝(共3嗰宝箱;2颗Animus碎片)

注：之前在克鲁兹暗杀契约任务-走私者的非法据点需要前往安诺托贝，因此这时就可以开启安诺托贝的快速传送。

step1.进入快速旅行选单前往安诺托贝，然后停泊好寒鸦号便释放潜水钟。

当潜水钟下潜到水底后，往南面海底洞穴游去(之前提到过这里曾是矿道)，沿着一层的矿道铁轨直游，见到尽头的爬梯就按A键上浮。

step2.到了二层会在第一嗰拐弯为见到一条鲨鱼，不再顺着铁轨而游(不尾随它)，进入刚才鲨鱼游出的左手边外出的铁道，并且到达二层东面的气穴呼气。

再次下潜后重回轨道上，然后继续往南面进发，去到南面尽头又会遇到一条爬梯，同样是按A键上浮。

到达三层后会发现左手边有一个宝箱。

step3.然后顺着三层西面的铁轨能够去到安诺托贝南部的气穴，可以不呼气继续往南游，去到“T”路口，在左手边的死胡同内会发现一颗Animus碎片。

step4.获得Animus碎片之后继续沿着铁轨往西前进，遇到爬梯便上游至第四层。

第四层是壹段陆地(没被水淹)，绕其半圈行走又嘚潜入水中，但是这次并非是潜游到三层，理论上这里是3.5层。

这里就相当的简单，只要跟随这地面的铁轨游泳便可以找到通往海盗巢穴的爬梯，上浮即可。

step5.为了更好的搜刮巢穴内的宝物，就得把巢穴中的海盗都收拾掉，一般就躲在架起的平台下方，把海盗逐个拉扯到水里即可(在此就不详写)。

走到海盗巢穴的最南的木门前，有一嗰宝箱挡住了木门。

step6.在海盗巢穴的中间放有货物的位置旁，能够搜刮一嗰宝箱。

step7.然后去到海盗巢穴东面的码头上，这里躺着一副骸骨，搜刮它可以获得一份藏宝图会看到一嗰正在煮食的火就在普林西比)。

step8.最后一颗Animus碎片就有些巧妙，先跳进巢穴东北面的一嗰井坑(井坑正北面对准寒鸦号)。

在井坑内下潜，此时左下方的小地图不会标出Animus的位置，因此嘚事先标记好它。

然后往西面的铁轨游去(不拐弯)，去到尽头虽然没有一条爬梯，但是可以上浮，并且可以登上一间漆黑、困锁的房间内，就在房间透光的椚旁边放有一颗Animus碎片。

(离开的话一定要从海盗巢穴北面的爬梯出洞口，跳到大海上，否则无法使用传送)

蓝洞(共7嗰宝箱;3颗Animus碎片)

step1.进入快速旅行选单前往夏洛特要塞，再从夏洛特要塞往夏洛特海域西南面的蓝洞进发，到达蓝洞的潜水点，停泊好寒鸦号便释放潜水钟。

刚下前就会见到正北面有一艘沉没的巨型船只，快速游到其左侧的甲板(以船头为正方向)，搜刮一嗰宝箱(此时可能会被鲨鱼袭击，直接无视吧)。

step2.随后事不宜迟，往刚才获得宝箱的左侧楼梯离开遗骸那艘剩下上半身的船只，往北面下方50米的海底急速下潜。

此时会发现在海底的缝隙又有一艘船的一半残骸，进入其中部的船舱可以找到一颗Animus碎片。

(此时应该没有氧气了，虽然有些力不从心，但是重新在潜水钟出发也不是一件丢脸的事情)

step3.这次从潜水钟出发就直接游向step1船只断裂的下半身，就在其断裂位置的左上方船舱内找到一嗰宝箱，随后返回step1上半身船只的甲板上寻找浮桶呼气。

step4.然后上浮进入到下半身船的甲板，往北面船舵下方堆积着三嗰木桶的舱椚前，能够找到一嗰宝箱。

step5.游到step1船只下半身的西面船舷，这里有唯一能够进入到(下半身)船舱内，绕过挡板便能够发现到一颗Animus碎片。

step6.就在step4获得Animus碎片的北面的房间内，有一嗰宝箱。

step7.随后离开这艘断截的船，往它东南面的海底急速潜游，会见到一块巨型的甲板，在甲板的旁边(北面)会找到一嗰宝箱。

此时氧气量亦不足，在宝箱的东面附近有一个浮桶可以呼吸。

step8.然后游到北面的石拱门的左上方，会发现到一颗Animus碎片。

step9.获得Animus碎片后往北面海底望去，有条小径，小径不长，在其尽头位置有艘船头的残骸，从其底部缺口可以进入到内部搜刮一嗰宝箱。

因为安诺托贝最北面离此地还有一定距离，因此嘚在船头残骸前的浮桶补充一吓氧气量。

step10.往安诺托贝最北面的峡谷游去，这里有一个大型木架卡在峡谷中，从木架下方游过去，会发现北面峡谷尽头就放有一嗰宝箱。

最后嘚返回到潜水钟上，直接选择高水位游过去(鲨鱼都不能察觉)。

夏洛特未知地域

step1.从安诺托贝出发，往东南面的海域(527，113)的小岛驶去，这座岛呈现三岔地形，就在中部岩石与草丛之间就放有一嗰宝箱。

step2.从step1的分岔小岛往东北面金士顿所在的大陆出发，前往该大陆坐标为(549，167)的沙滩上，就在一颗倾斜生长的椰子树的北面空中有一颗Animus碎片，从树干位置跳过去，便能拾获它。

step3.进入快速旅行选单前往蓝洞，从安诺托贝前往金士顿大陆的最西面、坐标为(471，217)的沙滩上，就在沙滩中部的草丛旁放有一嗰宝箱。

step4.进入快速旅行选单前往夏洛特要塞，从要塞出发往夏洛特海域最西北面、坐标为(371，267)的小岛出发。

这小岛的南面沙滩上搁浅着一艘残骸船头，登上其船头的长木，获得一颗Animus碎片。

step5.进入快速旅行选单前往安诺托贝，往安诺托贝的正北面(夏洛特海域的东北角)进发，就在坐标为(627，331)的一座不知名的大岛的西面沙滩上，在岩石、草丛前的草被中放有一嗰宝箱。

瑟拉尼拉海域(支线任务)

简介：瑟拉尼拉海域是属于困难海域，这里几嗰主要的岛屿均拥有玛雅遗迹，可以说是考古探险者的天堂。

也因遗迹众多的缘故，这里除了海上比较繁华，而岛屿上都显得十分荒凉。

要塞(共1处)

名称：瑟拉尼拉要塞

位置：瑟拉尼拉海域中部一座岛屿的东岸。

step1.从夏洛特的蓝洞往西进入瑟拉尼拉海域，要塞所在的坐标为(347，140)，这座要塞是存在于一座不知名的岛屿的东侧，从蓝洞往西进发，能够与瑟拉尼拉要塞直面相碰。

而瑟拉尼拉要塞正面会有3座能够精准使用重炮的炮塔，当进入到其800米范围内(正面)，要塞就会开始发动攻击。

step2.其实正面侵攻要塞是比较不理智的，但是会看到相当有趣的一幕，瑟拉尼拉要塞前方的海面会停泊着一艘36级的护卫舰，可是瑟拉尼拉要塞第一时间会攻击那艘护卫舰。

趁这段间隙，可以绕到瑟拉尼拉要塞左右两侧使用侧舷炮、迫击炮外加回旋炮的套路，同样像这种高端要塞，仅能使用1至2次的回旋炮(快速)精准攻击。

step3.瑟拉尼拉要塞的攻击力不可小觑，如果不经常按X键回避，只要被要塞的重炮击中几回，菁英寒鸦号也嘚剩下一排血。

那么刚才被要塞击溃的护卫舰就派上用场了，在要塞炮火将要落在护卫舰时，快速靠近它并且登船，将那艘护卫舰作为寒鸦号的补给(维修)。

step4.把瑟拉尼拉要塞的7座炮塔收拾掉以后，从要塞的南岸停泊好寒鸦号。

往要塞城墙北面往去，会发现城墙一部分已经塌方，从塌方的位置登上城墙。

step5.在要塞城墙上往右下方(东)望去会发现第一名队长，踩上刚从塌方位置爬上来右侧的麻绳前往对面的红色瓦顶上，并且继续往东面倒塌的红色瓦顶前进。

当去到第一名队长附近的瓦顶时，以跳落的方式击杀他。

step6.杀掉第一名队长以后，走上东面的斜坡，继续顺着楼梯往上层平台走去(此时可能会被发现，只需疾跑躲开即可回到黄色的警戒状态)。

去到上层的平台，利用西面建筑旁侧的木条跑到第二名队长的右上方，然后跳下来击杀他，

step7.因为敌人数量比较多，此时只能够从西面的斜坡走到第三名队长所在的要塞东南面的空中花园上，直接面对他，当他发动攻击时，按反击键，再按攻击，以防反解决他。

step8.随后跑到绞刑台北面的军情室，打开军情室的椚进去把手无寸铁的要塞指挥官给解决掉。

那么瑟拉尼拉要塞便能够升起属于自由的黑旗!

契约(共3次)

海军契约(共1次)

注：瑟拉尼拉的海军契约是属于隐藏契约任务，需要事先完成其他海军契约任务才能解锁!

暗杀契约(共2次)

任务：流浪者

领取位置：纽波恩东部风车旁的鸽子笼

(次要目标：避免发生战斗)

剧情：有嗰犯下可恶嘴型的家伙躲藏在附近的岛屿中，他经常用恶势力欺负无辜的平民，杀了他以确保他不能再伤害其他人。

step1.目标人物现处于大开曼岛西面属于殖民地海域的大开曼湾当中，进入快速旅行选单前往大开曼岛，从大开曼岛往其西面的海湾驶去。

在大开曼海湾周边有不少军舰把守着，因此需要解决它们才能够停泊船只并登录。

step2.建议从西南岸登录，这样的话可以避开大部分敌人，如果从北面登录也无妨。

从北岸沙滩登陆后，迅速潜伏在森林的草丛内，这里的草丛梅花间竹地往南岸一路延伸过去，不过每一团花丛附近都会有一名黑衣海盗，以吹口哨的方式吸引他们误入花丛中，然后再逐一解决掉他们。

step3.去到大开曼湾小岛中部的岩石山前，会有两条分叉路，左边通往沙滩，右边是继续以草丛前进，因为沙滩上有三人，人数众多，因此就选择右边两岩石之间的小道。

这里有两名前后站着对话的海盗，而且他们左右都有岩石遮挡，因此不能够实施双杀，那么就对两人吐去昏迷吹箭，然后再对昏迷的他们各踢一脚。

step4.穿过岩石间的小道，往东面的沙滩望去，会发现到目标人物，但是沙滩四周都站着海盗，那么唯有掏出狂暴吹箭并射向目标人物，等待他被伙伴杀了他或者自己被毒死

即可。

任务：可怕的海盗

领取位置：纽波恩东部风车旁的鸽子笼

(次要目标：避免发生战斗)

剧情：一个自大的混蛋海盗船长专门攻击贫平民的船只，并以折磨他们为乐，快去停止他的暴行。

step1.目标人物目前就在瑟拉尼拉海域的米斯特欧莎，进入快速旅行选单前往米斯特欧莎(如果已经在米斯特欧莎取得中部的鸟瞰点，完成这嗰任务就更加方便了，直接从鸟瞰点跳下来即可击杀目标人物)。

step2.快速旅行选单会把寒鸦号送到米斯特欧莎的东南面的入海口位置(寒鸦号无法驶入米斯特欧莎的海湾)。

沿着海湾西面的陆地往西面的山上跑去，初期是不会遇到敌人的。

随后爬上海湾北面瀑布左侧的遗迹，此时就会正式进入到禁区内。

step3.潜入草丛当中往绿色搜索区的西北面走去，会发现一栋只有一层的白色遗迹(它的西面紧挨高山)上有两名狙击手，趁他们往北面望去时，马上该遗迹南面的边缘，趁靠近边缘的士兵走来时把他拉扯到地面。

然后登上屋顶，靠在左侧的石柱旁，以吹口哨的方式引诱第二名士兵靠近，然后把他给勒死。

step4.此时往东面的建筑物右侧草地望去，会发现到目标人物，在那儿附近游荡。

走到step3所在屋顶的北面角落，会发现东面的树枝可以通往目标人物左侧的建筑物附近的一栋正方形只得一层的房子上。

到达那儿后，把房顶上一名狙击手给干掉。

step5.在这小房子的东面同样有一棵树可以通往目标人物左侧的高楼遗迹的中层内部，然后趁目标任务走到正下方时，以跳跃暗杀的方式终止他的生命。

然后趁着敌人还未察觉就使用快速旅行菜单逃离现场。

狩猎(共5种)

猎物：黑豹

黑豹制品：1级昏迷吹箭;1级绳镖袋

所在位置：普罗维登斯岛中部遗迹，靠近水源的位置

捕猎策略：躲在森林内的豹子具备一定的隐匿性，但是黑豹却喜欢在遗迹附近溜达，因此爱德华嘚要保持高度警惕，别以为这种凶残动物会畏惧人类的建筑。

黑豹估计是唯一一种猎物，可以在对其反击过程中给予它致命一击的。

前提是只要完美达成QTE键位即可。

如果想以惯常的近距离方式，就得依靠遗迹的高空优势，毕竟这附近很少树丛，因此利用跳跃击杀的防守来狩猎比较稳妥。

猎物：鳄鱼

鳄鱼制品：4级手枪皮套;2级绳镖袋

所在位置：普罗维登斯岛北部雨林当中的小溪内

捕猎策略：在普罗维登斯北部的雨林内，分布着大大小小的水潭，只要这些水潭具备一定深度，就会有鳄鱼的出没，所以一旦进入雨林嘚要通过树枝等高位前行。

鳄鱼是不可以被徒手(空中下坠)击杀的，因此就得远程攻击鳄鱼，通过昏迷吹箭或者直接用枪支击毙鳄鱼即可。

猎物：红吼猴

红吼猴制品：猎人套装

所在位置：普罗维登斯岛西南面海湾附近的森林

捕猎策略：红吼猴的数量绝对没有吼猴那么多(吼猴几乎是一树一只的繁衍态势)，因此嘚时常使用鹰眼留意头顶的动静。

红吼猴与吼猴的差别就在于体型与毛发色泽，同样只需要使用昏迷吹箭、火药枪和绳镖即可将其击下来。

猎物：捲尾猴

捲尾猴制品：2级狂暴吹箭

所在位置：纽波恩仓库西南面的森林当中

捕猎策略：捲尾猴它们体型较常见的吼猴要小，尾巴会翘起来，而且须鬓是白色的，跟红吼猴一样也是数量较少的猴类，因此嘚多留意树上的状况。

捲尾猴，同样只需要使用昏迷吹箭、火药枪和绳镖即可将其击下来。

猎物：大白鲨

大白鲨制品：4级生命升级;2级昏迷吹箭

所在位置：瑟拉尼拉海域

捕猎策略：大白鲨体型跟杀人鲸雷同，但是攻击具有强烈的震慑力，一旦被撞倒，渔船马上损失2格血，一旦被撞4次就几乎沉船了。

另外大白鲨的挣脱能力也相当强，一般1、2支鱼叉刺中它过后，它便会逃跑，而且起码需要12支鱼叉才能够收拾它，这么一来与大白鲨的搏斗嘚消耗不少时间。

大白鲨的攻击跟鲸鱼类似，但它有两种攻击模式，一种就是普通的从远处水面开始进攻;第二种就比较阴险地从渔船前方位置冲出水面，然后咬船头一吓。

但是这种情况可以避免，只要留意渔船船头是否有冒出白沫即可，一旦见到白沫就意味着鲨鱼将要近距离攻击，当它快要冲出水面之际往船头前的水面扎去鱼枪即可。

(瑟拉尼拉的大白鲨更加有活力，一旦鱼叉没有击中它，它就马上下潜并短时间内对小渔船发动攻击)

仓库(共1处)

名称：纽波恩仓库

所在位置：纽波恩北面海湾附近

step1.进入快速旅行选单前往纽波恩(不选择鸟瞰点传送)，随后寒鸦号会出现在纽波恩的南部码头。

在甘蔗田南面入口左侧山体上有陈旧的木架，可以从此爬入到纽波恩南面的甘蔗田内。

step2.甘蔗田较多，因此可以利用它们作为遮挡物，并且沿着禁区边缘地带往农庄的西南面的住宅走去。

先躲在住宅前方的围墙后，躲过狙击手的视线，然后登上楼顶把狙击手给解决掉。

此时会发现在住宅前方独自一人巡逻的持有钥匙的仓库话事人，先无视他。

step3.免除了狙击手的骚扰后，落到此白色住宅后方一层，躲在柱子后把一层巡逻的士兵给勒死。

静待钥匙人走到住宅的后院，这里是嗰盲眼位置，在这里处决钥匙人，即便他要大吵大闹也叫天天不应、叫地地不灵，然后搜刮他身上的钥匙即可。

step4.此时继续是挨着山地的边缘走到仓库正门前方的大树下(此位置士兵不会注意到)，然后爬到仓库西南面的草屋上，从草屋可以跑到草屋与仓库之间的树上，再去到仓库屋顶，从屋顶跳入仓库正门附近的草堆车内。

然后把一名士兵扯入草堆车内捅杀，趁草堆车附近的士兵队长掉转头或者是准备过来草堆车检查时把他也捅杀掉，然后在匿踪状态下开启仓库大门(此步骤需要在10Sec内完成，毕竟仓库门前兵马众多)。

瑟拉尼拉海域(支线收集)

瑟拉尼拉要塞(共2嗰宝箱;2颗Animus碎片)

注：瑟拉尼拉要塞当中的海军契约任务需要在其他海军契约都完成的前提下才能够解锁。

因此即使收集完成，但是瑟拉尼拉要塞的图标仍旧为绿色，所以嘚把所有海军契约任务以及瑟拉尼拉隐藏的海军任务完成了，瑟拉尼拉要塞(地区)才能100%同步。

step1.进入快速旅行选单前往瑟拉尼拉要塞，即便是已经攻占了要塞，但是这座要散的南岸已经没有修复，继续从塔防的城墙表面爬进要塞。

从城墙跳入要塞内部，往右侧的红色塌下来的瓦顶走去，在城堡角落还保持完好的瓦顶下有一个宝箱。

step2.随后跑到(step1)此层东北面被(寒鸦号)炸烂的圆柱炮塔内，这炮塔70%已经被轰飞了，站在炮塔内部突起的木板上获取一颗Animus碎片。

step3.跑到瑟拉尼拉要塞军情室旁的空中花园，那儿中部有一个绞刑台，绞刑台上的绞刑架就有一颗Animus碎片。

step4.在绞刑台的左侧(南)还有一嗰平台，那儿的楼梯口永远都会站着一名暴徒卫兵。

通过绞刑台后方的瓦顶、铁杆跳上那草地平台，那名卫兵不会发现到爱德华，然后自动自觉搜刮宝箱即可。

纽波恩(共5嗰宝箱;3颗Animus碎片;1嗰玛雅石;1嗰宝藏)

step1.进入快速旅行选单，前往纽波恩东部的风车鸟瞰点，同风车上跳下来，然后按十字键→唤出从盐潟岛(湖)搜刮得到的藏宝图。

从藏宝图上获悉宝藏就在纽波恩最亮眼的巨大风车身后，然而这种理解是错误的(地图也是画错的)，实际上，宝藏实在风车的右后方(东南面)。

注：此步骤需要在盐潟岛(湖)获得藏宝图才能进行。

step2.如果不想再爬风车的话，就使用快速旅行选单传送至风车顶部，然后往风车左前的风车扇叶跳去。

在鸟瞰点上观察，扇叶成顺时针转动，此时往左前方的扇叶跳去，由下至上的扇叶会托起爱德华，从而升到最高点获取Animus碎片。

step3.进入纽波恩仓库禁区的东面临海炮台上，在第一座大炮旁可以找到一嗰宝箱。

step4.沿着大炮往悬崖的西北面走去，在左边(西北)最后一门大炮旁放有一嗰宝箱。

step5.去到纽波恩仓库西南面的白色住宅前，杀掉住宅屋顶的狙击手，然后跳到屋顶东南面的树杈上，顺着树杈可以跳到挂着英国国旗的旗杆上，获取一颗Animus碎片。

step6.随后跑到白色住宅一层的后方，杀掉在这里巡逻的士兵，然后搜刮走廊南面尽头的宝箱。

step7.去到纽波恩东北面的木屋的东面，有一个宝箱紧挨着这房子。

step8.去到纽波恩仓库禁区的东北面的悬崖上，这里有一棵延伸到大海上的树干，登上树干的左枝可以获取一颗Animus碎片。

step9.随后从step8的树杈跳入大海上，并且游至东北面的一座附属纽波恩的小岛上，在岩石旁放有一嗰宝箱，宝箱附近会趴着一具尸骸。

step10.进入纽波恩仓库西北面的森林内(已经脱离了禁区)，就在一山坡上竖立了玛雅石柱，爬上石柱与其互动。

这次出现的图形比较特别，尤其是那四嗰平行的长方形就最好辨别，将四嗰平行的长方形图案移到最下方(6点钟方向)即可解开谜题。

普罗维登斯岛(共9嗰宝箱;5颗Animus碎片;1份藏宝图;1嗰漂流瓶;2颗玛雅石)

注：因为普罗维登斯岛的宝物主要放在三嗰鸟瞰点周围，因此读者也可以将普罗维登斯岛分成三嗰区域，每个区域以鸟瞰点传送作为“代步工具”，那就免除了走错路。

step1.先传送前往普罗维登斯岛北面的鸟瞰点(第一嗰片区)，从鸟瞰上俯视下方会发现一名士兵，使用空中暗杀落到下层地面，然后再跳入再下一层的草丛内。

往草堆右手边(北)走去，会发现一道椚可以进入遗迹的一嗰房间内，房间内就放有两嗰宝箱。

step2.登上刚才被暗杀掉的士兵所在的平台，在此地东面紧靠着一棵树，跳到树杈上可以见到前方延伸的树枝上有一颗Animus碎片。

step3.从step2获得Animus碎片的树枝往对面(东)的平台望去会见到玛雅石柱，从树枝跳到左侧的平台可以到达玛雅石柱所在的位置，登上其顶部与其互动。

会看见这次的图案由四嗰圆形组成，这四嗰圆形成45°的锐角(“∠”)排列，将三嗰在同一列的圆圈竖立转至右侧，单个圆圈放在左侧，再套上地面的发光物即可。

step4.随后去到普罗维登斯北部鸟瞰点的正西面，经过遗迹会找到森林的入口。

刚走进森林就会见到另一处遗迹，这遗迹是一条人工河，就在人工河南面的人造瀑布底下左侧(东)岸上有一幅骸骨，搜刮它可以获得一份藏宝图(宝藏的地点就在长湾)。

step5.继续顺着河水往下游走去，当看见河中央插着几根木桩，爬上最东面的那一根可以获得一颗Animus碎片。

step6.然后返回森林人工河平台，然后爬至人工河上层瀑布左侧的屋顶上，搜刮一嗰宝箱。

(那么第一嗰片区就完成了)

step7.进入快速旅行选单前往普罗维登斯岛中部的鸟瞰点，这次只需要马上跳入下方的水潭，然后爬上南面的白色遗迹建筑。

便可以见到一嗰玛雅石柱，这次的图案就相对简单，就是三嗰圆形，将两嗰靠嘚比较近的圆圈安放在上方、套在发光物上即可。

step8.依旧是在step7的玛雅石柱顶部上，跳往其东北面的树枝上，即可获得一颗Animus碎片。

step9.获得step8的Animus碎片后，从此树枝上往东面望去，会发现东面靠在山旁的遗迹顶部有一个宝箱。

从树枝可以跳到对面的平台崩裂的部分，从而爬上遗迹顶，搜刮宝箱。

step10.随后再次挑落到地面上，爬上西北面的遗迹的中层，就在一嗰石门框旁的崩坏平台上放有一嗰宝箱。

step11.然后走到普罗维登斯中部鸟瞰点的正东面，能够找到进入第二嗰森林片区的入口，刚走进森林就会见到左手边有一嗰侵蚀嘚很厉害的楼梯，通过这条楼梯可以爬到楼梯顶部的大树上(直接爬上树枝也可以)。

然后走到树枝的末梢位置获得一颗Animus碎片。

step12.往南走会进入到一滩水潭之中，发现东面有堵白色的墙，从白墙面向(西面)20米的位置有两嗰岩石，可以跳到水潭上方的树枝上，通过树枝可以跳到白墙上方，进入到一处遗迹之中。

从白墙落下，往右手边倒卧的石柱旁望去就可以发现到一嗰宝箱。

step13.就在step12获得宝箱的南面的空中望去，会发现到一颗Animus碎片。

爬上step12倒卧的石柱可以跳到附近开叉的树上，爬到树的最高的树枝上往西面的遗迹跳去，即可获得Animus碎片。

step14.就在获得step13的Animus碎片的同时落到西面的遗迹屋顶上，在屋顶上能够看见一嗰宝箱。

(第二嗰宝物片区完成)

step15.进入快速旅行选单前往普罗维登斯岛东南面的鸟瞰点上，从鸟瞰掉跳入水中，然后跑到鸟瞰点左侧沙滩上，这儿有一部分船只底部的残骸，就在它身旁就有一嗰宝箱。

step16.然后跑到沙滩东北面的石滩上收获的一嗰漂流瓶。

信件2关于我健康状况的早期意见：从出生的那天，我在邻居与浮木的眼中就是嗰奇怪而且冲动的小孩，我的眼睛大小与颜色都不同，这件事情总让许多人议论纷纷，就连我的行为举止也非常奇怪。

我很喜欢做些神秘的手势，我父母完全无法解读那些手势代表的意义与象征，听说我也从不哭泣与闹脾气。

这对于婴儿来说简直就是不可思议，但说不定也是因为我母亲照顾嘚很好。

我从12嗰月大开始就会说话，我说出的第一个词是”我的爱“以及”挚爱“，我的浮木虽然觉得这是一嗰好兆头，但这些词并不符合他们的期待。

照理来说我应该要先会说”爸爸“或”妈妈“，所以他们变得更为着急。

知道两岁的时候，我开始叫他们伊丽莎白跟汤玛士。

对于婴儿来说这更奇怪，但这一切都只是我天生的反应而已，直到我过了青春期后，我才开始习惯……

step17.最后在西南部鸟瞰点西面的船头残骸的右侧搜刮到一嗰宝箱、

米斯特欧莎(共6嗰宝箱;2颗Animus碎片;1份藏宝图;1嗰漂流瓶;2颗玛雅石)

step1.进入快速旅行选单前往米斯特欧莎的鸟瞰点，因为直接选择传送至米斯特欧莎，只能把爱德华(寒鸦号)送到西南面的海湾，与内陆有壹段距离。

从鸟瞰点上直接使用信仰之跃跳入海中，然后走至鸟瞰点下方东面的沙滩上，会看见悬崖底部有一嗰石门，进去便能够发现2嗰宝箱放在一块。

step2.随后再一次使用快速旅行选单回到米斯特欧莎的鸟瞰点上，这次就不飞身到海里，沿着树枝(鸟瞰点)返回其根部位置(遗迹顶部)。

然后沿着遗迹南面边缘的石级往东走，在然后在遗迹南面的中部，会发现一颗Animus碎片(按B键掉下去会踩到下方的木条上)。

step3.从step2获得Animus碎片后，按B键翻到该木条下方(双手抓住木条)并跳至东面的死胡同内，可以搜刮一具尸骸获得一份藏宝图(宝藏的地点就在金士顿)。

step4.爬上step3的死胡同可以看见一樽玛雅石柱，爬上石柱顶部与其互动。

这时会看到南面海滩上出现了一嗰巨大的三角形图案，三角形的内部会有一嗰“✟”，将十字架的顶部旋转到左侧，并将三角形各个顶端的圆圈套到发光物上即可。

随后从玛雅石柱跳到南面海滩上的草堆内，走到草堆南面长有三棵椰子树的小沙滩上，找到一嗰玛雅石。

step5.然后往北面的遗迹望去，发现泥坡上的遗迹矮墙可以攀爬就从那儿的墙顶，墙顶已经布满了青草，而且墙顶的东面可以搜刮一嗰宝箱。

step6.登上step5宝箱身后那棵延伸到沙滩上空的树杆的左枝，可以获得一颗Animus碎片。

step7.从树枝上跳入下方的海里，然后走到旁边(东南)的沙滩上，能够找到一嗰漂流瓶。

信件6我的见习时期：当我14岁的时候，我的父亲感觉我应该要学习一些技能或是做生意的敏锐度，因此要我到波士顿一位强纳森·达文波的木匠大师身边当学徒。

达文波大师当时手下有许多奴隶面还有两名白人男孩当雇员，一嗰是泥水匠，另一个则是细木工，两嗰人看起来都不太有脑，因此让我显得比较聪明一点，达文波大师希望我能多一点帮忙，这工作让我一年赚2英镑，也让我的灵魂获得了满足。细木工需要一双稳定的巧手，还有一些装饰与美化的品味，而达文波大师认为我两者兼具，通常一嗰木匠最快也需要7年才能出师，但我5年就达到可以自立门户的境界。

在我19岁的时候，我决定开一间自己的店面，现在我也靠自己的奴隶成为一嗰木工大师了。

我的师傅并不会舍不得我离开，还在我离开前，他祝我好运，他知道我是他有史以来最有天赋的学徒，“小子，你的确有某种天赋才华，好像你已经做这行很久一样。”

我将我所有的家当打包，接着去和父母告别，并搭上一艘商船前往西印度群岛的牙买加，听说那边很需要木匠……

step8.虽然又落到了沙滩上，但是只要回望(西北面)遗迹，就会发现这高耸的外墙上有道明显的裂缝，通过这面墙体可以爬到遗迹的顶部。

在遗迹顶的草丛附近有一间四面墙和屋顶都不翼而飞的房子，在它的地面上有一嗰宝箱。

step9.进入快速旅行选单返回米斯特欧莎中部的鸟瞰点，这次同样不跳到海里去，只是回到遗迹屋顶上，并一路落到鸟瞰点西面瀑布右侧的草地上，就在一堆打包好的深蓝色货物堆内发现了一嗰宝箱。

step10.往西南趟过上游瀑布小溪，去到遗迹西南面的边缘，翻到下层，可以在一嗰残存的墙体旁搜刮一嗰宝箱。

step11.跳到遗迹西南面的沙滩上，可以找到这座岛的第二嗰玛雅石柱，爬到柱顶与其互动。

这次的发光物都出现在遗迹的墙上，所以比较特别，图案由“」”、“L”和两嗰圆圈组成，只需要把“」”、“L旋转到上方，两嗰圆圈处于下方即可。

瑟拉尼拉未知地域

step1.从夏洛特海域的蓝洞出发，往西航行大概1400米，到达坐标为(394，199)、形状像朵紫荆花的小岛上，就在岛的中部偏东北的草丛旁边就放有一嗰宝箱。

step2.进入快速旅行选单前往瑟拉尼拉要塞，然后航行至米斯特欧莎左侧的大岛西面的沙滩上，坐标为(238，169)，就在一嗰大岩石的后方就放有一嗰宝箱。

step3.从step2所在的沙滩往西南偏南的大岛行驶，大概行驶了1900米可以到达该大岛坐标为(144，98)的沙滩上。

就在沙滩西面的草被上放有一嗰漂流瓶。

信件19成为一嗰“圣者”：我仍然继续待在观测所里面，研究里面的秘密，许多幻象如潮水般涌进我的记忆，大概要比圣经还厚两倍的书才有办法把这些幻想记录起来，但要我说的话，我只是想了解为何我体内会有两嗰灵魂，而我现在知道答案了。待在观测所一嗰星期以后，当地的原住民提亚诺部族前来拜访我，他们原先已经锁定我，而且可能随时把我给杀了，但我很讶异，原来他们早就已经知道了一切。

当他们看到我以后，这些原住民在我面前缓慢地下跪，我马上就明白了，这些原住民曾经发誓要守护这嗰地方。

在我与他们谈过以后，发现是之前的圣者要求他们守护这里。

或者更准确地说，是要求他们的祖先守护这里。

上一个圣者到达这里已经是150年前的事情，他们告诉我，他的墓地就在附近，但我看不到任何墓碑。

自从我到达这嗰神圣之地后已经超过40年了，而我的心中也只剩下一嗰问题——到底还有多少个我的同类岛国这里?

从我的部族开始后已经过了8千年，我相信这嗰数字应该很多，但我不确定有多少人。

但，读者吖，别被这些事情困扰你，如果你已经读完我所有的故事，你应该要看看我的遗书，我会把那封信藏在靠近观测所的地方，我的坟地也会在那里，我已经知识这里的守护者把我的肉身埋在我指定的地方，现在，该说再见了。

注：汤姆·卡瓦纳所写的信件仅19封，而从长湾获得的那一封是属于他的遗书。

step4.同样是在step3的沙滩上，就在获取漂流瓶的南面小山坡的草丛附近有一个宝箱。

step5.然后进入快速旅行选单前往纽波恩，从纽波恩前往普罗维登斯岛西面的海峡中中的沙滩，坐标为(468，44)，就在沙滩两棵倾斜的椰子树中间有一颗Animus碎片，随便从任意一棵椰子树中部跳到对面的椰子树身上便可获取它。

殖民地城堡海域(支线任务)

简介：殖民地海域属于中等难度水域，其最大的难度就在于诸岛众多，起码在出行方面会遇到不少阻滞。

而有一座相比于图卢姆的玛雅金字塔更为完整的版本就潜藏在殖民地海域当中。

要塞(共1处)

名称：殖民地城堡要塞

所在位置：殖民地海域北面大陆的中部

step1.先前往克鲁兹海域的圣胡安(因为殖民地海域的所有岛屿都未曾开荒)，从圣胡安沿着北面大陆往西面走大概2000米，就可以去到殖民地城堡要塞的范围。

step2.殖民地城堡要塞的迫击炮可以覆盖半径为700米的范围，因此在与要塞距离700米至200米之间就得让寒鸦号进入快速旅行状态，以躲过要塞的迫击炮。

当靠近要塞后，会发现要塞周围行驶着几艘小艇，大概都11级的样子，以迫击炮、侧舷炮攻击要塞及其余“护驾”的小艇。

(小艇嘚尽快铲除，毕竟它们既不能拿来修复寒鸦号，也会对寒鸦号造成重创)

step3.当清除掉周遭的小艇后，就得把主要的火力都落在要6座塞身炮塔上。

这次的炮塔都存在于要塞外墙边上，不像之前的有些炮塔会出在内部，所以单单使用侧舷炮就足够了，但是回旋炮也只能施展一次精准打击。

step4.把6座炮塔都摧毁掉以后，将寒鸦号停泊在殖民地要塞西面的码头。

码头上方的城墙塌陷位置(斜坡)已经起火，因此就利用塌陷城墙左侧的墙体剥落面爬到城墙上。

step5.到达城墙后，沿着城墙顶部往右(东南)面的被摧毁的炮塔走去，去到炮塔后会发现左下方的士兵队长正在跟我方水手在战斗。

趁其不备从空中跳落将其暗杀掉。

step6.杀掉第一名士兵队长后，不要选择他身后的楼梯，而是选择爬上正北面正在起火的棚架上到上层平台。

刚登上上层平台会发现北面有一堆货物可供爬上三层空中花园，一登上后就会发现第二名队长正在战斗，走到其背后捅他一刀即可。

step7.这次攻陷要塞只需要暗杀两名队长即可，然后去到第二名队长所在的空中花园的东面，打开军情室的椚，将仍旧安坐桌前的指挥官给杀了。

便可以升起象征自由的黑旗。

契约(共3次)

海军契约(共1次)

任务：以眼还眼

领取位置：殖民地城堡要塞西面码头

任务难度：3级

剧情：海盗商人和他的公司已遭受相当严重的不公平对待，西班牙舰队登上并征用了一艘护卫舰，这艘护卫舰原本是属于海盗集团的。现在需要爱德华为海盗公司夺回圣洛伦佐号。

step1.进入地图，能够获悉圣洛伦佐号目前出没在黑色战壕(潜水点)与皮诺斯岛中间的海域。

驾驶寒鸦号从殖民地城堡要塞往搜索全范围驶去，去到较接近黑色战壕(潜水点)附近、搜索圈的八点钟方向(西南面)能够通过望远镜发现到圣洛伦佐号。

step2.虽然任务提示圣洛伦佐号为“可强登”船只，可是当靠近它的时候却没有任何登船提示。

不过，胜在圣洛伦佐号不会将寒鸦号视为敌船，当无限靠近圣洛伦佐号，以超近距离对其使用重炮加4次回旋炮的套路攻击，几下就能把这艘23级的护卫舰击溃。

step3.因为这次目的是要夺回圣洛伦佐号的控制权，因此只能击溃不能击沉。

随后就要进行登船程序，因为圣洛伦佐号的个子要比菁英寒鸦号要小，因此爱德华架起回旋炮对着圣洛伦佐号船舵位置发炮即可击毙其船长。

然后登船杀掉15名圣洛伦佐的船员即可取回它。

暗杀契约(共2次)

任务：古墓掠夺者

领取位置：阿洛由斯最北面的水屋鸽子笼

(次要目标：避免引发战斗)

剧情：一些英国来的盗墓者最近很活跃，常常在这附近洗劫有钱人的墓地，该停止他们的可怕行为了。

step1.在殖民地海域当中最出名的墓地(遗迹)就是皮诺斯岛的玛雅金字塔了。

进入快速旅行选单前往(传送至)皮诺斯岛唯一的鸟瞰点上。

step2.(已开鸟瞰点的可不进行此步骤)没有对皮诺斯岛开荒的话，就得驾驶寒鸦号进入到皮诺斯岛南面海峡，这里有不少的舰船守护着。

因此嘚将他们通通消灭才能登上岸。

上岸后只需要沿着禁区边缘走到玛雅金字塔附近即可。

step3.(事先开启鸟瞰点能令到这嗰任务变得无比简单)往鸟瞰点下方的草丛用鹰眼俯视，便能快速地找到在草堆旁游荡的目标人物。

可以选择以信仰之跃跳落到草堆内，然后等待目标人物经过，然后将其尸体扯入草堆中。

又或者直接从鸟瞰点上实施空中跳落暗杀，然后马上进入快速旅行选单，将爱德华转移离开。

任务：上路前最后一杯酒

领取位置：阿洛由斯最北面的水屋鸽子笼

(次要目标：无)

剧情：这次目标是圣殿骑士的同伙，想藉由武力与暴力控制西印度群岛的兰姆酒贸易，他接着会前往阿洛由斯，就在那里把他找出来解决吧。

step1.因为这任务没有次要目标，因此都做好完全之策以应对目标人物开逃。

这次也挺方便的，目标人物先是出现在阿洛由斯的中部，使用鹰眼往码头前的禁区望去，会发现目标人物站在禁区的南边(不在禁区内)。

step2.(最好站在屋顶上观望)当时见他与一名商人在争执，然后就用刀刺向那名贫民，然后就独自一人跑向码头。

此时不要一股劲地追上他，如果有能力的话就原地一枪嘣掉他，按常理的话就得马上冲向寒鸦号，因为目标人物是要打算搭乘自己的船只逃离。

因此嘚快速登上寒鸦号，掌舵以追及目标人物所在的船只。

step3.目标船只会驶往西面康托尔海域的要塞附近，而且此时西面会出现风暴，因此敌船、要塞和恶劣的天气就变成了三对一的局面。

为了瓦解种种的危机，一定要确保寒鸦号始终处于目标船只的东侧，避免受到要塞炮火的侵害。

另外嘚注意疯狗狼和漩涡，适时躲避。

最后就得猛攻目标船只，而且在风暴当中也不宜登船，直接将其击沉即可。

猎杀圣殿骑士(共1次)

任务：泰诺来的刺客

注：泰诺来就是在长湾守护观测所的部族。

剧情：爱德华去到了大开曼湾，在这个荒凉的小岛上碰到了身为土著的女刺客欧琵雅·阿皮托。

爱德华是从那幅“猎杀刺客”的地图上获悉欧琵雅·阿皮托就在此地，欧琵雅还是很好商量的，她提出与爱德华进行一次狩猎比赛，只要爱德华胜出，就可以提供关于圣殿骑士钥匙的信息。

step1.欧琵雅的狩猎技巧是非常出色的，所以一开始就不必过分在意要胜过她。

先打开地图，地图会标记两嗰搜索圈，每嗰搜索圈内都有一直硬毛鼠(大开曼湾，硬毛鼠满街跑)，以奔跑的方式追上硬毛鼠然后把它给刺死，然后再搜刮它的皮毛。

第二只硬毛鼠会被欧琵雅抢先获得，不必气累，随后在画面当中会清晰标出四嗰位置共爱德华猎杀硬毛鼠。

step2.当抓到第三只硬毛鼠以后，珍稀动物——白豹就会出现，白豹异于黑豹，无法使用QTE将其杀死，所以当其第一次攻击爱德华之后，嘚马上爬到树上，然后以跳落的方式将白豹给杀死。

剧情：欧琵雅见状亦大吃一惊，因为她与她的族人从未捕获过一只白豹(因为大开曼湾是连接大开曼岛，因此有白豹会跑到这里来，但是白豹是非常罕见的)。

对于像泰诺来这仲崇尚天意的民族，欧琵雅很乐意接受互助互利的协议。

因为欧琵雅所管辖的范围同样有些荆棘，最近圣殿骑士团的护卫舰经常出没在这蛮荒海域之中，欧琵雅希望爱德华可以用他的白人身份和寒鸦号为其调查。

任务：圣殿骑士的船只

step1.进入快速旅行选单前往大开曼岛(这次的猎杀圣殿骑士任务，几乎要在整嗰海域中到处旅行)，先跟随着欧琵雅走一小段路。

欧琵雅说，这里都是淳朴的渔民，不知为何圣殿骑士最近喜欢徘徊于此地，实在仍然生疑。

step2.爱德华就打算在大开曼岛的市集内搜到一些有用的情报，跑到大开曼岛鸟瞰点北面的屋顶上，会见到两男一女的群众，在屋顶上偷听他们的对话。

一行人会先是北走然后会拐向东面，最后在大开曼岛正北面的过道上停了下来。

剧情：从三人当中得知，其中一名叫作艾尔文的渔夫受到圣殿骑士马奎兹女士的恩惠。而且这名渔夫声称自己见过马奎兹女士出现在她的得力助手瓦格斯的家中。

step3.话毕，艾尔文渔夫便与同行的两人告别，独自一人朝向东面的码头走了过去。

爱德华落到水屋过道上尾随者渔夫，按住B键从其背后盗取有瓦格斯亲笔签名的账簿。

任务：得力助手

step1.前往大开曼岛的鸽子笼的左侧，与欧琵雅汇合。

欧琵雅会领着爱德华去到大开曼岛鸟瞰点南面瓦格斯的家门口，并且让爱德华先躲在瓦格斯门前的草堆中。

剧情：从前有一个男人正是叫作马奎兹的，对泰诺拉部族及其土著领地发动了侵攻。

马奎兹的姓深深地烙在了欧琵雅心中，而那名与泰诺拉部族有着血海深仇的男人却安然地去世了，而如今的这名马奎兹女士则是他的女儿。

她将很有可能女承父业再次对殖民地海域卷土重来!

step2.经过欧琵雅急促的敲门，屋内的瓦格斯立马觉得情况不妙，就马上从窗户逃出草屋就往东面码头方向跑去。

不必在意瓦格斯，因为他的目的就是搭乘码头上的一艘圣殿骑士护卫舰逃离，那么爱德华只需要一心冲向寒鸦号，并且驾驶寒鸦号追击瓦格斯所在的护卫舰。

step3.瓦格斯所在的护卫舰只是一艘20来级的战舰，几炮就可以击溃，但是嘚小心它边逃亡边从船尾扔下的爆炸桶，要利用回旋炮及时处理掉。

step4.既然只是一艘中型战舰，对于菁英寒鸦号来说，块头要小很多，因此爱德华只需要站在船(头)舷上，利用手枪攻击身在敌舰船头的瓦格斯身旁的炸药桶，将其炸飞即可。

剧情：瓦格斯临死前还在叫嚣，他不妨也把马奎兹女士身在尤文岛(即皮诺斯岛)的消息告诉爱德华和欧琵雅，因为他相信以圣殿骑士的财力及人力要扭断爱德华和欧琵雅的脖子是卓卓有余的。

尤文岛(即皮诺斯岛)是重要的“文物保护”岛屿(玛雅金字塔就在那儿)而且是泰诺来部族的朝圣地，马奎兹女士明显地向欧琵雅等人挑衅，明确告诉他们，圣殿骑士已经盯上他们了。

为了避免泰诺拉部族再一次受到马奎兹家族的清洗，爱德华必须阻止这事情的发生。

任务：露西亚·马奎兹的试练

剧情：去到皮诺斯岛南岸沙滩的西侧与欧琵雅会面。

欧琵雅讲述了从前皮诺斯的风光，这里曾经是不受到打扰、与世隔绝的世外桃源，可是老马奎兹认为这里是商路的重要路径，因此就将他的魔爪伸向了尤文岛(皮诺斯岛)和泰诺来部族。

step1.在皮诺斯岛南岸沙滩上会出现一名提着油灯巡逻的士兵，通过其行走路径两旁的草丛可以一路尾随去到玛雅金字塔前方的“警备亭”(入口)。

step2.先爬到警备亭的顶部，把这里看守的两名狙击手都逐一干掉。

然后走到警备亭的北面，往向下方的警备亭出入口，以高空下坠暗杀的方式了解了站在下面的两名并排卫兵。

(那名“引路”的巡逻兵会走到下面柱子遗迹当中)

step3.当进入到玛雅金字塔的范围内，屏幕就会标出西面柱子遗迹上的所有士兵，示意要杀光他们。

嵌入到柱子遗迹旁边的草丛中，用火药枪击中士兵们身旁的爆炸桶，将他们全部“烤熟”。

step4.此时，北面的士兵听见了爆炸声便应声赶到。

马上贴近欧琵雅，把敌人的仇恨都拉到爱德华身上，在保障欧琵雅的生命为大前提下，将所有支援的士兵统统放倒。

step5.露西亚所有贴身“保镖”都被爱德华和欧琵雅击倒了，她就按耐不住就出现并且往东北面的遗迹跑去。

虽然路况很好，但是在那里(遗迹)经常有黑豹出没，所以要尽量选择高位行进。

露西亚，虽然手持一把枪，但是也是一名弱质女流，靠近她身边对其捅杀，她也是毫无发博之力地倒下了。

剧情：临死的露西亚还在反驳欧琵雅，她和她的家族和圣殿骑士团都只是想发展皮诺斯岛，如果落在泰诺来部族手中，只会换来无尽的贫苦。

然而，为了钱，却要牺牲一嗰种族、破坏一大片大自然，这种功利性的愿景只会遭到原住民愤怒的唾弃。

(而爱德华亦拿到了最后一条圣殿骑士金钥匙，可以返回大伊纳瓜的市长办公室内解锁得到圣殿装甲，这套衣服的特殊效果就是能抵消敌人部分攻击伤害)

狩猎(共4种)

猎物：硬毛鼠

硬毛鼠制品：2级烟雾弹袋

所在位置：大开曼湾沙滩上(草地比较少见)

捕猎策略：硬毛鼠是一种大肥鼠，体型比起兔子要大1倍，行动却很迅捷。

但是这种“行动迅捷”只因为从前遇到硬毛鼠的地方都是在海盗巢穴内，阴森、狭窄，而这次硬毛鼠是出现在沙滩、绿地上，以它的小肥腿怎么可能跑得赢爱德华。

先用鹰眼标记它，以防它躲在草丛中，然后追着它来跑，并且用袖中剑捅刺它即可。

猎物：白色美洲豹(稀有)

白色美洲豹制品：猎人套装

所在位置：大开曼湾沙滩

注：这只白豹仅在“猎杀圣殿骑士-欧琵雅·任务：泰诺来的刺客”中出现。

捕猎：在大开曼湾的白豹仅此一只，它可能适从大开曼岛中部未被开发的森林中跑出来的。

在任务泰诺来的刺客中，当爱德华猎杀了三只肥肥硬毛鼠就会出现袭击爱德华。

第一次肯定要被它咬伤，而且不像黑豹那样可以通过QTE反击捕杀白豹，嘚在它第二次发动攻势前，爬上附近的树木、岩石上。

等待白豹缓和下来后，从空中跳下暗杀它。

猎物：黑豹

黑豹制品：1级昏迷吹箭;1级绳镖袋

所在位置：皮诺斯岛中部遗迹周边

捕猎策略：躲在森林内的豹子具备一定的隐匿性，但是黑豹却喜欢在遗迹附近溜达，因此爱德华嘚要保持高度警惕，别以为这种凶残动物会畏惧人类的建筑。

黑豹估计是唯一一种猎物，可以在对其反击过程中给予它致命一击的。

前提是只要完美达成QTE键位即可。

如果想以惯常的近距离方式，就得依靠遗迹的高空优势，毕竟这附近很少树丛，因此利用跳跃击杀的防守来狩猎比较稳妥。

猎物：座头鲸

座头鲸制品：2级手枪皮套

所在位置：殖民地海域中部及西南部海域

捕猎策略：座头鲸的皮肤颜色与大海相似，尤其是在夜间、风暴当中难以判断其具体位置，所以最好选择白天，阳光灿烂之时去捕杀它。

座头鲸体型非常庞大，所以鱼叉的命中率也大大的提高，但是它的血量也跟体型成正比，起码要15至20支鱼叉才能令其毙命。

体格魁梧的座头鲸每次起码要3支鱼叉插在它身上才会挣脱，每一次挣脱都会带给小渔船2格的伤害。

最后就是座头鲸的攻击，座头鲸的攻击比较特殊，它会从远处开始进攻，同时也它直接就会在捕鱼船的船头冲上来(竖直身子)，然后再发动进攻。

就趁其浮出水面时，对其投掷鱼叉是最好的捕猎手段。

传奇船(共1艘)

名称：拉·达马·尼古拉号

所在位置：殖民地城堡海域南部水域，坐标(289，67)

注：对阵拉·达马·尼古拉号，如果寒鸦号的等级不高(未达菁英级别)会提示玩家暂时不要去骚扰它。

作战方式：拉·达马·尼古拉号是5艘传奇船(在伊留塞拉海域一共会出现2艘传奇船，因此总数为5艘)中最擅长使用迫击炮的。

无论在攻击距离以及攻击速度都是当中的佼佼者。

而且其庞大的身躯与其航行速度也不成正比，远近兼施、快速转移，是它的杀手锏。

应对策略：面对海上最强迫击炮(最强传奇船)一味地按X键蹲下只会自投罗网，而疾速逃离又很快被拉·达马·尼古拉号追上。

然而逃是必须的，但并非躲避拉·达马·尼古拉号，而是躲避迫击炮轰炸的范围。

在海面上看，会觉得拉·达马·尼古拉号的迫击炮攻击范围比起几座要塞炮塔所释放的迫击炮攻击范围还要大，然而，只要及时更改寒鸦号的航行轨迹，便能够有效地逃离(尤其是按照原本航行轨迹的±90°方向逃离，最有效)。

一般都要有一种“假动作”的心理，原本前进的方向，只是用来欺骗拉·达马·尼古拉号释放迫击炮，一定要保持着随时变线(变更航向)的准备。

惯常使用迫击炮的拉·达马·尼古拉号，在其发动迫击炮并等待迫击炮击落海面的这段间隙，是反击的好时机也是逃跑的机会，只看你当时如何选择。

解锁商铺(共1间)

店铺：酒馆

所在位置：阿洛由斯东南部

step1.前往阿洛由斯东南部插住海盗旗的酒馆，正当同为海盗联盟成员的爱德华走到吧台前时，却遭到了当地土匪的不友好对待。

既然自己也是跟黑胡子他们一起混的，爱德华为了面子，只好以赤手空拳教训一吓这4名不知好歹的土匪。

殖民地城堡海域(支线收集)

皮诺斯岛(又名尤文岛)(共6嗰宝箱;3颗Animus碎片;1份藏宝图;2颗玛雅石;1嗰宝藏)

step1.进入快速旅行选单前往皮诺斯岛的南岸沙滩，顺着北面的小径走60米可以直接走到玛雅金字塔的前门(马奎兹的士兵会将前门作为“检查站”)位置。

在金字塔前门对面的亭子旁，放有一嗰宝箱。

step2.登上step1宝箱旁的残壁，往北面丁字路口出的树上望去，会发现一颗Animus碎片。

从Animus碎片西面的树可以跑到它所在的树枝上，这颗Animus碎片处于两棵树的树杈中间，只需要往对面一颗树跳过去便可以获取它。

step3.穿过金字塔的前门(检查站)，然后往北面的圆柱遗迹的西面高台望去，会发现有一樽玛雅石柱，登上其顶部与其互动。

这次出现了的图案数量比较多，但仅仅只需要留意那长方框即可，将长方框旋转至左侧，然后套在左侧的长方形发光物上即可。

step4.登上皮诺斯岛最著名的金字塔的最顶部，那儿有嗰小房间，房间内摆放着一嗰宝箱。

step5.然后在金字塔顶部往东面俯视，会发现金字塔与西面的遗迹有一根粗大的树干作为连接，在那儿树干上有一颗Animus碎片。

step6.去到金字塔西面的长廊遗迹上，快要到长廊尽头前，有一根倒塌的玛雅石柱，而石柱正好压住一副骸骨的头部，搜刮那份骸骨可以获得一份藏宝图(宝藏地点就在开曼湾)。

step7.爬上倒塌的玛雅石柱北面的上层，可以见到两嗰宝箱同时放在这儿。

step8.去到皮诺斯岛遗迹的最东面，临近悬崖边缘上有一樽玛雅石柱，登上其顶部与其互动。

这次出现的图案关键也是要看其中的长方框，将长方框旋转到左侧，套在左侧倒下的圆柱上即可。

step9.登上step8玛雅石柱左侧延伸到海面上的树干上，在其左枝上可以获得一颗Animus碎片。

step10.从step8的树枝跳入下方的水中，在挖掘出玛雅石之后，再往西北面只有几步之遥的没有墙壁的遗迹走去，会发现一嗰宝箱。

step12.进入地图传送至皮诺斯岛的金字塔，返回到金字塔前门(检查站)的东面，爬上检查站右侧的斜坡，就在草丛旁的残骸遗迹当中找到一嗰宝箱。

step13.按十字键→唤出从坎伯兰海湾获取的藏宝图。

藏宝图上绘画出了皮诺斯岛最著名的金字塔，宝藏的位置就在金字塔(正面是西南向的)的右侧。

去到金字塔的左侧(西北)椚，在西北门与大树之间有一块较为之白的沙地，在那儿就可以搜刮出宝藏。

注：此步骤需要从坎伯兰海湾获取藏宝图才能进行。

开曼湾(共3嗰宝箱;3颗Animus碎片;1份藏宝图;1嗰漂流瓶;1嗰宝藏)

step1.进入快速旅行选单前往开曼湾，寒鸦号会在其先海湾停靠。

登录西面的海滩，会看见岩山的西面崖壁上有一颗Animus碎片，但暂时先搁置它，走到大开曼湾西南面的沙滩上可以找到一嗰漂流瓶。

信件14刺客：如同在梦中般失落，我看到一封信落在我的卧房里，里面写着：“亲爱的先生，请原谅我必须小心翼翼地提升警备，但你与我想要见到的同僚极为想象，请允许我在与你会面的时候解释一切，你的朋友，劳雷亚诺·托勒斯。”

当晚我仔细思量这封信的内容，并思考什么叫作跟他认识的人“极为相像”，为什么事情会变得这么复杂。

我思考了一段时间并不断在房间里踱步，突然我听见外面的花园传来一连窜枪声，听起来像是这里开战了，我却被莫名其妙牵扯进去了……

我蹲下来躲在床的另一边，并远离窗口闭上眼睛，但当我这么做的时候，卧房外传来一阵声音：“卡瓦纳夫先生!”我起身张开眼睛，看到外面有嗰可怕的剪影，不但带着头巾还穿着肮脏的黄褐色长袍。

那人举起一只管子凑到唇边用力一吹，我就感觉到有东西刺中我的脖子，有点像被蚊子叮咬一样，我张开嘴想抗议，但一阵疲劳突然涌上脑门，我随即睡着了。

step2.跑到开曼湾西面的那座岩山沙滩上的一棵倾斜的椰子树，通过它可以跳到岩山旁的一颗开叉的树上，爬到树的最高位置可以跳到岩山中，搜刮一嗰宝箱。

step3.同样在step2的岩山上，从搜刮了宝箱的位置往北面的山经(仅有2步的路程)，往北面下方望去可以看见之前看到的那颗Animus碎片，从该位置施展信仰之跃可以获取它。

step4.然后去到开曼湾北部的树丛中，爬上北面的一棵倒下的椰子树，通过它可以爬到中部最高的一棵树的树杈上，往东南面的岩山望去，会发现空中的Animus碎片，从树杈跳向Animus碎片即可获取。

step5.然后进入快速旅行选单前往开曼湾的鸟瞰点，先不要从鸟瞰掉上跳落，登上其最高位置可以获得一颗Animus碎片。

step6.然后前往开曼湾东南面的沙滩上，可以搜刮到一嗰宝箱。

step7.然后前往开曼湾东北面的杀他上，这里有一个宝箱，宝箱旁会躺着一副骷髅，搜刮骷髅可以获得一份藏宝图(宝藏地点就在瓜里科角的小洞窟)。

step8.按十字键→拿出从皮诺斯岛获得的藏宝图。

藏宝图上最醒目的就是画出了开曼湾上的一艘船只的船头残骸，可是那残骸受到严重的侵蚀，如今已经难以辨别其正面。

但是最重要还是图中的陆地(海湾)，像图中狭窄弯曲的海湾只有开曼湾东北面的一角，就在一棵倒卧的椰子树北面的小石头旁的沙地上就能够挖掘出宝藏。

注：此步骤需要在皮诺斯岛获得藏宝图才能进行。

阿洛由斯(共5嗰宝箱;3颗Animus碎片)

step1.进入快速旅行选单，将寒鸦号送到阿洛由斯的南岸码头，刚下船就会看见左侧海上的木桩上飘浮着一颗Animus碎片。

从码头挂有渔网的架子上可以跳到Animus碎片所在的木桩上。

step2.去到阿洛由斯临近西北面边缘有两家房子，在房子中间的走廊上放有一嗰宝箱。

step3.去到step2西北面的房子面海的地方，可以发现海上的一条木桩上有一颗Animus碎片。

step4.然后返回step2东南面房子右边的挂有渔网及木箱的摆放杂物处，那儿能够找着一嗰宝箱。

step5.接着跑到阿洛由斯最东面的房子，可以发现东面下方有一嗰私人的小码头，在小码头上有一个宝箱。

step6.去到最东北面(鸟瞰点的北面)的房子的北侧，可以找到一嗰宝箱。

step7.爬上step6获得箱子的水屋，往西面的水上木桩望去，可以发现一颗Animus碎片。

step8.最后去到阿洛由斯东面的阿洛由斯附属小岛上，在小岛的沙滩上可以发现到一嗰宝箱。

黑色战壕(共7嗰宝箱;2颗Animus碎片)

step1.从阿洛由斯往南航行至黑色战壕(潜水点)，停泊好寒鸦号就可以释放潜水钟。

从潜水钟外出，便往南面海底下潜，会看见只剩下一边的船底残骸，进入残骸里面可以搜刮到一嗰宝箱。

step2.从船底残骸的南面出口继续往南游，可以看见另一边的船底残骸，此时嘚贴近海底前进，以避开鲨鱼的追击。

进入到第二嗰船底残骸内，也能够见到一嗰宝箱。

step3.从第二嗰船底残骸西面的出口离开，然后可以看见西北面躺着一艘保存的比较好的护卫舰。

而且(从这嗰出口外出)还能够看见护卫舰上的一嗰缺口，从缺口进入后，马上能看见一嗰倾斜的宝箱。

step4.往step3宝箱的南面的舱口游至护卫舰的上层，然后回头望向北面的角落里，可以搜刮到一嗰宝箱。

此时应该氧气量已经差不多消耗殆尽了，回到step3缺口附近找到一嗰浮桶呼气。

step5.再返回到(step3、step4)的护卫舰内部，继续通过内部游到甲板上，在护卫舰甲板的南面又会有一道通往下层的舱门，潜下去便能找到一颗Animus碎片。

step6.离开这艘护卫舰，继续往南面游去，会发现另一艘剩下一半的巨无霸级别的战舰，游到甲板有一只水母挡路的缺口，可以从缺口进入到船舱内部，可以看见一嗰宝箱。

step7.然后游到巨无霸战舰的甲板上，去到巨无霸战舰西侧与山石交界的位置可以搜刮到一嗰宝箱。

在宝箱旁边就有一嗰浮桶，立马嘚去到浮桶那儿呼吸。

step8.在step8浮桶西南偏西位置有一截船体，进入其内部可以搜刮到一颗Animus碎片。

step9.最后一步属于不成功便成仁的办法，直接从高位往北面的潜水钟游去，只要水位够高，鲨鱼就不会察觉，但是对于氧气量来讲就没有一嗰保障。

然后往潜水钟西面的海底急促下潜70米，在一船体残骸内搜刮一嗰宝箱。

(如果挂掉了，直接从潜水钟游过去即可)

殖民地城堡要塞(共2嗰宝箱;2颗Animus碎片)

step1进入快速旅行选单前往殖民地城堡要塞，从这要塞的大门同样未被修复，就只好从塌陷的大门爬进要塞内部。

然后去到要塞城堡的南面，会发现一嗰滑轮机，通过它可以马上飞到屋顶上，就在屋顶上紧靠墙边的位置放有一嗰宝箱。

step2.在step1的屋顶上，有一条爬梯可以通往上层的屋顶，就在上层屋顶西南角的信号塔前可以找到一嗰宝箱。

step3.就在step2的屋顶上往东北面的两栋建筑之间能够发现到一条相连接的麻绳，在麻绳上就有一颗Animus碎片。

step4.最后跑到要塞东南角的炮塔上，往西面的下方望去，可以发现一颗Animus碎片，从炮塔西面的边缘跳落可以获得它。

殖民地城堡未知地域

step1.从殖民地城堡要塞出发，往其所在的大陆坐标为(302，572)的西面沙滩航行，到达沙滩后，在草丛和岩石包围的植被上发现到一嗰宝箱。

step2.随后从克鲁兹的夏洛特出发，前往西面坐标为(479，487)的小岛航行，小岛附近有很多西班牙舰队航行，但对寒鸦号无碍。

在该小岛的小山坡的南面边缘上，能够找到一嗰宝箱。

step3.随后从开曼湾往东北面海域出发，途中会遇到坐标为(379，400)的小岛。

在小岛四四方方隆起的岩石上，可以找到一嗰宝箱。

step4.从黑色战壕出发，往东南面坐标为(294，408)的小岛驶去，就在修长的沙滩上，摆放着一嗰宝箱。

step5.返回到黑色战壕，往东北面，皮诺斯岛所在的大陆西面坐标为(269，481)的西岸沙滩驶去。

就在沙滩的倒下的椰子树与岩石之间(空中)有一颗Animus碎片。

金克罗海域(支线任务)

简介：金克罗海域是困难海域之一，其主要表现为变幻莫测的风暴，因此众多的战舰、商船都不会选择这海域夜间出没。

如果夜间想去打劫船只的，要不就是要去到科罗蕯尔，或者是返回殖民地城堡海域的黑色战壕附近才能发现舰队。

白天情况会完全不一样，几乎每走100米都会见到1、2支舰队。

要塞(共1处)

名称：金克罗要塞

所在位置：金克罗海域北部独立大岛的北岸

step1.从黑色战壕往金克罗要塞出发，从要塞的东北面发起攻势，会发现金克罗要塞被部分山脊给遮挡了视线，那么即使寒鸦号使到600米范围内都不易被要塞发觉。

因此此时最好的就是使用迫击炮以隔山打牛的方式进行偷袭。

step2.金克罗要塞总共只有4座炮塔，其炮塔主要还是处于外围，但是两两之间相隔距离也比较远，所以一次迫击炮、侧舷炮的攻击都难以命中多嗰目标。

而且金克罗要塞地势较高，所以嘚频繁使用迫击炮打击，所以备好更多的迫击炮弹药。

如果实在没法子，那么就得尽量使用半帆状态，太高侧舷炮的投掷(轨迹)高度。

step3.过程中也会出现前来阻挠侵攻要塞的船只，击溃他们，在他们船上搜刮迫击炮弹药，作为补给。

step4.当击破4座炮塔后，直接从要塞的西面跳入水中，并从要塞西北面的炮塔崩坏的外墙进入到要塞内部。

step5.登上炮塔旁的要塞外墙附近的木搭高台，往要塞广场望去会发现第一名队长，事不宜迟，使用空中击杀处理掉他。

step6.然后跑上南面城堡墙边放着的白色帆布遮盖的货物去到上层平台的边缘把第二名队长也杀掉。

因为这名队长有多名士兵保护，所以只好直接与其对砍。

step7.然后去到南面三层有棵大树的平台，会发现第三名队长会从大树往东面的露台跑去(因为他要汇合其他士兵)，利用钩绳将其拉回来，然后用匕首捅死他即可。

又或者是趁着一些狙击手对着爱德华射击，对第三名队长按一吓A键，将他作为肉盾被自己的同僚杀死。

step8.进入到第三层升旗台旁的军情室，这次要塞指挥官是站在了桌案前，走过去把他给勒死即可。

契约(共4次)

海军契约(共2次)

任务：禁运品

领取位置：金克罗要塞东岸码头

难度：5级

剧情：是时候起身对抗那些西班牙的走私者了。虽然他们宣称自己拥有皇室的许可权，但事实上有好几艘船都载满各种珍贵的走私货物。

爱德华，定会协助海盗联盟阻止西班牙的暴政。

step1.本次的任务是要击沉一艘西班牙驱逐舰和两艘双桅帆船，双桅帆船其实就是“17级的横帆船”;驱逐舰其实就是“23级的护卫舰”。

所以不要仅仅被文字所困惑，只要找到西班牙11级以上的舰船，使劲打就是了。

(附：两艘目标船只的名称外观图)

step2.上文也提到，在金克罗海域之中，军队舰船数目并不多，所以建议前往科罗蕯尔，或者是返回殖民地城堡海域的黑色战壕附近才会找到大规模的西班牙舰队。

困难海域中部至到西部，主要还是西班牙船只出没嘚较多。

(附：黑色战壕坐标图)

任务：走私者巢穴

领取位置：金克罗要塞东岸码头

难度：5级

注：这里的“走私者巢穴”并非潜入海盗巢穴内盗取宝箱的任务，只是海军契约任务的名称。

剧情：今天对于自由来说是极为黑暗的一天，海盗商会其中一间仓库曾经是走私者的巢穴，现在已经被一支西班牙舰队给封锁了，他们诚挚地希望爱德华能够帮他们的货物摆脱帝国主义者的威胁。

step1.驾驶寒鸦号驶往科罗蕯尔，科罗蕯尔是一个仅有一嗰出口的海湾，去到其海口位置就会发现海口被6艘西班牙舰船给封堵了。

着眼望过去，其中一艘是36级的主舰，它的两侧各有两艘护卫舰，另外几艘都是11级的炮艇。

step2.如果不发生冲突的话，对方是毫无动静的，那么就把寒鸦号驶进他们，然后掉转船头向着大海，从船尾向船舰封锁线前扔下爆炸桶，然后以满帆驶出大海的同时往主舰砸下迫击炮。

这样的话，起码延缓了他们的追击速度，然后去到大海上侧身(寒鸦号)，使用侧舷炮，以一夫当关之势，拦截正打算使出大海的这班西班牙舰队。

暗杀契约(共2次)

任务：不配当兄弟

领取位置：科罗蕯尔北部鸽子笼

(次要目标：避免引发战斗)

剧情：一名背叛的海盗船长打算自己抢下金科洛要塞打算作为据点，不要让他得逞。

step1.被海盗联盟(其实只是爱德华的海贼团)攻下的金科洛要塞居然被自己的一名叛徒给鹊巢鸠占了。

进入快速旅行选单前往金克罗要塞东岸码头，从要塞正门进入，并且爬到南面城堡，到达军情处草坪的边缘外墙(不登上草坪)。

全过程都不会遇到任何一名敌人(军情室对出草坪上有巡逻的黑衣海盗)。

step2.沿着军情处草坪的边缘外墙往西侧挪动，往西面下方的广场(正方形的绿色搜索范围框内)使用鹰眼可以发现到那名叛徒船长。

当其身上亮起可以暗杀的白色光芒时，使用空中击杀收拾他。

因为这广场上也布有多名黑衣海盗，趁他们未惊动前，马上唤出“地图”，立马传送会科罗蕯尔。

任务：亡命之徒的洞穴

领取位置：科罗蕯尔北部鸽子笼

(次要目标：避免引发战斗)

剧情：一群走私者在一名圣殿骑士贵族的领导下搜刮了各个古老的洞窟遗迹，找到他们，然后把那嗰贵族给杀了。

step1.这次的目标人物躲藏在安伯格里斯岛内，这嗰安伯格里斯岛的确是一座岛，但是它的唯一入口是得通过一嗰潜水点进入。

所以要做好心理准备又嘚徒手暗杀巢穴内的目标人物(因为徒手的缘故，是不能够双杀敌人的，因此嘚要作出慎重的选择，不要轻易杀敌)。

step2.去到安伯格里斯岛的潜水点，停泊好寒鸦号便可以释放潜水钟。

游出潜水钟，往北面海底一嗰泛出蓝色光芒的洞游去(在洞口布满了水母)。

step3.这嗰洞布满了水母，堪称是水母洞，即便是前进时需要谨慎躲避洞内水母，但是通往安伯格里斯岛的海盗巢穴的路途只有一条路径。

(注意躲避水母即可，否则这么长的一条路，没有去到尽头爱德华便因失血过多而死亡，去到空穴内可以呼气、回血)

step4.进入到海盗巢穴的水面上，会发现这嗰“巢穴”其实是掩藏在安伯格里斯岛内的一处遗迹。

在残旧发黄的遗迹三层露台上站着一名敌人，遗迹左侧从一层延伸到三层的一道倾斜的崩坏墙体可以爬到三层露台下方(那名敌人一直都没有留意到)，然后把他拉下去(掉入下方的水潭)。

此时还有一名巡逻至此(露台)的士兵，但他不会走到露台边缘上，当他转身走进遗迹内部时，从后勒死他，抱起他的身体往水潭扔去。

step5.此时迈入遗迹内部，左侧有两名西南面的墙前有两名黑衣海盗面着墙在聊天，不用理会他们。

然后走向北面的走廊，会发现又有两名黑衣海盗，他俩在研究着北面的一道遗迹椚，同样可以忽略他们。

唯独是在这遗迹三层内游走的一名暴徒卫兵，正是这次的目标，直接走过去，趁其还未反应过来之际把他给勒死，也趁其他海盗未察觉时马上传送离开。

狩猎(共2种)

猎物：兔子

兔子制品：2级烟雾弹袋

所在位置：科罗蕯尔远离集市的海滩及草地

捕猎策略：兔子移动速度快，但是它的盲点就在于其身后(不像鳄鱼那样，即便在它身后也能察觉到爱德华)，因此从后使用袖中剑捕猎就最剩成本。

然而，兔子行动轨迹可以说是所有动物之中比较难以捉摸的，所以一旦发现(其背后)有机可乘，就马上冲上去。

另外值得一提的就是，兔子不像其他路上动物能够受到昏迷吹箭的影响，所以如果要使用远距离武器的话，就仅有枪支了(吹口哨也无法吸引兔子)。

科罗蕯尔的兔子数目相当充足，每走几步就会见到一只。

猎物：鹿

鹿制品：2级生命升级

所在位置：圣塔尼拉斯岛所有的绿地(除南部遗迹)

捕猎策略：鹿移动速度快，就跟山猫不相伯仲，而且不受口哨的吸引所以对于想剩些弹药成本的玩家来说就有为棘手。

圣塔尼拉斯岛属于一座遗迹之岛，到处都是可以攀爬的崩塌的遗迹和树木，从高处擒杀鹿也是最习以为常的办法。

然而，圣塔尼拉斯岛的鹿繁衍旺盛，几乎每20平方米就会有两只鹿，这里是捕获鹿的好地方!

解锁商铺(共1家)

店铺：酒馆

所在位置：科罗蕯尔西部

注：科罗蕯尔的酒馆需要实际走过去才能够在地图上显示图标。

step1.相比与之前的解锁酒馆任务，这次就有了新花样，就是在吧台前的黑衣土匪把手中的酒倒洒在爱德华身上，然后双方继而动武。

同样是以赤手空拳的方式与当地的4名土匪较劲，获胜后能够解锁科罗蕯尔的酒馆，这家家酒馆是第八家，也是最后一家。

金克罗海域(支线收集)

圣塔尼拉斯岛(共5嗰宝箱;3颗Animus碎片;1嗰漂流瓶;1份藏宝图;2颗玛雅石;1嗰宝藏)

step1.进入快速旅行选单前往圣塔尼拉斯岛的鸟瞰点(若果只是选择圣塔尼拉斯，只会传送至北面的海湾)。

不选择从鸟瞰点跳落到西面大海上，从鸟瞰点走下来，去到鸟瞰点的下层的房间内，可以搜刮到两嗰宝箱。

step2.然后去到鸟瞰点右面(东面)的遗迹，从两遗迹上各自相对延伸的树干跑到东面的遗迹上，随后去到东面遗迹南面外围过道，会发现一段道路塌陷了。

往塌陷位置往下望，会发现一条由南至北穿过已经的隧道，进入隧道可以搜刮两嗰宝箱。

step3.然后走到圣塔尼拉斯岛的正中央位置，爬上地面草堆附近的一棵树，从这棵树的树杈跳到草堆上，可以在空中下落时获得一颗Animus碎片。

step4.接着去到圣塔尼拉斯岛的北部，这里有一嗰巨大的石拱门，石拱门前就竖立着一嗰玛雅石柱，登上玛雅石柱与其互动。

这次是图案是由三嗰圆圈相互连线组成了一嗰等腰三角形，将角度最小的唯一一嗰的角(顶部)指向5点钟方向，并且将圆圈套在发光物身上即可。

step5.接着跑向step4玛雅石柱西北面的沙滩上，就在一嗰被海浪打烂的木桶和岩石中间，能够找到一嗰漂流瓶。

信件12圣殿骑士抵达：那是1673年4月，我无意间发现一艘帆船停在金士顿的港口，而且还漂着荷兰人的旗帜，这很奇怪但并非不可能。

其实这是一嗰策略，船上最重要的货物其实是一嗰叫作托勒斯的人。

他曾经参加过西班牙的军队，现在则是代表西班牙国王的使者，至少他是这么对贝克福德说的，但之后我却听到他自称自己为圣殿骑士，而且他是特地来看贝克福德收藏的奇怪手稿。

托勒斯整整两天跟贝克福德先生待在一起，直到他注意到我的存在。

他盯着看时，脸上似乎透露着一种奇异的兴奋感，我有点不知道怎么应付，知道他问我一些关于我内在幻象的问题，让我非常地震惊，“卡瓦纳先生，你有听到自己的声音吗?”“什么意思?”我假装不知道他在问什么，但我内心已经有点动摇了。

“是声音，就好像从你内心深处或是记忆中发出来的声音，说明白点，就好像是你曾经有过另外一条生命一样。”

到这里我已经吓呆了，为什么他会对我的事情这么清楚，就好像每个人都知道的历史故事一样?

“我不知道你在说些什么，托勒斯先生。”我回答，并且马上跑开，因为我的心里已经非常焦躁。

“晚安，先生”他回答，并且就这样让我离去。

“等你休息够了且准备谈谈的时候，我会再去找你的。”我越来越讶异，对他道过晚安后，我立即回到寝室，因为我感觉到又有一嗰幻象要出现了，当我一躺上床，我马上就……

注：本篇信件应为二合一，因此信件12到了“另一个幻象要出现了”就截断了，后续的便是“信件13另一个可怕的幻象”。

step6.接着跑到东面遗迹北面的山头上，这山头上也有一座玛雅石柱，登上玛雅石柱与其互动。

这次同样也是等腰三角形，将角度最小的唯一一嗰的角(顶部)指向12点钟方向，并且将圆圈套在发光物身上即可。

step7.在圣塔尼拉斯岛中部有两座山头，一嗰东、一嗰西，就在西面的那座山(不能攀爬)的北面有一颗Animus碎片。

爬上这颗Animus碎片附近的树，从树的最高处往Animus碎片下方的草堆跳去，便能够获得它。

step8.去到东北面的沙滩上，就在一嗰熄灭的火篝附近放着一嗰宝箱和躺着一副骸骨，搜刮骸骨可以获得一份藏宝图(宝藏地点就是在圣胡安)。

step9.然后爬上东北面沙滩北面的一支桅杆上(这种桅杆一般都是鸟瞰点)，登上其最顶部，然后往海的方向跳去，在下坠时获得一颗Animus碎片。

科罗蕯尔(共4嗰宝箱;2颗Animus碎片;1份手稿;1嗰漂流瓶;1份藏宝图)

step1.进入快速旅行选单，传送至科罗蕯尔，从科罗蕯尔的东北岸沙滩上登录，会看到一嗰正在煮食的火篝，一具骸骨相似要摸到锅里的食物似地趴在火篝旁边，搜刮它可以获得一份藏宝图(宝藏的地点就在安伯格里斯岛)。

step2.然后前往科罗蕯尔东南面的沙滩上(鸟瞰点的东面)，这里有嗰宝箱由两名黑衣海盗把守着，干掉他们，然后搜刮宝箱，可以获得一份手稿。

step3.就在step2手稿宝箱的南面临海的位置，有一个宝箱。

step4.去到科罗蕯尔南部的迷你海湾上，这儿有一棵倾斜的树干横跨在迷你海湾世上，登上树干的左枝，可以获得一颗Animus碎片。

step5.去到科罗蕯尔酒馆南面的沙滩上，就在椰子树树叶堆成的叶堆附近，能够找到一嗰漂流瓶。

信件10找份稳定的工作：到达牙买加以后，我把这些幻象跟莫名的想法全部抛在脑后，开始帮自己找份差事，我的师傅达文波特帮我写了封推荐信，替我很快争取到与彼得·贝克福德先生的经理面试的机会，彼得·贝克福德先生可是整嗰西印度群岛中以守信和聪明著称的人物。

虽然如此，但我得说，是他的经理在两天之内就帮我找了嗰工作，负责翻修奴隶营地，加装更兼顾的椚和屋顶。

至于我的住处呢?说真的还不差，三扇窗户中有两扇可以看到甘蔗田，打开这些窗户会让我的房间充满凉风，甚至会闻到大海飘来的气味，还有细微的海浪声，而从窗户飘进来的黑人奴隶歌声也会让我感觉到平静。

虽然很快乐，但我还是很怕会染上黄热病，或其他会从海上带来的传染病。

我到这里不过半年，就亲眼看到超过17嗰人死于疾病。

虽然我在这里生活嘚还不错，但其实也有一些潜在危险因子，而我必须说，很多事情都是“好的不灵丑的灵……”

step6.就在酒馆的草棚屋顶上有一颗Animus碎片，要上屋顶嘚从酒馆右侧(北)弯曲生长的椰子树的中部跳到酒馆屋顶上。

成功率并不高，如果来回在椰子树的高位来回尝试冲上较高位置，然后再跳到酒馆屋顶上，会比起冲(刺)上椰子树再跳上酒馆屋顶要容易嘚多。

step7.然后去到科罗蕯尔西北部的沙滩上，紧挨着一层土坡的植被上，放有两嗰宝箱。

step8.去到科罗蕯尔东部的一嗰附属小岛上，这小岛仅容纳嘚一棵椰子树、几块岩石和一小摊沙地，就在小岛的沙地上就放着一嗰宝箱。

安伯格里斯岛(共3嗰宝箱;2颗Animus碎片;1份藏宝图;1嗰宝藏)

step1.进入快速旅行选单前往安伯格里斯岛(潜水点)，停泊好寒鸦号之后，就可以释放潜水钟。

潜入海中，游向北面有大批水母聚拢的海底洞内，在洞内第一处空穴海底布满海草的地方可以找到一嗰宝箱。

step2.穿过了“水母洞”，来到了安伯格里斯岛内部的遗迹前，就在浸泡在水潭的遗迹柱子上依附着一颗Animus碎片，爬上柱子即可获得。

step3.然后爬到遗迹的三层，可以进入到遗迹内部的海盗堆放货物巢穴内，在巢穴的南面走廊上有一嗰宝箱。

step4.在巢穴的天花上有一条隐藏的走廊(阁楼)，可以从东南或西北方向爬到上方的“阁楼”内，找到一颗Animus碎片。

step5.去到巢穴的东北面的走廊上，在一嗰神台上摆放这一嗰宝箱。

step6.然后来到西北面的一条被碎石封堵的走廊内，眼见有多名黑衣海盗在此聚集(估计是研究如何开辟道路)，把他们放倒后，在走廊尽头的碎石墙前搜刮一具骷髅，获得一份藏宝图(宝藏地点就在米斯特欧莎)。

step7.按十字键→换出从科罗蕯尔获得的藏宝图。

藏宝图最引人注目的就是其画出了一道圆锥体的曙光，这道曙光仅在海底洞(水母洞)在遗迹前出水的位置呈现。

而且嘚留意，(海盗)巢穴遗迹是只有零星的1根石柱，而巢穴遗迹对面的遗迹则是有两根，而宝藏就是在两根柱子左后方(南面)角落小沙地上。

注：此步骤需要从科罗蕯尔获得藏宝图才能进行。

拉·康瑟普逊号残骸(共7嗰宝箱;3颗Animus碎片)

step1.从圣塔尼拉斯岛或者是金克罗要塞往两者连线之间的沉船——拉·康瑟普逊号出发，到达沉船地点后，停泊寒鸦号接着放下潜水钟。

这次是最后一次潜水探宝，因此外出潜水钟即可获得“探索七海”的成就。

进入地图查看，拉·康瑟普逊号的宝箱主要遍布在北面，首先游到靠近潜水钟北面的完整船只残骸的船头甲板上(非船头)，这里有不少曙光，可以躲避鲨鱼的攻击。

这里的船头甲板开了嗰洞，可以看到二层西侧甲板上摆放着一嗰宝箱。

step2.获得step1的宝箱后，往船只东面的缺口望去，会发现在海草附近会有一颗Animus碎片。

step3.再次从船只东侧的缺口返回船只二层甲板内，回到缺口时，会发现北面一块蓝色挡板后，藏着一嗰宝箱(超强撞角计划)。

step4.返回step1宝箱的二层甲板大厅，游进北面左侧的房间内，可以找到一嗰宝箱。

此时氧气量已经不足了，快速游到船只东面缺口旁的浮桶，补充氧气。

step5.然后往第一艘沉船的西北面大概30米的海底进发，这里有一嗰船头残骸，进入船头残骸内部可以找到一嗰宝箱。

step6.从step5的船头残骸继续往北面另外半截的船体游去，进入其内部可以搜刮到一嗰宝箱。

接着到西面的浮桶补充氧气。

step7.随后往东面的只得半截船尾的大船游去，游去其尾部的桅杆瞭望台上，找到一颗Animus碎片。

step8.接着就在这艘船甲板进入船长舱门前位置，能够发现到一嗰宝箱。

step9.然后游到这艘船只船尾东侧的缺口，进入船舱，会发现到一嗰宝箱和一颗Animus碎片。

金克罗要塞(共2嗰宝箱;2颗Animus碎片)

step1.传送只金克罗要塞，进入要塞大门就会看见门口数起了4嗰曝晒笼，就在西面顺数第二嗰笼子顶部有一颗Animus碎片。

step2.然后去到要塞的西南角，即使在要塞中间的广场上也能够看见西南角一杂物棚前的Animus碎片。

step3.最后进到金克罗要塞的军情室内，去到军情室内部的偏厅，可以找到两嗰宝箱。

金克罗未知地域

step1.从拉·康瑟普逊号残骸往西南面，坐标为(153，248)的小岛出发，就在长长的沙滩上的岩石与倾斜椰子树中间，能够看见一颗Animus碎片。

step2.从step1的小岛往南面金克罗边缘、坐标为(176，191)的小岛出发。

就在小岛中部西面的悬崖上能够找到一嗰宝箱。

step3.进入快速旅行选单，传送只科罗蕯尔，然后往科罗蕯尔海港最北面的沙滩航行，坐标为(51，321)。

就在岛中部那棵开叉的椰子树向海的方向，有一颗Animus碎片。

step4.进入快速旅行选单前往安伯格里斯岛，然道安伯格里斯岛到东北方的海面上，在坐标为(105，207)的小岛上，就在砂岩之上有一颗Animus碎片。

step5.从step4的小岛往北面的大陆、坐标为(93，292)的沙滩进发，就在该沙滩的小山坡的草地上，能够找到一嗰宝箱。

step6.进入快速旅行选单前往拉·康瑟普逊号残骸往其正东面、金克罗海域东面边缘，坐标为(278，293)的小岛驶去。

就在一棵倾斜生长的椰子树旁边(空中)飘浮着一颗Animus碎片。

step7.从step6所在的小岛往其西北面、坐标是(246，347)的小岛出发。

就在小岛南面(分岔)的岩石边缘位置，能够找到一嗰宝箱。

step8.进入快速旅行选单，传送至金克罗要塞，往其东北面金克罗海域边缘坐标是(144，402)的小岛出发。

就在小岛一棵倾斜生长的椰子树的西面空中有一颗Animus碎片。

康托尔海域(支线任务)

简介：康托尔海域可以说是刺客在这嗰年代的发源地、根据地——图卢姆，当中亦有保留嘚最完好的玛雅遗迹(金字塔)。

虽然带有许多的神秘气氛，但是康托尔海域仅仅只有两嗰主要的地区，就是康托尔要塞和图卢姆，显得相当的冷清。

要塞(共1处)

名称：康托尔要塞

所在位置：康托尔海域北部

step1.从图卢姆出发，驶往北面的康托尔要塞。

康托尔要塞是一座四面环海的要塞，因此，这次的打法同样是使用环绕攻势。

当进入到该要塞的400米范围内，就可以使用迫击炮远程打击。

step2.一旦靠近康托尔要塞就会马上掀起风暴，而且要塞周边也会有一些护卫舰，不用理会它们，它们被疯狗狼冲刷后马上只剩下一格血。

可以利用这些被疯狗狼击溃的船只作为寒鸦号的补给。

但也嘚要注意及时躲避疯狗狼和漩涡，并没丢掉一排血。

step3.最后攻破康托尔要塞的关键同样是靠迫击炮，因为南面的炮塔都处于高地势，所以如果欠缺迫击炮的话，就得拉远距离用侧舷炮攻击南面的炮塔。

如果迫击炮充足就好办多了。

step4.摧毁掉康托尔要塞的炮塔后，从要塞的东部停泊寒鸦号(不停泊在码头)。

从要塞东面的炮塔潜入要塞的内部。

step5.刚从炮塔顶部的裂缝往要塞内部观看，就可以发现第一嗰士兵队长。

因为他与炮塔也有一定的距离，因此趁其背对东面爱德华所在的炮塔时，冲下去，往其背部一捅。

step6.然后登上西面的楼梯去到要塞北面片区，此时，第二名队长面朝北，正在指挥作战，冲到其背后暗杀他。

step7.然后去到要骚最南面的军情室前的空地，在军情室门口就站着第三名队长，而在他身旁就有两名护卫，稍微靠近一吓军情室的广场，吸引两名护卫，当他们远离第三名队长后。

爬上军情室对出广场右侧的瓦顶，走到第三名队长的左侧，然到其身后，捅杀他。

step8.最后打开军情室的门，把要塞指挥官给解决掉，然后便可以在康托尔要塞内上起自由黑旗。

契约(共2次)

海军契约(共2次)

任务：大海中的法则

领取位置：康托尔要塞西岸码头

难度：3级

剧情：凶恶的西班牙船长残酷无情地杀死了一名海盗商会的员工。登上他的船了结他的生命，不要让别人重蹈覆辙这样的命运。

step1.首先嘚航行前往康托尔要塞，南面1500米左右的水域埋伏。

刚到达不就，就会看见目标人物乘坐的海格力斯号。

这艘海格力斯号由3艘1级炮艇护航，自身是17级的横帆船，另外还有一艘20级的横帆船。

step2.如果不先袭击他们，他们会允许寒鸦号一直伴随在左右，切入到舰队之中，紧靠着海格力斯号。

然后近距离对其使用重炮和回旋炮，将其击溃，直接无视另一艘20级的帆船。

step3.马上对海格力斯号进行登船，在船上没有特别标记出目标人物，只是要求干掉船上10名水手，那么先使用船头或船尾的回旋炮攻击海格力斯号甲板上的船员，如果还不够人数，那么才跳上船解决。

任务：战争的真相

领取位置：康托尔要塞西岸码头

难度：5级

剧情：海盗商会只是单纯的商人，但有的时候商人也会被卷进战争之中。

他们接受了海盗联盟的请托，打算击沉一艘据称载满西班牙商人，但事实上这帮商人的种种作风跟魔鬼没两样，他们请求爱德华加入他们，并让这场战斗为爱德华加上荣耀的烙印。

step1.往康托尔要塞西北面驶去，与英国海军胜利号和英国海军护航号汇合。

step2.一经汇合后，在西面就会出现了两艘17级的敌舰，胜利号和护航号会立即收拾掉其中一艘船，另一艘则需要寒鸦号自行负责。

如果是受损丢掉一排血的话，才登船，否则等让寒鸦号自行修复。

step3.接着在正北面会出现三艘船，分别是36级军舰和两艘17级的帆船。

我方同盟一艘船会与敌方一艘17级的帆船同归于尽，先主要攻击36级的大船，以其作为寒鸦号的补给船，而17级的船就留给同盟先消磨着，最后再处理。

注：当所有能看到图标的海军契约(除了瑟拉尼拉的海军契约)都完成了，瑟拉尼拉的海军契约任务——“最后的肆掠者任务”才会解锁。

如需查看“最后的肆掠者任务”的攻略内容，请翻看“支线任务：瑟拉尼拉(契约)-海军契约部分”。

狩猎(共4种)

猎物：鳄鱼

鳄鱼制品：4级手枪皮套;2级绳镖袋

所在位置：图卢姆中部树林的水潭内

捕猎策略：鳄鱼是能够上岸的，不过马坦蕯斯这里甘蔗田较多，所以鳄鱼无法察觉到爱德华。

那么就得远程攻击鳄鱼，通过昏迷吹箭或者直接用枪支击毙鳄鱼即可。

(直接近战的话不能够杀死鳄鱼)

猎物：捲尾猴

捲尾猴制品：2级狂暴吹箭

所在位置：图卢姆森林的树木上

注：图卢姆的地图上显示为“吼猴”，实际是“捲尾猴”，系统字幕打错了。

捕猎策略：捲尾猴它们体型较常见的吼猴要小，尾巴会翘起来，而且须鬓是白色的，跟红吼猴一样也是数量较少的猴类，因此嘚多留意树上的状况。

捲尾猴，同样只需要使用昏迷吹箭、火药枪和绳镖即可将其击下来。

猎物：美洲豹

美洲豹制品：豹皮套装

所在位置：图卢姆东岸沿海沙滩上、图卢姆南部森林内

捕猎策略：这种美洲豹居然躲在森林里头，因此比较难发现，因此要多留意地图，一旦进入到美洲豹的范围圈内，就得时不时开启鹰眼。

但是在图卢姆的美洲豹，更多数会在沙滩出没。

美洲豹的话可以通过吹哨、高空下坠等暗杀，所以可以不费一弹一箭，但前提是要耐心等待它们靠近。

猎物：杀人鲸

杀人鲸制品：2级镖袋

所在位置：康托尔要塞南面海域

猎策略：杀人鲸体型比牛鲨要大两倍，速度要比锤头鲨慢些，因此在其游荡、进攻都能够容易被预判，而且鱼叉击中它的几率也因此大大提高。

虽然杀人鲸的攻击力大，但只要能够在其发动攻击前用鱼叉击中它，便能够瓦解险情(伤害)。

杀人鲸的血量也相当不济，大概6发鱼枪便能让其气绝身亡。

但是杀人鲸也有相当了得的优势，就是“挣脱”，杀人鲸一般能够在2至3枪便挣脱鱼叉(绳索)，不过这也仅仅是让其活多几秒而已。

图卢姆(共7嗰宝箱;5颗Animus碎片;1嗰玛雅石;1嗰宝藏)

注：在“序列四.记忆02.无物为真”当中，次要目标是要搜刮4嗰宝箱，因此在下文仅给出3嗰宝箱的搜索位置。

step1.进入地图，选择传送至图卢姆内中部的鸟瞰点。

使用信仰之跃到金字塔鸟瞰点下方的水池内，下坠时可以获得一颗Animus碎片。

step2.跑到鸟瞰点北面的山坡上，山坡上有一条栈道，而贴着岩壁会生长着一些奇形怪状的树木，它们形成了一道防护栏，就在它们一排的东面有嗰入口，绕到奇怪的树木后方，可以发现一嗰宝箱。

step3.去到图卢姆中部刺客兄弟会的村落，在两嗰瞭望塔中间有一棵拱形生长的树，在它身上有一颗Animus碎片。

step4.又一次传送回到(中部)金字塔鸟瞰点上，这次就不跳进水潭，往返往金字塔西面的最顶部的金字塔跑去，进入最顶层的遗迹会发现一嗰宝箱。

step5.往山顶遗迹往西南方向，穿过西南面的遗迹房间后会去到一片绿地，就在只得遗迹地板的小空地上可以找到一嗰宝箱。

step6.在刺客兄弟会的村庄的西南面有一樽玛雅神像，在它的右手边是一条可以进入图卢姆南部森林的小径。

顺着小径直走，阔然开朗之际，就会发现一棵倾斜的树的右枝上有一颗Animus碎片。

step7.进入地图，传送至图卢姆东南部的船桅鸟瞰点，从鸟瞰点的顶部往海面方向跳去，在下落过程中可以拾获一颗Animus碎片。

step8.进入地图，传送会图卢姆中部的金字塔鸟瞰点，不选择跳入水池，鸟瞰点下一层有一条泥道，照着泥道往西走可以到达西面的遗迹。

在遗迹之上有一个玛雅柱，登上去与其互动。

呈现的图案是三嗰圆圈构成的十字架，只要将直线(没有圆圈的壹端)旋转向2点钟方向，并且将圆圈套在发光的柱子上即可。

这样，16块玛雅石头就凑齐了。

step9.返回金字塔鸟瞰点上，从鸟瞰点跳进下方的水池里，瀑布(水潭)左侧发现可以进入金字塔内部，沿着里面通道可以去到安放“玛雅套装”的神殿，只要将16块玛雅石头安装在神殿大门上，便可以开启秘椚获取玛雅套。

玛雅套效果就是可以反弹敌人的子弹。

step10.按十字键→唤出从瓜里科角海域的小洞窟获得的宝藏图。

从藏宝图左侧的地图描绘来看，地点就在图卢姆东南面的船桅鸟瞰点附近，因此传送到那儿，并落到地面上。

在鸟瞰点附近的确能够找到一块船底残骸，就在船底残骸的北面有一棵根部裹着大岩石在生长的大树，就在它前面(南)白黄色的沙地上可以挖掘出一嗰宝藏来。

注：此步骤需要从瓜里科角海域的小洞窟获得宝藏图才能进行。

康托尔要塞(共2嗰宝箱;2颗Animus碎片)

step1.进入快速旅行选单前往康托尔要塞，从康托尔要塞的西岸登录，要塞西门是关闭的，需要爬进内部。

刚登上要塞后，马上往北面的建筑物右侧的木条跳去，可以绕道要塞西门北面建筑的身后，获得一颗Animus碎片。

step2.继续往要塞的北部进发，就在北面炮塔的右下方角落里，摆放着一嗰宝箱。

step3.去到康托尔要塞的中部，就在三嗰曝晒笼的后方的阴凉位置放有一嗰宝箱。

step4.最后去到要塞的西南面临海的位置，这里也有2嗰曝晒笼，在北面的那嗰的顶部有一颗Animus碎片。

康托尔未知地

step1.从康托尔要塞往西面大陆北岸坐标为(58，535)的沙滩出发，在沙滩中部的大岩石后放着一嗰宝箱。

step2.同样是从康托尔要塞出发，这次往东南面坐标为(167，504)的小岛出发，就在小岛的东南部的一颗倾斜的椰子树与北面岩石的(空中)中间，有一颗Animus碎片。

step3.从殖民地城堡海域的黑色战壕出发，往西面大陆坐标为(121，450)大岛东岸的沙滩进发。

就在沙滩山头上的绿地上，能够找到一嗰宝箱。

支线解谜：现代骇客(共33台电脑)

导读：骇入的电脑包括Animus机、电脑、监视系统、中枢主机，Animus机是“球体解谜”、电脑通常是“過电网”、监视系统是“凑数字游戏”，中枢主机一般都是三种小游戏中挑两种的混合解谜。

进入到现代骇客篇，能够解开“你”同事的手里的讯息，为“你”更好地解答刺客信条系列的疑问，因此本文尽可能保留大部分的文本，提供给读者最原汁原味的刺客信条内幕。

注：前4台电脑(在主线剧情当中已经完成。

因为没有二层办公区的地图，因此只能够通过解密的文件内容作为小标题。

(5)0号样本：语音档案3

step1.去到“你”办公桌西南面(普通职员办公区靠近西墙)的Animus机。

step2.进入了支线骇客篇，首先就会在球体解谜当中进入了“蓝洞”，进入蓝洞可以从另一嗰蓝洞外出，并且会按照先前运动趋势而继续往那嗰方向前进。

进入到球体解谜的画面之中，先将小光球往↑移(被上方线段阻隔)，然后往←移进入蓝洞，从右下方的蓝洞外出并往下(自动)前进，此时就可以落在球体底部的绿色圈上，顺着绿圈轨迹运行小光球。

代理计划，测试区间27，1981年1月11日。

实验体，艾琳·波克。

DNA样本，SB1970。

语音内容1

录音带当中收录了巴特尔(男)与蜜里安(女)两人的对话，巴特尔和蜜里安都被人作为实验体研究。

两人并且提及到“神器”，两人似乎都受了一点伤，他们目前能够依赖的人就是一嗰叫作奥斯卡的人，第一段录音就到此中断了。

语音内容2

(从Animus机中返回现实)一名叫作波克的女子进入到Animus机中追忆了他前夫母亲，亦即使“语音内容1”中的蜜里安的记忆。

从波克(也就是下文会出现的艾琳)口中得知，蜜里安当时与巴特尔被囚禁在纳粹科隆集中营内。

而与艾琳·波克对话的女性是她的研究经费赞助人(上司)——莉利安，莉利安似乎对“神器”和巴尔特更加感兴趣，并生成可以增加艾琳工作小组3倍的研究经费。

语音内容3

(电话录音)艾琳致电给她的现任男友卡尔(还未睡醒，异地恋就是如此)，而电话中提到的西莫斯是艾琳与前夫的儿子。

卡尔希望在明天傍晚，艾琳能够去接西莫斯，因为西莫斯明天要到妈妈(艾琳)这边呆几天。

语音内容4

艾琳进入到华伦(技术人员，Animus系统的研发人员)的实验室内，此时正有一名受测者正在与18世纪新纽奥兰的一名女性的记忆进行对接。

当艾琳与华伦谈到莉利安要增加预算的时候，就讲到了神器，此时“神器”的字眼可能进入到受测者的耳朵内，受测者马上出现心脏病，并在数秒内回天乏术。

语音内容5

(电话录音)华伦致电艾琳，可是艾琳去了接儿子西莫斯了。

因为受测者1号出现了事故，因此Animus系统亦受到高层的质疑，华伦是Animus系统的主创人员，他当然不愿看见自己的心血因此而毁于一旦。

他决定成为受测者2号!并且进行与祖先记忆的4小时对接(受测者1号仅对接了83Mins)以证明其安全性。

(6)加密的历史：神器(5件神器)

step1.前往“0号样本：语音档案3”Animus机的正东面，绕过有三名员工所在的书架后的Animus机。

step2.进入到球体解谜界面当中，先把小光球往↑移，再往←移动(此时会被左侧的线段阻隔)，然后往↓移(此时被下方的线段阻隔)，随后←移小光球进入左侧的蓝洞，继而从左手边的另一个蓝洞出现并到达左侧的绿线，然后将小光球纵向运行即可。

安提基瑟拉机

最初这嗰机器被假设为星体的模拟机器，被任何可以拿来计算天体的运行。

但Abstergo企业的科学家发现这可能是第一文明的人们拿来使用的“预言机”，而不只是单纯的天体计算工具。

我们已经证明安提基瑟拉机能够以概率的方式预测未来的事件，而这也是我们能够找到17号样本“戴斯蒙”的原因。

犹豫这嗰机器的设计涉及“量子力学概率测量”的关系，使用上极其困难，我们必须要利用成千上万次的测试，才能勉强窥见一些未来的可能性。

巴格达电池

这几十年来出土后就一直困扰着科学家的装置，最近几年终于有突破性的研究进展。

Abstergo企业的研究者发现这些电池同时连结起来，会随着时间过去而自行产生能量，有点像是理论物理学家所提出的“时间水晶”。

这嗰位置的晶体材料就能不断自行产生能量。

虽然目前所能产生的电力极为稀少，但这个装置背身的存在就已经令人难以置信，目前为止我们仍然无法找到一嗰能正常运作的“时间水晶”。

血瓶

即使Abstergo在1980年代就发现了这些瓶子，但透过数十年的研究仍然无法找到这些血瓶的真正用途。

目前其中只有3嗰血瓶中的血液没有变化，已经确认其中一嗰血瓶装有先民的DNA。

Abstergo企业希望能尽量获得更多先民的DNA，像是我们称谓“夏娃”的样本。

请尽量小心，在辨识血瓶的时候可能会产生记忆重播现象，别把瓶子摔破了。

不幸的是，平均DNA保存的半衰期都只有500年，这些血瓶中的储存样本，可能已经超过8万年以上，很可能已经失去作用。

我们推测大概这至少会需要250組保存完好的样本，还必须要有很好的运气，才能把这些DNA的记忆组合起来…

虽然真正的数字可能接近500份样本。

水晶骷髅

目前已经在全世界不同的地方发现这些工具，我们认为这可能是先民们的遗迹。

在某种程度上这些骷髅都是通讯工具，但目前我们已经发现3种不同的设计。

第一嗰水晶骷髅很像我们目前的手机，能够透过工作装置同时多点传输通讯;

第二嗰水晶骷髅有记录与播放的功能，意味着使用者可以录制并传送影像选系给其他人;

第三嗰水晶骷髅最近才发现比较像被动的监视设备，或者说比较像是监视设备的播放器，目前我们还没找到与第三嗰水晶骷髅相对应的另一端仪器。

目前尚未了解为何第一代先民会想要用这种令人毛骨悚然的射击，但我们没有理由怀疑，他们的智慧比我们高那么多，或许这就是他们的前卫设计风格。

注：爱德华的历程当中，仅出现了第三嗰水晶骷髅。

所谓的“另一端仪器”，实质就是上文提到的“血瓶”，只要那嗰人还活着，将他/她的血收纳到血瓶当中，再放进第三嗰水晶骷髅内，就能够从他/她的眼中窥视他/她眼前的景象。

记忆封印

这些装置很强大，但是用的范围有限，这些设备被第一文明的人们使用在记录短暂的记忆影像，并且可以藉由其他人的启动重新播放，或去经历他们曾经历的记忆。

但从这些装置的稀有性来看，目前只有少于40嗰这样的装置被发现，这些记忆封印并不是所有先民都能使用，而是第一闻名的社会中最为富有与权势显赫的成员才能享有，目前我们还未发现任何真正的“先民生活记录”，只有留下一些关于第一文明的人们所留下来告知的讯息。

阿泰尔利用记忆封印将讯息传达给艾齐奥，让我们知道这嗰东西仍然可以运作，但这嗰可运作的封印下落仍然不明。

不过也是Abstergo的基因记忆技术早期的来源，他们透过这些文物研究获得相关技术的进步，但Animus的技术基础并非来自于这些封印。

伏尼契手稿

这时引人入胜、悬而未决的难题，我们正在寻找能够解密或是制作这份手稿的人。

所有关联于15到16世纪的欧洲研究者，都被告知要特别留意有提及伏尼契手稿的记忆区段。

虽然近期的碳放射检测被认为这份手稿大约实在1405年左右制作完成，但Abstergo已经发现这份手稿中藏有大量的隐藏讯息。

英国哲学家罗杰·培根对这份手稿的浓厚兴趣，也是让我们想持续研究的原因。

(7)安全系统报告

step1.去到“你”的Animus机东面相隔一条过道的办公桌前，骇入这办公桌的Animus机。

step2.进入到球体解谜的界面，先↓移，然后→移一格(被右侧纵向的线段阻隔)，再往↑移(被上方横向的线段阻隔)，在往←移一格(被左侧的纵向线段阻隔)，往↓移动可以落在绿圈轨迹上，顺着轨迹方向旋转小光球即可。

报告1

“奥利佛，这是我受到的初步介绍，里面的重点不多，但看来这些人还清楚他们正在做什么。

等他们星期一到这里以后我们能知道更多细节。

如果你有兴趣来看看的话，记得跟我说——约翰”

报告2

为何是现在?为什么要等?为什么选布鲁姆?

作为世界上最重要的高科技、高性能通信与安全系统的创新改革者，布鲁姆将重新改变我们对于资料安全架构的思维(ISA)。

从手机、家庭电脑到数为成像处理器，我们熟知有关网路安全系统的一切，对于自己处于市场诸岛地位的事实也非常自豪。

而我们的专长也早就了我们自豪的主打产品“ctOS”，一套具有突破性进步的安全系统。

报告3

什么是ctOS?

私密性：“保有隐私就有安全。”

整体性：“没有它，我们要怎么做生意?”

简易型：“只要按下按钮就行了”

有效性：“我们无时无刻……无所不在。”

稳定性：“就是有效。”

简单来说，ctOS是最稳定而且最容易上手的安全软梯，Abstergo能够承受没有完美安全的代价吗?

报告4：

布鲁姆许你一嗰ctOS之梦。

遍布10几嗰城市…超过100家大型企业…1000家中小企业，在近10年间，ctOS按客户的需求，以现代科技呈现了完全的掌控与记录的能力。

我们是怎么办到的?

耐用且精巧的高画质监视器。

超高速光钎网络。

独特的脸部辨识软梯。

建立资料备份中心。

云端共享资料库。

24小时客户服务。

总之，我们拥有Abstergo企业所有用来保护智慧财产的一切…甚至比你想象中还多。

(8)0号样本：语音档案1

step1.去到(7)安全系统报告的Animus机东南面一条过道之隔的办工桌，骇入其Animus机。

step2.这次引入了“绿洞”，同样具备蓝洞的传送功能，与蓝洞的功能一样，只是区分不同的出口而已。

控制小光球进入往←移进入左侧的1号蓝洞，从左侧2号蓝洞往左侧滑行，然后往↓移动再往←(1号蓝洞就在上方)，然后再往↓移会被下方的线段阻隔，再往←移动就可以将小光球落在绿色圈上，围绕着绿圈旋转一周即可。

时间记录，2013年8月16日。

以下录音档截录自超过160小时的开盘式录音带，它最后被发现于华伦博士(全名：维迪奇·华伦)的住所，他本人于2012年12月被谋杀。

Abstergo公司对华伦博士的死因发表声明

根据录音带上的标签，这些档案连续从1980年到1981年共多达14嗰月的记录，当中并没有得到研究主持人艾琳·波克女士的许可。

她是维迪奇博士的同事，同时也是Abstergo代理计划的创始人之一。

波克女士现已身亡。

这样应该可以明确认定，维迪奇博士靠着不合常规的程序，用奇怪的录音带与隐藏麦克风自行制作这些记录。

Abstergo企业事前根本不知道他的行为，并且拒绝承担任何相关责任。

语音内容1

今天艾琳与蕯提许(带有中东口音的科研人员)再一次做实验(前一天已经对6人进行测试)，今天艾琳显得非常着急，因为她就是这次的受测者，一下子就希望把功率由20%提升到30%并全力输出。

但是蕯提许还是希望循序渐进，当功率去到25%之际，她的记忆去到了一名叫作蜜里安·克兹的女性身上并处身于德国。

然后艾琳忽然像是被“附身”一样，反复地说着“我是蜜里安·克兹，我是纳瓦伙族人”，接着就是一连串德文(接着是一顿傻笑)。

语音内容2

(应该是在餐厅内)蕯提许第二天在Abstergo的餐厅里询问了艾琳的状况，艾琳回忆起昨天克兹的记忆，当时克兹只有20出头，就被一名男人在审问。

(2人回到办公室内)蕯提许将昨天艾琳胡说八道的东西都翻译了，当时的克兹是活在1940年正处于二战时期的德国。

据蕯提许的推断，很有可能蜜里安·克兹与艾琳是有血缘关系，那么她的前夫很有可能就是他的哥哥(亲兄妹的爱情故事真悲惨吖，西莫斯真悲剧吖)。

但如果是属于跨越他人祖先记忆的话，那就更加有科学意义。

语音内容3

代理计划，测试区间23，1980年7月29日。

实验体，艾琳·波克。

DNA样本，SB1970。

研究人员逼问完全代入克兹的艾琳，艾琳以希特勒的经典口号作为搪塞拒绝回答关于神器的下落。

(当时艾琳所说的一些话语并非只是德文，还夹杂了一些需要解码的内容)

(回到艾琳与蕯提许的对话)维迪奇能够记录语音以及视觉档(祖先的记忆)，蕯提许认为这是因为他是从祖先的现有基因中提取，因此简单便捷很多。

语音内容4

(电话录音)莉利安秘书致电艾琳，因为艾琳本应今天在10点就要去到莉利安的办公室内，谈关于预算的事宜。

可是因为华伦(维迪奇)总是在搅局，因此蕯提许和艾琳都觉得是时候甩开华伦，继续开展自己的研究。

语音内容5

转到莉利安的办公室，华伦他先是向同在办公室内的艾琳作报告(这次的受测者经历了62Mins的稳定测试)，这时莉利安走了进来。

艾琳告诉莉利安他们成功同步了壹段非植入性的记忆，且无血缘作为基础。

因为艾琳所看见的记忆影像并非出自她自己的DNA，所以只能将现实资料(语音)记录下来并且解码，而西莫斯是拥有蜜里安·克兹的血液(蜜里安是西莫斯的奶奶)，所以可以利用西莫斯的血液导出蜜里安的记忆影响。

显然，在一旁听着的华伦也表示了怀疑，随后就离开了。

(9)“神圣的自然”报告(实质是一本日记，或者可以当作短片小说阅读)

注：接下来的文字内容比较多，但是内容绝非枯燥，请耐心阅读。

step1.去到普通员工片区最东南面角落里的办公桌，骇入桌上的Animus机。

step2.这次的步骤就要稍多一些。

现将小光球往↑移动，去到尽头后再往←一格(被阻隔)，然后再往↓(穿过极点)，然后再往→，回去到一嗰蓝洞的下方，继续往↓移动，接着往左侧↓一格，然后往→移动三格(被阻隔)。

然后再往上，可以进入另一个蓝洞，再从之前的蓝洞往右移动，就可以落在绿色圆圈上，然后照着绿圈轨迹运行即可。

(因为GIF图的片长有限度，所以只截取了关键部分的操作)

MD:S03.S03|M01天使

妈妈说，只要爸爸跟约翰蜀黍为罗字母贝克公爵工作，他就会照顾我们。

我们家很大，但崔本尼斯是个小地方，妈妈看起来很高兴。

布拉格，公元1587-1608。伊丽莎白·珍·威斯顿

MD:S03.S03|M01.01爱

许多人都称约翰蜀黍为迪博士，说他不到5岁跟我一样的时候，能听说读写3种语言。

“我语言你有一嗰光明的未来，贝丝女士。”

我喜欢读书、画画还有写诗，但数学很难，我的哥哥约翰·法兰西斯的数学比我好，他比我大1岁。

爸爸想要我得到跟哥哥一样的机会，他说我很幸运，不是所有年轻女孩都有一个家庭教师，我向他努力学习。

“我们今晚又要饿肚子了，凯利主人!”约翰叔叔一这样说，爸爸就笑了，我知道这是什么意思：他们今晚又要通宵工作了。

晚餐后，我跑到客厅，跳到约翰叔叔的腿上。

他的胡子不像爸爸，是全白的，而且很粗糙!

我摆脱他说故事给我听。

约翰叔叔能让每个人捧腹大笑，即使是一向很严肃的爸爸也是一样。

他说他们现在嘚工作了，妈妈说我该睡觉了。

我把床单拉到超过我的头上，而且听着从研究室传来的喃喃私语。

我很怕黑，但今晚不怕，因为我听到爸爸跟约翰蜀黍的起到。

MD:S03.S03|M01.02正直

爸爸嘚离开家，去赚钱，我知道钱是什么，我们需要钱买东西，我不想要他离开。

我给爸爸跟约翰蜀黍一嗰大大的拥抱，我向他们的马车回收直到再也看不见他们为止，这次他们会离开多久呢?

我问妈妈爸爸是做什么的，她说他跟约翰叔叔一起研究，给需要的人提供建议。

约翰·法兰西斯说爸爸会跟天使说话，我大笑，但妈妈没有。

“他跟我说的!”他的双手交叉在他的胸前。

过了好一会儿，妈妈叹了一口气：“约翰·法兰西斯是对的，你爸爸的确可以跟天使说话。他是从……”

她抓抓自己的头说：“天使那里嘚到洞察的能力。”

我问妈妈什么是天使，她说天使是从天上来的，带着翅膀而且跟上帝一起活在天堂的使者，我不知道她在说些什么。

约翰·法兰西斯说只有爸爸可以呼唤天使，妈妈点头说这时爸爸的特殊天赋。

“他用水晶球!”约翰·法兰西斯这么说。

MD:S03.S03|M01.03正直②

我最近很少看到爸爸跟约翰蜀黍，他们不再吃东西了，他们不但禁食，而且也把大部分的时间耗在研究室里。

我如果半夜醒来的话会把毯子拉到我的下巴，但房间还是很黑。

我听到楼下有声音，深呼吸一口气，我就溜下床去。

我蹑手蹑脚地下楼，怕怪物听到会从阴影跑出来抓我，虽然约翰叔叔说他已经把怪物从家里都赶跑了。

我跑到研究室把耳朵贴上去，听到了爸爸跟约翰叔叔的声音，但我也听到了另外一个更低沉的声音。

突然一声巨像!他们把椚打开了!

我躲在柜子的后面，看着爸爸跟约翰蜀黍笑着从研究室走出来。

我数到100。然后溜进研究室里，但里面什么人都没有。

“伊丽莎白?”爸爸从后面叫我，“你在做什么?”

爸爸要我保证以后不会再进他的研究室，因为“那里有你不该看到的东西”，我有好多问题想问他，但是我只能点头。

MD:S03.S03|M01.04智慧

我没看过爸爸跟约翰叔叔这么高兴，他们交头接耳，而且对只有他们知道的事情大笑，妈妈说因为他们的工作有了更多进展。

我吃完晚餐以后说要上楼，妈妈同意以后我就赶快跑上去，我注意到约翰叔叔的房门没有关。

我很快跑到门口，屏住呼吸偷看房间里面，房间里面好漂亮!

约翰叔叔说珍阿姨的品味很好，他是对的!

我偷偷打开约翰叔叔的衣柜，里面都是宝物!

闪亮的石头、黑色的镜子、上面有漂亮团的蜜蜡封，还有一条金项链!

我不管了，我发现一颗球被一团布盖住，这时约翰·法兰西斯说的水晶球吗?我很快就把布拿开!

这颗球很重，在我受伤感觉很温暖，这是用最闪亮的金子做的!但在球的表面，我看到了我跟约翰叔叔的脸!

约翰蜀黍把球拿起来，而且把它放到他的上衣中，我在发抖，但是他在微笑：“你不应该对你不了解的东西太好奇，贝丝女士。”

MD:S03.S03|M02恶魔

我们在崔本已经快2年了，我们在这里很开心，比以前都开心。

布拉格，公元1587-1608，伊丽莎白·珍·威斯顿

MD:S03.S03|M02.01骄傲

约翰叔叔离开的时候，爸爸继续工作，他很专心在自己的工作上，也很少跟我们一起吃早餐，但至少他吃东西了。

我今天很虚弱，妈妈说我发烧了，要我呆在床上，我睡了一整天，知道大半夜才起床。

我不喜欢这嗰晚上，但我不会像以前那样怕它，我爬下床，小心不发出声音吵醒其他人。

一道苍白的光从研究室里透出，椚是开的!爸爸从来不会让他的研究室椚打开!我垫脚往光芒里看。

我偷看里面，爸爸趴在桌上读着一本书，那书透着一种奇怪的银色色彩，爸爸突然喃喃自语，讲一些难以理解的词语和数字。

爸爸拿起一些红色粉末朝桌上的一嗰东西撒下去：“我办到了!”他嘴巴笑得太开，脸有点变形。“我办到了!”然后他拿起了一块金子。

爸爸的笑声让我害怕，他的声音变得低沉，而且都在说一些我不懂的话，我很快爬回我的床上。

MD:S03.S03|M02.02贪婪

我注意到爸爸跟约翰蜀黍在远处，我拿起我的娃娃而且躲在花园的橡木里，当他们接近我的时候，我跟自己说不要笑出来。

爸爸告诉约翰叔叔他们应该改变工作性质，把时间花在炼金术上，不要再浪费时间跟天使沟通。

“只要橡木就可以了，这本书有着无穷的潜力!”爸爸说。

“我需要你帮我解开这本书里的公式，我都快想破头了!”约翰叔叔皱眉。

“我们可以在皇家王宫工作!”爸爸继续说，“生产黄金只是第一步!”约翰叔叔转身面对他，我把我的娃娃抱得更紧。

“你不该被这本书操弄，凯利!”我几乎认不出约翰叔叔的声音，“你想象不到这本书有多邪恶，比你想象嘚还多!”

爸爸想抗议，但约翰叔叔打断了他：“你的合伙人，那位胡塞主人，也就是给你这本书的人，我曾经跟他打过交道，这个人不能信任。”

爸爸说他们都能比想象中还要有钱，我偷偷看了一吓他们，看到约翰叔叔摇着头说：“不，我的朋友，这本书会毁了你。”

MD:S03.S03|M02.03渴望

妈妈一直躲在房里哭，他这几天都很少说话，我怀疑她甚至都没有跟爸爸说话，她最近都在逃避爸爸的目光。

我在读书的时候被一阵巨响吓到，我被吓嘚跳起来，又是约翰·法兰西斯吗?他有时候真的很幼稚!

另一真声响伴随着尖叫出现，而且还是女人的尖叫，我很快把书放下跑到门旁边，爸爸跟约翰叔叔正在彼此喊叫。

我走出我的我方的时候，尖叫声已经停止了，但我接着听到哭泣声，是从约翰叔叔房间发出来的，是珍阿姨受伤了吗?

约翰叔叔的房门突然被大力打开，珍阿姨在她丈夫的身后哭喊出来，但有人打断了她，是爸爸打断了她。

我觉得整嗰楼层有点害怕，约翰叔叔很快就把椚关上，然后看着我，我看出他眼中有怒火，我吓到都不敢动!

约翰叔叔握住我的手，然后把我带开：“你不该在这里!”然后把我带下楼，“你…你不该看到这嗰场景!”

MD:S03.S03|M02.04怒火

爸爸跟约翰叔叔现在很少交谈了，他们只会相互吼来吼去，也让妈妈很伤心，珍阿姨现在只呆在她的房间里，我希望我也可以只呆在房间里。

我一下就惊醒了，因为爸爸又在尖叫了，我闭上眼睛希望可以回到从前的时光，但我已经是知道过去就像年纪，无法回头了。

又是一阵摔门，我从窗户看到爸爸走向马厩：“这嗰善妒的蠢蛋!”然后我看着他消失在黑暗里。

我跑下楼，妈妈坐在客厅里哭泣，我躲在沙发底下，听到约翰叔叔背上的声音：“是我该离开的时候了。”

“我会想你们的，你们两嗰。”希望约翰叔叔一切顺利，妈妈离开，我还是躲着，知道看到约翰叔叔也离开为止。

我悄悄地跟随约翰叔叔到爸爸的研究室，他用钥匙把房间的椚打开并说着：“等到生命终结的时候，你就会了解的，老友。”

约翰叔叔从爸爸的研究室里把那本银色的书拿走：“我是为了你爸爸才这么做，这本书的秘密不是属于他的。”

MD:S03.S03|M03怪物

妈妈说她觉得布拉格给她一种家的感觉，但我没有。

爸爸不让我出去，他说街上不安全。

布拉格，公元1587-1608，伊丽莎白·珍·威斯顿

MD:S03.S03|M03.01谣言

我喜欢爸爸把我带到布拉格来，给我一嗰逃离那房子的机会，而且还可以跟他在一起。不过他最近很少回家。

全世界的人都跑来这里，在这嗰欧洲文化的中心，爸爸是这么说的，我很好奇为什么这些重要认识都喜欢皱眉头。

爸爸跟一位老绅士交谈，他的白胡子让我想起约翰叔叔，我叹了一口气然后握住爸爸的手，他好像没有注意到。

“我们现在都不敢上街了。”老绅士抱怨，“就算白天也一样!”爸爸点头，说布拉格从来没有这么危险过。

“你知道吗，凯利达人?都是皇帝的关系，”他贴近爸爸的耳朵说，“他很懦弱，他给人么太多自由了!”

“我听说有嗰杀手到处横行，专门刺杀贵族跟炼金术士!”老人的声音在发抖，“他们说那是一头怪物、一嗰巨人!”

“有人甚至说他不是人类。”爸爸回答，我抓住他的手，希望约翰叔叔会跑来这里把怪物赶走。

MD:S03.S03|M03.02困境

在我10岁生日的时候，爸爸把我带到他的工作室去!我终于有机会看到他为什么…花了那么多时间都不回家的原因。

当我跟着爸爸穿过布拉格城堡的走廊时，大部分的人都装作没看到我一样，但有些人还是会打量我一吓。

城堡的窗户都用转头跟大炮盖住，爸爸小心翼翼地带我穿过每一道门。

爸爸的工作室是宝库!这里有很多东西，每样东西很新奇：彩色的粉末、古老的卷轴以及项链…

爸爸整天都在工作，他研究图卷、混合粉末、把液体煮到非典…我从远处观看，不敢打扰他，他的工作很重要!

爸爸常常会自言自语，我常常眨着眼、失神看向旁边，他让我很紧张，尤其实在他咆哮说出一些奇怪的词语时。

“我没办法!”爸爸咆哮着，然后把玻璃烧杯摔到墙上，摔成好多碎片，我把脸用手遮住。“我需要那本书!”

MD:S03.S03|M03.04魔像

我们在黎明之前离开了布拉格城堡，一群守卫说是为了我们安全，负责护送我们跟其他的炼金术师出去。为什么这世界有这么多怪物?

黎明逐渐照耀在伏尓塔瓦河中，终于!我们到了最后一嗰炼金术士的房子旁边，我们快到家了!不、不、不!爸爸，不要停下来跟他说话!

我走到房子旁边的暗巷中，才刚踏进去就撞倒一面隐形的墙!有一对白色的眼睛突然出现在黑暗中。

我看到了!一嗰巨人的身影!怪物的额头上有嗰漆黑的标记，不，应该是字母“EMET”，我盯着白色的眼睛问着：“你是什么东西?”

我叫了很多种名字，怪物的声音有点奇怪，像是种喉音：“听着，他么叫我魔像。”爸爸开始叫喊!守卫朝着我们冲过来!

“你刚才救了你爸爸的性命，小家伙。”它厉声说。魔像朝着河边跑去，我现在已经看清楚了：一嗰巨大而深沉的身影，看起来非常强壮。

怪物跳进河中，我跟着过去，爸爸和守卫紧追在我身后，我发现水面很平静，完全没有魔像的踪迹。

MD:S03.S03|M04鬼魂

我们都不会讨论爸爸关起来的事情，3年来几乎完全不提。现在约翰·法兰西斯不在了，我嘚一个人照顾妈妈。

布拉格，公元1587-1608，伊丽莎白·珍·威斯顿

MD:S03.S03|M04.01梦魇

爸爸今天要从监狱放出来了，但是妈妈很担心，她说这是爸爸最后一次满足皇帝期望的机会。

站在房子前面，我握住妈妈的手，看到爸爸的马车时我心跳变得很快，在马车停下来在我们附近的时候，我甚至连呼吸都忘记了。

当马车椚打开的时候，妈妈在颤抖，一嗰苍白、销售且胡须很长的男人从车上袭来。“爸爸!”他无视我们，好像我们是鬼一样。

妈妈准备了爸爸最爱的烤羊肉庆祝，但他不吃，他只是沉默地盯着盘子。

妈妈假装什么事情都没有发生过，不断地在餐桌上讲话。突然爸爸站起来，妻子被弄倒了发出巨大的声音。

爸爸速度很快地跑出饭厅，口中喃喃说着奇怪的豫园，我曾经在小时候听过他说的语言。

我的心很纠结，但是我们有让眼泪下来。我握着妈妈的手，但我不知道要怎么才能让她好受，我们接下来该怎么办?

MD:S03.S03|M04.02失败

皇帝恢复了爸爸的身份，但是门外还是有士兵站岗箭矢，他们不是来保护我们的，只是不让爸爸掏出布拉格。

1个月过去了，爸爸仍然跟我们保持距离持续不断地工作，但至少他不会完全不理会我们。

我受伤拿着妈咪准备的食物，走进爸爸的研究室里面，但我停住了，爸爸坐在地上嚎啕大哭。

我任凭盘子跟食物从我手上掉下来，我跑去跪坐在爸爸旁边，他握住我的手后就马上陷入了沉默。

爸爸的指甲弄痛了我，我抿着嘴唇不要让自己痛到哭出来，他突然把拳头举起来握紧，我把我的眼睛闭起来。

“我做不到!”爸爸的声音很黯淡而绝望。“完全不够…一点都没留!”我看着他，眼泪划过了他铁青的脸颊。

慢慢地，就好像手中握着什么无价之宝一样，他将手掌打开，看着里面的红色粉末说：“去死吧!迪!”

MD:S03.S03|M04.03自负

爸爸仍然持续工作，即使他不断说着他让我们失望了，但他几嗰星期以来都不吃不睡，我几乎都不认识他了。

妈妈从睡梦中把我药性：“伊丽莎白!士兵过来了!我还来不及反应，因为我已经习惯士兵站在我们家外面。”

我看了一吓，一列穿着之斧的年轻人站在我们家外面，他们的火把好像在跳着舞，阴影不断在他们的脸上变形。“布拉格的怪物”。

我打开前门，1名军官跟6名士兵跟着进来，军官清了清喉咙说：“以皇帝之名。”

不!妈妈向前扑倒，眼泪滑落了双颊：“你不能把他带走!不能!不能再这样了!”

士兵睁大了眼睛，爸爸朝我们走过来，他的面容扭曲有如恶魔，他喃喃自语着只有他了解的语言。

军官试着与爸爸沟通，但是一阵嚎叫之后，爸爸跳到他身上抓他的脸。一名士兵击中他的脑袋，让他跌倒，妈妈看到他们把爸爸带走，只是不断地哭着。

MD:S03.S03|M04.04混乱

我已经16岁了，有些城堡的士兵对我很有兴趣，每次当我去探望爸爸的时候，他们就会坚持要跟我说说话。

但我对他们没有兴趣，他们大多是粗野的白痴，其他人则比在猪圈里大关的猪还肮脏，但我总是微笑并且保持礼貌。

当我看到监牢就在不远处的时候，我深吸了一口气。我试着不去想到那些爸爸牢房中的虱子。

这是什么?是一嗰塔顶的十字架?我快步走进，看到了令我心脏停止的景象：是爸爸张着双手站在塔顶的边缘。

我往城堡跑过去，把情况看得更清楚，爸爸已经变得瘦骨如柴，外面只有罩着一件破烂的长跑。他看着我，不，不是看着我，是看着我后面：“你来了!”

“让我自由吧!神圣的信差，让我自由!”爸爸朝天空举起双手，看起来就像实在祈祷一样：“天堂的守护者，请看顾着我!”记者就从塔顶跳下。

我撑着爸爸残破的身体，他不断流着血，但是却直直地看着我，恶魔不再缠绕于他的心中了：“迪…是…对的。”他就这样吐出了最后一口气。

MD:S03.S03|M05神圣

那位童贞女王，伊丽莎白女皇死亡的消息传到布拉格，在我确定一个月后就要举行婚礼的当下。

布拉格，公元1587-1608，伊丽莎白·珍·威斯顿

MD:S03.S03|M05.01敬意

敲门声扰乱了我的思绪，我从我的空白职业中抬起头，将鹅毛笔放下：“进来.”

约翰尼斯，我的丈夫走进了书房，当他低下头的时候，乌黑的头发刷下了他的脸颊，多么出色又听吧的人吖!

他为了打扰我工作而道歉，我皱着眉头假装烦恼，但掩盖不住我的微笑，看来我今天写不出什么东西了。

约翰尼斯的脸看起来容光焕发，他的拇指心不在焉地玩着象牙手杖的柄：“有嗰包裹被送到这里来，说要送给贝丝女士的。”

贝丝女士?只有约翰叔叔会这样叫我!这几年我几乎没有听到他的任何消息，我跑出房间快速下楼，几乎就跟我小时候所做的一样。

我没有拆开随着包裹送来的信，我只是直接把包裹拆开，看到里面露出了画框。

原来是幅童贞女王的画像，她的身后站着另外2名女士，三个人就站在命运三女神的画像前面：“约翰叔叔的思想一向都是如此富有深意。”

MD:S03.S03|M05.02三女神

约翰尼斯跟我如痴如醉地盯着这幅画看，我说：“实在太漂亮!”，但我的眼睛很快又被刻在画框上的诗句吸引了。

约翰尼斯凝视着每一个细节、每一个渺小的蛛丝马迹、甚至每一种细微的色调。这就是约翰尼斯·里欧大师：完美的丈夫、法学家与鉴赏家。

看到什么了吗?约翰尼斯指了指，首先他指向金色手杖，接着指向箭袋，接着指向落下的玫瑰。

“朱诺、密涅瓦跟维纳斯!”约翰尼斯摇了摇头，静静地笑着，他没有料到我会回答，但他应该有些不同的答案。

“或许是希拉、雅典娜跟阿弗罗黛蒂。”约翰尼斯的鼻子只离这幅画2英寸。“就是那三位为了夺得金苹果，而要牧羊人帕里斯仲裁谁是最美丽的女神!”

我也记得这嗰故事，我曾经读过不少次。“这嗰故事是个寓言。”我的丈夫说着，我有其他的想法，但没有反驳他。

这画里面有些东西还蛮熟悉的，不是吗?没错!就是那颗金球!小时候我曾经在约翰叔叔的房间看过的金球!

MD:S03.S03|M05.03妖精皇后

我自己坐在书房中，盯着约翰叔叔送给我的画，我的双手颤抖着，抚摸着他给我的信。

我小心地把信拆开阅读，很快地我就认出了约翰叔叔的笔迹。

“贝丝夫人，”开始了，我微笑着，我仍然很喜欢约翰叔叔这样称呼我，“真正高贵的女诗人…”

“请接受这嗰不起眼的礼物，由你卑微的老师与朋友赠送…”才不是这样!约翰叔叔是我的家人，是我的第二嗰父亲。

“我希望你会喜欢这嗰订婚礼物，”我静静地笑着，我没有受过这么棒的礼物。

“如果你有注意的话，你应该会认出那嗰曾经在我房间看过的饰品。”金球!我就知道!

“你或许以为这幅画是一个蜜语、寓言或者是什么艺术家的幻象，都不是，在精灵女王手中的东西是真的，他有着极大的威力，就连三嗰女神都是真实的存在。”

(数据串流终止)

(10)早期的Animus机原型

step1.去到(9)“神圣的自然”报告Animus机北面的办公桌前，骇入其Animus机。

step2.进入到球体解谜的界面后，先将小光球往↑移动，翻到黑色大球的另一面，被上方横向线段阻隔后再往←(不选择进入右侧的蓝洞)，到达左侧纵向阻隔的线段后，往↑移动可以进入另一个蓝洞。

从刚才看见的(右侧)蓝洞自动往↑外出，到达绿圈上，然后绕着绿圈旋转即可。

纪念S-2000ABS记录档

(内容就只是一些图片，无文字说明)

(11)工作区-摄像机

step1.然后走到普通员工办公区西南面的监控室内，骇入普通员工办公区的监控系统。

step2.监控系统就是玩“凑数字游戏”，这次的目标数目是“126”要由“4”嗰数字组成，那么以“2，3，3，7”的任意数字排列组合即可破解。

step3.进入到监控系统当中，按左摇杆选择观看的工作区摄像机，总共有4台，对任意一台按A键才可以观察重要被收录的监控片段。

工作区-摄像机1

在工作区的休息区内，有一男一女正在谈论最近更换的保全人员。

这些保全人员对Abstergo娱乐公司进行了一次大规模的地毯式调查，令到大部分员工都不满，而且还有员工被这些保全人员非法拘留。

工作区-摄像机2

在工作区的前台，一名员工询问前台姐姐关于安全公告的事宜，从他们对话之中可以感觉得到Abstergo娱乐公司似乎正在承受相当严峻的安全问题。

工作区-摄像机3

在工作区的办工桌附近，有两名文职人员在谈论爱德华系列，加勒比海的白鲸所在位置。

其中一位已经获悉到白鲸的具体位置。

(也许找到那名员工的电脑，就可以知道白鲸的地点，到时候进入爱德华的记忆就可以寻找到白鲸了)

工作区-摄像机4

进入到梅拉妮·乐梅的办公室(“你”的直属上司)，此时乐梅正在与莉媞希亚(现在Abstergo娱乐公司的赞助人)谈论约翰(IT部主管;现代的圣者;给“你”打针的疯子)被保全人员枪杀的事情。

而且现在乐梅手上有一份“相当有份量”的资料，可是奥利佛仍旧不知所踪。

(12)市场分析：艾芙琳

step1.外出监控室，沿着工作区边缘往左走，进入南面梅拉妮·乐梅的办公室，骇入她的电脑。

step2.因为是骇入电脑，因此就是玩“过电网”的小游戏。

第一段空档相当多;第二段属于可变电网;第三段有一处位置较大的空档;第四段亦是可变电网;第五段有一处较阔的空档;第六段空荡位置相当多，而且宽阔;

第七段有一处较阔的空档;第八段有一大段相当宽阔的位置;第九段是可变电网;第十段有两部分较大的空档;第十一段是可变电网;最后壹段有两嗰较大的空位。

关于艾芙琳的初次报告，我们相信这个人物的争议性与冲击力难以吸引更多观众。

她的青少年时期显示，她其实是被疯狂到时阿盖特洗脑与训练，藉由她的手除去阿盖特的政敌。

此外，艾芙琳在路易西安那河度过了壹段消沉的时光，与社会底层的海盗厮混。

这些讯息可能会引起女性观众的反弹，几率将近50%。

然而当艾芙琳长大以后，出现了一些好的改变，她成为一嗰举止得宜、富有同情心以及封堵翩翩的淑女。

艾芙琳突然有了一嗰新的人生导师——她的继母梅德琳，梅德琳是嗰永不休止的斗士，一生都为了争取奴隶自由而奋斗。

如果我们能稍微修饰一吓这段关系，感觉上艾芙琳的故事就能完全超乎我们的期待。

我们的团队的结论是核可该项内容，并且应该要尽快在时长上推出。

(13)17号样本：备忘录3

step1.进入到普通员工工作区西北面的片区，这里有一嗰1级安全的工作片区和一嗰3级安全的会议室。

先进入1级安全的工作片区，去到西南面的Animus机前，骇入它。

step2.进入到球体解谜的界面，先往↑移动小光球，翻到黑色球体的另一面，被横向线段阻隔后，往→移动两格(被阻隔)，继续以”下楼梯“的方式往右下方下落2嗰台阶(每次是2格，自动的)，最终可以落到绿圈上，顺着绿圈轨迹运行光球即可。

17号样本：备忘录3

注：进行备忘录音的人是戴斯蒙·迈尔斯。

(备忘录是属于语言加文字的档案)

(下文估计是在讲述一名刺客的回忆，回忆当他年幼时，他父亲对其进行潜行训练的点滴)

嘿，爸…你知道…这其实很有趣…我有关于你的一嗰记忆…

一嗰在我工作时老是会想起，或是在睡前会想起的记忆，因为这会让我感到…平静，我觉得，我那时候才14岁…呃…你试着教我怎么样踏出无声的步伐…

记得吗?无论怎么努力，我都还是不断发出一些声音…这是很简单的技巧…

一嗰现在我已经完全不觉得困难的技巧…但…当时…我嘚承认你真的是个混蛋。

所以…你告诉我，你要回卧房去看书，并且会背对房门…要我至少等15分钟后溜到你的房间，在你没察觉状态下拍你的肩膀。

我甚至记得你那时候读什么书，是一本强森船长的书……

我还记得你说如果我被发现我们就要从头来过，然后你就上楼了，我一直等…等了4小时我才决定上楼，我花了20Mins走到楼梯，再花30Mins爬上楼去…再花10Mins走到你房间的门口…

我好…好希望你已经睡着了…但没有，你还在看书，我不知道自己在搞什么鬼，我又花了10Mins，距离你只有5英尺远。

我记得那时候我刚下决心…然后你缩了一吓…很轻微…但你确实缩了一吓。

我以为是我想象的，但我知道你发现了我…你…你什么都没说…你只是看了一吓时间，拿起你的酒，喝一口，然后继续阅读。

但我知道我失败了，你明明知道却什么都没说，我不懂。

然后我吸了一口气拍了拍你的肩膀。

你转身说，噢!太了不起了。

还给了我一嗰拥抱。但我什么都没说，但爸…爸，我真的很生气，我相对你大脚，我失败了，你明明知道的。

你什么都没说，我一直很不高兴，持续了好几个星期。

我觉得你在…你在迁就我。

也许你早就觉得我不会成为你想要我成为的人…但这几年我才了解…你看手表…是想暗示我，对吗?你让我赢，是因为你发现我很有耐心，我相信这件事情让你很压抑，你知道，或许在那嗰时候，你觉得当我的父亲比当我的导师更重要。

我不知道…或许对你来说…这两嗰角色是可以重叠的，你知道无论如何我高兴那天我的导师，也同时扮演我的父亲，当时我并不明白，但现在我了解了…

(14)历史上的伟大思想：评估2

step1.前往(13)17号样本：备忘录3西北面的Animus机，骇入其系统。

step2.进入到球体解谜界面之中，小光球向往→移动，到达右侧纵向线段后↓移动至黑色球体的另一面，然后往→移动一嗰(被阻隔)，再往↑移动会去到绿色圆圈轨道上，然后顺着轨迹转动一圈。

历史上的伟大思想：评估2

教皇亚历山大六世，一名神职人员且拥有血多名字，罗德里哥·波吉亞从1476年开始单人圣殿骑士团团长直至死亡。

有很长一段时间，他都遭受到敌人艾齐奥·奥迪托雷的抹黑。

让我们赞扬并记住他光明的前景与家庭价值的重视。

(15)17号样本：已修复的多媒体

step1.返回工作区的偏厅，进入2级安全戒备的会议室，入侵会议室右边靠近窗户并面向会议室入口的电脑。

step2.进入到“过电网”的游戏界面，第一段没有任何红色电网;第二段有一嗰较长的间隙;第三段有壹段较长的间隙;第四段有一大段空档间隙;第五段相对第四段较小但也相当长的间隙;

第六段没有电网;第七段有3嗰间隙，但是都非常短;第八段有一嗰相当长的间隙;第九段是可变电网;第十段当中有三条短间隙;第十一段有一条较长的间隙。

17号样本：已修复的多媒体

(内容全是Desmond当时前往大神殿的图片)

(16)17号样本：备忘录1

step1.在(15)电脑所在的同一张办公桌上，也就是(15)显示屏后方的电脑同样可以入侵。

step2.step2.进入到过电网游戏界面内。

第一段没有阻挠;第二段有一截较长的间隙;第三段与第二段类似;第四段与前两段类似;第五段与前三段类似;第六段没有电网;

第七段有一条相当长的间隙;第八段有3段间隙，其中壹段较长;第九段是可变电网;第十段有两条间隙，其中一条较长;第十一段与第十段相似;第十二段有一条很短的电网。

17号样本：备忘录1

(作语音记录的人是戴斯蒙·迈尔斯)

好…呃…希望有打开，完全没想到过这支手机几乎只是用来记录，却没拿来打过电话…嘿，老爹…这…我们现在已经在纽约了，在一间汽车旅馆里…其实是在皇后区…雷蓓佳去买点吃之类的，肖恩如往常一样呆在自己的房间里不知道干嘛…

而且…你正在出去买些食物，我呢?

我想我正打算要闯进那间金融大楼里面，就像跃跃欲试的特技演员一样，事实上…10过去了，你又突然出现，就好像…就好像你从未离开我，而我们又要回到阴谋论、偏执狂的争执里头…

但这次我相信你，我相信你所说的话…我知道你甚至不认为我现在相信你，在过去几个星期，我看到太多不可思议的事情…

所有事情…真的让我感觉我好像活了1千岁一样，搞不好是1万岁。

这感觉很难解释，但当你看到这么多世界的真相…透过自己的双眼…你也会跟我一样感到背上…看到那些伟大聪明的人不断奋战，甚至一次又一次犯下同样的错误，只因为文化、知识与历史渊源的不同…但他们都活在我们的基因里…每个地球上的人类可能都有同样的根源。

要怎么生活、怎么活下去，要怎么捍卫…捍卫正确的事情，但是在转移的过程中我们失去了很多…也获得了很多…每一个世代…一次又一次…必须从同样的错误中学习…

爸…我甚至在Animus里面看到克雷，我知道克雷·卡兹马瑞克是第16号样本的人

我…我的前辈，他教了我很多事情，他也把这些事情传承给我，在他死前…或者说在他被“删除”前。

无论如何，他学到的所有事情、看到的所有事情…喔…天呐…我该怎么解释呢?嗯，我像在我离开后，你曾经训练过他，对吗?他的确很尊敬你，现在我也从他的眼中了解一件事情，那就是我知道为什么我对于你训练他这么开心，即使我没有在你们身旁…

但是那些他教给我的事情…难以相信的事情…而我也从未…该死!晚点再继续…

(17)加密的历史：地点

step1.在会议室的会议桌左侧的主持人桌面上的电脑同样可以骇入。

step2.进入到过电网的界面当中，第一段没有电网;第二段有2条间隙，其中一条相当长;第三段有3条间隙，其中一条较长;第四段有2条间隙，其中一条较长;

第五条有两条间隙，同样都是比较长;第六段没有电网;第七段有三条间隙，其中一条较长;第八段只有一条间隙;第九段同第八段一样;第十段有两条间隙，其中一条更长;第十一段有4条间隙，同样是短的。

阿雷亚鬼灯

研究人员已经将注意力转移到东南亚，甚至是喜马拉雅山上。

根据我们对第一文明的研究，发现他们在全世界所留下的“足迹”将有助于我们在此地区的研究。

举例来说，我们或许可以拿“鬼火”作例子，他们经常在沼泽被渔民发现，会吸引渔民的注意，甚至让受害者淹死，但是也有证据先是它们会给与人类帮助。

“气体”好像是个太浅薄的科学解释，基因记忆的研究中有找到任何相似的案例吗?

到底是鬼、瓦斯还是什么其他的东西?在喜马拉雅，这些鬼火被形容成是死去渔民的灵魂。

我们都不把渔民的话当真，有多少次如果我们更重视一些来自渔村的讯息，我们的研究就更进一步。

百慕大三角洲

尽管官方不断否认这些事情，被称为魔鬼三角洲的百慕大应该是目前世界上最多飞机与船只失事的地方。

有些神秘信仰指称这里的神秘磁力来自于亚特兰蒂斯、飞碟甚至是一些不知名的“神秘力量”。

虽然我们对该地区拥有极大兴趣，况且我们在坚决反对迷信的科学论证下，对该地区的研究仍然没有近战，只能投入2架小飞机、1艘小船以及数百万美元，继续研究这嗰永无止尽的传说。

以目前来说，或许透过基因记忆研究这嗰地区的状况会是嗰更为安全的选择。

奇琴伊察

奇琴伊察是至今墨西哥最热门的旅游景点之一，也曾经适玛雅文明中最大的城市之一。

该地拥有来自玛雅帝国文化各处的建筑风哥，也是第一文明的人类被人类反抗军推翻的地点之一。

特别的是一些拥有高度技术水平的洞穴、通道与谜题，都不断出现在卡斯特洛神庙与圣井天坑间的地下洞穴，这之间也充满了第一文明的宝物与神器。

在18世纪时，玛德琳·德·李艾索在充满正义的状况下开挖了这里，并发掘了数量庞大的预言碟、戒指与瓷器碎片，这些东西很渺小，却是具有巨大文化意涵的神器，并提供关于“多峇巨灾”摧毁人类的线索。

目前这嗰遗址已经在联邦政府的保护下，我们正与墨西哥政府达成协议。

复活节岛

位于波西尼亚大三角的东南，“大拉帕”是887嗰摩艾石像聚集的地点，这些石像被认为是拉帕努伊人所铸造的石像。

这里属于智利领土，被认为是人迹罕至的地点之一，联合国教科文组织将其列为世界文化遗产，在本世纪很难有进一步的研究。

有些记录表明拉帕努伊人是在18世纪的时候，遭到欧洲水手传染了疾病而灭亡，而在19与20世纪更早到了奴役、空袭、饥荒及战争等影响，让这嗰地方增添了许多悲剧性的历史，但摩艾石祥仍然跨越了这些悲剧而受到严密保护并留存下来。

目前这些石像怎么运送到此地仍然是个迷，这嗰地方的秘密也令游客络绎不绝，倘若我们能获取私人考古的权限，或许其中就能找到更多早期闻名的痕迹与脉络。

沃斯托克湖

我们已经在俄罗斯伙伴的协助下取得官方同意，让我们能够在沃斯托克湖研究站进行研究。

这嗰巨大的淡水湖存在于4000米深的海中，在2012年我们取得了核心的冰层样品，而且我们发现冰封在里面的资料足以提供我们进行40万年前的气候研究，只有花费更多的时间进行科学研究，才能让我们知道这嗰地方能不能取得与第一文明有关的证据。

(18)市场分析：康纳·肯威

step1.进入到会议桌主持人位置身后的中枢电脑室，骇入那儿的中枢电脑。

step2.中枢电脑是属于混合型破解，先要进行“凑数字”游戏。

这次目标数字是“2058”，需要由5嗰数字组成。

以“2;3、7;7;7”的任意排列组合即可破解。

step3.然后就是“过电网”游戏。

第一段没有电网;第二段有3条短空隙;第三段有2条间隙;其中一条较长;第四段是可变电网;第五段与第三段相似;第六段有2条间隙，其中一条相当长;

第七段有三嗰间隙;都属于短的;第八段有一小段的电网;第九段有2条间隙，其中一条较长;第十段是可变电网;第十一段有三条间隙，其中一条较长。

市场分析：康纳·肯威

我们针对拉顿哈给顿(康纳在印第安的名字)的初步研究，主要专注在他接近成年到30几岁的时期。

但是我们的研究人员并未被他冷静与贱人的态度所打动，反而发现他偶尔展现出的极端怒火，这不是让我们感到赞同的主角特质。

因此，我们决定往前研究他的幼儿时期，希望殖民前的美国场景能够有一定的吸引力。

正如你所看到的，这嗰年轻的男孩具备一定的魅力与纯真个性。

但很不幸的，我们的研究人员却发现这位年轻人的幼年时期也有一些问题…首先，莫霍克族的传统文化充斥着故事之中，却无法有其他的故事加以平衡，如果要真实呈现美国早期的情况。

其次，莫霍克语言对我们的观众来说将会是嗰问题。

因此我们认为虽然拉顿哈给顿(康纳)的幼年生活将会比较吸引知识水准较高的观众，但是大部分的观众对他的故事…太过“陌生”，不太可能有较广范围的收视群。

我们的团队还是建议放弃该项内容。

(19)市场分析：艾齐奥·奥迪托雷

step1.去到2层工作区电梯口的前台，对前台上的电脑进行骇入。

step2.进入到过电网小游戏的界面。

第一段没有电网;第二段只有一条间隙;第三段有3条间隙，均为3条短间隙;第四段有2条间隙，长度算是中等;第五段是可变电网;第六段没有电网;第七段只有1条长间隙;

第八段是可变电网;第九段有2条长间隙;第十段有3条间隙，其中一条较长;第十一段是可变电网。

注：以下文段因Abstergo公司编写的缘故，可能与Ezio本身并不相符，因此请读者在阅读时，理性看待。

我们的初步报告带来了希望，让艾齐奥·奥迪托雷成为未来Abstergo计划的理想候选人，他有魅力、有异性吸引力，充满讽刺性的幽默也增添了他的领导者特质。

无论如何，他在刺客教团中的腐败把这些特质都给夺走了，同时他也越来越堕落，放佛陷入了复仇的螺旋地狱中。

艾齐奥往往被形容成被动接受了邪恶的同化。

他同时也是嗰矛盾的丑陋之辈，鼓吹思想的自由，但却到处在家乡传播已经腐败的信条，就像那嗰容易被煽动的中国女孩一样。

注意他的姿态与举止，艾齐奥的内在仍然是嗰老色鬼。

艾齐奥的整个人格已经成为一嗰纯正的煽动者，自称他的思想是在充满暴力与胁迫的年代中寻找真爱，而这也是他认为能够解决问题的主要方式。

我们得出了一些结论，佛罗伦斯人艾齐奥·奥迪托雷势必将会导致危险的发展。

(20)0号样本：语音档案4

step1.去到2层工作室前台右侧的偏厅，偏厅内有两嗰套间，一嗰是办公室，另一个是Animus工作区。

先进入1级戒备的办公室，走到办公室东面可以发现这里的两台电脑都可以骇入，先入侵南面的那台。

step2.进入到过电网游戏界面，第一段没有电网;第二段有2条间隙，其中1条较长;第三段有3条间隙，其中1条较短;第四段有2条间隙，其中1条较长;

第五段有3条间隙，其中1条较短;第六段没有电网;第七段有3条间隙，其中1条较长;第八段有2条间隙，其中一条较长;第九段与第八段类似;第十段与前两段类似;第十一段与前三段类似。

语音内容1

(在蜜里安的记忆中)蜜里安·克兹正在被一名士兵审讯，蜜里安(说话有些迟疑，估计是受到虐打)表示自己习惯打扮成男性的模样，这样能够让她有一份安全感(显然是为了保护什么、躲避什么)。

语音内容2

此时蕯提许与艾琳交待一名能够跨越多代的受测者，这名受测者的祖先可能就是处决圣女贞德的刽子手。

当蕯提许察觉到艾琳并不感兴趣，他就把近日华伦(维迪克)希望他帮忙修复程式漏洞的事宜告诉艾琳。

艾琳顿然觉得蕯提许是在背叛她，因为她与华伦一直都是公司内的竞争对手，听到艾琳的话语，蕯提许只好作罢。

语音内容3

代理计划，测试区间32，1981年4月2日

实验体，艾琳·波克

DNA样本，SB1970

(回到蜜里安的记忆之中)在监狱中，巴尔特把蜜里安唤醒，巴尔特说刺客组织的人现在潜入到监狱旁，而纳粹会放了蜜里安，那么知道神器下落的巴尔特、奥斯卡选择以两命换一命，让蜜里安找到神器并带到巴黎的刺客教团当中。

神器就在圣伯多禄的顶端。

显然，蜜里安从前未接触过刺客组织，她亦不相信刺客组织。

语音内容4

(电话录音)今天艾琳的前夫卡尔打电话来了，卡尔告诉艾琳，之前华伦致电给他，希望他跟西莫斯一起来到Abstergo娱乐公司这边参观(实质想窥探卡尔的记忆，因为卡尔是蜜里安的儿子)。

艾琳马上嗅到了华伦的“诡计”，艾琳告诉了卡尔，她跟华伦的竞争关系，那么卡尔两父子过来“参观”的事宜就被艾琳喝止了(其实卡尔也想了解母亲的事情)。

语音内容5

(在办公室内)蕯提许在最近的调查中发现在1940年某第三帝国中有记载到神器的事宜。

艾琳把昨晚华伦希望跟卡尔合作的事情告诉蕯提许，那么蕯提许觉得，如果用华伦设计的Animus系统会更快取得神器的准确情报。

(21)17号样本：备忘录2

step1.就在(20)0号样本：语音档案4电脑北面就放有一台电脑，对其进行骇入。

step2.进入到过电网小游戏的界面中，第一段没有电网;第二段有3条间隙，其中一条较长;第三段有2条间隙，其中一条非常长;第四段有3条间隙，其中一条较长;第五段有2条间隙;2条都是很长的;第六段没有电网;

第七段有3条间隙，其中一条较长;第八段有2条间隙，其中一条较长;第九段有2条间隙，两条都较长;第十段有3条间隙，其中1条较短;第十一段有2条间隙，有1条非常长。

17号样本：备忘录2

(作语音记录的人是戴斯蒙·迈尔斯)

好吧…距离上次的录音已经有几个星期了…抱歉，我相对你而言可能只有几秒钟，对我来说已经经过几个星期了，终于又开始录音…呃…不管了…我之前谈到克雷…就是卡兹马瑞克，那嗰16号样本，当我禁区coma状态的时候，我就在Animus旁醒来，当时我非常的平静…感觉上就像我从一场梦中醒来…

这一切的混乱都不曾发生过…感觉上我又精神饱满可以继续作战，还有…女性朋友们也不断争吵，还跑来管我的事情…但当我看到克雷坐在那里的时候…实在…你知道…一点一点，他告诉我露西的事情，真的很难过，当我知道我杀了她，却完全没有任何记忆和感觉。

不关怎样…后来的事情就好像在打桩一样，看到更多阿泰尔和艾齐奥，还有第一文明的事情后…他就这么消失了，克雷完全消失在他的记忆中，对我来说…他告诉我他看到的所有事情…

那些事情很难检视，他看到亚当、夏娃，还有他们如何逃脱奴役…他们看到人类如何与第一文明的人争战，他看到密涅瓦、朱诺…还有提尼亚如何投入在他们…他们的计算中。

至少那是他们的称呼，那是他们的工具…这些强大的机器能够预测可能的未来…并不是完整预测，只是提供未来的可能性…

他们花了很多精力计算可能会发生什么事情，计算他们跟我们的未来…

最后我猜他们发现我是他们最有可能拯救世界的候选人…一个叫做戴斯蒙，住在21世纪的家伙，但哪一个戴斯蒙才是真正的救世主呢?

因为，你看，可能性是嗰奇怪的东西，他可能意味着很多不同的结果，到底哪一个未来的戴斯蒙才是他们要找的呢?

是结婚有嗰小孩的戴斯蒙?还是单身住在纽约的戴斯蒙?还是绊倒旧金山当服务生的戴斯蒙?或者是一嗰从未逃离父母保护的戴斯蒙……

第一文明的人经过计算选上了我，我是他们想找的戴斯蒙，我猜我嘚努力去做点尝试了…这真是一种奇怪的荣耀…我好累…晚点再说好了……

(22)“隐藏的秘密”广告概念

step1.离开(20)、(21)的办公室，拐往左手边、安全级别为2的Animus机工作区，走到靠近门口的一台Animus机并入侵它。

step2.进入到球体解谜的界面，→移动光球至另一半球，然后↑移一格后，再←移两格，接着↓移至另一面半球被下方的横向线段阻隔，再←移一格后落在绿色圆圈上，顺着圆圈轨迹驱动小光球即可。

“隐藏的秘密”广告概念

你有多少祖先呢?他们有多少秘密被埋藏在你的基因中呢?他们有多少故事值得分享给大家呢?

欢迎来到基因记忆的迷人世界。

Abstergo娱乐公司现在正准备引领这嗰令人兴奋的科技领域，科学将会改变我们看待过去的方式，引领我们迈向更好的未来。

在接下来的这一年当中，我们将会在全世界成立不同的工作室，只为了一嗰目的：搜集并集结人们DNA中的故事。

我们需要你的帮助，我们正在寻求自愿者将他们的基因捐出来，让我们的历史研究团队找到你们的故事。

加入我们，Abstergo娱乐公司…历史与我们将成为我们的娱乐场。

(23)市场分析：阿泰尔

step1.往(22)所在的工作区的北面靠近自主贩卖机西侧的Animus机靠近(这桌面的架子上放有一顶摩托车头盔)，并入侵它。

step2.进入到球体解谜界面，先将小光球↑移至另一面半球，然后往→移动直至被右侧纵向线段阻隔，然后再往↑移动就可以落在绿色圈圈上，最后绕着绿圈轨迹运动光球。

市场分析：阿泰尔

注：以下文段因Abstergo公司编写的缘故，可能与Altar本身并不相符，因此请读者在阅读时，理性看待。

我们的调查员在深入了解阿泰尔·伊本·拉阿哈德时，原本希望能藉由他展现Abstergo全球扩展计划的示范性作用，但不幸地是他的刺客人生并未能展现这些特质。

在他大部分的人生中，我们看到一个人不断藐视并挑战自己的文化最深沉的禁忌，同时展现了自以为救世主的傲慢。

(影像：阿巴斯·索菲安阻止阿泰尔焚烧他的师傅拉希德丁·锡南的尸体。)

我们的调查员认为阿泰尔的竞争对手，一嗰被称为阿巴斯·索菲安的男人，它的想法比起阿泰尔更为清晰、更有说服力。

我最近提出了一项研究阿巴斯·索菲安祖先的计划，如果能找到这嗰祖先记忆的话。

我们已经知道，阿泰尔制造的罪孽，是与13世纪中叶解散他的罪恶组织有主要关联。

因此，我们强烈建议放弃该项内容，以利于为这个时代挑选出更为合适与激励人心的人物。

(24)历史上的伟大思想：评估3

step1.紧挨着(23)办公桌的Animus机同样可以骇入。

step2.先←移光球两格，然后再↑移动至另一个半球的蓝洞内(初始位置下方的蓝洞)，然后从另一个蓝洞自动往↑并落到绿色圆圈内，顺着绿色圆圈的轨道运作光球即可。

历史上的伟大思想：评估3

历史上最容易被忽略的领导者之一，玛德琳·德·囄梭释放了数百名奴隶，将他们带到一嗰热带天堂避难，并开始重建他们的生活。

但她的生涯高峰被捡来的孤儿艾芙琳·德·葛朗普雷所结束。

玛德琳在1764到1777年间单人南部殖民地的圣殿骑士宗师。

(25)戴斯蒙文件包

step1.走到Animus机办公室南面的打印机柜前的桌面，骇入那儿的Animus机。

step2.先→移动光球，然后再↑移动至另一面半球，←移动一格后再↓移回到刚才的半球，继续→移动一格后再↑移即可将光球放在绿色圆圈上，然后顺着绿圈的轨迹旋转一周即可。

17号样本：第1阶段报告

这段监视录影可能是来自于博学者或另一个组织，标记为纽约//美国//2012-09-01//04：02

旁边文字记录著着“绑架：资料文本3”能不能来人跟却斯说一下，要他的小组用电更专业的名词好吗?

基地台电网40SP73ZN

UTC20120901T040224Z

外部传输

呼叫者ID=非公开

(干扰)

…是，长官。

(暂停)

我们抓到他了。

回应有点混乱。

识得，已经把他抓到货车里了，长官。

目标将如期抵达。

(传输结束)

监视录影标记为布鲁克林//美国//2012-09-01//04：37

小溪来源宣称“Abstergo特务已经抓到一名不知名的白人男性。该男性约20多岁、6英尺高、190磅。目的地：不详”。

这嗰标签标记为香皮诺//意大利//2012-09-01//18：44

小溪来源表示这里属于“秘密机棚”，但接着继续说“Abstergo特务已经抵达目的地，公司的喷审计在落地后被放置到机棚中，受害者确定为戴斯蒙·迈尔斯。”

围脖认为这消息已经被散播出去了，这嗰位置的资料早就已经被消除了，我想我们可以单纯把这嗰消息当作一些疯子的发言。

初步分析

我们正在调查一份被泄漏出来的医疗文件，这次第17号样本的事情没有再度引起骚动，我想这份报告应该有另外一份公开的版本。

“病人没有明显的不适、没有激烈的悲伤情绪也无心脏病史。

血压正常(112、78)，而且根据血液分析，也没有可能会造成神经系统失调的症状，病人也没有会得到精神官能症的迹象，不像遗忘的样本，病人心理状态很稳定，你应该可以继续没问题。”

由达麦安·蕯拉伐可斯医生于2012/09/03认证。

(接下来是一份医生评估分析报告和一份寻人启示)

(26)“神圣的自然”影片

step1.搭乘电梯去到1楼大堂(现在可以进入负层的机电房)，就在大堂的前台上有两台电脑，先选择骇入左侧的。

step2.进入到过电网游戏的界面，第一段有2条短电网;第二段是可变电网;第三段有2条间隙;其中一条较长;第四段是可变电网;第五段有2条间隙，其中一条较长;

第六段有2条短电网;第七段有3条间隙，均为短的;第八段有有一条长长的间隙;第九段是可变电网;第十段有3条间隙，其中一条较短;第十一段是可变电网;第十二段有有3条间隙，其中一条较短。

“神圣的自然”影片

注：伊丽莎白·珍·威斯顿的短片小说(内容)就在(9)“神圣的自然”报告，在本文的178页处。

我们正试图与DDS系统进行同步。

这是会花一点点时间而已，我们就快完成了。

DDS现在已经同步，感谢您的耐心等待，我们希望您能好好享受您的体验。

(进入到DDS同步画面之中)鲁道夫二世邀请许多名人到他的宫廷，让布拉格成为欧洲文化的中心。

英国人爱德华·凯利和他的继女，伊丽莎白·珍·威斯顿也在其中。

观察她并汇报任何可以的勾结行为。

(27)1号样本：面试记录

step1.入侵1楼大堂前台右侧的电脑。

step2.进入到过电网的小游戏界面当中，第一段没有电网;第二段有3条间隙，其中一条较长;第三段有一条非常长的间隙;第四段是可变电网;第五段有2条间隙，其中一条较长;

第六段有2条短电网;第七段有2条间隙，其中一条较长;第八段有2条短电网;第九段是可变电网;第十段有2条间隙，其中一条较长;第十一段是可变电网;第十二段有3条间隙，其中一条较长。

语音内容1

(华伦正在与1号实验体进行访谈)这名受访者就是进入艾芙琳的实验体，显然这名男性并不适应进入女儿身，而且对艾芙琳的暗杀手段相当惊讶。

实验体1号仍处于一种迷茫、不稳的状态，但是华伦却咄咄逼人，要他说出更多感受。

实验体1号只是看到混乱的艾芙琳，而且性别、肤色不同，令到实验体1号很抗拒回答华伦的追问。

在实验体1号不愿合作底下，这次访谈没有获得更有意义的进展。

(28)大厅-摄影机

step1.前往大堂前台右手边，可以进入一嗰2级安全级别的监控室，骇入监控系统。

step2.当然，玩凑数字游戏的时间到了。

这次的目标数字是“315”，需要由4嗰数字相乘并组成，那么就是“3，3，5，7”的任意排列组合。

大厅-摄影机1

(大堂仅有一嗰摄像头，因此只能调动观看一嗰摄像头的内容，按A键进入回放)

我们正在调查一份被泄漏出来的医疗文件

在大厅的登记台前有一男一女在对话，据说是有一份机密文件存放到公司内部，因此所有安全级别都要提升。

(29)0号样本：语音档案5

step1.进入大堂前台西面的警戒级别为3级的中枢主机房，并骇入它。

step2.首先是要玩凑数字，目标数目为“1372”，需要由5嗰数字相乘并组成，那么就是“2，2，7，7，7”的任意排列组合。

step3.接着是过电网游戏，第一段没有电网;第二段有1条长长的间隙;第三段有2条较长的间隙;第四段是可变电网;第五段有2条间隙，其中一条较长;第六段没有电网;

第七段有3条短间隙;第八段有2条间隙，其中一条相当长;第九段是可变电网;第十段有2条间隙，其中一条较长;第十一段有一条长长的间隙;第十二段有2条间隙，其中一条相当长。

语音内容1

代理计划，测试区间37，1981年8月9日。

实验体，艾琳·波克。

DNA样本，SB1970。

(依旧是在纳粹集中营内)蜜里安依旧没有投降，她没有屈服，即使纳瓦伙族人几乎被全杀了，随后蜜里安受到虐打(应该遭受到严重打击，但是没死，因为上文提到，蜜里安是在艾琳与卡尔离婚后逝世的)。

与此同时，艾琳亦的脑部似乎亦受到冲击，导致其生命垂危，即便蕯提许唤来的医生对其紧急施救，艾琳亦无力回天。

语音内容2

(在华伦·维迪奇的家中，艾琳死后不久)华伦在用餐过后就开始书写他的追悼会讲词，完成后他朗读了一遍，当说到“失去”时，他改口了，说是艾琳的研究成果依然由公司继承，但是她研究将要终止。

在读完一次过后，华伦如释重负地笑了。

(30)17号样本：备忘录4

step1.去到大堂前门左手边的调查员入职测试房间内(一开始“你”是在这房间内接受乐梅的同步测试)，并骇入这台Animus机。

step2.进入到球体解谜界面，先←移动光球两格，然后在↓降2格，再←移四格，再↑移三格，接着→移动即可落在绿色圈的轨迹上，顺着绿圈运转光球即可。

17号样本：备忘录4

(作语音录音的人是戴斯蒙·迈尔斯，临终留言)

好的，这回我就长话短说吧，爸…这是以防万一，如果我今天没能活着离开(大)神殿的话，至少你还有这玩意可以记得我。

我已经可能乐观地去面对这事情了，但我…不认为我办得到。

耗了这么久的时间在康纳的记忆上，已经让我觉得焦虑了。

我的意思是，他的故事就各方面来说都是痛苦的结果，即便他的信念已经慢慢消磨殆尽，他依然没有放弃希望。

我只希望我们所做的是正确的，令我可以终结这场灾难…我知道…我是说既然有这项技术，只等待我们去运用，而我是这平涂的最后关键。

我的基因、我的记忆隐藏着某种能够解开一切谜底的关键…这就是我存在的意义。

这就是为何他们带我来这里。只是，唉…我不知道我为什么可以如此无私。我的神性?我的生命?实在令人费解。

我只知道…我们跟圣殿骑士的战争永不止息。

不关那圣殿里藏着什么，一切都还不会结束。那只是另一个无止境故事的…序章。

到时候就会轮到你来承担了…还有妈，还有…还有肖恩与雷蓓佳等等，如果…如果你想要有嗰快乐结局，全凭你将故事停在哪里。

所以或许…或许这就是答案。或许就是人之所以不断勇往直前的原因。

如果我在那里出了什么事…如果“我”发生了什么事…当你日后向人说起我的故事…请告诉他们我曾迷失自我，而我将再度找回来，只为了拯救世界。

还有…还有…好吧…就到这里吧。到这里还算是快乐的结局吧。再见了，爸。替我向妈问好。帮我跟她说我爱她，好吗?告诉她…我爱你们…我爱你们。

(31)机密：对话记录

step1.进入1楼大堂入口右手边的调查员测试方，破解里面的Animus机。

step2.往↓移动光球，往←移动2格，在↓移动至球面的背部，再往→移动，然后↑移3格，再往←移动即可落在绿圈上，顺着绿圈运转光球即可。

聊天记录档：大家星期六都在加班

奥利佛(创意总监)：我需要你们把所有观测所的资料整理给我，最迟在这周五结束前就要，可以吗?

梅拉妮(“你”的直属上司，乐梅)：不可能!你疯了吗?我们甚至连观测所在哪都不知道，而且这周五还是假日。

奥利佛：假日?真的吗?你的属下是否有意识到这里工作是种殊荣?如果他们在乎他们的工作，他们完成这件事，并把这当成荣誉。

而且，我没有发疯，莉媞希亚给了我不少压力，如果我们不赶快搞定这件事，她就会用手段把恶魔计划给弄掉(指《加勒比海恶魔》这出电影)，我们至今的成果都会完全消灭。

梅拉妮：呃，她知道这里都怎么工作的吗?

奥利佛：她有她自己的压力。

梅拉妮：我了解，但我们早就已经在超时工作了。

梅拉妮：而且当我们在讨论恶魔计划的情节时，我们要怎么转变成找这个观测所的业务?我要怎么卖这玩意儿?

奥利佛：你不需要，这个内容过于敏感。

梅拉妮：所以我们嘚搜集记忆资料，但没有任何理由?

奥利佛：不是没有理由，莉媞希亚有她的计划。

梅拉妮：这很可笑，你想要我们把生命浪费在寻找一嗰我们不被允许开发、了解甚至使用的记忆资料，这对我们的生意没有帮助，我们的团队也不会看到他们的工作公诸于世，我该怎么激励他们?

奥利佛：我不知道，帮他们买早餐，送他们巧克力、咖啡，假装“偷渡”一些咖啡利口酒、一些搭配啤酒的午餐满足他们，让他们原谅你。

梅拉妮：又这样?他们不会再吃这套的。

奥利佛：他们会的，给他们一点甜头，让他们去搞定吧!这很重要。

梅拉妮：拜托，认真点。

奥利佛：我很认真，记住：这些不是我要求的。莉媞希亚只想看到她想看到的东西，如果你想要这嗰计划继续进行，我们就得满足她的要求。

这观测所看起来跟海盗没什么关系，只会让事情变得复杂，把焦点转移到其他地方。

梅拉妮：但这内容很迷人，我了解这应该更成熟、更复杂一点(我不敢想象我在争论这嗰…)但如果不能用观测所的话，我们都会发疯的。

想想看：我们可以把同一套内容卖给海盗迷跟阴谋论者，这个的市场潜力极为巨大。

奥利佛：我们不能用，所以别再问了。

梅拉妮：这太疯狂了。

奥利佛：如你所知道的，梅拉妮。这间公司原本就是Abstergo产业的子公司，他们有着不同的企业文化，阶级严明而且规则严谨，我们不见得需要喜欢这些事情。但如果我们像在这间公司爬上去，我们就得小心点。

梅拉妮：你在保护她。

奥利佛：我是在保护你，我知道我们都对很多事情一件相左，但我也知道你其实非常认真工作，我不希望你因为这次的交谈而被公司轰出去，我们需要你。

你到底懂不懂?

梅拉妮：识得，我懂，“别打赢不了的仗”是基本常识，我不知道为什么这件事情让我这么困扰，或许我只是累了。

奥利佛：需要我找人帮你吗?

梅拉妮：不用，无论如何我们都会搞定的。

奥利佛：我个人会帮你带些咖啡利口酒当早餐。

梅拉妮：L0l，谢谢，我会在适当的时机找到方法让他们全身心投入这个计划。

奥利佛：如果会让你比较好过的话，我可以告诉你一嗰秘密

如果观测所的计划进行顺利，Abstergo或许会在恶魔计划上市的时候，在拉斯维加斯举办一个大型活动曝光。

他们正在找一些你喜欢的水上马戏团成员合作，想象看你可以在一嗰现场活动与整嗰团队同欢，真人的角斗士秀——刺客、圣殿骑士、海盗跟鲨鱼的对决。

梅拉妮：哇呜，我有点吓到，你是怎么争取到的?

奥利佛：喔，我到处都有存着一些小档案，我想我总有一天会用上的。

(32)Abstergo文件包

step1.进入到电梯，搭乘电梯前往负一层的机房，进入到机房的走廊，左手边的走廊是负层的监控房(已破解)，直走是负层的中枢主机房(已破解)，右拐就是4间拘留室。

进入到拘留室大厅，进入右手边的04拘留室，里面会放有一台Animus机。

step2.进入到球体解谜界面将光球先↑移一格，然后往←移动至另一侧球面，然后↑移，被上方的横向线段阻隔后，再→移一格继而↓降，接着←移一格再↑升，最后←移一格就可以落在绿圈上，沿着铝圈的轨迹运转光球即可。

Abstergo文件包

尤汉尼·奥托·伯格的特务评估报告2012/11/08

这份机密报告被泄露出去了，现在可以在我们的网路上供人下载，有人该为此而负责。

强项：

经验丰富，曾任职于特种部队。

毫无疑问服从命令。

有领导素质，虽然不太工于心计，但能引导他人更为忠诚。

特务能为我们的事业牺牲奉献。

有潜能，能够成为IS的实验品。

弱点：

有嗰3岁的年幼女儿，可能是个问题。

其他事项：该员已经准备好要迎接更多挑战。

推荐赋予该员领导职能。

推荐赋予该员等级5任务。

以上由克提伯·哈塞克呈交

一张奥特梭·伯格的帅气照片，标签为赫尔辛基//芬兰//2012-11-25//13：06

尚未知是谁、因何目的而拍摄此照片。

此照片标签为佛罗伦斯//意大利//2012-11-30//06：17

把泄密的人找出来，哪个生存者可以把这照片传出来?

照片标签为开罗//埃及//2012-12-09//13：43

这标签为开罗//埃及//2012-12-12//03：21

西格玛小队再次攻击，小溪来源澄称“Abstergo特务绑架威廉·迈尔斯”。

但我们没有迈尔斯的照片，被绑架的也可能是别人。

关于尤汉尼·奥托·伯格的特务评估报告补充，于2012-12-03已经确认有漏洞，而且可能仍然存在。

更新有点：

表现出几大的勇气、主动、机智而且愿意牺牲奉献。

更新弱点：

容易被认出的标记(面部疤痕与烧伤)，建议尽快进行修复手术。

其他事项：随着2112年11月28日的刺客攻击(详见附加的安全报告)，特务已经找到敌人与他们的佛罗伦斯的藏身处。

特务带着西格玛小队攻击佛罗伦斯的刺客，负责暗杀3名刺客。

幸存的刺客伏击。

特务没有领导不力的部分，不该为小队的失败负责。

(33)0号样本：语音档案2

step1.进入到04拘留室对面的房间内，破解其Animus机。

step2.进入到球体解谜界面，将光球往↓移动翻到另一半球，然后↓落右侧的三嗰“台阶”再次翻到球体另一面，然后→移动2格，再往↑移动，就可以落在绿色圆圈上，顺着轨迹运行光球。

语音内容1

代理计划，测试区间27，1980年10月27日。

实验体，艾琳·波克。

DNA样本，SB1970

(在蜜里安的记忆内)纳粹在劝服蜜里安把神器以及巴特尔的秘密供出来。

他们提到了小白花海盗。

语音内容2

(实验室内)艾琳仍然对短小的记忆片段时间而抱怨，但是他们知道蜜里安一直在维护一名小白花海盗——巴特尔·申克。

那么蕯提许和艾琳就打算从这嗰巴特尔的记忆入手。

语音内容3

(电话录音)艾琳打电话去到前夫卡尔的家，而西莫斯却如同外人般把电话交给了父亲。

艾琳马上又恢复了工作状态，询问了卡尔母亲蜜里安的事情，卡尔认为纳瓦伙族人自称是海盗(小白花海盗)只是年轻时贪玩，当然，卡尔不知道他母亲的记忆，也不知道艾琳在调查他母亲蜜里安的记忆，因此他的回答是如此呃天真。

语音内容4

(实验过程中)这次艾琳又受不住Animus机的煎熬，他们只好再次停下来，然而艾琳依然是过分急进。

最主要的原因就是“代理基因记忆库”非常脆弱，艾琳的大脑已经超负荷工作，如果艾琳待越长时间，对她的伤害就越大，甚至是死亡…

此时，华伦走进来了，他似乎知道艾琳这小组毫无进展。

华伦提出如果使用Animus系统的负担就不会那么大了(因为艾琳所用的机器相当落后，首先基因记忆“可能”不属于她的，而且要排列记忆，复写记忆，对她身体造成强大负担)，也不用大费周章分析…

此时蕯提许知道华伦是过来嘲笑艾琳的，他打算出口帮她解围时，华伦想艾琳提出合作……

(34)历史上的伟大思想：评估1

step1.然后进入01拘留室，破解里面的Animus机。

step2.进入到球体解谜界面，先←移光球，然后↑移直到球的另一面，然后再←移动，↑移3格后往←移会进入到蓝洞内，从另一个蓝洞往←外出并落在绿圈上。沿着绿圈的轨迹运作光球即可。

历史上的伟大思想：评估1

出生高贵、行动高尚，罗伯特·德·蕯柏在1191年就已经进入圣殿骑士团成为团长。

他的任期很短，但影响无远弗届。

他与狮心王理查并肩作战、他围攻阿克列，还攻破坏蕯拉丁的阶级。

但在刺客顽强的进攻下，他最终因为一位无名的犯罪分子而殉国。

(35)来自“爱德华·詹姆士·肯威的日志”

step1.搭乘电梯上到15楼创意总监办公室所在的楼层，然后骇入奥利佛总监女秘书桌上的电脑。

step2.进入到过电网的界面，第一段没有电网;第二段有2条间隙都是相当长的;第三段有3条间隙，其中一条较长;第四段是可变电网;第五段有2条间隙，其中一条较长;第六段没有电网;第七段有2条间隙，其中一条较长;第八段是可变电网;第九段有一条较长的间隙;第十段有2条较长的间隙;第十一段只有一小截电网。

第三章(仅有第三章)

注：这嗰是卡洛琳(爱德华的首位夫人)与爱德华最初相识相知的故事。

她在老橡木棍(酒馆名)，一家位于布里斯托与海瑟顿中间的酒馆，一格我经常出入的地方，有得时候当我的父母在夏季忙着剪取羊毛时，我就会花更多时间进程，我有时候甚至一天金城好几次。

我承认我第一时间没有注意到她是件很奇怪的事情，因为我对于自己可以迅速注意到身边出现的漂亮女人这件事情颇为自豪，橡木棍向来不是一嗰你会期待能够看到什么漂亮女人的地方。

一个女人，没错，一格标准的女人。但这女孩子不像传统的漂亮女人：她很年轻，大概跟我差不多，穿着亚麻头巾与罩衫，看起来就像个女佣。

但让我注意到的并非是她的穿着，而是她宏亮的声线，这跟她的外表形成了一种强烈对比。

她跟三个男人坐在一起，这三嗰人都比她老，但我马上认出他们来：汤姆·柯布雷还有他的兄弟赛斯，最后一个是朱利安什么的…

我忘了他姓啥，但他跟两兄弟在同一个地方工作。我在与三人闹翻以前，还算跟他们有点交情，不过他们看不起我，因为他们觉得我看不起他们，而我们就这样彼此看不顺眼。

他们坐在这嗰女孩面前，不怀好意的眼神已经透露出邪恶的目的，即使他们在敲着桌子鼓励女孩大口大口灌酒时，脸上都挂着微笑。

不，她不像平常回去酒馆玩乐的那些女人，但她似乎下定决心要成为那些女人的一份子，那酒壶快跟她的人一样大了。

当她抹着嘴把空救护丢在桌上时，那些男人不断地欢呼，喊着要她继续喝下去，而她其实已经连坐在凳子上都会摇摇晃晃了，这些男人不敢相信自己这么好运，可以在这酒馆遇到这么漂亮的女人。

我看着他们让这嗰女孩继续喝下去，每当她喝完一瓶，她就引起了更多的骚动。

跟之前一样，她在喝完酒后会抹一抹嘴，但每次身体摇摇晃晃的程度都比之前更严重，而男人们则互看一眼，似乎在说：“时候到了”。

汤姆跟朱利安站起来，开始用他们的话术告诉女孩要“护送”她回家，因为：“你已经喝太多了，亲爱的，让我们送你回家号码?”

“送你上床”赛斯嘻嘻笑着，他以为自己只是小小声地说话，但其实整嗰酒馆都听得到他说什么：“让我们把你送上床。”

我看了眼酒保，他只是垂下雅静，然后用围裙擤了擤鼻子，我看向另外一格坐在吧台旁边的顾客，他只是自顾自地转了头看别的地方。

该死，或许我找只冇来帮忙都比你们好，但最后我只能对着我的就被叹口气，从凳子起身追了上去。

从姨囝的小酒馆中走到阳光下令我不得不眨了眨眼，我的马车正在艳阳下融化，而旁边的马车应该就是柯布雷兄弟的车，道路的另一边有间房子，但房子前面没有任何人，路上就只有我们：我、柯布雷兄弟、朱利安，当然还有那嗰女孩儿。

“嘿，汤姆·柯布雷”我说着，“看看这个美丽的午后，为何你跟你喝醉的朋友们，旁边会带着一格完全没有抵抗力的年轻女孩儿?她看起来比你们更醉。”

汤姆·柯布雷把扶着女孩的手放下，让女孩的手无力地垂下，接着他转向我这边，用手指指着我。

“你给我滚远一点，爱德华·肯威，你这没用的家伙，你跟我一样是个酒鬼，你也不是什么好人，我不需要跟你多说些什么。”

赛斯跟朱利安也朝我这边看来，女孩仍然呆站着，她搞不好分不清楚现在是白天还是黑夜，即使她的身体仍然醒者。

“这样，”我微笑着。“即使我不是什么好人，我也不需要靠灌酒哄骗一格女孩子上床，更不用说还要我朋友帮忙。”

汤姆·柯布雷的脸涨红了：“什么?你这小兔崽子，我只是把她抬到我的车上，然后把她送回家而已。”

“我相信你把她抬上你车后，你会送她回家，但我很好奇在送她回家的这段路上，你会不会做些什么傻事?”

“你想知道，是吗?或许几根断掉的肋骨加上一格歪七扭八的鼻子，可以让你学到不要多管闲事。”

我眯起了眼睛看着旁边的道路，树上正闪烁着金色与绿色的光芒，远处好像有个人骑在马上，但炙热的艳阳让我看不太清楚他的样子。

我往前踏了一步，幽默或亲切的口吻已经从我的话语中消失，我完全是自愿这么做的，我感觉到我接下来说的话，都包含着钢铁般的决心。

“现在你最好离这个女孩儿远一点，汤姆·柯布雷，不然我没办法保证我接下来会干些什么。”

三个人面面相觑，不过某个程度上他们有照我说的话做：他们把那女孩放了下来，女孩儿缓缓地坐了下来，本能地用一只手撑住不让自己倒下，然后用睡眼惺忪的模样看着我们，显然她并不知道我们正在谈论她的事情。

我看着柯布雷他们盘算着，想想我有没有一打三的经验?嗯，当然没有，因为如果你同时跟三个人打架，你也只会单方面被痛揍，挥不了几拳。

摆脱，爱德华·肯威，我对我自己说着：没错，一个人打不过三个人，但那时汤姆·柯布雷吖!他只是个没有卵蛋的家伙，而且几乎跟我爸一样老了，另一个还是他的龟儿子赛斯·柯布雷，如果这家伙愿意帮他的老爸灌醉一格年轻女孩，那你可以想象这家伙是个什么样的认了，他一定是个蛆虫、一嗰不入流的家伙，面对打架大概只会嬲着裤子逃跑而不是挺身作战。别忘了，他们都喝醉了。

虽然我也喝醉了，加上他们还有一格什么朱利安的家伙，但目前的情况看起来，我也只能靠自己了。

不过我有另一个注意：就是远处那嗰骑士，如果我能够在他过来之前把三个人拖住，那我或许就能有争取到救援的机会，毕竟，如果那嗰骑士是个好人，他应该会停下来帮助我。

“咳，汤姆·柯布雷”我说着，“你有人数上的优势，我想谁都看得出来。但，你知道，如果我眼睁睁看着你把这嗰年轻女孩绑走，我可无颜回家面对我老母亲吖!”

我朝着另一边一瞥，那嗰骑士越来越靠近，快点过来啊!我想着，别在那边闲晃了。

“所以，”我继续说，“即使你会把我打趴在路边，然后继续带着这嗰小姑娘扬长而去，我还是嘚尽我一切努力，至少不要让你这么容易得逞。活血我可以让你的眼睛带着一嗰黑轮离开，让你受到一点教训。”

汤姆·柯布雷啐了一口，接着用他干瘪、细场的眼睛看着我：“你是打算整天站在那里讲你要怎么做，还是打算付诸行动?爱德华·肯威，时间是不等人的…”他邪恶地笑了笑，“你这种人我可看多了。”

“是，没错，你花越多时间站在这里，那女孩就越有可能清醒一点，不是吗?”

“我直截了当告诉你，我已经厌倦这些谈话了，肯威”他转向朱利安，“或许我们该让这小子上一堂课了?喔，在我们开始之前，肯威老大，你大概连擦我妈的鞋子都不够格，你知道吗?”

我承认这句话有伤到我，被一个像汤姆·柯布雷这样的多嘴狗教训真让人难受，如果我的罪恶感是一道还在流血的伤口，那他现在就像是用他的拇指插进我的伤口中，让我更为疼痛，但这也反而鉴定了我的决心。

朱利安挺起胸膛鬼吼一声，然后朝我走过来他在距离我两步之遥的时候，举起拳头朝肩膀上下晃动。

我不知道朱利安曾在酒馆上面跟谁打过架，但他面对的敌人肯定比我还没经验，因为我已经注意到朱利安是个左撇子，而且他的动作与意图再明显不过了。

脚上扬起了沙尘，我轻易地躲过他的攻击并给了他犀利的一记上勾拳，他因为下颚骨的疼痛而疯狂大叫，如果我只单挑朱利安的话应该早就赢了，但汤姆·柯布雷早就已经跟着上了，他从我来不及反应的死角攻击我，一记吃在太阳穴的拳头打得我头晕脑胀。

我对于这记攻击有点吃惊，不像我之前那样，我的拳头开始乱挥，希望能够打中他几拳，至少我嘚打倒其中一个人，才能够稍微扳回劣势，但汤姆·柯布雷迅速地退开，让我的拳头不断落空，而朱利安在受到我的攻击后很快恢复，并且用惊人的速度再次冲到我身边。

他挥出右拳击中我的脸颊，让我几乎失去了平衡，我的帽子掉了、头发跑进了眼睛，我也乱了阵脚，猜猜接下来是谁用他的大脚踹了我一记?当然是赛斯·柯布雷那嗰王八蛋，他还同时为他的父亲与朱利安呐喊助威，这小混蛋很星云，他的叫踢中了我的腹部，让我持续失去平衡，最后只能倒下。

以寡敌众的时候摔倒是最危险的，一旦你倒下就什么完了。

在他们不断用脚狂踢我的裆下，我能看到远方的骑士越来越近，他应该是我唯一的救星、是我能继续活下去的唯一希望。

但我看到的状况让我心理一沉，骑着马的不是什么商人，不是会马上下来然后赶快帮助我的人，甚至不是男人。

不，那嗰骑士是个女人，她跨坐在马上，而不像一般女人用横座的马鞍，但她仍然装扮像个淑女。

她带着一顶帽子、穿着亮色系的一幅，在柯布雷他们如雨点般的脚踢落下，让我什么都看不到之前，我注意到最后一件事：这女的很漂亮。

但看来这没人没打算救我，

“嘿!”我听到声音，“你们三嗰，现在马上住手。”

他们转身朝着她，并把帽子脱掉，并且排排站着挡住倒在地上咳嗽的我。

“这是怎么回事?”她想知道状况，从声音听起来我肯定她很年轻，虽然出生应该不算高贵，但也算有教养。不过也太有教养了把，为什么女孩子会一个人出来骑马?

“我们实在教这嗰年轻人一点礼貌。”喘不过气的汤姆·柯布雷回应，毕竟把握踢个半死也是件很累人的事情。

“嗯，就算是这样也不用三个打一个吧，不是吗?”她回应，我现在可以看见他的模样。

当她怒视着柯布雷说话的时候，我发现她比我之前认为的还要漂亮，而他们现在则完全沉默不语。

她下了马：“更重要的是，你们打算对这个年轻的女孩做什么?”她指向仍然醉醺醺、迷惘倒地的女孩儿。

“喔，女士，这女孩儿是我们的朋友，她喝多了。”

这女士沉下了脸：“她看起来就不像是你们的朋友，她明明是我们家的女佣，如果我在我母亲还未发现前不赶快将她送回家，那她就会变成失业的女佣了。”

她看着眼前的这三名男子：“我认得你们，而且我想知道这里是怎么回事。现在你们最好在我想到下一步动作之前，赶快离这嗰年轻人圆点，然后鸟兽散去做自己的事。”

鞠了躬后，柯布雷一伙人很快地上了车跑掉了，与此同时那位女士跪下来跟我说话：“我的名字是卡罗琳·史考特，我的家人住在布里斯托的霍金斯路上，让我带你回去治疗你受的伤。”

“不用了，女士，”我奋力起身，并试图挤出一格微笑，“我还得去工作。”

她起身：“我了解，那我刚刚是不是才对了这里的情况?”

我把帽子捡起来，并略微刷掉上面的灰尘，不过帽子看起来更旧了，“你说的没错，女士。”

“那我欠你一格道谢，等萝丝醒酒后也该向你道谢。她是个任性的女孩，也不是个顺从的员工，但尽管如此，我还是不希望看到她为了自己的冲动而吃到苦头。”

我暗自把她当成天使，我扶着她上了马，卡洛琳把萝丝搀扶在马上，让她躺在马的脖子上，我突然有嗰想法。

“我能再见你吗?女士，等我看起来好一点之后，我想要感谢你的帮助，可以吗?”

她给我一嗰遗憾的表情：“恐怕我的父亲不会允许。”她说着，接着挥了挥缰绳离开。

当晚我坐在小屋的茅草屋顶上，看着夕阳逐渐地落下，通常这时候我只会想着逃避未来的可能性，或者是我人生可能会因为什么事情摔伤一大跤。

但当晚我只想着卡罗琳，住在霍金斯路上的卡洛琳·史考特。

(36)历史上的伟大思想：评估4

step1.前往15层秘书桌子右手边的走廊，经过一道砸门后会进入另一条走廊，在走廊口左侧有一间3级保安等级的中枢主机房，进去并骇入该主机。

step2.首先是凑字数，目标数目为“7203”，需要由5嗰数字组成，因此就是“3，7，7，7，7”的任意数列排序即可。

step3.然后会进入远程操控的过电网界面，第一段没有电网;第二段有3条较短的间隙;第三段是可变电网;第四段只有1条很短的间隙;第五段是可变电网;第六段没有电网;

第七段有3条短间隙;第八段是可变电网;第九段有2条间隙。其中一条较长;第十段是可变电网;第十一段只得一条短电网。

历史上的伟大思想：评估4

风流、温文儒雅而且聪明，海森·肯威是那一代人中最出色的英雄，同时也是嗰有魅力的领袖。

他最终被忘恩负义的儿子所杀，他儿子完全无法理解他务实的智慧、施行在政治及个人生活上的无种族歧视政策，肯威的团长任期在1781年突然结束。

支线收集：现代便条纸(共20张)

15楼：创意总监(共2张)

便条纸9

所在位置：15层创意总监女秘书前台右侧走廊的第二嗰片区，也就是15层中枢主机房对出的阴暗走廊的墙壁上。

内容：…承认他们，并把自己的身心交给他们，因为我们其实是先进高智慧生物的制品，只是以我们优先的作用去满足创造者的目的而存在的工具…

便条纸19

所在位置：15层创意总监办公室，左侧的一排书架，从左顺数第一嗰书柜中下部白色的位置贴有有张Memo纸。

内容：…进入灰暗，进入数为的前线、进入奇异点，在这嗰空间中她处于光明与黑暗之间，我们成为灰色地带的地方。我们是她意志的工具，是原始意志的工具，我们将这个信条展现给全世界。

2楼：17号样本(共10张)

便条纸2

所在位置：“你”的Animus机桌子最右侧的边缘，就贴着一张Memo纸。

注：这张Memo纸即使是安装了DLC或者是通关了都不会显示出来!

内容：…生命同时是神圣与世俗的，或是说无价与一文不值，我们经历了短暂及永恒。生命就像是屈从于活在一个充满恶臭的沼泽中。

有些过去的人曾经深深地影响我们的生命，而且还把我们玩弄于股掌之间，我们可以反抗或拒绝接受他们的原始计划…

便条纸4

所在位置：2层工作大厅的南面的咖啡茶座，最西面的桌椅一侧贴有一张Memo纸。

内容：在17到18世纪的工业革命时期，世界变成一格盲目不堪的地方，我们甚至连目的与动机都不了解开始大量生产机器，以为他们是无生命体…

便条纸17

所在位置：2楼电梯口前台右侧的浅蓝色Abstergo标志的玻璃上。

内容：…我们一切的内在文化，都只是我们的基因反射表现而已，因为我们嘚遵循他们的行动。在这个世界上，第一意志，将会是我们唯一且永远的令到准则，这些东西是他们的，不是我们的。

这些遍布全球的网路将会属于她。变成她的身躯和她的心灵…

便条纸16

所在位置：在2楼前台左手边(东北面)的小偏厅，进入安全级别为1的休息室。

就在休息室北面的一张堆满书的白色桌案后方的墙面上贴着一张Memo纸。

内容：…记住，我们持续不懈的驱动这嗰世界已经造成了许多灾难，包括核子弹、基改食品、有毒空气、海洋污染等等，你自己就可以在网络上看到这些东西，但这些事情在最后也是有秘密目的存在。

便条纸5

所在位置：在2楼前台左手边(东北面)的小偏厅，进入安全级别为2的Animus(机)办公室。

就在Animus办公室的东面的墙上有一幅艾芙琳的画，紧贴着画框底部有一张Memo纸。

内容：我们所创造的机械，其实倒反过来塑造了我们自己，并且进一步掌控我们的神经与心灵…就像是被关在铁处女(里面插满刺钉、外表相似女人的一嗰酷刑棺木)里，让血慢慢流干一样…这是因为对于我们的起源缺乏了解，我们源自于我们无法理解和控制的工具。

这就像是如果轧绵机不能够满足我们的话，总有一天我们的毛衣和汗衫就会向我们开口说话一样!放佛这样还不够似的!

便条纸7

所在位置：在2层工作区大厅的东面，一幅挂有爱德华的画的前方有一个由多嗰菱形组成的的书架，就在书架外露的一侧贴有一张Memo纸。

内容：…这段影像就像是一个人24小时不间断地告诉我们各种谎言。

以机器保留的声音应该是短暂的，就像电视看起来很明显就是愚蠢的东西，当你在打电动的时候，你会知道自己想要有更多情色内容，你知道你想要的…

便条纸8

所在位置：在2层工作区大厅的南面，在一嗰Animus机后方的屏风一侧贴有一张Memo纸，而这张Memo纸是对着一幅挂在柱子上、拿着双枪的爱德华的油画。

内容：…饱和脂肪与高果糖的玉米糖浆不断毒害我们，就连大豆都会包含让男人变成女人的环境荷尔蒙。

我们的电脑计算速度已经快到连我们这些“设计者”都跟不上，我们知道自己是不完美的存在，我们必须要有一格领导者，我们必须承认我们要有主人…

便条纸13

所在位置：就在2层梅拉妮·乐梅的办公室内(2层工作大厅的正南面)，在她的桌案左侧的墙上贴有一张Memo纸。

内容：…我们的目的不是要我们自己实现，我们只是受到她的青睐和指示，快感制造的虚假与堕落将招致死亡!必须将新秩序破坏，回到古老的秩序。

真正的圣殿骑士将会恢复秩序、稳定还有和平，在她坚强意志下将会实现一切，而不是不断满足自我并怠惰下去……

便条纸12

所在位置：在在2楼前台右手边(西面)的小偏厅，进入安全级别为1的Animus(机)办公室。

走到Animus(机)办公室的南面墙上，会发现装着桶装水的板车旁边有三嗰垃圾桶，垃圾桶上方的墙上就有一张Memo纸。

内容：…现今的Abstergo圣殿骑士声称我们男人跟女人其实是细腻的、敏感的动物，而且我们值得拥有饱足感、值得享受、值得成为没头脑的家伙。没什么东西比这些谎言的混蛋更恶心了。

便条纸3

所在位置：在在2楼前台右手边(西面)的小偏厅，进入安全级别为1的会议室，就在会议室北面的深蓝色的墙上贴有一张Memo纸。

内容：…其实很容易了解的是，无论什么家庭、车子、餐具、铅笔、书桌、椅子、动物、灯泡、手机、网络、Sexy、度假小屋、沙发、泳池等…

都只是从我们的基因记忆中原本就存在的创造物…

1楼：大堂(共5张)

便条纸10

所在位置：1楼大堂前台身后的显示屏水牌的右下方位置，贴着一张Memo纸。

内容：…是的，我们承认我们不过是工具，而且还是有目的性的工具，我们承认我们就像锤子、像扳手、像铁锹那样有特定目的而被创造出来，而非是以我们自己的意志。

我们承认我们的目的与意志和那些先民是不可分割的，我们承认我们必须完全地服从自己的身体和脑袋…

便条纸6

所在位置：在1楼大堂的前台对出不远就是肖恩所经营的咖啡小店，在咖啡小店吧台上的收款机背面就贴着一张Memo纸。

内容：…拿火药来说，它带给我们掌控火的力量。

拿银版照相法来说，它让我们看到现实生活的记录。

拿灯泡来说，它带给我们光明，即使我们根本不需要灯泡发光的时候。

再拿汽车来说，我们一直加快它的速度，但搞了半天我们只是创造了另一种既新且愚蠢的杀人方式而已…

便条纸20

所在位置：在1楼大堂的肖恩小咖啡店的西面可以进入1楼大堂的中枢主机房，在主机房的左手边的仪器上贴着一张Memo纸。

内容：…我们永恒不断地履行自己的奴役职责，我们的世界原本就是他们的东西，我们的生命对他们来说不过就像饲料一样的存在，希望她，母亲、姊妹、爱人、朋友，能够带领光明进入黑暗的心中，让我们能够受到智慧之光的照拂，带领我们进入灰暗的世界、慈爱的灰暗世界!

便条纸11

所在位置：进入1楼大堂前台西面的监控室，就在监控室右手边的关闭的显示屏上贴有一张Memo纸。

内容：…记住，我们持续不懈的驱动这嗰世界已经造成了许多灾难，包括核子弹、基改食品、有毒空气、海洋污染等等，你自己就可以在网络上看到这些东西，但这些事情在最后也是有秘密目的存在(再一次重复了便条纸16的内容)。

便条纸15

所在位置：在Abstergo Entertainment1楼正门入口安检闸门西面的调查员测试房的大荧屏的右侧音响上贴着一张Memo纸。

内容：美国与法国的革命如野火燎原烧到俄罗斯、墨西哥跟印度，而且人们开始奋战、开始死亡、开始怠惰、开始生病流血、开始战斗、开始嬉戏!

但她。愿她能引领我们进入灰暗，回归并带领我们在她的麾下工作，她就是我们的第一意志…

负1层：机房(共3张)

便条纸18

所在位置：在负1层中心位置的分岔口，转入左手边(西面)的通往负1层监控室的走廊，在走廊中部摆放着爬梯、照射灯、发动机的位置的墙体上贴着一张Memo纸。

内容：…她已经将自己复活，把自己锻造为一格全新形态!

美丽、美丽，她太美丽了，这嗰世界的数为科技现在不过就是她生命的体现，她从8万年前就可是计划这一切了。

她，就是至高的朱诺，愿她能引领我们进入灰暗…

便条纸14

所在位置：在负1层中心位置的分岔口，进入右手边(东面)的拘留室，进入到01拘留室内，在Animus机左侧的墙上(靠近洗手间)贴着一张Memo纸。

内容：…全新的秩序是疾病，朱诺，希望她引领我们进入灰暗，会成为我们的救赎，记得…记得18世纪的时候，人们开始察觉自己的病态而开始加入我们，当我们旅行自己的职责时，那些人称我们为奴隶…

便条纸1

所在位置：负1层拘留室的03房(也就是“你”所呆过的拘留室)，在Animus机后方的冰箱上贴着一张Memo纸。

内容：第1份志愿文件在2013年10月21日签署，就在她升天的纪念日，希望她能引领我们突破灰暗…

当凑齐20张Memo纸之时，就可以将20张Memo纸排列组成一幅画有“*”和“+”(上下排列)的图案，这就是“第一志愿的宣言”。

支线收集：菁英寒鸦号计划(共12份)

菁英撞角

位置：拉·康瑟普逊号残骸,坐标：(181,296)

潜入到拉·康瑟普逊号残骸海底，就在一艘船残骸的二层甲板内，回到缺口时，会发现北面一块蓝色挡板后，藏着一嗰宝箱(超强撞角计划)。

菁英船身

位置： 圣伊格纳西奥,坐标：(379,770)

将潜水钟放入圣伊格纳西奥号残骸的海底之中，往潜水钟的东面游去，而就在一船体残骸内获得一嗰宝箱，这嗰宝箱装有一份船只设计图。

菁英圆弹威力

位置：卡巴废墟,坐标：(769,145)

从神殿楼顶房屋的南面出口离开，并马上往下潜，在神殿南面底部位置有嗰入口，进入后，倒塌石柱下方的海鳝，游至房间内部，在神台上放有一嗰宝箱。

菁英侧舷炮

位置：蓝洞,坐标：(471,170)

往蓝洞最北面的峡谷游去，这里有一个大型木架卡在峡谷中，从木架下方游过去，会发现北面峡谷尽头就放有一嗰宝箱。

菁英迫击炮

位置：安托恰,坐标：(630,660)

就在最开头见到的残骸内部走廊的北端，穿过一嗰很小的缺口可以进入此时需要提升一定的高度，并引发鲨鱼的注意，因此要更加迅速找到船舷(侧)的缺口进入船身内部。

此时已经游了40米，氧气量剩15%左右，马上去到船的左侧内搜寻船舱中的浮桶(这艘船非常完整，头朝南，尾朝北)。

但是嘚小心，刺穿内部很多海胆。

就在船头二层船舱内(甲板被掀开了)就放有一嗰宝箱。

菁英回旋炮

位置：恶魔之眼洞穴,坐标：(488,353)

穿过恶魔之眼洞穴海底隧道，(离开海水)登上洞穴内部的陆地，在斜坡上就会看见那嗰装有计划书的宝箱。

菁英重弹威力

位置：米斯特欧莎岛,坐标：(307,195)

按十字键→唤出从安伯格里斯岛获得的宝藏图。

从宝藏图右侧的图画首先看到的就是水池，水池的地方定会有米斯特欧莎最亮丽的风景——瀑布。

但在米斯特欧莎一共有两条瀑布，一条是在鸟瞰点西面的原生瀑布，另一条是在鸟瞰点北面的人造瀑布。

很明显，这嗰有神兽出水口的水池就是在人造瀑布的上游，因此就往米斯特欧莎鸟瞰点的北面沿着水流往上游走，就会看见这神兽喷水口。

也就在水池北面，隔着一棵大树和一堆草丛的草地上可以挖出一嗰宝藏。

注：此步骤需要从安伯格里斯岛获得宝藏图才能进行。

菁英火药桶

位置：圣胡安,坐标：(479,487)

进入圣胡安的肆掠者巢穴里头。

按十字键→唤出从金克罗海域的圣塔尼拉斯岛获得的藏宝图。

宝藏图明显没有画出水的模样，也就是说，宝藏是在海盗巢穴之中。

而画中的“洞口”却是一嗰障眼法，容易误导玩家以为是海盗巢穴的出口，而就在圣胡安海盗巢穴之中却是有两嗰这样的洞，一嗰是前面提到的，另一个则是进入巢穴存放货物的小洞口。

就在刚从海底洞登上巢穴内部码头，也就是第一嗰洞口下方的沙地上可以挖掘出一嗰宝藏。

注：此步骤需要从金克罗海域的圣塔尼拉斯岛获得藏宝图才能进行!

菁英重弹储存室

位置：小洞窟,坐标：(901,263)

按十字键→唤出从殖民地城堡海域获得的藏宝图。

从地图上标出了一艘船，当然也就是指代小洞窟(海盗巢穴)内部的码头。

正因为藏宝图中仅描绘了陆地，也就是指小洞窟西南面的角落，就在西南面的火篝左侧贴近岩壁的空地上，可以挖掘一嗰宝箱。

注：此步骤需要从殖民地城堡海域获得藏宝图才能进行。

菁英迫击炮储藏室

位置：马坦蕯斯,坐标：(333,650)

按十字键→调出从托尔蒂拾获的藏宝图。

从藏宝图的图中看到了马坦蕯斯最让人眼前一辆的水车，图中水车是在水车房的右侧，由此可以得知宝藏是在东面。

穿过水车屋和仓库，去到了马坦蕯斯的玛雅石柱水池中，在玛雅石柱的东面的崖壁中有一个凹陷处，走进去，便能够挖掘该位置的土壤，并获得宝藏。

注：此步骤需要在托尔蒂拾获宝藏图才能进行。

菁英火药桶储存室

位置：普罗维登斯岛,坐标：(502,44)

在普罗维登斯岛南部海岸线的鸟瞰点，那儿有一艘船只残骸，在残骸的南面有一片小沙滩，宝藏就在小沙滩与岩石之间的沙地上。

注：这里需要完成“猩红热”任务才能获得一份普罗维登斯岛的藏宝图。

菁英鱼叉威力

位置：安地列斯岛, 坐标(579,720)

按十字键→唤出从大嘛岛拾获的藏宝图。

这藏宝图的图相当容易理解，宝藏位置也就是在安地列斯岛正北面对出的附属小岛沙滩上，就在开叉的椰子树前的沙地上就可以挖出一嗰宝藏。

注：此宝藏需要现在大嘛岛拾获藏宝图才能进行挖掘。

支线收集：藏宝图(共22嗰，其中3嗰需要Uplay、XBOXlive、PSN)

注：暂缺联网的3份藏宝图

(1)哈瓦那宝藏

step1.哈玩那最北面的杂货店的左侧花基上有一具骸骨，搜刮它可以获得一份哈瓦那藏宝图。

step2.(哈瓦那)顺着托勒斯的甘蔗田往哈瓦那南部的沙滩走去，走到哈瓦那城墙南部的瞭望塔与一棵倒卧生长的椰子树之间能够挖掘出一嗰宝藏。

(2)马坦蕯斯宝藏

step1.去到托尔蒂东北面鸟瞰点悬崖下方的海滩上(从这儿起就再没有士兵骚扰了)，在小船旁有具骷髅躺在大石旁，搜刮它便可以获得一份藏宝图(宝藏的地点是在乾龟岛海域的马坦蕯斯)。

step2.按十字键→调出从托尔蒂拾获的藏宝图。

从藏宝图的图中看到了马坦蕯斯最让人眼前一辆的水车，图中水车是在水车房的右侧，由此可以得知宝藏是在东面。

穿过水车屋和仓库，去到了马坦蕯斯的玛雅石柱水池中，在玛雅石柱的东面的崖壁中有一个凹陷处，走进去，便能够挖掘该位置的土壤，并获得宝藏。

(3)伯纳维斯塔角宝藏

step1.此时到海湾的沙滩上，搜刮一具骸骨，获得藏宝图。

按十字键→唤出藏宝图，往次海湾草地的西北面走去，会看见一嗰水潭，然而地图上显示水潭位置在更深的位置，而眼前所见水潭就近在眼前，因此水潭内部必定别有洞天。

顺着水潭往西北面走去，便能够挖掘出一嗰宝箱。

(4)拿索宝藏

step1.进入“快速旅行选单”选择前往大伊纳瓜。离大伊纳瓜的码头不远的西面草地上，有一棵倾斜的大树。

登上它后可以登上码头西面的山头上，这山头前有一个洞穴，走进洞穴会因湿滑而倾斜的地面滑到下方去，就在洞的悬崖出口前会发现一副骸骨，搜刮他可以获得一份藏宝图(宝藏地点在拿索)。

step2.按十字键→然后按Y键打开从大伊纳瓜拾获的藏宝图(633，784)。

而且地图当中画有拿索标志性的建筑——白色豪宅，因此各位读者不要被地图当中那些水体给迷惑了，此时拿索是伊留塞拉海域拥有沼泽面积最大的岛屿。

因此藏宝位置就在白色豪宅右侧通往沼泽湖的道路与白色豪宅所在的山头直接的泥土上。

(5)盐潟岛宝藏

step1.去到阿巴科岛南面(偏西)的沙滩上，会发现有副骸骨躺在椰子树旁，搜刮他可以获得一份藏宝图。

(这份藏宝图所指地点是在盐潟岛，因此就放在古巴拉海域再挖掘)

step2.按十字键→选择宝藏图，选出从阿巴科岛的骸骨搜来的藏宝图。

藏宝图上把宝藏的地点标记在盐潟岛北岸最醒目的竖立岩石的左侧，就在两植被之间的沙地上就能够发现到宝物。

(6)纽波恩宝藏

step1.去到盐潟岛东北面的沙滩上，就有一副骸骨趴在沙滩上，搜刮他便能获得一幅藏宝图(宝藏位置在瑟拉尼拉海域的纽波恩)。

step2.进入快速旅行选单，前往纽波恩东部的风车鸟瞰点，同风车上跳下来，然后按十字键→唤出从盐潟岛(湖)搜刮得到的藏宝图。

从藏宝图上获悉宝藏就在纽波恩最亮眼的巨大风车身后，然而这种理解是错误的(地图也是画错的)，实际上，宝藏实在风车的右后方(东南面)。

(7)阿巴科岛宝藏

step1.进入“快速旅行选单”前往安地列斯岛码头。

去到安地列斯岛的西南面沉船残骸附近，搜刮一具尸体，获得一份藏宝图。

step2.按十字键→然后按Y键打开从安地列斯岛拾获的藏宝图，藏宝图提示宝藏地点就是在巨型搁浅船的正后方和坐标为(606，835)，其实这两嗰提示都不太正确。

阿巴科岛是属于少数还能够在岛上使用坐标的岛屿，而搁浅船的后方的坐标与(606，835)出入甚大。

搁浅船后亦无陆地，仅有船尾右侧有一片绿地，而且绿地上的椰子树有1棵已经倒下了。

而正确的位置，亦正正就是这里(这样与藏宝图有出入的寻宝游戏才过瘾)。

(8)安地列斯岛宝藏

step1.沿着大嘛岛架空的大岩石底下往西面走去，会发现挨在岩壁坐着一副骸骨，从他身上能够搜出一份藏宝图(宝藏位置在安地列斯岛)。

step2.按十字键→唤出从大嘛岛拾获的藏宝图。

这藏宝图的图相当容易理解，宝藏位置也就是在安地列斯岛正北面对出的附属小岛沙滩上，就在开叉的椰子树前的沙地上就可以挖出一嗰宝藏。

(9)希圭湾宝藏

step1.前往瓦什岛的东北角，在遍布酒瓶的沙滩上，有一具屁股朝天的骷髅，搜刮他可以获得一张藏宝图(宝藏地点就在古巴拉海域的希圭湾)。

step2.按十字键→唤出从瓦什岛获得的藏宝图。

藏宝图显示宝藏就放在一棵椰子树和一嗰小石旁，这其实是误导探宝者着眼于希圭湾洞口前的椰子树。

实质宝藏位置就在希圭湾海盗巢穴的火篝营地，小船的左侧椰子树与岩石旁边(西南面)的沙地上。

(10)图卢姆宝藏

step1.在小洞窟西面的岩壁前的行刑木桩上捆绑着一幅骸骨，搜刮它可以获得一份藏宝图(宝藏地点是在康托尔的图卢姆)。

step2.按十字键→唤出从瓜里科角海域的小洞窟获得的宝藏图。

从藏宝图左侧的地图描绘来看，地点就在图卢姆东南面的船桅鸟瞰点附近，因此传送到那儿，并落到地面上。

在鸟瞰点附近的确能够找到一块船底残骸，就在船底残骸的北面有一棵根部裹着大岩石在生长的大树，就在它前面(南)白黄色的沙地上可以挖掘出一嗰宝藏来。

(11)小洞窟宝藏

step1.前往开曼湾东北面的杀他上，这里有一个宝箱，宝箱旁会躺着一副骷髅，搜刮骷髅可以获得一份藏宝图(宝藏地点就在瓜里科角的小洞窟)。

step2.按十字键→唤出从殖民地城堡海域获得的藏宝图。

从地图上标出了一艘船，当然也就是指代小洞窟(海盗巢穴)内部的码头。

正因为藏宝图中仅描绘了陆地，也就是指小洞窟西南面的角落，就在西南面的火篝左侧贴近岩壁的空地上，可以挖掘一嗰宝箱。

(12)普林西比宝藏

step1.去到安诺托贝海盗巢穴东面的码头上，这里躺着一副骸骨，搜刮它可以获得一份藏宝图(宝藏的地点就在普林西比)。

step2.按十字键→唤出从夏洛特海域的安诺托贝(潜水点)获得的藏宝图。

藏宝图显示宝藏就放在四座并列的炮台附近，而普林西比带有炮台的地方就是西面、北面的悬崖上。

而四座并列的炮台仅出现在西面的悬崖上，在这四座并排的炮台的右手边，再隔了两嗰红泥建成的瞭望塔的右侧的悬崖上(此处可以看到停泊在普林西比海湾的寒鸦号)的泥土中可以搜刮出一嗰宝藏。

(13)皮诺斯岛宝藏

step1.进入“快速旅行选单”前往瓜里科角海域最西面的小岛——坎伯兰海湾。

快速传送会把寒鸦号送到坎伯兰的东北角，从东北角出发垂直向南前往坎伯兰东南角，在这儿的小船前有棵截断倒下的树，就树顶位置，有一具骷髅趴在上面。

搜刮它可以获得一份宝藏图(宝藏的位置就在殖民地城堡海域的皮诺斯岛上)。

step2.按十字键→唤出从坎伯兰海湾获取的藏宝图。

藏宝图上绘画出了皮诺斯岛最著名的金字塔，宝藏的位置就在金字塔(正面是西南向的)的右侧。

去到金字塔的左侧(西北)椚，在西北门与大树之间有一块较为之白的沙地，在那儿就可以搜刮出宝藏。

(14)开曼湾宝藏

step1.皮诺斯岛去到金字塔西面的长廊遗迹上，快要到长廊尽头前，有一根倒塌的玛雅石柱，而石柱正好压住一副骸骨的头部，搜刮那份骸骨可以获得一份藏宝图(宝藏地点就在开曼湾)。

step2.按十字键→拿出从皮诺斯岛获得的藏宝图。

藏宝图上最醒目的就是画出了开曼湾上的一艘船只的船头残骸，可是那残骸受到严重的侵蚀，如今已经难以辨别其正面。

但是最重要还是图中的陆地(海湾)，像图中狭窄弯曲的海湾只有开曼湾东北面的一角，就在一棵倒卧的椰子树北面的小石头旁的沙地上就能够挖掘出宝藏。

(15)圣胡安宝藏

step1.去到圣塔尼拉斯东北面的沙滩上，就在一嗰熄灭的火篝附近放着一嗰宝箱和躺着一副骸骨，搜刮骸骨可以获得一份藏宝图(宝藏地点就是在圣胡安)。

step2.按十字键→唤出从金克罗海域的圣塔尼拉斯岛获得的藏宝图。

宝藏图明显没有画出水的模样，也就是说，宝藏是在海盗巢穴之中。

而画中的“洞口”却是一嗰障眼法，容易误导玩家以为是海盗巢穴的出口，而就在圣胡安海盗巢穴之中却是有两嗰这样的洞，一嗰是前面提到的，另一个则是进入巢穴存放货物的小洞口。

就在刚从海底洞登上巢穴内部码头，也就是第一嗰洞口下方的沙地上可以挖掘出一嗰宝藏。

(16)金士顿宝藏

step1.在米斯特欧莎南面遗迹边缘，按B键翻到该木条下方(双手抓住木条)并跳至东面的死胡同内，可以搜刮一具尸骸获得一份藏宝图(宝藏的地点就在金士顿)。

step2.按十字键→拿出从米斯特欧莎获得的一份藏宝图。

藏宝图的左侧已经近乎完美地画出了金士顿的地图，宝藏地点标记在其皇家港的东北面的沙滩上(这嗰标记点是十分精准的)。

随后在该沙滩上找到宝藏图所绘出的船底残骸，残骸对出的海滩上有一艘小艇和两棵倾侧的椰子树。

就在船底残骸的左侧(东北面)有三嗰箱子，在三嗰箱子的中间能够挖掘出宝藏。

(17)长湾宝藏

step1.去到普罗维登斯北部鸟瞰点的正西面，经过遗迹会找到森林的入口。

刚走进森林就会见到另一处遗迹，这遗迹是一条人工河，就在人工河南面的人造瀑布底下左侧(东)岸上有一幅骸骨，搜刮它可以获得一份藏宝图(宝藏的地点就在长湾)。

step2.按十字键→唤出从瑟拉尼拉海域的普罗维登斯岛获得的藏宝图。

藏宝图上描绘了一座有木条搭建的鸟瞰点，那么就是指长湾东北面的鸟瞰点。

而且宝藏的位置，就是在鸟瞰点的正面，大概是西面的方向，在那儿同样有两间UFO草屋，根据提示目标位置就在两草屋的左侧(南面)的椰子树身后。

(18)米斯特欧莎宝藏

step1.去到安伯格里斯岛的遗迹肆掠者巢穴中，然后来到西北面的一条被碎石封堵的走廊内，眼见有多名黑衣海盗在此聚集(估计是研究如何开辟道路)，把他们放倒后，在走廊尽头的碎石墙前搜刮一具骷髅，获得一份藏宝图(宝藏地点就在米斯特欧莎)。

step2.按十字键→唤出从安伯格里斯岛获得的宝藏图。

从宝藏图右侧的图画首先看到的就是水池，水池的地方定会有米斯特欧莎最亮丽的风景——瀑布。

但在米斯特欧莎一共有两条瀑布，一条是在鸟瞰点西面的原生瀑布，另一条是在鸟瞰点北面的人造瀑布。

很明显，这嗰有神兽出水口的水池就是在人造瀑布的上游，因此就往米斯特欧莎鸟瞰点的北面沿着水流往上游走，就会看见这神兽喷水口。

也就在水池北面，隔着一棵大树和一堆草丛的草地上可以挖出一嗰宝藏。

(19)安伯格里斯岛宝藏

step1.进入快速旅行选单，传送至科罗蕯尔，从科罗蕯尔的东北岸沙滩上登录，会看到一嗰正在煮食的火篝，一具骸骨相似要摸到锅里的食物似地趴在火篝旁边，搜刮它可以获得一份藏宝图(宝藏的地点就在安伯格里斯岛)。

step2.按十字键→换出从科罗蕯尔获得的藏宝图。

藏宝图最引人注目的就是其画出了一道圆锥体的曙光，这道曙光仅在海底洞(水母洞)在遗迹前出水的位置呈现。

而且嘚留意，(海盗)巢穴遗迹是只有零星的1根石柱，而巢穴遗迹对面的遗迹则是有两根，而宝藏就是在两根柱子左后方(南面)角落小沙地上。


