陈数、严歌苓再续前缘 新戏《剧场》引期待(图)
知名作家及编剧严歌苓大成之作《剧场》搬上荧屏，作为她“女人三部曲”的终结篇，还未问世便得到广泛关注。据悉新剧《剧场》女主角陈数是获严歌苓唯一“钦点”，不得不让人想起他们在《铁梨花》中的第一次合作，陈数演活了一个动荡时代的爱国女子，在面对各种情感纠葛时的抉择，也让金牌编剧严歌苓赞叹不已，断言陈数的演艺事业会再登新台阶。

二度联手 陈数获严歌苓“钦点”

两人的缘分就从《铁梨花》开始了，这部大作脱胎于严歌苓父亲萧马的一个电影剧本，而陈数在剧中扮演的铁梨花，最早是父亲写给继母的角色，因此在女演员的选择方面，严歌苓煞费苦心，最终选定可塑性极强、能演绎内心波折的陈数，当整部戏杀青之际，严歌苓就已经被陈数的表演所感动。陈数也因为完美演绎《铁梨花》而获得了17项大奖。

在《剧场》改为电视剧本时，严歌苓第一时间就想到了陈数，她相信陈数一定能将与“铁梨花”一样情路坎坷的话剧女演员“郁珠”诠释完美。而且在定妆时，陈数与造型团队一如往常对自己的服装、发型都进行了细致交流，力求能吻合“郁珠”的人物感觉，延续一贯的精品水准。陈数本人表示此次接拍《剧场》，除了严歌苓本人的作品出色，还有一些特殊桥段，“这次会有戏中戏，对演技来说还是蛮有挑战性的。”

演绎内心纠葛 陈数巅峰突破

《剧场》是以一名女话剧演员郁珠的情感经历为主线，讲述了中青年男女之间在冲突中相爱的经历，延续了严歌苓作品对底层人物内心情感的关怀，折射出更多对人性、哲思的批判意识，因此诠释她作品中的角色绝非易事，需要在强大内心冲突中把握细微的情绪波动，演绎出“戏如人生，人生如戏”的境界，这对于陈数来说，无疑是一个新的巅峰挑战。已经有不少粉丝期待这部大作的问世，对于陈数寄予了无限期待，有网友感叹道：“大抵也只有陈数才能驾驭住严歌苓笔下的女子，眉眼间的灵动总在诉说着一个时代女子的坚韧，期待郁珠，期待陈数演绎的郁珠。”


