《权利的游戏》第8季二丫能活多久？猎狗和贾昆能保她安然剧终吗
《权利的游戏》终于要放大招了，今年4月要出剧终季第8季。

天下没有不散的宴席，再好的剧也有说再见的那一天。

虽然不情愿，但是事实就是事实，就像权游剧中常说的一句话：凡人皆有一死。

就在昨天的文章《《权力的游戏》第八季里二丫死于瑟曦之手，布兰竟是第一代异鬼》中根据剧情的发展和HBO的一贯的尿性进行了一番揣测。

预测到二丫变脸科本刺杀瑟曦时，不幸落入老奸巨猾的瑟曦的圈套中，被瑟曦识破假科本乃是二丫所化妆，随后被死侍魔山杀掉。

很多网友在评论区表示极大的不理解，甚而义愤填膺，粗口相向。

小编倒没什么不适感，甚至觉得这正是艺术的魅力所在。

恰恰证明《权利的游戏》不愧是一部良心之剧。

正如托尔斯泰当年写《安娜卡列尼娜》时把安娜写死，许多读者表示不能理解甚至极为愤慨，纷纷写信给托尔斯泰请求他放安娜一条生路，可是托尔斯泰拒绝了，看似很残忍，实际上托尔斯泰才是最善良的那个人，只有死去才是安娜最好的归宿，活下去于情于理在小说的世界里都是荒谬的残忍。

斯塔克家族的命运太富于悲剧色彩，以至于观众不愿再看到仅存的斯塔克成员再从屏幕上消失，尤其是讨人喜爱的艾丽娅二丫。

二丫在第一季里就显得桀骜不驯，跟姐姐三傻格格不入，三傻喜欢虚荣漂亮，所以三傻两眼只盯着储君乔佛里；二丫不爱红妆爱军装，她喜欢格斗使剑，就是一假小子。

三傻性格上唯唯诺诺，喜欢做一个淑女；二丫就一直女癌，口快心直，想说什么就说什么。

在二丫和屠夫儿子比剑玩时乔佛里突然出现那一情节最为明显，二丫直接打到乔佛里把储君的剑扔到河里，冰原狼还咬伤了乔佛里。

乔佛里向国王劳勃和皇后瑟曦打小报告，想杀杀斯塔克家族的威风，谁知二丫根本不买账，怒斥乔佛里和姐姐三傻是骗子。

中国人有句俗语：三岁看老。

还是很有道理的，二丫以后的人生足以看出她的自主性和刚强的性格。

当然这刚强是伴随着血和泪成长起来的。

在君临城目睹了父亲奈德的断头，在血色婚礼刚刚结束时就得到哥哥罗柏和母亲的噩耗，眼见着亲人一个个离去，内心的酸楚绝非常人能够忍受。

猎狗和贾昆在二丫的成长中扮演着重要角色。

如果没有猎狗的护送，二丫可能连一天都活不过，猎狗教给了二丫生存之道。

贾昆让二丫忘掉仇恨，从一个更高的角度鸟瞰自己，练成文武艺，再说其他的，贾昆教给了二丫变通。

二丫究竟在第八季能存在多长时间？问马丁老爷子都不靠谱，马丁老爷子的小说《冰与火之歌》都还没写完呢？只能去问导演和编剧了。

二丫要是挂了，很多人是不答应的。您说呢？


