盘点那些《古剑奇谭3》中北洛和云无月的感情戏（剧透向！）
本期瓜皮就为大家介绍古剑奇谭3中男女主角的感情戏。古剑三的感情戏并不像很多游戏中的那般轰轰烈烈，有的却是平平静静，在很多细节中慢慢流露的情感。笔者挑选了三处，希望大家喜欢。

C1 云无月重伤，北洛为其采药

古剑奇谭

“我现在伤势很严重不能化形”

黑雾中云无月伸出了本体的手。

“可怕吗？”

玄戈停顿了一秒

“不”

玄戈握着草药将手放在云无月的手掌之中，又缓缓的放下

“你要快点好起来”

“嗯”

C2 在前灵境

古剑奇谭

北洛问云无月：如果不是因为玄戈的约定，你也会保护我吗？

云无月转身，镜头并没有给到云无月的脸，我们无从得知她的表情，当然北洛也没有看到云无月的表情。

“会”

极其平静的语气，云无月回答道。

玄戈转身

“无论是谁，你都不会坐视不管吧？即便如此，我也很开心”

c3 经天伦中

北洛走近云无月问道

“你……没有什么想问我的吗？”

“我不知道该如何开口，我不想令你为难。”

云无月回答道，但是两个人目光并没有交集。

“为什么要这样说？”

“……很多的事。我不是他。可我又不能不是”

两人目光聚到一处。

“我明白了。”

云无月的声音平静而温柔淡淡的回答道。

“你原本就只是你。其实……我有点开心。离开天鹿城后的这段时日，纵然波折不断，却也是我这千年来最愉快的时光。和你在一处，我很安心。眼下这一刻，我也觉得高兴，虽说是有些不同的。你心中，不必有任何歉疚。”云无月转身看着流淌的溪流。“魇原本就没有那么多的情感，便如这河水冲刷过石砾，即使是曾经有过的经历，但河流奔腾而逝，过去也仅是过去了，永远不会再回头。我只是感到后悔。”

古剑奇谭

“后悔？”北洛问道

“当我遇到缙云之后，他一直告诉我要变得强大起来。可魇兽明明弱小得朝不保夕，能活至成年的更是寥寥无几。我下意识地认为他可以庇护我十年、二十年……哪怕活过这些时候便死了，也比我的许多同族好上太多。我疏于修炼，从来没有想过缙云也会突然离去，而我却什么都做不了。”

两人在河边漫步走到山崖边

“这不是你的错。就算你当时再拼命，也改变不了什么，时间太短了。”

“我知道……可是心境已经不同了缙云死后，我忽然明白，既然世间并无不朽，那么所有活着的生灵都是在与天争命。在我眼中强悍如斯的缙云也是一样。我之于人族，和人族之于神魔，又有什么不同？难道羸弱便不求强大，微小便永坠尘泥？没能帮上任何一件事，我觉得后悔。我想在我今后的一生中永远都不要那么无力，永远不再有那样的心情。”

北洛上前一步想拥抱云无月还是停住了。“可是你救了我。你救了我很多次。因为有你，我现在才能在这里。所以，这样就已经很好了。”北洛深情的注视着云无月，手掌摩挲着云无月的侧脸

云无月：是已经很好了（是啊，这一次我不会再眼睁睁看着在意的人离去却毫无办法了）。

古剑奇谭

……

“你之前已是妖力崩溃，因为缙云的残魂之故才治愈了几分伤势，往后十年你的妖力都很难寸进了”

“这也是没办法的事。就像阳平的那个军士说的，哪敢惜身。十年就十年吧。再说了，不是还有你护着我吗？”

说完，北洛握住了云无月的手。

“嗯。”云无月平静的答道。

“喂，你要明白，我和他终究是不同的，而且这一回我有足够多的时间。”


