美剧《城堡岩》：“史蒂芬·金小说宇宙”_有戏_澎湃新闻-The Paper
“冰与火之歌”系列小说的作者乔治·R·R·马丁，以“拖稿症”闻名于世。他曾在一次与史蒂芬·金的对谈里，感叹后者的“高产”。

今年71岁的史蒂芬·金可谓著作等身，自1967年卖出他的第一篇短篇小说《玻璃地板》（The Glass
Floor）以来，金大爷可谓笔耕不辍，迄今已出版了58本小说、6本非虚构文学书籍，以及200余篇短篇小说。

不过作家各有各的烦恼，马丁大爷时常被读者“催更”到情绪失控，金大爷也对其小说改编的影视剧良莠不齐操心不已。近年来根据他小说改编的剧集十有八九都被电视台中途“腰斩”，好不容易去年出了部电影《小丑回魂》（IT）算是替他“挽尊”了一回。

《城堡岩》海报

今夏在美国HULU平台播出的《城堡岩》（Castle Rock）则可以视作史蒂芬·金小说在剧改领域的翻身仗。

实际上，第一季10集体量的《城堡岩》并非改编自任意一本史蒂芬·金的小说，而是将他的多本小说熔于一炉。套用现在流行的“宇宙”概念，这部新剧妥妥地可以称之为“史蒂芬·金小说宇宙”。

《城堡岩》片头就包含了多部史蒂芬·金小说的元素，如《恶兆》《死光》等

截至8月1日，《城堡岩》已上线4集，在前四集里，史蒂芬·金的粉丝们已经发现了多本小说的影子：比如小说《恶兆》（Cujo），该书于1983年改编成电影《狂犬惊魂》；《死光》（IT），该书于2017年改编成电影《小丑回魂》；《黑暗的另一半》（The
Dark Half），该书于1993年改编成电影《人鬼双胞胎》；《必需品专卖店》（Needful
Things），该书于1993年改编成电影《勾魂游戏》等。可谓不胜枚举。

肖申克监狱的外景

对于中国观众而言，最一目了然的彩蛋想必就是电影《肖申克的救赎》，第一集里出现的名为肖申克的监狱，显然就出自《肖申克的救赎》这本中篇小说集。

按照该剧执行出品人J·J·艾布拉姆斯（他此前的代表作是《碟中谍》和《迷失》）的说法，《城堡岩》每一季都将聚焦一个主题，也就是说，原本史蒂芬·金小说里的人物与故事线，都会重新打磨、拼接在一个全新的故事里，最有可能的情况是保留原有人物的特质，但对于情节重新演绎，并让这些原本不同时空里的人物相会在一处。这个“一处”自然就是史蒂芬·金的家乡，也是其小说钟情的美国缅因州小镇。

 **不妨梳理一下前四集里出现的“史蒂芬·金小说宇宙”：**

1、艾伦·旁伯恩（Alan Pangborn）

艾伦·旁伯恩由司各特·格伦饰演

在《城堡岩》里，这个名叫艾伦·旁伯恩的人，是城堡岩镇的退休警长，而在史蒂芬·金的多本小说里，叫这个名字的人物曾多次出现，包括了前文所述的《黑暗的另一半》《必需品专卖店》，还有短篇小说《太阳狗》（The
Sun Dog）。

2、莉安娜·钱伯斯（Leanne Chambers）

莉安娜·钱伯斯（右），由菲利斯·索默维尔饰演，亨利·迪沃斯（左），由安德烈·霍兰德饰演

在第一集里，专打死刑官司的律师亨利·迪沃斯，在得州为一个名叫莉安娜·钱伯斯的老妇人做辩护。虽然在史蒂芬·金的小说里从未出现过叫这个名字的人物，但众多粉丝认为，此人杂糅了此前多本小说里的人物，其中包括小说《尸体》（The
Body）里的克里斯·钱伯斯（Chris Chambers）以及《黑暗塔》（The Dark Tower）系列小说里的杰克·钱伯斯（Jake
Chambers）。

3、诺顿留下的弹孔

电影《肖申克的救赎》剧照，鲍勃·冈顿饰演诺顿典狱长

肖申克监狱的新典狱长波特刚到办公室，就听到门外有人在讲“你还能看到诺顿典狱长留下的弹孔”，没错就是那个在电影《肖申克的救赎》里，最后饮弹自尽的哪位诺顿典狱长留下弹孔。

4、比尔·斯卡斯加德（Bill Skarsgård）

比尔·斯卡斯加德饰演一个无名氏男孩

这位来自瑞典的人气小生，不用多介绍了吧，他在去年大卖的电影《小丑回魂》里饰演名为潘尼怀斯的小丑，而在新剧里，他的出场方式同样阴森恐怖。

5、《绿里奇迹》（The Green Mile）

电影《绿里奇迹》剧照，在该片里，老鼠有着非常特殊的作用，不过在《城堡岩》里似乎看不到这一点

斯卡斯加德在《城堡岩》里饰演一个无名氏，他被关在监狱里，看到一只老鼠跑过班房外的地板，然后被捕鼠夹夹死，这一幕非常有名，因为在1999年汤姆·汉克斯主演的电影《绿里奇迹》里就曾出现过。

6、从教学楼顶跳楼自杀的吉祥物

在第二集里，高中校园橄榄球比赛，一个穿戴成校队吉祥物的年轻人从教学楼顶楼跳下自杀，在他自杀前有小女孩还向其挥挥手，这一幕就出自小说《尸体》，相似情节还出现在1986年根据该小说改编的电影《伴我同行》（Stand
by Me）里。

7、城堡岩镇过往的罪恶

剧中这一幕出自小说《闪灵》，相当完整地还原了小说里的描写

剧中有人提到，城堡岩镇每一栋房子都是“有罪的”（sin），我们看到有人割脉自杀于自家的浴缸里，这一幕出自小说《闪灵》（The
Shining），还有一个妇人用汽车排除的尾气毒杀丈夫的情节，则出自小说《克里斯汀》（Christine）。

8、前典狱长莱西房间里的彩蛋

莱西房间里有许多史蒂芬·金小说彩蛋

亨利律师走入莱西的房间，他看到凌乱摆放的许多老报纸，基本上每一个标题都指向史蒂芬·金此前的作品，比如“狂犬病肆虐全镇”（Rabid Dog Tears
Through Town）就出自《恶兆》。

9、《宠物公墓》（Pet Sematary）

挖墓情节出自小说《宠物公墓》

根据该书简体中文版腰封的说法，《宠物公墓》是“史蒂芬·金迄今最恐怖的小说”，该书情节同样出现在电视剧里，旁伯恩在剧中挖着一个流浪狗墓，因为旁伯恩现在的伴侣，亦即亨利律师的养母露丝·迪沃斯坚信那条死狗又回来找她了。

10、雷蒙斯乐队（The Ramones）

史蒂芬·金致敬雷蒙斯乐队

亨利·迪沃斯孩提时代的房间里贴了雷蒙斯乐队的海报，而这是史蒂芬·金最喜欢的乐队。

11、沃顿面包（Wonder Bread）

沃顿面包，又称惊奇面包、神奇面包，是美国知名的袋装面包品牌，号称添加了许多有益人体健康的营养元素。在《城堡岩》里，无名氏男孩只吃沃顿面包这一细节，来自于小说《致命游戏》（Gerald's
Game）

12、文斯·德斯加丹斯（Vince Desjardins）

德斯加丹斯出自小说《尸体》

前三集里，观众们都了解到亨利·迪沃斯少年时曾失踪十几天，而亨利至今都说不记得他当时待在了哪里，第四集里，他开始调查起自己的失踪案，查到了一个名叫文斯·德斯加丹斯的人。这个人出现在小说《尸体》里，而如果按照小说的说法，围绕在德斯加丹斯身上的谜团是永远解不开的。

13、死过好多人的房子

莱西想要卖掉房子，房屋中介茉莉提醒那些来看房的人，说这间屋子死过许多人，这一情节明显指向的是小说《死亡区域》（The Dead Zone）。

14、死神涂鸦

死神涂鸦，象征着无名氏男孩潜在的超能力

在无名氏男孩的监舍里出现了许多涂鸦，尤其需要注意的是“The Reaper”（收割者，或译死神），这一彩蛋仅可能指向史蒂芬·金早期作品《The
Reaper's Image》（1969年）。

(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)


