上海歌舞团舞剧“朱鹮”在东瀛飞翔_戏剧_舞台_凤凰艺术
上海歌舞团舞剧《朱鹮》结束了日本巡演。64天，29个市县，57场演出，近12万人次观看，《朱鹮》成为上海文化“走出去”的一次重要尝试和突破。《朱鹮》的主创人员表示，文化要“走出去”，更要“走进去”：深入国际市场、走进观众内心。

**带给地震灾区重建家园的力量**

《朱鹮》讲了一个人与鸟、鸟与环境的故事。

最初的创作灵感来源于上海歌舞团团长陈飞华在上海世博会日本馆的见闻，当时的日本馆以“朱鹮”为主题。红冠白羽的朱鹮历来被日本皇室视为圣鸟，古代《日本书记》中记载，朱鹮是代表日本的鸟类。但到了上世纪八十年代，由于环境恶化和人为捕杀，日本的朱鹮几乎绝迹。1981年，中国科学家在陕西洋县发现7只朱鹮。中、日两国从1985年起共同保护朱鹮，签订了《中日共同保护朱鹮计划》，中国多次赠与日本朱鹮。日本民众也非常喜欢朱鹮，朱鹮的故乡新潟往返东京的新干线就叫“朱鹮号”。

在《朱鹮》巡演开始前一个月，日本各地的演出票就纷纷售罄。巡演期间常出现的场景是：演出开场前两个小时，剧场外已排起长队。而在演出结束谢幕时，观众眼含泪水，集体起立鼓掌，向演员致敬。舞剧中朱鹮之死和朱鹮复活深深打动了日本观众。舞台监督朱继承感慨：“艺术真的能震撼人心。”

在仙台的演出结束后，当地一位官员到后台对演员们说，“谢谢你们，我们是地震重灾区，谢谢你们给我们重建家园的力量。”这让女主角“鹮仙”朱洁静第一次感到，一部舞蹈作品竟然具有这么强大的正能量！巡演的最后一夜在东京，谢幕时观众席灯光一亮，朱洁静看到“中日友好，万古长青”横幅，眼泪夺眶而出。“不知道是我们感动了日本，还是他们感动了我们。”

被赞“像《天鹅湖》一样美”

《朱鹮》的成功历经了近5年的积累。从题材的选择、艺术样式的确定，到编舞和排练，再到舞美、服装的种种细节，主创们都尽力做到艺术上的精益求精。主演朱洁静说，为了找到一个最美的代表朱鹮的符号式动作，演员们从几百个动作中不断提炼和推翻。《朱鹮》的服装十分贴身，为了不成为“肥鹮”，演员们辛苦减肥，演出前不敢进食。为了呈现最美的朱鹮，她不断摸索，“没有两场是跳得完全一样的。”她说，成功的演出不是模仿得有多像，而是完完全全地成为那只朱鹮。

陈飞华认为，艺术价值是根本，但要接受市场的检验。2014年，《朱鹮》
曾在日本进行推广演出，取得不俗的反响，为巡演打下良好的基础。朱洁静认为，“走进去”意味着深入国际主流市场。《朱鹮》在日本几乎所有的演出都是商演，创造了良好的市场价值。据悉，2016年，《朱鹮》计划去中国香港、澳门，韩国进行巡演。

其实《朱鹮》在创作一开始就有“走出去”的考量。在日本巡演时，俄罗斯驻日本新潟县总领事看了演出，称赞《朱鹮》像《天鹅湖》一样美。美国创价大学校长看完演出后非常希望《朱鹮》能去美国巡演。他说，环保是一个全球共同关注的话题，《朱鹮》一定能让世界观众产生共鸣。


