
  猎狗大帝（权力的游戏 第六季）剧评

<图片1>  
先马克一下结论吧，猎狗会成为维斯特洛的君主从第一季第一集开始，其实THE
HOUND就是一条暗线，S1E1的时候，曾经以Arya的视角给过猎狗一个特写，注定了两者之间的关系<图片2>  
从目前的故事走向来看，囧恩，龙妈，小恶魔神化的可能性极大，要么成为三头龙要么是光明使者的化身，而不凡的逼格最后一定有不凡的宿命等待着他们，那么人类世界的平衡需要三人之外的人来掌控，我觉得很可能是THE
HOUND+ARYA的CP组合，理由：  
  
A Song of Ice and Fire最大的梗，无非是题目的由来，最多的猜测是现在主角光环加身的囧恩（代表ICE，因为是WINTER IS
COMING的狼家的人+绝境长城的司令官+目前看野人们的精神领袖）+龙妈（代表FIRE,此处省略龙妈每次牛逼轰轰自爆的长DIAO抬头)；次之有猜测是雪诺自己的，主要是他的身世
---当然这个也是未解之谜，只能期望进度比马丁快三拍的HBO脑补给我们了---
目前看最可能也是在绿先知布兰闪回中出现的，其母是史塔克家族的莱安娜，其父是坦格利安家族的某人（有人说是雷加，也有说疯王的，总之是龙家的种），这样囧恩自身便具备了ICE+FIRE的CP组合。  
但今天，我觉得，有可能火是我家猎狗大人，冰就是二丫：二丫作为狼家的一员，和冰的关系不必说了，而猎狗之所以是猎狗和火有关，儿时毁容是被自己的哥哥魔山摁到火盆所致，所以一直很怕火，而火在他后来和NO
BANNER MAN决斗以及伤口化脓拒绝火封伤口导致最后落败给BRIENNE THE
TARTH，之后又被传教士所救然后现在看似乎自我觉醒自我救赎了。好吧，这个理由的确牵强，但我是他们的脑残粉，没办法。  
书中猎狗还没有过POV，但他和二丫绝对算是主角了，相比风光无限的其他主角们，他们几乎没有外挂功能---
二丫和贾坤的那点孽缘都是她救人换来了---，两人都是自己苦逼地忍受和修炼，常态是迷失而不知所踪，最终却能迷途知返---
二丫绝对为父报仇，猎狗抡起斧子来给被屠存的教众报仇；他们几乎也没有什么神圣不可侵犯的理念或信仰，比起其他人更忠于自己的自由意志，比如猎狗能救下百花骑士，能救下差点被轮奸的三傻，二丫能赦免克雷恩夫人，有点五月天那首倔强中：我就是自己的神，在我活的地方“的气势；最后，我觉得他俩是最纯洁的一对，不是作为CP的纯洁了，而是作为凡人的纯洁
---杀人的事ASIDE，没办法，权力的游戏中到处都要死人---，是因为他们是离权力斗争尔虞我诈最远的两个人。

有用 0  没用 0  这篇影评有剧透


