
  《权力的游戏》这场打戏充分暴露了美人布蕾妮的武力值（权力的游戏 第七季）剧评

“你听见那女孩儿的话了。她不你跟走。”——猎狗

在君临时，布蕾妮（格温多琳・克里斯蒂饰）同意要实现詹姆·兰尼斯特向凯特琳·史塔克发下的誓言：寻找并保护她的两个女儿，艾莉亚和珊莎。

在维斯特洛的旅道上，布蕾妮和带着艾莉亚的“猎狗”桑铎·克里冈（罗伊·麦肯饰）不期而遇。布蕾妮试图劝说艾莉亚离开“猎狗”和她一起走，艾莉亚并不愿意。看到布蕾妮带着詹姆的配剑，“猎狗”当即对她的真正目的产生了怀疑。当布蕾妮表示要将艾莉亚带走时，“猎狗”拔出长剑，两名最强大的维斯特洛战士就此展开了对决。

保罗・赫伯特（特技指导）：在确定整套动作之前，我们先查看场地，根掘剧本节奏设计出这场决斗的大致效果。我们把场地的照片拿给演员，让他们对地形有所了解。战斗训练是分段进行的，如此一来，万一拍摄现场出现任何变化，我们还可以调整每段的顺序。

我们的想法是尽量由演员本人亲自上阵——特写镜头当然要他们自己来演，其他镜头则在不牺牲安全的范围内尽可能不用替身。只有远程拍摄或是另一名演员面对镜头时，我们才会让替身上阵表演。我发现，这么做实际上能让演员感到放松：就算他们动作失误，替身也作出相应的调整，掩怖过去。我们花了大约三周时间训练演员进行拍摄，才将这组镜头臻至完美。

格温多琳・克里斯蒂（塔斯的布蕾妮）：这场决斗是我最不同寻常的经历之一。罗伊和我都全身心投入到我们的角色之中将他们完美地呈现出来。这一幕的表演灌注了我们的全部心血。两位远近闻名的战士拔剑相向——观众们期待能看到一场动人心魄的较量。

罗伊和我都彻底融入到表演里，也就是说这场表演对我们而言变得更加私密——你想要像你所扮演的角色那样亲自体会战斗中的每一个细节，像他们那样作出应对。我不知道观众对这一幕感觉如何，但它绝对是我最为成功的作品之一。

罗伊・麦肯（桑铎・克里冈）：我在和格温的共事中度过了一段极为美好的时光。她的笑声可以撼动人心。她无可挑别。有时候，当我们向彼此挥出长剑，我不得不停下来告诉自己，尽管我们身高差不多，我可是个大家伙，砍了一辈子的树。

但上帝啊，她很强壮。每当她穿上铠甲，奇妙的事就发生了。她在你面前变成了一名战士。突然之间她就多出来了40％的力气，整个人的气质也变得截然不同。

格温多琳・克里斯蒂（塔斯的布蕾妮）：和艾利克斯·格雷夫斯共事有一个好处：他允许你随心所欲进行发挥。在某一段镜头里，布蕾妮对准“猎狗”的脸发起一连串猛攻，她不断出击，直到将他逼下悬崖位置。我们花了很长时间来讨论该如何呈现这幕——是静默无声，还是忿然呐喊；是全景呈现，还是跟随一方；是抽离情感，还是冷醋残忍？最后，我们制作了三个不同的版本。拍摄出的效果令人极为不安，因为当时的布蕾妮很可能体会到了某种情绪，某种让我也感同身受的情绪。但她却设法克服了它。

罗伊·麦肯（桑铎·克里冈）：说实话，回顾前几季，这场战斗是我最喜欢的一幕。我也有其他相当“出彩”的动作场景，但无论是在烈日下、在洞穴里，还是在其他什么地方，这些镜头拍摄起来都只会让我觉得十分不舒服。但在冰岛，在那个令人难以置信的奇妙地点——我只想永远留下来。


