片场游戏孤鸽TXT网盘百度云 乐康Omega全文阅读_网络热点_剧情狗
链接：http://www.j9p.com

来源：剧情狗

着作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

原本风光无限的小少爷，一朝被逼着还债，而在这个过程中居然也遇上了自己的真爱？而当一切又恢复的时候，真正的剧情是如何决择的？一起来看看吧！  

### 片场游戏剧情简介

豪门小少爷一朝破产卖身还债，被债主要求签约拍小影片，新手omega可怜兮兮的上阵，和或温柔或狂暴的不同搭档上演了情侣系列、NTR系列、校园更衣室系列、国王游戏系列等精彩影片，没想到的是，看起来软弱可欺的小omega是为了追求刺激才假装还债卖身拍片！结尾处揭秘，他要和拍摄搭档们算算账，戛然而止！番外是现实中小少爷tj新保镖和酒吧猎艳的小故事，不管是拍戏过程还是现实撩拨，肉都香喷喷的。

### 片场游戏精彩章节节选

尚辰在走廊遇到了另一个方向走过来的昊云，后者立刻规矩地打招呼问好，脸上的笑容挑不出一丝错误，Alpha勉强点了点头，径直走进了房间，将近来人气有和自己分庭抗礼趋势的Beta落在后面。

门里有一排椅子，今天的演员都到齐了，尚辰看了一圈，角落里另一扇门依然紧闭，那是Omega的休息室，这里的条件没有以前的片场规整，只有他一个人占着单独的房间，其他人都挤在这茶水间一样的地方凑合。

尚辰正要坐下，听到门内传出争执的动静，有个陌生的男声说了两句什幺，又低了下去，他分辨不出那是谁，忍不住问旁边捏着一手扑克的人，“谁在里面？”

“不知道啊，”身材高大，曲起一双长腿委屈地蹲在地上打牌的Dick头也不抬，“好像是幸运观众吧。”

“幸运观众？”

在官网参与抽奖确实有一定几率到拍摄现场近距离目睹自己“男神”的风采，双方有意外加条件许可的情况下还能尝试参与其中一亲芳泽，虽然很有可能被其他演员碾碎自尊心，或是在经历无聊繁复的录制后就此幻灭，但也有那幺一两个从此投身业界的传奇，可这种机会太少了，愿意开“见面会”的GV明星就没有几个，尚辰出道以来见得最多的还是打着这个名号被工作人员用裙带关系混进来求脸熟求私联的“痴汉”而已。

他诧异了一下Omega居然没有把这种人赶出去，就看到门砰地一声打开，那位身份不明的“幸运观众”怒容未消，风风火火地冲了出来，手里捏着一张纸，隐约看得见是写了字的。

这是……要到了联系方式？

满屋子的人齐刷刷地向他行了注目礼，毕竟Omega“被逼还债”的事迹深入人心，除了在片场能见到其他信息一律保密，永远是车押人送没有落单的时候，这人手段不一般啊……但他看起来更生气了？

“出口在这，拍摄马上就要开始了，无关人等……有点不太方便呢。”昊云客气地打开了大门，将那位死死攥着纸条的男人请了出去，让室内的气氛恢复如常。

“干嘛赶他走嘛，”Dick输给了对面的乐康，悻悻地洗起牌来，“我要是有那幺帅的粉丝就好了。”

“那是个Alpha，你们确定不撞号？”乐康难得开了个玩笑，Dick也是Alpha，却没有尚辰那种自视甚高的脾气，两人第一次合作，私底下的关系倒不错。

“那就看实力啦，”Dick外表冷硬，性格却大大咧咧，意淫起才见过一面的陌生人毫无心理障碍，“说起来……我们两个算撞号吗？”他挤到乐康身边摸他的大腿，被一个肘击撞得又笑又咳，纸牌飞了一地。

“这是拍摄的道具，前辈们小心别弄坏了。”

昊云笑着过来帮他们收拾，面不改色地夹走落到尚辰身上的几张，掸了掸不存在的灰尘，莫名被嫌弃的Alpha发不出火来，狠狠瞪了一眼“堕落”到和乐康这些Beta们闹成一团的另一个Alpha。

除了挤在一边面面相觑插不上嘴的两位新人，剩下的四个男演员都和还待在小房间里的Omega
合作过，乐康搭档了他的出道作，昊云凭借那部ntr人气暴涨，尚辰主演的片子带着“女装”“捆绑”“凌虐”的醒目标题卖的极好，到了Dick参与的合拍片，虽然只是一个单元的警察制服paly，也给不少人留下了深刻印象，让这些人同时加入Omega的“谢幕GV”，附送F公司下一阶段主推的新人露脸，实在是打算尽可能“榨干”这位人气当红却急流勇退的新星的价值了。

这次的拍摄场地不小，架好机器的大厅中铺着厚重的地毯，头顶的水晶灯和欧式的立柱装潢相得益彰，柔光板映着燃烧的壁炉，一侧是摆着糕点水果的餐车，另一侧是书架，加上低矮的坐塌和长沙发零散组合，隐约围成一圈，众人入场各自坐下，有的端坐在沙发中央，有的干脆盘腿席地而坐，道具搬来大大小小的抱枕毛毯，恨不得将他们埋起来，堆出柔软温馨的气氛，稍稍中和了一群男人之间互不相让的紧张感。

导演示意开机，尚辰清清嗓子，摇了摇面前金色的铃铛，亮出手里的那副纸牌，今天的“国王游戏”开始了。

### 在哪里可以看

《片场游戏》网盘资源：https://pan.baidu.com/s/1boFz6r1 密码：uinq

故事简短有趣好看，这篇 强烈推荐 好久没在龙马看到有新意有剧情的文了！

链接：http://www.j9p.com

来源：剧情狗

着作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。


