原创马戏剧《龙秀》珠海预演
中国青年报客户端讯（麦念萍
中国青年报·中国青年网记者林洁）7月26日晚，原创马戏剧《龙秀》在广东珠海长隆剧院首次预演。该剧剧情改编自珠海渔女神话故事，将国际马戏艺术和传统剧目表演首次相融合，以剧情为主线，将杂技、魔术、极限运动、滑稽表演、舞蹈等多种表演形式巧妙编排串联，来自亚欧美非22个国家、30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏表演艺术家共同演绎。

据介绍，长隆剧院由多个国家的顶级设计师联手打造，融合了全球领先的高科技元素及声光电设备，首创水陆空多元素多维度完美呈现多感官体验。《龙秀》是一场“本土”大秀，从南海龙宫仙女化身而来的渔女和他的人间爱侣为了追求幸福勇往直前，穿越海洋、森林、沙漠、火山，终获象征爱情真谛的金龙。

该剧不仅巧妙融合了中国传统文化中的五行元素，更重要的是，无论是恢弘多变的场景设计，还是1000多套的演员定制服装以及原创音乐的每一个音符，都在立体诠释中华民族“龙的传人”的精神。同时，《龙秀》也是一场“世界”大秀，当中不乏各大国际马戏节的金奖团队。

《龙秀》执行导演李西宁介绍，剧院创新性地融合了“水陆空”的设计概念：270°全景式环形舞台和3大环绕水道、超过250米长的360°高空吊挂环形轨道，以及在观众区域有一条超过5米宽的巡游通道，加入空中升降设施、空中飞行轨道及隐藏式飞行器等大型演艺设备，多达41部巡游花车在观众眼前、身边、甚至头顶出现，超过1000只各种飞鸟在半空飞翔，以及水上花船、双层水帘、水幕投影、升降喷泉等水陆空效果随不同节目灵活变换，带来“上天入地下水”的不同演出效果。

长隆剧院拥有超过100个空中吊点，通过智能控制，能够配合节目场景快速转变。例如演出过程中突然从天而降、在观众头顶上展现惊险技巧的数十位“蜘蛛人”。《船上杆技》的实景巨轮、《夜光蹬球》的10米高球架等超大舞台道具，不仅充当演出平台，连出场和离场都变成了剧情的一部分，大型道具船不仅能在陆地移动，还可以真正下到水里配合演出，船体更可以模仿在大海中航行的动作，有巨大的可升降船帆。

今年11月，第六届中国国际马戏节也将在长隆剧院开演。世界马戏联合会主席皮尔兹表示，全球马戏业界精英非常期待能来观摩学习，学习如何通过原创主题的凝聚，突破传统马戏表演的空间和表演上的限制，让传统马戏艺术结合更多表演种类，融合出更多的艺术形式。

据悉，《龙秀》巨制堪称长隆集团对马戏文化的3.0版突破创新，让马戏首次尝试和剧目表演相结合，通过更多优秀的编排而成为一种全新的表演形式，尝试马戏文化朝多元化方向发展。未来，长隆还计划对《龙秀》分步进行不同局部的创新迭代
，进一步促进横琴国际休闲旅游岛的发展，更好地联手澳门共同发展大文化旅游事业。（文化副刊部编辑）

图片、视频由长隆提供


