《古剑奇谭2》电视剧对游戏剧情的改编，原创人物昭宁公主抢戏
《古剑奇谭2》电视剧版将上映时间选在了暑期，因为观众定位的原因，暑期一直都是国产仙侠剧的优先选择的档期，这点无可厚非。这部剧既没有李易峰、杨幂、马天宇等大牌演员，也没有在芒果台播出，影响力自然比不上前作，无论如何也不会达到2014年《古剑奇谭》的热度。

首先声明一点，《古剑奇谭2：永夜初晗凝碧天》和《古剑奇谭：琴心剑魄今何在》剧情上没有关系，除了紫胤真人在一条支线任务出场客串过外，人物也毫无相关性，古剑2的故事时间发生在古剑之前。想看百里屠苏和风晴雪后续故事的观众，必然要失望了，这儿没有苏苏和晴雪，也没有峰峰和幂幂。古剑和仙剑系列每一部都有自己的故事，希望仙剑那种没出一部续作就喊“无胡歌，不仙剑”或者一个劲问“逍遥哥哥在哪”的情况，不要出现在古剑系列。

古剑2如果完全按照游戏来改编电视剧其实挺难的，因为主角虽然是乐无异等人，核心主线从头到尾却都是沈夜、谢衣和流月城的故事，配角和反派掩盖主角的情况，在国产RPG中并不多见，如何在电视剧中协调好这种关系是一个难点。

电视剧中第一个出场的人物叫做昭宁公主，这是一个原创人物，游戏中并不存在，前八集几乎完全占据了第一女主的戏份。

那么，这个人物的意义在哪里呢？

她是公主，夏夷则的妹妹，也是乐无异的青梅竹马，帮助两位男主很早建立了联系，推进了故事节奏。

本来按照游戏剧情，夏夷则出场时间要延后很多，被二皇子暗算暴露半妖身份，只是几句游戏台词，至于皇子身份，快到结局时才告诉同伴，朝堂宫斗都是一笔带过，游戏重心始终在仙侠江湖。电视剧里刚开场就上演了一场李唐皇室夺嫡大戏，对这件事做了详细展开，以此作为开局，毕竟宫斗剧要比仙侠剧火热，吸收点优秀元素也没什么。

因为昭宁公主的关系，乐无异和闻人羽也被牵涉其中，主角团队迅速集结。

第二个作用，给闻人羽制造一个情敌，在乐无异和闻人羽之间添加点中国观众喜闻乐见的桥段。按照游戏剧情，这两人的恋情太水到渠成波澜不惊了，美丽是对比出来的，有这么一个公主衬托一下，世界都美好了很多。

“昭宁”这个名字和本作的终极武器神剑“昭明”类似，其中或许有所关联，或者跟阿阮类似。不过希望千万不要是跳炉铸剑这种套路，铸剑本来是禺期该做的事，仙剑三也玩过一次了，阿阮出场晚戏份本来就少，昭宁公主就别来抢了吧。

总之，这个昭宁公主真是一言难尽，看的出来编剧给她人设应该是刁蛮可爱的皇家公主，却全程演得傻里傻气，完全没有展现出应有的仪态。

乐无异是一位少年感很强的男主，国产仙侠游戏男主大多身世凄苦，父母双亡几乎是基础条件，古剑一百里屠苏那副苦大仇深的模样，才是国产仙侠男主的标准模板。但是乐无异不同，虽然亲生父母是捐毒人，但他从小在长安长大，对捐毒没有感同身受的认同感，乐绍成和傅清姣夫妇待他视如己出，他始终也将自己当做长安城的大少爷。

阳光乐观一掷千金的富家少爷，一心追求偃术的资深技术宅，这就是乐无异的人设，他没有背负太多苦大仇深的恩怨，一生最崩溃的时候大概也就亲眼看着偃甲谢衣被沈夜击杀而无能为力。他心性始终善良，参与到许多事情中，只是因为想帮助别人，前几集的表现，付辛博饰演的还不错。

闻人羽由颖儿饰演，两人现实中就是夫妻，戏里戏外轻车熟路。不过这张剧照里的闻人羽笑得也太甜美了点吧，跟人设不太一样。

夏夷则直接以皇子李焱的身份出场，半妖身份也迅速公布，导致失去了很多悬念，这也是剧情迅速展开带来的弊端。夏夷则的父母，简直是王子与美人鱼的故事后续，父亲是皇帝，母亲淑妃是鲛人，电视剧里改编为皇帝对此不知情，显得他重情重义了许多。

狼王安尼瓦尔也是第一集就出场，本来捐毒人刺杀定国公的剧情在中后期，这儿也是提前出场。不过扮相有点太老了，他的真实身份是乐无异大哥，结果看起来像是父子一样。

流月城的人，服饰主色做了修改，游戏中的流月城服饰以黄白色为主，很有贵气。电视剧里却清一色黑色服饰，“我是反派”四个字简直都写在脸上，就连心地善良的廉贞祭司华月，看着也不太对劲，服饰颜色真的很重要。

沈夜……高天孤月的紫薇大祭司，好吧，这儿倒不显得难么孤高冷傲了，平易近人了许多。

谢衣是本剧最难演的角色，破军祭司少年谢衣、偃甲大师谢衣、偃甲谢衣、初七，每一个人的气质完全不同，某种意义上来讲，谢衣的人生阅历比沈夜还要丰富，留给张智尧的舞台很大。

为了展示出完整的流月城，简单搭建了一个模型，虽然粗糙，但毕竟不是什么大投资剧，省钱我也就忍了。

最后说几个优点：

开场完全引用了游戏台词，原画和CG做得还行。

偃甲还原度不错，不像是抠图的五毛特效，偃甲鸟、偃甲人、偃甲飞船竹笋包子号都挺有质感。

背景音乐大量使用游戏原声，但是昭宁公主笄礼使用的背景音乐是谢衣主题曲高山流水，为了这个任务也是拼了

鱼妇变猫妖，居然意料之外的萌，战斗完全在撒娇，不知道谁将自家猫带到剧组来摆拍了一段，真的会省钱。


