古玩虫电视剧在线_2020古玩虫电视剧在线  - noYes游戏王国
打看电视直播的电视 视频

发挥电视帮助你看直播电视世界各地免费的喜欢自由世界的电视和你的智能手机,平板电脑......

发挥电视帮助你看直播电视世界各地免费的喜欢自由世界的电视和你的智能手机,平板电脑和移动设备没有注册主要功能——数量的渠道:提供超过800在线渠道——收集渠道提供的国家,地区和流派——支持书签——提供搜索存储

下载

飞视电视浏览器 网络

飞视是第一款专为电视机量身定制的视频浏览器，区别于UC、360等浏览器都只适合安卓和PC......

飞视是第一款专为电视机量身定制的视频浏览器，区别于UC、360等浏览器都只适合安卓和PC的使用
飞视浏览器由乐视精英团队打造，是家庭生活与娱乐的智能浏览器，专为智能电视而生！
首创全屏视频杂志式体验：可以全屏播放各种网页的视频，无论乐视、爱奇艺、优酷等均可无缝全屏播放；视频内容直接呈现在首页，无需记忆网址，即可满足智能电视用户80%
以上的需求；快如闪电、稳定、高兼容性飞视浏览器采用广被行业认可和推崇的核心，不论是网购、游戏、
阅读、视频等，打开网页如同闪电一样快；同时，浏览器能最好地支持 Html5 技术，支持最新的国际网页标准，兼容性表现突出。
在交互体验上，飞视浏览器表现也很突出，全新极简UI，简约不简单，让用户专注网上冲浪，作为智能电视的第一需求，观影导航页更被重点突出。同时，飞视浏览器对超级电视充分支持，支持超级遥控器的空鼠、语音功能，让你畅游全球网络畅通无阻。不仅是超级电视，所有智能电视的用户都可以下载飞视浏览器，享受急速体验

下载

电视剧视频 娱乐

最新最全的国产电视剧、韩剧、港剧、泰剧，全国各大卫视电视台同步直播！电视剧视频我们专......

最新最全的国产电视剧、韩剧、港剧、泰剧，全国各大卫视电视台同步直播！电视剧视频我们专注于提供国内外热门电视剧，节目内容包含国产电视剧、韩剧、港剧、泰剧等。汇聚了各大视频网站独家资源，省去重复下载多个客户端的困扰，为广大iphone用户带来高清、流畅、便捷的电视剧欣赏体验。精彩节目热播美剧：《老友记
1—10季全》、《应召女郎的秘密日记 1-4季全》、《生活大爆炸 1-6季》、《吸血鬼日记 1—4季》、《八卦天后 1—6季》、《实习医生格蕾
1—9季》、《美版福尔摩斯基本演绎法》、《嗜血法医 1-7季》、《尼基塔 1—3季》、《美少女的谎言 第2季》、《国土安全 1—2季》、《摩登家庭
1—4季》、《破产姐妹 1—2季》……韩剧：《信义》、《阿娘使道传》、《may queen》、《请回答1997》、《吸血鬼检察官
1-2季》、《仁显王后的男人》、《致美丽的你》……内地电视剧：《新白发魔女传》、《大男当婚》、《我是特种兵2之国之利刃》、《屌丝男士》、《甄嬛传》……香港TVB《雷霆扫毒》、《怒火街头
1-2季全》、《飞虎》、《回到三国》、《潜行狙击》、《读心神探》、《法证先锋》……我们每一天都在努力进步，只为向您提供更好的服务，请支持并鼓励我们，并对★电视剧视频★给予建议和指正，我们会在第一时间及时反馈。温馨提示为了节省您的iOS上网流量，我们推荐在wifi下观看节目，享受更加高清流畅的观赏体验；因为版权限制，部分节目可能在海外地区无法观赏，敬请谅解；如果没有找到您想看的电视剧节目，请在应用中的“意见反馈”中告诉我们，我们会尽快添加上线。如果电视剧视频里的部分内容侵犯了您的权益，请告诉我们(kefu@youcai.tv)，我们会在第一时间与您联系。

下载


