
  猎狗、波隆（权力的游戏 第四季）剧评

对我来说，龙妈御龙飞行才是最激动人心的时刻。经过四季的酝酿，龙妈终于完全掌握了这种力量，开启无敌模式。另一边，囧恩也开始发光发热，和火吻生死纠缠、帮熊老复仇、浴血守住黑堡，开挂翻身成为主角。君临，大帝乔弗里终于死了，忍不住笑出声，但始终感觉色后才有最大的动机，或许再等等她就亲自动手了吧。约莫估计，这一季死的主要人物是最多的吧（特别是毒蛇的装逼至死），每条线都作出贡献
==

下面谈谈比较欣赏的另外两个人物。
猎狗和二丫，翻版的这个杀手不太冷。编剧花了很多心思扶正这个角色，相信他在未来还有更重要的任务。他可以对手无寸铁的无辜百姓痛下杀手，却又给予彷徨无助的二丫保护。噩梦的童年、毁掉的容貌、致命的弱点，都使这个人物充满悲剧性。大帝启发了他，让他醒悟浴血保护一个傻吊干嘛，一句
Fuck the king
成为最无畏的宣言。他的愤世嫉俗让很多观众看到自己，而最后未获二丫宽恕也更让人同情。猎狗有着正邪两面，这种矛盾性使这个人物显得格外真实。

另外一位“老炮”波隆，看似玩世不恭，但有着自己最基本的原则，并且有能力去做到，从而获得别人的尊敬。当小恶魔请求代他出战时，他也直言不讳地拒绝，并且不让人有怨气。真男人，毫不掩饰。这种真让人信任，他和兰尼斯特兄弟不卑不亢的相处，是剧中仅有的跨阶级友情。第五季单挑巨龙更是吸粉。他最经典的语录无疑是，
詹姆问他：你选什么死法？ 波隆：在自个儿的城堡里，喝着自个儿的酒，看着自个儿的儿子们抢我的财产。 詹姆：真扫兴，我还以为你有什么刺激的打算呢。
波隆：我活的已经够刺激了，死的时候还是无聊点比较好。（I've had an exciting life. I want my death to be
boring.)


