2020孟京辉戏剧《恋爱的犀牛》武汉站，演出信息详细介绍！
经过二十年的演绎，他带来了无数温暖人心的片段，也影响了不少人对于爱情的观念，被予为爱情圣经的它，这次又将带来怎样的精彩，2020孟京辉戏剧《恋爱的犀牛》武汉站，相约现场，让我们感受爱情的魅力吧！

来源：大河票务网

在爱情里，每个人都迷失过，疯狂过，获得过，失去过，别人怎么评判都不重要。真的爱上时，只有自己知道“我为什么要这样去爱。”你爱他，他不爱你，他爱你，你不爱他，两个人相爱注定要分手。

20年前的夏天，谁也没想到，这个看起来似乎有点荒诞的爱情故事，能引发如此壮观的井喷式效应：《恋爱的犀牛》用它尖锐的犀牛角划开戏剧世界的天际，成为中国演出场次最多，演出地域最广，票房长盛不衰的剧坛奇迹。

自1999年首演至今，《恋爱的犀牛》伴随我们走过整整20年。20年，我们自己。我们的内在与外在都逐渐改变，需要更用力的回忆，才能不遗漏生活中那些值得纪念的节点。20年，《恋爱的犀牛》。“黄昏是我一天当中视力最差的时候……”这句开场台词却从未改变。

20年，对于一个人来说，足够他经历、改观、跌宕、成长；对于一部戏来说，20年实在太长，它无法避免变革、创新、比较、竞争、甚至淘汰……“上天会厚待那些勇敢的、坚强的、多情的人”。和这句脍炙人口的台词一样，《恋爱的犀牛》在这20年里也备受眷顾。

当崭新的犀牛重新出发，那些崭新的时代、爱情，依然会伴随着经典的话剧而来。2020孟京辉戏剧《恋爱的犀牛》武汉站，新的一年，新的征程即将再度起航，快和小伙伴一起约起来吧！


