《甄嬛传》欣贵人暂别清宫戏 新剧变身日本特务_娱乐_腾讯网
欣贵人

近日，因出演热播宫廷剧《甄嬛传》中欣贵人一角，而被观众熟知喜爱的著名演员万美汐正在横店影视城拍摄新戏《代号：九耳犬》。新剧是民国时期的谍战剧，截然不同与清代的后宫戏，万美汐也由“小主”变成了“特务”。

 **万美汐解读欣贵人 好班底造就好收视**

前段时间《甄嬛传》火爆荧屏，取得了收视与口碑双赢的好成绩。在欣贵人万美汐看来，《甄嬛传》会火是早就注定的，强大的幕后班底就是铸就《甄嬛传》成功的最大动力：“小说本身就特别有名，灯光、摄影整个都是一线的配置。到了现场你感觉到的氛围就是大制作，而且郑导很保护演员。从很多细节都能看出这个剧组是很专业的。”而在万美汐意料之外的却是自己在剧中所饰演的欣贵人也受到了这么观众的喜爱。

追过《甄嬛传》这部剧的观众都知道，欣贵人在剧中是与世无争的，在后宫中也是为数不多有好下场的妃嫔。对于欣贵人在后宫中的能有如此长久的寿命，万美汐的理解是：“欣贵人像是个隐形主角，她特别会见风使舵，欣贵人在《甄嬛传》里被评为最阴的妃子。甄嬛入宫的时候，她并不觉得甄嬛会得荣宠，也没搭理她，后来，觉得甄嬛地位要起来的时又成了甄嬛党。所以她是个非常聪明的人，表面上谁都不得罪，背地里是很有长远眼光的人，但也是为了自保。”对于欣贵人这种性格，万美汐很感慨，她觉得欣贵人要是在当今职场，一定是一个非常有作为的人。在万美汐的解释中也可以了解到，其实新贵人并不是与世无争，而是深藏不露。

 **新角色新尝试 谍战新剧以情动人**

《甄嬛传》后，万美汐挑选剧本非常慎重，因为《甄嬛传》的高度在，使得万美汐对自己在选角上极为严格。此次在《代号：九耳犬》中，万美汐饰演的武藤杏子是一个冷艳、精干、狠毒的日本女特务。穿女装时，她是风情万种，扮男装时，她又硬朗干练。对于这样一个角色，万美汐觉得是一次演技上的挑战：“这个角色在情感上起伏特别大，很极端，同时她有很多东西不能表现出来，内心很挣扎。”在杏子这个女特务身上这种想爱又不敢爱，爱了又不能爱的情感纠葛，让万美汐大呼过瘾。

在《代号：九耳犬》里，万美汐饰演的杏子觉得自己根本不需要爱情，直到她遇到了傅约翰。但一个是共产党一个是日本特务，他们的感情注定是没有结果，这是一段畸形的爱情。因爱生恨的杏子最终还是与傅约翰决裂，但是双方已经彼此相爱了。现下，在谍战剧泛滥荧屏的电视剧市场，同样是谍战题材的《代号：九耳犬》要想突出重围就必须要有与众不同的地方。而本身就演过《剑谍》、《关中男人》等谍战剧的万美汐表示：“很多谍战戏主要围绕的是一个任务，而这部剧最吸引我的是男女主角的这段感情，这也是我接拍的原因。很少有谍战剧会去触碰日本特务与地下党之间的感情，这是最精彩的。”

 **暂别清宫戏 偏爱年代剧**

万美汐在《甄嬛传》中的精彩演绎，不仅让她收获了观众的喜爱，更是受到了许多导演的青睐。剧本接到手软的万美汐却并没有趁热打铁继续接拍宫廷戏，在他看来《甄嬛传》已经达到一个台阶了，短期之内不会在接拍清宫戏。而对于之后的计划，万美汐表示：“其实我穿旗袍很合适，比较偏好年代戏。”工作排得满满当当，接下来还会有电影上的安排，但重点还是放在电视剧上。角色不再于戏份多少，只要合适，万美汐都愿意去尝试。


