时隔13年，佘诗曼再演清宫剧，气场深沉眼神有戏引网友期待
虽然现如今在影视圈当中有着“限古令”的存在，但依然挡不住导演们和观众对古装片的喜爱，尤其是古装宫廷剧，更是历来广受好评。

而最近又有一部清宫大剧即将播出，虽然现如今的清宫剧已经有点烂大街的去世了，但在其中佘诗曼在剧中的演出依然还是吸引了不少人的目光。

据悉，在这部新剧《延禧攻略》当中，佘诗曼所扮演的并不是女一号，但是她毕竟是这种宫斗戏的“开山鼻祖”之一，而且电视剧预告片中的她也是格外的阴沉霸道，气场强烈，所以虽然剧集现在还没有播出，但是就已经引来不少的戏迷和粉丝们的讨论和关注。

不过有一点毋庸置疑，佘诗曼这次在剧中所扮演的这位妃子一定是一个重要角色，不少网友们推测，仅凭定妆照看她这次一定是一位“狠角色”。光看她的眼神，就能感觉得到似乎正在戏谑的看着谁，也难怪不少观众都觉得她眼神有戏。

说起来这段时间佘诗曼可是很少拍古装戏了，上一次还是在2011年和欧阳震华一起合作的电视剧“带刀女捕快”，要是说清宫剧的话，那么从2004年的“金枝欲孽”结束之后到现在，她已经有13年之久没有拍摄了，而最重要的一点这次的他不再是以前那样的老好人了，估计在剧中可以给我们带来很多的惊喜。

其实这些年来佘诗曼一直不愿意接拍古装戏也是有原因的，因为她的颈椎不是特别的好，而宫廷剧中有需要佩戴那种特别重的头饰。不过还好的是这次她所接拍的“延禧攻略”看上去似乎都是那种比较轻巧的小燕尾，这样自然也是不用佩戴太重的头饰，

而另一方面估计也是被这个角色所吸引才参演这个电视剧的。毕竟在之前，她从没有演过古装剧中的反派角色，觉得挑战也很大，所以一口气就答应了，想看看自己到底可以奸到什么地步看看关注会不会恨自己。

不过现在的网友们最关心的还是这部剧的女主角，毕竟佘诗曼的演技大家是有目共睹的，一颦一笑眉眼当中全都是戏。要是主演真的不够格的话，恐怕到时候会被秒成渣。

想一想佘诗曼出道已来已经是超过20年了，先是TVB的磨炼，在加上她后天的努力，现在她的演技真的是炉火纯青，希望在这部剧中能给我们带来更大的惊喜。


