聊一部美剧——《权利的游戏》中，关于片头你又了解多少呢？
《权力的游戏》有个精良的片头。据路边社，第一季当中导演在绿叉河之战上将小恶魔敲晕，把整个战役糊弄过去，就是因为挪钱做片头了。

如果你对维斯特洛的世界非常熟悉，那么你一眼能看出这个片头浸透了全书的设定。并且，新加入的一些镜头绝对预示了故事的发展方向。

但如果你对《冰与火之歌》不熟……好了，以下就是福利。

*本解读基于S03E05，以后也有更新*

第一个画面就有戏

这个场景说的是瓦雷利亚的覆灭。瓦雷利亚是《冰与火之歌》中的一座古代城市，也是整个冰与火世界中最雄伟最让人惊叹的城市，“后无来者”不好说，但绝对是“前无古人”的。

瓦雷利亚本来位于厄斯索斯大陆的瓦雷利亚半岛上，是瓦雷利亚自由堡垒帝国的首都。帝国的统治者借助高度发达的文明，以及用魔法驾驭的巨龙统治着当时的世界。坦格利安家族就发源于此。

但是，一场被称作“末日浩劫”的灾难毁灭了瓦雷利亚，并撕裂了整个大陆。但这个不朽帝国的遗迹依旧留存了下来，诸奴隶城邦几乎都说瓦雷利亚语的某个变种，连接整个厄斯索斯大陆的宽阔大路都是它曾经存在的明证。

这个画面，说的就是末日浩劫。

上图显示的是小恶魔已经是《权力的游戏》中最重要的角色了。

说正经的。

巨龙身后是一队士兵，士兵身后的花纹组成了一个模糊的图案。这个图案可能是鹰身女妖。如果是的，那么就意味着厄斯索斯大陆的权力从瓦雷利亚龙王转移到了吉斯人的鹰身女妖之子手上。

吉斯人拥有比瓦雷利亚人更古老的帝国。当后者还处于原始社会时，吉斯卡利帝国就已经非常昌盛了。但这个帝国被拥有龙的瓦雷利亚摧毁。在瓦雷利亚被摧毁之后，吉斯人再度雄起，建立了一系列奴隶制城邦，它们之间的关系和马其顿帝国之前的希腊诸城邦差不多。但此时的吉斯人已经不是当年的吉斯人，他们甚至不会说吉斯卡利语。

吉斯人的标志就是鹰身女妖。

如果那个花纹不是鹰身女妖，那这个图案说的可能是征服者战争。但我认为不是这个样子。因为坦格利安是三头龙。

世界地图。

西方的大陆是维斯特洛，东方的是厄斯索斯，在后者的南方还有一块大陆叫索斯罗斯。

维斯特洛和厄斯索斯之间的海叫狭海。

君临城，维斯特洛七大王国的首都。叫“君临”是因为坦格利安家族的龙王伊耿（伊耿·坦格利安一世，或者叫征服者伊耿）就是在这儿登陆的维斯特洛，开始了他的征服之旅。

目前君临掌握在兰尼斯特家族手中，他们尊奉拜拉席恩家族的年幼国王。

所以这里是鹿。

这是红堡，君临的皇宫。

君临城有三座高丘，红堡位于最高的伊耿高丘之上。

赫伦堡（第二季加入）。

赫伦堡本是铁群岛、河间地之王黑心赫伦的居城。他想以此无比雄伟的城堡荣耀自己。但是，这位妄自尊大的君王不愿向龙王伊耿称臣，因此和自己的赫伦堡一起被龙焰烧化了。

赫伦堡本来有五座塔楼，可是都成废墟了。

在它们完好无缺之时，最矮的一座砍去一半也比临冬城最高的塔楼要高。

奔流城（第三季加入），河间地宗主徒利家族的居城。这座城市位于腾石河与红叉河的交汇之处。

徒利家族虽然古老，但成为河间地的宗主还是在伊耿征服之后。他们从未称过王

临冬城，北境宗主史塔克家族的居城。

这座城池据说是在8000多年前由“筑墙者”布兰登在巨人的帮助下建造而成的。这位布兰登的建造技艺是出了名
的好，巨人的劳力也是极其之强，但临冬城在七大王国各王国的都城当中根本算不上有多么雄伟，只能说这个传说不太可信。

临冬城建立在一片古老的心树林和一眼温泉之上，因此在北境极其寒冷的冬季中，也不是太难熬。

临冬城外沿着城墙有一个小镇叫避冬市镇，在夏季这个市镇基本是空的，只有到了冬天，史塔克家领地内的农民才会到这里来躲避寒冬。

心树，旧神信仰核心。

从生物学上来说，大部分心树都是鱼梁木。树上的脸是森林之子们在先民进入维斯特洛之前刻到树上的。信奉旧神的人在心树下祈祷。而心树的眼睛，能成为绿先知的眼睛。

在安达尔人进入维斯特洛之后，把他们征服之地几乎所有的心树都给砍掉了。但他们从未征服过北境，因此旧神信仰与先民的血脉依旧在这片土地上流淌。

这个画面描写的是篡夺者战争，或者叫劳勃的反叛。

坦格利安家族末代君王“疯王”伊里斯（伊里斯·坦格利安二世）无道，激起了整个七大王国的暗流。恰逢他的儿子雷加王子“绑架”了史塔克家族的女儿莱安娜，引发了莱安娜哥哥布兰登的愤怒，径自冲进红堡叫嚣着要杀死王子，结果被逮捕了。布兰登的父亲瑞卡德前往君临申诉，结果也被抓住。最后，史塔克家的父亲在儿子面前被慢慢火烤而死，儿子在父亲面前被慢慢勒死。

是时，布兰登·史塔克与河间地宗主徒利家族有婚约，莱安娜·史塔克与风暴地宗主拜拉席恩家族的劳勃有婚约，布兰登的弟弟艾德·史塔克和劳勃·拜拉席恩都是谷地王国艾林家族的琼恩的养子，因此疯王一下子逼反了三大家族。加之他之前因“强行允许”詹姆·兰尼斯特成为不能婚娶、继承的御林铁卫，让詹姆的爹泰温从某种意义上绝了后，因此也得罪了狮子家，再加上一些机缘巧合的事情，兰尼斯特家族也反叛了。因此出现了狼、狮、鹿、鹰大战三头龙的局面。

这个画面里没有鹰啊，是个缺陷。

绝境长城。

传说由“筑墙者”布兰登建立，用来防御城墙外的野人以及“某些东西”。

在七大王国中有个法律：自愿前来长城守城墙可以免死。因此，长城上充斥着死刑犯和失败的贵族。

绝境长城由守夜人军团守卫。

这里展现的城堡是黑城堡，《权利的游戏》故事期间唯三还在使用的城堡当中最大的一座。目前是守夜人的大本营。它靠近长城的正中，位于国王大道的最北端。

飞过天空的火球，指的是红彗星（这是在第二季在加上的一个画面）。

这颗彗星整体是红色的，拖着长尾巴，几乎照亮了大半个天空。有几天它比月亮还亮。它被赋予了许多象征意义，但据临冬城的老奶妈和红女巫梅丽珊卓所说，这颗红彗星是龙苏醒的信号。

奴隶城邦阿斯塔波（第三季加入）。

这座城市以训练奴隶军团“无垢者”闻名于世，其统治者自称“善主”。他们是鹰身女妖之子。

阿斯塔波的鹰身女妖，有女人的身体、蝙蝠的翅膀、鹰的腿、蝎子的尾巴，它的爪子抓着打开的镣铐。显然此处有点不符合原著。

S03E05加入了渊凯（Yunkai）。

渊凯也是奴隶城邦之一。相对于阿斯塔波的强力，渊凯训练的奴隶完全不一样——他们训练会七种春啼之术的床奴。其领主自称“贤主”。他们是鹰身女妖之子。

渊凯也是吉斯卡利文化圈的一员。这个文化圈都信奉鹰身女妖，城市里都会建立金字塔。

这时加入了渊凯，显然会发生点什么事。

篡夺者战争的结局：宝冠雄鹿称王，狮子、狼、鹰、野猪、熊、马、鹅等向它臣服。

篡夺者战争的结局：宝冠雄鹿称王，狮子、狼、鹰、野猪、熊、马、鹅等向它臣服。

最后放上一张我最喜欢的狼家——史塔克家族


