哈士奇夜战沙场满载而归，二哈果然是一条充满戏剧性的狗狗
二哈就是一个神奇的物种，让人即爱又恨，调皮捣蛋的时候让人想哭，不过偶尔又把主人逗的笑的停不下来，养二哈的主人都会觉得自己已经被这货整的人格分裂了，二哈是出了名的拆家高手，经常趁主人不在家里，各种的拆家。

哈士奇都是蠢萌蠢萌的，打架打不过，骂人一把好手，别看哈士奇傻呆呆的狠起来也是一点不含糊，下面这条哈士奇死在它嘴下生命都不下20多个了。

这条哈士奇在夜里跑出门，主人找了一夜未找到没想到第二天找到它的时候竟然睡在养草鸡的大院里。

当时发现它的时候周围躺了一堆已死的草鸡，毫无疑问就是这货干的好事。

啥都不说了，赶紧赔钱吧，草鸡现在也是贼贵，赔完钱赶紧带着哈士奇和这些草鸡回家，该吃的吃了。

主人回到家才发现哈士奇这货也是杀敌一千自损八百的货，哈士奇的鼻子周围都被鸡给啄的红了一大圈。

主人把出锅的鸡放在哈士奇面前晃了一圈，没想到这货还不吃，主人只能一个人慢慢的在哈士奇面前享受起美食来了。

当主人刚把鸡手塞进嘴巴里哈士奇就露出了丑恶的嘴脸，二哈:卧槽，别动我的鸡爪，这是劳资夜战沙场得来的，赶紧给我放下。

虽然二哈天生就是个不让人省心的主，不过二哈也给主人带来了无尽的欢乐~虽然赔了好多钱，主人心情很沉重，不过对于吃瓜群众而言，确实挺欢乐的，哈哈哈哈，让我再笑一会！


