他才是本季《权力的游戏》最大反派？原来我们都被马丁和编剧骗了！
近日《权力的游戏》第八季也已经收官了，这两天大家对这部剧吐槽最多的就是关于龙妈的死，也导致很多网友开始怼编剧和马丁了，然而仔细回看本季大结局，小编我却发现这一季我们真的被马丁和编剧骗了，狼家竟才是最大的反派?

这一季看下来我不光是吐槽龙妈的死，还要在这里吐槽下马丁和编剧了，被骗了那么久。其实在小编我看来狼家才是本季最大的反派，只是先入为主，我们认为是主角是好人了，狼家代表了资本主义和地主阶层，奶德被杀，只是家庭出现了变故，而龙妈代表了白手起家的平民百姓，一步步走来，即将成功时功败垂成。

同时这样的剧情安排也照应了现实，马丁和编剧绝对不能让龙妈坐上铁王座。如果是那就三观不正了，狼和龙是水火不容的，雪诺只是迷惑龙妈的一个旗子而已，电视剧的结局不就是狼家大获全胜了吗?

另外剧中的雪诺一直都是狼家的，跟龙妈只是普通朋友关系，听到龙妈要杀他的家人就坐不住了，就暗杀了丹妮。所谓的龙狼混血，就是马丁迷惑观众的而已。

本季《权利的游戏》龙妈输了，狼家大获全胜，这是马丁早就想好的，龙妈和夜王一样，只是狼家强大的对手而已。编剧为什么非要龙妈死，怎么不让三傻雪诺战死，屠城只是一个理由而已，在我看来只不过是故意摸黑。古代攻城都是围城不攻，城里没粮食了自然就投降了，不用强攻。

如果龙妈不屠城，没有污点，还怎么暗杀她，这只是编剧故意的，美国人屠杀印第安人怎么说，革命者动了旧贵族的蛋糕，结果被贵族暗杀了。其实龙妈比喻农村包围城市的经典打法，和米国的价值观相违背的，或者龙妈一直都是反派而已，狼家是主角

最后一句

所以本季剧情应当从后往前倒着看?对本季剧情你有什么想说的?一起来聊聊吧?


