繁星戏剧挑战浸没式独角戏--文化--人民网 
原标题：繁星戏剧挑战浸没式独角戏

小剧场里，舞台环绕着观众，观众则可坐可立，也可以随时变换位置，跟随演员的步伐360度旋转式观剧……浸没式独角戏《迷失在时间无涯的荒野》正在繁星戏剧村上演。该剧将独角戏和浸没式戏剧两种极难掌控的戏剧形式熔于一炉，是导演黄彦卓一次先锋性的尝试。

该剧讲述了主人公“蓝”丢失了自己的心“奥斯汀”，由此而踏上了一场迷失与追逐旅程的故事。“蓝”其实是一只海萤。据导演黄彦卓介绍，海萤是一种只有三毫米却有心脏的浮游生物，这让她感触很深，无论哪一种生物，首先要有自己的“心”，因此便有了这个关于迷失、寻找和孤独的故事。即表现人生路漫漫，我们都要试图去了解“我到底是一个怎样的人”这样一个终极哲学命题。两位男演员张维伊、左凌峰轮换出演主角“蓝”。

与传统演出观众围绕舞台不同，这里是观众被4块舞台环绕，周遭是如梦如幻，又充满暗黑童话气质的环境。观众可以全景式融入“蓝”的旅程中。从“蓝”生活的海底世界，到“蓝”上岸后追逐自己的心“奥斯汀”所去的各种场景，都铺陈在观众眼前。

除了舞台布景千变万化，演员的表演也在不同角色中来回切换。他一会儿化身身着背带裤的可爱男孩，一会儿身披黑色风衣霸气挥刀，一会儿又手持折扇分外妖娆，在普通话、台湾腔和北京话等之间来回切换，前一分钟还跳着柔美舒缓的现代舞，旋即又急躁激烈地奔跑起来。

“舞台太震撼了！演员真的太牛了，一个人演那么多角色！”观众张女士激动地说。据悉，该剧将持续演出至9月24日。

(责编：邹菁、吴亚雄)

## 推荐阅读

**阅来阅好——明星读经典,为你做海报**
习近平总书记曾多次谈到自己的读书爱好。我们从习总书记推荐过的书单中挑选了一些脍炙人口的经典名作，邀请王刚、王劲松、佟丽娅等为我们朗读其中的片段。
_【详细】_

**喜迎十九大，听这19位名家的文艺"初心"**
广大文艺工作者们不忘初心，思索、探索、行动，开启了从"高原"迈向"高峰"的旅程。五年来，一批文艺名家做客人民网，聊创作心路，话人生感悟。 _【详细】_


