继《花千骨》后，马可又一新戏即将上映，剧中挑战盲人角色引期待
提到演员马可。相信很多网友对他熟知还是从《花千骨》中的杀阡陌开始，这个比女人还美的男人一出场就技压群芳。很多观众都觉得这个杀阡陌怎么能长得这么好看？举手投足之间散发出来的阴柔之美，让女人都看了心动。所以《花千骨》的杀阡陌也让马可从默默无闻的演员，一跃成为了内地当红小生。

在《花千骨》中的那句“白子画，你若敢为你门中弟子伤她一分，我便屠你满门，你若敢为天下人损她一毫，我便杀尽天下人”。这种爱情无怨无悔，不求回报，让人印象深刻。相信很多观众都被马可的演技圈粉，随着知名度和人气不断飙升，来找马可演戏的导演也是越来越多，并且已经不是配角，而是独挑大梁的男一号，但令人感到奇怪的是他主演男一号的电视剧从人气和口碑来说都不如《花千骨》。

但是之后马克的一系列表现却不是让人很满意，其中他和关晓彤主演的《极光之恋》中槽点颇多，引来了网友的纷纷吐槽。《极光之恋》其出乎意料的剧情和惹人发笑的角色设定，被评为年底最佳烂片，不过马可和关晓彤的高颜值组合还是吸引不少眼球。

如今随着娱乐圈中更新换代的明星太多，所以在新旧交替的过程中马可渐渐地淡出了观众的视线。直到最近马可发文即将出演一部新剧《你永远在我身边》，再次引发网友的回忆。据悉这是中国第一部以角膜捐赠为主题的现实主义原创城市情感剧。它是基于眼科医生，角膜捐赠志愿者和角膜捐赠者谁战斗在第一线角膜捐赠，截取真实的故事和案例，展示他们的人生观和价值观。

在该剧中马可饰演知名青年服装设计师“肖芒”，后因意外导致双目失明。这次将在剧中饰演一个盲人角色，挑战全新的影视剧角色，马可是向来对角色及故事专研非常认真的演员，他为这次创作也做出了充分的学习和准备，数次前往眼科医院及盲人学校进行观察与学习，体验角色生活，让观众更加期待他在剧中的表现。

据悉许亚军剧中饰演的“姚可凡”是一位眼科医生、眼角膜移植专家，个性耿直、行事执着，为推动组建南海省第一家眼库奔走付出。许亚军表示此次虽然是首次饰演眼科医生，随着《人民的名义》的走红，带来的不只是剧中演员成为爆款，更是整个影视圈演技派的回暖，然而许亚军却始终保持低调。他说：“演员就应该踏踏实实演戏、认认真真做人。”

除了两位男主以外，该剧女主由新生代女演员孙爽出演，她青春朝气的形象让其受到大众喜爱，活力灵动的笑容更是让人觉得如沐春风。在该剧中饰演“于娜”，柔弱的外表下是坚韧的个性，与马可饰演的“肖芒”将上演一段刻骨铭心的爱情。

还有大众心中的“知性女神柯蓝加盟，在其以往的作品中，演绎了很多情感丰富、细腻的女性角色，在这部《你永远在我身边》中，与男主许亚军有不少的感情纠葛戏份，而且是“单恋”、“红颜知己”这样特殊的情感角色，柯蓝将如何演绎，值得期待。

据悉《你永远在我身边》也是继公益电影《母亲的眼睛》上映后，时隔十年，《母亲的眼睛》的导演崔雅丽，再度创作反映眼角膜捐献的电视剧。该剧将在中国与斯里兰卡联合取景拍摄，这是中国导演和斯里兰卡导演首次合作，也是中斯两国首次进行影视文化项目合作。导演崔雅丽表示希望通过这部剧可以使更多的人感受到光明延续的意义，让更多的人成为“光明使者”。据悉，该剧将进行为期4个月的拍摄，预计今年10月底杀青。


