专访｜陈柏霖：现实中的爱情没有剧本，不可预测_有戏_澎湃新闻-The Paper
最近，陈柏霖的新剧《鳄鱼和牙签鸟》热播，他在其中饰演留学法国的学霸天才。故事包裹着建筑设计、青年创业、环保议题等外壳，同时还加入了悬疑犯罪元素，但内核还是浪漫偶像爱情。

对于这个项目，陈柏霖最开始是拒绝的，觉得角色的年龄层跟他现在有些距离。“你要知道‘周尔文’比‘李大仁’小诶，这个有点好笑。我也有点担心我跟其他演员在一起看着会很像教授。”但事实是陈柏霖身上确实有种不受时间流逝影响的清爽少年感，让他存在于这部剧中，并不违和。

《鳄鱼和牙签鸟》剧照

身上出众的少年感，可能也是陈柏霖最早被选中参演电影《蓝色大门》的原因。他具备的清爽气质，让他在各种影视剧中可以诠释的角色年龄跨度颇大，而不显油腻；也拓展了他能诠释的角色类型的广度，他塑造的角色大多能让观众有天然的亲近感和熟悉感。

而这次他饰演的周尔文，则是个身上贴满光鲜厉害的标签，待人处事又浑身带刺的毒舌学霸，连追女生的方式都有学霸的演算法。这样一个角色如果换别人来演，可能挺容易显得浮夸，但陈柏霖演，则多了几分熨帖的可爱。

现在，陈柏霖除了演员身份之外，也有在经营自己的品牌，更开始做影视幕后的一些创作和投资。整个人的状态松弛又随性。聊到“成就感”，他不会泛泛而谈，而是说起现在喜欢做一些衣服裤子，又舒服，又适应正式场合，在外面找不到的，而自家的品牌可以做出来。“就是自己想到什么就做一下，这种感觉。”对他来说，“成就感”似乎应该要和“自在”放在一起。

 **【对话】  

澎湃新闻：**

偶像剧男主，通常不解释就是很厉害，那你作为男生来看，会觉得这个人物身上的吸引力或者说最大的魅力是什么？

 **陈柏霖：**

我觉得他的魅力不是来自于个人，他是来自于跟女主，还有跟其他人物的关系，才凸显出这个人的特质。因为我觉得其实戏剧都是一样，戏剧不是一个人的事情。当然了，就是他是学霸了，那很厉害。另外我觉得主要还有幽默感，虽然他的都是带刺的幽默感。当然，编剧把这小子写得很酷，所以他本身的那个人设其实就是蛮梦幻的存在。

 **澎湃新闻：**

这次拍这部剧，学了法语，你之前也是因为拍戏学了韩语日语等等，作为一个语言天赋挺好的人，能不能跟大家分享一下你的学习方法?

 **陈柏霖：**

方法就是不要背，要理解。因为你学中文也不是用背的。你只要用你学中文的那套逻辑，让这个语言充斥在你的生活里。比如我以前学日文，还有粤语、英文，就是看到什么，我就要用那个语言把它说出来，这样子学就好。

 **澎湃新闻：**

在《鳄鱼和牙签鸟》里一开始也是做了“备胎”，之前一个你最出名的“备胎”角色就是李大仁（《我可能不会爱你》）。

 **陈柏霖：**

对，其实我没有想到。反正也不太算，他一开始连“胎”都不算，他一开始应该是地上的针了，就会刺破你的轮胎那种。后来才觉得原来他蛮厉害的。

 **澎湃新闻：**

你现在的心境去诠释这样一个从大学时代开始的爱情故事，感受会和过去年纪更小的时候出演同类题材有不同吗？

 **陈柏霖：**

我不知道为什么，今天一直想到工藤新一（笑），因为他就是变成柯南的时候，他要融入他的那些小学同学，又可以保持一个正确的推理跟理智。

 **澎湃新闻：**

演了很多的爱情故事，自己的爱情观会被你演过的角色影响到吗？

 **陈柏霖：**

没有，我觉得现实的，怎么讲，在现实里很多东西都是不可预测跟没有剧本的，你很难去计划很多东西，因为你拍一个戏，他都写好结局，你都知道怎么样。可现实生活中你没有办法去预测跟推理，所以我觉得基本上不影响。而且生活里面的感情，平常都会是小确幸居多吧，比较不会有故事里那种惊涛骇浪的。

陈柏霖和张天爱

 **澎湃新闻：**

合作过亚洲很多国家地区的导演，在不同地区和文化里拍片感受还挺不一样的吧？这方面能不能分享一下？

 **陈柏霖：**

这个很难去讲，就非常不一样。我遇到的每一个导演，都有自己的方法，有自己的节奏，有自己的习惯，所以我觉得到最后其实就是语言不一样了，真的也是看导演的个性，导演跟制片决定了整个拍摄的感觉。如果要说地区跟语言的话，最好就是要懂得他们在说什么，我觉得这个很重要。因为有时候比如说我们的方言，我们的俚语和成语，他们会get不到；而我们有的感觉要形容给外国人，也很难用其他语言形容。对不对？就比如说“规矩”这个词，“有规就好，不要矩”，我就会想这个怎么翻译啊？另外跟他们合作的话，你要了解他们的文化，他们的工作习惯。其实像日本人，哪怕在讲电话对方不在也会鞠躬，他们国家的习惯这样。韩国呢就是工作的感觉，比较生猛一点。

 **澎湃新闻：**

你的意思是如果能听懂对方的语言，比较好去融入那个拍摄的氛围和角色。

 **陈柏霖：**

对，你就不用再像个局外人。

 **澎湃新闻：**

目前开始涉足幕后创作和投资了，现在什么样的作品是你比较想尝试的，或者说什么样的项目是会比较吸引你的？

 **陈柏霖：**

其实我还是喜欢黑色喜剧的东西。或就是黑色的现实主义，可是又不是太残酷跟太难过的那种。我就比较喜欢幽一下默的那种。

 **澎湃新闻：**

你最为大众所熟知的角色就是张士豪、李大仁，有没有哪个角色可能外界关注度没有那么高，但对于你自己来说还蛮重要，或者印象还挺深刻的？

 **陈柏霖：**

其实每一个都深刻重要。因为在拍摄的当下我都是很在状态里面，在角色里面的，只是他们没有像其他角色那样被人记得那么清楚。

 **澎湃新闻：**

会有某个角色对你的成长，或者对你认识世界的看法产生过影响吗？

 **陈柏霖：**

比如说《观音山》，比如说《后会无期》，也拍了很多戏剧，就比较不是“开玩笑”的这几部、比较现实的这种，会稍微有一点感觉，可是它们也是这样被谈论的时候，才会特别讲起。

 **澎湃新闻：**

目前多了幕后创作者的身份，看一些项目的眼光有发生改变吗？

 **陈柏霖：**

不一样，不一样，完全不一样了。就是身份不一样，你决定会不一样。出发点跟目的地都有不同。

 **澎湃新闻：**

之前你上旅行综艺的时候，让大家对你的表现印象蛮深的。走过了外部世界的这么多地方，你觉得对于你内心来说的话，有没有产生一些影响？

 **陈柏霖：**

对我内心来说，就觉得，其实那么多地方也就只是那么多地方。真正你要去探索的是你内在的期待、未知跟恐惧。外面给你看到的，顶多我看过了很漂亮的山，很漂亮的云，壮观的草原，田野、森林那些东西，最后还是要回到你自己。你知道有些很厉害的作家都住得很远，他们好像从那个环境，读到了自己的一些什么。这好像都是一个撞击跟反射。所以我觉得，其实并不是说我去过了很多地方，我才有了什么样的感悟，而是你要有所感悟之后，你到了很多地方，你才会更有所感悟。

(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)


