《鳄鱼与牙签鸟》：戏路有变，剧情突然好看了
《鳄鱼与牙签鸟》，豆瓣评分4.9分，被许多网友吐槽，播出至今已二十多集，现剧情地由法国维克多尔大学转到中国上海，个别网友表示剧情突然变得好看了，难道是之前在国外有水土不服的原因，回国后就得到缓解了？

在之前的剧情中，让网友们八卦的部分很多，比如：女主出国，把全部的钱都放在行李箱，这已经是极其没常识的人了，都不如说被偷了更合理，手机没电也不知道找机场的人充电，纯粹是为了强推剧情。

再比如：这么重要的实验室，居然每天大门敞开了随便出入，就像那块长了毛儿的瓜皮，就放在台子上还说非常重要，不怕空气中的细菌与之杂交吗？高动的几个重要人物每天除了泡妞、郊游就是相互攻击，就像几只装腔作势花孔雀一样，没什么高端科学的感觉。

在实验室失火时，法国警察调到了周尔文跑出实验室的视频，可以说周是重要嫌疑人了，结果周被丢到海中而失忆，再找回记忆后的周尔文就这么明目张胆、极其自然地回到了中国，并有了科学家的身份。

而戏路的转变就是从大家都回国开始的，先是李南恩贫嘴大哥的加入，让剧情有生活气息，再就是故事由科学研究主线转到了竞争与复仇上来了，现在男人之间的角斗和女人之间的算计好像更符合观众们的品味。

《鳄鱼与牙签鸟》

总的来说，还是电视剧前半部分的故事太过单薄，为了推进剧情向前发展，有些环节表现的敷衍牵强了些，而能吸引观众目光的还是这些人与人之间的欺骗、争夺、爱恨情仇等情节，希望在之后的故事中能看到高木与周尔文擦出不一样的火花，也希望看到绿茶万薇露相的情景。

《鳄鱼与牙签鸟》


