名家赏戏在线⑦｜董源：传统京剧《罢宴》传递出的时代意义_新华报业网
海报设计：朱丽

疫情当前，各种演出被取消，每个人都被“禁足”在家，为了给大家的“宅生活”增添文化养料，新华日报昆虫记戏曲工作室推出“名家赏戏在线”栏目，特邀省内外各大剧种的戏曲名家，在线上就经典名段做精彩赏析。第一季共推出8位江苏省内的戏曲名家，他们将把京昆越锡扬淮各大剧种的精妙之处，向大家娓娓道来。

这八位名家是：

锡剧：周东亮

昆剧：李鸿良、孔爱萍

扬剧：徐秀芳、李政成

淮剧：陈澄

越剧：袁小云

京剧：董源

今天，昆虫记邀请了江苏省京剧院著名老旦演员董源，与大家分享传统京剧曲目《罢宴》。我们不仅可以欣赏到由京剧名家董源、张建强两位联袂主演的《罢宴》，还可以聆听董源老师细致讲解剧中的精彩念白。

《罢宴》这出戏是根据清杨潮观杂剧《寇莱公思亲罢宴》改编，1957年，由吴少岳、祺野耘改编为京剧，由李金泉先生首演。《罢宴》主要讲的是北宋真宗时期，宰相寇准做寿时大肆铺张，被带他长大的女仆刘妈妈，借寇母遗物“训子图”，劝诫寇准“勤俭为本”，使寇准幡然醒悟，当即罢宴的故事。

传统戏《罢宴》是京剧老旦行当的重要代表剧目之一，其表演唱、腔极具特色，塑造了刘妈妈和善又不失风骨和礼节的老旦形象。在表演中刘妈妈“人”的内涵与“人性”情感，以情带唱、以唱抒情，将刘妈妈这一“母亲仆人”形象表现得淋漓尽致。

为何选择这一出戏，董源表示，
作为一出提倡节俭、反对奢靡的，具有时代意义且颇具趣味性的历史题材戏，《罢宴》道出了得意不忘形、富贵不忘本的生活真谛。当下，《罢宴》剧情应时应景，在面临疫情蔓延的特殊时期，真心希望大家弘扬“厉行节约，反对浪费，克己奉公，清正廉洁”的传统美德，“罢宴”到底。

嘉宾简介

董源，国家一级演员，工老旦。1988年毕业于江苏省戏剧学校，1991年拜著名老旦演员王梦云、李鸣岩为师，又经京剧名家王晶华、蒋慕萍等老师指点。董源基功扎实，嗓音宽亮，运腔自如，韵味纯正。其常演剧目有《岳母刺字》、《钓金龟》、《赤桑镇》、《徐母骂曹》等剧目。1995年在京剧《西施归越》中饰西施母亲，该剧获首届中国京剧艺术节程长庚铜奖；1996年该角色获首届江苏省青年戏曲节表演奖；1998年在现代京剧《驼骆祥子》中饰鼓书艺人，1999年该剧获第二届中国京剧艺术节金奖榜首，该角色在第三届江苏省戏剧节中获表演奖，同年获第六届中国戏剧节优秀演唱奖。2008年在现代京剧《飘逸的红纱巾》中饰演教导员，该剧获第五届京剧节现代戏金奖榜首;国家“五个一工程”奖;被评为江苏省十大精品，2010年获第十三届文华奖优秀剧目奖。
2014年新编历史京剧《静海魂》参加第二届江苏省文化艺术节荣获优秀剧目奖。

记者 高利平

策划 王晓映

最新最全戏曲资讯！

各种看戏福利发放！

剧评吐槽畅所欲言！

微信群已满，请加QQ群！

扫描下方二维码，加入昆虫记戏迷QQ群

群号：37550010

**版权和免责声明**

版权声明：凡来源为"交汇点、新华日报及其子报"或电头为"新华报业网"的稿件，均为新华报业网独家版权所有，未经许可不得转载或镜像；授权转载必须注明来源为"新华报业网"，并保留"新华报业网"的电头。

免责声明：本站转载稿件仅代表作者个人观点，与新华报业网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或者承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。


