台湾小戏剧种介绍（上）
**一、车鼓弄**

根据《台湾省通志．学艺志．艺术篇》指出，唐宋时代，民间百戏有所谓“三枝”，传至明清，称为“三棒※”，又称“花※”。《台湾省通志》又谓，《淡水厅志》卷十五，收录郑大枢〈风物吟〉：“花※俳优闹上元，管弦嘈杂并消魂，灯如飞盖歌如沸，半面佳人恰倚门。”注曰：“优童皆留顶发，粉扮生旦，演唱夜戏，台上争目来，郡人多以钱银玩物抛之为快，名曰花※戏。”可见嘉庆年间，本省已有花※戏。（※字为鼓字，但右边是去“支”改为“皮”）

车鼓戏又称车鼓弄，“车鼓系花鼓流传至闽南，结合当地的音乐和表演型式，演变成的歌舞小戏，车鼓的‘车’字在闽南语中有‘翻’或‘弄’之意，其表演称为车鼓阵或是车鼓弄，‘弄’字同样含有‘舞蹈’的意思。”

台湾车鼓阵的表演，分前后场，前场表演歌舞，后场则担任伴奏。前场人数不固定，但以三对六人为多，男女均可充任，脚色仅作丑、旦之分，可自由打扮。大致丑脚作滑稽装扮，双手分执竹制“四块”（四宝），随剧情节奏敲击；旦脚作华丽打扮，左手拿丝巾，右手执折扇，搭配丑脚左右摇摆或前后进退，边歌边舞，边舞边歌。目前台湾车鼓戏大多采现场演唱或播放录音带方式，有后场伴奏之团体不多；后场人数亦不定，多由两、三人组成。常用乐器为三弦、壳仔弦、大广弦、笛子及月琴等。

车鼓戏脚色装扮，丑脚的扮相以滑稽逗趣为原则，“头戴斗笠式帽，身穿黑色大绹汉衣裤，鼻孔插两绺须，嘴边挂黑色八字须，嘴角点痣。”旦脚的扮相则是以妖艳娇媚为原则，“以绸巾的中央捏成一朵绸花放在头上，其余的由两耳边垂下，额上以珠花围或以绸巾插珠花为饰，身穿花红杂色衫裤，腰系绸巾，左手拿手帕，右手拿折扇。”“老婆的扮相大多丑陋诙谐，上身穿黑色汉衣，下身穿白色折裙，头后有髻，围以黑巾，上插珠花，手持椰扇。”吴天罗（二○○○年逝世）曾经指出，由于老婆扮相最为丑陋，因此车鼓艺人多不愿扮演老婆脚色。

车鼓弄之表演有“一旦”、“一丑一旦”、“二旦”、“一丑二旦”、“二丑二旦”、“多组”及“二丑一旦或二丑三旦”等型态，但据黄玲玉之调查指出，“二丑一旦或二丑三旦”之表演型态已消失。而车鼓表演有“踏大小门”、“踏四门”及“拜谢神明”等基本程序，尤其是在庙埕表演，此等基本动作均表对神明及观众之敬意，故均不得偏废。“丑角在踏完四门引旦出场后，通常表演《共君走到》、《拜谢神明》等曲，以示对神明之尊敬。”最后则以《团圆》一曲收场。

车鼓弄之表演即兴成分浓厚；题材多涉及男女私情、家庭问题或表现是非善恶等社会事件；歌唱题材则多来自地方民谣，或民间艺人之创作；“答嘴鼓”及“四句联相褒”为车鼓弄一大特色。

车鼓弄之演唱由丑脚开其端，犹如弹词之开篇，先唱出个人身世，再由旦脚对答或对唱；唱词以七字四句为原则，间亦有短至五言，或长至八言者，其余字数则较少见。节拍为七字一句三拍为主，而节拍之快慢，通常视剧情而定。至于说白则须咬字准确而又一气呵成，尤其是急口令或“四句联仔”，更须讲究。

台湾车鼓戏演出剧目，有《十八摸》、《小补缸》、《石三惊某》、《桃花过渡》、《病囝歌》、《番婆弄》及《瞎子看花灯》等出；而车鼓戏之剧本，多为无名氏的创作，有的取材于歌谣，有的取材于故事。歌谣都是描写男女相骂对答歌为主，故事的取材亦用这种形式的歌词来创作，坊间虽有刻本或铅印本的小册（通称“歌仔簿”），但仅为其中的一段歌词而已；至于现存车鼓戏剧本有《十二按》、《十八摸》、《五更鼓》、《病囝歌》、《桃花过渡》及《点灯红》等出。此外，由于昔日艺人大多不识字，戏曲传承大多靠口头传授，因此除上述剧本外，尚有《小补瓮》、《牵尪姨》及《怀胎歌》等十多出。

 **二、牛犁阵**

牛犁阵又称“驶犁阵”或“驶牛犁”，其来源说法有三：第一种说法，相传昔日书生郑元和于赴京赶考途中，因迷恋名妓李娃而散尽盘缠，困顿潦倒之际，
得一乞丐传授“牛犁阵”而赖以维生，并加以发扬，成为牛犁阵祖师爷；第二种说法，相传舜是一位勤奋孝顺的农民，尧将王位禅让给舜之后，鉴于农民之辛劳，每至夜晚，便集合全村农民欢乐歌舞，有扮“牛头”者，有扮“牛尾”者，另有扮“阿公”者，亦有扮“阿婆”者，后来逐渐发展成为“牛犁阵”；第三种说法，认为牛犁阵系台湾农村自发性的地方歌舞小戏，为农民于农暇时之游艺活动，内容活泼逗趣，充分反映农村生活中轻松的一面。其中以第三种说法较为可信。

台湾的牛犁阵无文献资料可考，根据许常惠《台湾音乐史初稿》记载，认为似与广西的“小放牛”或“打春牛”有关，其表演方式是由一人扮牧童，两人扮采茶女，还有一条由两个人扮演的春牛。中国在宋代即有“春牛”一词，吴自牧《梦梁录》及周密《武林旧事》均有相关记载，《梦梁录》：“临安府进春牛于禁庭。立春前一日，以旗鼓锣吹妓乐迎春牛，往府衙前迎春馆内。至日侵晨，郡守率僚佐，以彩杖鞭春，如方州仪。……街市以花装栏，坐乘小春牛。及春幡春胜，各相献遗与贵家宅舍。示丰稔之兆。”据推测，台湾的“牛犁”可能是“春牛”传至本省后，在农村与本地的歌舞小戏结合发展而成。

完整的牛犁阵除必有的“头旗”外，基本脚色有八：1.地主（田头家），特征是留绺须、持烟杆；2.犁兄，即农夫，牵牛上场；3.水牛（扮演水牛者）；4.犁妹，即农妇，也叫“搅牛婆”，老三八造型，在牛尾推牛；5.推犁，手推装轮，牛犁跟在牛后，如同耕田；6.挑夫，肩挑双担；7.犁田丑；8.犁田歌仔旦。丑、旦各两名，丑角拿锄头，旦角持扇或丝巾，配对表演，为阵头增加不少热闹的气氛。

牛犁阵最基本之道具，包括一个纸糊的牛头，牛头两侧各挂数枚铃铛，牛角缠红布，头顶贴两道神符，目的在于避免触犯牛神。演员服装以农村传统衣服为主，仅旦脚之装扮有时采用车鼓之样貌；演唱方式有对唱，亦有合唱；至于伴奏乐器则有壳仔弦、大广弦、二弦、笛、四块及唢吶等南管系统的乐器为主，部分演出团体则加上月琴及钟仔等乐器。

牛犁阵演出内容、唱词、动作、道具及场地等均不受限，仅旋律固定，歌词必须押韵。内容包罗万象，除田园风光及耕田题材外，也有“描写民间故事、街头议论、新闻传奇、男女爱情”，以及插科打诨，诙谐逗趣等情节，表现题材十分多元；牛犁阵多在庙口或街头演出，表演时多采一问一答，配合滑稽动作，“多作配对演出，或扭或摇、或摆或晃、或立或蹲、或弄或戏，传达农村社会快乐、活拨的一面。”牛犁阵虽无固定的剧本，但仍有经常演出之剧目，如《十月怀胎》、《送君》、《秋天梧桐》及《看牛歌》等最为常见。由于表演形式以及演员的装扮与车鼓阵有许多相近之处，因此学界有人将车鼓阵和牛犁阵视为姐妹阵。

牛犁阵在早期农村社会中，除参加艺阵游行外，大多用以自娱娱人，因此极为普遍；时至今日，大都只为“表演”目的而流传下来，通常在庙会祭典、神明出巡等特殊场合，以及文艺季等演艺活动中始能见到牛犁阵表演，可见昔日牛犁歌中，“……手牵犁兄喂行到水田头，……手牵犁妹喂透早天未光，……。”农夫农妇将牛视为犁兄犁妹，这种情感也随时代改变而逐渐消失。

目前台湾牛犁阵的分布，以台南、高雄、屏东等农村地区为主；云林、彰化及台中等地有零星分布，台中以北则鲜有所闻。其中以台南县之数量较多，县内的陈学礼曾经在一九八九年，荣获“教育部”民族艺术薪传奖——传统杂技类个人奖。

 **三、桃花过渡**

《桃花过渡》是车鼓戏的一种，通常由一旦（桃花姑娘）一丑（撑渡伯），以歌谣和简单舞蹈，相褒对唱演出，一来一往，歌唱间并加入笑料对话，生动活泼；于农业社会时期，不但是迎神赛会中深受欢迎的阵头，更是平时广受民众喜爱的歌舞小戏。

《桃花过渡》为车鼓歌谣，其歌词内容如下：  
  
（男）正月人迎尪啰，单身娘子伊都守空房，嘴吃那槟榔伊都面抹粉，手拿珊瑚伊都等待君。咳啰的咳，嘿呀啰的嘿，嘿呀啰的嘿，咳啰的咳。  
（女）二月立春分啰，无好狗拖伊都提渡船，船顶那食饭伊都船底困，水鬼拖去伊都无神魂。咳啰的咳，嘿呀啰的嘿，嘿呀啰的嘿，咳啰的咳。  
（男）三月是清明啰，风流查某伊都假正经，阿伯那宛然伊都杨宗保，桃花可比伊都穆桂英。咳啰的咳，嘿呀啰的嘿，嘿呀啰的嘿，咳啰的咳。  
（女）四月是春天啰，无好狗拖伊都守渡边，一日那三当伊都无米煮，也敢对阮伊都哥哥缠。咳啰的咳，嘿呀啰的嘿，嘿呀啰的嘿，咳啰的咳。  
（男）五月龙船须啰，桃花生美伊都爱风流，手举那雨伞伊都随人走，爱着缘投伊都无弟呆。咳啰的咳，嘿呀啰的嘿，嘿呀啰的嘿，咳啰的咳。  
（女）六月人收冬啰，无好狗拖伊都提渡人，衫裤那穿破伊都无人补，穿甲出汗伊都遂生虫。咳啰的咳，嘿呀啰的嘿，嘿呀啰的嘿，咳啰的咳。  
（男）七月树落叶啰，娶着桃花伊都满身摇，厝边那头尾伊都人爱笑，可比锄头伊都掘着石。咳啰的咳，嘿呀啰的嘿，嘿呀啰的嘿，咳啰的咳。  
（女）八月是白露啰，无好狗拖提横渡，要食那不做伊都叫艰苦，船杯打断伊都面着乌。咳啰的咳，嘿呀啰的嘿，嘿呀啰的嘿，咳啰的咳。  
（男）九月红柿红啰，桃花生美伊都割吊人，割吊那阿伯伊都无要紧，割着少年伊都仙不通。咳啰的咳，嘿呀啰的嘿，嘿呀啰的嘿，咳啰的咳。  
（女）十月十月烧啰，阿伯憨想伊都阮?着，日时那贫禅伊都无人叫，暝时无某伊都困破席。咳啰的咳，嘿呀啰的嘿，嘿呀啰的嘿，咳啰的咳。  
（男）十一月是冬节啰，大脚查某伊都假小蹄，八寸那鞋面伊都九寸底，卡大阿伯伊都的船杯。咳啰的咳，嘿呀啰的嘿，嘿呀啰的嘿，咳啰的咳。  
（女）十二月是年宗啰，精※做粿伊都敬祖公，有尪那有婿伊都人块爽，阿伯你着伊都诛冬风。咳啰的咳，嘿呀啰的嘿，嘿呀啰的嘿，咳啰的咳。（※字左为米，右为慈）

其实，《桃花过渡》之歌词，随版本之不同而有所差异，但意义相去不远；此外，通常可任意加入适当虚字，用以增加表演时的生动气氛，例如：  
  
（男）正月（啊）人迎尪（啰嘿），单身（的）娘子（伊都）守空房，嘴吃（那）槟榔（伊都）面抹粉，手拿珊瑚（伊都）等待君。咳（啊）啰的咳，嘿呀啰的嘿，嘿呀啰的嘿，咳（啊）啰的咳。  
（女）二月（啊）立春分（啰嘿），无好狗拖（伊都）提渡船，船顶（那）食饭（伊都）船底困，水鬼拖去（伊都）无神魂。咳（啊）啰的咳，嘿呀啰的嘿，嘿呀啰的嘿（伊都），咳啰的咳。

括号中的字即为虚字，可由演唱者更改。

此外，每段歌词末尾尚可自由变化，如将“咳啰的咳，嘿呀啰的嘿，嘿呀啰的嘿，咳啰的咳。”更改为：“咳呀啰的咳，嘿呀啰的嘿，嘿呀啰的嘿呀伊都咳啰的咳。”由此可见，民间歌舞小戏充满自由性与包容性，可随表演者之才情，即兴变化演出。  
  
早期《桃花过渡》演出时，旦脚身段娇美，手持洋伞，装扮妖艳；丑脚头戴斗笠，手执船桨，装扮滑稽，身穿深色传统衣裤，鼻孔插两绺须，鼻尖涂抹白粉，亦唱亦摆，亦跳亦扭，并打情骂俏。

发展至一九八○年左右，部分人士将《桃花过渡》从车鼓戏中独立出来，并分成“行路过渡”与“坐船过渡”两种型态。“行路过渡”在地面表演，但为增添热闹气氛，桃花姑娘增加二至三人，装扮娇艳亮丽；撑渡伯则仍打扮成老头模样，双手持桨，表演时一面划桨，动作亦扭亦跳，时而与桃花姑娘打情骂俏，流露农村生活情趣。“坐船过渡”则由一男一女分别饰演两个脚色，对坐在装置于小货车上的木船道具里，外面卷遶彩布作为海浪，随着电动马达而左右摆荡，象征渡河之中，男女双方在船中相互挑逗，这种表演方式可说近似艺阁。  
  
（来源：《台湾戏曲》）

责任编辑：


