【图】1955年天鹅越剧社演出 马斐编剧 章策导演《活捉王魁》戏单一册（演出于永安剧场，由丁苗芬、王玉春、筱月英主演，内有演员表，职员表、剧情介绍等）HXTX90119_网上拍卖信息_孔夫子拍卖网
拍品承诺：卖家保真

作者：马斐

年代：1955

页数：4页

尺寸：长18*宽12.8(cm).

品相：八品

品相描述：自然泛旧，有折痕，边角有轻微磨损，瑕疵可能有描述不到之处，详请见图。

详细描述：1955年天鹅越剧社演出 马斐编剧
章策导演《活捉王魁》戏单一册（演出于永安剧场，由丁苗芬、王玉春、筱月英主演，内有演员表，职员表、剧情介绍等）HXTX90119  
  
  
———  
墨笺楼线上专场拍卖第2834期：  
一茶一曲相思绕 · 建国初期经典戏曲话剧节目单专场  
节目单，指列有演员的姓名及戏目的单子老戏单也称演出说明书，是伴随着近代戏剧演出的出现而诞生的。小小的戏单集演出信息、剧情、广告于一身，从一个侧面忠实地记录了梨园春秋和话剧，民族传统文化发展的脉络。节目单记录了昔日的剧目、名角和剧院，亦是历代演员舞台实践的真实写照。本专场收有建国初期经典戏曲话剧节目单一组，其中有1956年光明越剧团演出苏垣编剧李煊导演《诸葛亮招亲》、建国初长江沪剧团公演韩澄清编剧司徒阳导演《三姊妹》、1957年山海人民艺术剧院演出陈其通作剧佐临导演《万水千山》、1952年起江南越剧团演出华东戏曲研究院集体改编鲁凡导演《梁山伯与祝英台》、建国初艺华沪剧团演出宋掌轻编剧万之导演《盂丽君》、中艺剧团演出燕士、智行、幸之合编田驰、孙滨、莫凯合导《杨乃武小白菜》等诸多建国初期经典戏曲话剧节目单，共计二十二件，每件都带有鲜明的时代色彩，也记录了那些时代同存的的历史印记，具有极高的艺术收藏价值和历史收藏价值，值得广大藏友关注并收藏！  
————  
参拍提醒：  
墨笺楼线上专场拍卖“买家佣金比例”自2019年1月1日起调整至6.5％  
自2019年1月1日起，孔网艺术品拍卖联盟-
墨笺楼线上专场拍卖所有专场的“买家佣金比例”均调整至：6.5％，参拍冻结保证金和违约赔付按照6.5%的比例执行，如参拍成功冻结保证金为：6.5%*3=19.5%。感谢各位朋友长久以来对我们的鼓励和支持，我们将不断努力为各位藏家提供更丰富的拍品和更优质的服务。  
————  
参拍须知：  
  
1.墨笺楼线上拍品均为代售，拍品仅以最终参拍价交割，谢绝还价；  
  
2.我们在著录中尽可能对每件拍品的状态进行客观展示，如对拍品有任何疑问请您审慎出价。所载拍品图片，由于受拍摄时的光线及查看时显示器、浏览器等因素的影响，难免会有实物与您的愿望不符之处。我们的专场有最长一周的预展时间，如果您对我们的拍品有任何异议，均应在拍品落槌前工作时间内咨询解决，竞买人竞得拍品后，则视其为完全认可拍品现状，望各位谨慎参拍。  
  
3.所有竞得拍品的支付期限为五天，订单生成的第五天会消息通知您，同时通过系统“催促交割”来提醒您及时支付货款，系统“催促交割”后三日内仍未付款，将自动扣除买方三倍佣金（成交价的19.5%），墨笺楼将对逾期未完成支付的买家进行竞价限制，直到支付完毕后，可留言申请重新开通竞价。  
  
4.一次拍得多件拍品邮资可合并，工作日（周一至周五10:00-18:00）内发货。我们的工作人员会在专场落槌次日上午（周一至周五工作日内）为拍得多件拍品的买家修改运费，如果您提前支付了多件未合并邮资的拍品货款，我们会在发货的同时将您多支付的邮资通过孔网资金账号转账返还。所有拍品邮寄均使用顺丰快递，每件快递首重内均收取20元。为了保证您的拍品安全无损的邮寄到您的手中，尺寸、材质差距比较大的拍品需要分开邮寄，邮资也会进行相应的调整。收件时请收件人当面查验外包装、核实内件无异议后，再签字确认件。如对拍品有异议，可在快递签收后十日内与墨笺楼客服联系处理，逾期不再受理任何纠纷。  
  
关注“墨笺楼”微信订阅号（tianxipaimai）及时了解每日落槌专场。欢迎添加“墨笺楼”官方微信号：mojianlou，诚邀您共享我们的“拍”文化生活圈。  
  
敬告： 您的出价表明已认同本站的 《拍卖相关规则》， 根据本网所售商品的特殊性及古旧书行业的具体情况，网站不支持7天内无理由退货。


