《权力的游戏》：全剧最有魅力的女性角色，智慧美貌与勇敢的代表
《权力的游戏》：全剧最有魅力的女性角色，智慧美貌与勇敢的代表

《权力的游戏》这部剧中有许多的女性角色，有像瑟曦那样让人恨得牙痒痒的，有像龙母那美貌（眉毛）与王者霸气并存的，也有像吉莉那样温柔可爱的，还有许多默默无闻的配角。这些女性角色在权力的斗争之中或起着重要的主导作用，率领一方水土巾帼不让须眉，或者是起着辅助的作用，为自己的王出谋划策，又或者只是默默无闻的配角，为主角和剧情的发展牺牲自我，这许多的女性角色就像一朵朵个色各异，形态不同的花盛开在《权力的游戏》这庞大的宇宙中，今天小编就带大家一起来看《权力的游戏》中最具魅力的几个女性角色。

火吻耶哥蕊特。耶哥蕊特是剧中琼恩雪诺的爱人，她有一头火红的头发和一双碧蓝色的眼睛，在野外的白雪茫茫之中显得格外迷人。在琼恩受到守夜人军团的命令假意背叛，潜伏在野人中时，耶哥蕊特和琼恩相遇，而且在她一次又一次的大胆的追求下，琼恩冒着违背守夜人誓言会受到惩罚的风险和她在一起了。她的身上有一种语言无法形容的美，野性大胆，敢爱敢恨，她最经常跟琼恩说的一句话就是“你什么都不懂，琼恩·雪诺。”他说这句话的时候，小编都觉得她身上透出那种淡漠的疏离感和看透世事的沧桑感十分的有感觉。而耶哥蕊特的扮演者，现实中也是大美女一枚，还即将和琼恩雪诺的扮演者基特哈灵顿结婚了，由戏生情，最终修成正果，真的是可喜可贺。

小玫瑰玛格丽·提利尔。小玫瑰这个角色在剧中的扮演者是娜塔莉·多默尔，她可以说真的是非常符合原著中小玫瑰的描写了。在原著中，玛格丽形象上的设定就是非常漂亮的，有着一双麋鹿般温柔的眼睛，肩膀上慵懒地披散着长长的棕色卷发，笑容既甜蜜又羞涩。看过剧的朋友们都知道，剧中的小玫瑰的样貌大致就是这个样子了，每一处外貌简直都和描写一模一样。小玫瑰看起来非常乖，非常温柔，但是她实际上非常攻于心计，善于笼络人心，而且知道怎么把控男人的心，她最初嫁给了蓝礼，但是蓝礼真正爱的是他的哥哥洛拉斯，所以这个王后也是名存实亡，后来提利尔家族倒向兰尼斯特家族，小玫瑰又二次嫁给了乔佛里，并且很快得到了乔佛里的喜爱，后来乔佛里被毒杀之后，小玫瑰又让托曼大帝爱上了她，再一次登上了王后的宝座。不仅男人，同性女伴中大家也非常容易信任她，就像珊莎在她几句话之下就信任了她。由此可见，小玫瑰真的是一个智慧与美貌并存的女神，而且因为她的颜值和智慧在剧中也为她吸粉不少，可惜最后被色后的野火烧得什么都没剩下。

小公主弥赛菈·拜拉席恩。小公主作为七大国最美的女人瑟曦和帅气的詹姆的女儿，颜值自然也是非常高了，她在剧中出现的时间虽然并不是特别多，但是小编相信这不多的时间一定也惊艳了非常非常多的人，弥赛菈的性格和她的母亲截然相反，纯真，善良，美好，就像童话故事中集所有美好品质于一身的公主一样，让人从心底里喜欢。她被送到多恩去和亲，本来和王子也是非常的恩爱的，但是，由于色后和红毒蛇情妇之间的仇恨，弥赛菈被艾拉利亚下了毒，在和詹姆相认即将回到君临时，她毒发身亡，相信这个片段让无数的人都十分心痛吧，那么美好的一个女孩儿因为母亲的仇恨白白殒命，真是可惜。

龙妈指定翻译官弥桑黛。弥桑黛也是剧中一个比较重要的人物，他原来是奴隶主手下的一个负责帮他翻译的奴隶，但后来龙妈解放奴隶之后，弥桑黛选择留在龙妈身边，并成为了龙妈的贴心助手，不论任何场合弥桑黛都不卑不亢，沉着冷静地帮龙妈应付各种讲其他语言的人，而且随着在龙妈身边呆的时间越来越长，她的身上也随之散发出了一种霸气，和之前那个唯唯诺诺的奴隶完全不同。也正是因为她这种与众不同的气质，让很多网友认为她其实就是潜伏在龙妈身边的奸细，还有人认为弥桑黛就是鹰身女妖。不过这种说法还不能定论，具体怎样我们还是看下面的剧情发展吧。

红女巫梅丽珊卓，梅丽珊卓是拉赫洛的女祭司，信仰光之王，在剧中她有着强大的预言能力，她常常盯着跳动的火焰，并能从中解读出许多有用的信息。最开始梅姨是效忠史坦尼斯·拜拉席恩的，但后来战争失败，她又遵循光之王的指示来到了琼恩雪诺的身边，如果没有她，琼恩雪诺的生命将在第五季完结，而梅姨却给我们带来了偌大的惊喜。在第六集的时候雪诺因为她的神奇魔法复活了，这也让很多粉丝心里的一块大石头落地了。不得不说，梅姨的扮演者是长相非常美艳的，她有着深邃的双眼，无论长相还是在剧中的一颦一笑，都带有一丝性感神秘的色彩。

除了这几个人之外，《权力的游戏》中还有许多许多的美女，像珊莎·史塔克，丹妮莉丝·坦格利安，瑟曦·兰尼斯特等等，他们都美得各有特色，在这里小编就不一一给大家讲解了，大家还有喜欢的小美女可以在下面留言评论，喜欢小编文章的朋友们也欢迎关注点赞，小编会继续为大家带来一系列《权力的游戏》中的各种趣事。


