又一男星恋情曝光？被曝与同剧女星假戏真做，曾公开点赞CP粉视频
娱乐圈又一对明星情侣诞生了？

2月4号，有网友发文爆料称，因饰演大热网剧《一夜新娘》而人气大增的男星袁昊与女主赵昭仪假戏真做。

这位网友晒出一张朋友圈截图，并称这是袁昊发的。第一张照片里，身穿黑衣的袁昊站在赵昭仪身后，面带笑容的袁昊和赵昭仪一起看向镜头，画面十分养眼。第二张照片中，袁昊的脸靠近了赵昭仪，赵昭仪也微微后仰，两人之间看起来很亲密。

照片配文写道：“星空万里，你是我藏在心里里的甜蜜。”浪漫的文字配上两张自拍照，的确很像情侣秀恩爱。

据了解，现年23岁的袁昊曾出演《宸汐缘》，才20岁的赵昭仪也曾多次出现在荧幕上，除了主持过节目，也演过电视剧。

身为《一夜新娘》的男女主剧里扮演情侣的袁昊和赵昭仪十分甜蜜，剧外两人也互动颇多。在网友爆料前，就有观众发现他们在花絮中互动颇多，袁昊不仅亲自喂赵昭仪吃东西，休息时也与她握着手，而且看她的目光十分温柔。

此外，还有细心的网友发现，袁昊在某视频平台多次点赞她与赵昭仪的CP视频，其中不乏两人的亲吻视频，丝毫不避嫌。

除了点赞CP视频，还有人发现两人私下里疑似戴同款情侣戒指。

网友爆料袁昊与赵昭仪假戏真做后，迅速引起讨论，许多人都发表了自己的看法。有网友表示两人在《一夜新娘》花絮中的互动就很明显了，早就觉得他俩是情侣。

有网友表示祝福，称两人看起来很甜。

不过，评论里也不乏吐槽，有网友称这条朋友圈秀恩爱的文案写得不好，也有网友关注重点清奇，质疑两人不戴口罩。

还有部分网友因为此前袁昊号召粉丝为《一夜新娘》刷分而翻旧账吐槽他。

因一部剧走红，剧里甜，剧外小细节颇多，不知袁昊和赵昭仪究竟是否真的假戏真做呢？期待两人的回应。

#一夜新娘#、#袁昊#、#假戏真做#

作者：魔仙堡第十九代传人

责编：阿叉

已经宣布恋情的明星

【安七炫】“韩流鼻祖”公开恋情！曾被爆多次劈腿，现与小5岁女友感情甜蜜

【李治廷】李治廷官宣恋情！自曝女方混血迪拜长大，回顾其绯闻这任最特别

【陈乔恩】陈乔恩官宣恋情！男方颜值太低遭非议，与女方前任对比强烈


