舞台剧《巴斯克维尔的猎犬》助阵2019国家大剧院国际戏剧季
国际在线消息：伦敦西区ATG制作的舞台剧《福尔摩斯谜案：巴斯克维尔的猎犬》将于9月4日至7日登台2019国家大剧院国际戏剧季，这也是“戏剧王国”伦敦西区首次携作品亮相京城。

剧照

《巴斯克维尔的猎犬》是阿瑟·柯南·道尔爵士的第三篇福尔摩斯系列小说，最早连载于1901年8月至1902年4月的《河滨杂志》，一经问世即大获成功，甚至加印七次以满足读者的需求。

剧照

舞台剧《福尔摩斯谜案：巴斯克维尔的猎犬》兼具恐怖元素与喜剧氛围，著名剧作家肯·路德维希表示，即便原著是一部极具恐怖元素、惊悚氛围的作品，也不乏喜剧改编的空间：“喜剧非常依赖服、化、道，对我而言它需要一种氛围。这部剧以一种崭新的方式叙述了这个引人入胜的故事，我希望它能唤起人们进入剧院的原始快乐。”

剧照

剧照

剧中的福尔摩斯是一位年轻的侦探，聪明机智喜爱调侃，华生医生则与之相反，成熟稳重处处保持优雅。这部喜剧风格的福尔摩斯舞台剧，除了福尔摩斯与华生医生两位主演，其余的四十个角色将由三位演员演绎。《百老汇世界》评价该剧，“直到结尾，你会意识到路德维希在柯南道尔原著的基础上做了一件了不起的工作，既把原著搬上了舞台又在经典上植入了自己的创意，这来源于他对两位主角在破案中笑点的挖掘。其他三位演员的‘三重唱’将其余的数十个角色演绎得栩栩如生。通过展现令人捧腹的喜剧技巧，所有主演共同创造出了令你开怀大笑的经典角色，诸如酒店的服务员、一口伦敦腔的男孩等配角都非常出彩。”

据悉，《福尔摩斯谜案：巴斯克维尔的猎犬》将于9月4日至7日在国家大剧院上演。


