王者荣耀：上官婉儿四周年新皮肤海报公布，英俊戏剧风可免费领取
官方为了庆祝王者荣耀的周年纪念日都会出周年皮肤，现如今已出三款。想必大家都记得官方曾宣布与浙江文化局联合出越剧系列的皮肤作为四周年皮肤。后来网上不断爆料可能性最大的是白蛇传系列，现如今官方直接公布四周年皮肤是婉儿的梁祝，想必大家一定很惊讶吧？

梁祝是值指的是民间梁山伯与祝英台两人的爱情故事，他们在中国境内可谓是家喻户晓。后来被艺术家们演变成一部经典越剧巨作。同样王者荣耀这次与越剧合作，为的是传承国家级非物质文化遗产和弘扬国家传统文化。

先一起来看一看上官婉儿四周年新皮肤梁祝的穿搭思路。首先上官婉儿是名女英雄，因此可以判定梁祝是一款女扮男装的皮肤。梁祝脸上采用别具匠心的蝴蝶妆容，手里拿着青青荷叶的扇子，衣服袖子上绣着双碟齐舞，玉佩也是蝴蝶形状的定情信物。梁山伯与祝英台最终是化成两只蝴蝶，所以穿搭上采用蝴蝶是十分恰当地，描绘出梁祝二人凄美的爱情故事。

再来仔细观察一下梁祝的局内建模。婉儿妆后是妥妥的越剧妆容，武器还是原来的扇子与毛笔，只不过颜色变了。手里拿的扇子是一副青青荷叶的景象，鸳鸯戏水在合适不过了。身上穿的是碧蓝色越剧古装衣服，脚底踩着越剧靴鞋。另外梁祝最值得注意是婉儿飞天的过程中会出现一对蓝色蝴蝶翅膀，可制造出梁祝化成蝴蝶起飞的情景，真是耐人寻味啊！

很多玩家有疑问的是梁山伯不是男的吗？为啥梁山伯这一男性角色却让女英雄婉儿去女扮男装呢？其实这跟越剧有一定的渊源，因为女子越剧非常受欢迎，并且他们认为女子扮演书生更有古代的儒雅气质，所以说越剧中大多数是女扮男装的梁山伯。王者既然选择弘扬越剧，就一定会尊重越剧的文化历史。正好婉儿历史上也男扮女装，就直接选她饰演梁山伯了。

梁祝这款皮肤整体呈现出越剧古装风，还是有一定的纪念意义的。预计10月底上架正式服，皮肤获取通道估计是活动免费领取。另外喜欢这款皮肤的玩家们最近需要多练习婉儿，不然光有皮肤不会玩太可惜了。大家觉得梁祝这款皮肤好看与否？


