美剧《权力的游戏》：猎狗桑铎与珊莎格外纯情的感情线_乔佛里
原标题：美剧《权力的游戏》：猎狗桑铎与珊莎格外纯情的感情线

美剧《冰与火之歌：权力的游戏》中有个温情的坏蛋，他叫克里冈.桑铎，也就是猎狗，之前我已经说过狗子与艾莉娅的友情了，那么今天我们就来聊聊狗子与珊莎的之间的感情。

其实剧中对于珊莎与猎狗的描述不是很多，但是也有很多细节可以看出来猎狗是喜欢着珊莎的，在奈德被砍头时，珊莎想要把乔佛里推下去，她将要出手的一瞬间猎狗制止了她，因为珊莎只要把乔佛里推下去，珊莎必死无疑，在没有准备下北境也打不过狮家与鹿家，这会瞬间引发战争。

在乔大帝因为人民的暴乱中发怒杀死人民时，珊莎一人被落下，也是猎狗一人去把她救回来，看见猎狗受伤珊莎还给自己的手巾给他，在乔佛里要暴怒要把珊莎扒光衣服时被制止后，也是猎狗脱下自己的白袍给珊莎披上......

但是其实原著《冰与火之歌》中对于珊莎与猎狗的描述更多，珊莎回房间的路上有个窄道，珊莎三次差点跌下去，猎狗三次挽住了她。乔佛里每次做的过分的时候，猎狗都会暗中帮她。珊莎喜欢百花骑士，骑士比武的时候百花骑士差点被魔山戳死，还是猎狗看珊莎很担心的样子就冲上去救下了百花骑士。

书里最甜的是！！野火那章！！城堡外绿色荧光纷飞，珊莎回了房间发现猎狗疲累的躺在她床上，猎狗还是想让小小鸟唱歌给他听，珊莎唱了圣母爱子民的歌让他有点慰藉，猎狗当时超级虚弱想让珊莎陪他…

小说里一直提到猎狗的怒火，因为他的哥哥魔山曾经做的事情猎狗的一生都心怀怒火，君临之战那一晚因为野火让猎狗从新记起了对火焰的恐惧而逃走来到珊莎房间。珊莎在恐惧中无意唱起了赞美各种美德的七神赞歌，平息了克里冈心中的怒火，让他暂时得到救赎，抚慰了他的恐惧。

一次珊莎自己回房间，猎狗和都城守卫队喝酒尽兴，珊莎看见猎狗在楼下窗口看着她，过了一会儿珊莎上窄桥时又一次脚滑，差点摔下去时，“一双有力的大手挽住了她的腰”。还有一次珊莎崩溃受不了，晚上偷偷跑去心树那里祈求旧神护佑，猎狗就立即跟在后面了。

珊莎还保留了猎狗的白袍，还总觉得猎狗吻过自己，这对的感情线真是格外纯情啊。像这种隐晦又大段留白最后还可能不了了之的爱情线放在权游这样的大背景下真的莫名美好又很能激发读者的无限遐想啊。

其实猎狗真的是一个很有魅力的人，足够的忠诚，残暴，但是他有着自己的原则，他其实也是一个非常善良的人，在那个把他从死亡边缘救活的农庄主被无旗兄弟会的人杀死后，他疯一样的找到他们报仇。在之前被他抢的农舍父女被杀死后，他亲手把他们埋葬。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


