《最终幻想5 Final Fantasy V》剧情流程全攻略_安卓游戏攻略_中国第一安卓游戏门户_当乐网
**异世界篇**

上篇说到了巴兹、雷娜、法斯拉三个来到了加拉夫（游戏中这个名字老是不统一，有些地方却叫多拉夫）的异世界，在这里他们会遇到怎样的危险和挑战呢，我们一起来见证吧！首先来补充一下上篇的攻略，众人怎样才可以来到异世界。众人决定去异世界但不知道怎样能才到达，回到基地请教西德去，但西德不在只在休息间右边的房子的桌子上发现了一张纸条。接着离开基地到泰空城，这里会有剧情，法斯拉回忆起小时候的事情。休息一晚后第二天离开，然后来到泰空城陨石之地（即最初落下的陨石），这里遇到西德和米德，对话后得知如果要到达异世界需要把其它三颗陨石的能量也恢复。分别再去其它三个陨石取得金精，首先到沃尔斯陨石地，完后会遇到BOSS-
爆破怪，这家伙不好对付，它们人数众多单一解决一个后其它会帮心复活，所以必须要用群体攻击，最好队里要有忍者，然后用火焰术投掷，这样就很容易解决。然后到达戈恩陨石地，这里也会遇到BOSS，注意它的群攻魔法。最后到达卡纳克陨石地，遇到召唤兽-
泰坦，把败后以后就可以召唤它了，注意一下他的地震，可以用龙骑士的跳跃。之后进入传送点就可以到达异世界了。

 **艾克斯迪司城**

众人来到一片未知的大地，在这里首先使用帐篷。在晚上，突然受到怪物的袭击！雷娜和法斯拉被捉走，巴兹打败诱拐魔后中了陷阱，最后三人被抓了。众人被关进监狱里，然后艾克斯迪司出现，与此同时城外桥头加拉夫率领士兵准备攻打城堡，艾克斯迪司命人带来一面镜子，将巴兹等人的身影映射在天空中，并以他们的性命威胁加拉夫不要进攻。无奈加拉夫只好停止进攻。然后加拉夫怎么会放任巴兹他们不管呢，于是他乘上飞龙独自潜入城堡进行救援。

此时只能控制加拉夫一人了，城堡的迷宫很好走的，来到监狱前打败吉尔伽美什，伤他大概1500血后他便会逃走。在这里有储存点和恢复泉水，救出众人可以在这里练练级。然后走出城堡进入大桥管制室，途中会遇到几波怪物，如果按特定的线路走就可以避开它们。在这里会再次遇到BOSS-
吉尔伽美什，用青魔法来对付他，当他变成红色壮态时一定要小心，打败他后继续前进。正当大家准备进入房间时从城堡里向外弹射出防护罩，结果众人都被弹飞到边境。

往右走走来到鲁格尔村，在这里提升一下装备和准备一些药物。酒馆等地有隐藏道路，别忘了转职成小偷，进去后有弹琴记得要弹，另外在舞台上可以跳舞，跳一次老板给你100G，没钱的玩家可以疯狂地跳了。然后在旅馆住一晚上（第一次是免费的哦），晚上发生剧情，第二天众人醒来离开村子。

从大地图上往下走，途经封印之城库扎现在不用进先。继续往前走来到莫古力之森，进去后发现一个莫古力，不过它的胆子很小，见到生人立刻跳进洞里去了...跟着它进入地下大河，一路随着流水的冲击，在里面发现莫古力遇到袭击，众人从骸骨暴龙手上救下莫古力，对话后莫古力不在怕大家了，然后跟着莫古力来到另外一片森林，原来这里是莫古力村，这里所有的莫古力看到生人都吓得到处逃窜。先调查右上角标莫古力，和那个莫古力对话，它会认出主角们，原来它就是刚才所救的莫古力。跟着它进入房间，莫古会让主角们随意拿房子里的东西，再出来时其它的莫古利就不再害怕我们了。到中间的房子穿上莫古装，然后到左边房子和里面的莫古对话后就可以打开宝箱了。再回去和右上角的莫古对话。与此同时在城里，可露儿所养的莫古力发生心灵感应，可露儿由此得知爷爷在莫古力村。可是那儿离这很远，要去的话得乘飞龙，而飞龙已经不能再飞了...但飞龙却抬起头来，示意自己还能载她过去。通过莫古得指示，可露儿终于找到了爷爷和巴兹等一行人，最后大家乘飞龙返回城中。

 **巴尔城**

回到巴尔城，原来加拉夫是这里的国王，众人感到很吃惊，不过格鲁夫并不在意这些，他还是让大伙儿以后直接喊他名字。对完话后众人就可以在城堡里搜括了，城里有不错的装备哦，另外可以在这里整理一下装备和药水。然后来到主城的阳台上发现了可乐露儿和飞龙，交谈得知飞龙因受伤勉强飞行而气息奄奄，于是众人决定去飞龙居住的地方寻找飞龙草来医疗它。出城门后会遇到怪物，打败后就可以继续前进了。

先往上走来到克尔布村，此时这里的商店的门都是紧锁着，只有中间的房子才能进入。进入中间的房子发生剧情，剧情后村子北边的门会打开。先不要急着离开村子，这里的装备比巴尔城的还丰富，然后调查村子左下角的井出现一个老人，然后把科纳格娃给老人（村外可捕捉）就可以买到宝物哦。然后从村子的北门出来，一下往上走进入飞龙谷。

飞龙谷迷宫还是很好走的，不要担心迷路。当走到一个有骷髅机关的山洞时一直往右走就会掉下去，这样就可以继续前进了。走出山洞后终于在山顶发现了飞龙草，不过它已经被魔化。进入BOSS战，飞龙草会为飞龙花复活，所以集中精先消灭飞龙草，或者用火魔法群它们，很快就可以解决。打败它们终于得到飞龙草。接着在附近走走，会遇到巨像兵被僵尸龙袭击，打败僵尸龙和骸骨龙后，巨像兵就会加入召唤队伍了。最后按原路返回巴尔城。

回到巴尔城外，士兵误以为众人是艾克斯迪司的手下不肯开城门。众人只好从水路回城，然后剧情，对话后众人马上抢救飞龙，然后去寻找吉多贤者。骑着飞龙飞到飞龙之谷东北面的小岛上，有一个洞穴，那便是吉多贤者的住所。可是大家刚要进去，小岛突然发生地震，主角们连忙逃出来，岛却沉没了...

 **破坏结界**

飞到旁边的萨盖特城，拉动门旁的机关，士兵却不准进入。幸而有人认识加拉夫，连忙将他们带入城内。在房间里交谈几句后就可以自由活动了。这个城虽大，瓶瓶罐罐也挺多，但东西实在少得要命。东绕西绕的来到图书馆这里有隐藏路，和图中那个婆婆对话，她会让你帮她将书归于原位，一共有三本书，都摆在桌上。其实很简单，房间里有11个书架，每个书架各乘放特定字母开头的书，只要将书按照首字母放入对应的书架即可。放完后再与婆婆对话，她就会打开墙上的暗门。此后来回绕几个场景，便可得到宝箱5000GP和白魔法浮空，接着就可以离开了。

接着骑着飞龙来到艾克斯迪司城的右边，在这里发现了泽扎的船队。进入船队后泽扎会让众人休息一下，众人来到船舱休息，不一会儿船身突然发生震动，有人叫怪物来袭。来到外边，看见许多怪物，巴兹带人拦下他们。径自走到船头进入BOSS战，这次的对手还是吉尔伽美什。在他HP伤害到3000以上时，另一个魔物便会出现帮他恢复。先将他身后的魔物干掉，同时可以从他身上偷到源氏护手，这可是个好东西。

胜利后吉尔伽美什掉入海中，他想拉拉加尔也下水...幸好千钧一发时飞龙出现救了他。之后回到船舱士兵的房间，泽扎会叫你抬箱子的另一边，原来这是一个暗门，下面是一艘潜水艇。通过潜水艇潜入艾克斯迪司城，外边进攻的船只不过是个样子而已。这就叫明修栈道，暗渡陈仓。

跟随泽扎众人来到屏障之塔，之后就兵分两路。泽扎去地下室，主角等人就向顶层出发。顺利来到顶层，通知泽扎后他让主角们炸掉电线。事情当然没有那么顺利，遇到BOSS-
阿托莫斯，它会用彗星将我方一人（可能多人）炸死，然后再把那人吸入。被吸入的队员无法复活，吸进去大概要花14至15回合，在这过程中它不会用慧星。而且它的HP非常多，有19997，所以一定要在它再次使用彗星时把它解决。胜利后大家才发现泽扎的地下室即将爆炸，他一开始就知道了，他要牺牲自己一个人来换取结界的破灭...加拉尔疯狂地想去救他，巴兹出于无奈将之打晕拖上飞龙。在塔的入口处，加拉夫等了很久，因为泽扎说他会来的...不过我们都知道，他再也来不了了。加拉夫一直要求再等等，经过漫长的等待后，他也绝望了...在潜水艇中，大家商议去吉多的洞穴那看看。经过休息的加拉夫情况有所好转，可以出发了。

来到吉多祠堂，这里路上会有几个机关，但都很容易解决，记得转职盗贼这里有隐藏的通道。到洞穴深处发现了一只乌龟，它会问你要跳进水池里吗？当然选择是。这个大房间里有只大乌龟，原来它就是700多岁的贤者。吉多诉大家艾克斯迪司的家乡是幕亚大森林，500年前被封印在那里的众多邪恶之中一棵树木变成了他...此时他一定在那里寻找沉睡之物，而大家的使命便是守护它！与吉多对完话后得到“长老树的树枝”，然后就可以进军幕亚大森林了。

 **艾克斯迪司城的决斗**

出来吉多祠堂后，首先往祠堂的左上方前进，那里有一个洞穴，穿过洞穴后会来到地面，这里有一个陆行鸟之森，但里面只有一只母的陆行鸟，不能骑。在陆行鸟之森外的森林里逛一逛会遇到召唤兽-
卡托布莱帕斯，打败它后以后就可以召唤它了。然后回到潜艇，然后再往左下角移动来到一个红点处，然后再升起到海面，在这里有一个幕亚村，村里的装备和魔法都是非常高级的，有钱记得要整修一下，然后到酒馆弹弹琴吧。

出来村子，往右边过桥就可以到达幕亚大森林了。这里的迷宫挺好走的，途中有很多宝箱记得搜索哦。调查一些有亮光的树就可以继续前进了。进入第三片森林，记得把所有的宝箱取了，最后才走到森林的左上角发生剧情。大地突然震动，森林燃起了熊熊大火，不一会儿一只莫古力跑出来，它会跳入一个地洞中，跟着它跳入。在地洞中有一处泉水可以恢复，过一段时间后莫古便会让你出去。外边的火已经熄了，但是整个森林也变成了焦炭...

然后一直往左上角走，发现长老树之后就剧情，进去长老树首先发生BOSS战，对手是四块水晶，也就是这个世界的火、土、风、水四大水晶，它们对各自的属性攻击是吸收的。在耗掉自己4777HP以上时，水晶便会使用强力的全体攻击，一定要注意。打败BOSS后进入剧情，拉加夫死亡，可露儿装继承他的所有力量代替他跟大家一起继续冒险。之后众人便离开这里。

根据拉加夫临终的指示，可露儿和大家来到艾克斯迪司城。在这之前可以去桥的西面，那有个洞，里边有个门，门后的路走一步便可拾到一些钱，按10、20、30...4060成倍增长，拾完后出门可以从头再来。唯一小心的是可能遇到一种怪，它很强，但它是只会用物理攻击的家伙，我们可以用一骑士用盾牌掩护三名濒死队员的战术毫发无损地打败它。没钱买装备的可以在这里刷钱。

再次进入艾克斯迪司城，前面拉加夫来过一次，有一道门不可以打开的，这次就可以进去了。穿过迷宫，来到一个很多柱子的房间，众人发现没有路走打算离开，然后发生剧情，原来这些都是艾克斯迪司制造的幻象。一直前进发绿光的是召唤兽红宝石兽，当然前提是你必须打败它。它一开始有反射魔法附身，前3回合使用魔法攻击，第4回合会解除反射，5回合使用回复魔法，第6回合会恢复反射魔法，如此重复总作。比较稳妥的方法是用青魔法攻击，这个不会被反弹。

然后来到一个空房间，发现房间里有一个箱子，还是打开吧。然后再次遇到吉尔伽美什，与他战斗时可以从他身上盗得源氏之盔，最后他会被艾克斯迪司传到异次元。继续前进遇到艾克斯迪后免不了一场恶战，他的HP十分多，攻击招数也很多，厉害的有大地动摇、真空波、僵尸吐息等等，可以利用魔兽，先捕捉四只在王座周围的怪物，一开战，四只一个接一个释放，便可秒杀艾克斯迪司。打败他后，整个城堡发生震动，三颗水晶也破碎了...


