深圳【深圳】孟京辉经典戏剧作品大型多媒体音乐话剧《琥珀》攻略,深圳【深圳】孟京辉经典戏剧作品大型多媒体音乐话剧《琥珀》门票/游玩攻略/地址/图片/门票价格【携程攻略】
​这是一个疯狂少女折磨风流唐璜的故事，一个现代都市的寓言。

第一次见面，高辕以为是自己诱惑了小优，实际上他是被小优诱惑了。作为一个玩世不恭、有自己一套人生哲学的唐璜式人物，高辕不肯相信这一点。但他的确被这个与众不同的女孩吸引了，在做爱前和做爱后，她总是趴在他胸口听他的心跳。小优是一个自然博物馆的解说员，整日与恐龙作伴，她平静的外表下隐藏如火的激情和一个不为人知的秘密。她的故事离奇而又简单，在未婚夫死后，她一直在关注那个叫高辕的男人，*后忍不住要去诱惑他，仅仅是为了在他的胸口听一听她未婚夫的心跳。

这样的两个人，被一颗心连在一起，在纷乱喧嚣、荒诞残酷的生活中上演他们的爱情故事。一个傲慢无耻，什么都不相信，另一个非要在脆弱的生命发现奇迹。他们都言不由衷，他们都违反了自己的本意，他们互相折磨，但依然深深地陷入爱情。

剧目亮点

所有的爱情都是悲哀的，

可尽管悲哀，

依然是我们知道的*美好的事。

辗转国际锻造《琥珀》

2005年，第一版《琥珀》在香港艺术节首演，创造了香港艺术节三十三年来的票房奇迹。同年，《琥珀》作为新加坡艺术节的开幕作品，是新加坡艺术节有史以来第一次以华语戏剧作品作为开幕演出。2015年，《琥珀》再次绽放全新光芒，先后登陆德国汉堡的塔利亚剧院"莱辛戏剧节"、澳大利亚阿德莱德澳亚艺术节、瑞士苏黎世国家剧院，得到世界各地观众的赞誉，足以证明《琥珀》的国际化艺术审美。

《琥珀》中的星光

《琥珀》的创作阵容更是堪称豪华。2005年，第一版《琥珀》汇聚了金马、金鸡双料影帝刘烨和话剧公主袁泉，刘烨的表演恣意*，而袁泉美丽神秘，两人天衣无缝的配合成为当时该剧*为卖座的原因之一。2010年，人气影星王珞丹接班第二版《琥珀》后，她的表演清新朴素，情感细腻，《琥珀》亦成为她的突破之作。

除了编剧廖一梅、导演孟京辉的实力基础，*音乐人姚谦出任该剧音乐总监，并挎刀创作该剧的音乐，国际*舞蹈艺术家金星出任该剧舞蹈设计，有中国第一舞美之称的张武、视觉艺术家王琦和丰江舟分别出任该剧的舞台美术设计、灯光设计及多媒体设计。

独树一帜的当代质感

《琥珀》里面充满了所有当代城市的个性符号，奇思妙想的舞台空间，精彩夺目的多媒体表达，现代舞与戏剧形体的结合，当代艺术的多样元素在《琥珀》中展现无余。整个舞台把现实与超现实相结合，把疯狂的都市爱情和鲜活的世俗场景相结合，把彰显的喜剧特色与隐藏的悲剧氛围相结合，力图展示出一种强烈的实验色彩和情感的唯美追求。

值得一提的是，男主角张弌铖的表演是令人惊异的！他的坚决随意，激情飘扬，他独树一帜的国际表演堪称*，演技如同泼墨，画面气势奔放，点滴勾勒细节，远看磅礴，近看细腻，他异乎寻常的"惊叹号"式表演不是把人呛倒、便是把人熏哭，是一种当代表演美学的传达。

主创名单

编剧：廖一梅

导演：孟京辉

舞美设计：张武

灯光设计：王琦

音乐总监：姚谦

舞蹈设计：金星

多媒体设计：丰江舟

演员：张弌铖、刘爽、罗欢、李智浩、杨佐夫、吕京、张功长、郭炳琨、张亚茜、曹上、陈育新

主创人员

编剧廖一梅

廖一梅是中国近年来屡创剧坛奇迹的剧作家，作家。1999年由她编剧的《恋爱的犀牛》风靡*，被誉为"*的爱情圣经"，是中国小剧场戏剧史上*受欢迎的作品。2003年由她编剧的大型多媒体音乐话剧《琥珀》一经推出便引起轰动，已成为亚洲剧坛的旗帜性作品。2010年，由她编剧的话剧《柔软》横空出世，与前两部作品集结成篇，并称为"悲观主义三部曲"。她的作品在当代观和读者中的影响深远而*，被成千上万的人口耳相传。

代表作：舞台剧《恋爱的犀牛》、《琥珀》、《柔软》、《艳遇》、《魔山》，电影《生死劫》（美国纽约崔贝卡电影节*佳影片金奖）、《像鸡毛一样飞》（香港国际电影节费比西影评*奖，洛迦诺国际电影节青年评委会特别奖）、《一曲柔情》（美国妇女电影节金奖），电影《一步之遥》。小说《悲观主义的花朵》、《魔山》，剧本集《恋爱的犀牛+琥珀》。

导演孟京辉

孟京辉是当前国际剧坛*具影响力的中国戏剧导演。

他以辛辣、幽默、批判的戏剧功力，屡创剧坛奇迹，开创了当代戏剧的新面貌，为戏剧舞台多元化的新局面注入了活力。他那独具个性的创造力以及多元化的艺术风格，已经成为一种值得瞩目的文化现象。自上世纪90年代以来至今共创作40余部作品，每一部作品的问世都引起了强烈的反响。

代表作：舞台剧《恋爱的犀牛》、《两只狗的生活意见》、《活着》、《临川四梦》、《琥珀》、《一个陌生女人的来信》、《空中花园谋杀案》、《一个无政府主义者的意外死亡》、《我爱XXX》、《枪、谎言和玫瑰》、《死水边的美人鱼》、《他有两把左轮手枪和黑白相间的眼睛》、《你好，忧愁》、《臭虫》、《四川好人》、《柔软》、《关于爱情归宿的*新观念》、《九又二分之一爱情》、《茶馆》等。

他在国际戏剧领域有着广泛的知名度，作品曾在多个国际艺术节上演出，也在各个国家巡回演出：德国、美国、日本、法国、英国、意大利、西班牙、澳大利亚、巴西、埃及等。

近年来他不仅保持着丰沛的创作量，更发起并担任北京国际青年戏剧节，乌镇戏剧节，杭州国际戏剧节，当代戏剧双年展等多个重大戏剧节盛会的艺术总监，力图为中国戏剧人的成长创造更好的环境。著有《先锋戏剧档案》、《新锐戏剧档案》。

舞台美术：张武

享誉剧坛的视觉艺术家。主要作品：《茶馆》、《活着》、《琥珀》、《柔软》、《临川四梦》、《恋爱的犀牛》、《死水边的美人鱼》、《艳遇》、《关于爱情归宿的*新观念》、《迷宫》、《魔山》、《爱比死更冷酷》《一个无政府主义者的意外死亡》、《空中花园谋杀案》、《两只狗的生活意见》、《蝴蝶变形记》、《罗密欧&朱丽叶》、《希特勒的肚子》、《三个橘子的爱情》、《初恋》、《混小子狂欢节》、《枪，谎言和玫瑰》、《我爱XXX》、《一个陌生女人的来信》、《九又二分之一爱情》、《你好，忧愁》等。

灯光设计：王琦

中国内地近年来致力于戏剧演出的灯光视觉艺术家，毕业于中央戏剧学院舞台美术系灯光设计专业。多部作品荣获文化部艺术节文华奖，精品工程奖，中宣部五个一工程奖。2010年上海世界博览会"城市生命馆"灯光总设计。多部当代艺术作品在法国蓬皮杜艺术中心，英国ICA，美国古根海姆美术馆展出。

他的主要舞台灯光设计作品有：《茶馆》、《爱比死更冷酷》、《恋爱的犀牛》、《死水边的美人鱼》、《活着》、《临川四梦》《一个无政府主义者的意外死亡》、《空中花园谋杀案》、《两只狗的生活意见》、《蝴蝶变形记》、《罗密欧&朱丽叶》、《琥珀》、《柔软》、《希特勒的肚子》、《新娘》、《三个橘子的爱情》、《九又二分之一爱情》、《他有两把左轮手枪和黑白相间的眼睛》、《不祥的蛋》、《四川好人》、《你好，忧愁》、《寻欢作乐》、《一个陌生女人的来信》、《我爱XXX》、《臭虫》、《枪、谎言和玫瑰》、《混小子的狂欢节》、《堂吉诃德》等。

他的主要艺术展览灯光作品有：2005年首届深圳城市/建筑双年展开幕式演出，2006年上海"现场长江·张江进行式"开幕式。

演员介绍

张弌铖 饰 高辕

张弌铖是孟京辉戏剧工作室签约演员。代表作品：《恋爱的犀牛》、《琥珀》、《枪，谎言和玫瑰》、《初恋》、《罗密欧&朱丽叶》、《一个无政府主义者的意外死亡》、《空中花园谋杀案》、《堂吉诃德》、《他有两把左轮手枪和黑白相间的眼睛》、《太阳和太阳穴》、《放肆花园音乐会》等。

刘爽 饰 沈小优

刘爽是孟京辉戏剧工作室签约演员。代表作品：《恋爱的犀牛》、《琥珀》、《枪，谎言和玫瑰》、《初恋》、《空中花园谋杀案》、《一个无政府主义者的意外死亡》、《他有两把左轮手枪和黑白相间的眼睛》、《太阳和太阳穴》、《放肆花园音乐会》等

罗欢 饰 姚妖妖

罗欢是孟京辉戏剧工作室签约演员。代表作品：《恋爱的犀牛》、《琥珀》、《枪，谎言和玫瑰》、《一个无政府主义者的意外死亡》、《空中花园谋杀案》、《他有两把左轮手枪和黑白相间的眼睛》、《太阳和太阳穴》、《放肆花园音乐会》等

李智浩 饰 医生

李智浩是孟京辉戏剧工作室签约演员。代表作品：《一个无政府主义者的意外死亡》、《恋爱的犀牛》、《琥珀》、《枪，谎言和玫瑰》、《初恋》、《罗密欧&朱丽叶》、《空中花园谋杀案》、《堂吉诃德》、《他有两把左轮手枪和黑白相间的眼睛》、《太阳和太阳穴》、《放肆花园音乐会》等。

杨佐夫 饰 耗子／摇滚青年

杨佐夫是孟京辉戏剧工作室签约演员。代表作品：《恋爱的犀牛》、《琥珀》、《枪，谎言和玫瑰》、《初恋》、《罗密欧&朱丽叶》、《空中花园谋杀案》、《一个无政府主义者的意外死亡》、《他有两把左轮手枪和黑白相间的眼睛》、《太阳和太阳穴》、《放肆花园音乐会》等。

吕京 饰 臭皮匠／摇滚青年／新郎

吕京是孟京辉戏剧工作室签约演员。代表作品：《太阳和太阳穴》、《恋爱的犀牛》、《琥珀》、《枪，谎言和玫瑰》、《空中花园谋杀案》、《一个无政府主义者的意外死亡》、《他有两把左轮手枪和黑白相间的眼睛》、《放肆花园音乐会》等。

张功长 饰 美男子／摇滚青年

张功长是孟京辉戏剧工作室签约演员。代表作品：《恋爱的犀牛》、《琥珀》、《枪，谎言和玫瑰》、《初恋》、《一个无政府主义者的意外死亡》、《空中花园谋杀案》、《他有两把左轮手枪和黑白相间的眼睛》、《太阳和太阳穴》、《放肆花园音乐会》等。

郭炳琨 饰 博士／爸爸

郭炳琨是孟京辉戏剧工作室签约演员。代表作品：《恋爱的犀牛》、《琥珀》、《枪，谎言和玫瑰》、《空中花园谋杀案》、《一个无政府主义者的意外死亡》、《他有两把左轮手枪和黑白相间的眼睛》、《太阳和太阳穴》、《放肆花园音乐会》等

张亚茜 饰 护士／新娘／／女儿／记者／老板娘

张亚茜是孟京辉戏剧工作室签约演员。代表作品：《恋爱的犀牛》、《琥珀》、《枪，谎言和玫瑰》、《空中花园谋杀案》、《他有两把左轮手枪和黑白相间的眼睛》、《太阳和太阳穴》、《放肆花园音乐会》等。

曹上 饰 影舞者／妻子

曹上是孟京辉戏剧工作室签约演员。代表作品：《琥珀》、《枪，谎言和玫瑰》、《他有两把左轮手枪和黑白相间的眼睛》等。

陈育新 饰演 愤青／摇滚青年／登山员

陈育新是孟京辉戏剧工作室签约演员。代表作品：《恋爱的犀牛》、《琥珀》、《枪，谎言和玫瑰》、《空中花园谋杀案》、《他有两把左轮手枪和黑白相间的眼睛》、《太阳和太阳穴》、《放肆花园音乐会》等。

剧团介绍

孟京辉戏剧工作室自1997年成立至今，以多元化、先锋性为创作原则，创意制作了大量引领中国文化艺术潮流的当代戏剧作品，演出剧目达40多部，领跑着中国戏剧风潮，屡创华语剧坛奇迹。其中，仅《恋爱的犀牛》一个项目就累计达2,500场演出，被誉为"当代爱情圣经"。

孟京辉戏剧工作室的作品巡演足迹遍及世界各地：日本、韩国、墨西哥、法国、西班牙、澳大利亚、新西兰、美国、英国、德国、意大利、奥地利、巴西、埃及等。


