
【戏剧专访】《Hi，米克》：全部且毫无保留的一生 李宗熹×蔡智恒×彭豆豆

TIPS：

《Hi，米克》演出预告

时间：2012年11月28日-12月2日

地点：国话先锋剧场

出品/制作：哲腾文化·戏剧体

监制：傅若岩

原著：蔡智恒《蝙蝠》（痞子蔡，代表作：《第一次亲密接触》《檞寄生》）

改编/导演：李宗熹（台湾剧场导演，代表作：《我的祖宗十八代》《守岁》《我是你爸爸》）

米克是一只狗。

用李宗熹导演的话说，米克也是每个人心中最珍爱的东西。

来自台湾的李宗熹导演，又一次看中了蔡智恒（痞子蔡）的文字。这样两个对于情感处理细致入微的创作者，一旦碰撞，火花自不会小。这一次被带上台的，来自蔡智恒两年前出版的短篇小说集《蝙蝠》，是一篇娓娓讲述人与动物之间情感的小说《米克》。在这部小说集里，蔡智恒把目光从爱情上移开，去触摸生活中另外那些平缓却深刻的情感。他说，爱情，不是最终的依靠。

《米克》讲述的，是一个再平常不过的故事。一只叫作米克的狗，陪伴了它的主人十二年时光，陪伴他从人生的最低谷，走到柳暗花明。文中所述的事情，对于每个拥有宠物的人都是曾经或正在经历的。可是你也许不曾想过，区区十二年对人来说许是弹指之间，而对米克来说，却是它“全部而且毫无保留的一生”。

无论怎样的作品，到了李宗熹导演的手上，都能翻出特别的花样。更何况这一次的合作者都是早已有了超强默契，碰撞出的火花自然不可小觑。比如说，李宗熹在剧本的解读上就下了很大功夫，毕竟一部小说改编成舞台作品，要费的周章可不是一星半点。他首先考虑过直接以狗的视角来诠释这个作品，但思来想去还是觉得这么做有种将人的揣测和想法加在狗身上的盲点。种种考虑之后，还是决定由男主人以第三者的角度回头来讲述这家人一起相处的时光。

另一方面，在角色处理上，李宗熹大胆地任命御用男主角、以喜剧表演闻名的彭梓桁（豆豆）饰演米克这个角色。把动人的情感藏在轻松愉快的情节之中，使观众在笑中落泪。当然，这一切都要依托于李宗熹导演对于情感的细腻诠释，仿佛在情感的拿捏上，李宗熹已经形成了一套自我的系统，从他一系列的创作历程中可以看出，“寻找遗失的情感”的理念始终贯穿着他的所有创作，遗落在生活里的细枝末节都能被他看得透彻。他坦言这归功于生活中情感的积蓄，他的创作都生发自自身情感，很多时候创作甚至是被自己的情感引领着，灵感便一泻而出。

。。。。。。。。

阅读全文,请见

http://zhoukan.cc/publication/issue-79/

官网：

http://zhoukan.cc/

同时支持IPAD & iphone免费下载阅读，搜索“文艺生活周刊”即可

[注: 未经书面许可,不得转载]


