梦幻西游：五开职业钓鱼人公开钓鱼技术干货，曾1小时收益3000w!
精彩游戏，快乐无极限，这里有你最想看的梦幻西游资讯，每天为你分享不一样的三界看点。

hello大家好，我是小9。

梦幻西游一款充满无限乐趣的回合制游戏，游戏里的玩法多到你玩不尽，有单开任务也有五开任务，赚钱方式更是五花八门，只要你想的到的赚钱方式它都有。而今天分享的技术干货，为大家带来精彩的游戏玩法福利。一位五开职业钓鱼人退游前公开独自研究的钓鱼技术干货，声称梦幻西游钓鱼也可以赚大钱。

五开钓鱼玩家分享钓鱼技术干货，曾经1小时收益3000多万。

本人五开钓鱼多年，现在把经验给大家分享下，祝您在钓鱼上欢快的赚钱。

首先关于利润问题，有人会说能保住点卡吗？我来给你算笔账。拿我们区为例子，点卡12800，1万梦幻币折合0.0780元。100-110珍珠33w。五开钓鱼1小时平均每个号30条鱼，大概6000积分，能换3个珍珠，也就是99w。

成本一个号点卡8w+鱼竿2w共10w，5个号就50w，纯利润是99-50=49w乘以0.0780，结果每小时稳定收益3.82元，再减去电费，好吧不算了，感觉越算越亏。莫慌，还没有算额外收益和海马钱，向我这样的高手一小时必有1-3个海马的下边是经验分享。

1、鱼上钩时拉杆技巧

梦幻西游钓鱼最考验玩家技术的就是拉杆了，钓不钓得鱼就看你的拉杆技术了。拉杆的力度决定你的收获多少。所有的拉杆技术都在图片里面了，这是个人多年钓鱼经验总结出来的，怎么拉杆一目了然了。

2、特殊事件处理方法

关于特殊事件，除了老鼠不让看，小鲨鱼不放生，其他该给就给了吧，几千块的东西。具体特殊事件处理方法如下：

宫廷商人：什么都不卖，不划算。

海盗：免费送鱼，多多益善。

弹窗：面对你的是外，背对你的是内。

大嘴熊、海豚：要什么给什么，有好东西。

偷吃的老鼠：直接拒绝，给的都是垃圾。

3、钓鱼必备的法宝

在说一说钓鱼使用的法宝，一位职业钓鱼人怎么可能少得了钓鱼法宝呢？

鱼鹰：随机存在3-8分钟，半分钟随机抓一条1-3级鱼，最好的法宝，我一般省着到钓鱼大赛用。

香油、秘制香油：在钓海马时有意想不到的作用，在海马上钩时使用，可以大大增加成功率。

螃蟹宝箱：运气好插100W、200W，第一次玩赚200W，后面没玩过。

其他法宝都比较鸡肋，可以使用的比较随意。

最后附上本人运气最好的一次钓鱼截图，钓鱼宝箱狂出不断，一插一下就获得200万。最高纪录是一小时五个号共捡到了15个宝箱，获利3000万。

然而现在钓鱼宝箱很少出现了，估计是被暗改了吧，想靠宝箱钓鱼赚钱行不通了。只能稳中求胜，遇到特殊事件就发财。总之，五开钓鱼比刷任务强很多，不累不无聊，也不要求有多好的装备。


