犀牛云企业服务大厅官网正式上线！开拓企业服务新格局！
近年来，传统电商由于互联网的大范围普及，带来的用户增长及红利逐渐萎缩。同时，传统电商自诞生之日起就存在着难以补平的明显短板。顾客在线上购物的体验始终不及线下购物，传统电商所面临的增长“瓶颈”开始显现。相对于线下实体店，传统的线上电商缺少了为顾客提供商品时所具备的“可视性、可用性、可触碰、可感受”等直观的属性，对此电商始终没能找到为顾客提供优良的真实场景和良好的购物体验的现实解决方案。

随着“新零售”概念的提出，新零售向垂直化行业延伸，迈向纵深，传统电商的限制不断被打破，迎接新零售转型，零售商们开始用自媒体运营、移动商城、体验式消费等方式尝试拉开新零售的大幕。在当前新零售浪潮的裹挟下，犀牛云秉承着“帮助客户成功”的核心理念，为革新犀牛云现状，正式上线了犀牛云企业服务大厅官网（MALL.XINIU.COM）！犀牛云企业服务大厅通过线上电商官网与线下门店，实现了两者的完美结合，扬长弊端，利用线上和线下的数据，优化资产配置，减少销售环节，塑造一个高效的零售市场。

犀牛云企业服务大厅是犀牛云通过将企业级云服务与企业级零售流通业务相结合，在全国各个城市的CBD商务区开设的企业级新零售实体门店。在企业服务大厅，犀牛云为企业提供办公文具、电脑设备、工商服务、企业建站、网络推广、知识产权、资质代办、政策申报、企业金融、人力资源、法务咨讯、订单众包、创客沙龙，覆盖企业13大类别，1366个SKU的企业服务一站式解决方案。通过犀牛云强大的“品牌优势、技术优势、规模优势”实现犀牛云线上、线下业务的双线爆发，成长为中国企业级新零售领域的冠军企业！

互联网让优秀产品的营销成本变低了，也让坏产品的营销成本变高了。零售业线上成本比线下成本低，而本次犀牛云企业服务大厅作为新零售领域前沿的探索者，紧随着互联网驱动与线下体验的复合模式，已经取得了不小的成绩，成功转变了资讯服务类与云服务产品仅能线上咨询、无法体验的格局。

传统零售行业的企业正不断往线上发展，而新零售电商却逐步深入线下拓展，不断加强联系，打通彼此的链接。此次犀牛云企业服务大厅电商官网的正式上线，为万亿零售行业企业进行转型探索了一条最大化发挥自身优势的路线图。


