衢州市顺康牧业有限公司开化农业综合开化智能化蝇蛆养殖中心建设工程环境影响评价公示
**衢州市顺康牧业有限公司**

 **开化农业综合开化智能化蝇蛆养殖中心建设工程**

 **环境影响评价公示**

衢州市顺康牧业有限公司成立于2006年5月，公司拟投资962.4万元在衢州市开化县桐村镇裴源村建设开化农业综合开化智能化蝇蛆养殖中心建设工程。

依据《浙江省建设项目环境保护管理办法》及《环境影响评价公众参与暂行办法》等相关规定，现对该建设项目环境影响评价进行公示。

 **一、建设项目名称及概要**

项目名称：衢州市顺康牧业有限公司开化农业综合开化智能化蝇蛆养殖中心建设工程

建设地点：衢州市开化县桐村镇裴源村

建设内容与规模：项目总用地面积11395平方米，建设高温灭菌熟化车间282 平方米，生物处理及种蝇培育车间1542平方米，设备房168
平方米，仓库425平方米，仓库用房一1040平方米，化验室57 平方米等，购置机械设备及仪器30
台/套等，建设开化农业综合开化智能化蝇蛆养殖中心建设工程。项目将开化县全县及周边区域每年产生的病死畜禽经无害化处理后（每年约150吨）和区域内存栏15000头猪产生的16425吨固体粪便，并配以3200吨的秸秆及其他配料，与无害化处理过的病死畜禽用于蝇蛆养殖。项目建设完成后可形成，可年产1500吨蝇蛆、副产有机肥5000吨。该项目已于2017年9月29日经开化县农业局以开农[2017]135号文立项批复通过，并于2018年3月16日由开化县发改局已对该项目进行备案，原则同意该项目实施。

 **二、 污染物产生及污染防治措施**

（1）废水

项目排水采用雨污分流制，雨水经收集后排入附近水体；初期雨水经雨水管道收集，汇集于初期雨水池暂存，经沉淀消毒后，用于厂区绿化，不外排。清洗废水灭菌后回用于生产，不外排；生活污水经化粪池预处理后，委托周边村民定期清掏还田，实行零排放，对周边环境影响较小。

（2）废气

生物处理及种蝇培育车间等产生的恶臭废气经收集后处理达标排放。其次，在厂区加强平面和垂直绿化，以吸收气味使恶臭气体达到排放标准。

（3）固废

项目破损的废原料包装物及生活垃圾经收集后由环卫部门统一清运处理。

（4）噪声

项目的噪声主要来源于各种泵类机械。设计中可从三个方面减少噪声对周围环境的影响：其噪声防治措施主要有：一是抑制声源，选用低噪声设备，对设备噪声源设置消声器等消声隔音措施；二是厂区综合布置，静闹分开，周围建立绿化隔离带吸收噪音。

 **三、建设项目环境影响评价结论概述**

项目在衢州市开化县桐村镇裴源村实施，项目建设符合环境功能区规划，排放的污染物符合国家、省、规定的污染物排放标准和主要污染物排放总量控制指标；从预测的结果来看本次项目造成的环境影响符合建设项目所在地环境功能区划确定的环境质量要求。同时，项目建设符合城市总体规划；符合国家的产业政策；采用的工艺和设备符合清洁生产要求；公众调查满足相关要求；本项目实施后经济效益较好，有利于当地的经济发展，增加当地就业机会。因此，本项目的建设对周围环境的影响处于可接受范围内，并符合环保审批要求。本报告认为，从环保角度分析本项目在拟建厂址建设是可行的。

 **四、公众提出意见的主要方式**

采取在企业周边敏感点公示栏张贴公告的形式。

公众可通过向环评单位、建设单位、审批部门以及公告所在地相关单位发送信函、传真、拨打电话等方式，发表对本项目的建设及环评工作的意见和看法。

环境影响评价单位将在工程《环境影响报告书》中真实记录公众的意见和建议，并将公众的宝贵意见、建议向工程的建设单位、设计单位和有关部门反映。

 **五、联系方式**

 **1** **、建设单位情况**

建设单位：衢州市顺康牧业有限公司

建设地址：衢州市开化县桐村镇裴源村

联 系 人：林湈军 联系电话：13567026819

 **2** **、环评单位情况**

环境影响评价单位：浙江省工业环保设计研究有限公司

证书编号：国环评证甲字第2007号

地址：浙江省杭州市教工路149号

联系人：王其于 联系电话：18892685153

 **3** **、审批部门情况**

环评审批单位：开化县环境保护局

地 址：开化县行政服务中心环保窗口

联 系 电 话：0570-6013153

 **六、公告时间**

公告及征求公众意见时间：2018年9月4日~2018年9月17日（双休和节假日除外），共10个工作日。

公告发布单位：衢州市顺康牧业有限公司（章）

公告发布时间：2018年9月4日


