清远：借农业综合开发东风 促清远鸡产业腾飞 - 广东省财厅
# 清远：借农业综合开发东风 促清远鸡产业腾飞

编者按：广东农业综合开发实施二十几年来，一直以提高农业综合生产能力为目标，一路扶持具有广东特色和优势的农业产业走向规模化，在省内众多农业龙头企业发展壮大的过程中留下了深刻的印记。

位于广东省清远市的广东天农食品有限公司是国家级农业产业化重点龙头企业，通过推动清远鸡品种资源保护利用、产业化发展和品牌经营，清远鸡产业现已发展成为清远特色优势农业产业。该公司自2005年以来，曾先后5次得到国家农业综合开发项目的扶持，农业综合开发累计投入项目无偿扶持资金1105万元，有偿贷款资金2088万元，拉动企业自筹资金9320万元参与项目的建设。在农业综合开发资金的引导、支持和扶助下，企业发展迅猛，目前已发展成为集家禽育种、种苗繁育、饲料生产、养殖管理、禽病监控、食品加工、电子商务于一体，以家禽养殖业、饲料加工业、食品加工业三大板块为主的集团公司。公司配套饲料厂，配套国家级唯一清远麻鸡原种保种场、及清远麻鸡良种繁育场4个，配套粤北地区最大、设备和工艺最先进的现代化家禽屠宰厂，年上市肉鸡3000多万只，年产饲料15万吨，年产值超10亿元。

公司以“公司+基地+农户”的产业模式发展清远鸡产业，与4200多户专业养殖户形成了稳固的“公司+农户”合作关系，合作农户每只鸡盈利约2.8元，每户年均增收近2万元，切实带动一方农民发展家禽生产，得到当地农民的好评和欢迎，也得到了各级政府部门的大力支持，实现农民、政府、企业三方“共赢”。

**一、农发项目支持前清远麻鸡发展的困境**

清远麻鸡，俗称清远鸡，是我国著名的优质地方鸡种，号称岭南第一鸡，《中国家禽品种志》收录的27个地方品种之一，自宋代起就为清远人民广为饲养，历千年不衰。

20世纪90年代以来，清远麻鸡都处于一种无序的生产局面，不少生产者片面追求经济利益，盲目引入外来血源，无序杂交与近亲交配，使清远鸡的血源混杂，千年品牌资源遭受严重破坏，由于缺乏系统科学地进行资源保护，致使当时的清远麻鸡品种大多种质不纯、生长速度过快、整齐度差、肉质风味明显变差，纯种清远鸡濒临灭绝的境地，清远鸡千年品牌受损严重。

国家农业部为了挽救清远鸡纯种资源，于1998年专门在清远成立了一个国家级清远鸡原种保种基地，将清远鸡纯种资源保护下来。然而，由于没有系统而科学的良种繁育体系和科学的开发利用，特别是没有产业发展配套，纯种清远鸡以及杂种清远麻鸡在2005年年出栏只有200万只左右，清远麻鸡地方优质品种资源的开发利用处于极低水平，清远农民可以说是拿着“清远麻鸡”这个金饭碗在讨饭吃，“清远麻鸡”产业日渐式微，千年品种急待重整旗鼓。

**二、清远麻鸡借“农综”东风起飞**

广东天农食品有限公司自2005年5月起接手发展清远鸡产业，担负起纯种清远鸡品种保种育种、提纯复状工作，迅速组织育种专家团队入主国家级清远麻鸡原种保种场，以8000只原种鸡为基础，开始了清远鸡保种育种及良种繁育体系的建立，且科学合理地开始了清远鸡这个独特的优质地方品种资源的有效利用，启动了清远鸡产业化发展的道路。

经过一年多的努力，到2006年中期纯种清远鸡的种鸡数量已达到产业启动的要求，此时公司得到了国家农业综合开发项目扶持，承担2006年国家农业综合开发项目《清远麻鸡良种繁育项目》，致力于优质清远麻鸡良种繁育体系的构建。

项目建设处于清远麻鸡产业化发展的前期，使得纯种清远麻鸡父母代种鸡在产业发展的关键节点上得到有力保证，大大提高了企业的清远麻鸡种鸡的生产能力和清远麻鸡苗种的供应能力。结合公司“公司+农户”的经营模式，公司在实施项目当年与农民合作上市清远麻鸡250万只。到2007年-项目完成年份，公司清远麻鸡当年上市肉鸡达到1000多万只，农户累计增收3000万元，从而有效地促进了清远地区清远麻鸡产业化的快速发展。

公司充分发挥地方品种资源优势，创立优势品牌，提高农产品附加值，促进农民增收。特别是在农业综合开发项目实施带动下，优质清远麻鸡种源得到保证，公司清远麻鸡品牌战略的逐步实施，走出了地方优质家禽品种产业化与商品运营的新路子。清远麻鸡产业自此插上起飞的翅膀，清远麻鸡成为地方品种优质家禽产业化成功的典型。

**三、凭借农综解决清远麻鸡产业发展瓶颈**

清远麻鸡野性很强，喜欢飞翔，常年嬉戏于山地竹林与树木之中，白天鸡均在山地放养，晚上才回鸡舍。所以一般人在白天很难抓到鸡。当地养殖农户销售清远鸡的方式十分落后，一直以来都是依靠中间商
---
鸡贩们晚上开车穿山越岭到农户家里买鸡。清远麻鸡产业的快速发展，年上市量的快速提升，清远麻鸡的传统销售模式的弊端已成为限制清远麻鸡产业化程度的瓶颈，给产业可持续发展带来挑战。

2008年，公司就清远鸡的销售问题推进流通环节变革，计划建设集中销售清远鸡的专业批发市场。该项目获得了农发项目的支持，企业承担2008年农业综合开发产业化项目-
清远市清新县2000万羽清远麻鸡批发市场新建项目，项目建成后，养户白天在批发市场一次性分级销售，客户根据需求和多个养户同时交易，实施规范化的市场运作，完全规避了传统销售的障碍，买卖双方均可自由且从容的交易，此模式有效地解决了农户养鸡难、卖鸡更难的现象，形成产供销一条龙的产业化生产模式，实现了清远麻鸡品牌化销售，有效推动了清远鸡产业化发展。

**四、延长家禽产业链、提高家禽附加值**

长期以来，两广地区、港澳地区的家禽消费以食用鲜、活家禽为主。以优质鸡或黄羽肉鸡传统消费方式导致了市场上产品单一，大部分是活鸡产品，鲜品和深加工产品市场占有率低，这对于行业长远发展十分不利。

公司2005年在农业综合开发资金的扶持下，建设家禽屠宰加工场并投产。目前日屠宰产能为8万只，配套有冷冻库容1500吨。屠宰厂设计合理，布局科学，生产环境和流程符合欧盟标准。基于家禽消费趋势、产业要求以及配合广东省政府提出的“集中屠宰、冷链配送、生鲜上市”工作，公司配备了10辆专业冷链配送车，在广州、佛山、深圳珠三角发达城市建设有冷链中转库，实现了珠三角城市的即日送达。

**五、健全“公司+农户”产业带动，加快产业结构调整**

公司在农业综合开发产业化项目建设过程中，以企业为龙头，以市场为导向，以产业化发展为目标，培养起大量的合作养殖户，有效地促进农民持续增收，带动农民脱贫致富。

公司积极推进践行“公司+农户”的产业带动模式，在清远市的清城区、英德市、阳山县、清新县和佛山三水区、肇庆四会市等地共设立了12个服务中心和服务点，配备了100多名大专以上的专业技术人员，以“公司+基地+家庭农场”的模式发展肉禽代养户。

这种合作模式中，公司统一供应种苗、统一供应饲料、统一供应药物和疫苗、统一免费的技术指导、统一标准化的养殖操作流程、统一保价回收合格肉禽，有效地解决了农户肉禽养殖过程中的种苗、饲料、养殖技术、生产资料质量监控、资金短缺、销售困难以及市场风险与养殖风险等问题，深受农户的欢迎，公司的代养户发展迅猛。目前，公司带动农户4200多户，户年均增收2万多元，每年农户通过与公司合作获利高达8000多万元，解决了合作养户13000多人的就业问题，同时带动了当地运输、餐饮等相关产业的发展，有利的推动了当地农村经济的快速发展，有效的促进了当地农村产业结构的优化转变。

**六、依托农业综合开发，提高当地家禽生产水平**

清远鸡具有显著的地域养殖特性，所以，公司对养殖的环境选择有非常严格的要求，并对肉鸡的饲养管理、环境消毒、防疫免疫、饲料使用等方面都做出了标准化的操作方法和严格的规定。

传统的、落后的清远鸡养殖方法科技含量低，无论是养殖成绩、产品质量和产品安全都存在着诸多的隐患，不能满足清远鸡产业化发展的需要。所以，公司在农业综合开发项目实施过程中，十分重视养殖技术的培训和推广工作，安排专项资金用于先进技术的引进和农户的科技培训工作，有计划、按层次地逐级推进，确保农户能熟练掌握先进养殖技术，每年累计培训农户达6000多人次，举办培训班达120多场次，能熟练掌握种养技能的农户达1万多人。农户通过一系列的培训后，家禽养殖管理水平得到大幅度提升，出栏数量，家禽的禽病防疫水平、饲料转化率、生长速度都有明显的提升。通过掌握种养技能农户的辐射带动，能带动更多的农户，为农户增收致富创造了条件。

**七、打造清远鸡品牌，带动清远鸡产业品牌升级**

为更好地发挥龙头企业的产业带动效应，优质农产品的品牌建设刻不容缓。公司一直致力于树立和打造清远鸡的品牌形象，通过提升产品品质、丰富产品结构、挖掘和传播清远鸡文化、全方位开展清远鸡品牌推广的营销策划等一系列方法，在十年多的时间里迅速将清远鸡的品牌形象传播到一个几乎家喻户晓的境界!

目前，公司的凤中皇清远鸡、凤中凤清远鸡获得了“广东省名牌产品”、“广东省十大名牌农产品”和“广东省著名商标”称号。2011年4月，“凤中皇”清远鸡作为清远鸡的代表在中央电视台“欢乐中国行—魅力清远”节目中飞上了央视大舞台，2012年更成为北京钓鱼台国宾馆和人民大会堂的“国宴用鸡”;2014年11月，在广东省十大名鸡的评选中，“凤中皇”清远鸡获得第一名!公司的拳头产品凤中皇清远麻鸡、凤中凤清远麻鸡、清远麻鸡初生蛋已经成为高档禽肉产品和品牌的佼佼者，畅销珠三角和整个华南地区，远销北京、华东和西北等各大城市，深受广大消费者的欢迎与赞誉。

农业综合开发支持农业，以四两拨千斤的手法，抓住农业产业化发展和农户发展农村经济的核心要点，在产业配套、科技引进、培训方面给予扶持。农业综合开发在公司清远麻鸡产业的实践与指导，使清远麻鸡产业走出了将地方优质品种产业化的新路子。一是带动了当地农民脱贫致富，使清远鸡得到了史无前例的开发利用，实现了良好的经济效益和社会效益，是很好的贫困农户造血式的扶贫模式。同时，清远麻鸡在科技投入、标准化生产、品牌战略的综合运用下，产业规模迅速扩大，品牌效应逐步扩大，清远麻鸡这个千年品牌重新迸发出“鸡中之皇”的辉煌，清远麻鸡产业走上产业快速发展壮大的腾飞之路。


