奋力开创制造业高质量发展新局面
|  |  |  |  |  |

2019-09-25 12:55:03 华夏经纬网  
  
---  
  
胡衡华受市委常委会委托向全会报告工作 胡忠雄出席
审议通过《中共长沙市委关于深入贯彻落实习近平总书记在推动中部地区崛起工作座谈会上的重要讲话精神大力推动制造业高质量发展的若干意见》  
长沙晚报9月24日讯（全媒体记者
凌晴）今天，中共长沙市第十三届委员会第八次全体会议召开。会议围绕贯彻落实习近平总书记在推动中部地区崛起工作座谈会上的重要讲话精神，以及省委十一届八次全会精神，紧密结合市第十三次党代会部署，聚焦制造业高质量发展主题，听取了市委常委会工作报告，审议通过《中共长沙市委关于深入贯彻落实习近平总书记在推动中部地区崛起工作座谈会上的重要讲话精神大力推动制造业高质量发展的若干意见》（以下简称《意见》），审议通过《关于追认给予李洪波开除党籍处分的决定》。省委常委、市委书记胡衡华受市委常委会委托向全会报告工作并发表讲话，市委副书记、市长、湖南湘江新区党工委书记胡忠雄就《意见（审议稿）》起草情况向全会作说明。  
市领导朱健、程水泉、文树勋、蔡亭英、钟钢、夏建平、黎春秋、谭小平、张宏益、曹友华等出席。  
出席全会的市委委员应到57人，实到53人；市委候补委员应到3人，实到3人，符合规定人数。  
不是市委委员、市委候补委员的市人大常委会、市政府、市政协党员领导班子成员，湖南湘江新区党员领导班子成员，市中级人民法院、市人民检察院主要负责同志，各有关部门、单位、企业党员主要负责同志，各区县（市）、省级以上园区党政主要负责同志，市纪委委员、监委委员，市党代表中的部分基层一线代表列席会议。  
全会认为，制造业是立国之本、强国之基。长沙作为省会城市、全国制造业重要基地，发展的基础在制造业，发展的优势在制造业，发展的出路还在制造业。全市上下要站在政治和全局的高度，深化认识，强化担当，推动《意见》落地落实，奋力开创制造业高质量发展新局面。  
一要在强化党的领导中狠抓落实。全市各级党委（党组）要在推动制造业高质量发展中把好方向、管好大局、促好落实。要深刻领会习近平总书记关于建设制造强国的系列重要指示精神，定期研究制造业领域的重大问题。要注重观大势、谋大局、议大事，牵头抓好重大制造业项目实施、重大创新政策制定等工作，在服务和保障制造业高质量发展上发挥更大作用。要围绕落实《意见》部署，完善推进机制，建立制造业高质量发展指标体系，实施差异化精准考核，充分激发和调动各方面的积极性。  
二要在坚持久久为功中狠抓落实。保持定力，根据确定的目标和任务，一张蓝图干到底。增强韧劲，强化攻坚克难意识，一步一个脚印，把各项工作推向深入。提升境界，既要有“功成不必在我”的胸怀，又要有“功成必定有我”的担当，充分发扬“吃得苦、霸得蛮、扎硬寨、打硬仗”的精神，创造出经得起历史检验的业绩。  
三要在聚焦重点难点中狠抓落实。围绕智能制造抓创新，强化关键核心技术攻关，集中突破一批核心基础零部件、先进基础工艺、关键基础材料和产业技术基础，着力打好产业基础高级化、产业链现代化的攻坚战。围绕智能制造强主体，着力打造“长沙制造”企业梯队，持续锻造“长沙制造”质量品牌，尤其聚焦“四新经济”领域，分类施策、分行业着力，加快打造一批产业地标。围绕智能制造做生态，着力构建人才、技术、资金、信息、物流和配套企业、服务功能等优化组合的生态系统。  
四要在凝聚强大合力中狠抓落实。强化担当，各级党委政府要提供一流政务服务和法治保障，各级领导干部特别是主要领导干部要带头抓产业项目建设、抓创新生态打造、抓营商环境优化。压实责任，市直各有关部门要建立目标清单、任务清单、责任清单，各区县（市）、各园区要制定配套方案，细化政策措施，将“七大工程”相关举措具体化。营造氛围，加大先进典型宣传力度，大力弘扬劳模精神、工匠精神和企业家精神，树立精益求精的敬业风气，营造建设制造强市的浓厚氛围。  
全会指出，今年工作即将进入冲刺收尾阶段。要对照年度目标，查漏补缺，加压奋进，全力以赴做好当前各项工作，确保全面完成全年目标任务。  
一要扎实开展“不忘初心、牢记使命”主题教育。把理论学习作为主线，切实用以武装头脑、指导实践、推动发展。把调查研究贯穿始终，深入一线、深入群众，特别聚焦群众关心的“小问题”“老问题”，切实排忧解难。把问题检视落到实处，瞄准短板、盯紧弱项，查摆问题、剖析根源。把问题整改抓出成效，对前期调研发现、群众反映、自身查摆出的问题，特别是8个专项整治问题，坚持立查立改、即知即改，确保改彻底、改到位。  
二要坚决落实“六稳”要求。围绕完成指标任务发力，加强经济形势分析研判和统筹调度，及时研究解决经济运行中的新矛盾新问题，确保实现年初预期目标。围绕推进“产业项目建设年”“营商环境优化年”工作发力，持续做好“入规、升高、上市、扩面”四篇文章，抓好“提效能、降成本、权益保护、政策落地”四大专项行动。围绕打好三大攻坚战发力，针对突出问题实施精准攻坚，务求取得更大成果。  
三要全面加强基层建设。按照省委对全面加强基层建设的部署，逐条逐项落实任务要求，切实把党的关怀和支持传导到基层。特别要围绕加强基层党组织书记队伍建设，强化党的全面领导、全面拓宽选人渠道、优化管理考核机制、提高待遇保障水平、着力加强教育培训、严格落实工作责任，为全市基层治理夯实基础，为乡村振兴战略强化保障。  
四要精心组织好新中国成立70周年庆祝活动。严格对标对表，把牢政治方向，突出主题主线，注重群众参与，展现长沙特色，唱响主旋律、提振精气神。严守纪律规矩，严格落实中央八项规定精神，确保活动既隆重热烈、喜庆祥和，又务实节俭、安全有序。  
五要推进全面从严治党向纵深发展。压紧压实管党治党责任，持之以恒正风肃纪，以打歼灭战的决心向违规收送红包礼金、“提篮子”“打牌子”等“四风”顽疾开刀。强化斗争精神，紧盯形式主义官僚主义新动向新表现，拿出更加有效管用的整治措施。  
全会号召，让我们紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，在省委的正确领导下，不忘初心、牢记使命，团结拼搏、砥砺前行，为长沙全面现代化建设和高质量发展而努力奋斗，以优异成绩向新中国成立70周年献礼！  

（长沙市台办供稿）  
  
---


