邯郸现代农业高科技博览园开园
河北新闻网讯（记者刘剑英）两个人才抱得动的巨型南瓜，一株多果的茄子树，生长在营养液中的苦苣绿意盎然……10月1日，位于邯郸市肥乡区屯庄营乡的邯郸现代农业高科技博览园正式开园，智能温棚内的高科技农业让游客们啧啧称奇。

将相和、毛遂自荐、胡服骑射、完璧归赵……园区的农香文化馆通过农艺手法，将农业元素与邯郸独有的成语典故文化巧妙结合，让游客观赏植物的同时，了解本地历史文化，引得不少游客按下快门记录下这颇具创意的场景。

“项目全部建成后，将成为集农技推广、生态观光、休闲度假、农业科普等多功能于一体的农业科技产业园，填补邯郸市大型农业科技产业园的空白。”肥乡区现代农业园区管委会专职副主任吴亚峰介绍，现代农业高科技博览园项目由北京一家园艺公司投资建设，总投资3.9亿元，流转土地845亩，其中建设高科技全玻璃智能温室180亩，包括高科技蔬菜博览展示区、扶贫创业种植区、花卉景观种植区等功能区。

“把农业园区建设与美丽乡村、全域旅游、精准脱贫有机结合，充分挖掘农业多功能性，推动传统农业向现代农业发展。”吴亚峰介绍，依托现代农业高科技博览园和园区核心区内的葡萄小镇田寨、苹果小镇刘寨营等6个省级美丽乡村，统筹布局生产、加工、农旅、民俗等功能板块，该区建成了万亩花海果园、康惠百花园。


