汉寿县洋淘湖镇大闸蟹养殖扶贫开发产业园开园
红网时刻10月16日讯(汉寿分站记者
黄婷)10月16日，湖南省汉寿县洋淘湖镇大闸蟹养殖扶贫开发产业园开园。县委副书记、县长车世忠，县委副书记刘毅翔，副县长李功文，县政协副主席李明桂等参加产业推介会。

汉寿湘盟水产是一家集大闸蟹产、供、销一条龙的大型综合生产服务公司，采取“公司+互联网+基地+农民”的发展模式，主推培育“洞庭1号”大闸蟹苗种，建设了200亩苗种基地，成为全省唯一一家成功的大闸蟹本土育苗基地。

2018年1月，汉寿湘盟水产开发有限公司在洋淘湖冲天村建起了1000亩的高标准大闸蟹养殖基地，并与县扶贫办、移民局等单位合作，建成了大闸蟹养殖扶贫开发产业园，园区规划面积5000亩，包括养殖区、种植区、体验区等5个功能区，打造复合型农村田园综合体。计划用3年时间，让大闸蟹养殖成为当地产业脱贫的主打项目。

车世忠表示，将一如既往为企业发展提供高效优质服务，营造良好的发展环境，助力企业做大做强。希望汉寿湘盟水产始终秉承“绿色生态”的发展理念，树立创业创新意识，做优做精企业品牌，不断壮大企业实力，真正实现农民增收、企业增利、社会增效的“三赢”局面，用实际行动践行企业产业扶贫的责任和担当。


