首创已开业奥莱2017年实现营业额近32.4亿元 _ 东方财富网
首创置业3月13日发布2017年财报，旗下的已经开业的6家奥莱2017年实现营业额近32.4亿元，同比增长近35%。首创置业表示，2018年还将继续按照五年二十城的发展战略，快速布局全国。

据悉，2017年，首创钜大拿下昆明奥特莱斯、郑州奥特莱斯A2地块等项目，至此，首创钜大旗下奥特莱斯项目累计布局14座城市。这也使得集团目前在奥特莱斯的布局上继续靠近到2020年实现“五年二十城”的战略目标。在后续的规划当中，首创置业在年报中表示，2018年将轻重并举按照五年二十城发展战略，快速布局全国，同时机会性把握行业并购、整合机遇、巩固全国奥莱布局规模优势以提升经营业绩。

目前首创奥莱的开业项目是北京房山首创奥莱、浙江湖州首创奥莱、海南万宁首创奥莱、昆山首创奥莱、杭州首创奥、南昌首创奥莱，其中杭州首创奥莱和南昌首创奥莱为2017年开业，杭州项目开业当天实现客流量9万人次，南昌项目开业3天实现客流量近18万人次。目前其他已确定未开业的项目在筹备当中，北京房山首创奥莱二期建设也在推进。

除了线下布局，首创奥莱也在尝试拓展线上渠道，推出奥莱业态的首家线上商城钜MAX，目前微信端的微商城和钜MAX网站均可以正常购物。

(责任编辑：DF358)


