毕业典礼主持词开场白
一个好的活动开展，主持人的开场一定要和活动的主题相契合，下面是出国留学网小编为您整理的“幼儿园大班毕业典礼主持词开场白”，仅供参考，希望您喜欢！更多详细内容请点击出国留学网查看。

##  幼儿园大班毕业典礼主持词开场白1

幼儿1：亲爱的爸爸、妈妈

幼儿2：亲爱的爷爷奶奶

幼儿3：亲爱的老师、小朋友们

（合）：大家好！

幼儿1：六月的希望六月的梦，

幼儿2：六月的鲜花，

幼儿3：六月的歌，

幼儿1：经过三年在幼儿园的学习和生活，

幼儿2：我们班的小朋友即将告别老师和同伴，

幼儿3：进入小学。

（合）：我们代表全体学前班小朋友，

幼儿1：向三年来辛勤培育我们成长的园长、老师、阿姨们表示衷心的感谢，

幼儿2：向今天来参加毕业典礼的家长朋友们表示热烈的欢迎。

合：此时此刻，我们的心情非常激动，因为我们就要毕业了，让我们珍惜这一特殊的日子，把美好的时刻永远留在心中！

合：***幼儿园大班幼儿毕业典礼现在开始！

##  幼儿园大班毕业典礼主持词开场白2

师1 ：今天我们相聚在一起，同孩子们一起走过属于他们的第一个难忘的毕业典礼，

师2 ：现在我宣布xx幼儿园20xx届大班毕业典礼

合：现在开始！

师1 ：让我们用热烈的掌声欢迎小主持人闪亮登场！

幼儿贺词及典礼开始部分（第一部分）

甲：亲爱的爸爸妈妈

乙：亲爱的老师、小朋友

合：您们好！

丙：今天我们就要毕业了

丁：我们骄傲，我们自豪！

甲：此时此刻，我们的心情非常激动，

乙：让我们珍惜这一特殊的日子，把美好的时刻永远留在心中。

丙：幼儿园给了我们很多很多，我们将永远铭记。

丁：我们非常感激培育我们成长的 老师，也舍不得离开校长妈妈

丙：小朋友们让我们再次感受校长妈妈的慈爱笑脸

丁：听听她的教诲和对我们的殷切期望吧！

（校长寄语）

##  幼儿园大班毕业典礼主持词开场白3

丁：亲爱的爷爷奶奶、

帅：亲爱的叔叔、阿姨

丁：亲爱的小朋友们

帅：亲爱的大朋友们

老：尊敬的各位领导，老师们，敬爱的家长朋友们，亲爱的同学们

合：大家晚上好！

帅：六月是一曲欢乐的舞

丁：六月是一支七彩的歌

老：六月是太阳初升的清晨，六月是孕育希望的喜悦，六月是渴望春雨的蓓蕾，六月是孩子们放飞心愿的童年！在这充满期待的季节里，我们种下了一个又一个希望的种子，盼望它们能够在阳光雨露的沐浴下健康成长！

帅：今天，我们花朵班欢聚一堂，载歌载舞，和所有的爸爸、妈妈们共同度过这美好的时光！

丁：今天，我们新芽班欢聚一堂，又唱又跳，和所有的哥哥，姐姐们在一起共同庆祝自己的节日！

老：今天，我们果实班欢聚一堂，欢歌笑语，和所有的老师，阿姨们共同度过这难忘的夜晚！告别即将离开的幼儿园！...


