天津市水产局将开展渔业执业兽医制度试点 | 执业兽医考试网
“天津市水产局将开展渔业执业兽医制度试点”相信是很多备考执业兽医考试的朋友想要了解的事情，为帮助学员朋友们了解，指兽执业兽医网小编整理内容如下：

市水产局将在塘沽区和津南区开展渔业执业兽医制度试点，今年11月底，本市首批20名专业“鱼医”将正式上岗，为水产品质量安全把关。

“鱼医”的作用不仅是给鱼治病，更重要的是通过科学用药、预防乱用药，帮助养殖户养出健康的鱼，让市民吃到健康的鱼，提高本市水产品的市场竞争力。市水产局负责人表示，取得执业资格的专业“鱼医”上岗后，将严格开具处方，并按照处方给鱼用药。据了解，首批20名“鱼医生”的诞生将经历层层考验，先由基层单位的相关技术人员自主报名，经过15天包括法律法规、水产养殖病害诊治、渔业用药等在内的培训，最终通过考试进行资格认定。经过资格认定后，还需进行注册才能成为真正的渔业执业兽医。市水产局负责人表示，两年内全市都将推行这一制度，届时，将有更多“鱼医”走进市民生活。

以上是指兽执业兽医网小编整理的“天津市水产局将开展渔业执业兽医制度试点”全部内容，想了解更多执业兽医考试知识及内容，请点击指兽网。

声明：本文内容由互联网用户自发贡献自行上传，本网站不拥有所有权，未作人工编辑处理，也不承担相关法律责任。如果您发现有涉嫌版权的内容，欢迎发送邮件至：hr@zhishou.net.cn
进行举报，并提供相关证据，工作人员会在5个工作日内联系你，一经查实，本站将立刻删除涉嫌侵权内容。


