国投创业投资企业—百奥赛图“模式动物应用与产业化基地项目”开工-
2018年4月26日，国投创业投资企业—北京百奥赛图基因生物技术有限公司“模式动物应用与产业化基地项目”开工庆典在北京大兴医药产业基地隆重举行。该基地建成后，将极大满足北京乃至全国对模式动物及相关应用服务的需求，标志着百奥赛图以模式动物为核心的生物制药创新发展迈上了一个新台阶。

  
现代生物医药产业需要规范化的模式动物及可靠的特定疾病动物模型作为研发工具。模式动物及疾病动物模型是药物体内试验所必须依赖的，贯穿于医药研发产业链的各个环节,
是转化医学的关键。模式动物也是长期制约我国创新药物研发的瓶颈之一。我国模式动物开发和应用的整体水平与发达国家相比仍有很大差距，建立与国际接轨、标准共享、高质量要求的模式动物应用与产业化基地，既是保护国家模式动物战略资源、保障我国生物医药研发进度的有效手段，也是参与国际竞争的迫切需求。

  
百奥赛图大兴模式动物中心项目占地约20亩，总投资2.5亿元人民币，建筑面积约3.5万平方米。整个项目研发办公楼、动物房及辅助设施同步建设，基础工程将于2019年上半年峻工。中心建成后，将极大促进百奥赛图业务的快速发展，并有效解决国内外生物医药企业急需模式动物及服务的行业痛点。

百奥赛图董事长兼总经理沈月雷表示，过去十年，百奥赛图以基因编辑技术为基础，逐步发展成以模式动物定制开发服务、特殊疾病动物模型规模化繁殖与供应、体内药理药效评价服务、抗体药物研发外包服务为核心的综合性生物医药CRO公司，取得了巨大进步。未来几年，全球药物研发支出将持续增加，中国医药CRO企业在全球研发分工的地位将更加凸显。中国原创药物研发企业的蓬勃发展，也将推动中国医药CRO行业迅速崛起。良好的行业发展前景为百奥赛图的进一步发展提供了有利的外部环境。

国投创业总经理高爱民表示，百奥赛图专注于基因打靶技术、产品以及产业化项目应用，对于我国新药创制领域具有基础支撑意义。国投创业作为投资人，见证了百奥赛图的快速发展，大兴基地项目的奠基标志百奥赛图业务发展又上一步台阶。希望企业在支撑服务新药创制领域的科技成果转化方面，持续发挥独特价值，在生物制药创新的道路上越走越好。

背景链接：  
北京百奥赛图基因生物技术有限公司充分利用创业团队在中美两地开展模式动物研发的经验基础，建立起国际领先的基因编辑模式动物开发服务平台、重要疾病动物模型规模化繁殖与供应平台、抗体发现及肿瘤药效评价服务平台，为新药创制提供靶点发现、动物模型、药效验证等服务。服务群体包括了以安进、赛诺菲、礼来、默克、罗氏、BMS、恒瑞、百济神州等多家知名药企及哈佛大学、斯坦福大学、中科院、北京大学、清华大学等多家著名科研机构和高校。（国投创业供稿）


