开业门前放狮子意义?_百度知道
狮子在文化上的含义历来没有统一的说法。一种观点认为，狮子是吉祥的动物，可以驱除邪恶。而在《北京形势大略》一书中则认为：“石者实也，狮者思也，言思前人创业后人守成之不易也。”中国实际上没有狮子这种动物,用石狮子用以镇宅护卫。

狮子原产地不在中国而是非洲、印度、南美等地。狮子一作为外来的瑞兽形象，被吸纳于中国文化中，去口成了具有中华民族特色的典型艺术形象而流传于世。无论是雕塑饰品，还是装饰图案，狮子造型均带有明显的主观表现色彩和浓烈的民族气息。它脱胎于动物原型，却又最大限度地拉开了与自然形态的距离使自然结构服从艺术结构。可以说狮子造型从一个侧面反映了中国传统文化的精髓。
汉武帝时，张骞出使西域，打通了中国与西域各国的交往，狮子才得以进入中国.这在当时的国都洛阳引起了不小的轰动。从此，狮子这远道而来的客人开始走入中国人的民俗生活，不仅受到礼遇，而且国人对它厚爱有加，尊称之为“瑞兽”，抬到了与老虎不相上下的兽中之王的地位。

狮子在中国交了如此好运，也得益于汉代时佛教传入中国。《灯下录》云：佛祖释迦牟尼降生时，“一手指天，一手指地”，作狮子吼曰：“天上地下，惟我独尊”。所以佛教徒将狮子视为庄严吉祥的神灵之兽而倍加崇拜。以后就把佛家说法音声震动世界、群兽慑服称之为“狮子吼”。在我国佛教圣地五台山的许多寺庙，都供奉着骑狮子的文殊菩萨像。传说这位专司人间聪明智慧的文殊菩萨是骑着狮子首先来到五台山显灵说法的，五台山也就成了文殊菩萨说法的道场。

狮子有了这等威严，在汉唐时的帝王陵墓、贵胄坟宅前开始出现了石狮的踪迹。但当时只限于在陵墓坟宅前摆放，作为神道上的神兽，常与石马、石羊等石像生排放在一起，用以震慑，使人产生敬畏的心理。

这时的石狮子还没有进入民间百姓之中，在形制上也与后来守卫大门的石狮子有明显不同的特点，就是石狮子雕像下面没有高大的石头台座，这在汉唐古石狮遗物中可以明见。

石狮子何时走向民间，成为守卫大门的神兽，这种习俗大约形成于唐宋之后。据程张先生《元代石狮趣谈》考证：唐朝京城的居民多居住于“坊”中，这是一种由政府划定的有围墙、有坊门便于防火防盗的住宅区，其坊门多制成牌楼式，上面写着坊的名字。在每根坊柱的柱脚上都夹放着一对大石块，以防风抗震。工匠们在大石块上雕刻出狮子、麒麟、海兽等动物，既美观又取其纳福招瑞吉祥寓意，这是用石狮子等瑞兽来护卫大门的雏形.

因为古代万物分阴阳和雌雄,古人把石狮子视为吉祥物,自然要分公和母了.不但是从表情上,从它们的前脚所踩物品的不同,也可以区分.雌石狮子脚下所踩之物是可爱的小狮子,而雄石狮子脚下所踩之物是一个精致的绣球.

还有中国传统文化中的文昌塔
文昌塔在中国，自古以来都是一种文艺昌盛的一种特殊象征。在中国的风水学上尤其具有相当的意义。那么今天文昌塔百科就和大家分享一下文昌塔的来源及一些历史上的真人真事。

我国有很多城市都能看到“文昌塔”（文昌，原意属星官名。即常说的“文曲星”，或“文星”，也有称“文昌帝君”的。神话中，文昌星君主宰掌管着天下的功名、禄位大权。因此，文星是深受文人崇拜的星，文昌塔一般不建在寺庙里。）

古人非常重视文昌，稍稍留意的朋友，就会发现，在我国有很多城市都能看到文昌塔，有的地方称文笔峰。凡是有文昌塔的城市，在过去都是出过很多文人墨客的。

文昌塔的心理暗示作用同文昌帝君。相传文昌帝君是上界掌管文章之神，所以我国古代书院往往在供奉孔子的同时，供奉文昌帝君。有些城市还建有文昌阁或魁星等高大建筑，以代替。

古人建造文昌塔的作用在于弥补当地文峰的不足，从而可以多出文人才子。正如《阳宅三要》所说：“凡都省府厅州县，文人不利，不发科甲者，宜于甲、申、丙、丁四字上立一文笔塔，只要高过别山，即发科甲；或山上立文笔，或平地修高塔，皆为文峰”。于是，读书人为了应考顺利，尤其是古代和当今港台一带，供奉文昌帝君和在家里或办公室安放袖珍文昌塔就不以为奇了。
还有中国传统文化中的文昌塔 文昌塔在中国，自古以来都是一种文艺昌盛的一种特殊象征。在中国的风水学上尤其具有相当的意义。

我国有很多城市都能看到“文昌塔”

古人非常重视文昌，稍稍留意的朋友，就会发现，在我国有很多城市都能看到文昌塔，有的地方称文笔峰。凡是有文昌塔的城市，在过去都是出过很多文人墨客的。

古人建造文昌塔的作用在于弥补当地文峰的不足，从而可以多出文人才子。正如《阳宅三要》所说：“凡都省府厅州县，文人不利，不发科甲者，宜于甲、申、丙、丁四字上立一文笔塔，只要高过别山，即发科甲；或山上立文笔，或平地修高塔，皆为文峰”。于是，读书人为了应考顺利，尤其是古代和当今港台一带，供奉文昌帝君和在家里或办公室安放袖珍文昌塔就不以为奇了。

比如四川 富顺才子内江官的说法，我们看看四川富顺文庙。
富顺文庙自北周武帝天和二年建县至北宋初年（567-960）的近400年间，由于地处边陲，僚汉杂居，盐业虽盛而文风2未开。宋仁宗景佑三年（1036），朝廷选派太常博士名学者周延俊来富顺任知监，努力兴教化，办学校，培育士子。
在他任职的第六年，即庆历二年（1042），富顺县终于出了第一个进士－李冕，全县士民无不欢欣庆幸。在周延俊的倡导下，人们集资于庆历四年（1044），在县城中心的南门，建成一座文庙，主供孔子，时称”文宣网庙”。并在庙内立石质”雁塔碑”，以刻全县历次中试者的名字。此后，历任富顺知监，均热心教育事业，亲任儒学教授，常在从政之余，来庙内为生员讲课，于是文风大开。宋代在雁塔刻名的进士即有67人之多。
元代，文庙改称”先圣庙”。至大四年（1311），富顺知州任显忠，建立戟门，安置礼器，补修大成殿，为两庑里栅栏。英宗时期，县佐王纳速建御书碑亭。
明太祖朱元璋平定江山，诏天下立学育士，改先圣庙为”先师庙”。洪武六年（1373）年，知县钟铉重整庙坛，兴建学校，砌石泮池。以后又经8次修补和小增建。明成祖永乐年间始称”文庙”。此后，文风日盛，教育事业发达，入学中举者逐年增多。有明一代，赴京会试，中进士者达139人，占四川省进士总数的十三分之一，因而获得”才子甲西蜀”，富顺才子内江官”的美誉。


