莲塘专业开锁公司浅谈锁具是怎样诞生的_新闻中心_徐氏急开锁
  
专业开锁公司浅谈防盗意识  
在日常生活中人们可能重视锁具的性能，但有很多人的防盗意识并不一定强，如锁门时，图方便，门带上“碰锁”就算了，并不“反锁”，这样有些锁可能

会被盗贼用插片法开锁。

有的人装两道门或门上有两道锁，却只锁一道门或一道锁，所以各位睡觉前要关好门窗，门上有插销的要插好，插销虽然简单，但在门外却很难将插

销打开。门内有保险钮的要上好。

有的人虽然安装了防盗门，但不会正确操作门上的锁具，如门内不使用保险钮和门外反锁功能，有两道锁的却只一道锁，这样则不能充分发挥出防盗

门锁具应有的功能。  
如反锁时，你用钥匙轻易地转一圈或两圈，可就会给盗贼带来很多麻烦。如门内使用保险钮，在门外很难将锁打开。当然，窃贼不一定非要开锁，毁锁，也

不一定非要从门进入，所以防护锁具再好，也不一定能起到作用。

所以住楼上的要防范攀登阳台罩子，从窗进入室内，一般的窃贼都是速战速决，他发现你的锁具难以对付和看到你处处有提防，一会半会难以得手，

他就会知难而退。

**莲塘专业开锁公司浅谈锁具是怎样诞生的_专业开锁,专业开锁公司,专业开锁价格,专业开锁电话,**

专业开锁公司浅谈锁具是怎样诞生的  
首先，锁是与人类私有制同时诞生的。它的历史十分悠久。那是在我国的母系社会晚期(相当于公元前5000年到公元前2000年)，当时随着生产力的提高，人

类开始有了私有财产(少量)积累。为了保护个人财产，人类开始了对锁具的探索。最初是用兽皮包紧自己的财物。 外边用绳索反复牢牢打结。要开启时，必

得用一根用兽牙或兽骨制成的“错”，把绳结一层层挑开。这是我国最原始的锁与钥的雏型。到了公元前3000年的仰韶文化时期，我国先民就创造了装在木结

构框架建筑上的木锁。这是我国也是世界上最古老的锁具，可称得上是“世界第一锁”。以后随看社会的发展和生产力的提高，又创造了铜锁、铁锁、银锁、

玉锁等不同质材、不同形状的锁，工艺技巧越来越高。我国锁的蕴藏量也是居世界首位的。作为中国人，特别是制锁行业的同仁们，都应该感到光荣和自豪的

。

形式

第二，我国历代锁具从形式到内容都是丰富多姿的；从新石器时代的木锁到夏商时期的铁锁；从春秋战国的金属锁到秦汉时期的铁制三簧锁；从北魏的

青铜锁到唐代的鱼锁和鎏金锁；从宋代的方身锁到明清时期的暗门锁、密码锁以及各种文字和动物锁，都显示了我国锁文化的博大精深，还有少数民族的锁，

如撒拉族的四方横开锁、纳西族方形铜锁和彝族的原始木锁等等，更是独特。这是一片锁的海洋，也是一个浩瀚的学问之海。  
用途

第三，用途广泛，制作精巧。按旧的传统分类，有广锁、花旗锁、刑事锁、首饰锁四大类，称为锁中的“四大金刚”。不过，这个分类面太狭了。也有

从用途分，可以分成生活用锁、建筑用锁、军事用锁、交通用锁、仓库用锁、刑罚用锁，以及民俗用锁等等。它的足迹几乎遍及整个社会的所有领域。《礼记

·月令》载，在周代，盂冬之月，都要“坏城郭，戒门闾，修键闭，慎管龠”。这里说的是修好城墙，用锁钥管好国门。因此，锁具用处大的锁住国门，小的

锁住库门、场门、家门，直至锁住箱笼、抽屉……锁是人民必需的物质用品， 在人民生活中占有重要地位。我认为，锁是人民伟大的创造，对国计民生，起

了不可替代的重要的作用。

  

**莲塘专业开锁公司浅谈锁具是怎样诞生的_专业开锁,专业开锁公司,专业开锁价格,专业开锁电话,**

专业开锁公司浅谈指纹锁的保养  
指纹采集时，手指力度要适中，在出现无法采集的情况下请勿施展你的“大力金刚指”。此时可能是你的指纹过于干燥，试着在手指上哈几口气，让手

指变得湿润一点。(听说也可摸摸脑门，那儿可有神奇的“魔法”呢

指纹采集窗因为使用时间久后，表面会有污垢，可能会影响正常使用。此时可用软布进行擦拭。

指纹锁面板千万不可与腐蚀性物质接触，否则表面涂层被破坏，那你的指纹锁可就“破相”了

在把手上悬挂物件是不是很方便?不过太随意了，因把手是开、关门锁的关键部分，其灵活度直接影响指纹锁的使用。(不要觉得偶尔挂一次没事，熊孩

子可是超级爱模仿哟)

液晶屏，请勿大力施压，和敲击。

不要用硬物碰撞或敲击外壳，防止破坏表面涂层，或者间接影响指纹锁内部电子部份。(好吧关于这点，你又该好好看管那帮熊孩子了)

请勿使用含酒精、汽油、稀释剂的物质或其它易燃性物质清洁或维护本锁。

有滑盖的指纹锁，请勿外拉滑盖，推开与闭合均要力度适中，正确使用滑盖。

防水保护。指纹锁是电子产品，虽然有的厂家做了防水保护，但请尽量避免接触到水或其它液体，或将其浸入水或其它液体中。如果外壳接触到液体或

盐雾，请用柔软、吸水性好的布将其擦干。

请使用高质量的5#碱性电池，一旦发现电量不足，请及时更换电池，更换时建议四节或八节电池同时更换，也可避免使用外接电池开锁的麻烦。如果长

期外出要记得更换新电池，防止电池破损，电池液腐蚀内部电路!

**莲塘专业开锁公司浅谈锁具是怎样诞生的_专业开锁,专业开锁公司,专业开锁价格,专业开锁电话,**


