双桥区召开2019年农业农村工作会议
3月13日下午，双桥区召开2019年农业农村工作会议。会议旨在贯彻落实中央农村工作会议和省、市农村工作会议暨扶贫开发工作会议精神，总结2018年我区农业农村工作，并安排部署2019年全区农业农村工作。

区委书记杨海龙出席会议并讲话，区长杨玉甫主持会议。区四大班子全体领导、区法院院长、区检察院检察长、双桥公安分局局长、其他副处级领导干部和市第一督查组副组长出席会议。

会议指出，2018年双桥区以实施乡村振兴战略为总抓手，以农业供给侧结构性改革为主线，以推进农业高质量发展为主攻方向，科学谋划，精心部署，克难奋进，稳步推动，乡村振兴势头良好，脱贫攻坚成效明显，现代农业融合发展步伐加快，农村环境面貌显著改善，改革创新活力不断增强，全区农业农村工作保持稳中向好、稳中有进的良好态势。

杨海龙充分肯定了2018年全区农业农村工作取得的成绩，围绕深入实施乡村振兴战略，奋力开创新时代“三农”新局面提出了三个方面意见：一是提高政治站位，进一步提升做好“三农”工作的政治责任感和使命感。二是深入实施乡村振兴战略，扎实推动全区农业农村工作迈上新台阶。三是加强党的全面领导，确保“三农”工作任务不断取得新成效。

杨玉甫在主持会议时要求，全区各级各部门一定要把思想和行动统一到中央、省、市和区委的决策部署上来，迅速传达贯彻会议精神。各镇和各相关部门要明确各自的工作任务，把任务逐项细化、逐一落实，明确完成标准、完成时限，确保各项工作推进有力、扎实有效；要切实做到心往一处想、劲往一处使，凝聚推进工作的强大合力。

关越就发展现代农业产业、加强人居环境整治、完善农村基础设施、做好扶贫脱贫工作、深化农村改革和夯实基层组织建设等工作进行了安排部署。

区直各单位主要负责同志、区农业农村局领导班子成员、各镇党政领导班子成员、各村党组织书记和村委会主任、部分农业龙头企业和农民合作社主要负责人参加会议。

文字： 刘畅

图片：张金秋

审核：史力业

编辑：赵木子


