开业两日客流超32万、销售额破2400万，龙湖六合天街开启南京商业“天街时代”_新闻中心_赢商网
12月21日，龙湖商业在南京的首座购物中心——龙湖南京六合天街盛大启幕。依托龙湖商业布局全国的品牌影响力，项目整体出租率达及品牌同步开业率均达99%，引进超250家知名品牌，其中超60%品牌为区域首进。

开业期间，六合天街客流如织、一炮而红！实现开业两日总客流突破32万人次，总销售额超2400万，在南京市场上展现出“天街效应”的强大力量，为项目的后续运营奠定了良好基础。开业火爆背后，是龙湖商业深入城市基因，精准化定位和差异化打造的商业逻辑的最直接体现。

**超60%区域首进品牌，打造区域商业新地标**

六合天街位于南京江北新区副中心六合雄州街道核心位置，地处六合交通主干道古棠大道与桥西路交汇处，紧邻地铁S8号线雄州站，多条区域热门公交线路设站，纯熟的区域交通网络，便捷购物体验转念即达。

六合天街将六合独有的生活格调与特色业态融合，携手超250家知名品牌惊喜入驻，其中超60%品牌为区域首进，共同打造六合地区首个全家欢聚品质生活中心。

除首次进入南京的博纳国际影城、井格火锅、剪花娘子外，携手初登六合市场的海底捞火锅、星伦多自助餐厅、卡通尼乐园、海马体、新东方、天梭、晋家门、江边城外、呷哺呷哺等，将为六合的体验式消费生活带来多样选择。超2500平方米孩子王跨层旗舰店、永辉超市、迹动健身等，也将为全家欢享生活增添亮色。休闲娱乐、餐饮美食、教育培训、运动休闲等全业态有机组合，合力构筑区域全新消费生活，六合商业未来繁华可期。

六合天街匠心打造品质心选、活力主张、童心童趣、环游食界、悦享空间等多个主题购物体验空间，以问桂宴会厅为代表沉浸式场景餐厅，让顾客置身亭台楼阁中舒适用餐，在烟波浩渺里感受绝美的江南风情。

这是空间+惊喜的复合体验，用场景赋能商业、打造空间服务经典之作。除此之外，入驻六合天街的品牌大多以最新的形象呈现，大众书局的光之倒影、六张锅的古风隔断、小菜园的徽风建筑风格等，营造出一店一景的独特氛围，赋予空间更加丰富的体验及感受。

问桂·锦绣江南

大众书局

**首创地缘文化空间，跨界场景即刻体验**

在风景如画的滁河畔，六合天街在负一层匠心设计时光韵味满满的美食主题地下老街主题街区，这是为六合度身打造的珍馐空间，是传递六合地道美食的风情名片。这条地下老街，以精装风貌承载整个六合的温情回忆。

六合天街以花入味，首创茉莉花主题购物空间，将六合地缘性文化IP茉莉花元素融入项目建筑内外，四大花漾主题中庭、芬芳茉莉景观广场、近30m挑高开阔空间“悦动长街”、近300平米“星际幻想”太空主题亲子体验空间、科技与艺术完美结合的动感印象
“乐动浮球”，约2000平方米户外景观步道等，无一不展现六合天街的匠心所在。除此之外，六合天街会员服务中心的雨花石mini展馆、承载六合人民无数美好回忆的浮桥印象也将呈现，这是六合地道元素与新兴商业体首次跨界融合，底蕴与新潮之间是对六合传统文化与习俗的一脉相承。

“星际幻想”太空主题亲子体验空间

“乐动浮球”

从“首创茉莉花主题购物空间”到“地下老街主题街区”，再从“太空主题亲子空间”到
“沉浸体验式会员服务中心”，六合天街将地缘传统文化与消费者体验需求充分融合，让消费者在熟悉的空间里感受到惊喜的服务，让消费粘性在服务场景与空间功能的迭代中自然生成。

**IP大咖鼎力助阵，开启城市狂欢浪潮**

首次亮相的龙湖南京六合天街，在开业期间更准备了丰富的展览、活动及超值折扣优惠，邀请消费者开启一场心花怒FUN之旅。风靡全球的超人气IP加菲猫·梦游寻FUN记南京首展随六合天街的开业一同亮相。12米高的FUN狂木马、直径8米的巨型汉堡BOBO池、可爱有趣的甜甜圈乐园等加菲猫奇幻白日梦里的场景，一片FUN肆玩耍的无比欢乐之地在六合天街生动还原。此次首展将为期2个月，喵粉打卡尽在咫尺。

同时，南京首家“龙小湖快闪店”落户六合天街，龙湖集团“首席亲善官——龙小湖”倾情代言，龙小湖单肩包、充电宝、玩偶、乐高颗粒积木、故宫日历、龙角伞……各种“萌”值爆表的龙小湖周边限定首发，就在龙湖南京六合天街，快来甜蜜相遇吧！

12月21日-12月22日，六合首场户外潮FUN音乐节，将整场的开业氛围推向最高潮。亚洲偶像男团GOLDENAGE空降六合天街，中国好声音人气选手吴木蓝倾力助阵，大众书局圈圈姐姐亲临现场与书迷们零距离互动。

2019的南京注定不平凡！随着六合天街的盛大开幕，拉开了龙湖商业在南京的精彩呈现。龙湖自2014年进入南京，目前已布局六合天街、龙湾天街、江北天街、河西天街及紫宸商业项目。其中，龙湾天街和江北天街将会在2020年二三季度分别开业，河西天街也将于2021年与大家见面，相信每一座天街的开业都可以成为消费者转念即达的欢乐入口。

本文转载来自：龙湖南京六合天街，不代表赢商网观点，如需转载请联系原作者。如涉及版权问题请联系赢商网，电话：020-37128209；邮箱：news@winshang.com


