阿里数字农业事业部亮相黑龙江 将建1000个农业基地开创助农新模式
10月10日，在哈尔滨召开的第二届中国·黑龙江国际大米节暨阿里巴巴双十新米节上，阿里巴巴集团宣布，与黑龙江8个大米地标品牌合作，建设标准示范基地，全程数字化品控追溯，让更多优质大米跨越山海关，走上全国民众的餐桌。

这次会议，是阿里数字农业事业部首次亮相。

数字农业事业部将建立产、供、销三大中台，在全国落地1000个数字农业基地，对农业产业进行全链路数字化升级。

阿里巴巴集团副总裁、数字农业事业部总裁、盒马事业群总裁侯毅表示，数字农业事业部是阿里经济体助农的组织升级，将进一步聚合阿里经济体13个业务生态的力量，专注于中国农业的基础设施建设。近期目标是：到2022年，阿里经济体涉农产品全年网络销售额破4000亿元。

黑龙江省牡丹江市的阿里巴巴响水大米种植基地，又到了收割季。

“基地模式”开创助农新举措

会议召开的同时，刚刚发布的黑龙江新米已经摆在上海盒马门店分会场的货架上。截至目前，黑龙江12个地域品牌的大米已实现天猫、盒马、大润发等全渠道销售布局。

今年4月，农业农村部调查报告显示，2018年，淘宝、天猫平台占全国农产品网络零售75%的市场份额。去年，黑龙江省农产品在仅在淘宝网销售额就达18个亿，带动直接就业10万人。

“基地模式”是数字农业事业部的助农创新举措，是对农业产业进行全链路数字化升级。

阿里巴巴打破中国传统的零散乱的小农模式，建立规模化的数字化农业基地；实现优质农货原产地直供，让消费者吃上更安全、更有品质的食品；借助高科技加持的供应链，帮农民提高种植、流通、销售各环节的效率。

基地模式，是“亩产一千美金”助农计划升级后的核心，从聚合消费能力升级到聚合供应链能力。此前，“亩产一千美金”计划已覆盖全国25个省份超过1亿人口，孵化超过2500个农业品牌。

13支队伍共建中国农业基础设施

数字农业事业部的13个业务单元承担不同的角色，但有一个共同的目标，为中国农村搭建全新的农业基础设施。

菜鸟珠峰驿站，海拔4119米的物流站点。

物流上，截至2018年底，菜鸟乡村物流已进驻全国29个省的900个县，建立3万多个村级物流站点，上到高山、远到边境。最近，菜鸟发布“百灵鸟”计划：未来一年，开通1000条以上农产品上行“高速公路”。仅菜鸟乡村物流一项，未来三年将联合快递合作伙伴在全国乡村投入10亿元。

蚂蚁金服将负责金融基础设施建设，给予农户普惠金融贷款支持。网商银行目前已累计服务超800万“三农”用户，并且已和中国超过300个县签约。去年新米节，天猫旗舰店销售的每袋五常大米都有一张专属“身份证”。

阿里云农业大脑团队帮助近26000家农户和企业实现科学种植、养殖，AI技术覆盖超过100000亩农田、果园、养殖场、牧场。新近发布的AI养蜂系统，预计未来让中国30万蜂农增产20%。

侯毅表示，未来十年是中国农业巨大的机会，阿里巴巴将努力打造新型的农业供销社。

“我们坚信未来，手机会成为新农具，直播会成为新农活，数据将成为新农资，阿里云技术将应用于养猪和种菜。”侯毅说。


