太原尖草坪区开水器销售部哪有卖欧恩开业大酬宾-环保社区
首页 > 环保 > 正文

# 太原尖草坪区开水器销售部哪有卖欧恩开业大酬宾

来源网络发布时间:2020-02-20 03:04:02

太原尖草坪区开水器销售部哪有卖欧恩开业大酬宾。自来水也属于生水，不能直接喝，要煮沸了再喝。桶装水也一样，要加热后才能喝。不然，水中的细菌会通过水进入人的体内，危害人的健康。如果你不想长期购买桶装水，可以买一台净水器，将水处理好后，再煮来喝。全屋净水系统的一道粗过滤设备，可以过滤自来水中的泥沙、铁锈等大颗粒物质，让自来水恢复出厂状态，放在家庭自来水进水口处，是一种可靠的杂质过滤装置。过滤精度90-110微米已经足够了，太小容易堵塞，反冲洗的前置过滤器更容易把滤网冲洗干净。

用法：接在自来水主管路后，定期观察下部的污垢沉积情况，污垢较多时，打开下部的阀门，自动把污垢冲出。
总结：水质较差的地方还是需要装个前置过滤，例如有些水可以眼见一些悬浮物等，不装个前置过滤，直接装反渗透，恐怕没多久就堵的不成样了。

有效滤除水中的泥沙、铁锈、细菌、胶体、大分子有机物等有害物质，保留对人体有益的矿物质和微量元素。包括单级超滤和多级超滤，考虑到我们是家庭用水，随意只讲多级超滤。多级超滤和单级超滤的区别就是多了可过滤余氯、有机物、异色异味的PP棉、活性炭滤芯。
优点：完全去掉细菌和藻类包括部分病毒，相对RO机，耗材较低，不需要频繁更换昂贵的滤芯，不用电。

目前净水器有四大过滤技术，是按照过滤精度划分的，依次是：微滤、超滤、纳滤、反渗透。
微滤：微滤又叫微孔过滤，属于精密过滤，可以过滤掉砂砾、淤泥、黏土等颗粒和贾第虫、隐抱子虫、藻类和一些细菌等。

价格：不用选的太贵，毕竟只是一个粗过滤玩意，带稳压功能的更好。更好一点的可以用带pp棉的滤瓶当作前置过滤器，过滤精度更高，不过需要定期更换pp棉滤芯。优点：无需专人售后服务、无需更换滤芯、过滤效果直观透明（可清楚观察过滤效果和使用状态）、使用寿命长（可达几十年）。


