科尔沁牛业新野黄牛交易市场开业 «  科尔沁牛业
### 科尔沁牛业新野黄牛交易市场开业

2016年3月18日上午，建于南阳新野肉牛产业化集群示范区的科尔沁牛业新野黄牛交易市场隆重开业。科尔沁牛业公司董事长李和、总经理王征涛、副总经理张连城、副总经理裴涛，科尔沁牛业南阳公司总经理王风勤、党委书记曾浩，南阳畜牧业协会会长姚德宝，黄牛协会会长孙茂信，以及县委、县政府、畜牧业系统有关领导一同出席开业庆典，并参观了肉牛交易的情况。  
  
该交易市场设计年交易总量20万头，每月公历逢2、5、8开市。科尔沁牛业南阳公司总经理王风勤认为，随着国民对牛肉需求量的不断增长，以及科尔沁牛业南阳公司的不断发展和壮大，该交易市场必将成为南阳市、乃至河南省最大、最具影响力的肉牛电子拍卖市场；新野县将会成为河南省最大的牛源集散中心。科尔沁牛业南阳公司产业项目办刘主任表示，科尔沁牛业南阳公司将秉承“全链条
全循环 高质量
高效益”的发展理念，坚持不懈抓好肉牛产业化集群示范区工作，不断完善肉牛产业链条，为农户和养殖场提供服务，带动肉牛产业集群的发展，进一步提升一二三产业融合的水平，促进县域经济跨越发展和农民增产增收。  

【隐私保护】 ©2012~2018 Inner Mongolia Kerchin Cattle Industry Co Ltd 科尔沁牛业 版权所有


