女命财多身弱_专业学术_华人开运网
  

古代人认为春天到了草木就生长，冬天到了草木就凋零。生长和凋零是受到时间支配。这时间“点”就叫做机遇。如果 **财多身弱**
想旺自己的机遇，需女士带紫冰银镶嵌蓝绒晶饰品，用“法体盐，赤鱬鳞，黄金，樱花石，橘子石”制作成石碑护身符，之后请阴阳师按生日在结印册上添加结印：从而带来人生幸福的机遇.

某女命壬寅 甲辰 庚子
丙戌。月透财星，子辰合水，也属于身弱财多之命。命主于29岁起走十年辛丑运，土金帮身，应该要发上一把吧？然而，命主自认为此运是其一生最糗之运，多次流产，几次失盗，又破财又离婚，没见一点好处。这个普通人的命为何在身旺财旺的大运中还频频倒霉呢？

正因为此女命为杀印格，病在杀轻，辛丑运再添一印，杀轻之病愈重，故诸事不利。

柱中日干弱而偏正财之力强，日主不能胜任之，其财反不能享，如三岁小儿要挑一百斤东西。凡财多身弱者，而柱中又有官杀，则财生官杀来克日主，其祸不可胜言。或柱中又有食伤，泄尽日干元气生在财上，其祸亦重。财多身弱，宜见柱有比劫帮身为福，行运遇比劫则发，或柱有印星亦吉，唯须比劫制财以护印。

**阅读推荐：** **什么是财多身弱 身弱七杀格 八字财多身弱** ****


