【图】- 专业繁殖柴犬犬舍_开封柴犬幼犬多少钱一只_柴犬百科 - 开封龙亭狗狗 - 开封百姓网
◆◆◆【全国包运丨送宠上门】◆◆◆  
出售的品种有：萨摩耶，金毛，松狮，泰迪熊，博美，阿拉斯加，拉布拉多，大白熊，圣伯纳，苏格兰牧羊犬，边境牧羊犬，秋田，柴犬，喜乐蒂，德国牧羊犬，哈士奇，可卡，贵宾，巴哥，高加索，藏獒，比格，银狐，约克夏，雪纳瑞，比熊，吉娃娃，京巴，美国恶霸犬等世界名犬可供选购,出售的犬只都出示正规的疫苗本以及血统本，欢迎广大爱犬者前来选购.为照顾外地朋友不方便前来购犬，本场可负责办理空运、客运、托运送货到达全国各地，到家试活不满意可以退货、换货。100%保证质量、100%信誉认可
。欢迎来电咨询  
  
◆◆◆【选择我们犬舍的原因】◆◆◆  
一、品质保证：  
保证纯种，狗都是自己的狗场繁殖的，均可把办理中国宠物协会、CKU官方证书  
二、健康保证：  
1：可以与您签订活体销售协议来保证购买宝宝的健康和纯种  
2：本犬舍所出售的狗狗保证血统纯正，血缘清楚，如鉴定不纯我基地按售价的3倍进行赔偿。  
3：凡本基地所售狗狗在7天内出现犬瘟和细小，可凭当地兽医检疫部门的证明书免费调换同价位的狗。  
4：本犬舍出售的狗狗绝对是健康的狗狗，出售后3个月内，非人为因素产生的健康问题，可送回我犬舍免费治疗。  
5：本犬舍出售的狗狗所做疫苗是进口疫苗，对包括狂犬、瘟热、细小病毒、传染性肝炎、流行性感冒、腺质病毒II型、钩端螺旋体、犬舍咳在内的病毒具有免疫能力，出售后一年内若出现上述已免疫的传染病，犬舍负责对该犬免费治疗或更换同等价位的狗狗。  
三、售后保证：  
1：您在我们这里购买的狗狗，我们将为您提供终身免费的咨询售后服务，有饲养、顶级种公配种等问题。  
2：如您是第一次买狗狗我们会有专人教您怎么用科学的方法来喂养狗狗，24小时开通售后服务热线以解答您饲养中不懂的小难题。  
3：我们还有寄养服务:如您把狗买到家后出差或没时间照顾狗狗 .可以八折优惠为您寄养。  
4：以后需要给小狗注射疫苗可按疫苗成本价为您免费服务。  
温馨提示：  
【品质保障丨售后无忧丨犬舍直销丨买一送一】  
【品质保障丨售后无忧丨犬舍直销丨买一送一】  
【品质保障丨售后无忧丨犬舍直销丨买一送一】  
  
开封哪里有卖柴犬啊？柴犬多少钱一只啊？柴犬图片|价格  
纯种柴犬多少钱一只啊？柴犬幼崽_柴犬幼犬_多少钱啊？  
开封本地哪里有卖柴犬啊？开封本地宠物店|犬舍|狗场  
纯种柴犬好饲养吗？柴犬多少钱一只啊？柴犬适合家养吗  
柴犬好养吗_柴犬和柴犬哪个好养_我推荐柴犬怎么养？  


