畜牧兽医局：目前全国饲料企业开工率已达50%以上，一些大型集团企业开工率达90%以上
国务院联防联控机制定于2月9日15时在国家卫生健康委西直门办公区新闻发布厅召开新闻发布会，介绍重要生活物资生产保供有关情况。

我是国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋。欢迎来到国务院联防联控机制新闻发布会。随着疫情防控工作的深入，粮油蔬菜等重要生活物资的稳定供应越来越重要。今天发布会主题是：疫情防控中重要生活物资的生产保供情况。我们请来了国家发展改革委经贸司副司长陈达先生，农业农村部种植业司副司长杨礼胜先生、畜牧兽医局副局长孔亮先生和商务部市场运行司副司长王斌先生，就如何做好重要生活物资生产、储备和投放，确保市场供应安全、平稳、有序，来回答媒体的问题，还请来了中国疾控中心研究员冯录召先生继续解答健康知识问题。

针对湖北武汉的饲料短缺问题，我们立即协调推动湖北省当地饲料企业开工复产，同时帮助解决原料短缺的问题。从目前情况看，湖北饲料短缺问题正在得到缓解。中粮贸易组织了玉米货源11万吨，其中有4.5万吨已在6号发往湖北；国家粮食交易中心在2月7日向湖北省专门投放了15.5万吨的政策性玉米。我们还协调中国油脂协会组织了15.4万吨的豆粕货源，其中8万吨备好货，正在组织产需双方对接，不日将可以发往湖北。下一步，我们将继续关注湖北省的饲料供应问题，持续协调组织原料和解决运力，保障湖北省畜牧业生产的稳定。

从全国面上情况看，随着国家有关维护正常生产生活秩序的文件逐步落实到位，全国饲料企业开工复产明显加速。据调度，目前全国饲料企业开工率已达50%以上，其中广东、山东、湖南这些饲料大省的开工率已达70%以上，一些大型集团企业开工率达90%以上。当前，各地正在积极组织饲料生产和配送，满足养殖业生产的饲料需求。

当然，根据网上和一些热线电话反映，个别地区还存在对饲料企业开工复产有不合理的限制，对饲料调运还有一定程度的管控，我们正在点对点地督促各地纠正和解决。

我们行业内常说一句话，“畜禽养殖成败在防疫”。每年防疫的重头戏是春防和秋防，当前是春防的关键时期。我们正要求各地畜牧兽医部门持续抓好重大动物疫情防控，督促各地压实责任，强化养殖主体落实好各项防控措施，加大排查和监测力度，规范报告并严格处置突发疫情，坚决防止疫情的扩散蔓延。目前，全国各类动物疫情总体是平稳的，


