新开播的农业农村频道有哪些看点？
新京报讯（记者
耿子叶）农业是立国之本，强国之基，作为我国首个面向“三农”的国家级全媒体频道，中央电视台农业农村频道9月23日正式开播，几天来一直受到各界的高度关注，人们都很关心这个国家级农业农村频道，会如何以全新面貌讲好“三农”故事。

农业农村频道的开播有没有开到农民的心坎儿里？开播以来最受关注的看点有哪些？对帮助农民增产增收，频道有没有什么好主意？新京报乡村记者细心观看了农业农村频道一天的节目发现，从早上6点开播的田间示范秀、农业气象，到晚上的致富经、乡间纪事等，全新面貌的CCTV-17与原来的CCTV-7中的农业节目既有传承更有创新。在央视农业军事频道“耕战分离”后，全心全意讲好农村故事，显然更加聚焦于广大农民，针对性、指导性、贴近性都更强。

就拿9月25日当天播出的节目来说，特别受农民观众喜爱的栏目是《致富经》，播出的是《小麦熟了》，故事的主人公名叫王宁。在30岁时资产已经达到两千万元，就在事业如日中天的时候，王宁选择了回归土地种小麦，却被农民们当做门外汉。经过人工锄草、施用有机肥、连片种植小麦等措施，王宁带领170多家合作社，种植96000多亩小麦，通过和一家面粉厂合作研发面粉产品，一年卖出2700多吨面粉，销售额近3000万元，最贵的面粉卖到19.8元一斤。王宁回归土地创业的故事，让观众们看到了广袤农村大地上存在的无限商机。

记者在农业农村频道官方微博的留言区看到，有网友留言：“支持CCTV-17农业农村新频道，《致富经》是家人必看的节目。”“支持，城乡共同发展。”还有网友发文称：“最近在家每天看农业农村频道《致富经》想着发财，别人的致富项目不可以照搬，但别人的致富经验一定要参考。”

记者了解到，新开通的农业农村频道使用高清、标清通道传输，每日自6时至24时播出，日播时长18小时，日均首播7.5小时左右。记者看到，农业农村频道傍晚时段还开设了乡村剧场，近日正在播出《鸡毛飞上天》。

据了解，农业农村频道设置“三农”新闻资讯和评论节目带，主要有《乡村振兴资讯》《乡村振兴面对面》《农业产经周刊》；专题纪实节目群，主要有《攻坚日记》《遍地英雄》《乡土中国》《大地讲堂》；服务节目群，主要有《田间示范秀》《谁知盘中餐》《乡理乡亲》《致富经》《我爱发明》；文化综艺节目带，主要有《我的美丽乡村》《乡约》《乡村大舞台》《乡土中国》《遍地英雄》（周末版）。

新京报记者 耿子叶

编辑 张树婧 校对 何燕


