海鲜企业展开自救 这次又有盒马
“主营产品备货量相比去年增加了40%，以帝王蟹为例，去年我们公司的备货量大概是30~40吨，今年春节前备货量达到了60~70吨，由于进口海产品需要提前20天到一个月完成储备，就在我们完成备货之后，这场谁也想不到的疫情来了。”石楚是上海风向标企业的负责人，公司主要经营进口帝王蟹、波士顿龙虾等高档海产品，当这场新型冠状病毒导致的疫情到来之后，为了控制疫情的需要，很多餐饮企业停业，居民大多处于居家状态。在此双重影响之下，海鲜商家原有的销售渠道处于停摆状态。

面临困境的不仅仅是风向标一家企业，整个海鲜市场同样处境艰难，由于海鲜产品的特殊性，他们已经不能再等下去，然而如何自救是像石楚这样的企业负责人这段时间一直在思考的问题。必须降价把库存的海鲜卖出去，但现实问题是，在当前的情况下即便是降价，原有的销售渠道和消费者之间依然隔着一道“墙”，如何破除销售渠道障碍，把海鲜送达消费者的手中，石楚认为只有和更有实力的平台合作才能把这件事情做成。

由于之前和盒马之间就有合作关系，石楚希望盒马能够在这个时候帮自己一把，通过盒马的渠道，以降价的方式尽快把手中积压的海鲜产品销售掉。

在石楚的眼中，盒马具有很强的线上和线下销售能力，特别是在此次疫情期间，盒马的物流能力也保障了商品可以直达销售者手中，但同时问题也来了。“盒马的海鲜产品也有自己的采购渠道，此次疫情之前盒马也采购了大量的海鲜产品，如果将海鲜商家的产品接入到盒马的销售体系当中，那就意味着盒马的自有产品也要跟着降价，盒马之前的高档海鲜采购成本也很高。”盒马采购黄一凡对于和海鲜商家的合作也有自己的担心。

盒马不但为海鲜商家提供了销售渠道，还要跟着这些海鲜商家一起赔本销售，这种赔本赚吆喝的买卖放在平时可能很难令人接受，但是在疫情面前，盒马选择和商家一起共克时艰，将海鲜商家的产品平价销售出去，除了要和海鲜商家一起降价外，还要承担因此造成的物流和运营费用。

从2月7日开始，盒马已在上海、北京、深圳、广州、西安、成都、南京等城市，和一些海鲜企业展开合作，以负毛利价格销售，包括帝王蟹、珍宝蟹、黄金蟹、波龙在内的盒马招牌海鲜商品，价格下探到历年春节最低。例如上海地区帝王蟹499元每只，400克波士顿龙虾只要88元，新西兰岩龙299元，价格下降到一半以下，澳大利亚的龙虾只相当于春节价格的三折。

盒马希望通过降价提高周转，尽量减少商家损失，而价格下探带来的损失，由盒马和海鲜企业共同来承担。从目前的市场反馈情况来看，销售情况火爆。据黄一凡介绍，目前大海鲜品类的到店消费比例正在降低，选择配送到家的比例有所提升，盒马也为用户提供了宰杀服务，从目前来看，绝大部用户会选择宰杀好后配送。已经和盒马合作的商家在看到实际销售效果之后，也在联系更多海鲜经销商，一起加入到这场行动中来。

“盒马对我们的唯一要求就是保证商品质量和安全。”石楚认为盒马在这次行动中对商家和消费者都表现出了最大的诚意。“在疫情面前，整个海鲜行业没有谁能够置身事外，包括国内上游的海鲜养殖户也面临这海鲜运不出的局面，如果和盒马的合作能够将销售渠道打通，下一步也在考虑怎么带动上游供货商把货周转起来，在当前的情况下每个人做好自己的事情都是在做贡献”。


