职校毕业生开观赏鱼店，月入10000元
23岁，很多同龄人还奔走在求职的路上，湖南株洲23岁职校毕业的唐增早已开始创业。在失败和力排众议之后，他依然坚持拼搏，不达目的誓不罢休。

现在，他终于靠自己的努力，在郴州市区已经拥有3家观赏鱼店，并又打算开启新一轮的创业之路。

边读书边养鱼，赚取人生“第一桶金”

唐增，株洲县古岳峰镇三旺村人。大学期间就读养殖专业，从小喜欢钓鱼摸虾，大学期间成绩优异和同学承包了学校的一亩鱼塘，三年个月后，鱼花长到三厘米长的鱼苗。

这次养殖赚到了15000元，他分到了5000元。他说，读书时家里只给500元每月的生活费，突然赚了5000多元，那种心情令人永生难忘。

第一次创业给他带来的更多的是养殖的经验和创业的信心。

辞职回家养鱼，最终以失败告终

毕业后唐增在一家饲料厂工作，很快升职为部门经理。一边打工一边承包了村里的12亩鱼塘，投资4.2万元，都是和别人借的。

“其中出了一次事，鱼儿大面积死亡。”唐增说，当时他仍在外地打工，只好一次次请假回家，差不多一个月才将鱼病治好。但随着鱼儿越来越大，附近的草量根本无法满足鱼儿的需求。

唐增随后进购了一批鱼草种子，准备种草喂鱼。但因没有经验，种的草全部死亡。

进城开观赏鱼店，生意好时月入过万元

2014年10月底，带着一丝遗憾和不甘，唐增奔赴株洲市区开始了新的创业之路。

得知卖观赏鱼收入可观，在亲朋好友的议论声中他租了一家四平米的小店卖观赏鱼。主要卖金鱼，同时兼卖植物。

刚开始，进货和销售渠道不顺畅，门店位置也不好，养花没经验，鱼儿总是卖不出，花草也死了不少。一天只吃一顿饭，睡觉就睡地板上，仍没有避免惨败结果——第一个月亏损了一万元。亲朋好友问起来还是要说每天都赚钱，这种心酸只有他自己知道。

一个月后积累了一定的养殖经验，他将门店换到繁华地区，这个月他赚了4000元。现在已经有三家门店，每个月平均下来能赚10000元。

上个月，唐增再次回到老家，又承包了当地30亩鱼塘，同时还承包了5亩水田，准备挖一口标准的观赏鱼苗塘。他有一套新的计划，做垂钓基地，乡村旅游，培养中国品牌的观赏鱼。

本文来自生意小哥，创业家系授权发布，略经编辑修改，版权归作者所有，内容仅代表作者独立观点。


