
            开鲁县科尔沁肉牛产业化联合体工作大会召开
            -
            开鲁县人民政府
        
发布日期：  2019-12-25  信息来源：  开鲁县广播电视台  阅读量：

  

12月24日上午，开鲁县科尔沁肉牛产业化联合体工作大会在县党政综合办公楼六楼大会议室召开。会议深入贯彻落实通辽市加快建设“中国草原牛都”战略部署，全力打造科尔沁肉牛品牌，通过建立科尔沁肉牛产业化联合体，进一步推进我县肉牛产业化全产业链发展，步入集约化、规模化、标准化、品牌化的健康可持续发展轨道。县委副书记王国泉出席会议并讲话，政府副县长周景忠主持会议。市农牧局相关负责人、各镇场党委书记或镇场长、部分县直及驻县中区市直单位主要负责人、联合体成员以及联合体专家委员会成员参加会议。

王国泉在讲话中指出,我县成立科尔沁肉牛产业化联合体，是深入贯彻习近平总书记考察内蒙古重要讲话精神的具体实践，是全面落实市委打造“中国草原牛都”战略部署的重要举措。各地各部门一定要立足建设百亿级牛产业发展目标，心往一处想、劲往一处使，全力以赴推进“联合体”规范化运行、高质量发展。

王国泉强调,各地各部门要进一步提高思想认识，深刻领会建立肉牛产业化联合体就是要搭建肉牛产业发展示范引领平台，增强肉牛产业化发展带动能力；就是要把肉牛产业发展贯穿生态经济、农村经济发展全过程，全面夯实开鲁经济社会高质量发展的基础保障。

  

王国泉要求，要强化机制建设，有效推动联合体规范化运行。要抓好制度建设，推动联合体建立现代化的管理体系，提高联合体组织化程度，确保联合体持续稳健运行；要抓好品牌建设、抓好转型升级、抓好利益联结，推动产业升级；要提升保障能力，全力确保联合体高质量发展;各地各部门要想千方、设百计，扶持“牛联体”做出特色、做出品牌，引领带动全县农牧民全部进入产业发展链条，实现增收致富;各镇场、嘎查村要始终坚持开放发展的理念，有效组织养殖合作社、养殖大户加入联合体;要深入落实“双向托管”协议，广泛动员农牧民积极参与肉牛养殖，增加肉牛养殖数量、扩大肉牛养殖规模，推动实现农牧民增收、嘎查村集体增收、企业发展“多方共赢”；要强化宣传引导。努力在全县上下形成高度重视、十分关心、全力支持肉牛产业发展的良好氛围。

  

县政府副县长周景忠在总结讲话中强调，要坚持党建引领，各镇场、嘎查村党组织要坚持把脱贫攻坚产业扶贫与乡村振兴产业振兴相结合，充分发挥推动肉牛产业发展的领导核心作用，结合“有事村里（社区）说”工作，积极组织动员广大农牧户、贫困户参与肉牛产业发展，推动农牧户、贫困户全部嵌入产业发展链条，实现农牧户、贫困户链上增收、链上致富，巩固脱贫成果、助力乡村振兴；要密切协作配合。县直各有关部门要立足工作职责，发挥部门优势，强化服务意识，相互沟通、密切配合，努力营造推动肉牛产业持续健康发展的优良环境；联合体各成员单位要按照职责任务分工，建立上下游产业紧密联结机制，推动肉牛产业化链条各个单元加快转型升级，不断提升肉牛产业化发展的水平和质量；要抓好风险防范。农牧、扶贫部门要采取“人防、物防、技防”三位一体的方式，对联合体内带农牧户、贫困户的养殖企业或合作社，实施全过程、全方位、无死角的行业监管和生产过程监管，确保代养企业或合作社养好牛，农牧户、贫困户稳增收。

  

会上，宣读了我县科尔沁肉牛产业化联合体第一届理事会理事长、常务副理事长、秘书长人员名单；第一届监事会监事长、常务副监事长人员名单；市农牧局相关负责人在会上致辞；我县科尔沁肉牛产业化联合体第一届理事会理事长作表态发言。

会后，部分与会县领导和参会人员在伊赛公司参加了我县科尔沁肉牛产业化联合体揭牌仪式，市农牧局相关负责人和伊赛公司董事长、县科尔沁肉牛产业化联合体理事长共同为“牛联体”揭牌。（张美娜秦笑波）


