吉林省畜牧业管理局-会议公开
1月30日，由延边州人民政府主办，延边州畜牧业管理局、延边黄牛产业协会承办的“延边黄牛品种改良计划启动会”在延吉召开。延边州政府冯涛副州长，吉林省畜牧业管理局卢国平处长，延边州政府李文春副秘书长，延边州畜牧业管理局王玉珏局长出席会议。

会议邀请到了吉林农业大学原校长秦贵信教授，中国农业科学院首席专家李俊雅研究员、孙宝忠研究员，吉林省农业科学院副院长赵玉民研究员、畜牧分院院长张国梁研究员，吉林大学动物科学学院院长张嘉保教授，吉林省肉牛科学与产业技术协同创新中心严昌国教授等专家。

会议由李文春主持，冯涛致辞并宣布延边黄牛品种改良计划启动，王玉珏宣读了延边黄牛品种改良计划。

冯涛表示延边州委州政府高度重视延边黄牛的品种改良和产业发展工作，并深刻认识到生产性能优良的肉牛品种是产业发展的基石，是重中之重，是推动产业发展的突破口，启动下一阶段的延边黄牛品种改良工作迫在眉睫。并对各位专家齐聚智慧为延边黄牛的品种改良指明方向，为延边黄牛产业的发展出谋划策，表示真挚的感谢。随后宣布延边黄牛品种改良计划启动。

图：延边州政府冯涛副州长致辞

图：延边州政府冯涛副州长宣布延边黄牛品种改良计划启动

王玉珏表示延边牛、延黄牛要坚持走本品种选育路线，建立选育专家组和选育领导小组，制定工作机制，依托延边牛、延黄牛国家级肉牛核心育种场、国家级种公牛站，结合重点规模养殖户，运用高科技育种技术，最终在保持延边牛、延黄牛原有优良品种特性的基础上，提升生产性能，壮大种群规模，满足社会需求。到2020年，初步形成延边牛、延黄牛本品种选育体系，延边牛、延黄牛育种群分别达到2000头规模；建立延边州延边牛、延黄牛选育核心场各2-3家。到2025年，延边牛、延黄牛育种群达到5000头规模；延边牛、延黄牛屠宰胴体重提高8%-10%。

图：延边州畜牧业局王玉珏局长宣读延边黄牛品种改良计划

会上，企业代表与吉林大学、吉林省农科院、吉林农业大学和延边大学专家签订科研合作框架协议。延边州政府延边黄牛产业发展办公室聘请与会专家为延边黄牛品种改良与产业发展顾问，并颁发了聘书。

图：吉林农业大学原校长秦贵信教授与延边畜牧开发集团总经理吕福玉签署合作协议

图：延边州政府冯涛副州长向与会专家颁发聘书

各县（市）畜牧业管理局主要负责人和相关人员、延边黄牛养殖企业代表也参加了此次会议。


