科尔沁牛业南阳有限公司开业庆典举行 «  科尔沁牛业
### 科尔沁牛业南阳有限公司开业庆典举行

11月10日上午，内蒙古科尔沁牛业南阳有限公司开业庆典仪式在新野县歪子镇隆重举行。中国畜牧协会会长张宝文、河南省委常委、统战部长刘怀廉、河南省政协副主席李英杰、全国畜牧总站站长谷继承、市领导黄兴维、贾崇兰、李天岑、王建民、谢先锋、贺国勤、新野县县委书记方显中以及参加第四届全国牛业发展大会的的500多名嘉宾出席开业庆典仪式。

上午10时，随着市委副书记贾崇兰宣布庆典仪式开始，仪式现场礼花飞舞，鼓乐齐鸣。出席仪式的各级领导共同为科尔沁牛业南阳有限公司开业庆典剪彩。内蒙古科尔沁牛业股份有限公司是以肉食品加工为龙头，以绿色饲料加工、肉食品研制开发以及生物制剂、医药原料、草原生态建设为基础的大型股份制企业。

目前，该公司在新野县的一期工程投资2.5亿元，已建成年屠宰加工10万头肉牛加工厂和5000头畜位肉牛育肥场。

庆典仪式后，各级领导、专家分别参观了科尔沁牛业南阳有限公司肉牛屠宰加工区、肉牛育肥区和肉牛展示活动；新野县歪子镇棉花庄母牛养殖小区；南阳黄牛科技中心种牛区和牛文化展览。

【隐私保护】 ©2012~2018 Inner Mongolia Kerchin Cattle Industry Co Ltd 科尔沁牛业 版权所有


