
	
     广州梁氏鹅城大改造 工业4.0主题餐厅正式开业_搜铺新闻


俗话说“民以食为天”，自古中国人对于吃有着很高的要求，这个风俗来到广州更是有增无减。广州梁氏鹅城把正宗的“马冈鹅”引入广州，刁钻的食客们自然不能放过。

广州梁氏鹅城是首家以吃鹅为主题的大型粤菜餐厅，精选广东省四大名鹅之首“开平马冈鹅”为特色食材，开设早茶、饭市，拥有别具一格的赤坎、五邑侨乡等等的特色就餐环境。

餐厅擅长以各种不同的方式调制马冈鹅

其中烧、炆、炖、卤水、白切等烹调手法尤其的出色

地址：广州市番禺区钟村镇105国道谢村路段1至5号

广州梁氏鹅城占地面积超过15000平米，是一家大型主题餐厅。鹅城中涵盖多种不同的元素：侨乡文化、渔家灯火、现代工业等等。而最为突出的工业4.0风格，更是按照就地取材“依旧访旧”的做法，把原址的工厂打造成工业4.0风格。

原厂原址打造工业4.0风格  

广州梁氏鹅城的前身是“路桥钢模”，作为生产的专家，钢材产品远销海外。工业鹅城4.0的概念就是在原基础上打造出来的，改造的建材更是使用了工厂废弃的优质钢材。

 **鹅城工业4.0**

为了凸显餐厅自身的地域特色也为了降低客户对于餐厅装修的投入，梁氏鹅城把厂区原遗漏下来的钢材作为建材极大部分的利用起来，这样的设计让鹅城节省了至少30%的材料支出。

梁氏鹅城改造前，厂区内随处可见放置不用的优质钢材

本应弃置的钢材被大量的运用在施工建材上

工业与现代的结合 - 火车餐厅

火车餐厅的长廊设计让人误以为自己真的身处月台

情景化改造是广州梁氏鹅城的一大突出要点，特色场景、独特的人文风貌能够在这里尽情的观览。

渔家灯火：中庭的小河体现南方水乡的特点，特别要说明的是：河水是与外面的江水相连通的，这河水贯通的设计是设计师倾力打造的文化水乡。

在小船中用餐，真有种渔家的味道  

侨乡文化：江门特色地标-赤坎古镇老街被完完整整的搬到了鹅城内部，浓郁的侨乡文化让人倍感亲切。

记忆中的赤坎

特色包房：一楼的厢房为客户提供了更加私密、安静的用餐环境，房间分为红砖房与青砖房两种，两种都各有特色。

红砖房侨乡味浓，温馨、亲切

青砖房侨乡味道清，古朴、情真

在鹅城，你总会在不经意间发现惊喜，从屋檐楼角的细致刻画再到房间里的一砖一瓦，鹅城中的每一处都包含着设计师者的心思、创意。

（来源：山田组设计 陈美伊）

转载免责声明：凡本站注明
“来源：XXX（非搜铺网）”的新闻稿件和图片作品，系本站转载自其它媒体，转载目的在于信息传递，并不代表本站赞同其观点和对其真实性负责。如有新闻稿件和图片作品的内容、版权以及其它问题的，请联系本站采编中心：0571-87015503-809，邮箱：zhousongping@soupu.com。


