568家已开工！江苏农业龙头企业支持防疫保供大局
中国江苏网讯记者从江苏省农业农村厅获悉，截至2月7日，全省已有568家县级以上农业龙头企业开工生产。

为深入贯彻中央和省委、省政府关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作部署要求，凝聚社会合力、全力阻击、共同打赢疫情歼灭战，省农业农村厅迅速行动，开展动员部署，建立信息周报制度，指导省农业产业化龙头企业协会发布《致全省农业龙头企业的倡议书》，组织全省农业龙头企业根据当地政府统一安排，主动防控疫情，全力保供稳价，履行社会责任，彰显“龙头”本色。

围绕联防联控，动员农业龙头企业强化防护保安全。指导各农业企业及时制定各项应急措施和工作方案，科学开展自我防护，并协助相关部门进行防疫管理。江苏京海禽业集团有限公司紧急召开新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作会议，提前部署并抓好返程的外来人员排查，建立内部职工每日体温监测台账，为员工提供必要的防护用品和设施。雨润集团徐州农副产品全球采购中心成立防疫领导小组，向员工和商户普及“新型冠状病毒”知识，统计各区域经营者春节期间的人员动向，并提前采取针对性防范手段，做到每日精确摸排“五项内容”：是否有湖北来源商品，是否有武汉籍经营人员，是否存在感冒发热症状，是否曾食用过野味，是否对身边人员宣传到位等。

围绕民生所系，引导农业龙头企业适时复工复产保供应。把防疫情、保供应作为当前最重要的工作，指导承担保障居民生活急需的农产品生产供应企业根据当地政府的部署合理复产复工，加强与供货商、基地、农合组织的沟通联系，积极组织货源，全力保障全省粮油和蔬菜、畜禽等菜篮子农副产品供给。截至2月7日，全省近8000家县级以上农业龙头企业中，有568家已经开工生产，其中国家级龙头企业21家，省级龙头企业148家；涉及粮油类93家，畜禽（养殖、加工）194家，蔬菜（瓜果）149家、水产40家、饲料45家、市场流通型44家，中草药3家。各企业还纷纷作出不哄抬物价、保证产品质量等承诺。苏北粮油集团做好应急保供预案，确保成品粮周转库存不低于1000吨，并承诺米价不涨价；南京农副产品物流中心组织云南、海南、山东等安全产区货源到宁，蔬菜到货量快速增加到4000吨，并确保12300吨在库或在田储备蔬菜随时进入保供序列，及时平抑物价。

围绕企业所盼，出台财政金融政策强激励。组织力量开展调研摸底，了解企业所需所盼，创设扶持政策，帮助农业企业尤其是承担保供任务的农业企业渡过难关。2月5日，省农业农村厅、省财政厅紧急下发《关于加大支持重要农产品稳产保供
助力打赢疫情防控阻击战的通知》，采取财政贴息和金融服务组合方式，全面加大对受疫情影响的重要农产品稳产保供主体支持力度，重点支持受疫情影响出现正常生产经营资金周转困难、且承担保障居民生活急需重要农产品生产供应的主体，在规定贴息期内，符合条件的主体贷款可给予2%贴息。江苏银行、农业银行江苏省分行、中国银行江苏省分行和邮储银行江苏省分行共落实专项授信额度200亿元，各行在各自现行基础上给予专属优惠利率，开辟融资绿色审批通道。根据农业农村部要求，上报了69家疫情防控期间有贷款需求的重要农产品供应保障企业，帮助协调贷款需求。

围绕抗疫所需，倡议农业龙头企业履行社会责任献爱心。引导鼓励全省农业企业发扬一方有难八方支援的精神，踊跃捐款捐物支持抗疫需求。卫岗集团先后5次向江苏省各定点收治医院、发热门诊及其它防疫一线，捐赠空气净化器和卫岗牛奶价值2848.8万元；维维集团向徐州市铜山区红十字会捐赠现金1000万元用于支持当地防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情；南通安惠捐赠70余万元，此外还有总价值超过200万元的空气净化器；江苏华绿生物科技股份有限公司捐赠防疫经费100万元人民币；南京金万辰生物科技有限公司向湖北孝感市捐赠价值80万元的新鲜金针菇80吨；灌南江苏裕灌食用菌有限公司从1月30日起每天免费发送价值6万元的6吨蘑菇到武汉，保障武汉市民的菜篮子；伽力森主食企业（无锡）股份有限公司捐赠的首批2万份冷冻面条已专车直送武汉，提供给战斗在一线的医务工作者食用；镇江恒顺醋业累计捐赠9万件6度以上白醋用于杀菌消毒使用等。

记者 吴琼


