疯狂小狗首家线下店双11开业 新零售开启宠物新时代-搜狐科技
今年的双11，对疯狂小狗来说可谓喜讯连连，不仅取得了15分钟破2000万的销售好成绩，其首家下线体验店“疯狂小狗旗舰店”也于当日正式开业。

“新零售”智能化布局 开启宠物社交新时代

据悉，首家疯狂小狗旗舰店坐落于江苏省徐州市云龙万达，占地面积600多平，总投入超过300万。店内不仅拥有宠物用品、洗护服务等基础功能，还加入了宠物养成、游乐、互动等“新零售”销售模式。在满足宠物基本需求外，还为宠主提供了前所未有的一站式服务体验。疯狂小狗创始人崔佳先生说：“我们不仅仅是一家卖狗粮的公司，还售卖快乐，售卖快乐的公司才最有价值。”

所谓新零售，代表的就是效率的提升与体验的增强。疯狂小狗在线上渠道的巨大成功为其品牌与服务的升级打下了坚实的基础，智能化服务、人宠社交等一系列内容，将进一步提升养宠家庭的消费体验。

双11再创神话 未来多维度模式运营

可以看出，疯狂小狗此次布局线下体验店，将会是其进一步确定宠物食品领军地位的重要战略，也是拉近线上消费者距离的重要举措。今年双十一，疯狂小狗销售额突破4300万，惊人的销量证明了疯狂小狗强大的运营能力与顾客对产品的认可。此次进军新零售，布局线下门店，对疯狂小狗的进一步突破具有非常大的想象空间。

智能化布局 大大提高服务效率

疯狂小狗旗舰店采用了智能化布局。首先，商品陈列分析结合人流采集摄像头，可以分析人流动线，优化商品陈列。其次，门店SKU采用电子价签，优化用户体验，提高价签修改及库存管理效率从而增加了门店人效。再次，采用了MDATA后台数据分析，通过人流及客层采集，生成用户画像，配合千人千面，为用户提供了个性化服务。

人宠社交增强店内消费体验3km内上门接宠

疯狂小狗旗舰店中设立了多个增值服务区域：水吧区、游乐区、撸猫区、阅读区、美甲区等，提升了消费者的互动体验，解决了传统门店宠物洗护时主人无所事事的困扰。同时，门店提供会员3km内上门接宠，产品配送到家的贴心服务，更有养宠顾问全天在线，及时解决用户养宠难题，提高用户养宠质量。

提升消费体验是线下店立足的根本

疯狂小狗旗舰店的诞生使其电商、自媒体平台已经聚集的数百万粉丝有了归属感，实现了线上线下的联动，进一步将疯狂小狗“产品+服务+体验”的承诺落到实处
。新零售不是简单的线上线下结合，也不是大数据、人工智能、物联网等技术与工具的堆砌，而是渠道服务模式的改变与提升，从而带给用户更舒适、更愉快的消费体验。据悉，在首家旗舰店成功建立后，疯狂小狗更是计划在2019年于全国继续增开20家店，为更多的爱宠人与宠物带来快乐和温暖！

_**免责声明：以上内容为本网站转自其它媒体，相关信息仅为传递更多信息之目的，不代表本网观点，亦不代表本网站赞同其观点或证实其内容的真实性。**_

http://it.sohu.com/20181114/n555289028.shtml it.sohu.com true 搜狐科技
http://it.sohu.com/20181114/n555289028.shtml report 2952
今年的双11，对疯狂小狗来说可谓喜讯连连，不仅取得了15分钟破2000万的销售好成绩，其首家下线体验店“疯狂小狗旗舰店”也于当日正式开业。 “新零售”

"); }


