伊利开拓“乳业丝路” 引领中国乳业扬帆出海
嘉宾共同启动Joyday冰淇淋印尼全球首发

印度尼西亚属于热带雨林气候，进入10月气温依然火热。在首都雅加达的街头，各式冷饮为人们带来清凉。最近，一款Joyday冰淇淋成为冷饮界新宠，大家争相试吃。“Joyday冰淇淋有11种口味，每一种我都想尝一尝。”一位排队的雅加达市民说。

这款Joyday冰淇淋来自伊利集团。10月23日，伊利集团在雅加达隆重举行Joyday
冰淇淋的全球首发。内蒙古自治区呼和浩特市市长冯玉臻，印尼国家食药监管局加工食品注册总监阿妮西亚、印尼穆斯林协会食药监管机构总监卢曼努、印尼食品饮料企业家协会主席阿迪，伊利集团执行总裁张剑秋出席了发布会。

Joyday
冰淇淋的成功上市，标志着伊利集团将全面进入印度尼西亚等东南亚市场，继欧洲创新中心、大洋洲生产基地和中美食品智慧谷之后，在全球织网上又迈出的重要一步。

呼和浩特市市长冯玉臻出席发布会

2000多年前丝绸之路开通以后,成为联结全球的重要纽带，商旅往来，交往不断。通过这条路，中国的茶叶、丝绸等风行全世界。如今，“一带一路”倡议为全球交往合作提供了更大平台，中国企业纷纷扬帆出海，如科技领域的华为、阿里巴巴、小米等。伊利作为乳业龙头，是乳业国际化的先行者，成立欧洲创新中心、建设大洋洲生产基地、主导中美食品智慧谷……伊利引领中国乳业的国际化进程，不断创造新的增长极。东南亚市场的成功开拓，也成为伊利国际化布局的新篇章。

伊利集团执行总裁张剑秋出席发布会并介绍 “乳业丝路”战略构想

在Joyday冰淇淋的发布仪式上，伊利集团执行总裁张剑秋表示，将“以营养美味的乳制品，开拓一条让世界共享健康的‘乳业丝路’，面向全球消费者传递伊利品质，倡导健康生活，共筑友谊桥梁”。在践行“一带一路”倡议的实践中，这条“乳业丝路”呈现出丰富意涵。

“乳业丝路”是一条世界品质塑造之路

古老的丝绸之路，流通的都是最好的商品，比如华丽的丝绸、精美的瓷器。伊利通过搭建“乳业丝路”，整合全球优质资源，执行世界一流标准，也为全球消费者提供最好的伊利品质。

新西兰南岛环境优美，水草丰茂，这里地处世界黄金奶源带，拥有优质的奶源资源。2014年，伊利大洋洲乳业生产基地在此正式揭牌，通过聚焦“全球最优品质”的奶源，伊利致力于为消费者打造一杯好牛奶。此次，伊利在印尼率先推出的Joyday冰淇淋，品质符合国际标准，已全部获得印尼相关上市资质及许可，是伊利整合全球资源，打造“全球最优品质”的生动体现。

在整合全球优质资源的同时，伊利还执行世界一流的品质标准。曾经，1200多项检验项目让全球顶级的供应商惊呼，“伊利的标准太苛刻了！”本次，Joyday冰淇淋同样采用了伊利严苛的质量管控标准。

“乳业丝路”是一条全球创新合作之路

对伊利来说，整合全球优质资源不仅包括物质资源，还包括智力资源。在全球化背景下，伊利以全球视角布设了一张涵盖全球领先研发机构的全球创新网络。在美洲，主导中美食品智慧谷的实施；在欧洲，成立了伊利欧洲创新中心……伊利用一条“乳业丝路”联结海内外研发资源，引领中国乳业探索世界前沿的创新科技。

印尼著名学者Ayoe Sutomo讲述吃冰淇淋为何能带来快乐体验

依托世界顶级的创新平台，伊利不断推出新品，以全方位满足消费者不同的营养和口味需求。本次发布的Joyday
冰淇淋新品更是惊艳印尼消费者的味蕾，成为伊利创新产品的杰作。“据科学研究表明，美妙的滋味会让人释放压力，产生愉悦的心情。所以，吃着冰淇淋的人们，脸上总是洋溢着快乐的笑容。如果你想获得愉悦的心情，拥有更好的身心状态，甜美的冰淇淋是一个不错的选择。”
印尼著名心理学家Ayoe Sutomo在产品发布仪式上表示。

“乳业丝路”是一条国际品牌开拓之路

2008年的北京奥运会赛场，除了精彩的赛事，伊利品牌也受到全球瞩目。凭借卓越品质，伊利成为中国唯一一家符合奥运会标准，为2008年北京奥运会提供服务的乳制品企业，时任奥委会主席萨马兰奇先生曾盛赞伊利产品。在奥运会期间，伊利品牌被来自全球的运动健儿，被观看奥运赛事的全球观众广泛认知。伊利，作为中国乳业品牌的代表也收获了一枚“金牌”。

此后，服务上海世博会、博鳌亚洲论坛，结缘2022年北京冬奥会……伊利品牌声誉在全球范围不断攀升。据英国著名品牌评定机构“Brand
Finance”推出的2018年度全球品牌500强榜单，伊利再度成为唯一入选的中国乳制品企业，排名超越雀巢咖啡、卡夫、亨氏等世界知名食品品牌。

当今世界已进入品牌经济时代，推动中国品牌走向世界成为大势所趋。伊利通过搭建“乳业丝路”，持续引领中国乳业品牌走出去。本次Joyday冰淇淋进入印度尼西亚，不仅是中国产品的开拓，也是中国品牌的开拓。据悉，到今年年底，伊利产品将覆盖印度尼西亚20多个城市，并逐步拓展到东南亚其他国家。

“一带一路”倡议为中国企业走出去提供了重要历史机遇，伊利发挥龙头企业的引领带动作用，通过开拓“乳业丝路”，打造合作共赢的国际平台，引领中国乳业扬帆出海，让全球消费者感受来自中国乳业的品质与魅力。


