公司开业送什么礼品-百度经验
公司开业送什么礼品

公司的开业对任何人来说都一种新事物，是新的旅行的开始，开始对未来充满了希冀，对工作充满了激情，然而在开始工作之前，亲戚，朋友都会送来各种各样的祝福来庆祝，开业送礼品其实就是送希望，送财源，送热闹的过程。

但话也说回来，开业并不是新鲜事，自古就有，而且具有一定的形式规范，所以决定开业送礼送什么的时候就要注意一些约定俗成的习惯，不要破了禁忌。

公司开业送什么礼品——送希望。新开业，对前途都是充满希望的，更是希望得到别人的肯定，因此，开业送礼送什么，第一个就要送希望。家具、鲜花、花篮、贺联、贺函等：写上开业贺词，送给对方，表达对主人的一种祝贺及希望，当然了，送高端点礼品会显得更加上档次，像名人字画，可以送一副王向阳三裁精品动物画作品鸡《大吉大利图》，寓意十分美好，是公司开业送礼的绝佳选择。

此幅作品以雄鸡为题材，呈现出公鸡打鸣的画面。雄鸡报时从不会报错，古人说这是“守夜不失时”，是信德的表现。俗话说“三更灯火五更鸡”，按今人的话说，就是鸡有勤奋、准确、守纪律、不误时、认真负责的好品德。俗话说鸡有五德:头戴冠文也：爪四距武也;敌在前敢斗勇也;见食相呼仁也;守夜不失时信也。古时鸡成了门画中辟邪镇妖之物，直到现在在我国西南部分地区仍有春节贴雄鸡门画的习俗。所以说公鸡不仅是勇气与品德的化身，也是趋吉避凶的祥兽。此幅作品可悬挂于家中、办公室、酒店、宾馆用于调节室内风水。

另外，公司开业送还要送热闹，送财源。公司开业当然希望财源广进，如果此时送一副寓意为财源广进的字画，那将是再好不过的了，这里易从动物画为你精心挑选了一副王向阳四尺横幅经典作品《五鼠贺岁图》，寓意财源滚滚来，收礼人一定满意。

中国民谚说：“鼠年兴，牛年壮，虎年猛，兔年强，龙年飞，蛇年祥，马年奔，羊年放，猴年高，鸡年升，狗年旺、猪年肥。”民间也有“钱鼠进屋，金银满屋”之说。作品以老鼠为题材，呈现出五只老鼠嬉戏于丰盛的食物前的画面，按中国过年风俗在周边粘著瓜子、红枣、花生、桂圆及莲子等，寓意“财源广进”。


