
            以数字蝶变点亮产业未来 平湖经开数字产业风正劲
        
2019-08-08 06:09:02 来源： 嘉兴日报平湖版  ****

今年上半年，平湖经济技术开发区汽车电子产业交出一张亮丽的成绩单：10家规上汽车电子企业，创造的工业总产值、主营业务收入、利税总额、利润，同比增长9.6%、8.9%、16.3%、39.3%。面临经济下行压力，平湖经开数字产业保持强劲发展势头，这与平湖经开明确数字产业发展方向、部署数字产业发展格局等举措密不可分。  
近年来，平湖经开积极响应省委、省政府数字经济“一号工程”的号召，主动落实市委、市政府的产业定位要求，将发展以汽车电子为主要方向的数字经济作为推动高质量发展、提升平湖经开竞争力的重要抓手，采取多种举措营造数字经济发展的良好生态环境：召开数字经济大会，统一重点发展方向共识；举办汽车电子论坛，共话产业发展新思路；高标准建设车创园等公共服务平台，着力完善产业服务体系；重点抓好长城汽车、氢能汽车产业链建设，全力推进数字产业项目……  
一项项举措落地生根，平湖经开汽车电子产业发展高歌猛进。比如，汽车发动机传动系统的“隐形冠军”伊维氏公司共有员工38人，其中一线员工仅17人，所有生产过程均已实现自动化；以生产车载电子装置为主的尼得科艾莱希斯公司已实现全自动化生产，现有4条车载生产线的设备投入都远超1000万元；意大利智能装备制造企业——康迈尔公司内灵活的机械臂一字排开，智能化货架高效运作，去年11月底投产，今年上半年产值就已突破亿元大关。  
一家家企业高效率发展、智能化发展，展示出了汽车电子产业这一新兴数字产业的蓬勃动力，也坚定了平湖经开坚定不移发展汽车电子产业的决心。今日的产出，源于昨日的招商。平湖经开将以汽车电子产业为代表的数字经济作为招引重点，做到心中有“数”，致力招引一批战略性、标杆性大项目、好项目，“串”起产业链，致力于加快形成在长三角甚至全国有影响力的汽车电子产业集群。今年以来，平湖经开招商步伐不停歇，已先后引进德国汽配行业“隐形冠军”斯泰必鲁斯项目、友衷智能座舱项目、汽车电控系统及汽车传感器项目等5个高质量汽车电子产业项目，总投资达3.1亿元，注册资本1.7亿元；正在对接洽谈的重点汽车电子项目有近10个，为明日的发展奠定了基础。  
无数字，不未来。在当今数字经济发展风起云涌的新时代，平湖经开将牢牢抓住“数字产业化、产业数字化”这条主线，抢抓机遇、顺势而为，立足汽车电子产业大力拥抱数字经济浪潮，以数字蝶变点亮产业未来，推动经济高质量发展。

  


