台湾休闲农业鼻祖：完美诠释农业+旅游的开发之道！
农业旅游是把农业与旅游业结合在一起，利用农业景观和农村空间吸引游客前来参观的一种新型农业经营形态。农业旅游的发展，不仅可以丰富城乡人民的精神生活，优化投资环境等，而且达到了农业生态、经济和社会效益的有机统一。

香格里拉休闲农场位于台湾宜兰冬山乡梅花湖邻近的大元山麓。梅花湖是一个天然湖泊，因为湖面呈五片花瓣的形状故名。湖畔广植梅花、杜鹃、柳杉等。落英缤纷的湖面，低垂轻摆的杨柳，景致优美。

香格里拉休闲农场海拔250公尺，四面环山，总面积55公顷，自然风光旖旎，年平均25℃的气温，终年适宜游览。农场原来只栽种果树供采摘，后来逐步增设农产品展售区、发展农业休闲、观光果园、特色餐饮、农家住宿等主体功能，吸引着不同年龄和文化背景的游客来此体验生活、生产、生态与乡土之旅。

台湾香格里拉休闲农场

概况：海拔250公尺，四面环山，年平均气温25度，温暖宜人。起初农庄只栽种果树，后来增设餐饮、住宿、农产品展销、农事体验等，成为“农业+旅游”的经典例子。

规模：占地825亩

区位：位于台湾宜兰大元山的山麓，中山休闲农业区內，交通便捷

资源：猕猴、树蛙、萤火虫、蝴蝶（凤蝶）和各式植物

01

度假住宿为基础，依据优良生态基底叠加生态休闲、农事体验、文化研学等多重功能

农场特点：

1\. 区内有大量涌泉及伏流，如小埤湖、丸山等，属于典型的农场景致；

2\. 结合农业生产与服务，同时出售农产品与服务；

3\. 果树区栽种芭药、柚子、金枣、柳丁等多类果树，一年四季轮流开放采果；

4\. 区內尚有许多处独特而著名的涌泉游泳池，如龙目井、松树门及龙门等；

5\. 不定期推出放天灯、打陀螺、搓汤圆等民俗活动。

02

私人农场灵活运营，通过多样化产品和多元化盈利模式获得丰厚收益

主要活动与设施：

住宿：106 间雅致清幽的乡野套房，还设有欧式森林小屋；

体验DIY：提供天灯制作、阿嫲的菜篮、木烙、自然彩绘T恤、叶模书签、草编、彩绘陀螺等手工制作；

自然教室：农场就是一间最丰富的自然教室，里头的生物种类包罗万象，有猕猴、树蛙、萤火虫、蝴蝶和各式植物，年紀不分大小，都适合来这里学习关于大自然的珍贵知识；

拜访萤火虫：农场长期培育萤火虫，夜间可供游人观赏；

观光果园：农场种有随着四季变化的植物蔬果，可四季采摘；

民俗活动：农场不定期推出放天灯、打陀螺、搓汤圆等民俗活动；

其它：配有餐厅、咖啡座、茶室、会议室、KTV、停车场等配套服务设施。

运营模式：

个体农户模式，自主经营，相对独立——张清来，“台湾休闲农业第一人”。

1988年，第一个观光果园开张，门票净赚100万；

1992年，园区转向提供丰富活动，附带食宿的休闲农场；

当市场饱和，又将目光投向国际游客。

优势：

自主经营，投资少，回报率高。农户可获取大量利益、土地增值、解决就业压力。更好的维护当地基础设施和生态环境，从而改善投资环境。

案例借鉴

打造丰富活动，注重参与体验

依托农村生活方式的娱乐，设置专门的体验DIY活动。这种参与体验为产品销售提供新的形式，更容易被游客接受，激发购买欲望。

沿袭多种文化，提升农场内涵

依托当地特色，打造自己独特的文化，依附这些文化所打造的各种特色产品、开展的各种节庆活动，大大提升和丰富农场内涵。

提供多种服务，丰富产品类型

包含住宿、营地、农业体验、文化研学体验等丰富的旅游业态，涵盖旅游服务的整个流程，满足不同层次的旅游需求，拓展市场需求。

强调品牌营销，维护拓展客群

注重争取旅游和服务项目奖项，对细分客群如外国客群、研学客群和穆斯林群体等提供针对性项目和服务。


