农业农村部：今年开展农业科技成果产权改革试点
3月28日，农业农村部办公厅发布《农业农村部2019年人才工作要点》，要求各地结合实际认真抓好贯彻落实,为加强农业农村人才队伍建设、推动乡村人才振兴作出贡献。

农业农村部2019年人才工作要点

农业农村部2019年人才工作的总体要求是:落实全国组织工作会议、中央农村工作会议、全国组织部长会议、全国农业农村厅局长会议和2019年农业农村人才工作座谈会部署要求,紧紧围绕实施乡村振兴战略、加快推进农业农村现代化,进一步加强农业农村人才队伍建设,不断强化乡村振兴的人才支撑。

一、深化农业农村人才发展体制机制改革

(一)加强党对农业农村人才工作的领导。完善党管农业农村人才体制机制,健全组织部门指导、农业农村部门牵头、有关部门共同参与、全系统协调联动、社会力量广泛支持的农业农村人才工作新格局。加强对农业农村人才的政治引领和政治吸纳,把培养人才和发挥人才作用摆在乡村振兴战略全局中通盘考虑,依靠人才引领推动乡村振兴、在乡村振兴中培养造就人才。

(二)强化农业农村人才政策创设。深化农业农村技术人员职称制度改革,系统研究推动乡村人才振兴的政策举措,建立以品德、业绩、贡献为导向的农业农村科技人才分类评价体系。修订部系统职称评审有关政策文件,探索实施部系统专业技术人才分类评价。积极协调有关部门出台符合涉农职业教育特点的招生考试、培养模式、学费奖补等方面支持政策。开展农业科技成果产权改革试点,赋予农业科研人员一定比例的职务科技成果所有权。进一步健全种业等领域科研人才激励政策,推进种业人才依法有序向企业流动。

(三)营造农业农村人才成长的良好环境。坚持“干说并重”,加大《人事人才工作信息》报送力度,充分发挥各类媒体和网络媒介的作用,大力宣传农业农村人才工作政策、各地农业农村人才工作的好经验好做法、各类优秀人才的典型事迹,努力在全社会营造识才、爱才、敬才、用才的良好氛围。组织开展全国农业农村先进集体和先进个人、全国农牧渔业丰收奖、神农中华农业科技奖、神内基金农技推广奖等评选表彰,实施2019年度“全国十佳农民”“全国十佳农技推广标兵”等资助项目遴选,进一步激发亿万农民和广大农业农村工作者的积极性创造性。

二、加强农村实用人才带头人队伍建设

(四)加大农村实用人才带头人示范培训力度。会同中央组织部继续开展农村实用人才带头人和大学生村官示范培训,将示范培训全部面向贫困地区实施,培训目的聚焦扶贫与扶智、扶志相结合,培训对象覆盖所有国定贫困县。通过示范培训,带动各地加大农村实用人才培训力度。会同中央组织部举办全国农村党支部书记抓党建促乡村振兴培训示范班,会同全国妇联举办“乡村振兴巾帼行动”农村妇女带头人专题培训班,会同共青团中央举办青年马克思主义者培养工程农村班。举办3期农民合作社规范提升专题研讨班,3期全国农民合作社带头人能力提升研修班。

(五)加强农村实用人才职业教育。研究启动实施“双百”工程,整合资源,支持100家涉农职业教育机构,培养100万名具有中高等学历的乡村振兴骨干人才。以职业农民、农村基层干部等为重点,依托农广校系统通过“半农半读”、弹性学制等方式,组织农村实用人才就地就近参加中等职业教育,提升学历层次和技能水平。鼓励农业高等院校、农业职业院校等通过多种形式开展农村实用人才培养。做好农村党员干部现代远程教育专题教材制播工作,全年完成365小时专题教材制播任务。

三、大力培育新型职业农民

(六)提升新型职业农民发展质量。健全完善职业农民队伍工作体系,从队伍建设、教育培养、政策支持和社会保障等方面促进职业农民全面发展。举办第二届全国新型职业农民发展论坛,编制《2019年全国新型职业农民发展报告》,开展2019年全国新型职业农民发展指数研究。

(七)深入实施新型职业农民培育工程。优化新型职业农民培育工程结构,坚持面向产业、融入产业、服务产业,着力建机制、定标准、抓考核,形成“一主多元”的教育培训体系,实施好农业经理人、现代青年农场主和新型农业经营主体带头人等分类培育计划,全年培育100万名新型职业农民。积极探索在新型职业农民培育中开设重点班,衔接学历提升教育。

四、加强农业科技人才队伍建设

(八)加强高层次农业科技人才培养。加快培养农业科研领军人才,对第二批农业科研杰出人才给予专项经费支持。召开农业科研杰出人才高级研修班暨管理工作座谈会。举办农业领域高层次专家国情研修班和专业技术人员高级研修班。做好各类高级专家人选的选拔推荐。加强青年农业科技人才培养,强化实践锻炼,提升素质能力。加强现代农业产业技术体系建设,依托国家农业科技创新联盟等平台,完善农业科技人才协同培养机制。强化现代农业产业技术体系地方创新团队建设,大力培养区域农业科技人才队伍。

(九)做好农业引智工作。进一步加强因公出国(境)培训管理,组织开展2019年度境外高端外国专家引进项目、因公出国(境)培训项目、国家公派出国留学项目及乡村振兴人才培养专项的申报、实施等工作。加强农业引智成果宣传推广,扩大引智受益面和影响力。继续推进海外人才工作站建设,搭建交流平台。推进中德农业领域博士研究生和博士后交流,加强青年后备人才培养。

五、加强农技推广和公共服务人才队伍建设

(十)加强基层农技推广人才队伍建设。完善农技人员分级分类培训机制,对全国1/3的基层农技人员进行不少于5天的脱产业务培训,培育万名农技推广骨干人才。支持农技人员在职研修,优化知识结构,增强专业技能。利用全国农业远程教育平台,大规模开展农业科技人员知识更新培训,全年举办20期“农科讲堂”。支持各地通过“定向招生、定向培养、定向就业”方式,引导鼓励农科毕业生到基层开展农技推广服务。鼓励科研院校、企业、社会化服务组织等机构人员深入基层开展农技推广。全面实施农技推广服务特聘计划,健全以工作实绩为基础的考评激励机制。推进实施“双师型”水产技术推广人才培养计划。

(十一)加强农业公共服务人才队伍建设。加大基层农产品质量安全检测骨干培训力度,做好援疆援藏检测人员培训工作。强化农产品质量安全检测技术实训基地建设。围绕高标准农田建设、高效节水灌溉、耕地质量保护等,举办多层次、多类型的业务培训班,提升农田建设管理人员业务能力和综合素质。举办全国渔业安全与应急管理业务培训班。加强基层农民合作社辅导员队伍建设。鼓励和指导各地加大培养和引进力度,加快建立乡村规划专业人才队伍。加大农情、植保、肥料、农药监测统计人才培训力度。加强农业绿色发展关键技术培训,培训一批技术骨干和经营管理人员。

(十二)加强农业综合执法人才队伍建设。开展农业综合执法人员培训,举办3期地方农业综合执法骨干培训班,强化作风建设和理想信念教育,着力培养既熟悉农业又精通法律、通专结合、一专多能的复合型人才,全面提升农业综合执法人员素质和执法能力水平。组织开展农业行政处罚案卷评查。

六、大力培养农村专业服务型人才

(十三)强化农业技能人才培养。加强农业职业技能鉴定机构监管,进一步规范职业技能鉴定工作流程,强化内控管理。严格按照《国家职业资格目录》进行职业资格许可和认定工作。组织开展国家职业技能标准制修订、培训教材编写和鉴定题库开发。加强职业技能管理人员队伍建设,组织举办农业职业技能鉴定工作人员、考评人员、质量督导人员和裁判人员培训班。探索开展农业职业技能等级认定试点工作。组织举办第二届全国农业行业职业技能大赛。持续推进农民手机应用技能培训,提升农民信息技术应用水平和能力。加大转产渔民等特殊群体的再就业技能培训力度,促进就地就近创业就业。

(十四)加快培养农业农村各类专业人才。依托信息进村入户工程,强化村级信息员培训。加大农业农村监测统计和市场分析预警人才培养力度,举办基层信息员及分析师骨干培训班。建立多层次市场信息监测预警队伍体系,充分发挥市场信息对引导生产和决策支撑的重要作用。加大市场流通和品牌建设专业培训。开展现代种业管理和商业化育种技术培训,加大种业技术人才培训力度。启动奶牛牧场主和业务骨干培训计划,培训5000人次以上。积极开展农垦职业经理人才培训。开发农机重点操作人员培训教材,推进在线技能学习平台及手机APP宣传应用,在线培训农机手1万人以上。举办农民体育教练员、裁判员培训班,加快培养爱体育、懂健身、会组织的农民体育工作队伍。举办农村人居环境、重要农业文化遗产保护传承、乡村文化和精神文明培训班,培养一批农村社会事业发展亟需的专业人才。

七、鼓励各类人才到乡村创新创业

(十五)搭建乡村创新创业平台。落实农村“双创”激励扶持政策,引导农民工、大中专毕业生、退役军人、科技人员等返乡下乡人员和本乡“田秀才”“土专家”“乡创客”到乡村创新创业,支持返乡农民工到县城和中心镇就业创业。办好全国新农民新技术创业创新博览会、全国农村创新创业项目创意大赛等,宣传推介创新创业带头人、优秀乡村企业家典型。

(十六)加大创新创业人才培养力度。加快建设一批农村创新创业园区(基地)和农村创新创业人员孵化基地,为人才提供更好的培训、实训、实习平台。组织开展农村创新创业“百县千乡万名带头人”培育行动,引导各地加大农村双创导师、双创示范园区管理人员、双创优秀带头人等的培训力度。组织举办农村一二三产业融合发展、农产品加工、农业产业化、乡村特色产业、休闲农业、农村创新创业培训班17期,为乡村产业发展培育人才。

八、加强农业国际合作人才队伍建设

(十七)完善农业走出去人才培养支持机制。加强农业走出去人才培养顶层设计和机制建设,研究制定农业国际合作人才培养指导意见和发展规划。推进农业走出去高端智库建设。举办农业农村部外事能力建设培训班、农业国际组织后备人才培训班、投资与贸易专题研修班,加强部系统农业国际合作人才队伍教育培训和业务交流。

(十八)大力培育农业对外合作人才。继续实施“扬帆出海”培训工程,加快农业走出去企业家、科技专家、政策咨询、行政管理等人才队伍建设步伐。适时启动第二批农业对外合作科技支撑与人才培训基地遴选、认定和建设工作。联合国内有关农业高等院校和科研院所,加快推进“3+1”国际型人才培养模式试点。继续举办农业对外合作“猎英行动计划”校园招聘活动,组织农业走出去企业进校园招揽人才,搭建校企人才对接桥梁与合作平台。

九、加强农业农村人才基础性工作

(十九)推进农业农村人才工作信息化。做好农业农村部专业技术人员管理服务系统、农业职业技能鉴定考务管理系统等整合优化工作,不断提升信息化服务能力和水平。用好“农村实用人才带头人之家”在线学习平台。统筹做好农村实用人才和新型职业农民培育数据报送工作。

(二十)强化农业农村人才工作研究。组织各方面力量,围绕强化乡村振兴人才支撑有关重大问题,组织开展研究工作。指导各地围绕新职能新定位,加强农业农村人才工作调研,提出相关政策建议。


