英媒：垂直农业开始起飞
新华社北京9月2日新媒体专电 英媒称，随着科技发展有望将垂直农场变成高效的“植物工厂”，投资者的兴趣也在与日俱增。

据英国《经济学人》周刊网站8月31日报道，从外面看，它就像一座高大、覆盖着金属的仓房。但走进去看，穿过一个为了防虫的大型气闸，出现在人们面前的是万花筒般的场景。中央通道的两侧是两对塔楼。每座塔楼都叠放着大约十几个托盘，上面种植着草莓、羽衣甘蓝、红叶生菜和香菜。每个托盘都沐浴在不同颜色的光照下，主要是蓝光和红光。负责这个人造乐园的道格拉斯·埃尔德在手机应用软件上点击了一些指令。然后，伴随着机械急速旋转的声音，一个长着茂盛的绿色罗勒的托盘滑了出来接受他的检查。

报道称，埃尔德是智能增长解决方案公司的产品经理，这是一家位于因弗高里的“垂直农业”公司，在苏格兰邓迪附近。在他负责的展示区里，每个9米高的塔楼占地约40平方米。但通过把托盘一个接一个地垂直堆叠起来，一个塔楼可以提供多达350平方米的种植面积。埃尔德再次通过手机应用软件，改变了悬挂在每个托盘上方的1000个发光二极管(LED)的颜色和亮度。这款手机应用程序还可以控制温度、湿度和通风系统，以及为植物提供水和养分的水培系统。配备上深受其信任的手机，埃尔德说他几乎可以用一只手来经营这个农场。

报道称，这种垂直农业本身并不是一个新想法。这个术语可以追溯到1915年，尽管建成第一个商用垂直农场花了100年的时间。但现在垂直农业正在开始起飞。日本软银公司、谷歌公司前老板埃里克·施密特和亚马逊公司创始人杰夫·贝索斯向总部设在旧金山的垂直农业公司普伦蒂公司投资了2亿多美元。今年6月，英国奥凯多公司花费1700万英镑(约合2130万美元)投资垂直农业生意，在自动配货仓库种植新鲜的农产品。

报道称，智能增长解决方案公司展示区里的高科技LED灯得到了优化，没有浪费一丝一毫。水培法以及支撑它们的循环系统意味着，该系统唯一损失的水最终变成了植物本身的一部分。塔楼意味着该系统是模块化的，因此可以按比例扩大规模。该公司有望明年初开始向客户交付的大部分系统将包括至少10个塔楼。

不过一些人仍然怀疑，和传统的温室相比，垂直农场的优势究竟在哪里。垂直农场无疑更加紧凑——在地价昂贵的城市等地区，这是一个额外的优势。向城市居民销售新鲜农产品常常被奉为垂直农业最大的机遇之一，这一点也很重要。但温室的光照和大部分热量来自于太阳，这是免费的。戈瑟姆·格林斯公司在纽约和芝加哥运营城市温室，这些温室建在建筑物的屋顶上。该公司的联合创始人维拉吉·普里说，现代化温室还可以使用太阳能辅助LED照明系统来延长植物的生长季，并利用水培系统来节约用水。

报道指出，垂直农业的最大劣势是它需要使用大量LED灯，因此电费是很大一笔开支。这意味着，从商业角度来说，垂直农业只适合种植那些高价值、容易腐烂的农产品，比如生食叶菜和香草。当然，这是一个不可忽视的市场。但对于范围更广的农产品来说，事实证明垂直农业的成本可能有些太高。美国康奈尔大学生物和环境工程学荣誉教授路易斯·奥尔布莱特在2014年曾经算过，用垂直农场种植的小麦做成一条面包售价可能要23美元。


