芦淞市场群尚未开业，但这群人却化危为机，成功打开了新天地
芦淞服饰：线上打开新天地 化危为机促转型

当前疫情防控形势下，芦淞服饰市场群暂未复市，服饰企业面临着销售停摆。芦淞区在千方百计推动市场早日开业的同时，积极鼓励支持各商户拓展线上销售渠道。借助微信、抖音、快手等网络平台，不少服饰企业化危为机，成功打开新天地，也加速了芦淞服饰产业进一步转型发展。

△ 2月23日《株洲新闻联播》

下午3点，艾蒂嘉琰时尚女装的直播准点开始，老板娘王琴亲自上阵，直播带货。这位刚刚开播一个多月的新晋网红，粉丝已经飙升到了24万多。在抖音官方评选的带货达人中，名列全国第14。目前，平台带货的日销量超过15000件。

艾蒂嘉琰的货品来源除了自产，更多的是株洲本土品牌的库存和新品。欧微服饰，就是这个平台的受益者之一。

自1月23日湖南省启动重大疫情突发公卫事件一级响应以来，欧微服饰全国200多家实体店全部闭店。而从2月18日开始，公司与艾蒂嘉琰合作，日均成交量接近2000单。

在此之前，公司还通过微信群秒杀、微商城等手段销售，业绩火爆。多管齐下的线上运作，不仅清理了库存、抢回了销售业绩，也让公司的发展有了新思路。

吃螃蟹的，并不止欧薇一家企业。从去年5月开始，欧洲城市场就有意识地引导服装企业逐步转型，目前有迪艾斯凯蒂、神话风云等多个品牌，走出了自我设计、生产，线上线下销售的新路子，整个市场已形成线上线下销售各占半壁江山的局面。

不仅是传统经营户，电商企业同样在危机中求变。去年年底，湖南天泽华丽电子商务有限公司果断弱化了网店的打理，与淘宝合作，充分利用淘宝的直播平台。

防疫期间，公司强化与市场经营户的合作，帮助他们在线上运营，将档口的试衣模特儿培养成淘宝的达人主播，打造自己的网红。短时间内，已有三家店与公司建立了稳定的合作关系，还有不少企业正在洽谈。

线上销售的红火，也对服饰生产的尽快复工提出了要求。芦淞区积极落实各项复工政策，指导帮助企业防控疫情、恢复生产。在本土品牌魔美名作的生产车间里，复工率已经接近60%，工人们正加紧赶工。

魔美名作生产负责人 戴永红：“目前我们每天的产量在600-800件左右，以抖音直播销售为主，占到了80%。”

实体店销售停滞的危机，倒逼企业拓宽思路，打开了新天地。因为线上发力，服饰零售从原来本地及周边门店的客流变成全国线上的更大人流，疫情对芦淞区服饰产业的影响降到了最低。

随着市场群即将复市，芦淞区还将依托中国纺织工业联合会，探索推进“研发+生产+商户+专业市场”的直播商城方案，打造线上直播市场群，进一步推动服饰产业转型发展。

芦淞区委副书记、区长
杨晓江在接受《株洲新闻联播》记者采访时表示：“要打造服饰产业全产业链的新生态，在抓好疫情防控的同时，分类有序、全力以赴，该开工的开工，该复市的复市，该转型的转型，把株洲服饰产业做得更加红红火火。”

记者丨陈思 汤卓翰 编辑丨黄永康 审核丨彭建南

【要闻回顾】

株洲新增确诊1例！到过这里株洲城区又有9条公交线路将恢复运营株洲又有3名新冠肺炎患者治愈出院，其中一人曾在武汉住过一晚株洲火车站改扩建，又有新消息！

关注“新闻株洲”公众号


