云南大理股票开户佣金手续费最低多少？万一行业前三！ - 延边股票开户 - 百业招商网
### 附注：

  
  
股票开户做到佣金万一免五，基金万0.5免五；  
两融利率低至6%；低至2元一张，行业最低。  
开户可创业板转签，并且为大资金客户免费提供VIP快速交易通道。  
支持手机开户、柜台开户、上门开户，全国业务！  
我们开户门槛低，手续费低，将竭诚为您提供优质服务！  
威信：18947155104  
威信：18947155104  
  
在中美贸易摩擦升温的态势下，周五美国三大股指均遭遇“滑铁卢”大跌。道琼斯指数下跌2.37%，收于25630.05点，标普500指数下跌2.59%，收于2847.25点，纳斯达克指数下跌3%，收于7751.77点。
目前，市场最关注的莫过于A股下周一开市的走势。美股是否会“拖累”A股？对此，多位市场人士均表示，从市场表现来看，中国资本市场应对外部冲击的韧性有明显提升，从长期来看，美股下跌对A股影响有限。
事实上，就在10天前，便出现“美股跌、A股涨”的现象。8月14日晚，道指重演2018年12月5日的暴跌，单日跌800点，跌幅3.05%，录得年内最大单日跌幅。在此情况下，8月15日A股市场却未受影响，强势飘红。
前海开源基金首席经济学家杨德龙表示，在美股大跌和贸易摩擦的影响下，A股市场周一有可能会出现低开高走的走势。随着资本市场的抗冲击能力增强，再加上目前A股估值处于全球资本市场的底部，所以下跌空间不大。
“2019年是一轮慢牛长牛的起点，这一点并不会因为短期的一些扰动因素而改变，一旦不确定性因素消除，A股市场将重拾升势。”  
  
“价格笼子” 框住瞬时波动  
上述“价格笼子”是指，科创板在股票交易申报要求方面规定了限价：买入申报价格不得高于买入基准价格的102%，卖出申报价格不得低于卖出基准价格的98%，不符合要求的申报将被系统拒绝，不能成交。市价申报不受此限制。  
证券业内人士认为，此举旨在防范放宽科创板涨跌幅限制而导致股价暴涨暴跌。对于理性申报，“价格笼子”影响有限，但一些快速波动的“扫单”、瞬时“天地板”等异动现象或将难以在科创板出现。  
“预计科创板开始初期成交较为活跃，2%的限价申报可能会被频繁触及。”有业内人士指出，根据相关细则，交易所未来也可以根据市场情况调整有效申报价格范围。  
证券时报记者对比沪市主板交易制度了解到，除了“价格笼子”，科创板股票交易还有明显的多处差异：面对全新的交易规则，投资者应如何建仓？在上市后前五个交易日不设涨跌幅限制的情况下，投资者如何操作才能快速低价成交？科创板的全新市价委托+“保护限价”规则为投资者提供了选择。  
具体来看，科创板市价委托新增两种方式，即本方最优价格申报和对手方最优价格申报。以本方最优价格申报为例，如果交易者是要买入股票，那么本方就是买方，提交本方最优价格买入申报之后，就会按照优先顺序以买方最优价格进行成交，相当于买入时以“买一”为限价；卖出时以“卖一”为限价的申报方式。  
同时，为保护投资者，科创板还首次对市价委托引入“保护限价”机制。即规定市价委托需要填写投资者预期的最高买入价或最低卖出价。  
申万宏源某营业部客户经理告诉记者，因为主板实行10%的涨跌幅限制，日最高振幅仅20%。而科创板企业上市后的前5个交易日不设价格涨跌幅限制，之后的涨跌幅限制为20%，日振幅高达40%。投资者的交易风险显著高于主板。投资者使用市价申报+“保护限价”有效避免了投资者高价建仓的风险。  
并且，科创板还首次引入盘后固定价格交易，即在收盘集合竞价结束后，交易所交易系统按照时间优先顺序对收盘定价申报进行撮合，并以当日收盘价成交的交易方式。交易时间为：15时05分至15时30分。当日15时仍处于停牌状态的股票不进行盘后固定价格交易。申报时间为：9时30分至11时30分、13时00分至15时30分。  
在交易的微观机制上，科创板也做了相应的优化和调整，规定单笔申报数量应不小于200股，可按1股为单位进行递增。卖出时，余额不足200股的部分，应当一次性申报卖出。对于单笔申报的最大数量，则变为限价委托最大申报数量为10万股，市价委托最大申报为5万股，目前主板最大申报数量为100万股。  
异常交易行为 将受监控和监管  
除了交易申报有新变化，科创板在异常波动处理、异常交易行为监控及监督管理等事宜方面均做了制度安排，从而防止非理性的炒作，促进市场平稳运作。  
首先，对无涨跌幅限制的股票盘中异常波动将临时停牌。据证监会有关负责人介绍，从境外市场看，新股上市的前5个交易日通常是价格形成期，股价波动较大，此后趋于平稳。为了防范不设涨跌幅限制可能带来股票价格剧烈波动的情况，科创板设置了新股上市前5日盘中临时停牌机制。在盘中成交价格较当日开盘价首次上涨或下跌达到30%、60%时，分别停牌10分钟。盘中临时停牌机制除了能够给予市场一段冷静期，减少非理性炒作外，还能防范“乌龙指”等错误订单的形成。  
其次，科创板也会有盘后交易席位。在持续交易阶段，科创板股票的涨跌幅限制为20%，对于“日收盘价格涨跌幅达到±15%的各前5只股票；日价格振幅达到30%的前5只股票；日换手率达到30%的前5只股票”等异常波动个股，上交所将公布当日买入、卖出金额最大的5家会员营业部的名称及其买入、卖出金额(即龙虎榜交易席位)。  
对于连续3个交易日内日收盘价格涨跌幅偏离值累计达到±30%的股票，上交所也将公布期买卖金额最大5家席位交易情况。但对于无价格涨跌幅限制的股票不纳入异常波动指标的计算。  
并且，科创板股票竞价交易还定义了严重异常波动，例如连续10个交易日内日收盘价格涨跌幅偏离值累计达到+100%(-50%)等情况；上交所公告期间的投资者分类交易统计等信息：出现严重异常波动情形的，上市公司应当按照《上市规则》规定及时予以核查并采取相应措施。  
再则，科创板五类异常交易行为将受到重点监管。上交所市场监察一部副总经理张虹介绍，《科创板监控细则》对异常交易行为做了详细的规定，主要包括虚假申报、拉抬打压股价、维持涨(跌)幅限制价格、自买自卖(互为对手方交易)和严重异常波动股票申报速率异常等5大类共11种典型的异常交易行为，并明确了这些异常交易行为的交易模式和量化标准。  
对于上述异常交易行为，上交所将对其实施口头警示、书面警示、限制账户交易、认定为不合格投资者等监管措施或者纪律处分；并且，对于在一定时间内反复、连续实施异常交易行为；严重异常波动股票实施异常交易行为等情况，上交所将从重实施监管措施或者纪律处分。  
战略投资者等可借出股票  
面对异常波动和恶意炒作，目前科创板两融的制度规则也更有利于价格更快回归理性。与沪市主板筛选两融标的证券的标准要满足上市三个月、市值、股东人数、波动率等要求不同的是，科创板股票上市首日即可作为融资融券标的。投资者对于相关风险也应有明确认识。  
据了解，符合条件的公募基金、社保基金、保险资金等机构投资者以及参与科创板IPO的战略投资者，可以作为出借人，通过约定申报和非约定申报方式参与科创板证券出借。其中，通过约定申报方式参与科创板证券出借的，证券出借期限可在1天至182天的区间内协商确定。  
具体来看，参与科创板证券出借的证券类型包括：无限售流通股、战略投资者配售获得的在承诺的持有期限内的股票、符合规定的其他证券。  
例如，对于战略投资者而言，其在承诺的持有期限内，可以按相关业务细则向证金公司借出获得配售的股票。证金公司可以根据市场需求，将借入的战略投资者配售股票出借给证券公司，供其办理融券业务。借出期限届满后，证金公司应当将借入的股票返还给战略投资者。该部分股票归还至战略投资者后，继续按战略投资者获配取得的股份管理。  
相关业务细则亦明确：“战略投资者在承诺的持有期限内，不得通过与关联方进行约定申报、与其他主体合谋等方式，锁定配售股票收益、实施利益输送或者谋取其他不当利益。”  
战略投资者出现上述情形的，上交所可以视情节轻重，对其单独或者合并采取要求限期改正、口头或者书面警示、通报批评、公开谴责等监管措施和纪律处分，并通报中国证券业协会。  
对于科创板两融相关规定，杨德龙向证券时报记者表示，此举是由市场之手来促使价格的理性回归，但初期也可能存在券源不多等情况。  
按《科创板股票交易特别规定》，未来在条件成熟时科创板还将引入做市商机制，做市商可以为科创板股票提供双边报价服务。  
  
  
  
  
  
下一篇：http://df.baiye5.com/kaihu/f328396979.html


