长沙县3045家便民门店开业
近日，长沙县小微商业实体正有序地恢复营业。图为星沙街道凉塘路上一家洗车店开门营业，工作人员正在洗车。盛磊 摄

红网时刻2月19日讯（星沙时报记者
熊冰俏）连续15天，全国除湖北外，新冠肺炎新增确诊病例数持续下降，长沙在2月15至17日更是实现连续三天“零新增”。2月17日，记者走访发现，疫情防控效果初显的同时，在居民楼下、社区转角、背街小巷里，小微商业实体正在长沙县的各个角落有序地恢复营业。它们在支撑着民生需求的同时，让城市的经济毛细血管活跃脉动，点亮了星沙的人间烟火。

据了解，截至2月18日16时，全县各类便民门店正逐步恢复正常秩序，现已有3045家开业。早餐店、快餐店、蛋糕店等餐饮店已有575家开业，其中41家开放堂食，另有534家可线上订购。此外，生鲜、食杂、便利店开业数达2179家，223家汽、摩修理店，7家干洗店，61家理发店均已开业，居民的许多生活服务需求能得到满足。

台帐式管理 确保安全经营

“给我介绍点生意咯！”今天一早，长沙县湘龙街道大碗先生餐厅负责人张旺就在自己的朋友圈发了一张门店开门营业的图，希望大家多多在线上平台点选订购。

记者来到店面发现，餐厅大门已关闭，侧门通道也采取半封闭式管理，仅开放取餐窗口，方便外卖小哥取餐。每一笔订单都会登记快递小哥的身份信息，取餐前快递员均会消毒灭菌。

张旺告诉记者，目前他的主要工作就是准备防疫物资，做好防疫监督，包括店面、后厨、员工宿舍方方面面。“店子开起来，炉灶烧起来，为星沙市民提供用餐的方便，收入、门店也有经济来源。”说话之余，张旺还不时提醒记者，记得介绍有需求的客户线上点单。

记者从长沙县市监局了解到，疫情之下，食品安全和防疫保障是餐饮门店管理的关键，市场监管部门对餐饮门店的规范经营加大了指导和监管力度。县市场监管局全面排查复工人员情况，有关情况经职工本人确信后登记造册，进行台帐式管理，确保全员覆盖，不漏一人，并及时将登记情况报当地社区。

母婴店开业 房东义减租金

邓亚斌经营的玲珑树母婴生活馆1月30日就恢复营业了。上午11时许，在对店内进行日常清扫之后，用酒精对店里进行了一番消毒，偶尔有客户进店购物，她会提前为客户测量体温，并且登记相关身份信息，对于生意的好坏，她很淡定，也有点无奈。

“以前我一个店有8个员工，现在就我一个人了。担心他们的身体，不敢叫他们来。”邓亚斌的门面在长沙县山水湾小区的外围，一个月的租金在2万元左右。对于有房贷在身的她来说有一定的压力。和房东一番畅聊后，房东适当减点了一点租金，“每个月少了1000元，帮着我扛过这个难关。”

营业时间缩短 但订单不减

“时不时大家也在问有没有其他味道的推出，现在湖北封城了，我们基本就自给自足，品种也比较少。”湘龙街道仟山西饼店负责人唐婷告诉记者，她们原本每天都有从湖北武汉总部供应的蛋糕，因为疫情总部无法再向其他省份提供原材料，店内不少武汉员工也没有到岗，因此目前每天的品种量骤降，多以吐司、面包为主。

唐婷和店内一名员工在做好疫情防控的基础上开通了不少线上订单平台，虽然每天营业时间从原来的16小时缩减到现在的10小时，让她没想到的是，每天线上订单和线下订单量多达50余单，下午4时不到，货架上的蛋糕几乎被卖光。蛋糕店搭上互联网快车，在这个特殊的时期更加便利了居民的生活，疫情阻挡不了城市复苏的步伐。


