开封市魁庄菊花种植专业合作社
开封市魁庄菊花种植专业合作社地处开封市城南，紧邻市区，现有菊花种植面积2000多亩，社员300余户，企业成员6户（南郊乡菊花协会、魁庄菊花种植基地、南郊乡菊花示范园区、开封市新潮菊花园艺造型有限公司、张氏菊花种苗基地、开封市美林园林绿化工程有限公司），年产菊花盆景、造型菊花、园艺造型三百万余盆，种苗五百万余株。本社菊农有20余年种植菊花的历史，经验丰富，技术先进，在历届菊花花会参展评中多次夺魁。
开封市魁庄菊花种植专业合作社除供应开封菊花花会布展需求外还远销全国各地，并可提供优质技术输出服务，承接各种菊花花会布展和设计，保证信誉和质量。
开封市魁庄菊花种植专业合作社的服务宗旨是：面向全国以本社成员（客户）为主要服务对象，提供菊花生产资料的购买，菊花的产品的销售、加工、运输、储藏以及与菊花生产经营有关技术、引进新品种、信息等服务。
随着开封市魁庄菊花种植专业合作社的成立，形成了产供销一条龙的规模化生产，产品远销全国各地。以及养菊技艺日臻成熟，形态各异的“悬崖菊”、“塔菊”、“大立菊”、“菊虎”、“菊狮”、“菊龙”、“孔雀”等美不胜收。“菊树”以迷人的艺术魅力“闪耀登场”。苍劲的老干突兀绽开无...
[

详细介绍

]


