西南最大宠物市场开业 免费对散户开放
#  西南最大宠物市场开业 免费对散户开放

##  2012-12-18 19:28:22 来源: 成都全搜索新闻网 编辑: 邹思 跟帖条 进入跟帖

今天，位于成都市龙泉驿区西河镇的成都三联宠物市场正式开业。该宠物市场现有宠物商家200户，全部商业设施近5万平方米，是目前西南地区最大的宠物市场。

 ****

**成都全搜索新闻网（实习记者 刘绮佳 记者 李臻 摄影 刘杰）12月18日报道**
今天，位于成都市龙泉驿区西河镇的成都三联宠物市场正式开业。该宠物市场现有宠物商家200户，全部商业设施近5万平方米，是目前西南地区最大的宠物市场。

据四川三联家禽有限责任公司董事长邹平介绍，该市场经营范围涵盖了宠物狗、宠物猫、宠物用品、花卉及观赏鸟的批发与零售。近2个月，市场免费对需出售宠物交易的散户开放。

**百余商家进驻**

**成都有了“宠物综合体市场”**

藏獒、阿拉斯加、拉布拉多、松狮、比熊、泰迪、吉娃娃……大到猛犬，小到袖珍犬，今后，爱宠物的市民也有了“综合体购物中心”。

来自成都原十陵犬市、温江宠物市场、黄田坝宠物市场三大宠物市场的众多大商家都搬迁到此处。记者在现场看到，市场内涵盖宠物狗、宠物猫、宠物用品、花卉及观赏鸟的批发与零售，分为八个交易区和一个散户交易区，并配备了宠物专用厨房、专用洗澡间及宠物寄养等服务，停车场、标准化的仓储、冻库等一应俱全。

**拒绝黑心商家**

**暂为散户提供免费交易场地**

四川农业大学动物医学院的汪开毓院长为三联牵头发起筹办了成都市宠物产业协会，负责监督成都三联宠物市场。所有进入市场的待售犬都必须持有由政府检疫机构颁发检疫证，才能进行销售，市民在购买宠物时，可见证购买。

另外，宠物市场内实行
“一卡通”服务，顾客可通过“一卡通”查找所需商家的详细信息。近2个月内，市场将对散户交易提供免费开阔场地，每周二、四、六将吸引大量商家、养户和爱宠人士到三联市场交易、交流。本月22日，现场还将举办多场训狗表演和防暴犬演习。

### 【已有位网友发表了看法，点击查看】 马上发帖 | 复制网址  
分享到:

## 我要报料(有奖报料：20元--1000元)

  * 虚假新闻举报邮箱：jubao@chengdu.cn 虚假新闻举报电话：028-86007301
  * 电话报料：028-82001115 邮箱报料：qssbaoliao@126.com
  * QQ报料：

更多新闻搜索：


