上汽MAXUS南半球最大规模旗舰店正式开业，开启澳洲市场新征程
这里草木繁盛、海水蔚蓝，

迷人的风光能让整个人也变得明媚起来；

这里有着遍地的神奇动物，

毛茸茸的考拉可以直击你的小心脏；

这里盛产惊艳的美酒、鲜美的海味，

大快朵颐尤为畅快；

这里还有……？

上汽MAXUS南半球最大规模汽车旗舰店LDV Parramatta

2020年2月7日开业的LDV Parramatta旗舰店，不仅是上汽MAXUS在澳大利亚的首家旗舰店，更是上汽MAXUS在南半球最大的旗舰店。

在过去5年，上汽MAXUS在澳洲销量增长达113.7%，已连续2年成为澳洲市场销量排名第一的中国汽车品牌！因此我们新增建设LDV
Parramatta旗舰店，向发达国家人民展示中国汽车品牌高端形象，是我们的无上光荣！

LDV Parramatta旗舰店坐落于澳大利亚悉尼主要的汽车经销区中心——西郊地区，和当地市场主流品牌为邻，欢迎大家来玩哦！

在自然环境极好的澳大利亚，LDV
Parramatta旗舰店也采用了先进的环保设计理念，比如高效的LED照明、300块太阳能电池板的节能设置，及利用2790平方米场地进行雨水径流的洗车设施等，助力节能环保。

店内还设置了咖啡厅等空间，让澳洲小伙伴能有棒棒哒到店体验和汽车售后服务。

当然，店内最吸睛的当属上汽MAXUS一系列优质车型，澳洲小伙伴不仅能够零距离体验来自“中国智造”的国际品质产品及原厂配件，更能享受到量身定制的汽车金融方案、保险方案和售后服务，感受来自中国的贵宾式服务。

偷偷告诉你，目前上汽MAXUS在澳大利亚总计已拥有71家门店、15家专营店，服务范围广泛覆盖澳大利亚多个区域。

据前往澳洲游玩的小伙伴汇报，在澳大利亚大街上，常常能看到“野生的”上汽MAXUS！其实澳新市场一直是上汽MAXUS海外“起舞”的主舞台之一，也是我们首个“万辆级”海外市场，目前累计销量已突破3万台。

包括澳大利亚国有邮政公司、澳大利亚最大的快递公司之一Fastway、澳大利亚消防行业的领导者Firestorm公司等在内的诸多知名行业大客户，都是上汽MAXUS
V80、G10、T60等多款车型的真爱粉。

2019年，上汽MAXUS澳洲市场销量达9325台，其中荣膺澳大利亚ANCAP五星安全标准评级的皮卡T60共计销售3529台，上市仅两年就已成为澳洲销量排名第一的中国皮卡；上汽MAXUS
MPV G10表现同样出色，其在细分市场中的占有率已达7.1%，在与各大国际主流品牌的激烈竞争中，已跻身行业排名前五。

我们不只满足于此，我们的目标是星辰大海！

凭借区别于其他中国汽车品牌的差异化战略，上汽MAXUS以高端定位争夺拥有“最高准入门槛、最严苛标准”的发达国家市场高地，打造出了细分市场中有竞争力的中国品牌形象。

我们一定让更多“歪果仁”爱上中国车！


