贵宾犬怕冷吗，贵宾犬冬季保暖措施_贵宾犬百科_狗扑贵宾犬网
有很多家长都在问， **贵宾犬**到底怕不怕冷?冬季的时候应不应该给它做保暖措施啊?如果应该，又需要做哪些保暖措施呢?今天
**狗扑网**小编就跟所有的家长们来一堂科普课，希望你们能够认真的阅读，然后对自己家的宝贝好一点。

首先，回答你们的第一个问题，贵宾犬是怕冷的，在冬季不管是任何一个小动物，都会出现怕冷的情况，不要看贵宾犬是长毛犬，就以为它不怕冷，只不过程度会比短毛犬稍微好一些，而实质上怕冷这个问题是相通的。

另外，保暖措施真的是一个老生常谈的问题了，家长们可以根据以下这几点进行选择。或者是全部都做到。

冬季，家长们可以适当的给自己家的宝贝穿上保暖的衣服，这样不仅外表很美观，而且还保暖实用。

再有一个就是，在寒冷的冬季里面，家长们就不要在忙着给自家的 **狗狗**去凹造型了，千万不要给它剪毛发了，因为毛发能够有效的抵御寒冷的侵袭。

最后，提高室内温度，尤其是提高狗
**狗窝**的温度，可以将狗窝移到窗台前，移到暖气前，或者是在狗窝当中放置一个电热毯或者放一个烤灯，这样有效的保持恒温，狗狗也不会出现怕冷的现象。


