【贵宾犬档案】纯种贵宾犬图片|贵妇犬标准_贵宾犬百科_狗扑贵宾犬网
**贵宾犬**又称贵妇犬、蒲尔狗。贵宾犬虽然在许多国家都受到高度宠爱，但至今仍难以确定其原产地。据猜想，贵宾犬起源于德国，它在德国称为Pudel或Aquatius。然而
法国多年来就认为它是法国的国犬，因此人们通常称为法国贵宾犬。无论如何，贵宾犬是起源于水中拾猎犬，今日未修剪过的贵宾犬还很像19世纪初期绘画中的英国古老的粗毛水犬。贵宾犬按体形大小可分为巨型、标准型、小型和玩具型四种类型,一般认为标准型或小型的历史最久。除四种不同大小类型外，还有一系列适合不同人爱好的毛色。四种类型贵宾犬的区别为：巨型贵宾犬肩髙在60厘米以上，标准型贵宾犬肩高
在38~60厘米,小型贵宾犬肩高25〜38厘米，玩具型贵宾犬肩髙25厘米以下。

贵宾犬眼色深，眼距宽。耳下垂贴近于头部，位于眼同一水平或略低。耳壳长，宽，具厚饰毛;但耳缘毛不应过长。颅部适度圆形。吻长、直而精细，眼下方略呈凿状。吻强健而唇无下垂现象。牙齿剪状咬合。

颈长，喉部皮肤贴身，背线水平，仅在紧接肩后有轻微凹陷。胸深而宽适度，肋骨撑开。腰短，宽而肌肉发达。尾直、髙位、上举，断尾留足够长度以保证句称外形。

前躯肩胛后仰良好且与上臂大致等长。前腿直，平行。后躯的关节角度与前躯相称，后腿直，飞节至脚跟短且与地面垂直。

**被毛特性：**

1.卷毛:质地自然粗糙，密布全身。

2.绳索状:不同长度均匀紧密的下垂绳状毛。

贵宾犬的针毛层非常茂密，质地为金属丝状，紧密卷曲，而绒毛层则为羊毛状确保保暖性能。如果任被毛不受妨碍地生长则针毛层形成细圆柱形毛束，它再形成一团绳索，使卷毛贵宾犬成了旧时代的绳索贵宾犬。这种样子早已过时，而且很难保持良好状态。至于修剪成什么样式当然随犬主人的爱好而定,但是如果要参加展览则必须按品种标准规定的样式进行选择。

贵宾犬的毛色呈均匀而单一颜色:蓝色、灰色、银白、褐色、牛奶咖啡色等。褐色和
牛奶咖啡色贵宾犬具有肝色的鼻、眼边和唇，深色爪和深琥珀色眼。黑色、蓝色、灰色、银色、奶油色和白色贵宾犬具有黑色的鼻、眼边和唇。

贵宾犬具有独特的神态，自豪、非常活跃、聪慧，其聪慧程度在所有犬中名列前茅。


