贵宾犬掉毛吗?贵宾犬掉毛的原因_贵宾犬百科_狗扑贵宾犬网
小贵宾在“不爱掉毛犬类排行榜”上排名第五，因为小贵宾是一种不换毛的
**狗狗**，但是“换毛”和“掉毛”的概念是不同的，不“换毛”不代表不“掉毛”。可能说起来像绕口令一样，但是原理很简单。

  

通常，其它犬种会到一定的季节，或者长到一定的年龄就会“换”掉旧毛，长出新毛。而小贵宾的毛发却是像人类的头发一样，不会脱掉全换，而是会不停的生长。所以，小贵宾不会出现大面积的脱毛现象，但是却会出现少量的掉毛现象。

但是，由于小贵宾的毛发较长，所以即使毛掉了也不会脱落下来，而是会和其它的毛发纠缠在一起，所以，小贵宾不像其它的犬种一样毛发掉一地，一抱沾一身，因此，只有在家长给小贵宾梳毛的时候，它们的毛发才会被梳子梳下来。

如果家长发现了小贵宾出现了大面积的异常脱毛，一定要及时检查狗狗是不是得了某些疾病。通常会引起小贵宾大面积掉毛的疾病有以下几种。

**营养不良：** 如果小贵宾体内缺乏足够的蛋白质，就会影响毛发的生长，而过多的缺乏维生素B就会导致脱毛现象。

**皮肤病：**
如果狗狗感染了患钩虫病的话，就会导致小贵宾消瘦、背部出现大面积脱毛，基本露出皮肤，裸露的皮肤部位会形成丘疹或溃烂等。如果你的小贵宾了现了不停抓挠和啃咬自己的行为，家长一定要引起重视。

**寄生虫：**
例如虱子这类的寄生虫也会导致小贵宾掉毛，因为小贵宾身上有虱子的时候，由于非常痒，它就会不停的抓挠自己的身体，从而造成毛发折断或者脱掉，形成掉毛。


