【高加索犬】高加索价格,高牧智商,高加索图片,高加索好养吗_狗民学院
## caucasian sheepdog 高加索牧羊犬

参考价格: **1500-8000** 元 __价格曲线 智商排名: **32** 名 __投票

  * 粘 人 程 度

  * 喜 叫 程 度

  * 友 善 程 度

  * 掉 毛 程 度

  * 美容程度

  * 体味程度

  * 口水程度

  * 可训程度

  * 活跃程度

  * 城市适度

  * 耐寒程度

  * 耐热程度

  * 运动程度

更多 __

  * 整体

    

高加索犬是一种强壮有力的运动型犬，它有着强壮的肌肉，发育良好且匀称的骨骼。体长略大于肩高。它有着巨大的楔状的头颅。黑鼻子凸起，鼻孔很开阔，被毛特别厚密。强健的前肢又直又长，大脚脚趾间有毛，起到隔离和保护脚趾的作用，强健的脚爪可以使其在不平的地面上站稳，臀部稍高于背部。

  
高加索山犬身躯强壮，抗病力强，性情勇猛，沉着稳定，警觉性高，有灵敏的直觉，个性意志坚强充满自信，忠顺于主人。最适合看家护院，守卫别墅，仓库，农场或牧场，但不适合一般家庭饲养。

  * 毛发

    

高加索有双层的被毛，长的粗糙的外层毛和浓密的里层毛是由柔软纤细的毛组成的。嘴吻部、额头，前腿上的毛要短光滑一些。脸上的和后脑上的长毛构成了高加索熊一样的面部特征。被毛可以有三种长度：长毛，“外毛非常长形成长长的鬃毛”过长的后腿毛使得它好像穿了一条羽毛做的裤子。身体上的长毛显得很长且蓬松。内毛也是十分的长。中等长度被毛中的鬃毛腿毛和尾毛没有那么长。短毛的会更短，鬃毛、后腿毛和尾毛几乎没有。这是最少见的被毛类型。

  * 颜色

    

以下这些颜色和标记是可以接受的：刺豚鼠深灰浅灰色，银灰色，微红色，或者黄色有无白色斑块。白色、奶油色、浅黄褐色、茶色或者红茶色、黄褐色有无白色斑块。条纹花斑或者白色带灰色斑块。底毛颜色较轻。头部经常有与众不同的黑色面罩。大多数的高枷锁看起来都有灰色的梯度。其他的颜色可以描诉成铁锈色、稻草色，黄色，白色，斑纹色，泥土色，斑点色和花斑色。

  * 头部

    

头巨大，有很宽的头盖骨，面颊骨骼发达。从上面看，渐细的头盖骨和嘴吻连在一起，形成了个钝状的楔形。额段的分界不明显，没有突现头部的宽度，反倒是分布在头两侧的浓密的毛发突现了宽阔的头部。雄性的头部比雌性的还要厚重，形状也要更加优美。

  * 眼睛

    

眼睛棕色，中等大小，椭圆形，稍倾斜，眼窝深陷。眼缘黑色，干燥。

  * 耳朵

    

未裁的，耳根位置高，三角形，紧贴头部。耳朵外边缘必须位于眼睛以下。耳朵可以裁剪成“牧羊犬形状”。耳朵水平移动，紧贴头部。

  * 鼻子

    

鼻子大，宽，黑色。白色或者黄色被毛的可以有棕色的鼻子。

  * 尾巴

    

尾根的位置很高，不断尾，根粗尖渐细。当休息的时候尾巴延伸至跗关节。在底部的1/3 处尾巴弯卷。当处于运动或者兴奋中，尾巴在背上卷成镰刀或者钩形。

  * 颈部

    

脖子短有力，与背线成30-40 度角。脖子的长度，从后枕骨到肩，必须等于头部的长度。

  * 前驱

    

肩部必须后拉，与上臂的角度为100度。从前面看，前腿是笔直，且骨骼粗壮的，分开距离合适，且相互平行。前腿的长度(从肘到地面)必须与肩高的一半相等。胶部要短且粗壮而且从侧面看稍有倾斜。

  * 后驱

    

后腿骨骼粗壮，膝盖骨和跗关节有适当的角度。跗关节强壮，宽，角度向下。从后面看，后胶彼此平行。从侧面看，它们与地面垂直。正常站立的时候，后腿适当分开这样被线的延伸部分会在跗关节以后顺利到达地面。


