 林业局：十人专家组将在20万公顷范围调查华南虎_中国网
国家林业局新闻办主任、新闻发言人曹清尧回答记者提问

摄影 中国网 杨楠

国家林业局新闻发言人曹清尧12月4日透露，国家林业局已确定20万公顷调查范围，寻找野生华南虎。本次野外调查主要对象，既包括野生华南虎，也包括豹类、黑熊等一批国家重点保护的野生动物。有关调查结果，国家林业局将及时向公众予以公布。

曹清尧说，专家们在这个地区野生动物的野外调查，要等今年冬季该区域第一场降雪之后开展。届时将按照国际惯例，按三倍的密度架设一批红外的照相设备。以期拍摄到该地区多种野生动物的照片，收集更多野生动物的痕迹，分析该区域野生动物生存的状况，并且对该区域的自然保护作出评估。

曹清尧介绍说，本着科学、严谨和对华南虎野生动物保护负责任的态度，国家林业局选定了十位在老虎或大型猫科动物调查保护等领域有丰富经验的专家组成了一个专门的调查组。已经于11月10号抵达陕西省镇坪县进行了调查。将近一个月来，专家们进行了访问调查，寻访了当地的数十位居民，也查阅了以往发现的各种野生动物痕迹的照片、模具或食物，实地查看了当地野生动物生存的状况。

根据专家们初步讨论的意见，国家林业局确定了20万公顷的调查范围。也进一步
