国家林业局2000年11月《中国拯救华南虎行动计划》_虎莉夏涛_新浪博客
China Action Plan For Saving the South China Tiger  
(注：百山祖自然保护区余久华参加本项目)（ 纲要草案 ）  
华南虎（
PantheraTigrisAmoyensis）是当今世界最濒危的虎亚种。为拯救该物种脱离灭绝的威胁，逐步推动其野外种群的稳定及自然发展，实现人类与华南虎的协调共存，中国政府从1980
年起开始了积极努力。1995
年中国林业部将拯救华南虎列入《中国二十一世纪议程》优先行动计划，并着手研究《中国拯救华南虎行动计划》和展开实施行动计划的准备工作。经过近五年的工作，中国国家林业局提出了行动计划的纲要草案，部分行动计划下项目业已进入实施。该行动计划的最终确立及全面实施，将有待于进一步掌握科学数据和资金筹集。就此，中国国家林业局欢迎所有关注华南虎命运的组织和人士，为本行动计划纲要草案的完善提出宝贵的意见和建议，并予以资金和技术的援助。  
一、 历史概况  
历史上，华南虎广泛分布于中国华东、华中、华南和西南的广阔地区，以及陕西、陇东、豫西和晋南的个别地区，东至东经119°～120°的浙闽边界，西至东经100°左右
