成都专员办（大熊猫国家公园管理局）积极做好疫情防控_司局动态_中国林业网
**中国林业网2月12日讯** 疫情发生以来，成都专员办（大熊猫国家公园管理局）党组高度重视，多措并举，积极做好疫情防控工作。  
一是高度重视统一思想。专员向可文组织制定了《国家林草局驻成都专员办疫情防控工作方案》，根据局党组和中共四川省委办公厅、四川省政府的有关通知要求，对成都专员办应对疫情防控工作作出了部署，提出了十项工作措施，严格落实各项疫情防控要求，保障专员办和大熊猫国家公园管理局各项工作快速正常运转。办党组要求全办干部职工提高政治站位，充分认识国家林草局派出机构在此次疫情防控工作中的职责和任务，把思想和行动统一到中央和局党组决策部署上来，增强疫情防控责任感、使命感，切实抓好野生动物疫源疫病监测防控和野生动物管控措施督导检查工作，同时要带头引导公众拒食野生动物，提高野生动物保护意识。  
二是迅速开展督导检查。1月31日，根据国家林草局《关于加强野生动物管控措施贯彻落实情况督导检查工作方案》及强化野生动物管控措施贯彻落实情况督导电视电话会议精神的要求，对四川、重庆、西藏林草主管部门发出了贯彻落实野生动物管控措施的通知，并成立了以党组书记、专员向可文为组长，党组成员、副专员龚继
