大熊猫下被调为“易危” 国家林业局：依然“濒危”__中国青年网
资料图：9月1日，“百岁”大熊猫盼盼迎来第31个生日。邱宇 摄

本报记者 张盖伦

针对大熊猫是否仍然“濒危”，世界自然保护联盟(IUCN)和国家林业局有不同看法。但相同的是，他们都认为大熊猫依然面临严峻生存挑战。

这是一次令人欣慰的“除名”。IUCN北京时间5日发布报告，在全球濒危物种名单上，将大熊猫的受威胁等级从“濒危”下调为“易危”。

世界自然保护联盟濒危物种红色名录是一个衡量全球主要物种生存状况和受威胁情况的清单。根据最新调查结果显示，中国野生大熊猫数量达到1864只，相比10年前增加了近17%。IUCN指出，大熊猫数量下滑趋势得到遏制，中国政府保护该物种的努力富有成效。

世界自然基金会(WWF)提供的数据，目前中国建立的大熊猫自然保护区达到67个，覆盖了约2/3数量的野生大熊猫种群。大熊猫栖息地在被保护的同时，这一区域的整个森林系统、其它物种，以及生活在这一区域内人口所享受到的各种生态服务也同时得到了保护。

7月27日，大熊猫在“生日派对”上快乐玩“球”。当日，济南动物园为大熊猫“叮叮”和“咚咚”举办“生日派对”，在小朋友们的祝福歌声中，“国宝”大熊猫迎来6岁生日。
