国家林业和草原局：切实加强鸟类保护工作
人民网北京2月6日电（初梓瑞）根据当前鸟类保护形势，国家林业和草原局日前下发通知，要求各省、自治区、直辖市林业和草原主管部门，内蒙古、大兴安岭森工（林业）集团公司，新疆生产建设兵团林业和草原主管部门，国家林业和草原局各派出机构，进一步提高认识，统一思想，切实增强鸟类保护工作的责任感和紧迫感。

通知如下：

国家林业和草原局关于切实加强鸟类保护的通知

林护发〔2020〕13号

各省、自治区、直辖市林业和草原主管部门，内蒙古、大兴安岭森工（林业）集团公司，新疆生产建设兵团林业和草原主管部门，国家林业和草原局各派出机构：

加强鸟类保护是贯彻习近平生态文明思想的重要内容。党中央、国务院领导高度重视鸟类保护工作并多次作出重要指示批示，明确要求“关键在落实”。为贯彻落实好中央领导同志重要指示批示精神，切实加强鸟类保护工作，根据当前鸟类保护形势，现将有关事项通知如下：

一、进一步提高认识，统一思想，切实增强鸟类保护工作的责任感和紧迫感

鸟类是生态系统的重要组成部分，切实加强鸟类保护工作，对于保护野生动物资源、维护生态平衡、保护和改善人类生存环境具有十分重要的意义。各级陆生野生动物保护主管
