国家林业局：大熊猫仍是濒危物种_新闻频道_央视网(cctv.com)
# 国家林业局：大熊猫仍是濒危物种

##

**原标题：**

当地时间9月4日，在世界自然保护联盟(IUCN)美国夏威夷大会上，该组织在其最新濒危物种红色名录中，将大熊猫的受威胁程度从濒危降低一级变为易危。对此，中国国家林业局昨天回应表示，根据实际工作情况和保护形势来看，大熊猫仍是濒危物种，将大熊猫保护等级降低还为时过早。世界自然基金会（WWF）中国总干事卢思骋表示，我们的确应该为现在所取得的这一成就感到欣喜，但与此同时，必须清楚，野生大熊猫依然面临严峻的生存风险，仍需更广泛的保护措施。

**□变化**

**大熊猫降级但仍存在灭绝危险**

据了解，世界自然保护联盟（IUCN）是世界上规模最大、历史最悠久的全球性环保组织，也是自然环境保护与可持续发展领域唯一作为联合国大会永久观察员的国际组织。1948年在法国枫丹白露成立，总部位于瑞士格朗。

IUCN的濒危物种红色名录自1963年开始编制，每4年进行一次重要更新，被认为是记录全球动植物物种保护现状最全面的名录，也是生物多样性状况最具权威指标之一。

该名录将物种保护级别分为9级，最高为“灭绝”，其次是“野外灭绝”。往下顺延的“
