国家林业和草原局：严禁用无人机拍鸟
资料图：鸟

经济日报-中国经济网北京3月14日讯 （记者
黄俊毅）保护候鸟，即使使用无人机拍鸟也不行！这是3月14日，国家林业和草原局召开的2019年全国春季候鸟保护工作电视电话会议传出的消息。会上通报了当前候鸟迁飞动态，对加强候鸟保护、打击破坏鸟类资源违法犯罪活动等工作进行全面部署。

春季是我国候鸟大规模北迁和集群活动季节，也是乱捕滥猎滥食鸟类等野生动物违法犯罪活动的高发期。目前，我国候鸟春季迁徙已经开始，正是打击破坏鸟类资源犯罪的关键时期。据专家介绍，今年春季候鸟迁徙具有迁飞速度快、停歇时间短的特点。

会上，国家林业和草原局副局长李春良要求，各地要周密部署，迅速行动，从源头、流通、市场等环节入手开展综合整治，严厉打击乱捕滥猎和非法经营候鸟的违法犯罪活动。各级林草主管部门要强化候鸟源头保护，加强对本区域迁徙鸟类主要分布区、越冬地、繁殖地、迁飞停歇地、迁飞通道和集群活动区的野外巡护和看守，清除非法猎捕工具，尤其要严厉打击使用网捕、毒药等恶劣手段乱捕滥猎鸟类的活动，制止对迁飞候鸟的人为干扰。要规范对各类观鸟活动的管理，引导公众树立文明观鸟、拍鸟理念，禁止未经批准擅自进入自然保护区观
