吉林省林业和草原局(吉林林业网)
春节将近，又到了破坏野生动物资源违法行为的高发期，特别是盗猎野生动物和非法经营、出售野生动物及其制品等违法行为日见抬头，柳河县林业局有效利用春节前的有利时机，全面开展清山、清套、清网等巡山行动，加强野生动物栖息地、停歇地、繁殖地的野外巡查力度，切实加大对野生动物栖息地、迁徙通道及停歇地的猎具清查收缴力度，力求斩断猎捕野生动物的源头，切断非法捕猎野生动物及其产品进入市场的渠道，严厉打击破坏野生动物资源违法犯罪行为，努力为野生动物营造安全的生存环境。

2017年1月13日柳河县时家店林业站执法人员在集市上巡查贩卖野生动物执法过程中，依法没收救护了一只活着的花尾榛鸡（俗称飞龙）并及时将花尾榛鸡平安放飞回山林，能够从捕猎者手中救护下来一只野生动物让我们的林业工作者感到特别欣慰，花尾榛鸡是国家二级保护野生动物。没收救护放花尾榛鸡的过程在集市上引发了小小的轰动，引来不少看热闹的群众，林业执法人员就此契机向群众宣传野生动植物保护管理知识，野生动植物保护法律法规。宣传教育效果尤为突出。起到了宣传和震慑双成作用。（王昕
陈晶洁）

林业站的工作人员把没收救护下来的花尾榛鸡放飞山中

获救回到林中栖息的
