国家林业和草原局：上半年全国森林旅游游客量超9亿人次
央视财经（记者武立丰）今天上午，国家林业和草原局举行新闻发布会，介绍“2019中国森林旅游节”于2019年10月18日至20日在江苏省南通市举办，主题是：绿水青山就是金山银山——江海之约·森林之旅。

据介绍，从2015年开始，中国森林旅游节至今已举办4届。国家林业和草原局表示，森林旅游是我国林业草原三大支柱产业之一，并长期保持着快速增长的良好态势。2019年上半年，全国森林旅游游客量超过9亿人次，同比增长14%，约占国内旅游人数的30%；创造社会综合产值8500亿元，同比增长13%，森林旅游继续保持着快速增长态势。森林旅游在践行“两山”理论、助力乡村振兴和精准扶贫、助推生态文明和美丽中国建设中发挥了越来越重要的作用。

图片来源：视觉中国

国家林业和草原局表示，当前，我国正在推动建立以国家公园为主体的自然保护地体系，前不久，中办、国办印发了《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》，今后一个时期，将以两办意见为指导，着力做好森林旅游发展与自然保护地管理良性互动这篇大文章，加强顶层设计，加快培育森林旅游新业态新产品，加大宣传推介力度，并积极调动各类社会资源，努力在加强资源
