国家林业局2001年《中国华南虎野外种群调查报告》_虎莉夏涛_新浪博客
中国华南虎野外种群调查报告  
国家林业局野生动植物研究发展中心华南虎调查中心组  
(2001年12月30日)  
致 谢  
华南虎系世界上最濒危的虎亚种,其生存现状,保护和拯救引起了国内外的广泛关注.为准确掌握华南虎野外种群状况,从而科学制地定拯救华南虎的行动方案,1999年国家林业局保护司开始筹备再次开展华南虎野外种群调查.  
这一工作得到美国虎和犀牛保护基金会,WWF-China
的大力支持,使中方到2000年7月筹集到95万元人民币,为项目的开展打下了基础.此后,国家林业局保护司指定国家林业局野生动植物研究发展中心组建了华南虎调查中心  
组,并责成各相关省林业厅保护管理机构成立了华南虎调查组,开展了调查.  
在调查工作进行过程中,美国虎和犀牛保护基金会,拯救中国虎联合会还资助了以 Ron Tilson 先生为首的虎调查研究小组来华开展了为期 6
个月的实地调查,并向中方赠送了10套红外线自动照相装置和5个GPS.以上支持,使华南虎野外种群调查工作获得了许多新的信息,为推动该物种的保护和拯救提供了  
新的依据.  
在此,国家林业局野生动植物研究发展中心华南虎调查中心
