抚松县林业局
在同新冠肺炎斗争的同时，一场加强野生动物保护和管理的行动，在全国各地展开。新型冠状病毒在人类中爆发与野生动物有密切的关系，此次病毒肆虐，带给人类的深刻警示是：“如果不学会与自然和谐相处，人类将面临大自然的惩罚”。抚松县林业局在此呼吁：“保护野生动物就是保护人类自己”！

敬畏生命 拒绝野味

多种多样的生物是地球赐予人类的宝贵财富，一个物种的灭绝，人类就会失去一个基因库，多保护一种生物就是为人类的后代多保留一种财富。请不要因为口腹之欲，去剥夺动物的生存权利，许多动物因“皮可穿、毛可用、肉可食、器官可入药”而遭受到灭顶之灾。保护野生动物，对于保护生物多样性、维护生态平衡具有十分重要的意义。

敢于斗争 杜绝违法行为

野生动物是大自然的馈赠给人类永续发展的生态资源，是大自然的命脉所在，为了保护我们自己，要敢于斗争，坚决杜绝乱捕乱猎、违法出售、购买、利用野生动物及其制品等破坏野生动物的违法行为，积极举报，不当旁观者。

主动参与 共建美好家园

近年来，抚松县有越来越多的志愿者投身野生动物救助工作，截至2019年，个人无偿救助濒临灭绝黑喉潜鸭1只，国家一级重点保护野生动物中华秋沙鸭1只、白
