国家林业和草原局公告（2019年第20号）（全国林业有害生物普查情况）_重大外来林业有害生物灾害_中国林业网
为全面掌握我国林业有害生物状况，满足科学防治和生态保护的需要，我局部署开展了全国林业有害生物普查（以下简称“普查”）工作，目前普查工作已全面完成。现将普查情况公告如下：  
**一、基本情况**  
根据统计，本次普查共发现可对林木、种苗等林业植物及其产品造成危害的林业有害生物种类6179种，其中，昆虫类5030种，真菌类726种，细菌类21种，病毒类18种，线虫类6种，植原体类11种，鼠（兔）类52种，螨类76种，植物类239种。  
**二、外来林业有害生物发生情况**  
经普查，在我国发生的外来林业有害生物有45种，与2006年普查结果相比，本次普查新发现13种外来林业有害生物（具体种类名单见附件1）。  
**三、发生面积超过100万亩的林业有害生物种类**  
根据普查结果，发生面积超过100万亩的林业有害生物种类有58种（具体种类名单见附件2）。  
**四、危害等级划分**  
本次普查涉及的外来林业有害生物种类（45种）和发生面积超过100万亩的林业有害生物种类（58种）共99种（两类林业有害生物中有4种重复）。通过构建林业有害生物危害性评价体系，对99种林业有害生物
