国家林业局东北虎豹监测与研究中心正式成立_部门政务_中国政府网
国家林业局东北虎豹监测与研究中心正式成立  
东北虎豹国家公园自然资源监测系统随即开通

2月8日，国家林业局东北虎豹监测与研究中心在北京师范大学正式成立，东北虎豹国家公园自然资源监测系统随即开通，这标志着我国国家公园自然资源监测和管理进入了一个崭新时代。

国家林业局局长张建龙、中央财经领导小组办公室副主任杨伟民、北京师范大学校长董奇调研东北虎豹监测与研究中心并测试监测系统实时运行情况。

国家林业局东北虎豹监测与研究中心按照“统一规划、统一标准、统一制式、统一平台、统一管理”原则，集成云存储、智能分析、互联等新技术手段，在吉林珲春500平方公里虎豹密集活动区域，成功建立了东北虎豹国家公园自然资源监测小试基地，安装100余台野生动物、水文、气象、土壤等监测终端，从野外实时回传大量的水、土、气、野生动植物等自然资源监测数据，包括东北虎、东北豹等珍稀濒危物种数据，实现了对自然生境下野生东北虎豹野外生存状况的全面跟踪和对国有森林资源和生产经营活动的信息化管理，为构建以东北虎豹为主体的国家公园天地空一体化自然资源监测网络全覆盖奠定了坚实的基础。

张建龙说，党的十九大明确提出，建立以国家公园
