石羊河国家湿地公园通过国家林业局验收
本报民勤讯（记者伏润之 通讯员姜新文）日前，民勤石羊河国家湿地公园通过国家林业局验收。

据介绍，民勤石羊河国家湿地公园位于洪水河桥至红崖山水库北缘，南北长31公里，总面积6174.9公顷，湿地面积3233公顷。湿地公园划分为湿地保育区、湿地恢复重建区、湿地宣教展示区、湿地合理利用区。按照《甘肃石羊河国家湿地公园总体规划》确定的建设内容和要求，民勤县遵循“保护优先、科学修复、合理利用、持续发展”的原则，根据自然条件、资源状况、人文景观状况，以维护湿地生物多样性和保护鸟类资源为出发点，采用自然恢复和人工修复相结合的湿地生态系统恢复模式，在外围缓冲区营造生态植物护岸带和外围生物隔离带2000亩；依托红崖山水库加高扩建项目建设，在水库南部库尾防护堤处恢复库塘及沼泽湿地4107亩。

为加大湿地保护管理的科技支撑，自2013年起，民勤县先后与兰州大学、西北师范大学、甘肃省野生动植物管理局合作，启动“民勤石羊河国家湿地公园荒漠湿地资源保护与湿地生态恢复技术研究”等科技项目。在近几年的监测中，共记录到迁徙鸟类40种，水鸟1万多只，包括国家Ⅰ级保护动物黑鹳、白尾海雕，Ⅱ级保护动物白琵鹭、灰鹤等。目前
