国家林业局赴云南调查印支虎 三年前曾发现虎踪-搜狐新闻
**国家林业局赴我省查印支虎踪**

**铜壁关自然保护区20人15号进山搜虎**

在本月的15日，就有一支20人的队伍进入到铜壁关自然保护区，他们的目标只有一个，那就是搜寻印支虎的踪迹。

为进一步了解云南印支虎种群、猎物种群以及社区状况，评估恢复印支虎种群的可能性，加强印支虎保护提供可靠的科学依据。

经国家林业局批准，省林业厅、国家林业局全国野生动植物研究与发展中心和美国明尼苏达大学，从3月中旬起至7月底，将在我省西双版纳、黄连山、南滚河和铜壁关自然保护区组织开展印支虎种群及其猎物前期调查工作。

3月2日，印支虎调查培训班在西双版纳国家级保护区尚勇子自然保护区开班，国家林业局在云南省组织开展的印支虎种群及其猎物前期调查工作正式启动。来自西双版纳、黄连山、南滚河、铜壁关自然保护区等相关机构的30名专业技术人员参加培训。培训班结束之后，将组织16个调查组分片开展调查工作，预计此次调查需要3～4个月的时间。

据了解，
印支虎主要分布在泰国、中国南部、柬埔寨、老挝、越南和马来西亚等地，科学家估计，目前全球仅有1200至1700只左右野生的印支虎。通过近几年的监测巡护，在西双版纳、黄
