东营市林业局积极做好美国白蛾等林业有害生物防控工作-嘉峪关林业网
“党的群众路线教育实践活动”开展以来，东营市林业局结合林业工作实际，努力做好林业有害生物防控工作，对全市2014年林业有害生物的发生情况做出综合科学分析预测；采取强化组织领导、严格责任落实、坚持属地管理、完善工作机制、加强督导考核五项措施；做好抓排查、抓重点、抓主动、抓效果、抓培训五个方面的工作，以实际行动践行党的群众路线。

  
2014年，东营市林业有害生物防治工作的总体目标是：针对美国白蛾、杨树舟蛾、春尺蠖等重大林业有害生物，加强监测和查防工作，准确掌握虫情，监测覆盖率100%，测报准确率90%以上；强化检疫检查，严防疫情扩散，种苗产地检疫率95%以上，调运检疫率90%以上；加大治理力度，采取人工、物理、生物、喷洒无公害药剂等综合措施，无公害防治率90%以上；平均有虫株率控制在5%以下，叶片保存率85%以上。其它林业有害生物成灾率控制在2‰以内。

  
上半年，东营市林业有害生物发生面积4.37万亩，其中美国白蛾0.84万亩，杨树舟蛾、杨尺蠖等重大食叶害虫发生1.95万亩，杨树溃疡病、腐烂病等枝干病害发生1.58万亩。已完成防治面积达16.3万亩，喷洒无公害药剂8.72吨。其
