国家林业局权威解读天然林资源保护工程二期政策

**权威解读 天然林资源保护工程二期政策  
** 国家林业局天然林保护工程管理中心

**指导思想 基本原则 主要目标**

工程二期总投入资金2440.2亿元，其中：中央投入2195.2亿元，地方投入245亿元。

指导思想：高举中国特色的社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，把培育森林资源、保护生态环境作为转变林区发展方式的着力点，以巩固一期建设成果为基础，以保护和培育天然林资源为核心，以保障和改善民生为宗旨，以调整完善政策为保障，加大投入力度，推进林区改革，提升发展能力，努力实现资源增长、质量提升、生态良好、民生改善、林区和谐。

基本原则：坚持因地制宜，分区施策；坚持以人为本，保障民生；坚持政策引导，促进改革；坚持事权划分，分级负责。

主要目标：到2020年，新增森林面积7800万亩、森林蓄积11亿立方米、碳汇4.16亿吨；工程区水土流失明显减少，生物多样性明显增加，同时为林区提供就业岗位64.85万个，基本解决转岗就业问题，实现林区社会和谐稳定。

**工程实施范围有所扩大**

天然林资源保护工程（以下简称天保工程）二期与一
