20家企业获得国家林业局许可经营林木种子 _中国绿色时报电子报
《中华人民共和国种子法》及《林木种子生产、经营许可证管理办法》（国家林业局2002年第5号令）第九条规定，实行选育、生产、经营相结合，注册资本金达到2000万元的种子公司和从事林木种子进出口业务的公司的林木种子经营许可证，由其所在地的省、自治区、直辖市人民政府林业行政主管部门审核，国家林业局核发。截至目前，全国共有20家经营林木种子的企业取得了由国家林业局核发的许可证，现予以公布，接受社会各界监督。

泉州泉美园艺有限公司

泉美园艺有限公司是一个集生产、科研于一体的农业高新技术出口企业，占地面积600亩。公司成立于2000年，计划总投资2500万美元。以培育和销售各类造林苗木、绿化苗木、观赏花卉及珍稀药草为主业。2001年泉美园艺被列入福建省花卉生产示范基地。

公司从国内外引进并自行培育优良品种，进行植物组织培养，为国内外提供优质种苗，现有8600平方米组培大楼，引进和采用世界上先进的植物组培现代化设备和技术，全车间按GMP设计制造，配有各种病毒、细菌等检测系统。公司建有4500平方米的智能温室及30000平方米的连栋保温大棚。该公司具有与所经营林业种子相适应的检验、贮藏、保管设施
