耒阳市林业局积极救护国家一级保护动物---缅甸蟒 - 湖南省林业局
  
“村民发现一条大蛇,请你们尽快来这里进行处理”。近日,耒阳市林业局森林防火报警电话称,耒阳市青龙塔附近工地的工人在施工现场当中,发现一条类似于蟒蛇的动物。接警后,耒阳市林业局野生动植物保护站工作人员迅速赶往现场进行处理。

经过工作人员仔细观察,发现该动物身长2.7米,体重约11公斤,是一条蟒蛇,品种系缅甸蟒,也有人称为缅甸岩蟒,又叫南蛇、琴蛇、双带蚺,是蛇亚目蟒科蟒属亚洲岩蟒的亚种之一,同时它也是世界上最巨型的6种蛇类之一,属国家一级重点保护野生动物。缅甸蟒作为东南亚地区的本土品种,多居于热带雨林里。在一些接近水源的地方较容易接触到它们,有时也会出没于树木上。在亚洲,由于体型巨大,缅甸蟒是第二大蛇,仅次于网纹蟒。由于该蟒蛇属于冬眠性动物,现在气候季节不利于就地放生。近日,林业局专门安排工作人员驱车前往长沙市野生动物救助站,将蟒蛇移交给救助站进行专业救助,有利于蟒蛇的活动生存。

林业局野生动植物保护站工作人员提示广大市民,如果在野外发现蟒蛇之类的野生动物,请勿擅自捉拿,以免伤害到野生蛇类,要及时拨打110报警电话或者林业局森林防火24小时值班电话,等待专业工作人员前去进行处理。
