普者黑喀斯特国家湿地公园于2011年经国家林业局批准试点建设
这里有你想去的地方，想看的风景。

人生是一个说不完道不尽的话题。古往今来,多少人在谈论这个问题,多少文章在阐述人生的道理。其实,人生说来也很简单,它不过是一次单程旅行。

欢迎各位的到来，小编带你玩转国内外各大风景名胜，喜欢您就往下看

文山州丘北普者黑景区，壮文名称为 Dieg funggingj
Luegcanghgwx，音译为"岸庐尚阁"。其位于云南省文山壮族苗族自治州丘北县境内，距县城13公里，是国家级风景名胜区、国家AAAA级旅游景区。景区总面积388平方公里，核心景区165平方公里，属于滇东南岩溶区，是发育典型的喀斯特岩溶地貌，以"水上田园、湖泊峰林、彝家水乡、岩溶湿地、荷花世界、候鸟天堂"六大景观而著称。

景区内有265个景点各具千秋，312座孤峰星罗棋布，83个溶洞千姿百态，54个湖泊相连贯通，2万亩水面清澈透明，13公里大峡谷雄伟壮观，3公里茶马古道神秘古朴，还有4万亩高原喀斯特湿地。景区内普者黑村是2013湖南卫视大型亲子秀节目《爸爸去哪儿》第一季第三个外景的拍摄地。

舍得草场--
舍得是彝语，舍:箐;得:洼，含义是洼塘箐。舍得景区主要以草场、高原风光、名优特
