国家林业局：保护国家公园珍稀濒危野生动物和森林资源_绿政公署_澎湃新闻-The Paper
# 国家林业局：保护国家公园珍稀濒危野生动物和森林资源

李建锋、焦玉海/中国绿色时报

2017-11-24 11:00

国家林业局近日印发《关于切实做好东北虎豹、大熊猫、雪豹等珍稀濒危野生动物和森林资源保护工作的通知》，要求迅速组织开展专项行动，严厉打击各种违法行为，切实做好国家公园试点区域内东北虎豹、大熊猫、雪豹等珍稀濒危野生动物和森林资源保护工作。

2017年11月2日，长春市迎来深秋首场降雪，吉林省东北虎园内的大熊猫梦梦在高高的树枝上“赏雪”。视觉中国 图

健全国家自然资源资产管理体制试点和国家公园体制试点是党中央作出的重要决策部署，是推进生态文明体制改革的重要内容。为确保两项试点顺利实施，国家林业局要求，认真学习领会中央关于生态文明建设、自然资源资产管理体制改革、国家公园建设的新精神新要求，特别是习近平总书记系列重要讲话精神，提高政治站位，强化“四个意识”，坚持“生态保护第一”的国家公园理念，按照“谁管辖谁负责”的要求，切实负责好本区域东北虎豹、大熊猫、雪豹等珍稀濒危野生动物和森林资源保护工作。要加强组织领导，专门研究部署，做到主要领导亲自抓、分管领导具体抓，层层落实
