国家林业和草原局关于切实加强鸟类保护的通知
## 国家林业和草原局关于切实加强鸟类保护的通知

### 林护发〔2020〕13号

各省、自治区、直辖市林业和草原主管部门,内蒙古、大兴安岭森工(林业)集团公司,新疆生产建设兵团林业和草原主管部门,国家林业和草原局各派出机构:

加强鸟类保护是贯彻习近平生态文明思想的重要内容。党中央、国务院领导高度重视鸟类保护工作并多次作出重要指示批示,明确要求“关键在落实”。为贯彻落实好中央领导同志重要指示批示精神,切实加强鸟类保护工作,根据当前鸟类保护形势,现将有关事项通知如下:

**一、进一步提高认识,统一思想,切实增强鸟类保护工作的责任感和紧迫感**

鸟类是生态系统的重要组成部分,切实加强鸟类保护工作,对于保护野生动物资源、维护生态平衡、保护和改善人类生存环境具有十分重要的意义。各级陆生野生动物保护主管部门要进一步提高政治站位,从增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的政治高度,深刻认识鸟类保护工作的重要意义,增强做好鸟类保护工作的责任感和紧迫感。要结合巩固深化“不忘初心、牢记使命”主题教育成果,找问题、抓落实,坚持结果导向,制定行动方案,拿出可行措施,切实将践行习近平生
