世界自然保护联盟：大熊猫不再濒危 国家林业局：还早着呢
据澎湃新闻9月5日报道，今天（当地时间9月4日），世界自然保护联盟（IUCN）在美国夏威夷宣布将大熊猫的受威胁程度从濒危变为易危。“中国的保育努力证实了我们可以扭转濒危物种的命运。但我们需要做的还很多。”
IUCN生物多样性保护专家组负责人简•斯玛特说。9月5日下午，国家林业局向澎湃新闻发来回应声明，其认为，大熊猫仍是濒危物种，将大熊猫保护等级降低还为时过早。

上海动物园里的大熊猫

世界自然保护联盟濒危物种红色名录——一个衡量全球主要物种生存状况和受威胁情况的清单，将物种的濒危等级划分为7个等级，由高到低分别为灭绝、野外灭绝、极危、濒危、易危、近危和无危。其中极危、濒危和易危物种又被统称为受威胁物种。

在夏威夷正在举行的IUCN大会上，红色物种名录专家委员会宣布更新这份名录，名录的上一次评估要追溯到2008年。

濒危物种红色名录自1963年开始编制，如今包括82954个种，是全球最大的受威胁物种名录。其中受威胁的种共23928种，占被评估的29%。

根据中国国家林业局2015年2月发布的第四次大熊猫调查，截至2013年年底，中国野生大熊猫1864只，这比低谷时期1985年到1
