网民炫耀猎杀国家级保护动物 林业局回应严查中|国家级保护动物|打猎|国家林业局_新浪新闻
打猎人一手捏住白鹤的脖子，另一只手拉开白鹤的翅膀。 @光阴几何web 图

已经死亡的豹猫被绳子捆绑在摩托车后。 @光阴几何web 图

21日晚，有网友爆料称，“近日，听闻西藏墨脱县向导说，有打猎人在该县雅鲁藏布大峡谷核心区布下大量钢丝套，猎杀国家一级保护野生动物白鹤和西藏自治区二级保护野生动物豹猫。”昨日下午，国家林业局官方微博回应称“正在严查中！”

昨晚，墨脱县林业局局长兼森林公安局局长旦增表示，已接到上级部门指示要求核查此事，目前已介入调查，查实后将根据国家相关法律进行处理。

**网友：有人炫耀猎杀白鹤豹猫**

“昨天，有人打了只白鹤显示自己有多牛，今天又有广西人出来炫耀自己打的豹猫有多大”“这是要把祖国大地的野生生命都逼上绝路吗？”网友@光阴几何web在微博中称，随之附上四张触目惊心的图片，并点名质问国家林业局“你们到底管不管”。

其中一张图片显示，打猎人一手捏住白鹤的脖子，另一只手拉开白鹤的翅膀，图中打猎人满脸笑意像是在炫耀自己的成果。其余三张为“广西人”猎杀的豹猫，图中的豹猫已经死亡，身体则被绳子捆绑在摩托车后。

截至22日19时，该微博已被转发5000余次，众
