邢台市林业局
2019年，全市林业有害生物发生面积51.8万亩，主要病虫有春尺蠖、美国白蛾、杨树舟蛾、栎粉舟蛾、国槐尺蠖等，发生面积与2018年相比略有下降，危害程度减轻，没有形成大面积成灾情况。平原区仍以食叶害虫为主，主要害虫有美国白蛾、春尺蠖、杨树舟蛾类、国槐尺蠖等；山区以栎粉舟蛾、汉刺蛾、红脂大小蠹危害为主。今年在5月、8月中旬分两次实施了飞机防治作业，作业面积59.2万亩，同时地面防治20.5万亩次，全年共完成防治面积79.7亩次，有效控制了大面积林业有害生物危害。

根据2019年全市林业有害生物发生、防治和2020年气候预测情况，结合越冬虫（蛹）调查，预测2020年我市林业有害生物发生面积为49.89万亩，与2019年相比发生面积基本持平，但发生程度有可能加重，美国白蛾、春尺蠖、栎粉舟蛾、杨舟蛾和国槐尺蠖有局部成灾的可能。主要林业有害生物发生情况预测如下：

美国白蛾：美国白蛾发生面积
10.38万亩，涉及全市20个县（市、区和管委会），点多、面广。南宫、临西、威县、清河、广宗等部分县(市)个别地块有较重发生，存在局部成灾的可能性。

杨树食叶害虫：杨树食叶害虫发生15.74万亩，主要集
