中国汉中--市林业局信息公开--汉中市林业局  汉中市财政局关于下达2019年第二批中央财政林业改革发展资金项目计划的通知
各县区林业局、财政局，局属有关单位：

根据省林业局、财政厅《关于下达2019年第二批中央财政林业改革发展资金项目计划的通知》（陕林财发〔2019〕68号），经研究，现将2019年第二批中央财政林业改革发展资金项目计划下达你们（详见附表），并就有关事项通知如下：

一、本次下达项目资金计划主要包括：天然商品林停伐补助、上一轮退耕还林纳入生态效益补偿、林木良种培育、造林补助、森林抚育、湿地、国家级自然保护区、有害生物防治、森林公安、珍稀濒危野生动植物保护、林业科技推广、森林生态效益补偿等项目资金。各项目单位要严格按照项目计划内容，加强组织领导，抓紧做好项目实施，确保项目绩效目标完成。

二、各县区林业局、财政局要密切配合，按照《林业改革发展资金管理办法》要求，做好项目的监督和管理，严格按照下达项目资金的有关要求使用资金，加大资金监管力度，严禁擅自改变资金使用方向，挤占、截留、挪用资金。

三、各项目单位要按照《森林抚育规程》和《造林技术规程》等要求，组织具有林业调查规划设计资质的单位编制作业设计，作业设计由市林业局审批，作业设计一经批准原则不得变更。

四、各项目单位要按照湿地和国家级自
