国家林业和草原局：禁止一切形式的野生动物交易
人民网北京1月28日电
据中国林业局官方网站消息，1月27日，国家林业和草原局应对新型冠状病毒感染的疫情防控工作领导小组召开会议，及时学习贯彻习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神，以及国务院专题会议工作部署，同时传达了自然资源部有关疫情防控部长专题会议要求，研究部署全国林草系统疫情防控工作。

会议强调，各级林草部门要充分认识当前疫情防控形势，按照党中央、国务院统一部署和局防控领导小组会议要求，紧密围绕保护监管职责，履职尽责，严格落实野生动物管控措施，坚决阻断野生动物疫源疫病可能向人类的传播途径。局相关派出机构要对辖区内林草主管部门贯彻落实野生动物管控措施情况深入开展监督检查，确保工作落实到位。

据悉，近期国家林业和草原局会同市场监管总局、农业农村部先后下发紧急通知和公告，宣布在疫情期间实施最严厉的野生动物管控措施，全面禁止人工繁殖场所野生动物转运贩卖，禁止一切形式的野生动物交易。国家林业和草原局成立了应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组，下发《关于进一步加强野生动物管控的紧急通知》，要求在疫情解除之前，暂停除疫病研究、疫情防控等维护公共安全需要之外的一切野生动物
