开展《芒康滇金丝猴国家级自然保护区勘界和总体规划修编》 前期工作_信息动态_国家林业局中南林业调查规划设计院
2018年12月～2019年2月,中南院受西藏自治区芒康县林业局委托，完成了 《芒康滇金丝猴国家级自然保护区勘界和总体规划修编》的前期工作。

西藏自治区芒康滇金丝猴国家级自然保护区主要保护对象为国家级Ⅰ级保护动物滇金丝猴、绿尾虹雉、斑尾榛鸡、马来熊等珍稀濒危动物及其生态系统。保护区的勘界立标及总体规划修编是为了进一步贯彻习近平新时代生态文明建设思想，积极整合优化自然保护地，切实加强野生动植物保护，平衡经济发展与环境保护的关系。鉴此，西藏自治区林业主管部门下达了《西藏自治区林业厅关于进一步规范开展林业自然保护区勘界立标工作的通知》（藏林函〔2018〕589号），相关县林业主管部门将自然保护区总体规划修编工作列为了重点工作。

此次工作的主要任务是对芒康滇金丝猴国家级自然保护区的边界、面积、功能分区、社会经济以及涉及保护区的相关工程建设等情况进行实地调研和勘测，为确定具有法律依据、得到相关各方认可、边界清晰的自然保护区边界及实施保护和有效管理提供依据，同时根据自然保护区的现状及未来发展收集总体规划修编的相关资料。

  


