小鹿闯入居民院撒腿狂奔 林业局一瞧小家伙竟是国家二级保护动物
11月28日上午11点左右，一位陌生访客闯进了都江堰居民麝所桂苑小区。面对上前的居民，小家伙撒腿就跑，在院子里一阵狂奔，辖区派出所也被惊动，经多方合围才被控制住。原来，身手敏捷的小家伙正是国家二级保护动物毛冠鹿。

↑毛冠鹿闯进居民院

“从来没见过。”当天在场的居民李先生表示，当时也不知道是什么，后来林业局的人说是毛冠鹿，重点保护野生动物。从李先生拍摄的视频看，小鹿腿脚敏捷，当居民上前时，很快就撒腿跑开了。随后，现场居民拨打了报警电话。

↑毛冠鹿闯进居民院视频截图

约10多分钟后，都江堰市公安局南桥派出所三位民警赶到了现场，并联系了当地林业部门，合力将小家伙进行了控制。经林业部门确认
，这位陌生访客名为毛冠鹿，别名隐角鹿、簇鹿，体形似小麂，系国家二级保护动物 。因其身体受伤，林业部门工作人员，将其送到了当地宠物医院进行简单治疗。随后
，将其放归野外。

↑民警合围毛冠鹿 视频截图

↑毛冠鹿被民众合围控制住

资料显示，毛冠鹿体长1.4～1.7米，尾短，仅10cm左右，泪窝大而深，比眼眶的直径还要大。由于两性前额均有一丛硬而直立的黑色长毛，故名毛冠鹿。常在各种密林或山地灌丛中活动
