国家林业局：将抓紧清理与野保法不一致规章和标准
## 分享到微信

打开微信，点击底部的“发现”，  
使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。  
  
---  
  
# 国家林业局：将抓紧清理与野保法不一致规章和标准

第一财经 _2016-07-04 12:12:00_

一直以来，民众对虎骨、犀牛角、熊胆是否可以入药公开销售争议很大。野生动物保护法规定，人工繁育技术成熟稳定的国家重点保护野生动物，经科学论证，可凭专用标识出售和利用

国家林业局4日表示，将抓紧清理与野生动物保护法不一致的规章、规范性文件和相关技术标准，并要求地方林业主管部门同时推进这项工作。

此前，林业部门有关栖息地保护、人工繁育野生动物等多项与野生动物保护的规定在社会上争议较大。

7月2日，第十二届全国人大常委会第二十一次会议审议通过了修订后的《中华人民共和国野生动物保护法》(简称野生动物保护法)，自2017年1月1日起施行。

修订后的野生动物保护法，增加了野生动物重要栖息地保护和名录制度、野生动物收容救护制度、野生动物疫源疫病监测制度、人工繁育技术成熟稳定的国家重点保护野生动物名录管理制度、国家重点保护野生动物标识制度、禁止生产经营使用国家重点保
