国家林业和草原局：坚决遏制非法猎杀野生动物犯罪行为
“爱鸟周”资料图。中新社记者 陈骥旻 摄

中新社南昌4月3日电 (吴鹏泉
李丽丹)中国国家林业和草原局副局长李春良3日在江西南昌表示，各级林业和草原主管部门要切实履行好野生动物保护的监管职责，坚决遏制非法猎杀野生动物犯罪行为。

2019年全国“爱鸟周”活动当天在此间启动，李春良在活动中致辞时称，“鸟类是自然生态系统的重要组成部分，不仅在维护自然生态平衡中发挥着难以替代的作用，还寄托了人类许多美好、祥和的意境，是生态文化的重要载体。”

中国是鸟类资源最为丰富的国家之一。近年来，中国加大鸟类保护力度，建立了一批以鸟类保护为主要对象的自然保护区，并对朱鹮、丹顶鹤、白颈长尾雉、红腹锦鸡等一批濒危鸟类实施了人工拯救繁育和放归自然等保护措施，取得了显著成效。

“但我们还应看到，破坏鸟类资源的违法犯罪活动尚未得到根本遏制。”李春良直言，特别是非法猎捕和经营利用候鸟案件仍呈多发、高发态势，“这些情况给我们的保护管理和执法监管提出了严峻的挑战。”

李春良要求，各级林业和草原主管部门要深刻认识野生动物保护和打击破坏野生动物资源犯罪行为的重大政治意义，切实履行好野生动物保护的监管职责，坚决遏制非法
