 国家林业局组织中科院专家将赴保护区调查华南虎_中国网
国家林业局新闻发言人曹清尧 摄影 中国网 张琳

中国网直播11月8日国家林业局新闻发布会

陕西华南虎的事情已经引起国内外的广泛关注。照片到底是不是真的？华南虎是否还存在？8日，国家林业局新闻发言人曹清尧作出回应，国家林业局组织中国科学院动物方面的专家，将于近日出发，赴保护区进行调查。调查的目的就是要真正核实清楚当地老虎的种群数量以及生存状况。

曹清尧说，10月12日，陕西省林业厅召开了新闻发布会，公布了陕西省镇坪县农民周正龙拍摄的野生华南虎的照片。10月23日，国家林业局专门听取了陕西省林业厅2006年开始的野生华南虎野外调查的一些情况的报告，也听取了陕西省镇坪县报告存在华南虎的情况汇报。国家林业局对他们的汇报高度重视，采取了一些措施，要求当地林业部门首先要查清楚存在华南虎的更多的补充的数据和信息，几张照片几个脚印还不能证明野生华南虎的存在，一只孤立的老虎并不等于一个种群的存在，一张照片的真假并不说明野生华南虎现在的情况。

曹清尧表示，国家林业局已要求当地派出人员进行调查，同时邀请跨学科、跨部门的专家到陕西镇坪县进行实地调查，调查区域涉及一千平方公里。目前正在组织中国科学院动物
