国家林业局机关青年在富锦体察湿地管护
_中国绿色时报6月19日报道（记者 韦荣华）_
松花江下游南岸，号称“黑土绿谷”、“中国粮都”的黑龙江省富锦市，10名来自国家林业局直属机关的青年与10多位农民促膝围坐在富锦国家湿地公园的廊道上，热烈讨论眼前这块湿地通过退耕还湿获得新生的历史性巨变。6月14日至15日，国家林业局机关青年2012年基层调研团第四组成员走进三江平原腹地的富锦市，以座谈、走访、参观、巡护、调查问卷、接待游客等方式，与基层湿地管护人员和农民群众同吃同住同劳动，深入体察基层湿地保护管理情况，锻炼吃苦耐劳、甘于奉献的精神，增强做好本职工作、建设现代林业的责任感。14日下午一抵达富锦市，调研团便参观东北最大、全国领先的三江平原湿地宣教馆，领略了三江平原湿地的独特景观和珍稀野生动植物资源；与三环泡自然保护区管理局座谈，了解这个正处级、财政全额拨款参公事业单位的机构设置和职能。富锦市市长助理、三环泡自然保护区管理局局长杨凤英说：“富锦市有湿地68511公顷，目前市里对湿地保护管理这一块投入很大。”15日清晨4时，10名调研人员即赶赴市区西南40公里处的富锦国家湿地公园。这个湿地公园总面积2200公顷，公园内原始生态资源
