国家林业局介绍中国首次拍卖野生动物狩猎权情况

2006年8月11日上午10时，国家林业局在216会议室召开新闻发布会，由国家林业局野生动物保护司副司长王伟介绍中国首次拍卖野生动物狩猎权的情况，并答记者问。

国家林业局新闻发言人、宣传办主任曹清尧主持本次发布会

**[曹清尧]:**
女士们、先生们，各位记者朋友们，上午好！昨天下午紧急通知大家，今天我们开一场新闻发布会。这几天来，社会各界和新闻媒体对2006年秋季国际狩猎野生动物额度试点性拍卖活动十分关注，通过各种方式参与了意见，在此我代表国家林业局衷心感谢大家对我国野生动物保护工作的关心和支持。

今天我们非常高兴地邀请到野生动物保护司的副司长王伟先生，就开展此项活动的意义、目的、法律法规及国际上的一些通行做法向大家做一简要的介绍。

国家林业局野生动植物保护司副司长王伟回答记者问题

**[王伟]:**
非常高兴今天有机会与新闻界的朋友在一起共同探讨野生动物狩猎这样一个话题。我想，在座的很多记者们可能是第一次了解到我国还有这么一项工作。实际上，这项工作早在1985年就开始了，到现在一直进展得较为顺利。

最近几天，社会各界和新闻媒体对拍卖国际狩猎野生动物额度的有关情况予以了极
