国家林业局森林公安局通报15起典型案件

全国森林公安机关打击破坏野生动物资源违法犯罪专项行动结束。1月2日，国家林业局森林公安局通报了在行动中查破的15起典型案件。

**这次通报的15起典型案件是：**

北京市非法收购、出售象牙制品案。涉案的野生动物制品为国家一级保护野生动物象牙，共22.29千克。

河北省秦皇岛市非法猎捕、收购、出售珍贵、濒危野生动物案。此案共查获国家二级保护野生动物雕鸮119只、普通鵟6只、苍鹰1只、雀鹰7只、秃鹫3只，河北省重点保护野生动物苍鹭64只。

内蒙古自治区呼和浩特市非法收购、出售象牙制品案。涉案的野生动物制品为国家一级保护野生动物制品象牙，共5.47千克。

黑龙江省哈尔滨市非法出售珍贵、濒危野生动物制品虎皮案。涉案的野生动物制品为国家一级保护野生动物制品虎皮，协商出售价格达100余万元。

安徽省怀宁县非法狩猎案。此案中所捕获的鸟类分属11类，均为国家“三有”陆生野生动物，其中活体6000余只、死体5000余只。

浙江省衢州市非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物案。涉案制品为国家二级保护野生动物穿山甲28只、制品24件、穿山甲胚胎55个和国家二级保护野生动物黑熊掌48只。

广东
