国家林草局答一财：将出台新政策引导森林旅游多业态发展
漂流、玻璃栈道、开碰碰车，森林旅游产业越做越大，但项目雷同问题也日渐突出。

“正如你说的，森林旅游推进了这么多年，确实遇到了一个瓶颈。”今天（28日）上午，国家林业和草原局国有林场和种苗管理司司长、森林旅游工作领导小组副组长程红在回应第一财经记者提问时说。

在国家林草局今天上午举办的“2019中国森林旅游节新闻发布会”上，程红对第一财经记者表示，作为主管部门，也已经感觉到森林旅游跟不上人们对于高品质、多样化旅游的需求和热度。

“不少地方，游客想玩的项目没有，不想玩的项目不少。”他说，对此，国家林草局正在根据中央精神和百姓的需求，开展深入研讨。

森林旅游是我国林业草原三大支柱产业之一，并长期保持着快速增长的良好态势。国家林草局今天公布的统计数据显示，2019年上半年，全国森林旅游游客量超过9亿人次，同比增长14%，约占国内旅游人数的30%；创造社会综合产值8500亿元，同比增长13%，森林旅游继续保持着快速增长态势。

程红对第一财经记者表示，过去的森林旅游主要是对一个景点一个风景的征服，人们“到达了景点、看到了风景、拍下了照片”就完成了森林旅游的全部。但在今天，这种“走马观花”
