国家林业局关于规范林业系统自然-国家林业局法律法规-法邦网
【法规名称】 国家林业局关于规范林业系统自然保护区范围和功能区调整有关问题的通知

【发文字号】 林护发[2008]161号

【颁布时间】 2008-07-21

【实施时间】 2008-07-21

【效力属性】 有效

【正 文】

# 国家林业局关于规范林业系统自然保护区范围和功能区调整有关问题的通知

  
各省、自治区、直辖市林业厅（局），内蒙古、龙江、大兴安岭森工（林业）集团公司，新疆生产建设兵团林业局：  
  
为加强林业系统自然保护区的建设和管理，进一步规范自然保护区范围和功能区的调整，根据环境保护部、国家林业局等7部委联合下发的《关于加强自然保护区调整管理工作的通知》的精神（环发（2008）30号），现就有关事项通知如下：  
  
一、严格控制。自然保护区范围和功能区不得随意调整和更改，必须严格控制缩小自然保护区范围和核心区、缓冲区范围。特别是近几年晋升的国家级自然保护区不得再次进行调整，省级以下自然保护区范围和功能区调整也需严格控制。  
  
二、积极引导。各级林业行政主管部门和自然保护区管理机构要深刻认识自然保护区的重要作用，加大宣传力度，普及生态知识，不
