汉中市林业局
彩鹮是世界濒危珍稀鸟类，是《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）和《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）保护物种，属我国Ⅱ级重点保护动物。广泛分布于欧洲南部、亚洲、非洲、美洲中部，在我国主要分布于长江以南，其他地方偶有所见，数量稀少，国内以前尚无自然繁殖记录。

濂水河口发现的3只彩鹮成鸟

2019年4月20日，彩鹮在汉中市南郑区濂水河口首次发现3只成体活动后，引起了市区主管部门高度重视，通过在彩鹮集中觅食活动区濂水河两岸设立保护宣传警示牌，明确彩鹮活动区范围，严禁人为干扰和人为伤害，开展日常监测巡护，随时了解掌握彩鹮活动情况，及时制止不文明观鸟行为和人为影响彩鹮栖息活动等各种违法行为，确保了彩鹮在我市的活动安全。5月下旬，监测发现彩鹮在陕西景华生态农业开发有限公司楠竹园内有筑巢繁殖迹象后，市区主管部门进一步加大了巡护监测频次，扩大了巡护监测范围，又增加了巢区和外围巡护监测人员3名，每天开展巡护监测工作，严禁无关人员进入巢区影响彩鹮正常繁殖活动。6月3日，第一只小彩鹮破壳而出，之后又有3只小彩鹮相继出世。目前，4只彩鹮小宝宝，在彩鹮爸妈的共同精心哺育之下，羽翼已经丰
