史宾格犬体味重不重_百度知道
很重,因为宾宾本来是激飞猎犬,属于运动型犬类,运动量过大会导致它的体味更加浓重,如果狗狗的皮肤有伤口，发出异味是很普遍的。但是伤口会因为受细菌感染而扩大，最常见的是葡萄球菌。敏感症、激素问题、内分泌失调等也都会使狗的皮肤产生异味。此外，寄生在皮肤上的虱、蚤，也是臭味的来源。

经常洗澡可以有效地减轻狗身体发出的异味，但要掌握正确的洗澡方法，过于频繁地使用浴液会伤害它的皮肤。狗狗皮肤上有一层油性的皮脂腺分泌物，能保护皮肤健康、保持水分。狗的身体之所以会散发出气味，是由于皮脂腺和顶泌汗腺的分泌物被微生物分解，形成了气味强烈的物质。

体臭会随着气温和湿度的升高而增强。这是因为散发气味的微生物会随着气温和湿度的升高而变得更加活跃。微生物在气温高于25℃、湿度高于70％的环境下会迅速繁殖。所以，在气温、湿度较高的夏天和梅雨季节，狗的气味会比其他季节更强烈。

狗的皮脂腺和顶泌汗腺主要分布在耳朵、尾巴根部、肛门周围、和爪子内侧等部位。为了防止体臭，从这些部位入手是十分重要的。

特别是耳朵向下垂的狗，因为耳朵里面湿度很大，所以微生物很容易繁殖。应该经常帮它们清洁，让耳朵保持良好的透气性。肛门周围散发出气味的时候，是因为肛门腺上有很多的微生物，这些微生物每隔一段时间就会集中在一起。

想完全消除狗的体臭是不可能的。如果体臭消失了，有的狗反而会觉得不安。约翰尼就很喜欢自己的气味。有时候，它会在洗完澡的第二天，故意在土地上滚来滚去，想要让身上有一些气味。有一次，它不知道从哪儿沾了一身鱼腥味回来，让我非常吃惊，而它自己却不在乎。

每天给狗刷毛，可以清洁它们皮毛上的灰尘和其他脏东西，再加上定期洗澡，可以减轻狗的体臭。洗澡的时候应该用刺激小的弱酸性浴液，很认真地边揉边清洗它们的皮肤，这样可以去除多余的皮脂和脏东西。但是，如果洗澡的次数过多，保护皮肤的分泌物也会被洗掉，对于健康是不利的，也可能会造成皮肤发炎。

如果狗精神过于紧张，也会使皮肤状态恶化，引起皮肤炎症。而这种情况也会让体臭更加严重。而且，一旦狗的牙齿上长了牙石，就会引起口臭。对于并不严重的体臭，很多主人都已经习惯了，觉得这就是自己爱犬的气味。不过对于爱犬的口臭，却不能置之不理。

“腥臭味”、“生活垃圾的气味”、“鱼的内脏腐烂的气味”等等，单从这些表现来看，就知道狗的口臭有多难闻。而且，口臭也是牙周病的信号，如果得了牙周病，牙齿上就会长满牙石。

牙周病还有可能会引发肝脏、肾脏和心脏的疾病。所以我们必须要重视狗的口臭。不要只是抱怨爱犬的口臭有多难闻，而是应该带它们去宠物医院接受治疗。

野生动物通过吃生肉和粗纤维食物来去除牙垢。但狗吃的是黏黏的罐头食品，牙齿上很容易有牙垢，所以主人一定要注意。

最理想的办法是每天狗吃完东西后给它刷一次牙，最少也要三天刷一次。

我们应该定期带爱犬去宠物医院清除牙石，不能让牙石越积越多。


