成年博美犬的体重一般有多重
我们在饲养博美犬的时候需要来哦哦节很多的知识，包括博美犬的体重问题。下面是百分网小编为你精心推荐的成年博美犬体重，希望对您有所帮助。

##  成年博美犬的体重

博美犬是非常漂亮的一种小型犬，身体十分紧凑，而且背部较短，这让狗狗显得非常可
_爱_。它们是一种较为优秀的玩赏犬，因此深受爱宠人士的喜爱。这种狗狗体型比较小巧，成年后标准体重不会超过三点五公斤。而且身高不能高于二十八厘米，也不能低于二十二厘米。

这种狗狗一个比较大的特征就是它们的尾巴会卷得高高的，显得毛发非常茂盛。博美非常聪明，而且有较强的警惕之心。如果有陌生人或者动物踏入它的领地，它也会发出令人害怕的声音，将陌生的人或者动物赶出去。虽然博美犬比较小巧，但是却非常可爱。

在
_生活_之中，人们经常把博美犬作为家庭犬来饲养，现在已经成为人们比较喜欢的宠物犬之一。为了让狗狗生长更加健康，主人们要特别注意狗狗的饮食。如果狗狗吃的比较多的话，会让狗狗过度肥胖。

1、博美犬比较活泼，活动量是比较大的，因此狗狗每天的饮食也比较多。当狗狗比较饿的时候，它们吃东西往往狼吞虎咽。主人在喂食的时候，尽量定量喂养，这样能让狗狗的消化系统保持规律运动。如果经常吃的太多，狗狗会长胖，这会威胁到狗狗的健康。

2、博美的毛发柔软而且很长，看上去显得非常蓬松。主人在养护的过程中，要经常帮它们梳理，只有这样它们才能保持较美的造型。而且狗狗毛发干净，也不容易滋生寄生虫。

3、与
_其他_小型犬不同的是，博美犬是一种比较喜欢运动的狗狗。因此，主人要每天带狗狗出去玩耍，让它们与其他狗狗接触。这样狗狗才能将过多的精力消耗掉，而且还能帮助狗狗保持苗条的身材。

##  成年博美犬的饲养方法

对于博美犬，在其发育期的超量饲喂会导致肥胖症。摄取的超量食物转化为脂肪被堆积在体内，而当犬年龄还小并处于成长期时，它的身体会产生额外的脂肪细胞来存储过量的脂肪，并且这些脂肪细胞一旦形成会终身在其体内。这将使它长大后患上肥胖症。

博美犬在成长期的超量饮食会导致一系列的骨骼变形。

所以监控犬的体重及平时身体状况是很重要的。据此可以确定喂食量是否合适。定期将它的体重记录在博美犬幼犬的成长表中，以检测其成长的速度是否与其所属的品种相符合。可以检查它肋骨上覆盖的脂肪，如果太厚，那么它就超重了。如果您对处于成长期的博美犬的身体状况有
_什么_问题，可以向兽医咨询。

在博美犬还没有完全发育成熟之前需要继续按成长期的食谱饲喂。宠物狗需要这种高营养的食物以完成它的发育并巩固其肌肉、骨骼及其它器官的增长。当它接近成年博美犬的体重大小时，您就可以逐渐按成年博美犬的食品给它饲喂了。在它6个月
--
2岁龄时(取决于犬的品种)就已完全长成了。在此之前，它必须适应成年博美犬的食物。博美犬幼犬饲喂表会告诉您各个品种的博美犬幼犬应在何时开始饲喂成年博美犬的食物。这种饲喂的改变应该是逐渐的
--最好用一周的时间。

大多数博美犬的主人尤其是博美犬幼犬的主人都很注意为他的宠物提供充足的食物。由于博美犬幼犬成长时对营养的大量需求，它们会最大限度地满足其对食物的需求，然而，这会使许多博美犬饮食过量，并对它产生不利的影响。为了避免这种情况，应将处于成长期的犬的饮食控制在适量的范围内。

博美犬的饮食是关系到狗狗成长的大事，主人们在饲养博美犬的时候尤其要注意到这个问题。博美犬到了成年期的时候，对各种营养的要求都是非常高的，尤其是对钙的要求更是非常多的，希望大家能够养出最优秀的博美犬，并且让狗狗顺利成长。

博美犬的饲养狗狗的口臭要注意检查是不是狗狗牙齿结石所造成。所以，主人要注意帮狗狗定期洗牙。

狗狗的耳朵也会有异味，要正确清理耳垢。

肛门腺是狗狗异味的最重要来源。常常在家的狗狗，因为运动量少所以无法把肛门腺液排出去，造成肛门腺堆积造成阻塞而肿胀，肛门腺产生不好的味道，所以，帮狗狗洗澡时要帮狗狗清理肛门腺以保持狗狗健康。

##  博美犬喂养注意事项

一、博美犬如何喂食?

博美犬的生活要有规律。喂食要定时、定量,营养要平衡。博美犬的饮食应逐渐变化，不能让博美犬养成挑食的坏毛病而导致营养失调。要注意防止维生素过多症(特别是维生素A或D)或钙质缺乏症。小狗不宜吃得过饱，一般7~8分饱就可以了。严禁喂食变质食物，每次喂食最好将食盆洗净，这样可防止拉稀或食物中毒。

二、给博美犬喝充足的水

随时给博美犬喝适于饮用的凉开水，并且要经常换水、平均每公斤体重每天消耗水至少60毫升，而幼犬、哺乳期雌犬、工作犬或炎热气候下消耗的水要多些。

三、适量活动

博美犬属于极小型犬，所需运动量较小，所以，日常生活只要有一小块地方让它跑跑跳跳就足够了。适量的运动可以促进博美犬健康发育，促进新陈代谢、强身健体。反之，运动不足时，则形成饱食懒惰、血液循环不良或脂肪堆积。

四、垫上毛毯

在博美犬的狗狗笼子底垫上毛毯或其他柔软的衣服，可以保护其四肢免受伤害，这样能更好地保护四肢，不容易发生骨折的现象。

五、日常护理

博美幼犬15天开始修剪指甲，每隔10天左右修剪一次，因为指甲会影响走路的美观程度。而且幼犬三个月开始进入换毛期，体毛开始脱落，这时主人应当每天将死毛梳掉，让新毛有较好的成长空间。平时饲养的时候，想要狗狗毛发好，不妨喂食含有深海鱼油的天然粮，因为鱼油有美毛亮色的作用，对狗狗的成长更加有利，主人也不需要另外购买鱼油喂食博美犬。

* * *

猜你感兴趣：

1.博美犬成年标准体重及寿命情况

2.博美犬几个月才能算成年犬

3.博美犬要几个月才会算成年

4.白色的博美犬最大能长多大

5.博美犬的寿命大概有多长时间

6.博美犬一般都可以活多少岁


