体重最重的偶蹄目动物：河马，接近亚洲象体重(可达4吨)_探秘志
解答：体重最重的偶蹄目动物，就是河马属，河马的体重一般在3-3.5吨，最大的能达到3900.9公斤，也就是接近4吨，可以说是陆地上，除了大象和犀牛之外的最重的哺乳动物。

##  体重最重的偶蹄目动物：河马属

河马的肩高大约1.4米，也就是还不到大象的一半身高，但是体重却和亚洲象很接近，比一辆普通小汽车还要重上一倍，最重可达4吨，不仅如此，河马的嘴巴也是出了名的大，上下颚完全张到时，能够达到150度，因此也具有高达1吨多的超强咬合力。

偶蹄目动物是指哺乳动物中只有4个和2个角质蹄的动物，比如骆驼和羊驼，牛羊猪等，犀牛的体重其实和河马的体重是不相上下的，最大可达5吨，但是犀牛是奇蹄目动物，前后腿都只有3个蹄趾。

##  河马的习性

河马多半生活在非洲撒哈拉以南的河流湖泊中，大多是黑褐色，皮肤较为光滑，只有尾巴处，有部分刚毛，且比较短小，四肢都较短，皮下有很厚的脂肪层，能够在水中漂浮，巨大的嘴巴和4颗10厘米左右的獠牙，使它能够一次吞下至少45公斤的食物。

河马一般是生活在水中的，鼻子中有着防水的肉膜结构，至少能够潜入水下30分钟，虽然体型庞大，但河马主要是以水草为食的，但是也有过吞食羚羊和水牛尸体的记录，有时甚至还会吞食同类的尸体。


