人类最重能举起多重的物体？
《芈月传》嬴荡举鼎而亡，所以问题来了：人类最重能举起多重的物体？

 **一、嬴荡举鼎而亡**

最新的《芈月传》中，大力士们尝试了多次，都未能将周天子的九鼎举起来。

嬴荡很不服气，偏要举鼎，结果在举起来的那一刻小手一滑，鼎掉下来砸断了腿，失血过多——

秦武王，殁。

一起来看看在12月29日晚播出的《芈月传》中，力（mei）大（you）无（nao）穷（zi）的秦武王是如何花样作死的~~

但是，我们不得不承认，秦武王仍然是有据可考的、这个星球上第一个创造举重世界纪录的伟大运动员！！

 **二、所以，问题来了，对于人类而言，最重能够举起多重的物体呢？**  

说到这里，我们不得不说一说举重这一历史悠久的运动。通常来说，举重分为抓举和挺举两种，每位选手在抓举和挺举上分别有三次试举机会，抓举和挺举中的最好成绩计入总成绩，在比赛级别上，奥运举重项目按运动员体重男子分为8个重量级，最轻量级为56公斤级，最高为105公斤以上级；女子则分为7个重量级，最轻量级为48公斤级，最高为75公斤以上。这两种都要求选手将杠铃举过头顶，这和《芈月传》中嬴荡举鼎动作有类似之处。

如果就现在世界记录来说，最好成绩是由世界头号大力士、俄罗斯猛男洛夫切夫在不久前的11月29日创造的。在美国休斯顿举办的2015年世界举重锦标赛上，他以挺举264公斤打破保持了11年之久的世界纪录，获得男子105公斤以上级金牌。而伊朗的贝达德是以抓举214公斤占据子105公斤以上抓举世界纪录。

——看到这里，有人不禁要问，那嬴荡举起的鼎，到底有多重呢？

答案是：如果是抓举，不会超过214公斤，如果是挺举，不会超过264公斤。现代的职业举重运动员，一是身体条件异于常人，一般个子不高，但是骨骼和肌肉却很粗壮，且每天重复进行高强度的科学训练，而嬴荡的职业则是秦国国君，每天进行科学训练是不可能的。所以，抓举214公斤，挺举264公斤，对于嬴荡而言已是极限。

——在人类世界，我们到底能举起自身几倍的重量呢？1983年，一个名叫斯蒂芬·托普洛夫的保加利亚举重运动员举起了自身3倍重的杠铃，成为这项纪录的开创者。继托普洛夫之后，仍只有极少数人实现过这个目标。3倍体重一直被认为是举重运动的一个极限。

**知识链接：小身材大力气的动物大力士**

在自然界的动物中，人类无论如何也算不上真正的大力士：

1.如果不考虑绝对重量，而考虑重量与身体比例的话，我们熟悉的蚂蚁，很有可能是我们身边的举重冠军，它们普遍都能够举起自己体重约50倍左右的重物。

而在所有的蚂蚁中，举重能力最强的可能是黄猄蚁，已有照片证明它们可以用颚提起自己体重100倍的重物。

  

2.实际上，还有比蚂蚁更大更强壮的举重者——它们是独角仙，有些品种可以举起重达身体重量850倍的重物。

独角仙泛指金龟子科的兜虫亚科的所有物种，独角仙中，最强壮的是一种头上长了牛角的蜣螂（是的，它还有个通俗点的名字——屎壳郎），它们能举起自身体重1141倍的重物！

这个数据相当于一个体重80千克的人类大块头举起了91吨的重物(约7辆满载双层巴士的重量)。

  

3.即便举起了1141倍体重的东西，蜣螂也不能算是（相对）最强壮的动物，因为还有一种热带螨虫可以举起体重1182倍自身体重的东西！这些微小的家伙们可能是地球上已知的最强壮的动物，相信随着人类对自然的理解进一步深入，这1182倍的记录也有可能会被打破。

* * *

注：所有文章均由中国数字科技馆合作单位或个人授权发布，转载请注明出处。


