全球体味最重狗狗排名：狗也有体味！第一狗狗体味浓重的.._网易订阅
  

第十名 伯瑞犬 体味指数：☆
伯瑞犬是一种非常古老的优秀牧羊犬品种，最显著的特点就是它那粗糙的被毛，它们性格温顺，是如今法国最受欢迎的伴侣犬之一。也正是由于伯瑞犬较长的被毛，它们的体味也相对来说较重一些，但是只有给狗狗勤洗澡，及时清洁耳朵，伯瑞犬的体味就护明显小很多。

  

第九名 卡南犬 体味指数：★
卡南犬也叫迦南犬，原产于中东，是以色列的当地品种。双层的被毛比较容易容纳污垢，需要主人经常帮助洗澡才可以，稍微晚几天就会有较大体味散发出出来，同时也要经常清理狗狗的肛门腺，保证其清洁的话，就不会太大体味。

  

第八名 罗秦犬 体味指数：★☆
罗秦犬起源自法国，也是目前世界上最珍惜的犬种之一，长长的被毛十分华丽优雅，也正是因此它也曾被当做上层贵族的伴侣犬。罗秦犬的体味主要来自于耳朵和被毛，它本身并不会自己散发出味道，

  

第七名 斗牛獒犬 体味指数：★★
斗牛獒犬的体味一直都是其爱好者的心头病，而且斗牛獒犬的年纪越大味道越重，其浓重体味的主要来自于肛门腺，想要解决斗牛獒犬的体味的话，主人就一定要勤快起来。

  

第六名 沙皮犬 体味指数：★★☆
沙皮犬的体味非常重，很多家长们因此都对斗牛犬是又爱又恨，大多数家长为了消除狗狗身上的味道，甚至两天就给狗狗洗一次澡。沙皮的体味主要来自于它身体上的褶皱和肛门腺，其实将肛门腺清理干净就可以消除狗狗身上一半的味道了。

  

第五名 可卡犬 体味指数：★★★
因为可卡犬的耳朵较为特殊，成为其体味的最大源头，很多家长发现只要超过两天没有帮狗狗清理耳朵就会有气味散发出来，1-2天清理一次是最好的，而且一定不要将水残留在耳朵里。

  

第四名 匈牙利牧羊犬 体味指数：★★★☆
匈牙利牧羊犬的被毛可以说是独一无二的，，如果护理不到位造成打结的话，其味道肯定好不到哪去，可以使用专门的香波给狗狗洗澡，或者请专业人士进行护理，这样可以保证不会出现特别重的味道。

  

第三名 巴吉度犬 体味指数：★★★★
巴吉度犬产生体味的源头和可卡犬一样，主要的味道都是来自于其特殊的耳朵。虽然说巴吉度犬的耳朵特别大，而且非常容易产生气味，但很多饲养巴吉度的家长都表示，只要主人不偷懒的话，每天给狗狗清洁身体和耳朵，可以将狗狗的体味降到最低

  

第二名 松狮犬 体味指数：★★★★☆
松狮犬的体味是出了名的重，很多家长都表示使用专用的沐浴露之后依旧有一股浓重的臭味，而且松狮嘴巴的味道也不是很好，这种味道让很多喜欢松狮的人都有些难以接受。

  

第一名 北京犬 体味指数：★★★★★
北京犬也就是我们俗称的京巴犬，是中国古老的犬种，已有大约4000年的历史。北京犬其实是一种很爱干净的犬类，但其体味却一直居高不下，体味浓重的京巴甚至还没走到跟前就会闻到味道，其主要的体味来源依旧是耳朵和肛门腺。


