拉布拉多犬怎么训练 揭秘专业训练师训练方法
初次接触拉布拉多犬的时候，想必各位都会很迷茫吧，什么样的训练方法才是正确的呢？今天小编就跟各位分享一下如何训练拉布拉多犬的正确方法吧。其实在最开始的训练狗狗的时候呢，很多家长都会选择从坐下、握手等训练开始。这种想法的确是正确的，但是如果只是能够让狗狗坐下的话，训练只能算成功了一半，因为狗狗在坐下之后还可能会乱动，那么该怎么做呢？

下面我们一起来看看训练的要点吧。训练的关键在于，家长们可以选择任何时间任何地点作为训练长做，并且为了让拉布拉多宝宝能够真正的把训练铭记于心的话，是需要不停地，反复地练习的。当发出口令“坐下”的同时，狗狗能够迅速做出反映的时候，我们就可以开始教狗狗进一步的学习，静静地坐着不动。当拉布拉多宝宝乖乖坐着等待奖励的时候，这就是一个训练过程。

保持狗狗能够乖乖坐着不动一分钟之后，家长们就可以给狗狗以鼓励了。要是狗狗在坐下之后又开始乱动的话，这说明训练的效果没有达到，所以我们再花点耐心，返回上一步的训练开始练习静坐，直至狗狗能够很好的保持安静为止。训练狗狗就和教小孩子一样是很考验耐心的，所以在这个过程中我们要不断给予狗狗鼓励，切记不可操之过急。下一个训练就是握手。在上一个动作的基础上，发出“握手”口号的同时，握住狗狗的前爪，并晃动。重复该动作几遍即可。【原创未经允许，谢绝转载！】


