拳师犬多少钱一只_拳师犬如何喂养_拳师犬怎样训练_家居百科_太平洋家居网
六月龄前的拳师犬类似人类婴幼儿和青春期阶段。刚出生时，拳师犬肠胃消化功能不健全；四月龄时快速生长，营养热量需求高，建议一天三餐，部分份训练师的观点与此一致的。至于成犬以后由于生理学上所谓“生理时钟”观念，如果吃饭时间到了没有进食，胃酸依然会分泌，长久下来会引发像胃溃疡等肠胃疾病，因此建议每天二餐，而且要定时定量。

亦有部分训犬师认为一天一餐就够了，他们认为拳师犬和人类的身体本来就有着根本性的差异。野生的狗即使三天一次或是一个星期才好好吃上一餐，也仍然保持着旺盛的精力，因此拳师犬只要每天喂以一天的必需量，就完全不会让他“挨饿”。训犬师更出一些蛮有趣也有点道理的观点，介绍一天一餐好处，使那些“对爱犬充满感情”的饲主能接受。

如果一天“供应”二餐，拳师犬会变得“霸道、任性”。“即使早上不吃，反正晚上还可以吃”但当一天只供应一餐时，如果拳师犬不吃，当天就没有其它东西可吃，于是，就可以养成他好好吃饭的习惯。当拿出狗食时，如果他狼吞虎咽的一下就吃完，喂食的工作也变得轻松简单。
是排便的问题。只要吃饭，就会排便，如果喂拳师犬吃二餐，就要进行二次排便管理。也就是说一天只吃一餐时，排便管理也更省事，你觉得有没有道理呢？我是觉得如果你的拳师犬不会饿到两腿发昏，吐胃酸，倒是可以尝试看看。

另外，就和不同固定时间散步的原理一样，训犬师也建议饲主，应该“有识的打乱吃饭时间”，将有助于饲主的领导力，这样拳师犬就能了解，当主人拿出饲料来，就是吃饭时间，就不会在固定的时间吵闹，就算偶而天天没得吃，拳师犬也能忍耐。如果常常外出旅行，拳师犬也不会因为误餐而吵闹，破坏了大家游玩的兴致。
主人可用“一口餐饮法”来训练拳师犬的服从性，具体操作如下：在空餐具中，放入一口的狗食。为拳师犬装上狗链，当他想要去吃狗食时，默默的拉紧狗链，当他可以保持等待的状态时，对他来说“等一下”，数秒钟后再说“好”，同时放松狗邂，让他可以吃饭，持续重复以上过程，喂足一餐的份量，如此，可以让拳师犬体会到。


