成群水獭乍现唐家河_社会新闻_大众网
青川县青溪镇落衣沟村村民居住区首现成群水獭

首现——而且来了一群！

这是在唐家河社区河道首次监测到成群水獭活动，也是首次在该区域拍摄到成群水獭的影像资料

难题——人兽争粮如何破题？

《四川唐家河国家级自然保护区落衣沟村野生动物肇事管理办法）》出炉，村民只要保护好“案发”现场，报案查实后可获得补偿

“水獭基本只在水里觅食，大家都还挺放心的。”四川省青川县青溪镇落衣沟村村支书杨勇笑着说。让杨勇和村民们笑不出来的是，每年冬天，差不多现在这个时节，野猪、扭角羚、小麂、猴子都会光顾村里的庄稼地，基本上每天都有村民向村上反映。

落衣沟村作为四川唐家河国家级自然保护区（以下简称唐家河保护区）唯一一个行政村。村旁有一条河谷，平时有很多动物都会来河谷喝水。这次发现水獭的河道，离最近村民屋舍仅百十来米。

自然生态越来越好，让落衣沟村的村民欢喜，但野生动物越来越多，却让部分人家发愁。“从人吼到放鞭炮，再到激烈的摇滚乐，听半个月动物就习惯了，基本就不怕了。”杨勇表示，村民的庄稼地成了动物们的“食堂”，而村民拿它们“吃霸王餐”的行为也没辙，这可怎么办才好呢？

乍现

村民集中居住区旁

四只水獭缠斗游动

“天啊，咋这么多哦”“你看，又跑到前面来了”……11月28日下午两点十五分左右，唐家河落衣沟共管社区二组生态护林员在落衣沟桥100米处河道里意外观察到4只水獭成群活动的身影。

巡护中的数名护林员用手机惊喜地记录下了长达38秒的水獭相互缠斗游动的视频。从视频中可以看到，绿色的河水里，4只水獭时而冒出水面，时而潜入水中，短短几秒钟后，又在约十米外的水面冒出了头。

据悉，这是在唐家河社区河道首次监测到成群水獭活动，也是首次在该区域拍摄到成群水獭的影像资料。

入冬以来，位于四川省青川县境内的唐家河保护区内雪压青山，每到晨昏时刻，各种野生动物下至河谷觅食活动。扭角羚、小麂、野猪等野生动物走村入户，采食油菜、白菜、萝卜等，村民们对此已习以为常。

扰民

成群的野猪猴子最可怕

一旦发现粮食天天都来啃

“这次发现水獭的河道，离最近的村民房舍仅百十来米。”杨勇介绍说，在“新邻居”水獭之前，已有不少“吃霸王餐”的野生动物光临河谷。其中成群的野猪和猴子最让村民头疼。

去年七八月份曾有路过的黑熊啃了些苞谷，而野猪、猴子则是常客。“都是啃一口就不吃了，而且它们一旦发现目标，基本天天都来，凶的时候一亩地基本都没收成了”。而每年到了现在这个时候，野猪和扭角羚也会来吃油菜刚发的幼苗。

与身强力壮的野猪不同，扭角羚则是落单脱离群体的“老弱病残”，冬天找不到食物，村民的庄稼地成了它们的庇护所。杨勇介绍说，地里种的粮食蔬菜基本都是村民自己吃，收成不好会影响生活。

从人吼到放鞭炮，再到约两、三年前用音响放激烈的摇滚乐等，村民尝试了各种办法驱赶“吃霸王餐”的动物们。“刚开始还行，听半个月动物就习惯了。”杨勇说，大块头的黑熊反而更怕人，很少出现。破坏力最强的还是三五成群的野猪和猴子。

落衣沟村：人兽冲突的破与立

生态环境的改善，伴随着野生动植物保护和村民为野保买单的难解对立，这一直是保护区与当地社区关系中的一根刺。直到一纸“野生动物肇事管理办法”出台，落衣沟村的人兽口粮之争才算找到破题的路径。

往事靠打猎生财有村民曾被罚万元

现在唐家河的野生动物，敢进村“吃霸王餐”，见人也不躲；时间回到25年前，哪怕在它们的主场深山老林中，村民和它们的相见是在瞄准镜里。

今年60多岁的蒲友海当年凭着一手打猎的本领，在千元户都少见的时代，每年挣到三四百元的收入。在当地小有名气的蒲友海，曾带过20多名徒弟，毛冠鹿、黄麂、扭角羚、黑熊等都是他们猎获的目标。

1978年唐家河保护区成立，开始全面禁止猎杀野生动物。虽然村上的打猎队解散了，但蒲友海仍带着村民上山打猎。对此，保护区开始加大保护力度，白天巡护山林，晚上设立哨卡。彼时，村子逐渐跟保护区形成了对立局面。

1994年4月，曾有十余名村民前往柴家坝简阳沟去剥杜仲皮。同年11月，又有村民到木竹垭盗伐山毛榉树售卖，参与人员被抓获，每人被罚200元。

一年后的10月，蒲友海拿着火药枪，带着村民杨某再次上山到龙沟，偷猎扭角羚。由于情节严重，保护区对他们处以一万元罚款。

欢喜水獭“招客”好环境也可以“变现”

1997年，保护区争取到一项国际合作项目，通过项目帮扶社区，维修路桥、学校、农田水利灌溉设施，栽种核桃树等经济作物。从基础设施改善到种养殖项目的实施，村民们得到了实惠，保护区和社区的矛盾得到了前所未有的缓和。

而在项目执行过程中，蒲友海反而是配合最好的一个。在成立保护区社区共管委员会后，蒲友海也成为其中一员。他发动、组织、协调、带动老百姓参与项目。1998年，蒲友海当选为社长。

在唐家河保护区为村里修建公路后，村民在公路沿线开起了农家乐。“像水獭等越来越多的野生动物出现在村旁，甚至村里，游客肯定更想来了，村里40余户开农家乐的村民肯定很高兴。”杨勇表示，水獭被称为淡水生态系统中的“大熊猫”，对游客的吸引力自不待言。

保护区还与村上达成协议，允许村民在保护区内养蜂。“保护区本身就是个巨大的蜜源，养蜂条件非常好。”唐家河保护区工作人员表示，正是基于这样的先天优势，2018年10月，继“丹棱桔橙”“四川泡菜”之后，“唐家河蜂蜜”成为四川省第三个通过验收的国家农产品地理标志示范样板。

杨勇介绍，目前整个村大大小小470户人，人均年收入九千多元。其中40多户开农家乐的，15家规模稍大的年收入能达到5万，小一点的也有三万左右。而四五十户养蜂人年收入在3万左右。

破题为动物买单？“野生动物肇事管理办法”来啦

好环境“变现”解决了不少问题，但种地的村民该怎么办呢？

“野生动物需要得到保护，村民生存发展也要得到保障。”杨勇介绍，随着唐家河保护区的保护工作越做越好，自然环境和野生动物的数量也得到了很大的恢复。与此同时，在这几年中，落衣沟村频繁发生野生动物破坏庄稼事件。这成了保护区与社区关系中的一根刺，也是野生动物保护中的隐患。

为此，唐家河保护区在2017年开展人兽冲突的本底调查，形成《落衣沟村社区野生动物肇事本底调查报告》。2018年4月在落衣沟村村委会进行社区讨论会后，今年8月，《四川唐家河国家级自然保护区落衣沟村野生动物肇事管理办法（试行）》通过了四川省社会科学院组织有关专家对其进行的评审。

前期，河保护区将拿出2.5万元作为项目的启动资金。之后的资金将由村集体经济收入的5%、村民缴纳的参与金以及社会捐赠资金的20%三部分组成。同时村民每年需要缴纳的野生动物肇事补偿参与款为2元每亩。补偿涵盖的作物包括油菜、土豆、玉米、黄豆、重楼、山药、魔芋等，每亩最高补偿300元。

根据办法，野生动物“光临”后，村民需要保护好“案发”现场，接到报案后，勘察小组将前往现场勘查取证。

每年12月，村两委将按照受损情况确定本年度补偿金总量和不同农作物的补偿标准，以及每户的补偿总额。据悉，该办法计划在今年末明年初开始全面实施。

成都商报-红星新闻记者林聪


