水獭生活习性介绍！
水獭别名獭、獭猫、鱼猫、水狗、水毛子、水猴。食肉目、鼬科、水獭属。全国大部分地区都有分布。水獭共有10多个品种，我国至少有5个品种。水獭为世界珍贵的毛皮动物，是国家一级重点保护动物。水獭流线型的身体，长约60～80厘米，体重可达
5千克。头部宽而略扁，吻短，下颏中央有数根短而硬的须。眼略突出，耳短小而圆，鼻孔、耳道有防水灌入的瓣膜。尾细长，由基部至末端逐渐变细。四肢短，趾间具蹼。体毛较长而细密，呈棕黑色或咖啡色，具丝绢光泽；底绒丰厚柔软。体背灰褐，胸腹颜色灰褐，喉部、颈下灰白色，毛色还呈季节性变化，夏季稍带红棕色。以鱼类、鼠类、蛙类、蟹、水鸟等和树嫩的软枝内皮为主。生活于河流和湖泊一带，
尤其喜欢生活在两岸树木繁茂的溪河，巢穴选在堤岸的岩缝中或树根下。没有明显的繁殖季节，在夏季或秋季产仔全年均可繁殖。通常1胎2仔。妊娠期8周。哺乳期约为50天。性成熟年龄为2岁。

水獭的主要药用部位为其肝，药材名为獭肝。其足、肉、骨、皮毛、胆亦供药用，药材名分别为獭四足、獭肉、獭骨、獭皮毛、獭胆。獭肝性平、味甘咸。具有养阴、除热、宁嗽、止血等功能。主治虚劳、骨蒸潮热、盗汗、咳嗽、气喘、咯血、夜盲、痔疮下血等病症。

水獭是贵重的毛皮资源动物，獭皮针毛油亮，弹性极好，外观华丽，手感轻柔，皮板坚韧，底绒丰厚，几乎不为水浸湿，保温性能极强，是制作名贵大衣、领子、帽子的上等原料，具有较高的经济价值。

【水獭养殖技术】

水獭是珍贵的毛皮动物，多栖于湖泊塘河、水生植物较少而鱼类较多的淡水中。水獭善于游泳，夜晚潜入水中，一般都单独生活。它的听觉和视觉都很敏锐，常夜间捕食鱼、蛙、鼠、甲壳类水生动物。

1、栏舍建造：饲养水獭需要建造饲养小室，面积2.8×3.5米，并设有3×1米的水池，在室内备有木制产箱(1×0.6×0.8米)，留一小孔，箱内垫干草。小室外设有用铁丝网围栏(高3米)的水泥地面。

2、饲养管理：仔獭生下后40～50天即可断奶，但断奶后要捉到另一个塘里养，每塘饲养密度8～9只。仔獭生长较快，1年后可达成年体重。在人工饲养的条件下，水獭的饲料以新鲜的淡水杂鱼为主，每日每只供饲0.8～1.2公斤，并配合少量的动物肉渣、内脏和谷物、蔬菜等。在天气寒冷时，饲料标准需要增加25％。到了夏季气温高时，可喂一些小鱼、泥鳅、青蛙和青绿饲料。幼獭日喂4次，成獭日喂3次，冬季可喂2次。非繁殖期雌雄水獭应分开饲养，待繁殖期，把雄水獭捉到雌水獭塘里让其交配。

成年水獭日喂3次，冬季每日喂两次。幼龄水獭日喂4次，可喂淡水杂鱼，或以米饭、碎肉、鱼粉等代替鲜鱼。

3、春夏季繁殖：水獭一年可繁殖2次。发情的公母水獭大声嘶叫追逐，互相咬被毛，情绪十分不安，食欲下降。母獭阴门红肿，发情的持续期一般为半个月至1个月。

交配的地点是在水中，交配的时间多在夜间或清晨进行。交配1次约5～10分钟，交配时公獭咬着母獭的头部，在水里游动或翻滚。每只雄水獭可与9只雌水獭交配，交配时不让人接近，以免影响其繁殖。

母水獭受孕后雌雄分开饲养，怀孕初期食欲有所下降，怀孕1个月以后食量增加，腹部膨大，运动量应逐渐减少。母獭受孕后的妊娠期一般为55～57天。母水獭临产前性情凶猛，常伏在窝里不出来。这时要备好产仔箱，箱里放上一些柔软的干草，以备母獭絮窝需要。

母獭产仔期根据地区的不同而有差异，如我国北方的母獭受孕后一般春夏季产仔，每胎产仔2～4只，生下的仔獭哺乳3个月后便能独立生活。


