日本国内时隔38年发现水獭 种类尚未确定
【环球网综合报道】据日本《产经新闻》8月17日报道，日本琉球大学教授伊泽雅子等的团队17日宣布，在长崎县对马地区拍摄到一只水獭的影像。世界上共有10种以上水獭，目前尚未能分辨此次拍摄到的水獭是曾广泛栖息在日本、但被认为已灭绝的日本水獭还是别的种类。日本最后一次切实目击到活着的野生水獭是在38年前。

环境省宣布，通过此后的实地调查发现了水獭粪便，根据DNA分析结果，可能是两只欧亚水獭。其中一只可能来自韩国或俄罗斯萨哈林地区，将进一步调查。

该团队在环境省召开记者会，透露“拍摄到的水獭看起来已经成年，营养状况良好，很健康”。

关于在对马发现水獭的原因，该团队列举了三种可能性。一是日本水獭并未灭绝;二是欧亚水獭从50公里外的韩国渡海而来;三是水獭因人的关系进入日本。该团队呼吁称：“希望不要投喂地进行观察，若有线索请提供。”

水獭影像被该团队调查对马山猫的自动拍摄装置于2月拍到。专家根据视频确认为水獭，但无法锁定种类。

接到报告的环境省7月展开紧急调查，对动物的粪便和毛发进行了采集。根据粪便分析，水獭为雌雄各一只。据称，雄性可能是来自于韩国或萨哈林，雌性的情况不得而知。

据悉，日本水獭截至明治时期前后分布在全国各地，存在江户时代也在对马栖息过的记录。1979年有人在高知县须崎市最后一次看到活着的日本水獭。环境省认为该物种已经灭绝，可能是旨在获取毛皮的狩猎和栖息河川环境恶化所致。(实习编译：杨乐
审稿：王欢)


