四川卧龙拍摄到水獭，邛崃山系首次！距成都最近水獭发现地！
4月11日，
四川卧龙国家级保护区管理局对外公布了欧亚水獭的画面和视频，这是邛崃山系首次通过影像记录到该物种。在拍摄到的视频画面里，一只水獭在石滩上跳跃，并不时潜入水中捕捉猎物。香港嘉道理农场暨植物园水獭项目负责人李飞介绍，卧龙是距离成都市最近的一个水獭发现地，水獭的存在说明河流生态系统功能比较完善。

卧龙将继续调查监测

制定保护对策和行动计划

据悉，从今年2月开始，保护区工作人员通过社区访谈、样线调查和红外触发相机技术，对区内水獭资源进行了调查，在卧龙镇河道附近安装的红外摄像机成功捕录到欧亚水獭的身影。这次调查，为水獭生存在邛崃山系提供了有力证据，为研究保护区内水獭习性、行为、数量、分布区域等提供了宝贵的一手资料。

卧龙邓生保护站站长王超告诉记者，近30年再也没人见过水獭，也无确凿的证据显示其仍存于此。近期，保护区将对欧亚水獭进行调查和监测，摸清其在区内的种群数量和结构、食物种类、分布、活动规律等情况，评估其生存状况并制定保护对策和行动计划。

发现水獭表明

河流生态系统功能比较完善

香港嘉道理农场暨植物园水獭项目负责人李飞介绍，欧亚水獭是水陆两栖哺乳类，健康的水环境，丰富的鱼类以及隐蔽场所对其生存至关重要。此次发现水獭的河段河水清澈见底，水流较急，水深数米的深潭较多,
鱼类资源丰富，可见 3-4
斤的群鱼游弋。河岸两侧有大量的石块堆积，植被覆盖良好。以上条件给欧亚水獭提供了一个良好的栖息环境。从目前已知水獭的分布来看，卧龙是距离成都市最近的一个水獭发现地。水獭的存在说明卧龙的河流生态系统功能比较完善，这得益于卧龙保护区55年来坚持不懈地开展生物多样性保护和科研工作。

科普一下

欧亚水獭：

河流里的旗舰物种、顶级捕食者

据资料记载，欧亚水獭是河流生态系统的旗舰物种以及顶级捕食者，属于国家二级重点保护动物，环境适应能力很强，历史上在中国分布较广。

从1950年起，由于狩猎、栖息地破坏、水污染、水电站修建、宠物贸易及鱼类资源过度捕捞等多方面的原因，其数量急剧下降，很多省份已多年不见其踪迹，在中国脊椎动物红色名录中也被评估为濒危。

成都晚报—成都发布记者 林姝霏

编辑：刘成梦


