中国水獭保护现状“喜忧参半”
中新社西宁12月15日电 题：中国水獭保护现状“喜忧参半”

中新社记者 罗云鹏

从青藏高原到沿海岛礁、从北方森林到雨林山溪，历经百万年演化，水獭占据了全球淡水及近海生态系统中食物链顶端。

记者15日从中国多个NGO、科研组织及相关保护部门获悉，时下中国水獭虽正“回归”公众视野，但研究与保护尚处于起步阶段，“喜忧参半”。

水獭是河流生态系统的旗舰种以及顶级食肉动物，对于河流生态系统健康以及完整程度有重要指示作用，在中国分布的主要为欧亚水獭、亚洲小爪水獭及江獭。

中国绿化基金会副秘书长陈美娜坦言，近年来，随着保护力度以及公众关注度的提高，在三江源、广东珠海、四川唐家河以及新疆阿勒泰等区域，诸多机构开展了一系列的工作，记录到水獭的活动。

长期在三江源地区从事水獭研究的山水自然保护中心工作人员韩雪松介绍，2017年12月至2019年12月间，红外相机在青海玉树州州府所在地结古镇周边巴塘河、扎曲河共记录到欧亚水獭近千次。

香港嘉道理农场暨植物园自然保育主任、国际自然保护联盟(IUCN)水獭专家李飞介绍，2017年已与海南省吊罗山林业局合作，开始亚洲小爪水獭基础调查与研究，过去两年间，红外相机成功记录到亚洲小爪水獭影像。

记者了解到，过去几年间欧亚水獭虽在长江、黄河及澜沧江源头频频露脸；亚洲小爪水獭仅少有记录于云南和海南偏远山溪；而江獭在近30年间尚无踪迹可寻。

当日，由中国15家保护组织联合撰写的《2019中国水獭调查与保护报告》发布，显示中国自然保护区内的水獭潜在栖息地约为21万平方公里，青海三江源、西藏雅鲁藏布江及四川长沙贡玛三个国家级自然保护区可能保有中国目前最大的欧亚水獭栖息地。

“对于亚洲小爪水獭以及江獭，目前甚至缺乏足够的信息以供分析。”中山大学生命科学学院副研究员张璐说。

据《2019中国水獭调查与保护报告》显示，栖息地退化与丧失、科研兴趣及投入有待加强、官方保护体系及能力有待完善、公众认知有待引导以及栖息地破碎化名列中国水獭面临诸多威胁“TOP5”，而非法猎杀及贸易仅位列第9。

记者梳理发现，近年来针对水獭种群的保护，中国官方及民间亦有多种尝试。

如青海省玉树藏族自治州2019年1月发布《关于在三江源头水域禁止外来鱼种随意放生的通告》，明确表示这对改善河流生态系统健康及欧亚水獭种群繁衍将产生深远影响；山水自然保护中心与青海玉树州林业和草原局合作开展欧亚水獭栖息地修复等。

此外，在2019年4月，由民间保护组织“守护荒野”发起了水獭保护众筹，在为期35日的众筹活动期间发行《水獭先生的邻居》衍生品、分享水獭保护故事，筹款超过56万元人民币，利用“流量”拉近水獭与公众间的距离。

“水獭的生存需要干净的水质、充分的鱼类食物以及隐蔽的栖息地，因此作为河流生态系统的旗舰物种，水獭的生存状况是中国河流状况重要的指标之一。”山水自然保护中心保护主任赵翔说，希望通过水獭，让公众关注中国对河流以及湖泊的保护。(完)


