日本人痴迷饲养水獭与之同吃同睡 专家：为水獭未来担忧-腾讯网
据日本当地媒体7月19日报道，近期热爱饲养各种可爱宠物的日本人又爱上了水獭这种全新的宠物，它们以可爱的外表和有趣的叫声俘获了一批又一批日本年轻人的芳心，在日本宠物市场上甚至出现了“一獭难求”的尴尬场面。

为了满足日本年轻人对水獭的巨大需求，许多不法分子开始通过各种手段将日本境外的水獭偷猎后走私到日本境。

对此，相关的野生动物专家认为，这样的非法捕猎和走私行为可能会对水獭造成毁灭性的打击。

报道称，在早前泰国警方从走私分子那里缴获了35只水獭，经过调查，他们竟然发现这35只水獭中的32只被运往的目的地都是日本。

在日本，这些水獭可能成为某个人亲密接触同吃同睡的宠物，也可能成为咖啡馆或者饭店的一处“景点”，原本野生的它们将永远失去自由一生供人玩耍，最后还有可能死在透明的囚室之中。

报道称，近期大量的水獭贸易现象已经导致野生水獭数量锐减，而此前它们的族群早已因人类渔业、农业和狩猎等活动大幅缩减。

相关的野生专家还指出，野生水獭在人工饲养的状态下体型可能会变得非常的大，而一些无良的主人有时会因为恐惧将它们杀死，因此他们对这种生物的未来的担忧又添一层。


