活动报名｜“嘤嘤怪”水獭背后的故事公益讲座
水獭，网友们口中的“嘤嘤怪”

因其毛茸茸和憨萌的外观

成功打败了猫狗

成为目前日本等国最受热捧的网红新宠

下面是一个发生在日本的真实故事

图中是一位日本饲主Ponchan和她的网红宠物水獭。据Ponchan介绍，宠物水獭Takechiyo的走红源于她发布在网络上的一段水獭吃饭的视频。

Ponchan对自己的水獭宠爱有加，除了满足生存所需，还为水獭提供了许多玩具，供它消遣。但是当谈及是否会建议其他人购买宠物水獭时，Ponchan却笑着摇了摇头。

“我不建议任何人购买和饲养水獭，因为它们经常会乱咬人，甚至破坏屋子。人们不应该仅仅因为野生动物很可爱，就轻易地选择购买。”

水獭饲主 Ponchan

关于宠物水獭，你一定有很多疑问

宠物水獭从何而来？它与猫、狗有什么区别？野外水獭的种群现状如何？我们该如何保护野生动物？……

来吧，你需要这场有故事、有趣味又有深度的公益活动！

“异宠背后的故事”公益讲座

时间：2019年9月21日（周六）14:00-16:00(请提前半小时到场签到)

地点：DayDayUp空间，北京市朝阳区三里屯soho办公C座22层

主办机构：世界动物保护协会

费用：免费

分享嘉宾

Steve Mclvor（史蒂夫麦克维尔）

世界动物保护协会CEO史蒂夫麦克维尔在动物保护领域拥有丰富的经验，在世界动物保护协会曾担任全球项目总负责人等职位。在加入协会之前，史蒂夫曾在Compassion
in World Farming、The Body Shop International和British Union for the Abolition
of Vivisection等机构担任要职。

郭京慧

世界动物保护协会野生动物项目经理。曾从事6年民间环境保护公众传播工作，以及5年的新闻工作，参与多部环保题材影像制品的策划与执行。

肖诗白

自然摄影师，纪录片导演，拍摄题材涉及户外探险、人与环境、野生动物等。长期从事野外拍摄，曾连续三年跟踪调查东南亚两栖动物、爬行动物的走私贸易等问题。

孙越

自然爱好者。了解一些北京地区的原生鱼、鸟、兽、两栖和爬行类动物，有丰富的观鸟及鸟类导赏经验。

加入我们，一起保护野生动物

你还在等什么呢！

野生动物只属于大自然

野生动物，并非宠物

（文中图片均来源于世界动物保护协会）


