水獭先生的新邻居_百度百科
    

# 水獭先生的新邻居

__编辑 __锁定 __讨论

《水獭先生的新邻居》李星明编绘，该书由连环画出版社于2018年出版。

[1]

书 名

     水獭先生的新邻居 
作 者

     李星明 
ISBN

     9787505635159 
类 别

     连环画 

定 价

     39元 
出版社

     连环画出版社 
出版时间

     2018-8 
装 帧

     精装 

天蒙蒙亮，

水獭先生的新邻居

水獭先生就乘船来到位于湖心的新房子。当他忙着收拾新家时，“咚、咚、咚！”有人来敲门，原来是住在湖边的邻居们带着礼物来拜访：河狸先生扛来适合做床的木板，犬羚夫妇搬来刚刚做好的圆桌子，绵羊一家带来刚刚丰收的棉花，鹅宝宝们送来织座垫用的蒲草……正当大家忙着帮水獭先生装饰新家时，“砰！砰！砰！”又有客人来敲门，这次敲门声大不一样，邻居们都露出了惊慌的神色。这次又会是谁呢？

[1]

李星明，插画师，绘本创作者。1993年出生于广东，2016年毕业于中央美术学院绘本创作工作室。获得过中央美术学院毕业设计一等奖和“天鹤奖”国际创新设计大赛金奖。曾任教于中央美术学院，现居北京。

在推广绘本时，被小朋友们亲切地称为“星星老师”。他从3岁起一直学习绘画，热爱艺术、美食和大自然。小时候，爸爸妈妈工作很忙，但只要有画笔，他就可以安静地画一整天，并沉浸在自己创造的故事中。用绘画讲故事的热情一直延续至今

[1]

。

重点推荐语

水獭先生的新邻居

“瓦尔登湖”式的自然主义，湖光山色中的邻里之情，独处与共处的哲思启蒙，清新细腻的水彩画风，张弛有度的图文语言

中央美术学院绘本工作室90后人气画家李星明绘本处女作

绘本大咖彭懿、著名阅读推广人阿甲、儿童文学理论家常立联袂力荐

[1]

参考资料

    


