水獭妈妈交了新男友，小水獭一夜之间没了家，被迫在垃圾桶里蜗居
今年2月份的时候，加拿大温尼伯市的一个名叫Nihal
Bhullar的姑娘在课间的几分钟里，意外地发现学校垃圾箱旁边的一些废品当中有动物在活动。一开始她以为不是猫就是狗，但在雪地的清晰映照下，她发现了那是个什么动物：好像是个水獭！

捡猫捡狗很正常，捡野生动物这事在城市中还是比较稀少的。大多数报警要求动物部门帮助的基本是蛇啊、鸟啊之类的，市中心出现一只水獭还是非常稀奇的。

2月份的加拿大正是冷的时候，尤其外面还白雪茫茫……姑娘赶紧联系了当地的野生动物救助部门，很快工作人员带着航空箱来到了现场，并把它抓住带回保护中心。

经过检查，这只雄性小水獭大概1-2岁左右，刚刚脱离幼崽范围不久。健康状况没啥大问题，就是饿得有点脱水，体重也比正常水獭要轻不少。一开始这只小水獭还非常紧张，不过当工作人员把食物端到它面前的时候……还矜持个什么，赶紧开吃要紧。

野生动物保护所的Lui在接受采访时说，很多人都不知道在当地有水獭的自然存在，而且它们离人们的生活其实很近。温尼伯市附近就有一个大湖，还有一条河从市中心穿过。这都是水獭可能出现的地方。不过它们依然对人类保持警戒心，不会轻易靠近。在过去的35年里，温尼伯野生动物庇护所只救助了3只水獭，包括眼下这只。

至于这只小水獭为什么在垃圾桶旁边安了家……Lui给出了一个让人哭笑不得的答案：北美水獭一年只交配一次，就在冬末春初的这段时间里。这只小水獭的妈妈大概是进入交配季之后找到了新的男朋友，所以为了爱情毫不犹豫就把自己的儿子一脚踢出了家门……

然后，小水獭自然而然地就在这座城市里迷路了……

吃饱喝足的小水獭又恢复了往日的活泼，精神头上来了，开始在庇护所里探险、捣乱，到处钻，工作人员只好又把它抓回来关笼子，并且改成每天固定时间放风。

两个月时间过去，小水獭从4公斤被喂到6公斤，身体愈发强壮，皮毛质量也上来了，变得特别可爱。不过没有人有收养它当宠物的想法：成年的北美水獭攻击性是很强的，压根就不适合养在家里。所以这只小水獭最终的结局只有一个：野外放归。

工作人员在雪还没化的时候就按照水獭的习性，把食物埋在雪下，让小水獭自己找，尽量避免它习惯人类喂养而忘记本身的觅食技能。直到前不久，随着天气变暖，河面上的冰开始渐渐开冻，工作人员选了一个风和日丽的日子，把小水獭装进航空箱，来到预定的放归地点：水源边，远离城市。

打开笼门之后，小水獭窜了出来，看看河水，又回头望了望这些天一直照顾它的人类，迅速跳进水里游走了。

各个国家的野生动物保护部门可能看起来都不是很起眼，但却十分重要，尤其是在现在人与自然和谐共存的情况下更是如此。温尼伯野生动物保护协会在繁忙的时候一天可能会接到50个以上电话，内容多是发现野生动物然后求助的。其中有些是需要救助的动物，有些不过是民众不熟悉一些常见动物却感到害怕的……

我国的城市野生动物保护工作其实也很紧张。仅以天津为例，这个有山有水的城市2018年共救助野生动物1759只，其中国家一级保护动物3只，二级保护动物182只。比更重要的是对野生动物栖息地的保护。天津是东亚到澳洲的候鸟迁徙路线上很重要的一站，春秋两季还要加派人手对保护区进行巡视，严防盗猎——是的你们没看错，是盗猎，这种罪恶的职业其实离我们一点都不遥远。有些盗猎分子是为了利益，有些人是单纯什么都不懂跟着凑热闹……关于野生动物保护的宣传和教育依然任重道远。


