饥饿水獭跑去老人家中要吃的，尝到甜头后，水獭经常来家中作客！
人类和动物是能建立起良好的友谊的，只要没有猎杀和欺压，动物很乐意与人类成为朋友。

一位来自芬兰的65岁老人塞波就用他的实际行动告诉了我们只要与动物诚心相待，哪怕对方是一只水獭，也照样能成为彼此的朋友。

塞波是一位地地道道的农村人，他一辈子都没有走出那个有山有水的小镇，他觉得这样的生活比在城市中舒服多了。况且他还认识了一些动物朋友，这更让他舍不得离开了。

和他成为好朋友的那只水獭被他取名为“丽娃”。丽娃也从没有离开过小镇的那片湖，它一直在湖中经营着自己的家。可有一年发大水，它的家被冲垮了，它的粮食也因此被冲走了，无奈之下，它只能去小镇上偷吃一些东西。

可小镇中的狗狗一点也不好惹，丽娃连进入小镇的机会都没有，它只能饿着肚子在四周徘徊。也许是丽娃运气到了，当它走到塞波的家门口时，恰巧被打渔回家的塞波给碰见了。丽娃赶紧跑开了，虽然小镇的人对动物都特别的友善，但动物一般都不会主动去接触人。可还没走几步，丽娃看到了塞波手上拿着一串鱼，饿极了的它竟然大着胆子去向塞波讨要吃的。

塞波也愣了一下，毕竟一只胆小的水獭竟然来找它要吃的，他活了大半辈子都没有遇到过这样的事情。塞波把手中的鱼分给了一些给丽娃吃，饿极了的丽娃哪还在意旁边有个人，直接当场吃了起来。

塞波本以为他和这只水獭的相遇就此结束了，可不知为什么，丽娃在吃完东西就直接跑去柴堆下睡觉去了，看来丽娃是准备在塞波家暂住一段时间了。就这样，丽娃的一日三餐都被塞波给承包了，而且它还大着胆子跟着塞波进了屋子，它还真是对塞波很放心呢。

塞波后来才知道丽娃待在它家的原因，原来丽娃待的那片湖因暴雨涨了水，丽娃只能等着湖水下降时才能回去。丽娃在塞波家中待了5天，然后就回到了那片湖，又开始专心经营起它的新家。

不过丽娃简直是把塞波家当作了蹭吃蹭喝的地方，它会时不时的来找塞波玩，其实就是为了讨口吃的，尤其在冬天时更加频繁的来到塞波家。塞波本想把它留在家里，可丽娃不愿意，那样子就像在说：“我吃你喝你的，但我不会住你的，我是一只有家的水獭”。

到如今，丽娃还是会跑去塞波家，而且每次吃完了东西还会叼一块走。塞波去丽娃的家中才发现，丽娃还有了三个小宝宝，难怪吃得更多了。

如此可爱的丽娃真是颠覆了我对水獭的认知，也辛苦它遇到的是一位善良的老人，不然谁会平白无故的一直给它吃好的喝好的。


