呆萌泳将——水獭
水獭[tǎ]有着圆圆的脸，好奇的眼睛，恳求的目光，毛茸茸的上唇，潇洒的胡须，还有灵巧的爪子，是非常讨人喜欢的哺乳动物。它们在陆地上弓着腰，就像一件美妙的皮毛玩具，而到水里又变成了一个油光水滑的体操大师。

水獭

学名：Lutra lutra

英文名：Eurasian(英[ju'rein]美[ju'rein])River(英['rv]美 ['rv])Otter(英['t]美['ɑt])

水獭又名獭猫，食肉目，鼬[yòu]科，水獭属。为半水栖兽类，躯体呈扁圆形，头部宽而扁，吻短，耳朵小。四肢短，趾（指）具蹼[pǔ]。

裸露的鼻垫上缘呈“W”形。通体被毛呈咖啡色，体毛长而有光泽。体长50-80cm；体重3.5-8.
5kg。栖息于河、溪流或湖泊中，尤喜两岸林木繁茂之地。多穴居。水獭活动敏感、嗅觉发达，擅长游泳或潜水，昼伏夜出，在水中鼻孔和耳可关闭。

李时珍的《本草纲目》在解释“鴗”[lì]（翠鸟的别称）为“鱼狗”、“鱼虎”、“鱼狮”之名时说：“狗、虎、狮皆兽之噬[shì]物者。此鸟喜鱼，故得此类命名。”它告诉我们，取名为“水狗（虎、狮）”、“鱼狗（虎、狮）”的动物，并不是在外形上同这些动物酷似，而是食性相似。水獭得名为“水狗”，正源于它嗜好水生鱼类的食性。古人在认识到水獭食鱼特性后，开始驯养水獭为我所用，进而形成了不同于人工捕鱼的水獭渔业。水獭捕鱼与水獭渔业是两个不同的概念，水獭捕鱼是水獭的动物性使然，其主角是水獭，而水獭渔业的主角是人，水獭在捕鱼的过程中只是一种工具或手段，为人们所驱使和利用。

食性以鱼类为主，其次有蛙、水禽和甲壳动物以及水边营巢的小型鸟类，如黑水鸡、褐河鸡，莺类及这些鸟的卵。亦捕食啮[niè]齿类如黑线姬鼠、长尾仓鼠、大仓鼠等。

水獭捕鱼时，多从岸边或岩石上潜入水中，等待或追逐鱼群，一边向前游跑，一边左右观望，捕捉到活鱼后全力拖拉至岸上，急急忙忙地嚼食。水獭为夜行性，白昼较少出现，一般不易发现。偶然在黄昏或黎明前出动。在该兽活动出没的地方，其足迹四处可见，食物残渣碎片屡见不鲜，在溪边沙土上脚印尤为明显。

水獭的繁殖习性资料很不容易收集。无明显繁殖季节，一年四季均交尾。据学者夏武平记载(1964年)，该兽发情时雌雄獭食欲大减，并大声嘶叫或在水中追逐，十分不安。在水中进行交配，多在夜间或凌晨进行。交尾方式为雄獭口衔雌獭的颈上部，在水中游动翻滚，并不固定位置。妊娠期55-63天，每胎1仔-5仔，多数为2仔。幼仔出生30天睁眼，哺乳期62天后，雌獭带着幼稚獭学习游泳。90天后，幼獭进入亚成体，开始各自分居，一年后发育生长成熟。

全世界水獭共7属13种，分别为水獭属的3种：欧亚水獭、毛鼻水獭，斑颈水獭；小爪獭属1种即亚洲小爪水獭；非洲小爪獭属2种：非洲小爪水獭和刚果小爪水獭；美洲獭属4种：长尾獭、猫獭、北美獭、南美獭；江獭属1种：江獭；大水獭属的1种：大水獭；海獭属的1种：海獭。中国有欧亚水獭、亚洲小爪水獭和江獭共3属3种。

水獭是我国二级重点保护动物。列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2015年濒危物种红色名录ver 3.1——近危（NT）。


