萌哒哒“水怪”来啦！温州首次进口亚洲小爪水獭_大浙网_腾讯网
日前，温州检验检疫局动植处工作人员再次对温州景山动物园2只来自西班牙的亚洲小爪水獭进行了检疫检查，而这两只“萌哒哒”的小水獭即将度过30天的隔离期，于2月21日与广大游客见面。这也是浙江首次引进野生动物水獭。

据悉，温州动物园进口的水獭原有4只，于1月22日凌晨到达上海浦东机场，在温州检验检疫局工作人员的全程监管下，4只水獭很快被装到经过消毒处理的货车里，又马不停蹄地被转运到位于温州景山动物园的检疫隔离场。根据输入活动物的有关检验检疫要求，这4只水獭还须在检疫隔离场这个临时小窝里度过30天的检疫隔离期，并接受临床健康检查。由于得肾结石病，加上旅途感应和低温天气，其中2只不幸夭折。目前，温州检验检疫局正积极帮助动物园进行索赔。幸存2只野生水獭在动物园专用防疫隔离场内生存状况良好，进食、活动都很正常。每天定时饲喂由鱼肉、鸡肉和猫粮混合的饲料，隔离场室内温度控制在20℃上下，尽量符合水獭平常的生活习性。同时，这两只小水獭也在努力适应温州当地的气候和环境，通过定时转至室外隔离场活动，它们已经较为适应目前的气温环境。

亚洲小爪水獭是世界上最小的水獭品种，体长仅半米左右，身上的毛呈暗棕色，四肢短小。小爪水獭主食无脊椎动物，有时也吃鱼，穴居。在中国的一些地方有“水鬼”、“水怪”的传说，实际上多数是小爪水獭。小爪水獭通常集成小群栖息于有淡水和泥泞的沼泽的森林、稻田、湖泊、河流、水库、运河、红树林和沿海岸等地区，水中有较多的大石头，水深而流速缓慢，栖息环境与水獭相似，不喜欢没有任何掩护的空旷地带。但有时可以分布到海拔较高的山溪中。

亚洲小爪水獭数量稀少，列入《世界自然保护联盟》（IUCN）2012年濒危物种红色名录中的易危动物；在中国已被列为国家重点保护野生动物名录。

编者注：该视频与原文无关，仅供扩展阅读。


