世界珍贵毛皮动物水獭“定居”内蒙古
图为水獭正在觅食视频截图。 根河林业局供图 摄

中新网呼伦贝尔3月29日电 (张玮 张旭 于洪学
高健)29日，记者从内蒙古自治区大兴安岭林区根河林业局获悉，近日，根河源国家湿地公园管理局安放在水獭保护区的远红外摄像机再次成功拍摄到水獭觅食的动态影像。

根河林业局官方消息称，继2015年根河国家湿地公园通过无人机首次捕录到水獭在园区内活动的影像资料后，近日，该园区再次拍摄到水獭觅食的动态影像。这为掌握水獭在内蒙古大兴安岭林区的生活、数量等情况提供第一手宝贵资料，也确定了水獭正式“定居”内蒙古大兴安岭。

水獭为世界珍贵的毛皮动物，分布在欧亚大陆及其邻近的岛屿。水獭是中国国家二级重点保护动物，其主要栖息地为长江下游的江苏、浙江等多水域地区。水獭对水和环境的要求很高，主要栖息于水质非常好的河流和湖泊一带，尤其喜欢生活在两岸林木繁茂的溪河地带。

记者了解到，2013年，全球环境基金(GEF)将根河源国家湿地公园确定为湿地保护示范点之后，将水獭定为生态系统健康程度的指示物种。2017年该湿地公园内部建立了水獭保护区，制定了水獭自然保护区管理方案和减少人为干扰、保护水獭生存环境等的一系列工作方案。

根河林业局官方表示，水獭曾是根河河流流域的常见动物，后由于林区采伐以及人为干扰等因素，逐渐失去踪迹。现在水獭这一根河源国家湿地公园生态指示性物种再次重返人们的视野，也标着了林区生态保护建设工作取得成效。(完)


