“水獭微微椅”又一旗舰店落地-太平洋电脑网
2014年11月22日，中国最大的零售商苏宁电器深圳布吉信义店隆重开业，泛蓝集团副总裁、深圳水獭创新科技公司董事王君宇及营销团队应邀参加了本次活动。深圳苏宁作为水獭公司线下重要的合作伙伴，是水獭公司重要的渠道组成部分。开业当天，水獭公司的旗舰形象体验店和产品成了一道亮丽的风景线，引起众多嘉宾观看和体验，在这秋意凉爽的季节,水獭产品的火热为苏宁信义店带来劲爽热度。随着“水獭微微椅”又一旗舰体验店苏宁布吉信义店的开业，水獭公司和深圳苏宁将在渠道布点、促销活动、物流配送、售后服务等方面展开全方位的合作。

据悉，水獭微微椅在深圳和北京市场的体验店已全面铺开落地，包括北京沃尔玛山姆会员店、爱家家居、集美家居、东方家园家具城、深圳富邦红树湾家具城等大型知名连琐卖场。“水獭微微椅”体验店在深圳和北京相继落地和盛装开业，为水獭公司在全国一线城市的渠道布局和网点建设打下了坚实的基础。

图为深圳苏宁产品线负责人和水獭团队合影

深圳苏宁电器产品线负责人和苏宁布吉信义店负责人非常认同和肯定智能健康行业的发展趋势和“水獭微微椅”产品，他们希望水獭公司能保持创新的动力和快速发展的势头，并对“水獭微微椅”的推广和销售提出了宝贵的建议。他们认为，在互联网的高速发展，特别是移动互联网、跨界融合的趋势上，传统生产制造商不断受到冲击，转型变革和产品的创新已成为全行业、全社会共同关注的热点，水獭公司的产品为苏宁深圳布吉店增添了创新产品的元素和丰富了苏宁的产品生态圈。

苏宁作为中国最大的零售商，其流量、用户数量和供应链管理能力在中国零售企业中是绝对的标竿，这为水獭微微椅提供了广阔的品牌推广和业务平台。苏宁店可以为“水獭微微椅”挖掘更大的消费市场、带来更多的合作机会点。此次双方的互动为后期战略合作的升级奠定了良好的基础，随着
“水獭微微椅”苏宁体验店的落地，水獭公司将联合苏宁向市场和消费者提供更多、更好的创新产品和服务。

“水獭微微椅”是美国上市公司泛蓝集团旗下深圳水獭创新科技有限公司于2014年领先全球推出的一款具有里程碑意义的“微生活”智能电子健康座椅原创产品，揭开了“互联网+娱乐休闲+健康”跨界融合这一创新产业的序幕，“水獭微微椅”得到社会各界媒体的广泛关注和良好的销售态势。“水獭微微椅”的创意设计是在中国传统休闲摇椅和风靡欧美的音乐游戏椅基础上，将智能化、网络化和数字信息应用（APP）等信息技术概念和零重力、非稳态支撑界面运动等脊柱保护概念融入座椅的实体，赋予传统座椅产品人工智能和健康照护，从而创造了兼具“技术分享”和“健康支持”的全新智能化多功能跨界产品，给数字化生活带来了更加便利、高效、安全、健康和舒适的产品使用环境。“水獭微微椅”在其极具现代设计感的扶手两侧内置了蓝牙音响、USB充电、无线健康管理等功能控制模块，创造性地弥补了传统智能移动终端设备的设计缺陷和不足，实现了产品功能的整体效应最大化。“水獭微微椅”还将休闲摇椅和零重力、非稳态支撑界面等保健概念引入座椅设计，通过创新设计的“零重力坐姿”和“休闲摇动”，最大限度地减小了伏案式坐姿对腰椎的压力和久坐不动造成的中枢运动控制“关灯效应”，营造了一个既适于长时间使用而又兼具脊柱保护作用的智能移动产品最佳使用概念。“水獭微微椅”还能够通过其设计的多自由度万能支架，将智能移动终端设备悬控在你的面前，从而彻底解放了你的双手，告别了智能移动终端产品的“机不离手”使用时代，创造了更加方便使用的产品界面。“水獭微微椅”的问世将会颠覆传统智能移动终端产品的使用模式，让“无微不至”成为时代的新宠。

泛蓝集团官网?www.aivtech.com  
水獭微微椅官网?www.iotter.com.cn


