最强动物园丨水獭、海獭、河狸、海狸、水豚…谁来救救脸盲的我！_手机搜狐网
滴滴滴！科普时间到。

**水獭、海獭、河狸、海狸还有水豚，你能分清楚谁是谁吗？**

不久前，我们【欢乐长隆】的后台收到粉丝私信，希望能够讲一讲水獭、海獭和海狸之间的区别。

开玩笑了，我可是连张馨予张涵予张歆艺张含韵都分不清楚的人，竟然一下子就提这么高的要求。

当时我的表情是这样子的：

↑如上面这只咆哮的“老鼠”

你知道是什么吗？

反正一开始我是分不清的，为了做完这期推送，我只好耐心地去请教海洋王国的饲养员们，最后终于搞清楚它们之间的区别。

所以希望大家看完我这篇文章也能清楚，水獭、海獭、河狸、海狸还有水豚之间的区别。

就是这么愉快：）

↑上面这些飘在水面上的，你又知道是什么吗？

我们先来说说上面出现的这两种动物，“咆哮的大老鼠”其实是海狸，而第二张飘在水上的萌物们是海獭。

如果要完全弄懂它们之间的区别，我们可以先把它们分两个阵营——【肉食系】和【草食系】。

**肉食类——海獭 vs水獭**

左：海獭 右：水獭

海獭和水獭都是属于食肉目的鼬科水獭亚科，与黄鼠狼是近亲。

海獭

其中，成年海獭的体长约为1.4米左右，尾巴长约30~40厘米，有着一个小小的圆脑袋，胡须较短，有着豆子一般的眼睛和正三角形的鼻子，脸部毛色明显比身体浅，与水獭相比是典型的胖子。

海獭最重要的特点，就是喜欢躺在水面上睡觉。

为了防止自己被水流冲到一个完全陌生的地方，海獭经常会牵着同伴的手，简直撒的一手好狗粮。

我们经常能看到海獭用手捂住脸和眼睛，其实不是因为害羞，而是手心没有毛发，太冷了，而脸是唯一干的地方，就捂在脸上取暖，同时整理毛发，保存热量。

哦对了，海獭还是大胃王，每天要吃掉自身体重三分之一的食物，所以长这么胖也是有道理的。

水獭，摄于珠海长隆海洋王国

成年水獭比海獭娇小，北美水獭的体长一般为1-1.3米，而亚洲小爪水獭的体长一般只有45-65厘米，它们的尾巴差不多有身体一半长，它们有着流线型的身体，头部宽而略扁，下颚有须，而且比较长，眼睛比鼻子稍小，身体基本是灰褐色。

水獭，摄于珠海长隆海洋王国

水獭虽然比海獭瘦一点，但同样是个典型的吃货。

水獭每天会吃掉它们体重15%至25%的食物。为了得到足够的食物，它们每天会花5个小时的时间来觅食。

很多同学对于水獭的印象，都是来自于卷福吧哈哈哈

另外，水獭还有一个很神奇的特点。

在食物充裕的情况下，它们会把鱼一条条排放在岸边，然后做出叩首的动作。古人曾目睹过这一行为，便有了《礼记·月令》里“獭祭鱼”的说法。

“求老天保佑我，四六级轻松过”

我们最后再来总结一下：

胖的飘在水上的是海獭，瘦的尾巴长的是水獭。

童鞋们记住了吗？

**草食系——海狸鼠 vs河狸vs水豚**

从左到右依次：海狸鼠、河狸和水豚

这三兄弟是不是横看竖看都像一只大老鼠？

没错，海狸鼠、河狸、水豚都属于啮齿目，与松鼠、仓鼠、土拨鼠、家鼠等等都是近亲。

正如所有鼠类一样，它们的特征就是拥有一对大门牙，同时咬肌相当发达。

河狸

相较于獭类，这三只“大老鼠”还是比较容易区分的。

主要是看它们的尾巴：

**尾巴像老鼠一样细长的，是海狸（鼠）。**

**尾巴扁平，像鸭嘴兽一样的，是河狸。**

**而水豚是世界上最大的啮齿动物，它们没有尾巴……**

方形的大头和粗腿是它们的明显特征

图摄于珠海长隆海洋王国

**最后再跟大家说几个关于它们的趣闻：**

1.河狸经常被称为海狸，但是我们所讲的海狸，其实海狸鼠；

2.河狸是勤劳的小动物，它会用牙齿把树木啃断，然后用来筑坝，所以又被成为“动物建筑师”；

3.水豚在动物界的人气非常高，我们经常可以看到野外很多动物喜欢跟水豚生活在一起，例如下面这些：

从长相到性情，它们的区别大概就这么多，现在你能够分辨出海獭水獭和河狸海狸水豚了吗？

如果还觉得脸盲，建议你看外表的同时，也多了解它们的内在，这都是有个性的主儿。

小伙伴们要是还有不明白的地方，欢迎随时在评论里面告诉我们，我们专治各种脸盲。

文 | 隔壁老白

图 | 珠海长隆/部分来源于网络


