淡水环境中的珍稀动物——水獭
海獭是一种具有超凡魅力的海洋哺乳动物，生活在南美洲的太平洋沿岸。它是黄鼠狼家族中仅有的两种花时间在海洋中的物种之一，但不像海獭，它的一生都在海洋中，海獭生活在陆地上，沿着岩石海岸觅食，只做短途旅行入水狩猎。虽然它们都生活在海洋环境中，但海水獭与三种美洲河獭的关系比与海獭的关系更密切，这表明沿海/海洋生活方式在鼬鼠家族中进化了两次。

海獭是捕食各种各样猎物的捕食者。它们喜欢无脊椎动物，包括螃蟹、蛤蜊和其他硬壳动物，但它们也吃一些鱼类、幼鸟，甚至其他哺乳动物。他们还清理垃圾，使他们与人密切接触。与许多种类的鼬鼠不同，科学家认为海獭是一夫一妻制的。交配、分娩和哺乳在陆地进行，在受保护的洞穴中进行。成年海獭相当小。海獭体重只有13磅(6公斤)，而海獭体重只有100磅(45公斤)。

雄海獭会在雌性与幼兽附近的水域建立自己的势力范围，在1次繁殖季中可能会与数只雌海獭交配。在交配的过程中，雄海獭经常会咬雌海獭的鼻子；成熟的雌海獭在繁殖季期间鼻子会充血，较老的雌性会有明显的伤痕。雌海獭终年可生产。雌性会哺育幼兽约6个月，有时可达一年之久，之后便突然断奶并遗弃它们。哺乳期间雌海獭会照常觅食，幼兽约6个星期大时即开始在浅水域学习如何觅食。

在交配时，雄性海獭会变得极具侵略性。雄性海獭会抓住雌性海獭，然后狠狠咬住它的鼻子，通常会导致严重的伤害，甚至硬生生咬出个洞来，有时还会撕扯掉对方的几片肉。二者在水中旋转跳跃闭着眼，直到交配完成，而后雄性才终于放开雌性，这过程不时导致雌性海獭受伤或溺水而死。

与大多数海洋哺乳动物不同的是，海獭依靠厚厚的脂肪层来隔绝寒冷的海水，而它们的皮毛非常厚。不幸的是，它们的皮毛也几乎导致了这个物种的灭绝。过度的捕猎大大减少了海獭的数量，现在海獭已经濒临灭绝(非常容易灭绝)。与狩猎前的时间相比，狩猎的地域范围也有所缩小，而且由于偷猎仍是一个问题，有些地方可能会消失。虽然海獭在整个范围内都有完全或部分的法律保护，但它的数量仍在不断减少。如果没有持续的保护措施和法律保护，这种有魅力的物种可能会面临永远消失的危险。


