动物王国之雪貂、水貂、臭鼬、水獭
雪貂：这种动物在非洲很常见，在寒冷的国家，要想使它存活下来，需要格外小心，一个叫伊斯的船夫，发现自己的船上有很多的老鼠，便找来一只雪貂来消灭它们。雪貂离开了相当长的一段时间，船夫以为它正在吞食被杀死的老鼠，然后就睡着了，但第二天一早被雪貂惊醒了，雪貂开始攻击它。

水貂：这种动物遍布全国各地，从卡罗莱纳州到哈德逊湾，其习性和外观与水獭相似。这个物种最喜欢的出没地是河岸，它居住在靠近水面的洞里。以青蛙和鱼为食。它也在家禽饲养场进行了大量的捕食。当被激怒时，水貂会喷出一种恶臭的水。

臭鼬：这种局限于东部大陆的动物是黄鼠狼的三倍大，但它们的猎物几乎相同。在欧洲，臭鼬因其难闻的气味而享有盛誉。在美洲大陆上，这种动物有几种不同的种类，它的名声完全取决于自己独特的防御方式——向敌人排出一种最令人作呕和无法忍受的气味的液体，这种液体足以污染方圆半英里的空气。几年前，一个住在康涅狄格州哈特福德的法国人从以种植洋葱闻名的威瑟斯菲尔德回家。天已经黑了，在暮色中，那人看见一只小动物在他面前穿过小路。他猛扑过去，抓住了臭鼬，并把臭鼬装进口袋。当他回到家，把臭鼬拿了出来后，一股臭味立刻弥漫开来。

水獭生存在欧洲和美洲的大部分地区。它的主要食物是鱼。雌性水獭在分娩时从四胎生育到五胎。水獭对父母的感情非常强烈，以至于宁愿自己被杀死，也不愿离开母水獭；而这往往是它们失去生命的时刻，否则它们本可以逃脱的。斯特勒教授说：“我饶过母水獭的命，我把它们的幼崽都带走了。水獭像人一样表达他们的悲痛，当我抱走小水獭时，大水獭跟着我，小水獭不断挣扎，声音很像孩子们的哭喊。当我在雪地里坐下来的时候，大水獭离我很近，想把小水獭抱走。有一次，当我把一只小水獭拿到，八天后我回到那个地方，发现母水獭坐在河边，无精打采，垂头丧气。好像是要让我当场杀了它，没有任何逃跑的想法。剥了母水獭的皮后，我发现它已经完全消瘦了，因为失去了自己孩子而感到悲伤。”

水獭天生凶猛；但是如果把它的幼崽养好，并加以适当的处理，它就会变得驯服，学会捕鱼，并把鱼带回它的主人那里。詹姆斯·坎贝尔在因弗内斯附近养了一只小水獭，把它养大并驯养。它会跟着他到他想去的任何地方；并且，如果被召唤将立即服从。当它遇到危险时，就会寻求主人的保护，并努力扑到主人的怀里以获得更大的安全。水獭经常用于捕鱼，有时一天要吃8到10条鲑鱼。如果不阻止，水獭总是试图破坏鱼鳍，它在海上捕鱼也同样厉害，在那里捕获了大量的鳕鱼和其他鱼类。当水獭累了，就不再捕鱼了，然后它就能吃多少就吃多少。水獭吃饱了以后，总是蜷缩着身子睡觉。


