MOJIGO研究 ｜ 旱獭、水獭、海獭，獭獭分不清楚~
编辑 | 么么

大家好！这里是辨獭高手么！獭，[tǎ]，世间之萌物也(ω`)

你们知道咩，现在已经有三只獭獭入驻MOJIGO啦~他们是Gon的旱獭、Bibi&tata和海獭先生！（鼓掌撒花~）虽然都是獭獭，旱獭、水獭和海獭可是完全不同的生物喔！想知道怎样分辨它们吗？就让本么告诉你吧~

首先，我们从生物分类学说起！还记得在课堂上学到的“界门纲目科属种”吗？旱獭、水獭和海獭三者亲缘关系有多近，从这个分类上就能明白！

水獭和海獭是同属鼬科的近亲喔！

而旱獭嘛……大概连远亲都算不上吧~

当然啦，在三者中，它也是最好辨别的

旱獭，俗称土拨鼠，

通常生活在草原及丘陵地带

By M.McCraw

旱獭属于啮齿目，常见的啮齿动物有仓鼠、松鼠、龙猫等~它们通常有两大特点！

第一：一对尖利的大门牙~

第二：灰常发达的咀嚼肌~

旱獭自然也不例外~

By Hans Splinter

看知名网红 Gon的旱獭 那鼓鼓的腮帮砸~

在遇到危险时，它们会发出尖叫给族群报警

By Yankech gary

也因此成为了著名的表情包~

啊~~~~~~~~~~~~~

看完了旱獭，再看生活在水里的水獭和海獭。水獭与海獭都属于食肉目的鼬（yòu）科（我们是吃肉哒！）

By dbarronoss

鼬科动物往往身体细长灵巧，动作敏捷

By Cloudtail the Snow Leopard

常见的鼬科动物如雪貂、黄鼬（就是黄鼠狼啦）等

By Selbe Lynn

By coniferconifer

细长的水獭~细长的尾巴~

水獭是典型的鼬科身材呢

By Smithsonian's National Zoo

水獭的毛皮光滑、服帖，

在粼粼水波里分外好看~

By Mark Dumont

它们的性格像猫又像狗，

在外国是很受人喜爱的宠物~

By Mark Dumont

twitter上有一个专门发布水獭新闻的账号In Otter News（@Otter_News）

在日本，有位画家@键条漆（kagijouurushi）以水獭为原型，创造了两只贪吃的小可爱~

“otti&metti”

MOJIGO上的 Tata 也是一只水獭喔！

想要更好地辨别水獭和海獭，

不如看看这张图？

（白脸的那只是海獭！）

但是理论上，海獭和水獭是不会见面哒~海獭住在海水里，水獭则住在淡水里~

我们经常看到的、把爪爪放在脸上的萌物通常都是海獭~

By Uri_Breitman

P.S.注意！海獭的头不一定是白色的，幼年及老年海獭的脸部毛发颜色偏浅，青壮年獭獭的毛色颜色会变深哒~

它们的皮毛比较蓬松，不像水獭那样光滑。天天浸泡在海里很冷的！海獭不像胖胖的海豹，它们的皮下脂肪木有辣么厚。胖子保暖靠脂肪，我们瘦子靠的是皮毛及毛之间的空气（两条薄秋裤比一条厚秋裤暖和，这就是空气的功劳~）

By Paul Williams

所以，对海獭而言，保证皮毛的整洁、蓬松是十分重要的！当你看到它把爪爪放在脸上时，它不是在揉眼睛，也不是害羞or卖萌，其实是在梳理脸上的毛毛~

By Alan Wolf

如果你看见一只獭獭在仰泳，那它多半是只海獭。为了抵御海上的风浪，它们把海藻缠在身上，或者用爪爪抓住海藻，然后枕浪而眠~~

By Patrickmoody

如果这片海域没有海藻，以防被海浪冲散，

它们会手挽手一起漂浮~

By Márcio Cabral de Moura

是不是有些浪漫呢？

海獭吃虾、蟹、贝类，最喜欢的食物是海胆~可是海胆全是刺，咬不开怎么办？那就用石头砸！

（胸口碎大石！嘿！我敲！）

如果这块石头很顺手，海獭还会把它小心翼翼地抱在怀里，留着下次继续用~

本次科普的最后，小么告诉你一个区分水獭和海獭的诀窍，看它们的鼻子！

水獭的鼻子像菱形，还有一张w型的大嘴巴~

By dbarronoss

海獭的鼻子则像正三角形~

By Benjamin B

是不是很简单呢？

以后也许会有更多和獭獭相关的情报哦！


