水獭族群称霸美洲水域：吓跑豹子、挑战老虎-豹子,动物,水獭 ——快科技(驱动之家旗下媒体)--科技改变未来
当水獭遇上美洲豹，会是怎样的场景呢？水獭会夹着尾巴赶紧逃跑吗？

据英国《每日邮报》4月27日报道，这是在巴西圣洛伦索河上看到的一幕超滑稽的戏剧：当一只叫阿古的雌性美洲豹在树干上放松时，几只水獭从水中蹦出来吓跑了她。

巴西美洲豹研究站的研究人员拍摄的一段视频，显示了一只水獭如何将头伸出水面，并开始“打电话”捍卫该群体最喜欢吃鱼的区域。

据该研究员的描述可知，第一个发现美洲豹的水獭会大声地发出警告，然后，其它水獭就疯狂地从水中冲向阿古，在她面前尖叫。可见，水獭这是在向美洲豹示威。

不过，从美洲豹那尾巴上的动作可以看出，她还是被吓坏了。

之后，水獭家族的老大出现了，阿古意识到这个老大太厉害了，好像在排兵布阵，要和她决战啊!想到这里，阿古心想：“还是快跑吧!这帮暴民太可怕了，好怕怕……”

潘塔纳尔保护区的负责人，埃尔顿•劳拉解释说，这头3岁的美洲虎阿古“选择了错误的地点坐下来欣赏江景。”

其实， **水獭是巴西最可怕的掠食者之一，即使是美洲虎也会遇到他们的挑战。**

巴西潘塔纳尔岛是世界上美洲虎密度最高的地区。该地区提供了一个独特的半水栖栖息地，汇集了各种各样的野生动物，但是，巨型水獭在水域中占主导地位。

研究人员在自己的博客中写道“巨型水獭是肉食性的，强大的，极其敏捷的水生食肉动物，在某种程度上被一些当地土着部落称为“水生美洲虎”，并且总是在社会群体中照顾自己和彼此的领土。

微信公众号搜索"

驱动之家

"加关注，每日最新的手机、电脑、汽车、智能硬件信息可以让你一手全掌握。推荐关注！【

微信扫描下图可直接关注

】


