民间故事：水獭受伤，拦住郎中求救，为何把他妻子拖入水中
很久以前，高山脚下有一个小山村，村里有一个郎中叫做巫三郎，不但医术高明，而且心地善良，到极度穷苦的人家看病，他不但不要诊资，有时候还倒贴钱给病人抓药。为此，村里人对他相当尊敬。

这一天，巫三郎出诊，在病人家里吃过晚饭，打着灯笼回家。路过荒郊野外的一座堰塘的时候，忽然听见水声“哗哗”地响，打水里翻出来一个黑影。巫三郎拔腿就跑，才跑了两步，他又停住了脚步。因为他是无神论者，不相信世上有鬼神。他打着灯笼慢慢上前看个究竟，不由得好笑起来，原来是一个小水獭。

小水獭已经爬上岸，趴在草地里，嘴里发出温柔的叫声，意思很像召唤巫三郎上前。巫三郎心知小水獭没有恶意，看样子有求于他，就走近小水獭身边，举着灯笼从头照到脚，忽然发现它的尾巴上有一个伤口，已经发炎腐烂了。看来是不小心被什么东西刮伤的。

巫三郎放下药箱，边给伤口敷药，边笑着说：“哎呀，看来你这个小家伙不简单，竟然知道我是郎中，懂得找我治伤。还好我胆子大，要是换做胆小的，半夜三更的，如此冒冒失失，早就把人吓跑了。”

敷完药，巫三郎拍拍小水獭的脑袋，说道：“要治好尾巴上的伤，得把伤口旁边的毛剪掉，敷药后，再用树枝固定起来，不然的话，药被水泡了，效果不太好。这样吧，明天早饭后，我来给你重新上药。”小水獭摆摆头，嘴里发出叫声，算是同意了，转身钻入水里。

第二天吃过早饭，巫三郎拎着药箱，拿着剪刀，来到堰塘边，冲水里喊道：“小水獭，我来了。”话音刚落，小水獭就从水里冒出来，爬上了岸。巫三郎给它剪了毛，上了药，用树枝固定后，笑呵呵地对小水獭说：“小家伙，三天后，我再来给你换药，记住了，也是这个时候。”

过了三天，巫三郎果然如约而来换了药。就这么换了三次，小水獭的伤口基本愈合了。

这一天，巫三郎对老婆说：“老婆，我出去一趟，今天去给小水獭松绑，它的伤好了，得把树枝布条拿掉，以后就不用再去了。”老婆早就听说过他救治水獭的事情，就说道：“我和你一起去吧，反正时间不会太长，去看看这个可爱的小家伙。”

两人来到路边堰塘，冲水里喊了一声，小水獭兴冲冲地爬上来了。巫三郎给它拿掉布条树枝，说道：“小家伙，已经好透彻了，回去吧。不过，下次要小心一点，别再弄伤了自己。”

小水獭转身钻进水里，不一会又冒出头来。巫三郎的老婆走了几步，回头一看，大叫到：“三郎，快看，小水獭叼着一条鱼，是送给我们的吧。”说完，转身就跑向小水獭。到了岸边，她伸手去拿鱼，谁知小水獭纵身一跳，咬住衣服，把她拖入水中。

巫三郎的老婆是个旱鸭子，在水里扑腾着往下沉。巫三郎急得脸都白了，冲小水獭喊道：“你个忘恩负义的东西，快放掉我老婆！”可是，小水獭根本不听，他老婆的头，瞬间就没入了水中。

巫三郎急忙跳下水中去追，只见老婆的头又冒了出来，双手扑腾着水花，边咳嗽着吐出嘴里的水，边哭喊着说：“作孽啊，报应啊。”小水獭不见了，巫三郎一把抱住老婆，拖上岸来。

老婆哭哭啼啼地说：“这是老天在惩罚我，三郎啊，我对不起你哪，不该起了暗害你的心哪，我早说过，举头三尺有神明，老光棍不听，这是在借小水獭之手警告我啊。”于是，老婆说出了一件让巫三郎目瞪口呆的事情。

原来，巫三郎经常出诊不在家，有时候路远，就在病人家里过夜。村里有个老光棍，总是趁巫三郎不在家，来纠缠巫三郎的老婆，老婆禁不住纠缠，就和老光棍好上了。老光棍想和巫三郎的老婆做长久夫妻，就鼓动女人谋害巫三郎，用毒药毒死他。女人一时鬼迷心窍，就答应了。但是，女人胆小，迟迟不敢下手。被小水獭这么一闹，她心里极度恐惧，认为是报应，就招了。她跪在地上，恳求巫三郎原谅，保证痛改前非，还想和巫三郎好好过日子。

巫三郎万万没想到，突然出了这种事情，他极度伤心，实在接受不了这个结果，仰天大笑三声，就回了家。

到家后，巫三郎写了一纸休书，拿出几十两银子，对女人说：“我不为难你，好歹夫妻一场，我成全你，去和老光棍好好过日子吧。”女人跪在地上哀求了好一会，见事情已经无法挽回，就收拾一番，去了老光棍的家里。老光棍倒是高兴得不得了，放了鞭炮，请亲朋好友来庆贺了一番。

巫三郎有时候静下心来，认为小水獭简直太神奇了，不但知道女人的祸心，还能用鱼做诱饵，哄女人到水边。这以后，每一次出诊的时候，但凡路过堰塘，巫三郎都会冲水里呼唤小水獭，想见一面，但是，小水獭一次也没有露面过。

巫三郎人品好，人缘也好，过了不久，有人就给他介绍了一位好人家女儿。接亲回来的那一天，巫三郎挂着大红花，骑着毛驴在前面走，后面的小暖轿里，抬着新娘子。路过堰塘的时候，忽然水花翻滚，小水獭爬上岸，嘴里叼着两条活蹦乱跳的鲤鱼，每条都在八两左右。小水獭把鱼放在路边草丛里，冲巫三郎叫着。

迎亲队伍笑了起来，他们都听说过巫三郎和小水獭之间的故事，纷纷打趣说：“小水獭太有灵气了，它给你送新婚大礼，还晓得好事成双。”接着响起一片哈哈大笑声，巫三郎也忍不住笑了起来，小水獭摇头摆尾的，嘴角上扬，似乎也在欢笑。

（图片来自网络，如涉及到侵权，联系秒删）


