神奇宝贝：皮卡丘日常被水水獭欺负，皮卡丘却有苦说不出！
看了这么久的神奇宝贝，水水獭可是和皮卡丘抢小智的人呢，水水獭这只神奇宝贝可以说是很可爱了呢，小编也很喜欢这只神奇宝贝，日常从神奇宝贝球擅自出来皮一下再回去，赚赚存在感哈哈，不过水水獭成功做到了，继上回把皮卡丘扔下小智肩膀，皮卡丘又被欺负了呢哈哈，那么这会到底发生了什么事情呢，我们一起来看看吧！

这回是有一只神秘的神奇宝贝在别人家的俱乐部中的仓库里食物翻得乱七八糟，大家还以为是月精灵，结果就是一只暖暖猪啦，最后被小智捡了，而为了查明那只小精灵是什么，小智一行人进行埋伏，而这时候水水獭从精灵球擅自出来说自己想帮忙，小智于是就分配任务，让皮卡丘和水水獭在仓库中防守，小智就上别的地方去找小精灵了！

为了捉到小精灵，艾莉丝摆放了一盒一盒食物来做来引诱，仓库中也摆放了，而水水獭实在忍不住就开始吃碗里的食物，皮卡丘看到了，不让水水獭吃，于是拽着水水獭，水水獭一个挣开，让皮卡丘撞到了箱子，结果上面的箱子一个一个掉了下来，一个一个砸到了皮卡丘的脑袋，这段皮卡丘真的超可爱，被砸皮卡丘也这么可爱呢！

前几个箱子还没砸晕，最后一个实在是挺不住了皮卡丘就晕过去了，还被箱子扣住了，水水獭看了一眼又继续吃食物哈哈，结果吃饱了就睡着了，这时候火箭队来偷食物了，看到箱子底下的皮卡丘，真的是捡到了大便宜！

当小智救回皮卡丘，询问皮卡丘为什么火箭队说你在箱子下面？皮卡丘一直皮卡皮卡的，小智根本听不懂哈哈哈，水水獭在旁边无奈的摇摇头，哈哈哈水水獭怎么这样，还不是你害的～

看到这里，有没有觉得皮卡丘有点可怜呢，水水獭也很不懂事呢，晾皮卡丘多包涵呢！大家有什么看法欢迎大家评论！


