水獭求老中医拔鱼刺，送大鱼做诊资，却将他的孙子拖入水中
黑树湾水库旁边，住着一位老中医姓项，祖传的医术甚是了得，常常被十里八村的人们请去看病，被乡里人尊称为项老先生。

这一天，项老先生看病回家，因为不远，就谢绝了病人家属相送的好意，走路回家。走到黑树湾水库尾梢时，忽听得水花翻滚，转头看时，只见水里出现一个怪物，向他游来，吓得项老先生拔腿就跑。

跑了不远，项老先生见没有东西追过来，就停下脚步，慢慢地走回去查看，却见岸边趴着一只大水獭。大水獭看见他转来，吐掉嘴中的大鱼，张开口对着项老先生，喉咙里发出叫声。

项老先生看着水獭没有攻击他，一副很痛苦的样子，心里一动，莫非水獭有求于他？于是大着胆子凑近观看，发现水獭的牙齿当中卡着一根很大的鱼刺。项老先生明白了，水獭是在求他拔掉鱼刺，鱼刺已经严重影响到它的进食了。项老先生从随身的小药箱里，拿出镊子，将鱼刺先向里面推，然后从里面拔出来了。

水獭冲项老先生摆摆头，露出一个微笑的表情，然后潜入水中。项老先生知道岸上的那条大鱼是水獭给他的诊资，拎起来看了看，是一条大鲤鱼，大约七八斤重。

第二天，项老先生路过水库尾梢时，水花翻滚，水獭又从水里钻出来，吐出一条鱼，张口大嘴。项老先生凑近一看，牙齿的老地方，又卡着一根鱼刺。项老先生拔出鱼刺后，说道：“水狗子啊，你牙龈发炎了，得消炎，不然的话，还会卡鱼刺的，这样吧，下午我给你拿消炎药来。”因为水獭长得和狗有点相似，这里的人都把水獭唤做水狗子。

项老先生回家，就找了几味草药，熬制药丸。吃了中午饭，正准备去水库，忽然接到电话，十几里远的一个乡村里有病人等着他急救。项老先生喊来孙子项少熊骑着摩托车送他出诊。走到水库尾梢时，项老先生让孙子把车停下，拿着几粒药丸来到水库边，喊道：“水狗子，出来啊，给你吃药啦。”

不一会，水花四溅，水獭爬上岸来。项老先生就将手中的几粒药丸，塞进它的嘴里。水獭吃了药丸，同样给了一个微笑的表情，就潜入水中。

项少熊惊讶得眼睛都瞪圆了，问道：“爷爷，你会驱水狗子法术？”

项老先生笑着把水獭求他拔鱼刺的经过讲了，项少熊啧啧称奇。

过了一夜，项老先生记挂着水獭，吃罢早饭，就拿着药丸去了水库。项少熊想看稀奇，就跟着爷爷。项老先生站在水边，唤起水獭，看了看它的牙龈，已经消了肿，又喂了药，拍拍它的头说道：“你的病好得差不多了。”

回家的路上，项少熊对项老先生说：“爷爷，这么大的水獭，抓住后，应该能卖个好价钱。”

项老先生斥责道：“小熊，动物都有灵性的，切不可谋财害命，会得报应的。做人要多种善因，就会收获善果。”

到了下午，项老先生喊孙子送他出诊，屋里遍寻不见，心里一紧，急忙往水库尾梢赶去。快要到了的时候，却见对面慌里慌张地跑来一个自己。

那是项老先生的双胞胎弟弟。项少熊想打水獭的主意，拿着渔网站在水边喊水獭，可是水獭不理他，于是他就说动二爷爷穿着爷爷的衣服冒充爷爷，站在水边喊水獭上来。水獭上当，果然上来了，项少熊兜头撒下渔网，将水獭罩住。哪知道水獭力气大，撕掉渔网，将项少熊拉入水中。

项老先生急得跪在水库边，冲水里喊道：“水狗子啊，我孙子不该起歹心，但是你也不该淹死他啊。虽然他不对，但是是你求我拔鱼刺在先，你如不求我拔鱼刺，哪里会有后面的这些糟心事哪。我就这么个独苗，还指望他给我延续香火的啊，求求你，放过他吧。”边说边嚎啕大哭。

这时，水花翻滚，水獭顶着项少熊到了岸边。项老先生兄弟俩急忙将孙子拉起来，一探鼻息，还有气，急忙施救。不一会，项少熊醒了，悔恨地抱着爷爷大哭。

过了五年，项少熊娶妻生子，转眼儿子也四岁了，项老先生也仙逝不久。这一年的夏天，老天像破了一条口子，连着下了十几天的暴雨，水库的水漫上岸来，淹了项少熊的家。一家人冒着雨，慌里慌张地向山上转移。到了山上，才发现项少熊的儿子不见了，一家人急得望着山下的水大哭。

这时，就见水里冒出一个小孩，正是项少熊的儿子，被水獭顶着游过来。项少熊急忙拉起儿子，认出相救的就是那只大水獭，急忙跪在地上冲它叩起头来。他知道，正是爷爷当初种下了善因，他今天才有幸收获了善果！

（焱燚原创故事，图文无关）


