尼斯湖水怪神话破灭：照片证明水怪不过是水獭？【3】--国际--人民网 
**这是尼斯湖水怪存在的证据吗？**

威尔斯先生说，在双筒望远镜中，很容易将“一只有两个驼峰和看起来像个长脖子的水獭”误判为怪物。他还说：“我见过许多水獭。我干这一行已经24年了。多数时候我们看见的都是水獭——但我们从来没有见过任何怪物。”

尼斯湖水怪研究者马尔科姆·鲁滨逊（Malcolm
Robinson）将在今年夏天出版一本关于这一主题的书，书中承认这些年来有些水怪的照片被证实是水獭或者海豹。

“但是我仍然坚信，在尼斯湖中栖居着某些大型生物。”他说，“可能有一种科学家们尚未了解的生物。”

一些最著名的尼斯湖水怪“目击”事件

一名网友列出了1,067起尼斯湖水怪目击事件。这一列表是加里·坎贝尔（Gary
Campbell）创建的，他是官方尼斯湖水怪粉丝俱乐部的人员，在www.lochnesssightings.com网站可以浏览这些目击事件。

坎贝尔先生说：“乔纳森的照片与鲍勃·赖恩斯（Bob Rines）的系列照片惊人地相似，这肯定又会引起另一轮尼斯湖水怪讨论热潮。”

在这些最著名的照片中，有一张是罗伯特?肯尼斯·威尔逊（Robert Kenneth Wilson）上校在1934年所摄。

后来这张照片被揭露是一场骗局，参与拍摄该照片的克里斯·斯堡林（Chris Spurling）在临终前透露，照片是伪造的。

**另一张著名照片摄于2001年，是半退休的摄影师詹姆士** · **格雷（James Gray）与朋友彼得** · **莱文斯（Peter
Levings）在尼斯湖钓鱼时拍摄的。**


