不好意思让一下，C位我给水獭君了
All about Otters

虽然有点长，但是关于我们的水獭，都在这了

四月上旬，我经历了加入猫盟后的第一次出差，被传送去参加第14届IUCN国际水獭研讨会。中国人在中国给全世界的水獭开了个会，这在野保圈子里是特别了不起的大事儿。这次大会在的青川县的唐家河自然保护区举行，联合主办方之一是来自香港的嘉道理农场暨植物园（后简称：嘉道理）。

132名来自29个国家的科研及保护人员因水獭聚集在了这个被称之为中国森林生态系统兽类遇见率最高的自然保护区。

这是什么小可爱你知道么？图片来自Taco和Jane

作为主要的承办方，嘉道理为这个大会准备多时，但我问了Bosco和李飞才知道，原来早在他俩参加第13届水獭研讨会时，就申请了下届会议的主办权，将舞台转移至中国。那时，还是2016年。

三年后，大会如期而至。它将水獭作为我国保护动物的关注度提升到了一个前所未有的高度。在被忽略了近60年后，水獭终于开始走入公众的视野。更多戳：

一直网红，持续被遗忘，是时候认真对待中国水獭了

。

唐家河保护区拥有欧亚水獭，你看到了吗？马文虎摄

嘉道理的人说：“我们要走出去，抬头做保护，看看外面的世界都发生了什么，把国外的经验带给我们自己的野生动植物研究与保护。”

我想，国外的水獭专家一定是第一次听到这么多来自中国的声音，而我们的科研人员也一定收获了许多有关水獭的国际”干货“。

欧亚水獭，马文虎摄

这场大会从4月9日开始共持续了4天。作为东道主的中国水獭专家和保护者们打头阵进行了学术分享，主题是：

中国水獭的在地保护

在2018年的时候，来自中山大学濒危动物行为与保护实验室的张璐老师（表白专用粉）就已经通过模型，初步推测出了目前全国范围内适合欧亚水獭的潜在栖息地。

图片来源：

The neglected otters in China: Distribution change in the past 400 years and

current conservation status

，Zhang et al. 2018

上图的紫色斑块代表着欧亚水獭在中国的潜在栖息地，包括：成片完整的青藏高原地区、带状型的东北地带和零零散散的东南片区。

虽然建模的数据不会精细至每个省份每个乡镇，但是却大致说明了我国欧亚水獭的分布现状。你问我为什么不提亚洲小爪水獭和江獭？

生活在新加坡城市中的江獭，不光有增无减还备受呵护，我们的水獭会有这么一天么？视频来自新加坡Otter Watch

因为关于它俩的有效可靠的分布记录少到连建模都建不了。这是心酸、却不可避免的事实。

被庇护的高原

目前，三江源也许是我国欧亚水獭种群最为健康与密集的地区之一。

山水自然保护中心拍到的欧亚水獭宝宝

负责水獭项目的韩雪松，他的队伍为摸底水獭，走了279千米样线；曾在一条51千米长的河道内一次性捡到过1749份水獭粪便；安装的21个红外相机点位有14个拍到了水獭；在1280天的相机工作天数中共记录到水獭941次。

山水走样线时的水獭粪便记录

张璐也同样在玉树的结古镇和昂塞乡做相关的研究，密切关注着欧亚水獭的高原分布、种群数量、食性和栖息地选择，安装的红外相机也得到了许多有趣的影像。

中山大学濒危动物行为与保护实验室记录到的欧亚水獭红外影像。第一二三五段视频拍摄于唐家河，第四段拍摄于青海昂赛，记录了水獭的排尿标记行为。

“无论是模型还是实际情况，根据已有的研究，目前玉树的确拥有中国最好的欧亚水獭种群，完整连片的栖息地、当地不杀生的佛教思想、和不吃鱼的饮食体系，让这里的水獭看起来衣食无忧。”
两位水獭迷，韩雪松和张璐，总结出了差不多的概况。

图片来自韩雪松

不过，河道垃圾、大量市场鱼的放生和硬化固化的河岸，也在逐渐改变水獭优质的活动场所。

山水特地制作发明了一种小铁皮箱子，让水獭在裸露的河道两岸有能够躲藏的场所。红外相机告诉我们，水獭频频光顾这些装置，还留下自己的气味讯号，亲测有效！

图片来自韩雪松

图片来自韩雪松

山水还通过与政府商讨，促使了三江源地区颁布禁令，禁止在各主要河道放生任何鱼类，减少入侵物种如鲫鱼、鲤鱼对当地淡水系统的破坏；而鱼数量的减少会如何影响水獭的食物与生存状况则是雪松和张璐老师接下来一个很重要的共同课题。

图片来自网络

总的来看，三江源拥有得天独厚的地理条件，藏民众生平等的处世理念也让野生动物得到了很好的庇护。保护好高原地区的水獭源种群和河流，由上至下，我们或许可以在未来期待欧亚水獭的自然扩散，让它们慢慢回到低海拔的平原地带。

信息缺乏的东北地带

再看，东北地区也有连续的紫色斑块，虽然栖息地优质，但盗猎严重，所以适合欧亚水獭的地方可能没有想象的那么多。

中山大学的杨立，就将水獭在东北地区的历史变迁结果整合成为保护成本图层，将这个图层应用在保护规划里面。

结果发现，受到狩猎压力、生境退化的影响，东北地区的水獭分布不断退缩，现在仅分布于大兴安岭、小兴安岭深山，三江平原和长白山一带仍略有残余。

图片来自 Yang et al. 2018

在剧烈的人为干扰下，东北水獭的生存现状仍不明确，需要更多的科研力量去一探究竟。

所以，若能在大兴安岭北部和小兴安岭中部地区建设保护地，对保护当地的水獭种群来说意义非凡。

刻不容缓的的东南片区

我国东南部有大量的淡水资源，大片土地都是曾是欧亚水獭理想的栖息地。

图片来自Zhang et al. 2018

然而，2000年之后，确凿发现欧亚水獭的地点仅剩图上稀疏的小三角地区了。

对于东南部的它们来说，种群即便有，也大多小而脆弱，并未更多地发挥其水中顶级捕食者该有的生态作用；水库中、鱼塘里、家后院，我们的水獭就这样在夹缝中求生存。

图片来自网络

也因如此，在中国东南部地区做水獭研究和保护的人寥寥无几。嘉道理从2004年起开始资助海南岛的水獭研究项目，2012年开始对海南水獭进行更深入的调查和保护；2016年开启了对珠江三角洲地区水獭种群的关注。

其中，后者最为贴近人类的生活，不得不努力适应飞速的城市发展。

图片来自Li et al. 2017

在调查的广东省岛屿中，只有横琴岛和高栏岛发现了水獭粪便，横琴岛还幸运地记录到了欧亚水獭的影像。

然而，情况不容乐观。

图片来自Li et al. 2017

Bosco就亲眼见证了横琴岛这十几年来自然资源和景观的一步步收缩和变化。图片来自嘉道理农场暨植物园

又是这样的故事，这好像是所有的野生动物都必须面临的几大魔咒：栖息地的丧失、各种垃圾污染和人兽冲突等等，都一步步将它们逼到绝境。

而曾经拥有江獭的川山群岛，它的故事则是每一个水獭栖息地没落的缩影，老一辈记忆中的江獭也许只会成为一个永远的伤痛。嘉道理找遍了川山群岛就是没有找到任何水獭的踪迹。

在人口稠密的、我国东南部地区生存的水獭比起其高原的亲戚，每天都可以说是过着惊心动魄的日子。如今，星星点点的残留种群，只能说是再次凸显了它们的顽强，适应能力的出色，绝非我们友善的共处模式。

川山群岛的垃圾海岸 图片来自嘉道理农场暨植物园

其实，有食物和较为干净的水环境，它们就能待下去。

但如果人类偏偏不让呢?

嘉道理以及海南吊罗山自然保护区的团队合作研究了吊罗山的水獭现状，本有着欧亚水獭和亚洲小爪水獭的富饶雨林，两年来只有三次独立的亚洲小爪水獭记录，并未发现欧亚水獭。

图片来自嘉道理农场暨植物园

低海拔的人为干扰例如捕鱼和盗猎，似乎影响着水獭的分布，它们继而往海拔稍高的地区移动生活。在未来，我想，继续鼓励和加强反盗猎会是吊罗山保护工作的重中之重。

听了一上午的报告，加上后来的采访，我有了这样的感觉:

在三江源佛教信仰的温柔庇护下，水獭的队伍得以日渐壮大，而中国的另一边，则面临着一个截然不同的极端。并不是每一块地方都有大熊猫来撑伞。这种时候，能靠的只有人,
而我们的人手明显不足。

我们对水獭这一水生系统的顶级捕食者所展现出的关注和兴趣，远不能匹配它的生态价值。倘若山川河流中没有了它们，便就意味着我们失去了大量的能被称之为健康、完整的淡水资源。

这，难道不值得深思与追溯么？

当看到印度、尼泊尔和新加坡地区纷纷有数位研究人员上台分享成果时，我想我们应该做得更好。

当看到韩国和其他欧洲国家的欧亚水獭从几乎消失到再次遍布全境时，我觉得我们也可以做到。

我在唐家河亲眼看到了这只水獭，被它深深地触动了 图片来源：巫嘉伟

无论如何，国内的水獭研究和保护已经开始，并迎来了自己的第一个里程碑，以此作为起点，我们能做的还有很多。


