寓言故事：水獭和鹯的故事
大江边上，一只水獭懒洋洋地爬上岸来晒太阳，恰好一只鹯（zhan）也到河边的大石头上休息，于是两个家伙就聊起天来。

鹯问水獭说：你善于捕鱼，而我善于抓鸟，但是为什么每次那些鸟儿见了我，都吓得喳喳乱叫，一个个惊恐地张开翅膀，四下乱窜，以至于我每次抓它们的时候，往往十只都不能抓到一只呢？不知道你在捕鱼的时候，能不能把鱼儿全都聚到一起，然后把它们一网打尽呢？

水獭回答说：鱼儿怕我，其实和鸟儿怕你是一样的。这世上怎么会有不想活而想死的动物呢。鱼儿也不想被人抓住做成鱼干儿成为别人的盘中餐吧。

鹯又问道：我听说你能够把鱼儿召之即来，挥之即去，那你是用了何种神技才做到这种地步的呢？

水獭呵呵一笑，答道：世人都传说我有驱鱼之法，就如同道家的役鬼之术一般，其实，这些都是胡说八道而已。你想想，老虎有钢爪，犀牛有铁角，狐狸有媚珠，猕猴有脆骨，其实这些都是志怪的人的附会之说。上天在造物时，心地仁慈，所以，有锐角的就没有了利齿，有双翼的就只有一对脚，上天怎么会给我辈特殊照顾，又是尖牙又是利爪的，这样的话，那不就成了人间物种的极致了吗？

鹯不解地继续问道：既然你没有驱鱼之法，那你是怎么做到让鱼儿召之即来，挥之即去的呢？

水獭回答说：其实这也没什么秘密可言，就是我每次捕鱼的时候，都没有过度的捕杀它们，我只是静静的等在一旁，待到鱼儿从我身边游过时，悄悄地捕猎一两条鱼儿，这样鱼儿就以为我对它们没有危险，所以也就不会防备我，所以我就可以取之不尽用之不竭了。这就叫做‘欲擒故纵，欲贪故廉’。

鹯听后，点头说道：你说的很有道理，但是鱼儿和鸟儿不同，鸟儿比鱼儿可要狡猾多了。鱼儿本来就性情温顺，只知道随波逐流而已。但鸟儿就大不一样了，鸩鸟有雌鸟守护，大雁有雁奴巡逻，杜鹃能倒挂在树上而防备，鹦鹉凭借着能说会道而躲避，麻雀常常钻进帷帐里，燕子则必定住在堂室中，鸽子则躲在佛塔之上，乌鸦就喜欢立在船工的艄桨之旁。这些鸟儿如此的机心深重，你说让我怎么去抓？

鹯也接着说道：所以，这些鸟儿只要一飞到我面前，我就会抓住机会，把它们一网打尽，不然的话，等到它们飞远了，那我就悔之晚矣了。

水獭说道：你的志向太远大了，但为何不留着这些无尽的宝藏，以待以后来慢慢享用呢？

就在水獭和鹯聊天聊得正欢时，远处一群鸟儿飞了过来，鹯一看到鸟儿，急忙展翅高飞，很快就抓了四五只鸟下来，其余的鸟儿见状，急忙飞人树林里去了。鹯对飞人树林的鸟儿也不愿放过，就再次飞上高空，对其穷追不舍。

这时，一名躲在树林里的猎人发现了鹯，于是就举起猎枪，一枪就打穿了它的脑袋。

水獭看见从天上掉落的鹯，在为其悲哀的同时，做了一首诗，以警示后人。

“鸢飞戾天，鱼跃于渊。惟我与尔，以杀为田。廉则寡取，贪则同捐。何子不惜，赍恨重泉！吾今辍业，濯手江边，宁枵其腹，勿丧其元。贪人败类，自古皆然，凡百君子，请视此鹯。”


