《剑网3》水獭跟宠任务怎么做 蓬莱跟宠水獭任务完整流程攻略详解_九游手机游戏
导 读
剑网3水獭是一个很可爱的跟宠，很多朋友都非常的喜欢，大家可以通过做任务来获得这个跟宠，下面九游小编给大家带来的是剑网3蓬莱跟宠水獭任务攻略流程，还不清楚的朋友们一起来看看吧！
-感谢 18岁的哆啦A...

剑网3水獭是一个很可爱的跟宠，很多朋友都非常的喜欢，大家可以通过做任务来获得这个跟宠，下面九游小编给大家带来的是剑网3蓬莱跟宠水獭任务攻略流程，还不清楚的朋友们一起来看看吧！

-感谢 **18岁的哆啦A咪** 的分享-

**水獭跟宠任务攻略**

第一步，打开懒人插件头顶增强。勾选。

第二步，飞到这里，地上有很多【小石子】随便捡一个，右键接受任务。

任务有指引，叫你找NPC【子游】

这个【子游】像阳宝哥一样，到处都是，还好有指引。

和他对话

任务内容：

这个任务没有指引，但是可以飞到图上的位置，有个瀑布，顺着瀑布飞下去。会弹出提示。没来得及截图，内容是：这里是【子游】说的地方，好像没有水獭，去下个地方看看。

这时右边的任务会变化。

蓬莱好像有跟多地方都有小石子，只要是可以拾取的都可以开启任务。

接下来一个地方也不好找。因为是海獭，如果小可爱们到地方没有跳进度的话就往水里走一走。

任务物品不是必掉，要试着多打几个。

按指数来到地方跟NPC说话。

接下来都是有指引的。

在刷到核心部件以后，接【武长生】的蓝色日常任务才可以刷到部件。就是说，一天只能刷一次。NPC位置和任务内容如下：

记得【核心零件】刷副本老一，【机甲部件】要先接任务，不然是刷不出来的！！！

所以这个任务就进入日常阶段。

然后和球球继续对话启动球球，跟在它后面走，大约走到图下位置会弹出提示任务完成，也会有绿色的弹框。依旧没有截到弹框emmm然后如果开了懒人头顶增强的话，能看到底下有精【神不振的海獭】。

然后飞下去，不知道其他小可爱如何，我看到的是正好三只海獭，每个对话一次，会出现任务。

【温蘅】在这里~飞过去吧~


