法媒：将水獭当宠物或导致其灭绝
新华社北京8月28日新媒体专电 法媒称，环保人士警告说，社交媒体用户正在激发人们购买野生水獭和其他濒危动物当作宠物的兴趣，这种趋势可能会使一些物种走向灭绝。

据法新社8月21日报道，在社交媒体上发布自己与宠物水獭自拍照的网友可能只是为了让粉丝感到暖心，有时候他们的粉丝数量多达几十万。

但环保人士说，最近社交媒体上围绕着这种生物的大肆炒作在亚洲国家——特别是日本——引发了对水獭幼崽的疯狂需求，这可能导致整个物种走向灭绝。

环保人士称，在过去30年里，亚洲小爪水獭和江獭这两种动物的数量减少了至少30%，据信这种下降趋势在过去几年里显著加快。

“野生动物不是宠物”的全球负责人卡桑德拉·克嫩说：“加速这种趋势的一个重要原因是，人们想把水獭当做一种奇异的宠物。在这其中，社交媒体起到了推波助澜的作用。”

在“脸书”网站和Instagram上走红的人经常会收到网友对他们的水獭照片发表成千上万的评论，比如“可爱到不行”、“超可爱”和“想要一个！”等等。

报道指出，这些照片掩盖了作为群居动物的水獭被捕捉、囚禁和隔离起来所遭受的痛苦。

克嫩指出，网上发布的无数“搞笑视频”展示宠物水獭在转圈。他说，在训练有素的人看来，这是显而易见的：“这种动物转圈圈的原因是它陷入了极大的忧伤。”

报道称，在人们对宠物水獭的需求日益增加之际，印尼和泰国的渔民正越来越多地捕杀成年水獭，并抢走它们的幼崽，这些水獭被装到笼子里运走，成为一些人的奇异宠物。

其主要目的地是日本。在那里，一只小水獭可以卖到多达1万美元。

日本也出现了几家“水獭咖啡馆”。店主鼓励顾客购买小块食物来喂养被关在笼子里的水獭，并在喝咖啡的时候和水獭来个自拍合影。

克嫩说：“这对水獭来说是一个非常不自然的环境”。她说，水獭常常被关在单独的笼子里，它们营养不良，几乎得不到水。

克嫩说，宠物水獭的生活也可能更好，但它们仍然因为远离自然环境和远离它们在野外的大家庭而饱受折磨。

她还警告说，和宠物水獭微笑自拍会给人留下一种错觉，让人误会与这种野生动物生活在一起是什么样的。实际上，这种动物有臭味，还容易咬人。


