水獭数量锐减 原因是太萌
【新华社微特稿】亚洲小爪水獭和江獭因模样可爱在一些国家走红宠物市场，成为网红动物，却因而遭动物交易者觊觎，处境堪忧。

法新社21日援引数据报道，亚洲小爪水獭和江獭过去30年各减少至少30%，这一趋势近几年加剧。报道援引世界动物保护协会“野生动物不是宠物”项目负责人卡桑德拉·克嫩的话报道，“把水獭当有异国风情宠物的渴望格外加剧”水獭数量减少，社交媒体对把水獭当宠物的潮流起到推波助澜作用。

在养水獭需求推动下，猎手和渔夫会杀死成年水獭，掳走并贩卖水獭幼崽。这种情况在印度尼西亚和泰国尤其严重。法新社在报道中说，日本是贩卖水獭的主要目的地，一只水獭幼崽在日本售价可达1万美元（约合7万元人民币）。

日本近年开设多家“水獭咖啡馆”。顾客喝咖啡之余可以购买饲料，喂关在笼子里的水獭并与水獭合影。一些人在网上晒出水獭转圈圈的“趣味视频”，博得无数点赞。人们不知道水獭照片和视频背后是这种小动物的可怜处境。

克嫩说，笼子对水獭而言是“非常违反自然的环境”，水獭转圈圈往往是因为“它们极度难受”。

国际自然保护联盟水獭专家组负责人妮科尔·迪普莱说，水獭是“非常招人喜欢的动物”，却“正是因为可爱才濒于消亡。

亚洲小爪水獭和江獭是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的动物，意味着它们目前无灭绝危机，但需管制对它们的国际贸易。公约缔约方正在瑞士日内瓦开会评估公约内容。印度、尼泊尔、孟加拉国和菲律宾要求把这两种水獭归入公约附录一，认为应该完全禁止对它们的国际贸易，继续贸易会导致它们灭绝。（完）（欧飒）

关键词：亚洲小爪水獭(Asian small-clawed otter)、江獭(smooth-coated otter)


