聪明可爱的小吃货：水獭
在现在的生活中出现了各种各样的令人新奇的宠物，比如说宠物蛇、宠物松鼠、宠物土拨鼠还有就是今天我要向大家介绍的宠物水獭。这些新奇的宠物逐渐进入大家的生活之中，但是大家在喂养之前对它们真的了解吗？我相信大多数喂养水獭的宠主是不了解水獭的，因为水獭是比较少见的宠物，在喂养方面都没有可以借鉴的前辈，今天小编就带大家好好了解一下水獭这个神奇的小萌宠。

水獭是居住在野外的半水栖动物，别看它们外表呆萌可爱，其实骨子里可是野性十足。看到外表如此可爱的动物大家一定都想养一只当做宠物吧。但是大家上网一查便可得知，野生的水獭是国家的二级保护动物，这就让大家敢到很疑惑，为什么看别人养得好好的，自己想养的时候就变成国家的保护动物了？

其实小编也曾有过这样的疑惑，后来才得知现在也有很多人工饲养的水獭，但是想要喂养一只还是比较难的，不光是买不到的问题。还有就是在喂养方面也比较麻烦。你想想水獭是半水栖动物，它最擅长的就是游泳了，所以喂养水獭你就得准备一个大一点的水箱，并且水獭可是食肉动物，最喜欢吃的食物就是鱼类了，而且最好喂养新鲜的才好，这样才会长得胖胖的。

喂养水獭的宠主应该会发现水獭贪吃的这一特点，简直是现实版的小馋猫。小编今天看到了一个关于水獭的视频。视频中的水獭十分的可爱，看起来憨态可掬的十分惹人爱。它在向主人索要食物的时候就会站立起来，用两只小脚支撑着沉重的身体，用两只小爪子表现出作揖的动作，就像是狗狗像主人索要食物一样，像是在跟主人表示谢谢的意思。

你要是想喂养一只水獭的话就要为它准备一个单独的小浴室，这样才能让它自由自在的游泳，说道游泳它可是十分的擅长呢。它那长而有力的尾巴可起到了很大的作用，在野外的河中可帮助了它不少，让它游得更快些。所以喂养水獭的成本还是比较高的。最省钱的方法你们自己知道是什么吗？小编想到最省钱的办法就是把你的浴缸当做它的家，但是只能在水獭小的时候这个方法才会行得通。要是长大了浴缸可就装不下它咯！

不知道大家对小编今天介绍的另类宠物有什么不同的看法呢？其实不管是什么宠物都有吸引大家的特点，所以喂养水獭的宠主们一定要好好宠你的小吃货哟！


