水獭的象征意义，揭开不为人知的神秘面纱
水獭的动物象征意义在很大程度上依赖于它的环境。作为水生动物，水獭是生命的象征。为什么？因为水的主要象征意义涉及神圣的女性，这是一种主要的赋予生命的能量。水（和水獭）象征着创造力，流动性和过渡。水獭对水的亲和力也是治愈的象征。考虑一下：水是一种净化清洁元素。有意义的水獭生物，就像水獭也会分享那些净化品质。

水獭意义也与月球象征主义密切相关。水，月亮和水獭一起拥有悠久的象征性历史。实际上，Algonquin将其中一个称为“水獭月亮”。水獭在春季和夏季最活跃。通常，水獭月亮将是春分之后的第一个满月。多年来，我一直对限制性概念着迷。“liminal”一词是拉丁语，意思是“门槛”或两者之间的空间。限制的概念既不涉及这里，也不涉及。它是中间的。限制时间/空间性质的一个很好的例子包括黄昏，因为那个时间是“中间的”。既不是白天，也不是夜晚。我之所以提到这一点，是因为水獭的动物象征意义充满了极限本质。为什么？因为水遇到地球的地方是一个极限空间。水和土地之间有一个半月板，它既不是完全湿润的，也不是完全干燥的。因此，它是一个极限空间。

鉴于这个漂亮的小属性，难怪水獭被认为是一个强大的启蒙象征 -
特别是在美洲原住民的传说，以及凯尔特人的传说。Ojibwa部落据称在出生，死亡和婚礼仪式上呼唤水獭的精神。他们认识到这些是转型的主要方面。部落成员需要从生命的一个阶段开始到下一个阶段。由于水獭善于在中间移动（限制空间），因此在两个生命阶段之间移动时，它是一种完美的能量。结婚？生个孩子？亲人是否过渡到非身体？考虑在这些场合中水獭出现的谦卑要求。水獭的轻松，关怀，过渡精明的能量将确保这些登船将顺利和祝福启动。

还记得提到水獭对神圣女性的动物象征意义吗？这种关联也与启动有关。考虑分娩。如果那不是一个重要的启蒙（进入这个世界的新生活），那么我不知道是什么！水獭是分娩时调用的完美能量。我的一个好朋友甚至有一个水獭主题婴儿淋浴！多么酷啊？！多么积极，有趣的动物精神为新生活让路！说到好玩，水獭就是那个，然后一些！水獭的动物象征意义与玩耍，欢乐和娱乐的想法相结合。如果你曾经观察到水獭的嬉戏（适当地，“嬉戏”是一组水獭的术语之一），你很可能会看到一些善良的粗暴和嬉戏。作为图腾或动物精神指南，水獭提醒我们良好的嬉戏的价值。如果你过度负担，过度紧张，你可以通过利用水獭能量得到很好的服务。这些充满玩意的小动物很快就会让你大笑起来。

这种游戏感的一部分来自于水獭的高度好奇心。我记得在佛蒙特州懒洋洋地漂流，遇到了一只河獭。这个小家伙对我，我的木筏桨，一切都非常好奇！他把头伸到木筏的一侧，甚至把我的桨划过。他看了我一眼，然后仔细看了看我的午餐！大声笑。随着时间的推移，我的小朋友满足了他的好奇心，然后潜入水中，游向其他水獭。这个小家伙是多么无所畏惧我感到震惊。无畏是水獭的另一个伟大的象征属性。他们在野外没有很多敌人，这可能会预示着自我安全感。当谈到动物象征意义时，水獭是一个神话般的朋友，当你需要勇气的提升时，它会被召唤。这个生物不仅无所畏惧，而且在保护自己的家庭和领土方面也很凶猛。

我希望这些关于水獭和水獭意义的动物象征意义的见解给了你一些灵感和洞察力。一如既往，非常感谢阅读。


