情侣睡前故事之水獭
水獭是一只在江边划船的船工，他没日没夜地工作着。就是为了能买上一双能在船上穿的鞋子。因为他的船很破，江上的浪经常打湿甲板，他一般都是光着脚在船上工作。

江边有个小镇，镇子里有家卖鞋的小店，店里有只卖鞋的小松鼠。水獭现在最大的梦想就是有天能攒够了钱，找小松鼠买一双漂亮的鞋子。

一天，水獭在船上捡到一张画着一双皮鞋的海报，他悄悄收起来，把画着皮鞋的那一小块剪下来，贴在自己的床头。

那天晚上，他做了一个梦，梦见他穿上了一双漂亮的新鞋子，在街道上大步地走着，街上路过的人都对着他投来羡慕的目光。

“救命啊，救命啊~”正在做梦的水獭被一阵呼唤声唤醒。他仔细听了下，立马跑出船舱。只见临着小镇的江里，有个正在水里挣扎的身影。

水獭二话不说，直接跳下江里。看见水獭在水里灵活地游向落水的小动物，岸上围观的小动物们才放下心。

借着月亮的微光，水獭才看清，原来自己救起来的是小松鼠。小松鼠微微睁开了眼睛，看见救自己的水獭，弱弱地谢谢他，水獭爽朗一笑，没啥的，然后就回到了自己的船上去了。

第二天，水獭在船上工作的时候，听见岸上有个人在叫自己。他慢慢把船划到岸边，就看见小松鼠拿着一个漂亮的盒子，说是送给水獭的。

水獭推辞不得，接过盒子，借着明媚的阳光，突然发现小松鼠笑的好甜。

他挥挥手，辞别了小松鼠，回到了自己的船舱。小心翼翼地把盒子打开，里面是一双漂亮的凉鞋，还有一张小卡片，写着：水獭，你好，我是小松鼠。谢谢你昨天救了我，这是我为你精心挑选的凉鞋，它不怕水，又很防滑，希望你喜欢。

远处站在岸边的小松鼠，仿佛听到江上传来一阵欢欣的笑。小松鼠歪了歪头，也开心地笑了起来。


