传说中的水猴子是水獭？别闹了，水獭这么可爱怎么可能是妖怪！
全国各地都有水猴子的传说，虽然都只是民间传闻而已，但朋友圈里隔三差五却总是出现各种动物PS成水猴子的照片，在这些蹩脚的PS作品中，水獭是出镜率很高的动物。所以今天我们就看看水獭有多可爱，告诉那些传谣者，这锅我们獭獭不背！

水獭在分类学上属于食肉目，是鼬科下面的一个亚科水獭亚科下面还有小爪水獭属、海獭属、江獭属、美洲獭属等不同的属，今天我们的主角是一只亚洲小爪水獭。

它的名字叫做Cartel，是国外一对夫妇收养的一只失去父母的亚洲小爪水獭，今年已经一岁多了。

Cartel的主人在养它之前就很喜欢水獭，也做过了好几年的研究，他们担心这只小家伙会被坏人领走，就很果断的伸出援手把它抱回了家。

由于亚洲小爪水獭是CITES（华盛顿公约）的附录Ⅱ物种，在很多地方（包括中国）都不允许私人饲养，所以Cartel的主人也写过文章，劝大家不要盲目的去饲养水獭。

除了受法律保护以外，养水獭的话还需要比较严苛的环境，因为水獭是需要生活在水边的，它们的主食是新鲜的鱼类、虾蟹和其他河鲜。

而且水獭还是群居的社会型动物，这就需要主人花费大量时间陪它们玩耍，不然就可能产生分离焦虑，轻者拆家捣乱，重者会患上抑郁症，导致自我伤害。

所以Cartel的主人一直建议所有人，如果喜欢水獭的话可以去网上或者动物园看看它们，以他们的饲养经验来说，水獭虽然很可爱，但是要把它照顾好需要花费很大的代价，不是只有爱就能养好它们的。

而且这对夫妇也像他们说的那样，对这只小天使付出了满满的爱！不过这只小天使还真是天赋异禀啊，才这么小就会碰瓷了！

Cartel喜欢玩水，它的主人就在室内和室外准备了许多可以让它玩的场所，屋里空间比较小就用小一点的水池。

院子里空间比较大，Cartel就有了超舒服的泳池，可以每天玩到累！

泳池边缘还有滑梯可以玩，这种可以滑进水里的设备对于天性活泼的水獭来说应该是世间最好玩的游戏项目了！

小家伙还有不少的益智玩具，可以满足它玩耍和学习的本性，只是对它灵活的双手来说要把球球抠出来太简单了…

你知道Cartel最喜欢的是什么吗？跟喵星人一样，是瓶盖，那种最普通最常见的各种瓶盖，通通被它视为宝贝！

Cartel每天的生活就是这么无忧无虑，你有没有被萌翻？不过还是那句话，喜欢的话可以“云养獭”，真的要养的话还是要认真考虑一下环境和经济条件哦！


