《2019中国水獭调查与保护报告》发布三江源或保有我国最大的欧亚水獭栖息地
青羚网讯
12月15日，《2019中国水獭调查与保护报告》在广州发布，报告指出，作为中国分布最广的水獭——欧亚水獭作为河流生态系统中的旗舰物种，近年来在青海三江源活动频繁，青海三江源国家级自然保护区及其周边地区可能是欧亚水獭在中国最大、最有生存希望的地区。

报告显示，欧亚水獭目前在三江源地区主要分布在玉树、果洛两个藏族自治州，活动范围覆盖8县1市，其中玉树州玉树市获得的有效监测记录最多。2017年12月至2019年12月间，科研人员在玉树市周边的巴塘河、扎曲两条河流，累计徒步行走样线约400公里，记录欧亚水獭排便位点约400处。在欧亚水獭留有活动痕迹的地点，科研人员累计布设红外相机21台次，其中在14处拍摄到该物种，在约1300个相机工作日内累计拍摄欧亚水獭近千次。

参与报告撰写的山水自然保护中心三江源项目主任赵翔介绍，在淡水生态系统中，水獭往往作为顶级捕食者出现，并常因栖息地破坏和污染非常敏感而被当成淡水生态的指示物种，同时也被视为区域河流、湿地、湖泊等水生环境保护的旗舰物种。青海三江源国家级自然保护区由于自然环境保存完好，河道水系发育完整，食物资源充足，使得欧亚水獭种群得以迅速恢复。

报告显示，我国境内曾共同分布着欧亚水獭、亚洲小爪水獭和江獭，均被列为国家二级重点保护野生动物，以及濒危野生动植物种国际贸易公约附录一物种。报告以国内分布最广的欧亚水獭为例，指出目前已调查的面积还不到其潜在分布区的4%，而潜在栖息地中有80%尚不在保护区范围内。

此外，报告指出，欧亚水獭的栖息地逐渐由历史上记录较多的东南沿海地区和长江中下游地区收缩至青藏高原和东北地区等相对边缘的区域，这些区域可能正是当前欧亚水獭种群的希望所在。

在玉树巴塘河拍摄到的欧亚水獭。山水自然保护中心供图

作者：祁宗珠 来源：西海都市报


