一只从宠物市场里救出来的小水獭~
这个小家伙叫Oscar，是一只水獭。

它被人错当成宠物买回了家，买主带回去以后发现好像自己照顾不了啊，于是就交给了泰国的一个动物保护组织。

动物保护组织的工作人员接手这个小家伙以后发现它只有三个月大。一般来说这么大的小水獭应该还是24小时被水獭妈妈照顾着，可这个小家伙现在居然被人类在市场上当做宠物卖来卖去的。

他们给小水獭起名叫Oscar，把它带到动物保护所照顾起来。

接下来，他们很快发现，带回来的这个小家伙是个超级大吃货。每天看到食物的时候，简直眼睛在发光。

有的吃，最开心了

嘴里没食的时候，Oscar就开始四处乱逛，把能抓到的所有东西塞到嘴里，尝尝味道，看能不能吃。

衣服。

手指。。

自己的尾巴。。。

小家伙稍稍长大一点，在工作人员帮助下第一次下水。

作为一只水獭的天性使然，一到水里，Oscar简直到了天堂。

现在它最喜欢的两事情放在一起就是，在水里吃东西。。。

像Oscar这样的，水獭孤儿并不少。人类为了获取水獭的皮，大量地捕杀它们，杀死大水獭以后，再把小水獭抓起来当成宠物卖。这已经构成了对水獭生存的主要威胁。

小Oscar至少还是幸运的。它会在动物保护机构里再待上几个月，等它大一些就让它去和其他水獭们一起玩。这些野生动物应该过它们自己的生活，而不是被人打死剥皮，或者当成宠物豢养起来。

现在小家伙在动物保护组织的保护之下，不用担心被坏人抓去剥皮，生活得很滋润，有的玩。

有的住。

有人关心照顾。

关键还有的吃。


