小水獭为修水管而争执，抢着下水进行维修，饲养员不得不出面调节
说起水獭这种打动物，许多人最开始的认知就是这是一种类似水老鼠一样的动物，甚至之前还有人将水獭误认为了水中的魔鬼！

但是随着人们越来越了解水獭这种动物，大家对水獭的认知也发生了很大的变化，甚至是将水獭当作了一种极其可爱的宠物来饲养！

这是为什么呢？最关键的原因还是随它本身所具备的独特特点！

啥特点？呵呵，萌这个特点了解一下！

网友：哼，萌就是正义吗？颜值能当饭吃吗？长得好看就有优待吗？

现实：是！

咳咳，大熊猫了解一下，作为蚩尤的坐骑这一类似于法拉利的身价，你以为是靠它一巴掌下去数以吨计算的掌力吗？

还不是靠大熊猫天赋点满的卖萌技能？而水獭则是被称为卖萌界的大熊猫，靠的就是颜值！

但是大家总是对光靠颜值的人抱有敌意，总是觉得那是花瓶，而水獭也不服气啊！

水獭：人家也是能靠本事吃饭的好不好？

所以痛定思痛，水獭决定发挥自己的特长，来学会一门吃饭的本事。

挂在玩耍的管子上，小水獭脸上的笑容渐渐变态~

小水獭：以后请叫我本.水獭夫斯基.马里奥！除了没有背带裤和红帽子，我也是一位专业的下水道管道工啊！

出任下水道公司CEO，迎娶水獭白富美，走上水獭生命的巅峰，好嗨哦，感觉獭生已经达到了高潮，好嗨哦，感觉獭生已经到达了巅峰！

谁说水獭的獭生就不能拥有梦想了？小水獭这可不一般啊！

小水獭：没事，你这个管子要换了，给我三条小鱼就可以解决了！

网友：水管没坏，弄坏水管也要你来！别说三条小鱼了，就是三桶也行啊！

修坏了肿么办！！！留下来陪我玩儿么？太胖了卡在下水道算工伤嘛？

今天也是努力干活赚小鱼鱼的小可爱呢！

一看就是专业水管工，我出10倍薪水！

不过行业的竞争压力太大，有时候两只水獭之间还会出现抢活的事情，这时候该怎么办呢？

那？打一架？

不不不，饲养员这位大金主可是在边上看着呢，打架这样的事情太有失风度了，那么这时候就是各自展现自己实力的时候了！

而实力最强的水獭将获得修水管之王的称号，然后从失败者手中获得水管。

网友：没事的，失败了别哭哈，来麻麻这里抱抱，我给你更多的小水管好不好？

因此啊，这就告诉了我们一个道理，那就是人生何处不相逢，在哪里失败，那就在哪里爬起来嘛！

水獭：好了，不说了，我还要下水练习技能呢！你们预约的业务先准备好小鱼干啊！

小水獭：在线小水獭，性感修水管！我已经是一只成熟的水獭了，我已经可以自己赚钱养活自己了！

对于这样可爱的小水獭，你是否也失去了抵抗的能力呢？

别说了，突然想养一只水獭怎么办，但是想想还是算了吧，毕竟其实很多人都不具备饲养野生动物的能力，像这样的小家伙啊！

如果大家真的是为了它好，那么请让它自己在野外或者动物园好好生活吧！


