天哪，怎么会有水獭这么可爱的生物啊！！！
霓虹国最近又出来作妖辣！！！

他们弄了个比赛，号召网友为来自全国各地的87只水獭们投票，竞选谁是最可爱的水獭！

煞有介事的做了粉丝应援界面，海报做的也是相当燃，想为它们爆灯！

而且送水獭来参赛的动物园也超有心机！每只水獭都打扮的敲可爱！！！

戴着头套的阿拉蕾选手真素萌毙了，为阿拉蕾疯狂打call！

来自伊豆的选手，吃鱼的时候也不能忘记wink卖萌！面对镜头丝毫不露怯。

表示卖萌没用，只有贵族气质才能夺冠的阳伞选手。

旁边的小青蛙是在说其他选手都是井底之蛙吗？竞争真是超激烈呢！

这个比赛投票到10月9日就截止了，到时候会公布日本最可爱水獭第一名！这些参赛选手也太让人为难了，明明都可爱的不行。。。

看完这87只长得一毛一样的水獭，我有点晕獭了。为了给阿拉蕾拉票，叔叫来了同事，同事看了一眼，这些海獭怎么都长一个样？

我：这个比赛主要考验的是造型和摄影师的拍照技术，比如有些摄影师拍的很可爱，有的就像你男朋友拍你blabla。。。等等！这是水獭不是海獭！

叔翻了翻水獭选举那条微博下面的评论，没想到水獭海獭分不清的獭盲还真不少。。。

你们这些獭迷口口声声说喜欢獭，却连人家是水獭还是海獭都分不清！只想拿獭当表情包，真素气死獭惹！

不过也不能怪你们，在浏览器里搜索水獭，都会混进一群海獭，还真是乱獭渐欲迷人眼。。。

既然大家都獭獭分不清楚，今天叔就给大家科普一下，海獭和水獭到底有什么区别。

睡觉喜欢在水面上漂着牵小手的是海獭。

被做成捂眼睛表情包的还是海獭。

当时有人解释说海獭为了保暖才捂住眼睛，因为手掌心没有毛，其实是误传来着。

海獭在海水里生存全靠一身的皮毛起保暖作用，如果皮毛乱蓬蓬或者沾上了脏东西，海水就会直接浸透毛发接触到皮肤了，这样海獭身上的热量就会很快散失，甚至被冻死，所以海獭们才会那么努力的整理自己的皮毛，而捂眼睛的图就是摄影师在他们梳理毛发的时候抓拍的。

而水獭是不会有这些习惯性动作的，下次总不会在捂眼睛和拉手手的图下面评论“嗷嗷嗷水獭实在太可爱”了吧。

要是没有这两个经典动作的时候要怎么区分呢？其实从外观上，还是有些不同的。

（画师：翼狼Elang）

这张图非常形象的展现了各种獭的特点，直击灵魂的画风，让人过目不忘。（最后那个蛋獭是什么鬼！）

首先水獭的毛比较顺滑，海獭比起水獭更加毛茸茸，所以才能在海里翻着肚皮仰泳，并不是因为胖。当然了，毛茸茸也就显得更胖一点。。。

其次海獭的尾巴比较粗，比较圆，而水獭的尾巴是尖细的一条。

还有它们的后脚掌，因为生活习性不同，海獭的后足之间有蹼，比较明显，而水獭则更像爪子。

日本任天堂的掌机游戏《精灵宝可梦》中的精灵水水獭就有明显的海獭特征。。。名字却叫水水獭。。。真是耐人寻味。。。

除了这些区分方法，海獭还有一门独门绝技，就是胸口碎大石（不是），抱着各种各样的东西在水里漂着。

它们会抱着石头砸开贝壳吃，不仅长的萌还超级机智有木有！

除了抱石头，还会抱着自己的食物边吃边漂，相当惬意啊。

“新买的比基尼盖不住肉，心塞。。。”

叔这么一科普，是不是觉得海獭水獭超级好分辨？浑身散发着知识的清香，出门都有底气了。

如果你实在分不清。。。。要不就和叔的同事一样叫某獭吧。。。


