国外一对夫妻养了只黏人的水獭宝宝！简直是当孩子在养，样子萌哭了|铲屎官|水獭|宝宝_新浪新闻
今天要给大家介绍一只小可爱  

它叫Cartel，是一只水獭宝宝

最早，它火遍外网是因为下面这个小视频...

在视频里，

小水獭就跟小baby一样，

坐在铲屎官的小背包里，紧紧得靠着他。

  

可爱的样子萌化了一众网友…

铲屎官表示，

平时，他经常会抱着Cartel，

摸摸它，抱抱它，

基本就跟带娃差不多…

但是，Cartel还嫌不够…

当铲屎官没有把注意力放在它身上时，

它就会走过来，

坐在他的大腿上，发出吱吱的声音，

直到铲屎官把它抱在怀里才会停止。

总之，这是一只无比黏人的水獭宝宝，

它跟铲屎官的日常基本是这样的...

睡觉的时候靠在一起

出门的时候坐在一起

还会吮铲屎官的手指，

Cartel特别萌，

它不仅给铲屎官夫妻俩带来了无限的欢乐，

也吸引了越来越多网友的关注….

随着关注的人越来越多，

也有人对它的铲屎官提出了质疑…

“养猫养狗就算了，

你怎么能养水獭呢？

它们是属于野外的动物呀”

  

对此，

Cartel的铲屎官表示，

他和妻子一直以来都很喜欢水獭，

他们研究水獭已经有好几年了，

对照顾水獭所需的各种专业知识也都很清楚。

  

有一天，

他们在脸书上看到一个水獭宝宝救助帖，

po主表示，这只水獭是被他救回来的，

已经没有了妈妈。

他们知道自己有照顾水獭的能力，

也害怕这只水獭宝宝被不法分子收养，

于是，就立即对po主表示要收养它，

这只水獭宝宝就是Cartel。

  

在决定收养Cartel之前，

他们想过要把它送到救援机构，

但是他们知道，他们国家的救援机构

不会训练水獭宝宝如何在野外生存，

最后把它们重新放回野外，

他们只会把它们扔给动物园，

在那里，它们可能无法获得足够的食物，

要一直生活在笼子里。

  

思考再三后，他们还是决定

亲自来照顾这只水獭宝宝，

至少，他们知道，在他们身边，

这只水獭会得到最好的照顾...

收养回来后，

他们给了Cartel水獭所需要的一切...

一片可以供它四处玩耍的场地，

新鲜的食物

泳池

滑滑梯

以及无限的爱...

现在，他们已经几乎

把Cartel当自己娃在带了...

给它买了小床

各种玩具

平时跟它寸步不离…

从Cartel的照片来看...

它似乎也很信任铲屎官夫妻俩，

不过，尽管如此…

Cartel的铲屎官并不建议其他人收养水獭，

除了这需要大量的专业知识，

并不是每个人都能照顾好它们之外，

在他们收养了Cartel之后，

他们听说有些人会为了赚钱去偷水獭然后转手卖掉。

这显然是他们不希望看到的。

  

现在，Cartel在铲屎官的照顾下，

已经长大了不少，

不过依然还是很黏人...

  

  

网友说：

@張晚川：外国人怎么什么都可以养？？

  

@NZND放心飞MDZZ永相随：不读题上来就答。

  

@李青言阿：嗯 真的好可爱啊 我选择养猫

  

@梵妮蒂斯：看起来很萌 没有耐心真的养不了 白天他都在睡觉 晚上会起来到处翻东西 下水之后味道腥臭.家里没个人照顾它的是绝对不行的 很粘人

  

@Yahoyoyoyoooo：感觉男主人很帅

  

@赤葶苈：重点是，还是得有钱……不然连玩的地方都没有

  

编辑丨无双


