剑网3水獭跟宠怎么得 蓬莱跟宠水獭获取攻略_99单机游戏
# 剑网3水獭跟宠怎么得 蓬莱跟宠水獭获取攻略

发表：2018-12-29 17:43:57来源：99游戏编辑：

剑网3上线蓬莱跟宠水獭，做任务可以获取。剑网3水獭跟宠怎么得?蓬莱跟宠水獭在哪刷?99单机网小编分析哪些剑网3蓬莱跟宠水獭获取攻略。

**剑网3水獭跟宠怎么得?蓬莱跟宠水獭在哪刷?**

**蓬莱跟宠水獭获取攻略：**

第一步，打开懒人插件头顶增强。勾选。

第二步，飞到这里，地上有很多【小石子】随便捡一个，右键接受任务。

任务有指引，叫你找NPC【子游】

和他对话

任务内容：

这个任务没有指引，但是可以飞到图上的位置，有个瀑布，顺着瀑布飞下去。会弹出提示。没来得及截图，内容是：这里是【子游】说的地方，好像没有水獭，去下个地方看看。

这时右边的任务会变化

接下来找海獭，如果到地方没有跳进度的话就往水里走一走。

按照指引做任务

获得任务物品：迷药解药

任务物品不是必掉，要试着多打几个

  
  

记得【核心零件】刷副本老一，【机甲部件】要先接任务，不然是刷不出来的

  * 游戏类型：角色扮演
  * 游戏语言：简体中文
  * 游戏标签：剑侠情缘 角色扮演
  * 下载次数：10237
  * 游戏大小：0GB


