水獭可以人工养殖吗？
我们当地称水獭为“水獐猫”、“水鬼”，把水獭当作“水怪”来看待，显得神秘而又传奇，在我们当地没几个人见过水獭，水獭长什么样没人知道。野生水獭大多在夜晚出来觅食活动，白天在洞穴休息，因此，人很难看到水獭长什么样子，我活60岁了，也没见过水獭，我甚至怀疑水獭是不是人们杜撰出来的一种水生动物。小时候，大人们经常用“水鬼”吓我们，不让我们游泳、玩水、摸鱼，说小心被水獐猫拖入水中淹死了。我了解水獭是从央视《动物世界》那里了解一点。水獭在我国所有地方都有分布，主要在池塘、沼泽、湖泊、沟渠、及其他自然水域栖息。水獭嗅觉、触觉、听觉反应灵敏，一眨眼的功夫就钻入水中不见了，人们很难看清它的面目，活捉更是不可能，所以在我们当人们把水獭当来无影，去无踪的大仙、怪物，既敬畏，又非常想知道水獭的模样。水獭除交配发情期和哺乳期外，其余时间都是单独出来活动，杂食性动物，主要以鱼虾活体动物为食，水草也吃。

发情期在每年9月——10月份，每窝产崽1——6只，通常产崽2只，母獭抚养3个月后，幼獭就可以独立生活，饲养一年后可取皮毛销售。

人工饲料水獭，就是取水獭皮毛，据说一只水獭价值15万元，野生水獭是国家二级保护动物，禁止非法捕猎、驯养、买卖交易的。在东北地区有人开始规模养殖水獭了。养殖水獭必须到农业部门、林业部门报批，申请野生动物驯养繁殖许可证和驯养野生动物子二代经营许可证。养殖水獭要先去林业监管和农业监管部门咨询一下，依法取得养殖经营许可。

养殖水獭要懂得水獭生活、繁殖习性，要懂得养殖经验技术，最好去原种场参观学习一下，掌握养殖经验技术，然后再引种养殖。水獭养殖要建4mX1m水池子，笼舍要于水池子连接畅通，并密封防逃，养殖场要选择平地，有树荫，偏僻、静谧之地，不能让人参观。在东北水獭养釆用上下层结构养殖，上层用于产崽、觅食、休息，底层是水池子，用于水獭游泳洗漱。当地人称之为给水獭住上“楼房”了，水獭水池子里可投放1公獭配9只母獭。水獭产崽时，笼舍要放产崽箱，协助母獭产崽，母獭产崽哺乳期应避免过多人为干预、干扰，防止母獭应激反应，误食獭崽。

水獭有落毛换毛习性，水獭换毛期，是水獭体能脆弱期，需要调理，饲料以动物饲料，鱼虾、动物内脏下脚料为主，添加矿物质饲料和蛋白饲养，要让水獭摄入大量脂肪，促进皮毛光泽、绒毛多，皮毛质量上等。现在宠物市场上也有小型水獭销售，据说生意火爆，人们买回家当宠物饲养。养殖水獭经济效益，要看皮毛市场行情而定，市场行情好，收益就高，市场行情不景气，养殖收益就大大有风险。因此，养殖有风险，投资需谨慎。


