天水市獭兔种兔养殖基地服务至上 - 天水行业资讯
天水市獭兔种兔养殖基地服务至上农民通过养兔，可以把草转化成兔肉，兔皮，兔毛，养兔确实是以草变钱，以草致富的好途径。全保护野生动物。野生动物皮毛逐年减少。兔皮。特别是獭兔皮可取而代之。饲料优势：农村有广阔的饲草资源。

全国种兔调拔中心，兔病专家，现已形成饲养规范化，饮水自动化，饲料颗粒化，免疫程序化的完整饲养体系。优质的产品，万家人一流的服务。带动更多的人脱贫致富，目前公司正面向全国承建优质高产粗毛型山东獭兔长毛兔繁育基地，分公司，实行公司+基地，基地带农户，全面发展。以防剩料结冰。牧草可以方面可以选用hn-
mc，hn-mc菊苣，hn-mc黑麦草，hn-mc紫花苜蓿，hn-mc皇竹草，hn-
mc俄罗斯饲料菜等高产，优质，适应性强的牧草品种。此外。安全优势：兔子是草食动物，兔子没有禽流感，没有“疯牛病”，没有5号病，没有，没有二恶英，也没有有害添加剂，是畜牧业中的一块净土。

思麻兔，花巨兔，加利福利亚兔，巨型齐卡肉兔，新西兰白兔，哈白肉兔，日本大耳兔，黑兔， 青紫蓝兔，虎皮黄兔，
獭兔等品种。毛兔品种巨型长毛兔，安哥拉长毛兔。比利时兔野交野兔肉兔品种高产肉食兔彩色长毛兔，英系安哥拉长毛兔，中系安哥拉长毛兔，珍珠长毛兔，荷兰垂耳兔，长毛垂耳兔，泽西长毛兔等品种。  
农民通过养兔，可以把草转化成兔肉，兔皮，兔毛，养兔确实是以草变钱，以草致富的好途径。全保护野生动物。野生动物皮毛逐年减少。兔皮。特别是獭兔皮可取而代之。饲料优势：农村有广阔的饲草资源。  
纯利25元，1万张是25万元，加工商加工一件獭兔裘皮服务，超不过2千元，出口每件4到5千元，纯利2千到3千元，1万件是2千至3千万元！这不是大企业吗？养兔的效益链条。5市斤是40元，减去投入每只较多20元，纯利20元，出售1万只商品兔，纯利20万元，流通商收购獭兔皮，每张中等价35元。现在行情每市斤活兔中等价8元就可达到5市斤半年下来兔子的效益链优势：农民养獭兔出口一张獭兔皮中等价60元必然带动农民快速增收，加快农村小康建设步伐。  
12亿人将是1.2亿斤，合六万吨。可见。开始接受兔肉人们的膳食结构正在发生变化兔肉内销潜力巨大：随着人们知识水平和生活不平的提高我国兔肉内销潜力巨大。我国南方早已习惯吃兔肉，北方人的“菜篮子”也开始有了兔肉。即使人均增加一两兔肉。  
“兔业三农”的工作思路符合地方解决“三农”问题的精神，养兔不仅具有政策优势，也是兔业的光荣和机遇。政策优势：重视“三农”问题。重中之重是农民增收。贴近的是农民养兔业走进的是农村。增加的是农民收入。  
时代优势：兔业具有安全，质优双重优势，吻合了人们生活水平提高之后要求提高生存质量的需要，因而是21世纪的时髦产业。  
成为3千万元——5千万元兔业企业。有专家预测，我国兔业年社会效益：獭兔，肉兔，毛兔各100个亿！成为农民养兔增收亮点。  
10万元户，百万元户，乃至千万元户星罗棋布，遍布全国。有的兔皮经销商，兔毛经销商，兔肉经销商都盖起了别墅，过上了小康社会生活，兔产品加工商通过出口。收入万元户养兔场户兔业企业今天效益成十倍翻番。  
确保獭兔养殖产业稳步健康发展。 我们积极倡导：以市场为导向，以科研为目标，以创新为手段，积极开拓市场。我们也热诚欢迎客户来考察，参观及技术交流。  

黑色獭兔：全身被毛纯黑，每根毛纤维自基部至毛尖均呈炭黑色，且富有光泽，既不呈褐色，也不带锈色，是毛皮工业中较受欢迎的毛色类型之一。以养殖产地分东部獭兔：我国以目前品种和规模为标记的獭兔养殖业，兴起于上世纪80年代初。东部养殖规模超过西部规模。如购种兔业务量大我们可提供防疫等常用药物。售前，售中，售后服务，使养殖户真正放心，省心，保证您养殖成功！我们一路为你保驾护航。山东万家兔业经过20多年的快速发展，现已形成一养，二收，三加工，从良种培育，示范推广，科技服务，兔毛回收，产品开发，物流配送于一体的产业化集团。公司为扩大纯兔列产品生产，保证兔毛需求，促进出口创汇，加快山东獭兔兔业产业化的快速发展，带动更多的人脱贫致富，目前公司正面向全国承建优质高产粗毛型山东獭兔长毛兔繁育基地，分公司，实行公司+基地，基地带农户，全面发展。

经常食用，既能增强体质，使肌肉丰满健壮，抗松弛衰老，又不至于使身体发胖。而且它能保护皮肤细胞活性，维护皮肤弹性，所以深受人们尤其是女青年的青睐。祖国医学认为，兔肉性凉，有滋阴凉血。少年，青年大脑和其他器官发育不可缺少的物质，有健益智的。兔肉质地细嫩，结缔组织和纤维少，比猪肉，牛肉，羊肉等肉类容易消化吸收，特别适合老年人食用。是儿童兔肉含有丰富的卵磷脂兔肉兼有动物性食物和植物性食物的优点益气润肤。草原地区砂土荒漠区，尤喜栖于多刺的杨槐幼林中，凡具备以下三个条件的地带，野兔数量多，否则就少。毛兔毛可以剃下。用来出售。它柔软。细腻。可以做衣服等。野兔喜欢生活在有水源有树木的混交林内。质量优于美系獭兔，就商品生产来看很有发展前途
。用法系獭兔改良中国现有退化的獭兔，可以获得高质量的皮张，提高养殖经济效益。法系獭兔毛绒短而密实整齐。风吹不露皮。体型大。皮张大。

4
．独居性野兔虽有群性，但很差。群养时，不论公，母及同的成年野兔经常发生互相争斗现象，特别以公野兔为甚。而且野兔还长有比家兔小得多的耳朵，此外，野兔的后肢也要比普通家兔长并且强壮。野兔自己不打藏身的地洞，它们露天生活，靠自己的奔跑速度来逃避天敌的追击。家兔的体型要比野兔大许多5
．独特性野兔和家兔同属兔形目为了在露天中保持体温，野兔的被毛比较厚。以便在逃跑时能看到追击者。野兔的眼睛很大，视角可达90
度，但两眼的视角不能重叠。并能准确地估计距离和位置食肉类动物的眼睛都是向前看的因此没有立体感。因此它们的眼睛多长在头部两侧而食草类动物由于往往被猛兽和猛禽追捕不能准确判断距离，往往顾了后头而忘了前头，被追急的时候，会撞在前方的障碍物上，便出现“守株待兔”的戏剧性场面。

养兔因投资小，见效快，风险低，能赚钱，是很多投资无门，致富无路的打工仔，农民朋友非常看好的行业。但是，正因为很多人都看好，这个行业是不是饱和了。近几年獭兔养殖前景如何。獭兔养殖已经成为农民致富的好项目成为想发展獭兔养殖朋友的疑惑。且向前伸出3～5cm，向后伸出8～10cm，后墙要留有小窗，便于通风，透光，门用镀锌铁丝焊接，并需配有草架和饮水器。生活习性编辑1
．夜食性野兔具有昼静夜动的特性。白天无精打采，闭目养神，采食量很少，夜间精神旺盛，采食，饮水增加，约占全日采食量的70
%以上。因此人工养殖野兔，在晚上要喂足草料，饮足水，有条件的饲养户可在深夜加喂l
次。野兔通常会在夜里出来觅食，白天很少活动，但在季节里，它们打破了自己的所有规律，它们似火，在温暖的年份里，野兔会从1 月一直打到10
月。成年兔体重因差异很大，体型小的只有1.5--2公斤，大的有4--5公斤，一般为3--3.5公斤，每胎产仔7--
10只。结构匀称到后来发展到十三个之多初育成的是海狸色獭兔獭兔于1919年在法国育成泌乳力强。


