这是海獭还是水獭？你了解过你的表情包吗_凤凰资讯
原标题：这是海獭还是水獭？你了解过吗？不！你只想拿它当表情包！

提起“海獭”大家都会觉得很熟悉，毕竟在萌物界和表情包界，海獭Enhydra lutris早已站稳脚跟。

还记得牵手睡觉觉的网红獭吗？不是海懒不是海赖，这是海獭（tǎ）。图片：Giphy

但是，如果尝试在某搜索引擎中输入“水獭”（是的我没打错字）的话，会出现……嗯……非常有趣的结果：

懒得去试的同学，我在这里截了个图。

说好的水獭（Lutra属）呢？！为什么这里面混进了那么多的海獭（Enhydra属）？

“我是海獭不是水獭呀。”图片：gcardinal / Norway

再来看两个例子——

以“角色设定超级萌（大概）”为卖点的游戏常青树《精灵宝可梦》里也启用了海獭君的形象：

就是这个，很萌很聒噪而且胸前贝壳强无敌的水水獭。图片：Pokémon

但是！身为一只海獭你叫做“水水獭”真的没问题么喂！而且你这尾巴明显是河狸的吧！

同样是在霓虹国，有位网络画家@键条漆（kagijouurushi）非常喜欢画各种各样造型的“水獭”：

就是这个，“好吃懒做水獭兄弟”系列。图片：键条漆

等等等等！水獭怎么会这么随意大肚朝天摆出一副很爽的样子！

会肚子朝上飘在水面的，是海獭啊。图片：Tom & Pat Leeson / ardea.com

很显然，这些例子都是想当然地把“水獭”和“海獭”这两种动物混淆了。要我说，区分同为水獭亚科的水獭和海獭，可远比区分连目都不同的鸸鹋、非洲鸵鸟、美洲鸵鸟，或是大型犬科动物鬃狼、狼、赤狐要难得多（向物种日历公众号回复“脸盲”就能看）——

但从某个角度来讲也许会更简单一些也说不定……

海獭与水獭，长得可不一样了

名字其实已经提示了我们区分法则：海獭是住在海边的，而水獭则住在（淡）水边。由于生境不同，海獭和水獭在形态上也演化出了很多不一样的特征，这些特征将帮助我们区分它们。

首先，注意四肢。海獭的鳍状后肢，外侧的脚趾比内侧长；而水獭的后肢更像“爪”。图片：mikebaird & Drew Avery / flickr

由于大部分时间都生活在水中，海獭的后足演化出了明显的蹼，看上去很像海狮、海豹等海洋哺乳动物的鳍肢；而水獭的后足虽然也有蹼，但看起来没有那么明显，结构上还是更像“爪”而不是“鳍”。

接着看尾巴，和水獭的尾巴相比，海獭的看起来是不是像毛笔的笔毫？左图：TStan Shebs / wikipedia；右图：biolib.cz

水獭的尾巴看上去像是一条尖长的圆锥；海獭的尾巴相对来说则更为扁圆，这条粗粗的尾巴在它们游泳时不仅能起到“桨”的作用，还能作为“舵”帮助它们在水中做出非常华丽地转身。

怎样算华丽转身呢？比如说这样。图片：Giphy

仰泳，是海獭的独门秘技

由于长期生活在海洋中，并且常常会潜入海里觅食，海獭身上披着一层保暖性能非常好的、看起来比水獭要更蓬松且充满空气的毛发。

有多蓬松呢？来看看出水的海獭，和水獭完全不一样吧？图片：Tom & Pat Leeson / ardea.com

同时，成年的海獭会将分泌的油脂精心涂抹在自己的毛发之上，使毛发获得更好的防水性能。这一身的皮毛是海獭能够轻松以仰泳姿势漂浮在海面上的一个重要原因（不是因为胖……）。

用直击灵魂的画作，帮你巩固所学。绘图：翼狼Elang

当然，小海獭没法分泌这一层油脂，万一掉到水中就稍微有点糟糕了。因此我们常常能看见海獭妈妈抱着小海獭在水面上漂浮——这种动作，水獭是做不来的。

小海獭还没有防水衣，看出和妈妈的区别了吗？图片：Giphy

水獭的毛皮看起来要光滑许多，这是因为它们只是在水边生活，基本没有长时间在水中停留的需求，因此它们的毛发不需要那么好的保暖性能。水獭的毛发之间同样充满着空气，这使得它们在水中看起来闪闪发亮。

仰泳的海獭和狗刨式的水獭。图片：Michael L. Baird & GFDL / wikipedia

固执地爱着石头的，是海獭

为了适应不同环境，海獭和水獭还发展出了不同的生活习性。海獭最最最著名的一个行为就是怀中抱妹、抱石头、抱贝壳、抱海胆、抱宝宝，然后大肚朝上飘在水面上。

抱着海胆的獭，当然是海獭啦（没毛病）。图片：neil.fisher / flickr

海獭还有一个标志性行为——抱着石头砸各种贝壳类海产。作为自然界中为数不多的会使用工具的动物之一，它们的前肢结构非常有意思——我们看到海獭“握”东西的部分并不是它们的手掌，而是手腕。实际上，它们是依靠着手腕和手掌增厚的肉垫配合来完成抓握这一动作的，这与其他能够“握”住东西的动物很不一样。

“我敲，我敲！在取食和取物上，海獭会更倾向于用“手”，水獭可没这个本事。图片：Giphy

除此之外，海獭还有一个非常有意思的特点就是——如果找到一块用起来非常顺手的石头，它甚至还会小心翼翼地保管起来，然后每次取食的时候都用那块石头来“开罐头”。

随身带着心爱的石头。图片：Doc White / naturepl.com

除了作为开瓶器之外，海獭还会拾取各种各样的石头来筑巢，并且会仔细地用石头来建筑“防波堤”，防止自己的巢穴被海浪冲毁。

总之，抱石头这个技能也是海獭的专利。绘图：翼狼Elang


