水陆两栖的动物之一，水獭
水陆两栖的动物之一，水獭

相信很多朋友都看过疯狂动物城。还记得里面的水獭夫妇吗？

没错今天的主角就是它们。

水獭是水陆两栖的鼬科动物。在陆地行走的时候，水獭用肚皮贴着地面匍匐前进，奔跑时很快。它水性很好，能够长时间在水中游泳，行动矫健敏捷。

水獭广布亚洲、欧洲、美洲和非洲北部，我国南北各地都有栖居。水獭身体细长，略似扁圆筒形，尾很长，前粗后细，头扁而宽，耳壳短小，脚又短又小，脚趾之间有坚韧的蹼膜。一般长60多厘米，重2~5千克，最大的巴西水獭长1.5米，重10千克以上。全身披着紧密而柔软的短毛，上部褐色，下部灰褐色，油亮地闪闪发光。

水獭有较宽阔的蹼足，像个划桨，在水中划动时，有更大的推力，使水獭能在水中迅速推进。肌肉壮大的尾巴像个舵梢，能调整前进的方向。水獭的毛很厚，紧贴在体表，一点不透水。水獭水性娴熟，不但善于游泳，还擅长潜水呢。它将鼻孔和耳朵关闭后，潜进水里，可呆上几分钟，游过80米的距离。

水獭栖居在江河湖沼的岸边，像河狸那样会营建自己的”家”。洞口往往开在深水的河岸边，洞里的坑道向上倾斜，即使河水不断上涨，也淹没不了。

几年前，美国生物学家罗伯特·纳曼率领一支科学考察队徒步穿越加拿大魁北克省东部大片原始森林，希望能寻找到一条没有人类到过的原始河流，进行生态学、水文学和各种水生动物的现状的详细考察。他们走遍森林各个角落，发现所有的小河、溪流，都被大自然中灵巧的”工程师”——水獭留下了改造的痕迹。

水獭每当来到一条新的河流以后，就忙碌起来了：用锐利的牙齿啃倒树木，把柳树、赤杨和桦树的枝条、树皮搬运到水中作为食料和建筑材料，筑起拦水坝，造出蓄水湖，使上游的水位升高。水开始向两岸漫延，灌溉滋润了周围的土地。而下游的水流流速迅速下降，流水中的营养成分散失减少，有利于水生动物繁衍。凡是被水獭改造过的地方，森林免遭干旱之灾，树木草地长得郁郁葱葱，生物众多，一片生机盎然的景观。

水獭会不会把树木啃光呢？科学家们长期观察后认为，水獭啃咬的是柳树、赤杨和桦树，这些树木繁殖力强，成长快，不会由此而减少。相反的，由于水獭在密林中啃倒一部分树木，开拓出一块块小空地，使阳光透照进地面，从而调整森林中的气温、湿度，使土壤中的微生物大量繁，土壤变得更肥沃了。水獭对于松、柏、枞树、冷杉等树木从不啃食，这些树木也都生长繁茂。

水獭一般在冬季交配，到春季产仔，每胎2-5头。除了育儿期外，水獭不习惯呆在”老家”，常常为了觅食，而迁到新的鱼儿更丰富的河湖去。水獭最喜欢吃鳗鱼、泥鳅等鱼儿，也吃食鲑鳟、青蛙和水鸟等；在陆地上，也能捕食野鼠和野兔。

冬天，河湖冰封，气候严寒，水獭不怕冷，照样活跃得很。它有时躲在冰窟里，跳跃翻滚；有时在薄冰和雪上慢步滑走。一有动静，它就机警地钻进雪地溜走。

水獭俗名叫”水狗”，是一种名贵的毛皮兽。它皮长大，绒毛紧密，轻柔坚韧，美观华丽，是做衣领、帽子和大衣等的高贵原料。

水獭以鱼为主要食物，对养鱼业有一定影响。它大多生活在区河流的上游，因人烟稀少，鱼儿较少利用。如果在那里繁殖大量水獭，每年可以获得更多的水獭毛皮。人们还把水獭从小加以驯养，把它当作捕鱼的”助手”哩。

有的人也说，自己脸盲，水獭与河狸是不是一种动物？

河狸是最大的啮齿类哺乳动物，身体肥硕，臀部滚圆，身上有细密光亮的皮毛。它们前肢弱小，足上无蹼，有一对利爪，适于挖掘；后肢发达，强壮有力，足上有蹼，适于游泳。

而水獭，为鼬科、水獭属的一种动物。水獭躯体长，吻短，眼睛稍突而圆，耳朵小，四肢短，体背部为咖啡色，腹面呈灰褐色。

以上就是水獭的介绍了。对啦文章里的图片中混进了一只河狸呦，如果大家找到了就在下方评论第几张吧。


