哺乳动物水獭，在水中又是怎样生活的，你知道哪些呢
我们且用水獭为例，来作为哺乳动物生活状态的另一种说明。在英格兰的萨默塞特、德文郡及湖区水獭非常多，威尔士、苏格兰、爱尔兰有几处地方也有它的踪迹。它们有一种近亲，居住在加拿大及美国。令人惊奇的是，因为人类对獭皮需求的缘故，不惜对它们加以大量杀戮，可是它们却能至今保全其种族。它们是英国非常古老的居住者，因为它们的骨骼化石被发现于冰河期前的所谓后第三的矿床中。水獭为食肉动物之一，属于“熊族”，其同族有鼬、白鼬、鸡貂及獾。

但水獭与这些近亲不同的是，它们已经能离水而居，但还不及海豹，更不及海豚能完全离开陆地，它们只是在水中和在陆地同样地适应而已。在英国的北方，它们常住在海边的穴中，会游到离岸颇远的海岛上。但我们不可把它们与现已稀少的海獭相混，后者现在只有北太平洋的某些岛中才有。真正的海獭仅为陆獭关系遥远的亲属，它们除了短时间活动或于生育时，其他时间都是不到陆上的。陆獭的一种有趣的情形，是它在水中不论淡水还是咸水都非常的自在，却不失去它们在陆地上的才能。

它们能在一个晚上走15英里，且常常远征以寻求便于捕鱼的地方。水獭对于水中的生活是怎样适应的呢？它们有带蹼的足，富于肌肉的尾是一个坚强的舵，呼吸器官特别发达，所以它们能久居于水中。水獭入水时绝不会溅起水花，出水时几乎变成另一种不同的动物。它们变得很小了，因为那发光的最外层的湿毛极紧地黏贴在体上，而把那内层的毛压得极密。那时我们会看见水獭是一头肌肉发达的动物，有很好的流水线（周围可任由流体畅流），像一只快艇一样在水中迅速地运动。

水獭是一位非常棒的水上运动家。它们常贴近水面下平泅，不会兴起波纹，突然地没入水中，往往是螺旋状的，然后口衔着一条鱼重新出现在水面。如果是小鱼就在水中吞咽，如果大鱼则必定拽到岸上或突出的岩石上。在贴近水面下游泳时，它们并用其前后足，足上是有躞而又有爪的。但在潜水时或在水深处追逐其猎物时，据说它们只用其前足，后足拖在尾旁，与海豹相似。我们已经说过，水獭的阔尾是用以为舵的。崔格森先生是终身研究此类动物的专家，他告诉我们水獭的游泳、潜水、游戏欢跃等行为。

水獭是时常消失不见的动物之一，转瞬即逝。再者，是因为它们的猎食与游行大部分活动都在夜间进行。水獭主要是食鱼者，喜欢食用鳗鱼、鳟鱼、鲑鱼、梭鱼、比目鱼等。它们的食物单特别长，这是足以帮助其生存的。如果吃不到一种食物，就吃另一种。因此如果不能捉到鱼，它们就到海滩上吃贝壳类的肉。它们甚至于会剥取并咬碎蜗牛的壳而吃掉它。在其他方面，它们捕捉沼泽中的蛙，或湖边的凫，或沙地上的家兔，凡是可以吃的它们都吃。许多的食肉动物，如果没有杀完所杀之物，第二次重新又去杀戮，但对于水獭而言，这种情形还是极少有的。

这不是动物的思想如此，大概是因为它们本能地觉得这是危险的。同样，它们似乎常常去掉经过的痕迹或者留下的明显痕迹。再者，它们的足迹在日出之后不久就会消失。水獭有极好的牙齿，下颚的巢臼节深而且坚固，足以使它们做极紧的撕咬，最适合咬住挣扎的鳗鱼或者梭鱼。它们跟别的食肉动物一样，如果遇到好的机会，它们常会过分地杀戮。这并不是贪，只是那种先天的冲动不能制止。它们的食欲满足了之后，似乎仍然以杀戮为快事。


