中西合璧：星座×生肖狮子月生日图腾_水獭
原标题：中西合璧：星座×生肖狮子月生日图腾

**星座×生肖狮子月生日图腾**

你平时看星座还算生肖呢？无论是12星座还算12生肖，都是12个属性，12种性格。但是你知道吗？现在有一种新的理论已经产生了，就是把你的生肖和星座结合起来，形成144种生日动物图腾，从而更准确的分析你真实的性格。那么你的生日代表图腾是什么呢？据说这种新的理论能够更准确地帮你了解你自己喔！

计算方法：根据你自己的星座+生肖在下表中找出属于你的生日图腾。（参考阳历生日）

**狮子座+鼠=水獭**

**狮子座+牛=马来熊**

**狮子座+虎=狼瓘**

**狮子座+兔=安哥拉兔**

**狮子座+龙=虎鲸**

**狮子座+蛇=狐狸**

**狮子座+马=鬣狗**

**狮子座+羊=天鹅**

**狮子座+猴=雪豹**

**狮子座+鸡=孔雀**

**狮子座+狗=西施犬**

**狮子座+猪=绿咬鹃**

**星座×生肖狮子月生日图腾：水獭**

**原始星座之水獭**

水獭座的人善于交际、风趣、外向，他们把自己的热情和魅力作为驾驭生活的主要工具。和他们的同名动物一样，这个星座的人聪明、好动、合群。他们通常花很多时间打扮自己的外表，这对他们来说是非常重要的。他们也没有特别的领地意识，更喜欢在冒险时找到的地方过夜。水獭最终还是需要一个舒适的家，但是一个年轻的水獭座可以环游世界好几年而不会太想家。

水獭喜欢做主。这样他们不仅可以得到他们想要的，而且还会得到关注和尊重。他们有时会表现得有点以自我为中心和自负，但通常足够聪明，不会自毁他们自称的权威。水獭想做到最好，他们明白成为要做到这一点需要努力。只要他们能按自己的方式做事，就没有什么是他们不愿承担的。

这个星座的人有一种自豪感，只有少数几个星座能超越他们。他们绝对不喜欢无意中显得愚蠢（尽管如果这能让他们开怀大笑，他们会表现得像个傻瓜），对那些不尊重这条重要（如果没有说出口）规则的人几乎没有宽容。水獭喜欢被认为是进化的、聪明的、有力量的，通常他们也确实是这样的人，但这有时会使他们在尝试新事物时犹豫不决。

最重要的是，水獭不喜欢按别人的规则生活。只要水獭能正确看待生活，这应该不是什么大问题，但如果没有正确的认识，他们就有可能变得贪婪、心胸狭窄，而且如果没有人愿意提供给它们，他们总是有机会得到自己想要的东西。这个星座的人也会对别人有一些评判，尤其是那些没有他们现在这么成功的人。随着他们的成熟，他们往往会意识到每个人的工作方式都不一样，并且会慢慢地接受这一点，尤其是当他们在实现目标的道路上遇到困难的时候。

**兼容性（爱与友谊）**

水獭是迷人的、温暖的、精力充沛的。他们绝对有吸引力，人们渴望随时与他们在一起。其他占主导地位的人可能不会把水獭作为吸引注意力的竞争对手，但别人绝对喜欢他们。虽然被人欣赏和尊重很重要，但他们也有很好的幽默感，不介意成为别人的笑柄，只要这些不严重地影响他们，或者不挑战他们重要的自我信念。水獭座友好、幽默，有趣，他们通常有伟大的故事分享。水獭应该意识到自己的倾向是霸道的，这样就不会把那些他们依赖的人赶走。

不幸的是，水獭并不擅长谈恋爱。他们喜欢有新的经历、新的伴侣和新的际遇，通常直到晚年才会考虑和某人长期稳定下来。他们热爱自己的独立性，非常珍视友谊，以至于减少这些经历的想法对他们来说根本没有吸引力。早期的人际关系最好是和那些尊重他们的社会需求，并且可能和他们有共同的朋友群的人在一起。随着水獭的成熟和优先顺序的改变，他们会更愿意安定下来，但仍然会对他们的伴侣非常挑剔。

**职业和目标**

水獭喜欢好东西，对于把自己的全部薪水花在舒适和奢侈品上几乎没有什么顾虑。他们有高雅的品味，希望每一个来参观的人都能看到。除非他们足够幸运地出生在一个富裕的家庭，否则大多数水獭将不得不为他们的钱而工作，这使得事业对他们来说尤为重要。如果他们是负责人，或者有足够的独立性以他们认为合适的方式完成任务，他们就能很好地在团队中工作。这使得创业精神特别适合这个星座。他们也是天生的政治家，许多人将寻求这一职业并取得成功。

水獭座的人并不是最有艺术天赋的人，但他们是非常有创造力的思考者，能给他们参与的项目带来强烈的存在感和积极的能量。他们是天生的导演，擅长导演电影、戏剧或音乐项目。他们有很强的幽默感，也可以毫不费力地成为作家和喜剧演员。由于他们喜欢给别人建议（但很少自己采纳），他们可以成为很棒的脱口秀主持人、顾问和老师。这些角色给了他们一种特别的自豪感，因为他们不仅在做自己最擅长的事情，而且在这个过程中帮助别人。

**水獭星座名人**

布兰登·罗伊（7/23/1984）

艾米丽·罗比森（8/6/1972）

马龙·韦恩斯（1972年7月23日）

安东尼奥·班德拉斯（8/10/1960）

罗伯特·普兰特（8/20/1948）

**星座计算**

水獭座的热带太阳星座是狮子座，水獭座的人出生在中国十二生肖的鼠年。

**星座×生肖狮子月生日图腾：马来熊**

**原始星座之马来熊**

马来熊星座的人有些矛盾。一方面，他们风趣、外向、热情、乐观，但也常常严肃、工作过于努力、意志坚定，甚至固执。他们在社交场合表现得很出色，能够自如地施展魅力，说话也很有权威。马来熊是天生的领导者，即使是他们最刻薄的批评者也会尊重他们。

这一星座的人努力在个性的两个截然不同的方面之间保持平衡。似乎只有当他们朝着一个目标努力时，他们才会感到平衡，所以他们倾向于长时间地努力工作，以便把事情做好。这是一个乐观的星座，相信付出的会得到回报，所以在大多数情况下，他们会一直保持积极的态度。表现出软弱不是他们的天性，所以不要指望他们会在挑战面前退缩。

虽然擅长社交，也很迷人，但马来熊的大部分优秀作品都是在自己的思绪中完成的。和他们的同名动物一样，这个星座的人也有一种孤独、坚忍的特质，这似乎有点不符合他们的性格。然而，这种深刻的个人思考正是他们与激情和个人理想之间的深层联系的根源。这对马来熊的平衡至关重要，他们要花时间给自己充电，让自己在世界聚光灯下再过一天。

**兼容性（爱与友谊）**

虽然他们一般都很善良，非常可爱，但马来熊也有两极化的一面。另一些人要么爱他们，要么恨他们，尽管双方都无法解释原因。在很大程度上，他们受到高度尊重，这使他们从他们遇到的人那里得到很大的支持，从那些只看到他们成功的人那里得到嫉妒。尽管他们的性格两极分化，但马来熊在交朋友和交朋友方面几乎没有什么困难——他们中的大多数人在一生中都非常忠诚。能在有需要的时候立即获得支持是这个星座的特点。

马来熊通常会坠入爱河，并一直沉浸其中。他们是非常忠诚的伴侣和父母，他们认识到真正的朋友和亲密的家庭是多么重要。尽管他们经常需要工作，但他们明白生活中真正重要的是什么，并且愿意自由地付出自己，知道他们的爱会得到回报。也就是说，背叛马来熊的信任是一个非常非常糟糕的主意。通常他们平静的性格很快就会被一种不容易原谅的邪恶的防御性性格所取代。

**职业和目标**

天生的领导才能，加上天生的魅力和口才，使从政几乎成了对马来熊的一种本能的吸引。更重要的是，这是一个强有力的星座，可以强烈地影响其他人至少考虑他们的想法。尽管每个人对于什么对自己的人民是最好的有不同的看法，但这是一个总是朝着理想世界前进的星座。著名的马来熊领袖包括美国总统奥巴马和法国前皇帝拿破仑·波拿巴。

马来熊尤其应该搜索他们内心深处的才能，看看他们最适合在哪里。这是一个在任何事情上都能成功的星座——只要他们对它充满激情。无论是演员、艺术家、运动员还是音乐家，这都是一个只要跟随他们的内心，就能获得不同寻常的关注的星座。

马来熊最自然的角色是老师或导师。他们有一种积极影响周围人的生活的方式，特别是对于年轻和容易受影响的理想主义者。这个星座的人可以通过他们对他人的影响改变世界，就像他们可以通过自己的工作改变世界一样容易。

**马来熊星座名人**

豪伊·多洛（8/22/1973）

凯特·贝金赛尔（7/26/1973）

巴拉克·奥巴马（8/4/1961）

劳伦斯·菲什伯恩（7/30/1961）

莫林·麦戈文（7/27/1949）

拿破仑·波拿巴（8/15/1769）

**星座计算**

马来熊座的热带太阳星座是狮子座，马来熊座的人出生在中国十二生肖的牛年。

**星座×生肖狮子月生日图腾：狼瓘**

**原始星座之狼獾**

刚强、骄傲、情绪化，这些出生在狼獾座的人是天生的领导者，他们能和最好的自己一起迎接挑战。就像他们的同名动物一样，狼獾即使是面对更强大的对手也从不退缩。他们在战斗中的强大存在和自信，甚至吓退了意志最坚定的竞争对手，使他们得以在大多数人不敢涉足的领域取得原本不太可能的胜利。

拥有如此坚强的个性，你可能会认为这类人一直都很严肃，但事实上，事实远非如此。虽然不太明显，狼獾经常表现出他们顽皮的一面。事实上，如果有机会，他们宁愿每一天都是慵懒的一天，充满美食和令人振奋的娱乐，但他们也知道，如果他们想要实现他们的目标，他们必须站起来，为他们想要的而奋斗。

狼獾花费大量的精力来塑造一个他们希望别人相信的自我形象。骄傲对这个星座的人来说是非常重要的，事实上，他们的大部分战斗都是为了证明自己能与周围任何人的力量和强度相匹敌。如果这是可能的，他们就会这样做，这样他们就再也不会表现出任何弱点或不确定性。他们没有意识到的是，正是他们的缺点让他们变得迷人，并能与人交流。如果没有这些缺点，他们可能会给人留下咄咄逼人、争强好胜的印象，这让许多人感到不快。

虽然他们可能是你所见过的最有趣的人之一，但当事情不顺心时，他们也会有阴暗面。事实上，如果狼獾不能随心所欲，他们就会生闷气。这个星座的人总是想要掌控一切，而且他们不能很好地分享领导角色。当他们快乐的时候，他们是外向的，合群的，善良的，但是当他们沮丧的时候，这些特征很快就消失了。需要注意的是，狼獾太骄傲了，他们不会把自己的负面情绪表现出来，尽管他们也不会像自己认为的那样隐藏自己的负面情绪。

最终，狼獾总是想成为最好的。当他们自我封闭的时候，可能会控制欲强、喜怒无常，但当他们展现自我的时候，很少有星星像他们一样明亮。成熟会带来稳定，但是狼獾不用太担心能量的方向。与许多其他星座不同，出生在这一星座的人通常能让他们的直觉和自然的方式引导他们成功地度过一生。只要狼獾记住他们并不总是要赢，生活可以是他们想要的任何样子。

**兼容性（爱与友谊）**

虽然狼獾通常被认为是社会群体的领导者，但他们也会令人惊讶地需要帮助。他们可能被称为硬汉，但当涉及到悲伤或孤独等情绪时，他们是完全无助的。狼獾需要被爱，需要被关注。对朋友们来说，仅仅祝福他们好是不够的，他们还需要表达自己的感情。作为回报，狼獾会对他们的朋友充满爱和善意，很少有人能像狼獾那样让别人感觉良好。

狼獾的人际关系很好。他们天生不经努力就能吸引伴侣，这意味着他们通常会成为被追求的对象，而这正是他们喜欢的。然而，狼獾不太可能对那些似乎对自己的自然魅力免疫的人更感兴趣。毕竟，狼獾最喜欢的就是为自己想要的东西而战，尽管他们在年轻的时候很容易被控制，但年纪大一些、成熟一些的狼獾最终还是会和一个散发着平静稳定气质的伴侣安定下来。女性在情人节至少需要鲜花（大到足以让同事嫉妒），而男性则更喜欢礼物或体验，毫无疑问，这些礼物或体验能显示出他们有多受爱和尊重。忘记这些事情的伴侣不会和他们感情太长久，因为狼獾以脆弱的自我和情感著称。

**职业和目标**

毫无疑问，这类野心勃勃、任性的星座的人通常会把大部分精力放在事业上。如果狼獾有一个指导原则的话，那就是如果他们是负责人，他们会做得更好，感觉更好，服务得更好。他们不仅天生倾向于在任何情况下都成为领导者，而且很少能成为好的追随者。只要他们觉得自己掌握了自己的命运，选择什么样的职业并不重要。

也就是说，有几种工作是为金刚狼的个性量身定做的，所有这些工作都包含同等的风险和回报。有些是艺术性质的，而另一些则更注重金钱和物质上的成功。哪一个是最好的选择取决于个人的其他性格方面。狼獾的职业包括：演员、艺术家、喜剧演员、戏剧导演或戏剧代理人，而更传统的商业角色包括：首席执行官企业家、股票经纪人、政治家和教师。

**狼獾星座名人**

艾米·亚当斯（8/20/1974）

杰里米·卡索（8/2/1974）

韦斯利·斯奈普斯（7/31/1962）

加里·拉森（8/14/1950）

约翰·兰迪斯（8/3/1950）

**星座计算**

狼獾座的热带太阳星座是狮子座，狼獾座的人出生在中国十二生肖的虎年。

**星座×生肖狮子月生日图腾：安哥拉兔**

**原始星座之安哥拉兔**

安哥拉兔座的人迷人，友好，而且有点神秘，这是一个对别人产生吸引力的星座。也许是因为这个星座中的人很难猜透。事实上，安哥拉兔有点矛盾。他们个性外向，有很强的领导才能，对成功有着永不磨灭的追求，但同时他们也往往给人留下含蓄、细腻和敏感的印象。他们讨厌冲突，但如果他们相信某件事，他们不会退缩。他们最强大的时候是在内心平衡的时候，但这往往会让自己经历长时间的不平衡行为。

不要误解他们——安哥拉兔想得到他们想要的，而且他们会以各种不同的方式去得到它。安哥拉兔更有可能通过巧妙的魅力来实现自己的目标，而不是强势或咄咄逼人。他们有一种不可思议的能力，能让别人倾听他们，为他们做事。也许是他们冷静的自信让别人相信他们知道自己在做什么，即使他们在做的时候是在编造。事实上，安哥拉兔能够以自我为中心。虽然他们真的关心周围的人，但他们更关心的是他们在任何特定的时间里对事情的看法，而不是他们周围发生的事情。不过公平地说，他们通常以其卓越的品味（如果不是有点古怪的话）而闻名，并通过相当勤奋的努力来保持这种声誉。

在动物王国里，安哥拉兔最出名的是它们巨大、野性、不羁或与众不同的毛发。有趣的是，有多少出生在安哥拉兔名下的名人也与他们的头发有关（比如托里•阿莫斯、约翰•斯塔莫斯、惠特尼•休斯顿、詹姆斯•赫特菲尔德、库利奥、琳达•卡特）。虽然不是每个出生在这个星座的人都有令人难忘的头发，但大多数安哥拉兔人都有一些难以忽视的特别之处。

**兼容性（爱与友谊）**

安哥拉兔很容易引起人们的注意。事实上，他们会一直不断地结交新朋友，因为其他人都被他们吸引住了。他们自信而神秘的天性是一种强大的吸引力，而他们出乎意料的善良和慷慨的个性只会让这种吸引力变得更强。他们喜欢和别人在一起，通常有很多朋友。很多人不明白的是，尽管安哥拉兔座的人喜欢社交，但他们也需要一些安静的时间来独处，他们常常会为了自己的职业目标或个人目标而否定自己。

尽管出生在这一星座的人对朋友非常忠诚，但他们的恋爱关系却比较困难。这并不是说他们对伴侣不忠诚，而是他们个性中有一个独特的部分与一夫一妻制相冲突。安哥拉兔需要和不同的人在一起，事实上它们有点以自我为中心。如果他们在家里得不到所需要的关注，就很难感到稳定和安全。同时，只要一切如他们所愿，家是他们最想去的地方。因此，安哥拉兔座的人需要和一个有耐心和慷慨的人建立长久的关系。安哥拉兔需要确保自己不会利用这种耐心和慷慨，不要将另一半变成一个痛苦和怨恨的伴侣。

**职业和目标**

这个星座的职业选择很多，但是和大多数原始星座一样，有些职业似乎更适合安哥拉兔。不过，值得注意的是，只要他们相信自己的直觉，这类星座的人就会拥有天生的才能，引领他们走向注定的方向。在很大程度上，这类星座的人应该尽力“不走自己的路”，也就是说，不要过多考虑未来，当你走在路上的时候，道路会自然而然地为你展开。

这意味着，在一个自己的工作能得到认可的职业中，安哥拉兔人表现得最好。每位安哥拉兔人都至少有一点名气，虽然他们自控力比较强，但他们也深受渴望被爱、尊重和因工作而出名的激励。他们是天生的政治家，无论是在字面意义上还是比喻意义上。再加上天生的营销天赋（尤其是自我推销），他们的工作就有了很多选择。艺术品经销商/收藏家、美容师、广告经理、脱口秀主持人和外交官都是非常适合这个星座的职业。同样，安哥拉兔在选择职业时应该相信自己的直觉，选择适合自己的职业，而不是自己渴望成为的职业。

**安哥拉兔星座名人**

惠特尼·休斯顿（8/9/1963）

乔治·汉密尔顿（8/12/1939）

西蒙·玻利瓦尔（7/24/1783）

凯西·斯坦格尔（7/30/1891）

**星座计算**

安哥拉兔座的热带太阳星座是狮子座，安哥拉兔座的人出生在中国十二生肖的兔年。

**星座×生肖狮子月生日图腾：虎鲸**

**原始星座之虎鲸**

与虎鲸同名的动物一样，那些出生在原始虎鲸座的人也没有天敌。从占星术的角度来说，他们代表着食物链顶端的领导、尊敬和骄傲。虽然他们真的很热心，精力充沛，有能力取得各种各样的成功，但他们往往也有高度膨胀的自我。

虎鲸知道自己出生在幸运的星座，并期待着充满冒险、神秘、戏剧和刺激的生活。他们也希望被高度尊重，甚至被崇拜。因此，这个强大而威严的星座很容易忽视生活中真正重要的东西。尽管虎鲸有如此巨大的能力，但这个星座的许多人却忽视了他们热爱奉献的天性，尤其是当他们觉得自己没有得到应有的尊重和赞赏时。

对这位原始星座之王来说，生活应该是一次伟大的冒险。当没有戏剧的时候，他们就去创造戏剧。当他们没有敌人可以挑战时，他们就会创造一些敌人。当一切顺利时，他们就会找到需要改变的理由。与此同时，当他们的生活中有真正的威胁和冒险，这个星座的人会拥抱和征服它们，这是他们与生俱来的天性。虎鲸最重要的生活目标之一就是明白尊重和敬意并不是与生俱来的，而是通过自己和他人相处的过程中获得的。那些能够接受并采纳这种思维方式的虎鲸座，在生活中几乎势不可挡。与其他星座相比，虎鲸更需要去追求一个人生目标。

**兼容性（爱与友谊）**

尽管虎鲸过于自私，但他们实际上非常热情，会给予亲近的人帮助。他们很自然地给别人留下了深刻的印象，几乎可以和任何人交朋友。他们对关注和欣赏的无尽需求是他们性格中唯一真正的缺点，但他们最亲密的朋友不仅接受了这一点，还把这看作是一种有趣的怪癖。虎鲸在与他人交往时会很大程度上弥补他们以自我为中心的缺点。他们可以不费什么力气就让别人认为他们是特别的存在，而且对他们来说引导别人对自己产生好奇心也是小菜一碟。

爱情对虎鲸来说是一个巨大的挑战，因为他们并不完全相信平等。在人际关系中，他们喜欢掌控局面，有时会把伴侣当成自己的雇员。由于这个原因，虎鲸通常选择被动的伴侣，这些人会不间断地听他们的故事，当虎鲸行使他们的“权威”时，他们也不会反驳。能够在一段长期的关系中保持平等是这个星座最大的人生挑战之一，但战胜这个挑战也是他们最大的人生目标之一。同样，那些发现自己是恋爱关系中较弱势的另一半，很可能会转向更有利的局面。

**职业和目标**

很难给虎鲸确定一个理想的职业选择，因为他们非常有能力征服任何挑战。这个星座的人最需要注意的是的是要为了自我而不是为了内心去追逐梦想。幸运的是，这个星座的人很有同情心，只要他们不做宏伟的梦，他们在任何领域都会取得成功。

也就是说，有一些特定的角色非常适合这个星座。具有艺术细胞的虎鲸座是原始星座中最有可能将爱好发展到专业水平的。与更安静、缄默的星座不同，虎鲸在与艺术评论家和买家（比如著名的虎鲸座安迪·沃霍尔[Andy
Warhol]）的互动和表情上有着奇思妙想，这让他们在与艺术评论家和买家的交流中具有明显的优势。

作为天生的领导者，这个星座是为管理角色和政治角色而建的，尽管这些角色可能比内心的角色更满足自我。虎鲸需要冒险，这就是为什么有些虎鲸选择从事一些最困难或最危险的职业，比如电影制作、战地报道，或者成为一名宇航员，让自己高于其他人之上。

**虎鲸星座名人**

山姆·沃辛顿（8/2/1976）

梅林达·盖茨（8/15/1964）

瓦莱丽·哈珀（8/22/1940）

安·布莱斯（8/6/1928）

贝西伯爵（8/21/1904）

**星座计算**

虎鲸座的热带太阳星座是狮子座，虎鲸座的人出生在中国十二生肖的龙年。

**星座×生肖狮子月生日图腾：鬣狗**

**原始星座之鬣狗**

**鬣狗是原始星座中最具社会性的星座之一。和他们的同名动物（特别是斑点鬣狗）一样，这类星座的人也非常喜欢和一大群朋友和家人呆在一起。这是一个意志坚强的星座，有能力兑现他们的承诺，在必要的时候拿走他们的东西。**

**出生在这一星座的人精力充沛、外向。他们有一种容易吸引别人的魅力。鬣狗很擅长掌控局面，而且到目前为止，他们在掌控局面时最自在。虽然他们通常都很善良和体贴，但他们会固执地坚持按照自己的方式做事，并希望其他人也能效仿。幸运的是，其他人确实倾向于跟随这一强大而聪明的星座的领导，他们有能力证明自己有能力完成这项任务。**

**鬣狗的主要弱点是他们以自我为中心的倾向。虽然他们非常可爱，而且通常非常友好，但他们也希望在需要的时候得到想要的东西，而且众所周知，当他们不能如愿时，他们会大发脾气。这种行为似乎不适合这个星座，通常会给人一种他们完全掌控一切的印象。不按自己的意愿行事的鬣狗会感到沮丧，这时他们会离开社会群体，直到满足了自己的需求才会回来（就像斑点鬣狗一样，它们成群生活，但独自狩猎）。**

**兼容性（爱与友谊）**

**鬣狗座的人非常可爱，他们只会和那些挑战他们社会领导地位的人发生冲突。即使在人人平等的社会群体中，鬣狗也往往因为他们的沉着和魅力而成为群体事实上的领导者。他们通常选择朋友聚会的日期、时间和地点，从不错过社交聚会。他们可能对朋友有点专横，但这些朋友也会向他们寻求建议去帮助自己完成项目、重振精神。**

**爱情对这类人来说很自然，尽管他们在长期的关系中可能会遇到问题。鬣狗天生具有统治力，很难与伴侣平等相处。他们需要一个能让他们成为主导的人，但他们只会真正被具有同样主导人格的人吸引（他们认为这是一种优势）。这个星座的人很快就会坠入爱河，但凡事都会以个人为中心。在他们眼中，被信任的伴侣最轻微的伤害就会变成一种巨大的戏剧性的背叛，导致通常自我控制的鬣狗变得歇斯底里和不可理喻。找到一种方法让关键的关系平等，而不是试图控制和赢得其中的每一种情况，这是鬣狗座最大的生活挑战之一。**

**职业和目标**

**首先，如果鬣狗想要快乐，他们必须扮演领导角色。当然，大多数职业都需要多年的追随才能被允许去领导，这就是为什么这意味着如果他们可以快速进入领导角色，他们会乐于接受更不寻常的角色。**

**鬣狗是天生的运动员，喜欢运动，喜欢成为焦点。这个星座如果拥有必要的技能，将会拼命锻炼自己成为球队的队长。提高自己到全明星的地位。这种职业选择的不利之处是，许多鬣狗都想靠自己赢得比赛，却没有学会如何做好团队合作。**

**其他最受青睐的职业还包括教师和导游。这两种角色都让他们在群体中扮演了直接的领导角色，在这个群体中，他们感到最舒服，但他们也为分享自己的知识和为那些尚未学习自己知识的人带路而感到自豪。**

**其他可能的职业选择包括广告经理、理发师、公园管理员、公关人员、酒吧老板和销售员。**

**鬣狗星座名人**

**詹妮弗·劳伦斯（8/15/1990）**

**路易丝·布朗（7/25/1978）**

**达雷尔·阿博特（8/20/1966）**

**杰瑞·加西亚（8/1/1942）**

**弗兰克·吉福德（8/16/1930）**

**星座计算**

**鬣狗座的热带太阳星座是狮子座，鬣狗座的人出生在中国十二生肖的马年。**

**星座×生肖狮子月生日图腾：狐狸**

**原始星座之狐狸**

狐狸座的人优雅迷人，不容忽视。不管你喜欢还是讨厌他们，狐狸都有一种不需要努力就能影响别人的天生能力。这个星座的人天生就是领导者，但也非常独立。他们聪明狡猾，在彻底评估形势之前不会冒险。另一些人知道跟随狐狸的脚步，即使狐狸很少试图招募追随者。

这个星座的人有惊人的直觉。他们不仅能很好地读懂社交场合，还能准确地知道别人想听什么。这并不是说他们在任何方面都是虚伪的。事实上，这是你所见过的最真实的星座之一。不过，狐狸会非常小心地选择说什么和什么时候说。除非他们完全信任那些人，否则他们不会脱口而出自己的想法。信任和背叛是这个星座最关心的问题——他们对自己在乎的人忠诚、诚实，并要求对方回报他们的信任。具有讽刺意味的是，他们是天生的说谎者——只有在他们认为有必要的时候才会使用这种特质。

狐狸对自己想要的东西很有野心。只要他们对工作和娱乐感兴趣，他们的工作能力和娱乐天分都非常出色。没有什么比被迫做他们不喜欢的事情更糟糕的了。说实话，狐狸只对舒适感兴趣，这通常意味着放松和与朋友交谈。然而，只有当他们觉得自己能控制自己的生活时，他们才能放松。如果他们正面临财务、人际关系、职业、健康或任何其他挑战，他们就不能休息，除非他们把事情做好。这种特质帮助他们努力工作，在他们的生活中取得成功，但它也会让他们在进展缓慢时变得焦虑以及控制欲变强。

**兼容性（爱与友谊）**

社交能力强，待人友好，狐狸座像磁铁一样吸引着别人。狐狸是很好的朋友，通常很受欢迎。他们友好、随和、鼓励、有趣，但如果他们觉得自己已经失去了对一种情况或关系的控制，他们也会有不好的一面。一只不平衡的狐狸可能是专横跋扈、过于戏剧化、固执和自负的。当这种情况发生时，它们会撤退到一个安全的地方，直到恢复平衡。狐狸可以轻易地摆脱糟糕的人际关系，因为他们总是有其他的朋友和家人可以求助。

这个星座的人在爱情上很幸运。事实上，他们总体上是幸运的，尽管有人可能会说，这种“幸运”实际上是他们出色直觉的结果。就像任何冒险一样，他们需要时间来评估关系，然后才会走得长远。然而，一旦跌倒，就会摔得很重。恋爱中的狐狸是慷慨大方的，但也需要很多的关注。他们只要求伴侣给予最高程度的信任和忠诚，他们也会慷慨地给予回报。狐狸一旦被情人背叛，就永远不会原谅或忘记。狐狸座的人在恋爱时要注意保持个人平衡。他们不容易控制自己的生活，必须学习如何在人际关系中达到必要的平衡，就像他们在个人生活中所做的那样。

**职业和目标**

这个星座的人拥有高贵的品味。提醒你，他们不需要顶级产品，但他们买的东西通常都是高质量的。他们认为无论是廉价的还是招摇过市的礼物都同样俗气。他们不必富有，但他们永远不会贫穷。也就是说，狐狸需要从事能够社交、有影响力、能够在工作中迷失自我的职业。

最自然的职业选择是教师、教授、公关人员或公共关系主管。虽然这些职业看起来完全不同，但它们都是高度社会化的，需要对他人施加影响，提供一个分享想法的平台，处于领导地位，而且最重要的是——要做好它们，需要有人愿意跟随你的领导。

当然，还有许多其他职业需要这些技能。狐狸很自然地会被它们擅长的和它们觉得舒服的事情所吸引。如果一份工作不合适，对狐狸的平衡来说将是可怕的。做一些他们喜欢的事情，或者至少是他们感到满意的事情，对这种平衡至关重要。幸运的是，这个星座的人在他们选择的任何领域都不会有什么困难，而且他们很少会做出糟糕的选择。

**狐狸星座名人**

大卫·罗宾逊（8/6/1965）

J.K。罗琳（7/31/1965）

丹尼尔·雷德克里夫（7/23/1989）

汤姆·布雷迪（8/3/1977）

斯坦利·库尼兹（7/29/1905）

**星座计算**

狐狸座的热带太阳星座是狮子座，狐狸座的人出生在中国十二生肖的蛇年。

**星座×生肖狮子月生日图腾：天鹅**

**原始星座之天鹅**

说到矛盾，那些出生在天鹅星座下的人从远处看是自信的、美丽的、优雅的，但内心隐藏着焦虑、不确定和不断游荡的思想。然而，正是这种内心的戏剧性，使天鹅的生活变得有趣和引人注目。天鹅座是一群富有创造力、多才多艺的人，他们也许注定比其他人更能成为明星，但正是他们内心的不平衡让他们不断地审视自己。甚至那些成为合法名人的人也更关心他们的工作质量，而不是名利。

天鹅座的人在社交方面很有天赋，他们遇到的大多数人都认为自己非常自信，对自己的才能和魅力非常了解，但是天鹅座通常是第一个怀疑自己，变得优柔寡断的人。具有讽刺意味的是，他们没有理由有这种感觉，因为成功之路实际上就摆在他们面前，只要他们停止事后批评自己，开始踏上成功之路。

天鹅有一个令人讨厌的习惯，想要掌控局面，但在下一步该怎么做时却变得优柔寡断。这类人的个性中有很大一部分只是想在别人为他们打理一切时，坐在那里胡思乱想。这与他们强大的外部性格相矛盾，但当事情没有按照他们希望的方式发展时，天鹅们会感到非常沮丧，通常需要一段时间才能恢复过来，然后再试一次。

**兼容性（爱与友谊）**

人们喜欢天鹅座（除了他们令人担忧的习性和优柔寡断的天性）。了解他们的人都知道他们的弱点，也不介意迎合他们。他们知道，天鹅座除了自我怀疑还有着有趣的、善良的、创造性的个性，总是会让人感到开心。天鹅是非常有趣的人，但在某种程度上，其他人很难描述。当他们处于最佳状态时，没有人能像这个星座的人那样充满魅力。

这个星座的人在爱情方面的平均时间相当长。他们用自己的魅力和智慧吸引别人，但当别人离他们太近时，他们就开始表现得紧张和非理性。这可能会使人际关系变得困难，除了最耐心和最善解人意的人。随着天鹅座年龄的增长，他们在生活的各个方面都变得更加自信，包括爱情。他们可能需要一些时间来做决定，但是一旦他们选择了伴侣，他们就会对生活忠诚。找到一个愿意等待他们下定决心的人对他们来说就成功了一大半。

**职业和目标**

尽管他们有紧张和自我怀疑的倾向，但这是一种艺术倾向。天鹅是天生的演员，他们有一种难以形容的神秘因素，吸引其他人加入他们的工作。他们通常多才多艺，擅长舞蹈、音乐、写作和口语。从某种意义上说，他们是最具有娱乐精神的人。

当他们自信并享受他们的工作时，天鹅就会像其他人一样光芒四射。只有当他们开始怀疑自己和自己的工作时，他们才能满足自己的高期望。这也是一个高度组织性的星座，可以非常轻松地教导，管理和促进其他表演者。这种责任减轻了他们的个人和情感压力，对一些天鹅来说，这让他们感到更加平衡和安全。天鹅生活中最关键的挑战是学会相信自己，并在遇到挫折的时候继续发挥自己的才能。许多天鹅在晚年比他们的同龄人做得更好。

**天鹅星座名人**

雷恩·斯特利（8/22/1967）

彼得·加拉格尔（8/19/1955）

比尔·布拉德利（7/28/1943）

威廉·高曼（8/12/1931）

梅尔文·贝利（7/29/1907）

**星座计算**

天鹅座的热带太阳星座是狮子座，天鹅座的人出生在中国十二生肖的羊年。

**星座×生肖狮子月生日图腾：雪豹**

**原始星座之雪豹**

那些出生在原始雪豹座的人性格好动，充满乐趣、喜欢嬉闹。这个星座的人很坦率。你永远都知道雪豹在想什么，有什么感受。值得庆幸的是，他们通常心情很好，往往把生活看作是一场充满挑战的游戏，他们渴望获胜。

作为天生的领导者，他们有创造性的智慧来满足自己的好奇心，他们在商界的表现出奇地好。当然，他们必须对他们正在做的事情感兴趣，这样才能实现这个目标。众所周知，雪豹一旦感到无聊就会辞职，但他们是非常出色的社交能手，总能很快找到另一份工作。

雪豹会过分在意自己的感觉，这让一些人认为雪豹是以自我为中心的。事实上，他们有点过于自私，但当他们的生活失去平衡时，他们也是一个不能正常工作的星座。雪豹的好坏情绪会影响到他们周围的每一个人，所以最好给这个星座他们需要的东西，让他们变得开心起来。

**兼容性（爱与友谊）**

雪豹通常有一个很大的社交圈。他们非常善于交际，喜欢出去玩，也喜欢和朋友开玩笑。很容易理解为什么内向的人会觉得他们很讨厌，但通常是因为其他人嫉妒雪豹享受生活的能力。朋友和家人都很喜欢这一星座的人，虽然他们的精力无法跟上步伐，但他们通常都很善良，关心他人，真心希望身边的人能得到最好的。

这个星座的人很容易坠入爱河。他们被自己的心牵着走，但也很容易被别人的拒绝伤害和冒犯。他们只是无法理解为什么其他人都不喜欢他们有趣而古怪的个性。幸运的是，他们很快就会离开，但会对那些故意伤害他们的人永远怀恨在心。和他们的同名动物一样，雪豹也需要时间来成熟，才能找到一段长久的感情。出生在这个星座的人在安定下来之前会明智地保持轻松的关系，直到他们长大一点（20岁晚期，30岁早期）。

**职业和目标**

大多数人会担心他们蠢笨的雪豹座朋友或亲戚会为钱做什么事。当然，雪豹可能比人们期望他们扮演的角色更成功，比如演员或单口喜剧演员，但令人惊讶的是，当他们非常感兴趣时，他们也能很好地掌控局面。“深感兴趣”是这里的关键词。出人意外的是，他们并不需要为了找到工作的成就感而成为众人瞩目的焦点。

有三个特定的职业完全符合这个星座，不过这取决于每个人的兴趣所在。雪豹喜欢娱乐圈，但又想在演艺圈之外扮演一个角色，他们能成为出色的电影导演。即使作为独立电影的导演和制片人，这个星座的人也很擅长表达他们广阔的创意视野。对于那些更喜欢稳定一点的艺术职业（是的，他们也有实际的一面）的人来说，艺术品经销商的职业可能会非常令人满意。他们不仅欣赏艺术，而且是天生的销售人员，善于与买家分享他们的兴奋和热情。

第三个选择，或许也是最令人惊讶的，是做一名股票经纪人。雪豹不喜欢企业融资的细枝末节，但他们确实喜欢具有挑战性的游戏——有什么游戏比股市更有风险和回报呢？雪豹座的人天生善于理解股票波动背后的人和情感因素，尽管他们似乎有自己的游戏规则，但他们往往比那些受过良好教育、经验丰富的同龄人表现得更好。

**雪豹星座名人**

凡妮莎·卡尔顿（8/6/1980）

多米尼克·斯温（8/12/1980）

杰拉尔丁·卓别林（7/31/1944）

多萝西·哈米尔（7/26/1956）

**星座计算**

雪豹座的热带太阳星座是狮子座，雪豹座的人出生在中国十二生肖的猴年。

**星座×生肖狮子月生日图腾：孔雀**

**原始星座之孔雀**

出生在孔雀座的人往往具有传奇色彩。他们机智，自信，有戏剧天赋。孔雀喜欢引人注目，正因为如此，他们经常喜欢挑起事端或引起争议。他们社交能力很强，很少想独处。外出社交是他们的闪光点，无论他们擅长什么任务，他们都能完成。成功对这一星座来说很重要，孔雀喜欢和朋友分享（并炫耀）他们的成功，他们会邀请朋友分享自己的成功。

就像他们的同名动物一样，孔雀也是值得羡慕的。他们可能时不时地假装谦虚，但他们非常清楚自己有一种不可思议的吸引力，既能吸引注意力，又能赢得赞扬。这个星座的人喜欢看起来很好，感觉很好，并且处于领先地位。他们认为自己是所做的一切的赢家，正因为如此，他们通常是对的。看到孔雀在做他们最擅长的事，就是看到自信的化身。他们真的认为他们应该得到所有的关注和赞扬，并且很难理解他们没有得到关注和赞扬的场合。

孔雀座最大的缺点是他们过于依赖他人来满足自己的情感需求。孔雀有一颗根深蒂固的种子，需要时时刻刻被证明是正确的。他们也需要被爱，被赞美。虽然大多数人在生活中都会偶尔想起别人的尊重和赞赏，但孔雀却不能。他们需要定期被提醒，他们是特殊的，尽管他们的自我可能很大，但他们不能仅仅依靠自我价值来满足这种需要。对于如此强大、独立的星座来说，让他们失落的最简单方式就是忽视他们。

**兼容性（爱与友谊）**

孔雀很容易交朋友，通常他们身边会有很多朋友。虽然他们喜欢把最亲密的朋友放在很近的圈子，但他们也喜欢把一大群熟人放在身边。他们知道花太多的时间和同样的人在一起会让别人觉得理所当然，所以他们更喜欢时不时地露面，以获得他们想要的关注。除了有点自大和自以为是之外，大多数人真的喜欢周围有孔雀座的朋友。孔雀工作努力，所以他们知道如何尽兴地玩，总是为社交活动和聚会做好准备。

孔雀座的人对爱情有着惊人的执着。尽管很多人认为他们太爱自己而不爱别人，但事实并非如此。孔雀心胸开阔，当他们坠入爱河时，他们会陷得很深。当这种情况发生时，星座的人会不遗余力地将注意力和情感倾注到伴侣身上——毕竟，这是他们诠释爱的方式。孔雀座分享恋爱关系的时候会受到挑战，因为他们习惯了在人群里占主导地位。但是随着年龄的增长孔雀可以学会与别人分享自己的生活，尤其是有人谁知道（并经常提醒他们）他们在恋爱里是多么幸运。

**职业和目标**

为孔雀选择合适的职业不是他们能做什么或不能做什么，而是他们能在哪里闪耀出最耀眼的光芒。孔雀非常能干，也非常自信——无论他们走到哪里，都是成功的有力组合。他们可能不是团队中最聪明的，但由于他们自信的昂首阔步，他们很可能无论如何都会成为领导者。

孔雀负责时表现最好。坦率地说，他们可能非常专横、苛刻，所以最好是他们是一个团队的领导者，或者是他们能够掌控自己命运的人。只要他们能够选择自己的人生道路，他们就会全力以赴地追求自己的目标。孔雀需要在他们所做的事情上做得最好，而且他们愿意为此投入必要的时间和精力。也就是说，选择职业时最重要的考虑是他们内心的激情所在。

不过，有些工作确实比其他工作更适合自己，而这些工作通常符合孔雀的个人技能和性格特征。天生爱好运动的孔雀在运动中表现出色，因为他们也有必胜的意志和赢得粉丝赞赏的愿望。演员、音乐家和其他类型的表演者也是如此。唯一真正的挑战是孔雀不擅长自我评估，因此往往认为自己有成功所必需的天赋，即使他们没有。

不那么光鲜亮丽的职业包括教师、警官、新闻主播、理发师和公关人员。在所有这些方面，这个星座的人都可以展现出他们有领导力的一面，同时也会因自己的才华而闻名（至少在当地是这样）。

**孔雀星座名人**

艾莉森·斯通纳（8/11/1993）

阿什利·安吉尔（8/1/1981）

马修·佩里（8/19/1969）

丹尼斯·利里（8/18/1957）

史蒂夫·马丁（8/14/1945）

**星座计算**

孔雀座的热带太阳星座是狮子座，孔雀座的人出生在中国十二生肖的鸡年。

**星座×生肖狮子月生日图腾：西施犬**

**原始星座之西施犬**

“shih tzu”这个名字在中文里的字面意思是“西施犬”，所以原始西施犬座的热带太阳星座是狮子座，并且出生在中国的十二生肖的狗年。

西施犬座的人善良、有爱心、慷慨大方。他们最深切的希望是在改善环境方面发挥不可或缺的作用。这一点几乎总是得到别人的赞赏，但他们也有专横跋扈的倾向，如果不能掌权，就会变得喜怒无常，表现得像个孩子（尽管星盘上的小星座可能会对这一点产生不同的影响）。随着时间的推移，西施犬明白如果他们专注于给予而不是接受，他们最终会得到他们想要的。尽管如此，这仍然是一个需要别人崇拜的星座——至少是他们所帮助的人。他们有强烈的正义感，如果他们觉得受到比他们应得的更少的尊重和欣赏，他们不会得罪和惩罚别人，但会收回自己的帮助和关注，直到对方道歉（或这件事过去很长时间，让他们原谅和忘记是很容易的。）

这是一个非常诚实的星座，他们比大多数人更看重正直。对他们不诚实、不恭敬的，他们会毫不犹豫的与其断绝关系。不幸的是，西施犬座有时也会有点偏执，认为别人在密谋反对自己，但他们也有良好的直觉，会通过平衡自己的直觉和手头的事实来克制自己的判断（或报复）。

**兼容性（爱与友谊）**

西施犬座是很有趣的，人们真正享受在他们的存在。不过，他们也可能控制欲强、要求苛刻，这就是为什么有些人很难与他们打交道。真正的朋友爱他们，欣赏他们所有的优点和缺点，而且这样的朋友不在少数。

西施犬座的人很容易获得爱情。他们受到大多数人的喜爱和尊重，对他们有一种难以抗拒的亲切感。他们非常忠诚，所以如果他们进入一段关系，他们会带着全世界所有的信任。另一方面，如果这种信任被侵犯，他们很快就会完全离开，就好像这段关系从未发生过一样。西施犬是黑白分明的，即使是可以解决的问题，他们也会认为是不可挽回的。虽然他们经常感到被轻视是正常的，但西施犬座也必须小心，不要背弃自己的幸福。骄傲是西施犬座最大的弱点，在最亲密的关系中表现得最强烈。

**职业和目标**

西施犬有时会有点自私，但他们非常慷慨，乐于与他人分享自己的时间和知识。他们也喜欢拥有权力并要求得到尊重。因为这些原因，他们在任何水平上都是优秀的老师。而那些更注重内在正义感、批判性思维和社会责任感的人往往会成为大学教授。不管怎样，他们都乐于助人，并期待他们忠诚的学生给予一定的尊重和崇拜。

西施犬座非常善于外交辞令，虽然他们的内心可能有些批判，但他们很擅长解决棘手的冲突，让别人觉得自己受到了照顾。他们有在世界上做好事的真实愿望，并有足够的信心相信自己能做到。毫无疑问，西施犬座是天生的政治家（比如美国前总统、同为石祖鲁的比尔•克林顿（Bill
Clinton）和赫伯特•胡佛（Herbert Hoover））。无论是作为一个国家的领导人，还是作为一个社区的领导者，他们都渴望让世界变得更美好。

**西施犬星座名人**

凯文·卡多根（8/14/1970）

麦当娜（8/16/1958）

比尔·贝瑞（7/31/1958）

马克·库班（7/31/1958）

比尔·克林顿（8/19/1946）

布莱克·爱德华兹（7/26/1922）

**星座计算**

西施犬座的热带太阳星座是狮子座，西施犬座的人出生在中国十二生肖的狗年。

**星座×生肖狮子月生日图腾：绿咬鹃**

**原始星座之绿咬鹃**

绿咬鹃座热情、多彩、合群，他们有着难以忽视的个性。有趣的是，他们不是某个特定群体中最大声或最直言不讳的成员，但他们往往是最受欢迎的。绿咬鹃似乎有某种神奇的未知因素——一种难以形容的吸引别人的特质，而且这一特质会给他们带来成功。

众所周知，绿咬鹃拥有不同于他们在私人场合的公众或职业形象并不罕见。这就好像他们可以把自己的性格分成两部分——一个是开朗外向的名人，能从容应对一切；另一个是安静、体贴、有趣、慷慨大方的人，他们觉得和认识的人在一起很舒服。不知为什么，这很少给人以虚伪的印象，因为他们不同个性的两面都是真实自我的一部分。

虽然他们温柔、随和，但令人惊讶的是，他们能在大多数人失败的地方获得成功。并不是说他们一定像其他星座的人一样意志坚强，而是他们只是选择不去看路上的障碍。绿咬鹃座知道自己想要什么而且不强调细节。不过，他们会一步一步、日复一日的坚持，直到他们实现了比任何人想象中都要大的目标。

**兼容性（爱与友谊）**

绿咬鹃座通常很受欢迎，会帮助那些需要帮助的朋友。事实上，他们最喜欢的事情之一就是通过他人的慷慨、智慧或行动来激励他人。他们是一个人所能拥有的最忠诚的朋友之一，并坚信要帮助有需要的朋友和家庭成员。不过，这种星座的人需要小心，不要让自己的公众形象掩盖了内心的真实自我。如果发生这种情况，他们很容易毁掉自己建立的一切，尤其是他们的人际关系。

人们很容易爱上这个星座。绿咬鹃很容易就能吸引别人，再加上别人对他们的仰慕程度，他们爱情生活中最具挑战性的部分就是从众多仰慕者中选择一个作为长期伴侣。再次强调，保持诚实的自我和个人的正直是这些关系成功的关键。太爱自己的绿咬鹃让别人很难有同样的感觉。这个星座最优秀的品质是他们的温柔和给予的天性。如果他们没了这些特质，他们存在的核心也随之而去。对于一个不费力就能成功的星座来说，最大的挑战可能是长期忠于自己。

**职业和目标**

绿咬鹃座最擅长追求自己的激情。只有当他们在追求自己真正在乎的目标时，他们才有能力克服困难，朝着目标前进。他们可以追随自己的任何梦想。绿咬鹃不害怕失败，主要是因为他们选择不去关注失败。他们宁愿忠于自己的直觉，也不愿安分守己。

他们平易近人的性格使他们自然而然地成为成功的演员、音乐家、喜剧演员和其他类型的演员。然而，并不是所有的绿咬鹃都喜欢聚光灯，对于那些能够控制自己命运的领导角色来说，他们更愿意在别人的计划里充当次要角色。绿咬鹃座是优秀的商业领袖，尤其是在零售或酒店行业。

**绿咬鹃星座名人**

弗雷德·德斯特（8/20/1971）

杰夫·戈登（8/4/1971）

阿诺德·施瓦辛格（7/30/1947）

贝蒂·托马斯（7/271947）

克里斯·申克尔（8/21/1923）

**星座计算**

绿咬鹃座的热带太阳星座是狮子座，绿咬鹃座的人出生在中国十二生肖的猪年。 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


