12星座的性格像什么动物，双鱼像马，水瓶像水獭！
12星座的性格像什么动物，双鱼像马，水瓶像水獭！

白羊座：鹰

白羊的性格就像鹰一样，看见猎物就会变得有些冲动；它们合群但有时也会脱离群体而行动，有个性且下手快准狠，直接不拐弯抹角的白羊好相处，但却带有攻击性！

双鱼座：马

马儿很温顺，没有刺激时马能让你觉得他与世无争，但遇到危险时他们也会奋起反抗，这也是双鱼宝宝的特质！

金牛座：羊

金牛宝宝的性格和羊很像，他们总是慢条斯理的，不慌不忙的享受生活带来的美好！即使在外面战争纷扰，他们仍能岁月静好，沉稳的样子是最强有力的安定计。

水瓶座：水獭

水獭有着锋利的爪子，他们懂得享受也知道如何享受；别人看不懂他们，他们也在笑旁人的无知。

双子座：孔雀

双子就像孔雀一样，看起来高傲的他们其实一点都不难相处；他们的每一片羽毛都不尽相同，就像他们的性格一样，美在不同的地方，但组合在一起就成了独一无二的双子！

摩羯座：熊

熊很憨厚老实，这说的不就是摩羯宝宝吗？别看他们平时一副“好欺负”的样子，其实在事业场上，摩羯的攻击力可是一流的；不爱耍花招的他们看起来很笨拙，其实内心和思维很灵活！

巨蟹座：三文鱼

三文鱼到了繁殖的季节会逆流而上，这样为了家庭和爱的人努力拼搏的样子和巨蟹有得一拼；它们很细腻，就像巨蟹的心思一样，内向且仔细，重感情也重家庭。

射手座：狼

狼喜欢独来独往，有自己的性格不甘同流合污，特立独行的他们不不甘平庸也不会平庸；他们的眼光很独到，不会轻易表达自己的想法，让人看不透！

狮子座：老虎

狮子就像森林之王，善于进攻也懂得如何防守；狮子的身边有很多的拥护者，会用自己的权威来征服不服的人，也懂得炫耀自己的长处；不过有时也会太过于冲动而酿成大祸！

天蝎座：野马

天蝎的性子和野马很像，他们看起来很乖巧，其实内心早就在计划一场革命；他们向往自由，不受拘束的生活方式是天蝎追求的；有些自私，有时也会违背常理。

处女座：猫头鹰

猫头鹰是一个悲观主义者，这一点和处女十分相似；她们喜欢独自行动，并且会做到尽善尽美，看过无数次黑暗后的世界，也见识过黎明后的美好。

天秤座：天鹅

天秤的优雅和天鹅很像，没有谁能让他们低下高昂的头颅，也没有谁能看透他们冷静背后的惊慌；天秤是高贵的，也让人难以靠近！

你觉得你像什么动物呢？欢迎在评论中留言哦！今天也是爱你的一天！啾咪！


