世界六类警犬，中国骄傲“昆明犬”传奇国犬
狗狗是人类忠诚的朋友，它除了陪伴人们，还可以帮助人们完成工作，警犬就是人类的好帮手。世界上有六类警犬属于服役犬种，而最让中国人自豪的，莫过于“昆明犬”。

一、先来讲讲德国牧羊犬

德牧作为军队的犬类，有其明显的优缺点。但德军十分聪明，对其扬长避短加以培育，最终定型成为最终的模样。德国牧羊犬具有体型大、外观威猛、工作能力强的优点，在全世界范围内扮演不同角色，帮了人类的大忙。说不定你在不同地方见到的警犬、搜救犬、导盲犬，都是我们萌萌的德国牧羊犬哦。

二、便是德国的短毛猎犬

众所周知，狗的嗅觉十分灵敏，其中就数德国的短毛猎犬最厉害啦。还有就是，只要你一声令下，它愿意为你付出一切，在所不辞。无比忠诚！它的基因也十分优秀，与西班牙的指示猎犬，以及英国的猎狐犬等杂交后，所得到的犬种野外能力也是棒棒的，所以人们喜爱它，还送它一个好听的名字“全能犬”。

三、英国的史宾格犬

史宾格犬的体型适中，普遍尾巴是断的，它身上某些部位的毛发十分可爱，像是羽毛一般。狗狗的表情也很可爱，像温柔的小孩子、耳朵也常常下垂，并会十分亲密地摆尾示好，显示出它猎鹬犬的身份。这么温顺的狗狗，工作居然是搜救、缉毒、搜爆！而且它工作起来毫不含糊，能和拉布拉多媲美。

四、中国昆明犬

让中国人为之自豪的昆明犬，其实很早以前就开始选育了，经过科研人员十几年的努力，终于培育成功并成功获奖。在近十年，专业人员快马加鞭，凝聚无数科研人员心血的昆明犬开始用于工作，更厉害的是，他们还有自己的知识产权！不要小瞧中国狗狗，它们做起事来可不会逊色于外国狗狗！边防、刑侦、缉毒可都有它们的身影！


