中国5大护卫犬排行榜碾压国外护卫犬
狗狗是人类的伙伴，同时也是保镖或者工作犬。今天小编要说的咱们中国的5大护卫犬，只要给它一个家，一碗狗粮，就相当于请了一个保镖。关键时刻，它会为了你而去卖命，绝不退缩。大家对护卫犬都有所了解，那么，我国的护卫犬，你们知道吗？随着小编一起来了解一下把。

TOP1；中华田园犬。中国的神犬，别称大黄、土狗、菜狗、笨狗等等，统一称呼中华田园犬。好饲养、不矫情的狗狗（在小编的印象中，好像就没有得过皮肤病和耳螨等情况）恪守职责，中华田园犬的领地意识也是非常的强，智商也高，爱干净、警惕性高。只要有它们在，陌生人就进不去我们的家。大部分分布在农村、郊外。大家可以收养一只，只要给它一个温暖家，它就会守护你一辈子。

TOP2；西藏松狮犬。在大家印象当中松狮是宠物犬之一的犬种，但是，松狮却是一条护卫犬。具有攻击性以及对陌生人不友好（出门遛狗的，要注意带牵引绳）是我国西藏最古老的犬种，性格比较温顺、独立，领地意识非常强。天生的警惕性，对于陌生人松狮是有攻击性的。（各位宠主要注意了，尤其是陌生人来你家时候，记得把自家狗狗关起来，防患于未然）缺点就是；体臭、它们的本性不是取悦主人，它们是自我为心中的狗狗。

TOP3；西藏藏獒犬。中国的神犬，最古老的犬种在08年的一条纯种藏獒的身价上升到了千万，各大财经频道报道藏獒（被称之为土豪的标签）。从此藏獒从遥远的西藏进入中原，有藏獒坐镇，基本没人敢靠近你。在西藏藏獒被称之为天狗，流传着宁惹群狼，不惹一獒的说法。藏獒是现如今唯一一种不怕野兽的犬，也是拥有半兽半狗的犬。但是，藏獒极度忠诚，只对主人温顺，很多土豪养藏獒看别墅。藏獒拥有着犬中王者的称号，有它坐镇，估计没人敢主动挑衅你。

TOP4；贵州下司犬。在苗族下司犬是打猎、看家护院犬。流传着空鼻红眼耳立，虎头蛇腰鼠肘子脚。下司犬体型不大，肌肉发达，是我国本土最出色的犬种之一。可以看家护院也能上山打猎，下司犬拥有着灵敏的嗅觉，耐力也很强，四肢强健，善于奔跑，捕猎起来也很轻松。特别是突出的脸和嘴上有硬毛直立，让人难以忘记。

TOP5；上饶虎斑犬，在古代用于皇家行猎的狩猎犬。后来被用于看家护卫犬以及斗犬、宠物犬。我国本土的珍稀犬种，曾经被清代乾隆御园十大名猎犬之一（斑锦彪），现在纯种的虎斑犬已经十分稀少了。原产地内现存的虎斑犬均和各种犬种杂交，导致纯种的虎斑犬已经到达了濒危灭绝的地步。属于中国本土珍稀的犬种。

以上就是我国本土繁育的5大护卫犬可以碾压国外的护卫犬，有的时候多注意下国内繁育的狗狗。别让国内的狗狗到达珍稀犬种，不管什么狗狗，养了就不要放弃它们。即便它们再凶猛，在主人面前只是小孩，它们也想有个家。给它一个家，一碗狗粮，它们就会用它们的一生来报答你，守护你。

喜欢小编的话，点个关注，小编持续更新更多的萌宠信息以及饲养方式。


