中国冠毛犬的简介和饲养要点,中国冠毛犬-乐乐宠物资讯
**中国冠毛犬的简介和饲养要点**

  

中国冠毛犬身上虽然毛不多，但对气候的冷热有较强的适应能力。据研究，这种犬体有自己的供暖系统，中枢神经能自动运行调节体温。其体温比人高2°左右，进食后体温也会上升一些。适合与小孩做伴、适合城市饲养，不适合炎热的天气及寒冷的气候，不需要经常梳理被毛。

冠毛犬是犬中的稀有品种，外型极为奇特，全身只有头顶、尾部、脚趾间有少许毛，其它部分均裸露无毛，皮肤颜色较深并有斑块。冠毛犬不但外型奇特，有的行为也很怪异。比如它甚至能用前爪抓东西，姿态酷似人类在用手抓拿东西，动作令人忍俊不禁。目前该品种在国内极少见，价格也十分昂贵。

经常为冠毛犬洗澡和擦拭护肤油，冠毛犬还有一个与众不同的生理特性，一般的犬类都需要喘息来散热，有的还需张着嘴、伸出舌头来散热，但冠毛犬很特别，它的皮肤与汗腺相通，可从皮肤直接排汗。所以，饲养者应经常为它洗澡，并应为它抹上些婴儿用的护肤油脂，使其皮肤光滑。由于这种犬的皮肤裸露无毛，需特别注意对其皮肤的保护，一要平时注意防止锐器的碰撞和高温烫伤。

不要让它长时间接受太阳直射，中国冠毛犬的前爪特别灵活，能像人那样抓去物件。尤其是当它把两只前脚抱在一起时，简直和人的两手抱在一起的姿势差不多，使人感到惊奇。此外，它的皮肤颜色，可随着季节转换而改变：夏季时，它的皮色浅淡；随着天气逐渐转冷，它的皮色会逐渐加深至暗灰色，但到来年开春以后，随着气温逐渐转暖，它又会逐渐变淡成浅灰黄，夏天则变得更淡。

养成定时进食的习惯。对中国冠毛犬的饲养，首先要养成其定时进食的良好习惯，一般在供食后不论其是否吃完，都应在10～20分钟后将饲具取走。冠毛犬很贪食，故给食一定要定量，不能任它进食过量。食物质量要求较高，荤食每天都不能缺少。喂前要将肉类切碎，并煮至半熟。除肉类荤食外，还应给些蔬菜(开水烫一下)或饼干。要特别注意的是，此犬没有前臼齿，千万不可给它肯骨头。冠毛犬不需要使其有过大的运动量，只需让其在室内走动走动或小跳、散步就够了。

此犬还喜欢玩具，可给它些玩具让它在周围活动，但不能给它玩尖锐和有角的玩具，以防其皮肤被戳破或碰伤。可能是由于其体表无毛的缘故，冠毛犬对羊毛容易产生过敏反应，喂养者与它接近时最好不要穿着羊毛衣裤。

**中国冠毛犬 饲养管理**

饲养管理

对中国冠毛犬的饲养，首先要养成其定时进食的良好习惯，冠毛犬很贪食，故给食一定要定量，不能任它进食过量。一般在供食后不论其是否吃完，都应在10-20分钟后将饲具取走。食物质量要求较高，荤食每天都不能缺少。一天要喂给鲜鸡肉、鲜猪肉或鱼肉、牛肉200-250克。喂前要将肉类切碎，并煮至半熟。  
饲喂中国冠毛犬，除肉类荤食外，还应给一定的蔬菜(开水烫一下)或饼干。要特别注意的是，冠毛犬没有前臼齿，千万不可给它啃骨头。  
冠毛犬不需要使其有过大的运动量，只需让其在室内走动走动或小跳、散步就够了。此犬还喜欢玩耍玩具，可给它些玩具让它在玩具周围活动，但不能给它玩尖锐和有角的玩具，以防其皮肤被戳破或碰伤。由于其体表无毛的缘故，冠毛犬对羊毛容易产生过敏反应，喂养者与它接近时最好不要穿着羊毛衣裤。  
主人平时应注意观察犬的健康状况，留意其食欲是否有变、精神状态是否正常、大便的干稀及鼻头的干湿是否良好，若发现有不正常的情况，如出现发烧等病象，应及时送医院检查并采取治疗
措施，以防小病疏忽导致大病。  


