秋田犬是日本国犬，田园犬是中国国犬，其差距令人心疼！
原标题：秋田犬是日本国犬，田园犬是中国国犬，其差距令人心疼！

狗狗虽然是由野生动物演变而来，但它们温驯听话，能够与人和睦相处，成了人类的好朋友。每个国家都有自己偏爱的犬种，甚至将其作为国犬，是国家的一种形象。

中华田园犬被称为中国国犬，是中国汉族几千年农耕社会背景下的产物，堪称中华历史与文化的活化石。勤勤恳恳为国人看家护院，已经整整几千年。它们也被人们亲切地称为土狗、大黄、柴狗、草狗等。作为国犬，土狗的现状令人堪忧。它们大都是散养或者放养，不受主人重视，有些流浪街头遭人唾弃，甚至遭到残害。另外，由于国人近年来大量引进外国狗狗，有的甚至放养，这直接导致与土狗串种，纯种土狗数量稀少。

同样是国犬，日本的秋田犬却受到了较好的保护。秋田犬在过去，只有日本贵族才能拥有，在正式仪式上，甚至会宣布饲养秋田犬的方法。如今，秋田犬的纯种基因得到有效保护，一条刚出生的纯种秋田犬价值12000元人民币。

中华田园犬和秋田犬其实是共有一个祖先，只是在不同地方生长而已，它俩都被称作国犬，可见这一犬种基因的优良性。但是，中华田园犬的生存现状远不如日本秋田犬，现在竟然处在濒危的地步，真令人心疼。如果国人还这样对待自己的国犬，以后的中华田园犬得从国外买了，因为土狗在国外是十分受欢迎的。若真有这种情况发生，那是多大的笑话啊。

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


