细犬——中国地方犬种起源
细犬或称细狗，尖脸，垂着的两片长耳朵，且身材细瘦挺拔，动作灵敏。

细犬从头部到身体，到四肢，都没有一丝多余的赘肉。体重在20-30公斤，头部又尖又细，头部的长度与脖子的长度几乎是一比一的。身高在50公分以上，身体呈流线型，腹部向背部收紧，形成很细的腰部。“头如梭，腰如弓，尾似箭，四个蹄子一盘蒜。”是中国传统上对于一只好的细狗的标准。

细狗的起源有两种说法，一是认为细狗原籍古埃及，根据是在金字塔壁画上的狩猎场面里有细犬模样的猎犬形象。

据此一部分认为细犬起源于古埃及，大约在西汉时传入我国，因为西汉年间有了关于细犬的记载。这种说法缺乏科学依据。因为壁画里的猎犬也可能是灵缇或者格力。

另一种说法认为细犬是我国的原生犬种，起源于山东、河北一带。目前这两种说法都未得到证实。不管细犬最早的起源在哪儿，我们都不能否认细狗在中国已经有很长的历史了。

细犬是一种非常优秀的猎犬，奔跑的速度非常快，说它跑起来象离弦的箭一点儿也不夸张，它细长的身体，弹性极好的背部，流线型的整体结构，使它在奔跑的时候余刃有余。

细犬，即中国细犬，后来由中国细犬分化成山东和陕西两种类型，又分化出现山东、陕西、河北、蒙古细犬四类。它们在外形上略有差别，除山东细犬由山东省畜牧协会犬业制定了一个品种标准的讨论方案外，其它品种的细犬还没有规范的标准。


