中国现役的警犬有哪些？昆明犬，中国自主培育出来的警犬！
我国如今作为警犬的犬种有七种，分别为罗威纳犬、德国牧羊犬、拉布拉多犬、昆明犬、马犬、杜宾犬和史宾格犬！这七种犬种，广泛的服务于警界，而其间的昆明犬，便是我国自行培养的警犬！昆明犬曾圆满完成大西北原子弹基地安全保证作业，以及西南边境的防暴使命，成为我国边防战士的得力助手。近年来，直接参与破获重大案件420起，其间有绝大数使命都是直接面临暴徒，曾被不法分子称为“鬼魂”！作为一种军警犬，昆明犬数量也很稀疏。

从1953年到1991年期间，我国一共繁衍昆明犬7200多只，其间练习成合格军犬只要4900多只。期间退役的昆明犬很少外流，都被回来昆明犬繁育基地作为种犬。1991年后，才答应有少部分昆明犬流入民间，想经过民间结合的方法，一起繁育国产昆明犬。可是民间繁育基地要挂号在册，以便选择优异幼犬执役！昆明犬身段份额到达了犬中的黄金分割比：体型匀称，背部平直，耳朵细长，四肢健旺有力，这些条件给予了它们快速奔驰的本钱。

能够说，当下军警犬种，昆明犬和狼的外形最为挨近，许多外国纯种犬繁衍者见到昆明犬时，都认为用狼和本乡犬培养得出的。昆明犬最早是由上世纪五十年代昆明军区军犬队从国内收集德国，日本遗留在国内的德牧以及调配昆明民间的土狼狗繁衍出来，七十年代又从北京市局调了部分德牧进行扩繁，到1989年经过国家鉴定并取得国家科技进步二等奖昆明犬具有无与伦比的安稳性和耐久力。尽管振奋度动力愿望均无法到达马犬的水平，但安稳性和耐力都比马犬要好。

除了昆明犬，我国还有许多杂交警犬均为自主繁育，昆明警犬基地的昆马犬，南昌警犬基地的罗杜犬，南京警犬研讨所的拉史犬，沈阳警犬基地的德荷犬都是我国自助研讨繁衍用于警用的犬种。当然还有许多失利品，藏獒，丰山等等都失利了。昆明犬，是经过德国牧羊犬和我国狼青犬等一些犬种培养出来的，在培养之初，便是为了替代德国牧羊犬，而成为我国的全新作业犬种！

昆明犬，作业才能十分超卓，聪明而且服从性很强，具有激烈的作业愿望，具有优异作业犬的简直一切长处，在作为作业犬方面，昆明犬的优异比德牧有过之而无不及。昆明犬具有振奋时刻长、耐力耐久；环境适应才能极强、应变才能快；服从性好，警惕性高。繁衍才能很强、而且优异；防暴护卫才能好，下口快准狠等许多优异质量！昆明犬，身形和德国牧羊犬十分相像，可是现已没有了弓背和后部下垂的丧命缺点，很好的改进了身体结构，而且承继了德国牧羊犬的优异作业才能，优异的身体结构和作业才能，昆明犬能够担任更多的作业范畴，完完全全的青于蓝而胜于蓝！

昆明犬，不只服务于警界，即便在军界也有它们的身影，跟德牧相同，它们服务于各个作业范畴，是一种万能犬种，或许迟早有一天，昆明犬就能完全的替代德国牧羊犬！昆明犬一般用于警犬练习用处，性情忠实凶狠，护主心思强，在市区养殖危险大，会发作伤人状况，不主张养殖。除非你有许多时刻和空间给他，由于昆明犬运动需求很大，而且需求很多的蛋白质以供给满足的能量！请记住咱们的国产军警犬：昆明犬，它为我国国防安全和社会安稳立下过很多丰功伟绩！以上内容是仅是自己观念，欢迎我们点评！


