中国名犬（中国名贵优秀名犬）_百度百科
    

# 中国名犬

## （中国名贵优秀名犬）

__编辑 __锁定 __讨论

中国名犬（Chinese dog）指的是在中国非常有名，备受狗主人青睐的狗的品种。中国的知名犬种有

西藏猎犬

、北京犬、藏獒、袖狗等。

中文名

     中国名犬 
外文名

     Chinese dog 

分 类

     宠物 
属 性

     狗 

京巴犬(9张)

它有很长的饲养历史，在古代主要供

皇宫

贵族玩赏，一般平民百姓不准饲养，违者严惩。1860年，攻进北京的

英法联军

劫去4只北京犬献给

维多利亚女皇

，从此，憨态可掬的北京犬迷倒了西方爱犬人士。

北京犬体高20～25厘米，体重3～6公斤。全身毛长，细密下垂，不卷曲或呈波纹状，毛质柔软如丝，在颈部和肩部长有漂亮的饰毛。体毛有各种颜色，其中以金黄色最为名贵，但极为少见。口鼻部短而宽，鼻扁平略上翘，鼻梁有褶。眼大而圆，两眼间距离较宽。身材矮小，四肢短小粗壮，前肢略向外弯。尾卷曲上翘，尾端被毛较多并向左右两侧散落。北京犬性情温和，敏捷而懂事，极易与人相处，适应性强，是玩赏犬中的佳品。

拉萨犬身高20～25厘米，体重3～6公斤。全身披有华丽的长毛，毛直而硬，略带波纹状，毛色有黑、白、褐、金黄和蓝灰之多。头部饰毛长而密，常将眼遮住，胡须也长。耳下垂，有饰毛，末梢毛黑色。尾向上卷至背上，尾饰毛散落于一侧。拉萨狮子犬性情活泼，成年犬易难以驯服，而一旦驯服，对主人十分忠实、信赖，适宜家庭饲养。

西施犬

又称

中国狮子犬

，“

西施

”是英文的中译名，是产于中国的一种长毛犬，由拉萨狮子犬与

北京狮子犬

杂交繁育而成。

西施犬

（Chrysanthemum）体重为4.5～8公斤，身高不超过27厘米。体型虽小，却充

西施犬(5张)

满旺盛的精力，仪态风度富有贵族气息。

西施犬的毛长且丰满，略带波浪状，毛色多变化，以白、黑、金黄色为好，也有棕色、褐色、咖啡色、米色或灰色，而头部中央及尾端的白色更是重要的认定标准。头部直而下垂的长饰毛常会覆盖其双眼，为了不影响犬的视线及美观，常常梳理成小辫。眼大圆形，暗褐色，明亮有神。耳下垂，且有长而密的下垂饰毛。全身被毛长，常覆盖住四肢。

西藏猎犬（Tibetan Spaniel)，人们通常称之为“

袖狗

”，原产

喜马拉雅山脉

的西藏，是中国一种古老犬种之一，也是一种带神秘色彩的优良犬种。以后从西藏传入京城，在清朝皇宫中饲养，因此也称宫廷犬。这种犬性格独立、自信，是令人满意的

伴侣犬

。

西藏猎犬

沙皮犬

（SharPei）又名

大沥犬

、打犬或

斗犬

。原产于广东省

南海县

大沥乡，汉代画像砖表明，沙皮犬在近二

沙皮犬(4张)

千年前的东汉（25 年-220年）时期就已经开始驯养。由于这种犬皮肤格外松弛，咬斗时不容易被其它犬咬伤，所以常被古代贵族豢养作打斗犬。

沙皮犬身高46～51cm,体重16kg～20kg。头部肥大笨拙，形似河马，嘴既长又大，而身体相对短小，嘴唇宽大肥厚，舌头蓝色。面部有许多皱褶，眼细呈三角形，凹藏于眼窝内。头、颈、肩的皮肤厚韧而又松弛，多皱褶，有弹性，用手抓可提起10厘米以上。毛短而硬，似沙纸，故而得名。毛色呈黄色、黄褐色、黑色、咖啡色等。

是世界上最大品种的狗，一条成年雄犬体重100公斤以上，身高1米30左右。

藏獒头大而方，额面宽，嘴角略垂，颈粗有力，颈下有垂的长毛，形似雄狮。全身毛长10～15厘米，尾毛长20～30
厘米，毛色以黑色为多，其次是黄色、白色、青色和灰色。四肢粗壮有力。藏獒生活在海拔三四千米以上的高寒地带，性情凶猛剽悍，连狼都惧怕。世界上很多良种牧羊犬，如英国的

圣伯纳犬

、

牧羊犬

，

匈牙利牧羊犬

、

纽芬兰犬

等都带有藏獒的血统。

松狮

也称

熊狮犬

（英文Chow Chow 常常简称为Chow），原产于中国北方地区，已有2000多年的培育史。松

松狮(3张)

狮犬胆大勇敢，喜欢嬉戏，稳重温驯，对主人极其忠诚，通常被用作伴侣犬和护卫犬。

松狮犬体高46～60厘米，体重22～27公斤。毛色为整体一色，有黑色、红褐色、蓝色、黄褐色和白色等，没有斑点或花纹。头部形似

狮子

。眼小，呈杏仁状，深而下陷。耳小，直立或前倾。胸阔而深，背短，四肢粗壮，脚似猫爪。尾毛丰厚，尾根高卷于背上。

巴哥犬

（Pug）是一种历史非常悠久的犬，据专家推断原产地是我国西藏。这种犬的起源要追溯到公元前，与京巴和狮子狗同为我国最早培育的短鼻子犬种。

巴哥犬(4张)

巴哥是一种相当职称的看家犬，一听到门铃和电话声就大声吠叫，颇能起到看门守户，提醒主人的作用。巴哥的长相有些与众不同，不了解它的人甚至会觉得这种犬长得滑稽可笑。实际上其独特的面部构造正是这一品种的魅力所在。巴哥身材短小，但体格健壮，充满朝气，性情温顺，是人们最喜爱的宠物之一。这种生性友好的小狗喜爱人群，尤其喜欢孩子，而孩子们也特别喜爱巴哥，喜欢与之为伴。巴哥气质优雅，性格随和，智力发达，富有好奇心和求知欲，从不滋事扰人，特别会讨主人的宠爱，也是老人的最佳伙伴。

中国

中国冠毛犬(4张)

冠毛犬（Chinese Crested Dog
）是世界上仅有的几个无毛犬品种之一。原产于中国的小型玩赏犬，因犬头顶有冠毛，很像清朝官员的帽子所以得名中国冠毛犬。中国冠毛犬不仅体型小，而且头顶有一簇长毛，作为玩赏犬更是娇小独特。

西藏梗

(Tibetan Terrier)西藏梗和西藏土产其他犬种，如西施犬和拉萨犬一样，都是具有古老的东方神秘气质

西藏梗(3张)

和浓郁的宗教色彩的犬种，他们的血源也甚为接近，所以他们也有许多类同的外貌特征和形态结构。

起源:
西藏梗原产于中国西藏。大约2000年前该犬同拉萨犬一样主要豢养于喇嘛庙中，是喇嘛教徒心目中的“避邪圣物”，同样也被广大藏胞视之为吉祥之物，称之为“吉祥带来者”或“圣狗”。该犬1920年传人印度，1930年引进英国，并在1937年得到承认。1973年在美国被承认，现遍及世界各地。


