你以为中国只有中华田园犬，带你认识一下中国十大名犬！_西藏
原标题：你以为中国只有中华田园犬，带你认识一下中国十大名犬！

**对于中国的犬种，很多人都只认得中华田园犬，因为在很多人的印象里，都是田园犬陪伴着长大的，只是在现今的都市生活里，已经越来越难看见它们的身影了。不过除了中华田园犬，在地大物博的中华大地，还有很多中华名犬的，下面就带你们去认识它们！**

1、北京犬

京巴犬又称北京犬、宫廷狮子狗，是中国古老的犬种，已有四千年的历史。它是一种平衡良好，结构紧凑的狗，前躯重而后躯轻。它有个性，表现欲强，性格活泼，聪明通人性。目前，京巴犬已成为国内最普及的陪伴观赏宠物之一，

2、巴哥犬

丑萌丑萌的巴哥犬是体贴、可爱的小型犬种，因在荷兰受到王公贵族宠爱，又称荷兰犬，不需要运动或经常整理背毛，但需要同伴。容貌皱纹较多，走起路来象拳击手是其特征。同时，此犬具备优良及爱干净的个性，这些特色便成为广受喜爱的原因。

3.藏獒

藏獒又名西藏獒犬，属獒犬类，一种体型较大性格凶猛的犬，原产于青藏高原。它气质刚强，尊贵而高傲，力量强大，动作敏捷矫健，但耐力较差，本品种的典型特征是警觉性高，领地意识极强，对主人极为忠诚，在领地内对陌生人有强烈敌意，善于保护主人及其财物，是世界最凶猛的犬种之一。

4、西施犬

西施犬别名狮子犬 ，是起源于中国西藏的古老狗种，早在隋唐时代，西施狗的形象就已经进入绘画和文学作品之中。西施犬体形小，聪明，非常温顺。
外形近似狮子的西藏产的拉萨犬被认为和狮子犬关系密切。

5、松狮犬

松狮犬是原产中国西藏的古老犬种，至少已经有2000年的历史。松狮犬集美丽、高贵和自然于一身，性格较温顺，一脸典型的悲苦表情更添情趣。现在松狮犬可爱的外表已被人视作理想的家居宠物，主要作为伴侣犬。

6、西藏猎犬

西藏猎犬，人们通常称之为“袖狗”，原产喜马拉雅山脉的西藏，是中国一种古老犬种之一，也是一种带神秘色彩的优良犬种。欢快而自信，非常聪明，避开陌生人。易于孩子相处，是很好的家庭宠物。西藏猎犬独立和自信，是非常好的伴侣犬。

7、拉萨犬

拉萨犬原产于青藏高原。拉萨犬身体强健，听觉灵敏，性格亲和、高傲沉着、聪明听话，对陌生人警戒心强，坚强勇敢，是很出色的警戒犬。由于该犬体型不大，适宜在家庭饲养，并且能成为很好的伴侣犬。

8、中国冠毛犬

中国冠毛犬，又称中国无毛犬、半毛犬、中国裸体犬、中国皇家裸犬、中国船犬等，是世界上仅有的几个无毛犬品种之一。因犬头顶有冠毛，很像清朝官员的帽子所以得名中国冠毛犬。、它属于玩具犬，个头不大，一般体高不超过33厘米。中国冠毛犬很爱清洁，不掉毛，性格温顺，喜欢和人亲近，是一种很适合家庭养殖的玩赏犬。

9、沙皮犬

沙皮犬，又名大沥犬，产于中国广东南海大沥镇一带，是世界名种斗狗之一，是世界稀有犬种。带有王者之气，警惕，聪明，威严，贵族气质，愁眉不展，镇定而骄傲，天性中立而且对陌生人有点冷淡，但将全部的爱都投入家庭中。沙皮犬站在那里，显得平静而自信。性情非常快乐，而且性格温顺。毛短而刚硬，像插着刷子般生长。

10、西藏梗

西藏梗方形的体格与梗犬非常相似，因此命名为西藏梗，但不具备梗犬原有的性格。西藏梗生性聪明，即使不加训练，也具有忠实的性格。敏感、投入、忠诚而富有感情。每天都要整理它的毛，一星期洗澡一次。性情温柔，只要好好教养，在室内也能饲养。

**中华田园犬之家**

致力于让更多的人关注属于中国人的狗狗

忠诚而朴实的土狗 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


