中国冠毛犬是中国的吗【图】-冠毛犬-淘狗网
中国冠毛犬，又称：中国无毛犬、半毛犬、中国裸体犬等，是世界上仅有的几个无毛犬种之一。由于名字带有中国，不少人将它误以为是中国的原生土狗，其实……对于中国冠毛犬的起源有很多种说法：  
  
有的认为源于非洲  
  
也有的认为来自土耳其  
  
还有的认为是来自中国  
  
种种说法至今还未有定论；但起名为中国冠毛犬的原因则是西方人认为它的头冠与中国清朝时候官员的帽子，所以才以中国冠毛犬命名的。

19世纪中期以前，中国冠毛犬就出现在欧洲的许多画作中。  
  
1850～1860年，一些中国冠毛犬参加了英国的犬展，它们的照片也被发表，但还没有建立繁殖计划1972年7月，中国冠毛犬在FCI获得认证  
  
AKC在1985年9月承认中国冠毛犬  
  
在1991年才正式将中国冠毛犬登记在册。  
  
中国冠毛犬的外形比较奇特，它的身上大部分无毛，只在头顶、尾巴和脚有少量饰毛；裸露在外的身躯皮肤光滑、柔软，肤色多为粉红底色加上深色斑块（斑块多为蓝色或咖啡色），这是该种犬的一大特点；冠毛犬的皮肤颜色也会随着季节而有所变化，一般夏季会浅一些，随着天气变冷颜色也会逐渐加深至暗灰色。

中国冠毛犬对于气候的冷热有较强的适应能力。冠毛犬有自己的供暖系统，中枢神经系统会根据环境温度变化而进行调节，通常体温比常人高2度左右；和人一样，进食后体温也会随之有所上升。常见狗的散热方式都是靠张嘴、伸舌头喘气来散热，而冠毛犬的皮肤与汗腺相通，可以通过皮肤直接排汗，不需要张着嘴；通常情况下，饲养冠毛犬应经常为它洗澡，并为它抹上些婴儿用的护肤油脂，使其皮肤光滑。  
  
中国冠毛犬的前爪特别灵活，爪子比其他种类的爪子更长，能像人那样抓去物件；当它把两只前脚抱在一起时，看起来和人的两手抱在一起的姿势差不多，让人觉得神奇。  
  
冠毛犬在一胎狗崽中，往往会有一两只全身带毛的被叫做“绒毛球”，又称做“粉扑”，这种“粉扑”的存在是以自然的方式来为那些没有毛的幼犬保暖的，不过这种现象一直诱导着遗传学家去研究其中奥秘所在，相信在不久的将来会有个答案的。

冠毛犬的耳朵竖起来，长长的毛发看起来自然又柔顺，感觉就和双马尾的小女孩一样灵动可爱。  
  
中国冠毛犬性格开朗、聪明、警惕性高、感情细腻专一、既不咬人，也不吵闹。最大的特点是特别爱干净，主人不在家的时候基本都是在自己的空间里等主人回来，不会到处乱闹，更不用说“拆家”了。因为它身体无毛，所以也不会弄脏家居，体形娇小，通常不需要太大的运动量，基本的活动空间就可以满足它的活动需求，是比较容易相处的伴侣犬。  
  
但是，冠毛犬的出名却是在丑狗大赛中被世人所知，它曾在每年的世界最丑狗狗大赛中拿下最高纪录蝉联冠军3年，有的时候就算不是冠军，但也是名列前茅的参赛狗狗，所以被人戏称“最丑狗狗”。其实冠毛要是不纯或者血统不好就容易长的比、较、丑，纯种的可都是古灵精怪的小可爱啊！所以说，这是狗在家中坐，锅从天上来的节奏啊。  
  

**标签：** **冠毛犬价格** ******冠毛犬多少钱** ******冠毛犬图片**

购买宠物，请复制客服微信号，添加我们官方售宠顾问微信为好友，购买您喜欢的宠物，官方购宠微信： **petdog009**


