中国冠毛犬如何饲养？中国冠毛犬好养吗？【图】-中国冠毛犬养护常识-淘狗网
中国冠毛犬是比较稀有的无毛狗品种之一，由于身体毛发稀少，又被人称之为中国无毛犬、半毛犬等等。中国冠毛犬的起源历史众说纷纭，而且这种狗狗外形独特怪异，甚至有些丑陋。就算这样，也还是有很多人愿意去饲养它，并且喜爱它。  

  

中国冠毛犬只有头顶、脚趾间、尾巴等部位有少许毛发，因此日常的毛发护理也相对较简单方便。每天用刷子，梳理狗狗的毛发，这不仅仅是将毛发梳理通畅，也促进狗狗身体血液循环，强健身体，增强身体抵抗力。

  

除了每天刷理狗狗的身躯之外，每个星期也要为狗狗刷牙3-4，清除牙垢保健口腔。每个星期清洗狗狗的耳朵、眼睛、肛门腺等部位1次，保证狗狗身躯干净没有异味。此外，及时的修剪狗狗的趾甲，清扫狗窝的卫生，定期的更换睡垫，保持冠毛犬居住环境的健康卫生。

  

  

在照顾好狗狗的日常护理和起居之后，就要为它准备营养、可口的食物了。在给冠毛犬喂食的时候，从小就要注重培养它好的饮食习惯。饲养者每天可以定时的喂养，而且保证15-20分钟的饮食时间，一旦时间过了就要毫不犹豫的将食盆撤走，直到下一餐在喂食新的食物。

  

为冠毛犬准备的食物，除了专业的狗粮之外，还可以搭配一些新鲜的鸡肉、猪肉等食物，然后在搭配一些新鲜的绿色蔬菜。当然，准备的肉类应该是脂肪较少的瘦肉，而且需要用清水煮熟，撕成细条之后，在给狗狗吃，确保冠毛犬的消化系统能正常运作。

  

管理好狗狗的饮食起居后，饲养者在平时还要密切关注狗狗的一举一动，观察狗狗的粪便，和精神状态是否正常。因为这是及时发现狗狗是否生病的最好方式。一旦有异常情况，就应该及时送往医院救治，避免产生严重后果。

购买宠物，请复制客服微信号，添加我们官方售宠顾问微信为好友，购买您喜欢的宠物，官方购宠微信： **petdog009**


