中国马犬简介、中国选育的昆马犬多少钱一只？-马犬-52狗狗网
导读：中国马犬也叫昆马犬，是中国公安部引进比利时马犬和中国的昆明犬杂交配种而成的一种新的工作犬，所以爱狗人士称为中国马犬。对于中国马犬的了解，很多人还是不清楚。虽然中国马犬也是杂交的刚刚，但是，和狗贩子随意的杂交是不同的，有着科学的搭配，取长补短、有目的的选育二次。下面52狗狗网小编就来给大家介绍一下中国马犬，以及中国马犬多少钱一只？让大家更好的来了解一下这个新的工作犬品种。

中国马犬也叫昆马犬，是2000年我国公安部引进比利时马犬改良昆明警犬得到的一个新的工作犬品种，这种杂交后的马犬各方面优势明显，在警界工作中也印证了杂交的优势，破获了很多案情，在侦破方面有不小的成就。而我们民间饲养的
都是淘汰的，真正合格优秀的马犬是不允许流落在外的，属于军用犬种。

中国马犬体型高大，是大型的工作犬，肩高在60-70厘米，基本在两尺左右的高度，有着昆明犬和马犬的主要特征，从面部来看，中国马犬的脸部要比昆明犬更瘦长。有着一对直立的耳朵，下颚咬合力强，被毛是那种短而硬的类型，被毛的颜色还是以昆明犬为主，是灰黑色基本色，面部为黑色的样子。

中国马犬的性格也比较好，适合工作的性格类型。它们性格刚硬，持久力强，适合工作量大的工作，但是中国马犬杂交优势只能保持一代，这也是还不能正真的称为一个独立的、优秀的犬种的原因。第一、二代还可以，但到了三代以后，就不太好了，很多地方都打不到要求了，只能通过强化训练来解决。如果没有扎实的训练经验，它们会欺负训练人员，这种犬是不适合家庭饲养的，如果没有饲养过马犬、没有训练经验，不易饲养中国马犬，不适合新手玩家饲养。

那么中国马犬多少钱一只呢？如果是从部队淘汰的价格就特别的高了，没有万元以上是买不到的，甚至几万元也很正常。如果是普通的品相一般的价格在2000元到3000元不等。如果及其普通的，那价格也就在1200元到1800元左右，家庭饲养的低于一千的基本没有什么好的品相。所以说想买中国马犬，没有1800元以上的，那还是没有什么看头，品相达不到标准，差距大，失去了马犬的特征和魅力。

上一页 下一页 **相关文章**


