为什么中国的军警犬，非要用国外的纯种狗？沉默中的中华田园犬
狗是人类最好的朋友，有些主人吃喝拉撒都得带上它。于是，人类突发奇想，把它们训练成具有高能力和高素质的狗。于是，能帮助警察叔叔抓坏蛋的警犬就应运而生了。但令人奇怪的是，在清一色的警犬当中，很少能看到中华田园犬的身影，甚至可以说基本上没有中华田园犬的身影。

军警犬和普通的宠物狗有很多的不同之处。军警犬对犬类的综合能力要求非常的严格，不仅仅要完全服从主人的命令，还要求嗅觉灵敏、身体强壮、扑咬性能好。除了上面这些条件外，军警犬的犬种神经方面兴奋与抑制需要保持较为平衡的水准。这一套标准下来，军警犬就成为了万里挑一的狗狗。

我们常见的军警犬一般都是从德国牧羊犬、洛威拿犬、杜宾犬等纯种犬种挑选。事实上，我们选择这些犬种的原因并不是因为它们比中华田园犬有多优秀。而是因为它们的基因比较稳定。基因的稳定性可以确保后代遗传特征的稳定性，这样可以确保犬种可以一代代继续服役。

我们的中华田园犬中并不乏优秀的士兵，问题是中华田园犬的基因遗传十分的不稳定。很多时候我们不能保证下一代能够同样具备这样的素质，而一旦出现遗传的问题，那么之前努力的培育工作就全部白费了。此外，工作人员想要从茫茫狗海里面挑选出合适的中华田园犬，必须要花费大量的时间和精力。

中华田园犬并不是真的不适合作为军警犬，而是从中华田园犬到军警犬的进化路途比别的天生基因稳定的犬种难。事实上，我国从1953年开始培育中国昆明狼犬，虽然育成合格的昆明军犬数量只有几千只，但它们立下赫赫战功，被世界誉为“军犬之王”。它们既忠心实力有强大，每一只都是陪伴军人们的小守护神。

部分土狗很聪明但是比较调皮，它们很容易兴奋导致注意力很难集中，服从性比较弱使得它们很难达到军警犬的标准。如果能筛选出众多优秀的小土狗，经过数十代的择优培育，未来也一定能培养出军警犬。


