
	一个古老的中国犬种——细犬

提起中国细犬，就算是爱狗人士大多数都不会知道中国有这样的本土犬种，但说起灵缇，很多人对这犬种有些许的认识。

灵缇是犬类当中奔跑速度最快的，目前在国外多数用来进行竞速比赛。

灵缇

 **灵缇** ，大陆畜牧学术界的官方命名， **格力犬（greyhound）** ，是港台地区的叫法。不管是灵缇或者格力犬都是指同一种犬。

下面就来说说跟灵缇长得很相似的中国细犬。

中国细犬曾经广泛分布在河北、山东、陕西等地。据考察，中国细犬最早在西汉时期经丝绸之路由阿拉伯国家传到中国，其祖先可能就是享誉世界的名犬萨路基。

经过多年演化后，细犬分成河北、山东、陕西三个不同的品种。

“左牵黄，右擎苍，老夫卿发少年狂。”

苏轼诗中的“黄”即是当时流行的细犬，它与苍(猎鹰)是当时贵族打猎的惯用配合。现在中东国家猎兔也是喜欢地+空组合。

中国细犬的历史可查资料目前还是很少，但最知名的还是外国人郎世宁为康熙帝猎犬画的《竹荫西狑图》画中的犬只就是中国细犬。

另外，四大名著《西游记》里的哮天犬也是以中国细犬为原型。原文如下：

猴王只顾苦战七圣，却不知天上坠下这兵器，打中了天灵，立不稳脚，跌了一跤，爬将起来就跑，被二郎爷爷的细犬赶上，照腿肚子上一口......

细犬在中国多用来追猎野兔，上世纪九十年代末，灵缇开始进入中国。灵缇身形比中国细犬更高大，更具高速奔跑的流线型。在实际猎捕野兔中，灵缇的速度让细犬相形见绌。仅仅3年左右的时间，灵缇对细犬的市场造成了很大的冲击。

曾有细犬饲养爱好者说：细犬具有先天的猎性，没有经过任何训练的细犬可以利用自己的嗅觉按“之”字型搜寻猎物。灵缇在追踪、猎杀、智商方面也远逊于中国本土地细犬。

在整个网络上中国细犬的资料少之又少，像这样身形优雅，线条优美，奔跑速度又快的犬种，应该能在犬赛中赢得一席之地。

早在十多年前，知名细犬爱好者韩晓冬为保护、培育细犬的纯种血统，并且得到国际上的认可做过很多努力，但最终还是失败了，毕竟靠一个人的力量是很难去完成的。

引用一名灵缇爱好者的话：

其实“中国细犬”早就是一种古老的名犬，起源地是山东，所以也得名“山东细犬”。据认为，神话传说中二郎神脚下的“哮天犬”，其原型正是山东细犬。

如今河北、陕西一带的细犬，大多是从山东流传过去的。我了解到，目前在山东、河北两省，饲养和繁殖细犬的大小犬场有数百家之多，主要是嗣承打猎遗风，用之猎兔；也有一些人私下里在鲁、冀、津一带组织赛狗活动，带有赌博性质。

由于中国细犬的外貌特征与大灵缇、惠比特十分相像，因此那里的混称现象很严重，多有人将细犬称为“惠比特”或者“格力”。繁育方面，缺乏科学指导和标准，杂交、杂育现象极其泛滥。我曾去过当地看狗，所见所闻难以乐观。

山东细犬乃好犬，这是毫无疑问的，但是中国繁育细犬的体系杂乱无章，也是事实。国内绝大多数细犬繁育者尚不能以科学严谨的方式方法操持此事，殊为遗憾。

作为我，更多的是以“消费者”的视角打量这一切的，感想很是复杂。我觉得咱们在这方面还有很长的路要走。如果你有机会去国外权威犬场看看人家的做法，就会明白我的心情。

所谓挽救“中国细犬”之说，其根本出路不在于“民族感情”，而在于使之产业化。这就牵涉到另一个庞大话题，一言难尽。

我相信，中国细犬的前途会很光明，在此之前，我们没有捷径可走，必须下工夫做好各种基础工作。

 **本文的目的在于：让更多的狗狗爱好者了解本土的犬种。**

最后附上

郎世宁为康熙帝画的十骏犬图


