
	《中华神犬》~中国细犬

今天咱们继续来盘点咱们的本土犬~中国细犬 “中国细犬”俗称细犬
是中国古老的狩猎犬种，分为山东细犬、陕西细犬和蒙古细三大类。蒙古细犬如左图；山东细犬又分为长毛品系和短毛品系，长毛品系又叫幡子，主要分布在山东聊城、济宁
梁山县
，短毛品系又叫滑条，现在的滑条多有蒙古细狗的血统，主要分布在山东聊城，过去的滑条基本灭绝。所以说呀，很多的灭绝大多数都是人为的，所以咱们大家一定要有保护意识呀。

中国细犬

# 中国细犬和细狗都是一种狗

可能有很多朋友看了会说，这不就是细狗吗？是的一点没错哈，只是各地的名字叫的有一些出入。细犬又称
“中国疾犬”、“山东快犬”、“山东小细犬”，原产中国山东省。我国北方称为 “疾犬”，南方称其为“快犬”。体高约
60厘米-70厘米，体重4—5公斤。毛短，咖啡色。腰细、腿细、脖子细、嘴尖，形状似小鹿。跑得快，跳得高，活泼可爱。繁殖率高。小编在山东济宁地区见到过很多细狗。也见到过细狗去地里抓野兔。

# 狗界的短跑冠军

细犬是一种优秀的猎犬，它细长的身体，弹性极好的背部，流线型的整体结构，使它非常善于奔跑。据说它的奔跑速度可以达到每小时60公里，“短跑冠军”猎豹的最快时速为每小时90公里。可想而知细狗的速度有多快了。可能很多朋友看完以后就会说，狗崽子里面跑的最快的应该是灵缇犬。
**我想给大家说的是细犬的速度没有灵缇快”不知是谁说的这句话，无知者开始人云亦云，所以到现在此话几乎成了权威！除去中国外，地球村的人们都相信灵缇是速度最快的犬类，这是外国朋友们在赛狗场上看到的。但疑惑的是我们细犬从来没有站在跑场上过，因为细犬从来没有走出过祖国的大门，因此号召喜欢细犬的朋友们把我们中国本土犬类产业发展起来，好好跟洋狗们赛一场！我们不是用它来赌钱的，而它们却是我们祖先生活的一部分，用来捕猎，帮我们在缺衣少食的年代里渡以艰难的生活！因为没有比，所以不服输，细犬速度不比灵缇差！”是啊！其实很多排行榜，中国的狗根本就没参与，因为我们犬种杂交混乱，自己不重视，你让人拿哪只狗来代表一个中国犬种测试？咬合力，嗅觉，速度等，中国狗压根就没参与。**

# 山东细犬~ **陕西细犬~** 蒙古细犬

**目前中国细犬主要分布于我国的山东陕西蒙古等地。但是这些地方的细犬也都有一些差别，接下来给大家讲一下差别所在还希望能够给朋友们以后挑选细狗能有所帮助。**

 **山东细犬~**
眼有杏黄眼、玉石眼、红眼、灰眼四种，其中玉石眼最佳。颈细长呈弓形，头长与颈长呈正比，颈围、胸围、腰围呈正比。尾似鼠尾状、灵活呈圆圈状摆动，公犬十六节、母犬十八节，下垂超后腿飞节一寸以上。身高60－75公分，兔爪，公犬睾丸紧贴于大腿两侧，呈前后排列。毛短于1cm，颜色多样，有灰色、血红色、纯白色、黑色、虎皮色、米黄色等，其中以灰色、血红色最佳。对主人绝对忠诚，归家性能好，记忆力强。嗅觉灵敏，衔取欲望、捕猎欲望高，耐力好。

山东细犬

 **陕西细犬~** 主要生活在陕西的关中渭南地区。
头部：头长而狭窄，至眼部时陡然变宽，长度恰当，显得非常精致，脑袋和前脸显得均匀和谐。眼：眼睛大而明亮、杏仁型，琥珀色或深棕色、不突出。鼻：鼻镜为纯黑色，有些鼻镜或鼻根部呈红棕色。纯白色的陕西细犬允许出现肉红色鼻。鼻梁隆起，似绵羊鼻。其中心线沿着前脸上升到轻微（或没有）的止部，消失在眼睛前面，所以视线清晰，没有任何冲突陕西猎犬也有不隆鼻的，东非也有隆鼻的，但陕西以隆鼻为佳，所以陕西细犬善品多隆鼻，而东非则无此说。耳：耳薄、长，近似锐角三角形，耳尖为圆角，垂在头部两侧。耳根与眼、鼻处在一条线上，耳毛由耳根部长起至耳尖，耳尖无长毛。耳毛长度大多在拉直后不会超过鼻尖。（此点相对东非而言，东非为丝状长毛，大多耳毛较长，有很多超过鼻尖不少。）雄性体重25－30公斤，雌性体重20—25公斤，跟东非猎犬极为相似大家以后在挑选的时候一定要多多注意这些细节了。

 **蒙古细犬~** 蒙古细犬又名东北猎犬，主要分布于中国东北地区，包括黑龙江、吉林、辽宁、以及内蒙古东部
头：公犬头大而方，咬肌发达，母犬头部相对圆润些耳：垂耳、折耳两种。以垂耳为佳。眼：暗褐色，略小。有一种天生的威慑力鼻：黑、红。腿：四肢健壮、高大，胫骨上肌肉饱满，蹄瓣紧密结实。毛色：白、草黄两种颜色最为常见，黑、青灰或虎皮为稀有毛色，毛质：硬而厚密，冬季针毛下面
遍布厚实的绒毛，皮肤粗糙而结实，抗撕咬能力强尾：细长而下垂略弯曲，过后腿膝关节。兴奋时可举尾过背，但绝不卷曲成圈高：公犬70-80厘米
母犬65-75厘米体重：公犬35-50公斤 母犬30-40公斤。蒙古细犬体格身份强壮凶猛顽强，猎杀时攻击力十分强大。

# 细犬的饲养方式

饮食营养均衡，定时定量幼犬消化能力弱，人的食物对它来说既诱惑又危险。因此主人一定要狠下心来，只给小狗提供专门优质的犬类食品。要养成定时喂食的习惯，平时不要随便给它吃零食。避免让幼犬养成挑食的坏毛病而导致营养失调。每次喂食不要过饱，一般7-8分饱就可以了。

咱们还可以通过幼犬的粪便状况，了解健康状况注意观察幼犬大便的颜色、气味和有无虫体，正常粪便呈条状、软硬适度、呈微黄色。但也可能受食物的影响，如：食用肉食或动物肝脏时，粪便一般呈黑色。尿呈淡黄色且清亮透明，清晨第一次撒尿，颜色会深一些，如发现尿液颜色一直较深，就要怀疑是否生病。

还有就是要多注意保暖，避免着凉别以为只有冬季才需要保暖，夏季也同样需要。注意不要让幼犬的腹部长时间着地，这样很容易着凉，会引起拉稀或感冒。

别跟它出门散步在五个月前，幼犬不宜出门散步，由于幼犬的骨骼未发育完全，长时间走路会导致四肢骨变形，同时还容易感染疾病。但可以陪它在室内玩耍。多接触阳光当阳光不是很强烈，室外温度不是太高时，应多带狗狗出去晒太阳，晒太阳有利于幼犬骨骼生长。免疫工作很重要幼犬出生2个月后，从母体带来的抗体已几乎消失，此时最容易感染各种病毒性疾病。
因此，最为重要的是先接种犬瘟热、犬细小病毒和传染性肝炎等疫苗。这样才能有备无患。

# 咱们的本土狗真的一点也不差

现在很多人都感觉饲养土狗会丢人会很没有面子，我感觉应征了一句老话，外来的和尚好念经吧。也有很多的不法狗贩子一起炒狗把价格推到很高的价位，其实很多人养狗不是说单纯的喜欢了，而是感觉养什么品种的狗无所谓，养什么样子的也是无所谓，要养就只养贵的，这样才能彰显出来自己有多有钱，其实大可不必这个样子。还是多一点单纯的喜欢吧。咱们的本土狗狗品种有很多，要速度有速度的，要颜值有颜值的，要憨态可掬有憨态可掬的。随便拉出去国外的犬种来对比一点也都不差的。只是咱们国内在这方面做的统计和保护十分有限。我相信随着咱们的社会发展进步，对这方面会越来越重视的。


