中国境内，洋狗横行，唯有2中原生猛犬，才能重振国犬威名
男人们的世界，女人永远都不懂，曾经，男人们喜欢香车美女，现在除了这些，男人们又有了新的追求就是猛犬，所以今天，猛犬似乎也成为了一个猛男的标配。而在这些大型的猛犬中，90%以上都是来自国外的大型犬种，而在我们自己的藏獒落寞以后，中华犬种已经渐渐的被世人所遗忘，以至于很多犬已经悄无声息了中华大地。

在5000年文明历史的长河中，老一辈留给我了我们许许多多宝贵的财富，有金钱，有智慧，也有宝贵的中华犬，而今天的我们，已经将它们遗忘，留在的过去，很多犬种已经消失在了中华大地上，不禁让我们爱犬之人感到一阵阵的痛心，洋犬当道的今天，我们的中华犬又在哪里呢？

为了中华名犬的崛起，今天我想讲一讲这些中华名犬的历史和它们优秀的品行，本人觉得我们自己的狗并不比任何外国大型猛犬差，只是缺少的伯乐，缺少了一些慧眼识珠的人而已。首先就是川东猎犬，这是我们仅有的几种原生猎犬，根据野史记载它们曾经是宫廷里面的御犬，清朝皇家打猎的必备武器。

川东猎犬它们虽然不如国外大型犬那样有着庞大的躯干，面目狰狞恐怖，但是它们在狩猎与护卫方面绝对不比任何猛犬差，甚至是有过之而无不及，虽然属于中型犬，但是在身体素质却很好，肌肉十分的健硕结实，善于奔跑，而且耐力惊人，更为重要的是它们可以猎杀比自己身体大几倍的野猪，相信许多国外的大型猛犬也难以做到。

现在的下司犬主要生活在山区，它们的主人主要是我们的苗族同胞。这里山高路险，野生动物也相对较多，而且自古以来，苗族同胞就有打猎和养狗的习惯，所以生活在这里的下司犬，打猎看家护院也是必备的本领。

其次就是来贵州省麻江县东南部下司镇的下司犬，先传在清朝年间康熙大帝，特意为这个犬种修葺了繁殖狗场，来为宫廷护卫所用，可见当时下司犬的社会地位也是很高的，真的是映衬了那句话，人活的不如狗。

下司犬的嗅觉十分灵敏，而且四肢强健有力，在丛林中奔跑极快也十分的灵活，当地人喜欢称呼它们为白龙犬，捕猎的能力可以说是猎犬中的佼佼者。早在90年代初，下司犬就被评为了世界名犬，是一种不可多得优秀猎犬。从目前来看，也只有这2种原生犬可撑起中华名犬的大旗，将中华名犬发扬光大。


