【中国冠毛犬好养吗】中国冠毛犬智商 中国冠毛犬性格大揭秘_狗民网
中国冠毛犬(以下简称“冠毛犬”)，又称中国无毛犬、半毛犬、中国裸体犬、中国食用犬、中国皇家裸犬、中国船犬等名称。

冠毛犬开朗、活泼、机智、勇敢、警惕性高，既不咬人，也不嘈吵。它体形小，温柔且爱清洁，体无臭气，体形美观，亲切可爱，能表演，观赏性强。它身上虽然毛不多，但对气候的冷热有较强的适应能力。

冠毛犬感情非常专一，对主人也很依赖。让人很有成就感。冠毛犬特别爱干净。主人不在家的时候基本都是在自己的空间里等主人回来。

养护重点

(1)冠毛无需大量运动，平时散散步和有适当的室内走动就足够了。

(2)冠毛犬因皮肤裸露，没有被毛保护，所以有时容易损伤皮肤。

(3)冠毛前臼齿发育不全，不适合啃咬骨头，平时也很少乱咬东西。

(4)在家饲养冠毛要搬除边角锐利的家具，以免划伤犬的皮肤。

(5)冠毛对羊毛特别过敏，所以主人要避免穿着毛衣靠近它，冬天为它保暖的衣物也不能使用羊毛编织的。

特别呵护

冠毛犬有一个与众不同的生理特性，一般的犬类都需要喘息来散热，有的还需张着嘴、伸出舌来散热，但冠毛犬很特别，它的皮肤与汗腺相通，可从皮肤直接排汗。所以，饲养者应经常为它洗澡，并应为它抹上些婴儿用的护肤油脂，使其皮肤光滑。

冠毛犬很适合身体爱过敏的人士，饮食没有其他的特别的要求。


