中华名犬——山东细犬_中国
原标题：中华名犬——山东细犬

山东济南上山传媒 官网：

服务产业涵盖广告片拍摄制作、宣传片拍摄制作、形象片拍摄制作、纪录片拍摄制作、微电影拍摄制作、动画制作、平面设计、形象整合,艺术节承办，网络直播,短视频制作,电商视频,,淘宝视频,抖音视频等多个领域。上山传媒以山东总部为依托创立了上山（山东）影视制作中心、上山（北京）数字工作室、上山（河北）音频制作中心、上山（东平影视基地）分公司四大分支机构。至今创作及发行的优秀影视作品100余部，服务客户100余家。

山东细犬（简称细犬） 是中国古老的狩猎犬种，
细犬在山东聊城，梁山（长毛品系），山东济宁（短毛品系），后来狩猎犬的作用渐渐不明显所以饲养的较少，导致许多纯种细犬消失，现在纯正的细犬存量较少。
2000年国外猎犬等品种大量进入中国， 细犬渐渐被惠比特，灵缇所代替，使本来刚刚恢复的细犬市场犹如雪上加霜。

中国细犬耳薄、下垂、耳尖钝圆。头长而狭窄，呈锥形。颈部细长而肌肉发达美丽灵活而略呈弓形到肩部逐渐加宽。后肢长，肌肉发达而有力，宽而自然落地；脚趾为兔趾状，肉趾强韧，坚硬紧凑，趾间有饰毛，蹄瓣紧密坚硬，足垫厚实。对主人绝对忠诚，归家性能好，对陌生人怀有敌意，不轻易让人靠近。记忆力强，嗅觉灵敏，衔取欲望、捕猎欲望高，耐力好。较适应平原地带捕猎。也可作为护卫犬。

发展历史

纵观中国整个文明史，源于中国原生犬种。后来由中国细犬分化成山东和陕西两种类型，现在又分化出现山东、陕西、河北、蒙古四种类型，真的不敢猜想若干年后这片市场将是怎样，颇有“太极始于无极，分两仪，由两仪分四像，四像演变八卦”的味道

产地血统于中国原生犬种

毛色特征

短毛品系：颜色多样，有灰色、血红色、纯白色、黑色、虎皮色、米黄色等。其中以灰色、血红色最佳

长毛品系：两层被毛，短且细密，紧贴皮肤，长毛型稍长，有着绸缎般的光彩。毛色颜色多样，以单一色为佳。长毛型耳、前后肢、尾部、趾爪间有饰毛，耳毛由耳根部长起至耳尖，尾部饰毛长

优缺点评价

对主人绝对忠诚，归家性能好，对陌生人怀有敌意，不轻易让人靠近。记忆力强，嗅觉灵敏，衔取欲望、捕猎欲望高，耐力好。较适应平原地带捕猎。也可作为护卫犬

体态特征

耳薄、下垂、耳尖钝圆。

头长而狭窄，呈锥形。

颈部细长而肌肉发达美丽灵活而略呈弓形到肩部逐渐加宽。

后肢长，肌肉发达而有力，宽而自然落地；脚趾为兔趾状，肉趾强韧，坚硬紧凑，趾间有饰毛，蹄瓣紧密坚硬，足垫厚实[2]。

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


