来自中国的无毛犬，中国冠毛犬体态优美，非常适合在家庭中饲养
中国冠毛犬其实还有另外一个称号，叫做中国无毛犬，它们身上的毛发大部分是在自己的身体上呈现出一种没有毛发的状态，而且在世界范围内，这种狗狗也是十分特殊的存在，甚至是仅有的几个无毛犬的品种当中的一个。因为它们的头顶上会有着一些毛发，所以就像是清朝一些官员的帽子一样，所以才会把它们叫做中国冠毛犬。

作为一种非常优秀的狗狗，中国冠毛犬甚至被美国这个国家所引进，它们不仅属于一种玩具型的狗狗，而且个头也不是很大，一般来说身高和体重不会太过于夸张，而且它们身上皮肤的一些颜色看上去就像是花儿一样，颜色也是非常多的种类，经常所见的都是一些黑色以及粉红色，配上一些咖啡色的斑块。中国冠毛犬是一种十分爱干净的狗狗，而且在生活当中的它们也是表现出来非常喜欢清洁的特点，而且这种狗狗基本不会掉毛，性格也是相当的温顺，特别是面对自己的主人以及普通人们的时候，也是相当的喜欢和他们去亲近。因此在家庭当中饲养一只冠毛犬，也是非常可行的。

如今中国冠毛犬在我们的国内数量已经不是很多了，但是在国外的某些国家还有着不少的这种狗狗的身影，而且受到了当地很多一些爱犬协会的器重。有一些学家曾经研究过关于中国冠毛犬的正式起源，很多人会认为是起源于当时的古代中国，却有的人觉得是在非洲进化而成，后来才会传播到中国的。无论是关于中国冠毛犬的衍化如何而来，不得不说这种狗狗的特性也实在是非常优秀，甚至现如今已是狗狗当中非常稀有的一个品种，很多在科学方面有着研究的学家，也是经常的对它们感兴趣。

中国冠毛犬之所以在如今会比较变的稀有，不仅仅是因为它们的模样比较的奇特，同时它们的身价也是伴随着身上的毛发呈现出了不一样的特点。它们的身上并没有过多的毛发，但是却能够在头的顶部呈现出一种冠毛，这样的特点不仅十分的可爱，而且也是被很多人所追捧。在很久以前，这种狗狗经常被中国的一些航海者们携带，并且一起出海，他们经常会把中国冠毛犬的幼犬卖给当地沿海的一些商人，甚至在当时有一些疾病比较流行的时候，这些船员会用中国冠毛犬来捕杀这些害虫。也正是因为随着中国冠毛犬在当时的不断传播，所以才世界范围内，也能够经常的在一些比较古老的城市当中找到这种狗狗的身影。

曾经中国冠毛犬的身影也出现在一些比较古老的画作当中，而且它们也曾经参加过国外的一些宣传展，并且将它们的照片发表出来，但是却一直没有正式的建立起关于它们繁殖的计划。在那个年代，由于中国冠毛犬的外形比较奇特，因此也是引发了很多业界以及业外人士对于这种狗狗的类型的兴趣。它们不仅被写进一些作品当中，同时也是经常的参与一些演讲，或者是各种俱乐部的活动，甚至曾经代言了一些广告。

虽然中国冠毛犬身上的毛发并不是很多，但是对于环境的适应能力倒也是非常强大的存在，甚至经过人们一些专家的研究，这种狗狗的身体当中还拥有着一套属于自己的专属供暖系统，这样的狗狗也是十分适合在城市当中饲养，但是对于一些比较炎热的天气，却并不是太适合，而且也不需要经常的去梳理毛发，生活当中也是比较好打理。


