中国冠毛犬多少钱一只 中国冠毛犬价格介绍_查查吧
# 中国冠毛犬多少钱一只 中国冠毛犬价格介绍

作者: sulong2 2018-11-05 14:44 [查查吧]：www.chachaba.com

中国冠毛犬又称中国无毛犬、半毛犬、中国裸体犬、中国皇家裸犬、中国船犬等，在为该种犬命名时，西方人认为该犬的头冠很象中国清朝官员的帽子，因此得名。那么
**中国冠毛犬多少钱一只呢?** 下面让我们一起来看看吧!

**中国冠毛犬多少钱一只**

中国冠毛犬是犬中稀有品种，它的怪异模样提高了身价，无毛的身体，头上却长了一撮长毛，看上去很是可爱。

一般普通、标准的中国冠毛犬可能4000～5000元左右就可以买到，然而血统越纯正、越罕见其价格就会越贵，能够称之为赛级中国冠毛犬其价格也需要20000～50000元不等。市场上中国冠毛犬的价格有很多不同的档次，具体到每一只不同的狗狗，其售价也是存在很大差别的。

中国冠毛犬脑袋从两耳间到后脑的地方略呈拱形。耳朵大且竖立，未剪耳，耳根与外眼角对齐。面颊逐渐变细，是口吻呈清楚的锥形。颈部倾斜且干净，从建部起向上至支撑着头部，略呈拱形。前肢长、细、直。腕部竖直、精致且强壮。腿脚呈兔形足，脚窄且脚细长。尾巴细长，尾尖细长，尾巴的长度使它能碰到飞节。当狗走动时，尾巴欢快地运动或翻卷在背上。

中国冠毛犬属于玩具犬，个头不大，一般体高不超过33厘米。它的肤色为花色，颜色多样，常见的有黑底配蓝色斑块的和粉红底色底配咖啡色斑块的。

中国冠毛犬性格开朗、活泼、机智、勇敢、警惕性高，既不咬人，也不嘈吵。温柔且爱整洁，亲切可爱，能表演，观赏性强。

以上就是关于 **中国冠毛犬多少钱一只，中国冠毛犬价格介绍** 的详细信息，希望能帮助到您。

推荐阅读：

世界上最丑的狗中国冠毛犬简介及饲养要点  

中国冠毛犬养殖要点 中国冠毛犬怎么饲养


