
    你知道吗“中国国犬”真正的“中华田园犬”就要消失了！
  
中华田园犬，也被人们俗称为“土狗”，“柴犬”，中华田园犬是中国几千年来农耕社会背景下的产物，可以算作是中国几千年来的历史活化石，有资格称作“中华国犬”。可是现在在城市中我们见到的也是泰迪，二哈，拉布拉多等洋犬越来越多，纯种的中华田园犬已经很少见到了，即使在农村纯正的“大黄狗”也很少了，大部分的土狗都是各种狗乱七八糟杂交后的产物，中华田园犬的血统已经成为了亟待拯救的本土犬种。

中华田园犬拥有几千年的历史，中华田园犬与早起的，狼，中国狼，草原狼，的外形非常相似，嘴短，额平,常见毛色以黄色，黑色，花色为主，其中以我们平常所说的“大黄狗“为最优！”相传在秦始皇时期就非常的喜爱这种大黄狗，史书记载秦朝的丞相李斯曾经在临行时说道：“吾欲与若复牵黄犬俱出，上蔡，东门逐狡兔，岂可得乎！”。《周礼》中也有记载：犬有三种，一者田犬，二者吠犬，三者食犬。著名的词人苏轼曾经在诗词中写道“老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍”，“黄”指的就是这种用于行猎时的大黄狗，也就是我们说的中华田园犬。

中国土狗大多生存于中国农村、郊外，多为放养型且在原生犬种中占多数比例。很多的学者都认为中华田园犬与日本柴犬存在着遗传关系，属于同类祖先犬分别培育而来。并且现在有研究表明绝大部分的犬类的历史发源地都被证实来自古老的中国。已被世人承认的品种：北京、西施、八哥、冠毛、松狮、沙皮、拉萨、西藏、长毛猎犬、西藏梗、台湾犬、藏獒等。中华田园犬性格比较温顺，不易主动攻击人类，可以群居，地域性强，容易饲养，忠诚度高，不易生皮肤病。其广泛用于农村的看家护院和早期的狩猎。

纯种中华田园犬“黄狗”“柴狗”以前普遍作为家犬护卫犬为中国百姓看家护院，随着近代人民生活水平的提高，以及大量的引进国外宠物犬，导致纯种的中华田园犬不受重视，甚至歧视，以至于现在纯种的田园犬急剧减少，大部分纯种中国土狗流落街头遭到打狗队等不喜土狗之人唾弃。更有些不负责的狗主人，随意放养外国犬，导致狗杂交，一步一步繁衍成串串狗，混血狗。现在街头很多的“矮狗”都属于流浪狗杂交品种，甚至在农村我们现在看到的所谓的土狗也都已经不再是纯种的中华田园犬了。

小时候我们在农村曾经常看到三两结伴或是田间小路上,独自游荡的，憨厚壮硕的，花色各异的土狗现在都已经已经很久没见到过了，笔者小时候家里就曾经养过一条大黄狗，非常的通人性，小时候家里的鱼肉什么的就算放在地上它也不会主动去碰，只会趴在旁边守护，防止猫，老鼠偷食。只有给它的时候它才会吃，而且老人们都说土狗通人性有灵气，土狗会感知到自己的大限将至，为了不令主人伤心，大多数土狗在要死去之前都会找一个隐蔽的地方，自己独自在默默中死去。

现在养狗的虽然越来越多，但是我们童年记忆里的那种纯种的大黄狗已经越来越少见了，如果一直照这样发展下去，拥有几千年历史，经过多少代人进行挑选培育的真正的良犬“中华田园犬”早晚会成为历史的名词！每天高呼振兴国学，不忘中华文明，历史与文明不仅仅只是用有价值的艺术品，文化的传承也不仅仅只有琴棋书画。陪伴了中国百姓，替人们看家护院狩猎几千年的物种应该也属于历史与文化的传承！


