与众不同的中国冠毛犬【图】-中国冠毛犬养护常识-淘狗网
它们的粉红皮肤、尖尖的“冠毛”发型、毛茸茸的袜子和羽毛状的尾巴，你绝对不会把甜美和苗条的中国冠毛犬误认为是其他品种的。这个嬉戏的，超深情的伴侣狗狗是真正的、不同寻常的一个品种。  
  
中国冠毛犬是一种活泼而警觉的玩具犬，身高在11至13英寸之间，可以是无毛的或有被毛的。无毛的种类拥有光滑、柔软的皮肤，在头部、尾巴和脚踝有簇毛。有毛的种类被称为“粉扑”，被一层柔软的丝质被毛覆盖。除了被毛，粉扑和它没有被毛的兄弟之间的差别也很小。这两个品种的特点是精致、优雅和飘逸的运动，

冠毛犬和它们看起来一样有趣、有爱，忠于人类。无毛有它的优点：没有狗狗的气味，因为明显的原因脱皮并不是什么问题。这两个品种都是体贴的室友，与家庭完全合拍。  
  
你可能会认为，中国冠毛犬的无毛种类几乎不需要修饰。毕竟，它没有头发。然而，由于它的皮肤暴露，无毛的冠毛犬易受皮肤刺激、过敏和晒伤。精心美容，包括皮肤护理，专门适合你的狗皮肤类型的防晒霜和痤疮洗剂是保持健康的宠物所必需的。粉扑种类需要每天梳理，以保持蓬松的皮毛。粉扑的被毛不同于大多数其他的狗。底毛比覆盖的长毛要短，这使它们更容易梳，但是被毛可以很快地打结。

中国冠毛喜欢与主人共度时光。这使它成为竞技体育的最佳人选，如敏捷，飞球和服从赛，它们成为优秀的治疗犬。它们也喜欢追着诱饵奔跑。它们的性格非常敏感，必须耐心地训练。严厉的言辞和消极的行为会损害你们的关系，以至于它不会对你的学习感兴趣。  
  
负责任的繁殖者不断地筛选它们遗传的眼部问题，包括进行性视网膜萎缩、青光眼和原发性晶状体脱位。癫痫偶尔发生在该品种。髌骨脱位会影响冠毛犬，因为它对大多数小品种都有影响。  
  
冠毛犬相关阅读：中国冠毛犬的科学喂养方法

购买宠物，请复制客服微信号，添加我们官方售宠顾问微信为好友，购买您喜欢的宠物，官方购宠微信： **petdog009**


