中华田园犬，中国的犬，请不要抛弃它们
大家好，欢迎大家来到百家号《听生说影视》，在这里小编带给大家不一样的精彩。

中华田园犬，中华田园犬就是我们老家普遍的看家犬，聪明，听话，喂什么吃什么，馒头剩饭，玉米面子，什么都吃，什么都喝，不易生病，一般都是黄色，白色，黑色，或者花色为主。主要特征是：血统不纯正，体形中等，耳朵直立或下弯，尾巴粗且向上扬起或卷曲，中毛，颜色多以黄、白、黑或花色为主，性格比较温顺，容易饲养，广泛用与农村的看家护院为主和早期的狩猎。它的祖先和其它犬种类似，源于野狼。

中国其实是名符其实的产狗大国，历史悠久。不过由于全民族没有优育犬种的传统与习惯，造成历代缺乏保护与繁育机构和组织，使绝大部分狗的品种血统混杂，基因不稳定和变异，逐步退化、灭绝许多品种。以下收录的为目前国内相对稳定，血统较为纯正的有着古老历史的一定范围内为国内犬迷所认定的品种。但是这些犬种面临着处境堪忧，如国人再不重视，政府再不制定相关保护政策，可能也会逐一灭绝或变异。(不包括已被外国人拥有、培育并己注册申报为世界名犬的北京犬，西施、巴哥、沙皮、松狮、拉萨犬、西藏獒犬、西藏小猎犬和西藏梗犬等)。

现在越来越多的人不喜欢养土狗了，更多的是花大价钱去买血统纯正的狗狗，比如金毛，哈士奇等等。对于土狗的生活习性来说，有院的房子更方便养。当你很随意的认出一只所谓“土狗”时，你就已经能够通过其共性来辨别田园犬了，只不过大部分人没有把这些田园犬共同特征具体提炼出来。土狗外表忠厚但有点固执、特别精，敏感，个性独立，不喜欢黏人。

土狗的反应非常灵敏，轻轻的声响都能察觉，时刻保持着最清醒的状态，不会跟陌生人走，警觉性很高。现在每个人的家里都会土狗。晚上的时候有个动静整个村里的狗都在叫，一个狗叫全村的狗都被传染了一样。家里的狗狗都不会随便的咬人，尤其是平常散养的狗狗。

我们家以前养的狗狗特别漂亮，毛是棕红色的，眼睛还有美瞳线，每生下一窝狗狗，就被村里的人一抢而光，聪明大气，一说就懂，普遍的土狗是很懂事的，你忙着，它就在一边看着或者自己玩，不会去打扰你，但是你想跟它玩的时候它绝对会配合你，并且很愉快的跟你玩耍。

现在中华田园狗被列入了禁养名单，中国人把自己中国的狗列为禁养名单，真不知道是怎么想的，现在外国人都在高价买我们国家的狗狗，我们自己国家却在禁养。有些田园犬尤其是体型大的，可能圈地护主天性较强，确实不适合城市饲养……但这并不代表所有的冠以“中华田园犬”名称的狗狗，无论体型性格，都具有危险性，都不适合饲养！不过，也请爱狗狗的人文明养犬，不要害了狗狗。

文\由听生说影视原创，如需转载请注明


