
    中国国内的七种警犬介绍

目前来说能够成为警犬的品种比较固定，下面我们一起来看看国内的警犬有哪些品种吧。

1.德国牧羊犬

中国警犬犬种第一个介绍的就是大名鼎鼎的德国牧羊犬了。它是我们最常见的警犬之一。它行动敏捷，适应各种环境。而且它全球所有犬种中最受关注的一种，因为只有它有世界上有统一的标准和单独犬种的俱乐部。在德牧俱乐部(CSV)登记的犬只在世界上有唯一的、且在各国都承认的认证号码，一只好的德牧的价格也绝对不是其它犬种的赛级犬可以比拟的。

2.昆明犬

第二个要介绍的是我们国家的原生犬种——昆明犬。它是从云南民间的狼犬经近40年的精心培育而成的一个新的军、警用优良品种犬。它们能适应高原气候，擅长追踪和扑咬，目前，全国有数万头昆明犬在边防哨卡;公安刑侦、缉毒、防暴、巡逻、护卫及武警、海关、企业保卫系统及民居中被广泛运用。

3.拉布拉多犬

第三个介绍的狗狗我们应该最熟悉。它应该是是这些用作警犬的犬种里最为常见的一种家庭宠物犬了。也是它在中国成功刷下了金毛犬，让它进不了警队。拉布拉多性格极好，且外貌也和蔼可爱，所以很受大家的喜爱。现在在警犬中用于侦察毒品和爆炸品的警犬。

4.杜伯文犬

就是我们通常所说的杜宾犬，它是属于中等体型的獒犬品种，身体很高。杜宾犬自然的耳朵是下垂的，这影响了杜宾高大威猛的形象，所以习惯上给杜宾犬作立耳。虽然过程很痛苦，但是立耳的杜宾帅气极了。

5.罗威纳犬

罗威纳犬也译作罗威拿犬或是罗特韦尔犬，是一种外表相当强悍的工作犬，肌肉十分结实，有着沉着和果敢的外貌。作为现在美国最知名的五个犬种之一，不过这种狗狗并没有看起来那么凶狠，甚至在一定程度上它们很温柔也比较容易相处。作为警犬的话它是要断尾的。

6.比利时牧羊犬

比利时牧羊犬又叫马利诺斯犬或是类似的译音。它胸前的毛尤其帅气。比利时牧羊犬警戒心强，聪颖，非常机警，属户外形犬种。有意思的是，直到上个世纪末，随着这种狗的工作价值的降低，才重新引起了大家对于这种狗的兴趣，可能就是物以稀为贵的道理吧。

7.史宾格犬

史宾格犬也被叫作英国激飞猎犬，它最早源于西班牙，用于惊起猎物供主人狩猎。是一种行动迅速服从性好的狗。它的大耳朵和身体下部分的长毛和可卡的样子有点儿相象，不过体型更大些。虽然和其他品种的警犬比起来，它们的体型并不是很大，但是运动能力却是相当的突出，经过训练之后能胜任相当多的工作，一般担任搜寻毒品等警务工作。


