中国冠毛犬的意思|中国冠毛犬是什么意思 - 查字典
## 基本解释

中国冠毛犬 -简介

中国冠毛犬是世界上仅有的几个无毛犬品种之一。它属于玩具犬，个头不大，一般体高不超过33厘米。它的肤色为花色，颜色多样，常见的有黑底配蓝色斑块的，有粉红底色底配咖啡色斑块的。中国冠毛犬很爱清洁，不掉毛，性格温顺，喜欢和人亲近，是一种很适合家庭养殖的玩赏犬。

起源

原产中国，起源于公元前100年，早在汉朝此品种已经很突出。几个世纪以来在中国久负盛名，至1885年，纽约举办威斯特敏斯特展览会才在西方露面。1975年，美国成立专门的育种俱乐部，开始引进。

中国冠毛犬原产于中国。对该犬的起源曾有争议，有人认为它源于土耳其或墨西哥无毛犬，尚有人提出它可能是由非洲、几内亚、中国、菲律宾、美洲这一线路传开的。不过探本穷源，中国冠毛犬别具一格，全然异于西方犬种的外观，使多数动物学家一致肯定，它是源于中国的稀有犬种。

墨西哥犬学家F.贝尔特伦(F.Beltran)考证，该犬于1580~1600年间由中国到达美洲。中国几千年的封建社会战事纷扰，尤其到了近代清朝排外闭关，使该犬濒于灭绝。1966年全世界只有美国一位爱犬成痴的老太太拥有几只中国冠毛犬，后经露丝·哈里斯太太引进4只到英国，才又重新繁衍起来。现在世界各地的犬展中，又可重见中国冠毛犬的风采。

历史

据说几个世纪以来，中国的航海者带着这种小犬一起出海，经常将幼犬卖给停泊地的商人。在瘟疫流行的时候，船员们用冠毛犬来扑杀传播瘟疫的害虫。今天仍能在世界的许多古老码头城市找到这种犬。

在16世纪，西班牙探险者就在墨西哥和其他中南美洲城市发现了冠毛犬，18世纪和19世纪，英国、法国和葡萄牙的探险者在非洲和亚洲的许多地方也发现了这种犬。跟随探险者出行的传教士的日记中有在许多国家找到这种犬的记载。

19世纪中期以前，冠毛犬就出现在欧洲的许多画作中。1850～1860年.一些冠毛犬参加了英国的犬展，它们的照片也被发表，但还没有建立繁殖计划。

中国冠毛犬在19世纪后期开始参加美国的犬展。纽约一位年轻的新闻工作者伊达·盖诺特对中国冠毛犬和其他的无毛犬很感兴趣。60年来，她一直热衷于养犬、办犬展和写犬，特别是无毛犬。她到处旅行并进口了几只得奖的冠毛犬。20世纪20年代，伊达·盖诺特帮助佛罗里达的戴布拉伍德饲养中国冠毛犬和其他无毛犬，两位妇女合作得很愉快。她们用了近40年的时间推动中国冠毛犬的发展，伊达·盖诺特通过写作，演讲和养犬俱乐部的活动，而戴布拉·伍德则通过育种、广告和登记注册等活动。

戴布拉·伍德在20世纪30年代开始拥有许多冠毛犬，到了50年代.她开始为所有的无毛犬注册，最终发展为美国无毛犬俱乐部。戴布拉·伍德为她保存了无毛犬的珍贵资料而骄傲并一直小心收藏，直至1969年去世。随后，周·安·奥利里克继续保存了12年，最后这些资料被美国中国冠毛犬俱乐部收藏，这个俱乐部成立于1979年。
一位著名的戏剧名人，盖波希·约瑟·李，在19世纪50年代早期从她的妹妹那里得到了一头中国冠毛犬，并成了忠实的爱犬者，一直致力于推动这种犬的发展。

美国养犬俱乐部混合犬组于1985年9月承认中国冠毛犬;1991年2月1日美国养犬俱乐部正式将中圈冠毛犬登记在册，1991年4月1日中国冠毛犬开始参加美国养犬俱乐部举办的各种犬展。

外型特征

因为犬头顶有冠毛，很相清朝官员的帽子所以得名中国冠毛犬。本犬种和著名的墨西哥无毛犬相比更
为珍奇，因为后者体重较大，基本上全身无毛，而中国冠毛犬不仅体型小，而且头顶有一簇长毛，作为玩赏犬更是娇小独特。

AKC的标准

体型：尺寸，理想的尺寸是11~13英寸。当然，如果略大或略小也可以考虑，但要从整体去看。比例，矩形比例，身体能自由活动。体长(肩至尾根)略大于肩高。骨骼纤细，身材苗条，属于虽然精致但不脆弱的情况，也不能出现下列情况：强壮或笨重。

头部：表情警惕而且热情。眼睛：杏仁状的眼睛分的很开。深色狗的眼睛颜色深，浅色狗的眼睛颜色也浅。眼圈的颜色和狗的颜色相称。耳朵大且竖立，未剪耳，耳朵位置是：耳根与外眼角对齐。脑袋：脑袋从两耳间到后脑的地方略呈拱形。从后脑到止部的距离等于从止部到鼻尖的距离。从上方或侧面看，头部都呈楔子形。止部轻微但很清楚。口吻：面颊逐渐变细，使口吻呈清楚的锥形。鼻镜：深色犬的鼻镜呈深色;浅色犬的鼻镜呈浅色，但颜色要求一致。唇：嘴唇干净、整齐。咬合：剪状咬合，粉扑型如果有缺齿现象被视为缺点，而无毛型有缺齿现象没有关系。

耳朵：耳朵大且竖立，未剪耳，耳朵位置是：耳根与外眼角对齐。

眼睛：杏仁状的眼睛分的很开。深色狗的眼睛颜色深，浅色狗的眼睛颜色也浅。眼圈的颜色和狗的颜色相称。

鼻子：鼻镜深色犬的鼻镜呈深色;浅色犬的鼻镜呈浅色，但颜色要求一致。

下巴：面颊逐渐变细，使口吻呈清楚的锥形。鼻镜深色犬的鼻镜呈深色;浅色犬的鼻镜呈浅色，但颜色要求一致。嘴唇干净、整齐。咬合：剪状咬合，粉扑型如果有缺齿现象被视为缺点，而无毛型有缺齿现象没有关系。

四肢：四肢长、细、直。

足掌：脚呈兔形足，脚窄且脚趾细长。趾甲被修剪成中等长度。

尾巴：尾巴细长，尾尖处变的更细。尾巴的长度使它能碰到飞节。当狗走动时，尾巴欢快的运动或翻卷在背上。

颈部，背线，身躯：颈部倾斜且干净，从肩部起向上支撑着头部，略呈弓形。背线略向臀部倾斜。身体：胸部深度与肘齐平。胸骨不明显。肋骨发育良好。从肩至腰，胸部的深度逐渐减小。腰细。尾巴：尾巴细长，尾尖处变的更细。尾巴的长度使它能碰到飞节。当狗走动时，尾巴欢快的运动或翻卷在背上。

前躯：肩甲骨向后呈45度角。肩部整洁且窄。使肘部紧靠身体。腿长、细、直。腕部竖直、精致且强壮。狼爪也许已经被切除。脚呈兔形足，脚窄且脚趾细长。趾甲被修剪成中等长度。

后躯：角度，后膝关节呈适当的角度。从飞节到地面呈垂直状态。狼爪可能已被切除。足部同前肢。

被毛：无毛品种只在身体的几个部位有毛：头部(叫冠毛)，尾巴(叫尾羽)，前
腕和后腕(叫短袜)。所有的毛发不论垂到什么长度，都象丝一样软。毛发的位置不如整体重要，有毛发的区域通常逐渐变细。身体上无论哪里都没有毛，皮肤柔
软，且光滑。冠毛从止部开始，到头颅后开始稀疏，从头颅到后颈这段区域逐渐减少。无毛品种的脸和耳朵允许有毛，但为了整洁，两个品种都可能修剪这部分的
毛。尾羽在尾巴下端。粉扑型覆盖着双层柔软的丝质被毛。仔细查看可以发现在短短的底毛外面还有一层长长的披毛。被毛的密度和长度适中，直。过多过重，扭曲的被毛或卷毛都属于严重缺陷。修饰是为了使外表看上去干净整洁。

性格：中国冠毛犬性格开朗、活泼、机智、勇敢、警惕性高，既不咬人，也不嘈吵。它体形小，温柔且爱清洁，体无臭气，体形美观，亲切可爱，能表演，观赏性强。

颜色：任何颜色或颜色的组合。

步态：活泼、敏捷，流畅且没有不自然或平庸。

生理特征

中国冠毛犬身上虽然毛不多，但对气候的冷热有较强的适应能力。据研究，这种犬体中有自己的供暖系统，中枢神经能自动运行调节体温。其体温比人高2度左右，进食后体温也会上升一些。适合与小孩做伴，适合城市饲养，不适合炎热的天气，较难适应寒冷的气候，不需要经常梳理被毛。

中国冠毛犬的特征是有汗腺，可以通过出汗来散热，而长毛型只能靠喘气来散发身体多余的热量，不像有毛犬那样靠伸舌喘息来散热。它的体温比人高2.2℃，并具有自身调节体温的能力，故对冷热的适应能力很强，吃食后体温立刻上升。如果小心照料，无毛犬的皮肤会很柔软，受伤后很快痊愈，但仍比长毛型犬的皮肤厚，也较粗糙。中国冠毛犬还有用前爪抓东西的能力，其姿势像人类用手抓东西一样。

繁殖

几乎在每一窝中总会有一两只带毛的幼仔;用无毛公犬去配全身有毛的母犬，其幼仔可能有一半无毛，如用有毛的公犬去配无毛的母犬，其幼仔的成活率很低。中国冠毛犬奇特的形象和特殊的生殖现象引起了遗传学家的极大兴趣，力图解开其中奥秘。

选购要点

选购中国冠毛犬的时候，要特别注意品种是否纯种，因为假如购到了窜种，它的性格特征也许会完全改变，变成不和善甚至会咬人的，那就会出问题，而且使饲养者也不知该怎样去饲养它。

其次还要注意犬的外形，是否与这种犬的特征相符。也就是说过高、过重、过矮、过轻都不会是比较好的冠毛犬。

犬的头部、口鼻、双朵、是否端庄。这种犬只有头部、双耳、四肢以及尾巴应该有长毛，而躯体的其他部位都应该是没有毛的。在身体裸露的无毛部分，应当是粉红色的，而且上面应该有一些魔点和魔块，裸露部分的皮肤是否光滑柔软，无皮炎以及伤疤伤痕。

要特别注意犬的健康状况，例如行动是否活泼灵敏，精神是否饱满，双眼是否炯炯有神，如果发现形神疲倦，懒洋洋等现象，这犬即使没有病，也不会是理想的良犬。

饲养管理

对中国冠毛犬的饲养，首先要养成其定时进食的良好习惯，冠毛犬很贪食，故给食一定要定量，不能任它进食过量。一般在供食后不论其是否吃完，都应在10-20分钟后将饲具取走。食物质量要求较高，荤食每天都不能缺少。一天要喂给鲜鸡肉、鲜猪肉或鱼肉、牛肉200-250克。喂前要将肉类切碎，并煮至半熟。

饲喂中国冠毛犬，除肉类荤食外，还应给一定的蔬菜(开水烫一下)或饼干。要特别注意的是，冠毛犬没有前臼齿，千万不可给它啃骨头。

冠毛犬不需要使其有过大的运动量，只需让其在室内走动走动或小跳、散步就够了。此犬还喜欢玩耍玩具，可给它些玩具让它在玩具周围活动，但不能给它玩尖锐和有角的玩具，以防其皮肤被戳破或碰伤。由于其体表无毛的缘故，冠毛犬对羊毛容易产生过敏反应，喂养者与它接近时最好不要穿着羊毛衣裤。

主人平时应注意观察犬的健康状况，留意其食欲是否有变、精神状态是否正常、大便的干稀及鼻垫的干湿是否良好，若发现有不正常的情况，如出现发烧等病象，应及时送医院检查并采取治疗措施，以防小病疏忽导致大病。

养护重点

(1)冠毛无需大量运动，平时散散步和有适当的室内走动就足够了。

(2)冠毛犬因皮肤裸露，没有被毛保护，所以有时容易损伤皮肤。

(3)冠毛前臼齿发育不全，不适合啃咬骨头，平时也很少乱咬东西。

(4)在家饲养冠毛要搬除边角锐利的家具，以免划伤犬的皮肤。

(5)冠毛对羊毛特别过敏，所以主人要避免穿着毛衣靠近它，冬天为它保暖的衣物也不能使用羊毛编织的。


