中国冠毛犬价格_图片_纯种中国冠毛犬幼犬多少钱一只_中国冠毛犬好养吗-波奇网
  
中国冠毛犬(详情介绍)

中国冠毛犬（Chinese Crested
Dog），原产地中国，此犬比较特别之处就是身体部位无毛或稀少，头部与尾部可见长毛，他的体型不大，属于小型玩具犬，他的肤色为花色，颜色多样。  
关于中冠毛犬的起源，说法不一。有人说是来自墨西哥；有人说起源于中国，中国很早以前就有此种犬，美洲大陆的中国冠毛犬就是从中国输入的；还有人认为来自非洲，之所以叫中国冠毛犬，是因为犬头顶有冠毛，很像清朝官员的帽子。  
**中文学名：** 中国冠毛犬  
**中文别名：** 中国无毛犬、半毛犬、中国裸体犬、中国皇家裸犬、  
**英文名：** Chinese Crested Dog  
**界：** 动物界  
**门：** 脊索动物门  
**亚门：** 脊椎动物亚门  
 **纲：** 哺乳纲  
 **亚纲：** 真兽亚纲；又称有胎盘亚纲。  
**目：** 食肉目  
**亚目：** 犬形亚目  
 **科：** 犬科  
**亚科：** 犬亚科  
**属：** 犬属  
**种：** 家犬  
 **分布：** 英国、美国、中国  

  
中国冠毛犬(详情介绍)

中国冠毛犬属于玩具型犬，理想的成犬身高应在身高23-33厘米，理想的成犬体重应在2-5.5公斤。体长略大于肩高，骨骼纤细，身材苗条，属于虽然精致但不脆弱的情况，也不能出现下列情况：强壮或笨重。  
因为犬头顶有冠毛，很相清朝官员的帽子所以得名中国冠毛犬。本犬种和著名的墨西哥无毛犬相比更为珍奇，因为后者体重较大，基本上全身无毛，而中国冠毛犬不仅体型小，而且头顶有一簇长毛，作为玩赏犬更是娇小独特。  
**形态特征**  
头部：表情警惕而且热情。脑袋：脑袋从两耳间到后脑的地方略呈拱形。从后脑到止部的距离等于从止部到鼻尖的距离。从上方或侧面看，头部都呈楔子形。止部轻微但很清楚。口吻：面颊逐渐变细，使口吻呈清楚的锥形。鼻镜：深色犬的鼻镜呈深色；浅色犬的鼻镜呈浅色，但颜色要求一致。唇：嘴唇干净、整齐。  
耳朵：耳朵大且竖立，未剪耳，耳朵位置是：耳根与外眼角对齐。  
眼睛：杏仁状的眼睛分的很开。深色狗的眼睛颜色深，浅色狗的眼睛颜色也浅。眼圈的颜色和狗的颜色相称。  
鼻子：鼻镜深色犬的鼻镜呈深色；浅色犬的鼻镜呈浅色，但颜色要求一致。  
足掌：脚呈兔形足，脚窄且脚趾细长。趾甲被修剪成中等长度。  
尾巴：尾巴细长，尾尖处变的更细。尾巴的长度使它能碰到飞节。当狗走动时，尾巴欢快的运动或翻卷在背上。  
颈部，背线，身躯：颈部倾斜且干净，从肩部起向上支撑着头部，略呈弓形。背线略向臀部倾斜。身体：胸部深度与肘齐平。胸骨不明显。肋骨发育良好。从肩至腰，胸部的深度逐渐减小。腰细。  
被毛：无毛品种只在身体的几个部位有毛：头部（叫冠毛），尾巴（叫尾羽），前
腕和后腕（叫短袜）。所有的毛发不论垂到什么长度，都象丝一样软。毛发的位置不如整体重要，有毛发的区域通常逐渐变细。身体上无论哪里都没有毛，皮肤柔
软，且光滑。冠毛从止部开始，到头颅后开始稀疏，从头颅到后颈这段区域逐渐减少。无毛品种的脸和耳朵允许有毛，但为了整洁，两个品种都可能修剪这部分的毛。  
颜色：任何颜色或颜色的组合。  
步态：活泼、敏捷，流畅且没有不自然或平庸。  

  
中国冠毛犬(详情介绍)

中国冠毛犬虽被人们称作最丑狗，但此犬非常亲切可爱，善于表演，行动敏捷，很少吵闹，狗狗体型较小，但特别灵活，因为毛发稀少且有洁癖因此身上很少有异味的，因他具有独特的外表，且冠毛犬在我国已不多，因此很珍贵，同时因它的怪异模样而提高了身价。  
中国冠毛犬性格开朗、活泼、机智、勇敢、警惕性高，既不咬人，也不嘈吵。它身上虽然毛不多，但对气候的冷热有较强的适应能力。据研究，这种犬体中有自己的供暖系统，中枢神经能自动运行调节体温。其体温比人高2度左右，进食后体温也会上升一些。适合与小孩做伴，适合城市饲养，不适合炎热的天气，较难适应寒冷的气候，不需要经常梳理被毛。  
冠毛犬还有一个与众不同的生理特性，一般的犬类都需要喘息来散热，有的还需张着嘴、伸出舌来散热，但冠毛犬很特别，它的皮肤与汗腺相通，可从皮肤直接排汗。所以，饲养者应经常为它洗澡，并应为它抹上些婴儿用的护肤油脂，使其皮肤光滑。由于这种犬的皮肤裸露无毛，需特别注意对其皮肤的保护：一要平时注意防止锐器的碰撞和高温液体的烫伤;二要不让它长时间受阳光的直射。中国冠毛犬的前爪特别灵活，能像人那样抓去物件。尤其是当它把两只前脚抱在一起时，简直和人的两手抱在一起的姿势差不多，使人感到惊奇。此外，它的皮肤颜色，可随着季节转换而改变：夏季时，它的皮色浅淡；随着天气逐渐转冷，它的皮色会逐渐加深至暗灰色，但到来年开春以后，随着气温逐渐转暖，它又会逐渐变淡成浅灰黄，夏天则变得更淡。  

  
中国冠毛犬(详情介绍)

中国冠毛犬虽然被称之为世界无毛犬种之一，但也分有毛跟无毛两种，当然有毛品种是被视为有缺陷的，相对喜欢狗狗却又比较懒惰的人士来说，饲养一只中国冠毛犬还是比较省心的，这种品种的狗狗因自身的缺陷，毛发稀少，很少会得皮肤病，又不会掉毛，更不用频繁的洗澡。性格还很好。当然饲养的同时也是需要了解一下狗狗的基本情况的，方便日后饲养。  
**养护重点**  
1.冠毛无需大量运动，平时散散步和有适当的室内走动就足够了。  
2.冠毛犬因皮肤裸露，没有被毛保护，所以有时容易损伤皮肤。  
3.冠毛前臼齿发育不全，不适合啃咬骨头，平时也很少乱咬东西。  
4.在家饲养冠毛要搬除边角锐利的家具，以免划伤犬的皮肤。  
5.冠毛对羊毛特别过敏，所以主人要避免穿着毛衣靠近它，冬天为它保暖的衣物也不能使用羊毛编织的。  
**特别呵护**  
冠毛犬有一个与众不同的生理特性，一般的犬类都需要喘息来散热，有的还需张着嘴、伸出舌来散热，但冠毛犬很特别，它的皮肤与汗腺相通，可从皮肤直接排汗。所以，饲养者应经常为它洗澡，并应为它抹上些婴儿用的护肤油脂，使其皮肤光滑。  
冠毛犬很适合身体爱过敏的人士，饮食没有其他的特别的要求。  
很多人看冠毛第一眼的就说：真丑。其实不需要和那些人争论什么，每个人都有不同的喜好。如果一个人这么容易就从眼睛里分辨出美和丑，那只能说他的审美观的层次不高。只有真正了解它的人才会喜欢他。  
长毛很容易打结变脏。主人要注意充分地做好毛发的日常护理工作。对于毛结，你可以先用手拉松，然后用针梳慢慢挑开，最后洗澡。勤快的家长最好每天梳理一下毛发，冠毛犬的毛比较少，还是很省事的。  

  
中国冠毛犬(详情介绍)

中国冠毛犬在饮食上没有过多的要求，只要干净、可口的狗粮即可，但不能喂太坚硬的食物，因为冠毛犬没有前臼齿，他唯一喜欢的食物就是爱吃新鲜的蔬菜，少食即可。  
对中国冠毛犬的饲养，首先要养成其定时进食的良好习惯，冠毛犬很贪食，故给食一定要定量，不能任它进食过量。一般在供食后不论其是否吃完，都应在10-20分钟后将饲具取走。食物质量要求较高，荤食每天都不能缺少。一天要喂给鲜鸡肉、鲜猪肉或鱼肉、牛肉200-250克。喂前要将肉类切碎，并煮至半熟。  
冠毛犬不需要使其有过大的运动量，只需让其在室内走动走动或小跳、散步就够了。此犬还喜欢玩耍玩具，可给它些玩具让它在玩具周围活动，但不能给它玩尖锐和有角的玩具，以防其皮肤被戳破或碰伤。由于其体表无毛的缘故，冠毛犬对羊毛容易产生过敏反应，喂养者与它接近时最好不要穿羊毛衣服。  


