中国犬种却起了外国名字
苏联红犬又称莱州红，此犬是有山东爱狗人士培育而成，原产地自然也就是山东莱州，此犬称为莱州红犬更为贴切，可能范狗人士为了迎合国人崇洋媚外的思想，所以才将其叫为苏联红，虽然方式不可取，但莱州红犬却是很优秀的犬种，苏联红犬由大丹犬、德牧、日本狼青犬、韩国杜莎犬、山东细狗、结合其它山东本土犬种培育而成，苏联红结合了狼种犬和獒种犬还有本土犬种的优秀基因，使其更适应本土环境，有狼种犬的聪明敏捷、有獒种犬的彪悍粗狂，还有本土犬种的适应能力。

苏联红身材高大，肩高60公分到80公分之间，体重在45公斤左右，个别犬甚至达到60公斤且身材匀称，皮毛短而光滑，背部成黑色，四肢胸部显棕红色，四肢修长，胸腔宽，腹部相较于胸部细，腹部收紧，是一种运动型犬，耳朵直立，双眼非常有神，尾巴由粗变细，翘起来像一把弯刀，整体形象透着一股杀气，具有悍威，苏联红跑跳迅速矫健，打斗能力突出，这两方面优于德牧，适合作为猎犬或者护卫犬，苏联红后肢强壮发达，足部较长，爆发力十足，它结合力狼种犬的机警灵敏和獒种犬的高大健壮所以其能力不亚于罗威纳犬，有人把它比喻为中国的杜宾犬，苏联红有本土犬种的基因所以对本土食物环境更加适应，非常耐粗养，它有价格低廉的优势，而且还有媲美杜宾、罗威纳、德牧的优秀工作能力。

苏联红适应性强，生长发育快，易于饲养，八九个月长为成犬，也正是因为这些优点，苏联红近些年沦为肉狗，近些年由于国人对国产的犬种不关注，纯正的苏联红已经越来越少，苏联红机警灵敏，防爆能力突出，部分地方用其作为警犬，足见其能力非常，请广大爱犬人士多关注国内优秀品种。


