中国最古老的犬种--松狮犬
今天要说的这种狗狗呢，是我国本土犬。它小时候跟小熊一样，长大后头部像雄狮子一样毛发。是我国西藏最古老的犬种，至今最少有2000年的历史了。大家知道这是什么犬种了吗？它就是
--
松狮犬，是一种中型长毛犬。外表美丽、高贵，一脸典型的悲苦表情。现在松狮犬被用于伴侣犬以及守护犬，但是，大家对松狮犬了解多少呢？今天小编就给大家说说我国最古老的犬种
--松狮犬。

松狮犬虽然现在被人们认为是宠物犬，不要让它软萌的外表所欺骗。松狮在古代用于大猎犬、护卫犬。在饲养松狮犬的时候，要知道，松狮犬是有攻击性的。（不像其它的宠物犬，虽然，现在很多家庭把松狮用于伴侣犬饲养）出门遛狗的时候，一定要牵好绳子。松狮犬对陌生人保持着一定的警惕性，它下口没有一点征兆（也有很多人说松狮犬性格古怪）饲养松狮犬的建议从小饲养以及训练，长大后的松狮比较难驯。另外注意，松狮犬对领地意识很强，于陌生人敌意很强，性格比较高雅，（很像猫的性格）很独立、高冷、固执。它们不是特别喜欢给人逗着玩，它们不会做自己不想做的事情。

饲养松狮犬的好处有；性格沉静，安稳。松狮犬不是搞破坏的狗狗，有很多宠主都说自己狗狗拆家。（尤其是哈士奇）所以，主人不在家，一般的松狮会乖乖的待着，不喜欢乱吼乱叫。地盘领地意识非常强，它们的本性本来就不是取悦主人，在地盘上，松狮犬绝不容忍同类放肆。会展现它护卫犬的本能，保卫属于自己地盘上的东西，对陌生人不太友善，警惕性很高。对主人特别的忠诚，松狮犬对自己的主人是特别忠诚的狗狗，对自己的主人非常的上心。如果，主人遇到危险它会毫不犹豫地冲上去（这点很适合女孩饲养，不过，一定要气场镇住它，松狮性格很刚硬的）

饲养松狮的缺点；一；由于是长毛犬，掉毛严重，尤其是，季节性的换毛。不是换毛季，松狮掉毛也是很严重。要每天打理它的毛发。二；有体臭，饲养松狮都会发现松狮有明显的体臭，而臭味的来源就是松狮的嘴巴、肛门去、皮肤、耳朵等等。所以，饲养松狮犬要定期的给它洗澡、护理等等工作（不喜欢有体臭的禁止饲养）三；胃口大，松狮的食量很大，所以在狗粮方面的话费就比较大了，虽然食量大但是还有给它健康的饮食。四；容易生病，松狮最容易得皮肤病了。而且松狮还容易倒睫毛的问题。（购买时候一定要注意）五；智商不是特别高，想要训练的话，就要总结自己的训犬技巧了，只要有足够的耐心。

以上就是我国最古老的犬种--
松狮犬。松狮犬的外表高冷而优雅，性格温顺、稳重，对主人忠诚、领地意识强、对陌生人保持一定的警惕性，即是伴侣犬也是护卫犬。并不是，所有人都能饲养松狮犬的。在饲养前一定要做好准备工作。喜欢更多萌宠的可以关注小编，小编持续更新更多的萌宠信息。


