中国警犬--首页
  
  

什么是警犬，什么又是军犬？

很多网友会把警犬跟军犬弄混淆了，首先警犬顾名思义就是警用的公务犬，它们用途很广，也有很多种犬种，其中包括德牧、马犬、罗威纳等等。

那么军犬呢？军犬跟警犬的用途稍微有些不一样，军犬当然主要是在相对应领域的用途，主要犬种就是德牧，另外还有部分昆明犬，马犬等狗狗。

德牧到底有多厉害？

至于这个问题，大家应该都了解一些，总体来说目前德牧是有一点被“神化”了，很多网友认为德牧不仅智商很高，而且它的战斗力也非常强，甚至有网友拿它跟藏獒比。

先别说过去被网友们传得沸沸扬扬的藏獒，就是比特犬，德牧可能都打不赢，更别说咬合力超强的罗威纳犬了，这么说并不是诋毁它的意思，只能说各有所用。

另外在嗅觉上，德牧也不是非常优秀，它能在警犬领域走红是多方面因素的，德牧爆发力很强，关键时刻抓坏人时是警察很好的助手，它的战斗力完全可以对付一个成年人。

近日有位网友参观了一个警犬训练基地，到这里后除了许多德牧（警犬）外让他大开眼界外，还有一个让他更为佩服的是德牧在训练自己的孩子，而且有模有样的，给人感觉还非常老练。

网友来的这个警犬训练基地不是很大，但是却是专门负责训练德国牧羊犬的，另外他还看到了一只成年的德牧，嘴里一直咬着一个道具，然后躲着小奶狗跑。

开始网友并不知道这只德牧在干嘛，以为它只是跟小奶狗闹着玩，但是他看了好一会儿，却总感觉事情没有想象的那么简单，后来经过了解，原来这只德牧是一种成年的公犬，这些小奶狗是它的孩子。

那么它为何在草地上跑来跑去呢？

难道是在跟自己的孩子玩游戏？原来这些小德牧已经快两个多月大，早已经开始接受训练了，作为警犬它们在小奶狗时期就要经过一系列系统的训练筛选，如果不合格的话，还要被淘汰掉。

德牧“拔拔”就是在训练小奶狗的耐力，训练它们奔跑的速度，然后挺高它们的爆发力，目前已经训练半个多月了，已经淘汰掉几只小德牧。

德牧很有规划地在草地上奔跑，如果小德牧离自己远它就会停下来，然后在草地上等一会，等小狗们快追到它的时候，它又会加足马力跑起来。

网友说像这种警犬训练自己的孩子情况，还是非常少见的，不过德牧也有能力去做，优秀的警犬还是很多的，不过这些小奶狗也太可爱了吧。

网友评论：虎父无犬子，以后抓坏人就靠这些小警犬了。


