被称作世界最丑犬种的狗狗中国冠毛犬_冠毛犬百科_狗扑中国冠毛犬网
**中国冠毛犬**也被叫做中国无毛犬、半毛犬等。虽然名为中国冠毛犬，但实际上，它们是来自国外的
**玩具犬**品种。它们的名字中之所以含有中国二字，不过是因为在外国人看来，它们头部毛发非常像中国古代官员的帽子而已。

中国冠毛犬属于 **小型犬**种，它们的身高只有23—25厘米。这种
**狗狗**由于毛发稀少，所以在它们体内存在着一个给自己供暖的系统。它们体内的中枢神经会根据外界因素来随时调节它们的体温。所以它们能够很好的适应寒冷的天气，但是，无法忍受炎热的气候。

实际上，中国冠毛犬并不都是“小秃子”。它们也分为无毛(少毛)和有毛两种。有毛冠毛犬叫做粉扑，英文名为：powder
puff翻译过来应该是华丽的，蓬松的，像是用纤维制作的长毛软球。国人对于粉扑有这样一个误解：冠毛粉扑只适合做种犬中的母犬，不能作为种公。但实际上，粉扑作为种公的犬量，要比无毛冠毛犬多得多。而且，两只无毛的冠毛犬配种和两只粉扑来配种，是都能够同时生下无毛和粉扑的。

至于无毛的就是hairless了，也可以翻译成少毛的，这类冠毛犬就是人们常说的丑狗，毛发基本集中在头部四肢以及尾巴，身上都是单色或有花斑的光滑皮肤。不过，小编认为，少毛型的冠毛犬只要做出合适的造型，它们也是能很帅气的。

就目前来看，中国只有在大中型城市中，有少量的家庭在饲养中国冠毛犬，而且就大部分的国人并不认识这一犬种，也就闹出了不少笑话，比如：饲养无毛冠毛犬的网友，遛完弯带着爱犬回家上电梯时，电梯内的某人惊呼“啊!一只大耗子窜进来了。”又或者，遛弯的时候，狗狗被某熊孩子指着对他妈妈说“妈妈，它好像一头驴啊。”……遇到这种场景的铲屎官，心中肯定早已奔腾过无数只羊驼，不过还请冷静，毕竟是他们“没有文化”而已。


