中国有华犬，日本有秋田犬，那么韩国呢？
原标题：中国有华犬，日本有秋田犬，那么韩国呢？

中国的中华田园犬有名的忠心，日本的秋田犬也是出了名的可爱，唯独韩国没有一种网红狗狗，知名度也没有特别的高，韩国的本土狗狗叫做珍岛犬，是一种韩国特有的犬种。

珍岛犬是一种历史悠远的狗狗，没人能清楚的说明它们的来源，只是因为长期在韩国半岛，长期的与大陆隔离了开来所以形态也很好的保留了下来，性格上面像柴犬，体态上面像田园犬。

因为它们有足够的智慧和强壮的体魄，军队一度想用这种狗狗当作军犬，只可惜这种狗狗实在是太忠心，导致了只听它的指挥官一位的命令，其他人一概不理睬，实在是不知道该开心好还是难过好。

故事传说

1592年，日本军阀丰臣秀吉率军侵入朝鲜，手下一个将军回国时带走了三头珍岛狗。将军家里养着一头猛虎，他回家后顺手就把三只狗扔进虎笼，让饿虎当晚餐。第二天，将军发现虎已被咬死，而三只狗仍在笼子里狂吠乱跳。这也许是珍岛狗反抗精神的绝妙写照，韩国人一直为此感到自豪。

珍岛犬有洁癖，狗即使不用从小开始训练，也会自己寻找脏的地方大小便，具有对自己的身体格外注意的天性。将准备好的农村饭菜放在厨房，即使没有人看管也不会出现在主人不在的情况下偷吃的行为。只有主人允许吃的情况下才会去吃。

关于珍岛犬起源的有好几种，其中一种这样写到：

公元前 **从中国大陆引进的几种犬种土著化成为韩国特有的犬种** ，其中具有突出品性的就是全罗南道的珍岛犬和咸镜南道的丰山犬。一个是关于
**宋朝流浪狗的传说**
，从历史资料上很容易看出中国的宋朝(公元960~1270年)与高丽之间的交易较为活跃，据说宋朝的船只在经过珍岛时由于遇到风浪而沉没，船里的狗跳到珍岛便成为珍岛犬的鼻祖；
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


