
	中国名犬

平时老看见泰迪、约克夏、金毛等各种名犬，那你知道我们国家有哪些犬种吗？今天小编给大家扫盲一下，这些犬种都是made in China。

  

有些地方也称为柴犬、中华田园犬、土狗、菜狗。样子憨憨的，很可爱，早期是看家护院，外出打猎。

  

  

中国土狗属于中华五千年最古老的家犬，是很宝贵的资源之一。

  

北京犬，俗称京巴。在古代，只有皇宫中王室贵族才能养北京犬，普通百姓是不可以饲养的。

  

  

传说北京犬是可以驱除恶灵的伯犬，被人类崇拜为神，平民见到要行礼。皇上驾崩也需要此犬陪葬。

  

  

重庆猎犬，也叫川东猎犬，主要生活在重庆市及周边的地区，被当地人称作邻水狗，该犬会狩猎、斗犬、看家等，全方位发展。

  

  

  

  

虽然名字带苏联两个字，但是该犬并不是来自苏联。最早是用警用狼犬和苏联本地的一种红毛杂犬杂交出来的，最早是西安地区开始繁殖，现在最大的繁殖地区在山东，在当日被称为莱州红。

  

  

现在市面上能看见的红腿长毛狼犬，也是用长毛德牧和红毛杂犬交配得来的。

  

藏獒，忠诚度非常高，同时又非常凶猛。

  

  

  

陌生人是绝对不可以接近的，一般在藏民家充当着羊群、牛群及家园的守卫者。

  

巴哥和北京犬源于一个祖先，是古老的东方犬种。

  

  

在汉朝，八哥犬被各路商人带回本国，在英国王室同样倍受宠爱，地位颇高。

  

昆明犬是云南民间选出的狼种犬培养而成的优良品种犬，看着和德牧有点像。

  

  

  

  

没想到吧，傻憨憨的松狮犬在中国已经有3000年的厉害了。是西藏猛犬和萨摩耶特犬交配而出的，是唯一具有蓝黑色舌头的犬。

  

  

在过去，松狮犬是作为雪橇犬，狩猎及看家犬饲养。18世纪末，作为观赏犬去欧洲、美洲等地。

  

  

蒙古獒，是牧民的忠实伙伴。它们凶猛忠诚、结实有力。遇到危险的时候，它们会悄无声息的进攻，不作出任何示警。

  

  

蒙古獒的寿命一般在15-16年之间。  

下司犬，是我国唯一的世界级猎犬品种，被列为世界名犬排名第三的“中华名猎”，如果系统训练，可以成为很出色的警犬。  

  

  

长毛细犬，是中国细犬中的猎兔能手，有超强的爆发力和持久耐力，对主人非常忠诚，是不错的护卫犬。  

  

  

  

  

沙皮犬，是世界上最珍贵的犬种之一。沙皮犬曾经是非常优秀的猎猪犬，后来经过培育和改良，成为了伴侣犬。

  

  

西藏猎犬，又称袖狗。是源自喜马拉雅山脉的西藏。古代，曾被西藏使者进攻皇上，备受喜爱。也称宫廷犬。

  

  

西藏猎犬活泼，小巧，警惕性极高，是不错的伴侣犬。

  

中国冠毛犬，也称半毛犬、中国裸体犬、中国皇家裸犬、中国船犬等。因为头顶上有冠毛，很像清朝官员的帽子，得名中国冠毛犬。

  

  

它们属于玩具犬，个头不超33厘米。性格温顺，对人亲近，适合家庭饲养。

  

西施犬，其实是拉萨狮子犬和北京犬杂交产生的类犬。

  

  

体小聪明，非常容易驯顺。在明朝，特别受到皇族的喜爱。

  

这是一张非常罕见的新犬种，数量比大熊猫还要少。有纯白色、火红色、金黄色三种颜色，对人非常温顺。  

  

  

  

  

拉萨犬起源西藏，也是一阵小型室内看门犬。刮风的时候，那绝对是帅爆了！  

  

  

除了上面提到的犬种，中国犬类还有四川凉山犬、中国山犬、蒙古国细狗、鄂伦春猎犬、四川青川犬、河北细犬、湖北箭毛猎犬、虎斑犬等等。都是看家护院、打猎的好手。

  

  


