中国境内仅存的原生猛犬，曾被誉为中国第一犬，凌驾于藏獒之上_猎犬
原标题：中国境内仅存的原生猛犬，曾被誉为中国第一犬，凌驾于藏獒之上

俗话说得好靠山吃山，靠水吃水，生活大山深处的人家，自古以来就有着打猎的习惯，可以说他们许多人一打猎为生，要打猎就就需要工具，而作为一名合格的猎户重要的的打猎工具就是身边的猎犬，它们就是猎人在大山当中的指南针，可以在丛林深处避开危险，同时又可以打到很多猎物。

在中国湖北黄石的山区，这里山高水深，丛林密布，在大山深处生活着很多野生动物，所以生活在这路的农户，都有着一手打猎的本领，而它们身边的猎犬更是凶猛无比，围猎大型的野猪，豺狼也是常有的事情，而这个犬种就是当地最为著名的箭毛猎犬，是一种原生犬，也曾被誉为中国第一猎犬，凌驾于藏獒之上

箭毛犬是大山中的原生犬，与城市中的宠物犬相比，它的外观就是人们口中所说的土狗，不愿地不看一眼的田园犬。但是在黄石农户的家中，它们是主人身边最忠诚的卫士，而且是一些猎户家中的经济支柱，几只箭毛猎犬一天下来可以猎杀10多只野鸡野鸭，运气好的话。猎杀大型野猪也常有的事情。

根据记载，湖北黄石地区就是箭毛犬的房源地，属于当地的原生犬，它们身形修长、四肢强劲有力，最具特点的就是它一身坚硬的被毛，短而硬，
它们的动作十分敏捷迅速，而且嗅觉灵敏，可以在大山当中连续数日追击野兽。这个犬种的智商也是要高于其他的田园犬，所以很容易训练。

在猛犬盛行的今天，几乎清一色的是来自外国的大型犬种，它们凭借威武霸气的身躯，让猛犬爱好者们为之风靡，而我们的本土的优秀猎犬在渐渐的被人所遗忘，虽然它们的外观看似其貌不扬，但是它们优秀的品行和忠诚是其他犬种所不能替代了，最为重要的是它们是我们中国人自己的犬种，这份情是永远难以割舍的。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


