在中国，中华田园犬是禁犬，而外国的土狗却是宝贝
我是原创作者雁飞精彩世界谈，每日为大家分享社会热点。

最近，一段黑狗被打视频在网络上流传，画面过于暴力，引发很多网友的讨论：“这样对小动物太残忍。”

其实杭州打狗这件事的诱因是：11月3日晚某饲主遛狗不牵绳，狗狗侵扰到孩子，母亲为了保护孩子却遭到狗主人的殴打致骨折，但是这件事情最后却演变成狗狗有罪，难道不是主人的过错让狗狗承担了？小编认为再聪明的狗狗智商也不过三岁小孩，他们需要主人的教导与约束，狗狗打扰到路人应该由主人道歉并对狗狗进行管教。

杭州着手加紧管理低素质养狗行为，但是却在管理过程中关于中华田园犬的事件频发，起先王大伯要为自己的中华田园犬办狗证，却得知因为是中华田园犬所以是城市里禁养的大型犬，不能有“合法身份证”，没有“合法身份证”的狗狗和主人在路上都是胆战心惊的，为什么呢？因为杭州的大街小巷已经开始“打狗”了，到处是城管的身影和狗狗的呻吟，有些狗狗被就地处理，还有一些被抓进笼子不知道将要送往何处，就连那些刚出生还未能睁开眼睛看看这个世界的狗宝宝们，也在其中。

他们犯了什么错？就因为他们是中华田园犬？是我们中国的土狗？所以就不被中国人接受？

11月8日，有网友表示自家的狗不幸走失，却被当成无主犬就地捕杀。因为他的爱犬小发是一只可爱的中华田园犬，由于家人一时疏忽，从家里溜出去玩，却再也没有回来。狗狗家人次日从余杭区城市管理综合行政执法局余杭中队处得知，狗狗在老余杭城西路上被当场捕杀。家人曾试图给小发办理狗证，却因小发是土狗被认定为烈性犬而被拒绝，其实对人友善的小发是只非常乖的狗狗，家人现在还无法从失去小发的悲痛中走出来。

希望杭州相关部门能调查此事，并制定更科学人道的管理政策，培训相关人员使用人道抓捕工具；同时希望杭州能取消中华田园犬禁养令，推广领养、绝育以解决流浪动物危机。

演员林园也特别为此发声，表示自己很爱中华田园犬，他们是我们的朋友，而且中华田园犬是我们国犬，就像是泰迪是法国的土狗，柯基是英国的土狗一样。我们要爱护我们的中华田园犬！

希望能早日出台一些法律法规去强制性的要求每个铲屎官和市民，严格遵守养狗规章法则，让每一位铲屎官都能做到文明养狗，为人类和自己的爱犬提供温馨的生活环境，也希望能够为狗狗建设专属的游乐公园，让他们享受属于他们的那片天地，毕竟人类与动物是平等的存在于世界，我们不能自私的剥夺他们的权利。

本文是雁飞精彩世界谈对该事件的个人观点，感谢大家的阅读。声明：图片来源网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知立即删除。欢迎关注雁飞精彩世界谈，我们一起看社会。


