北京犬 | 中国国家地理网
# 北京犬  
御用宠物的东西方之旅

  

文章出自：博物 2016年第07期 作者： 雷克萨

标签： 动物世界 地球村公民

俗称“京巴”的北京犬，是如今国内最寻常的宠物狗品种之一。其实这种萌萌的小狗，在上千年时间里都是中国皇室的御用宠物，直到100多年前的一场战争改变了它们的命运。

### 北京狗成名西方

1893年，在英格兰的一次犬类展览会上，一只小狗吸引了无数人的目光：它身材娇小，身披丝绢般的长毛，步态华丽，尾巴高翘，黑亮的眼睛又圆又大，像狮子一样高贵，又像小猫一样乖巧。在这个英国人的黄金时代，这种被称为“北京狮子狗”或“北京犬”的观赏犬，很快成了上流社会的新宠。

但北京犬的来源一点也不可爱。1860年，英法联军杀进北京，火烧了圆明园，侵略者们纷纷把自己抢到的珍宝带回国内。其中一名英军上尉约翰·唐恩，就带走了他在圆明园找到的5只狮子狗，其中一只后来被进献给了维多利亚女王。

现任英国女王伊丽莎白二世酷爱柯基犬，而她的高曾祖母维多利亚女王，同样有养狗的爱好。王室的小情趣逐渐在英国，乃至整个西方世界普及开来，越来越多的北京犬被带出中国，在海外繁衍生息。到19世纪末，爱狗成癖的慈禧太后，也多次把北京犬作为礼物送给“友邦人士”。可惜在那个年代，维多利亚和慈禧两位爱狗的老太太，没机会坐在一起心平气和地喝茶聊天、讨论养犬经……

### 往返欧亚，人见人爱

承载了晚清屈辱的北京犬，其实也非华夏土生土长，而是从西域传入的老牌洋狗—《旧唐书》记载，唐高祖时，高昌人进献一对小狗，“高六寸，长尺余，性甚慧，能曳马衔烛，云本出拂菻国”。拂菻国就是当时统治地中海东半部的东罗马帝国（拜占庭帝国），这种小狗也因此得名“拂菻狗”，北京犬就是它们的后裔。

责任编辑 / 董子凡 叶哲涵

版权声明

凡中国国家地理网刊登内容，未经授权许可，任何媒体和个人不得转载、链接、转贴或以其它方式使用。  
已经本网书面授权的，在使用时必须注明来源。违反上述声明的，本网将追究其相关法律责任。


