中国土狗是中国本土繁衍犬类的统称~
历史来源 土狗
土狗的定义是指某地域的特产犬种，适合当地的气候特点，比其他种类犬只更容易独立生存，比如在西欧常有人称拉布拉多是当地土狗，北欧或者阿拉斯加雪橇就是土狗一样。中国的土狗也就是"中华田园犬"，这个在整个东南亚都是常见的。

并不是中国所有土狗都可称为中华田园犬，部分非农耕的山区还存在大量用于狩猎用犬，如川东犬、下司犬等，它们并不像中华田园犬一样只用于看家护院，打猎也是其主要功能，但在当地也可能称之为土狗。中华田园犬只是一个与牧羊犬类似的概念泛指，并不是被世界犬业联盟(fci)认可的单独犬种。

中华田园犬的祖先和其它犬种类似，是源于东南亚狼，而中国的土狗则更加接近狼的外貌，嘴短，额平。它的地域分布很广，主要分布于长城以南，青藏高原以东，以中原为中心的低海拔的汉族集聚地，是中国汉族几千年农耕社会背景下的产物。
这样的分布界定很重要，明确了中华田园犬的生存环境是低海拔农耕社会地区，环境温暖，人们生活以粮食为主，所以才造就了它体型中等毛长适中，肉食性不强，饮食偏杂食，放得粗不娇贵的特点。

当然顺着汉族民族几千年来的不断迁徙，使中华田园犬的分布范围也在不断扩大。比如中国东北，由于汉族的移民那里农村也有很多不同于东北牧区的田园犬，也有一部分与其它地区的狗种杂交形成了新的品种。但有一点是可以肯定中华田园犬是中国中原农耕社会的产物。

关于中华田园犬的起源，它应该是跟随汉民族一道从黄河中上游的北方地区迁移到中国各地。中华田园犬在南北都有分布，但不管严寒的北方还是炎热的南方地区，田园犬都有着漂亮的长毛大卷尾，这些都是北方犬种的特征。以汉族为主体的中国传统文化对狗的忽略以及现代社会狗文化对此犬种的视而不见。

形态特征 头部:头部特征更加接近于其祖先狼的外貌，嘴尖，嘴短，额平。 耳
朵:耳位高，耳小且直立或半直立，半直立的耳朵是向头部正前方半下垂。(不同于其它一些犬种耳朵大且耳朵向头部两边全塌下去) 尾
巴:尾巴向上翘起，特别在行走时会高高翘起，以金钱尾和镰刀尾为主。(明显不同于大多西洋犬种较直且下垂的尾部)

后腿:当站立静止时，后腿明显很平直并垂直于地面，踝关节弯曲不明显。(特别是与大多西洋犬种弯曲的后腿踝关节相比更是明显)
毛:中毛为主，毛质粗，容易保持干净。颜色黄、白、黑、杂色都有。
体形:身体匀称而紧凑;中等大小，身长与肩高比约成1:1，加上后腿平直并几乎垂直于地面使整个身体成正方形。 折叠

生活习性 性格 性格比较温顺，不容易主动攻击人类，可以群居，地域性强，容易饲养，忠诚度高，不易生皮肤病。其广泛用于农村的看家护院和早期的狩猎。 适应性
中华田园犬即我们中国的土狗，土狗顾名思义是指某地域的特产犬种，适合当地的气候特点，比其他种类犬只更容易独立生存，中华田园犬在整个东南亚都是常见的。

分类 按功能可分为田园犬，猎用犬、牧用犬，赛用犬、工作犬、宠物犬六大类 田园犬代表品系有北方品系、江浙品系、两广品系; 猎用犬代表品种:下司犬、川东猎犬等;

牧用犬代表品种:藏獒等; 赛用犬:主要为细犬、分为河北、山东、陕西、蒙古四大品系; 工作犬代表品种:昆明犬; 宠物犬:西施犬、北京犬等;


