中国国犬中华田园犬的体味重吗 你可了解那萌化人心的中华田园犬
我们平常所说的中华田园犬，其实在农村来讲，更多的是被叫做“土狗”或者“柴犬”。中华田园犬在全世界各地应该来说都有分布而且广泛。在中国，拥有中华田园犬的历史已经很久了，它属于中国汉族农耕社会背景下的产物。在现代化城市中，中华田园犬更多的是被当作一种宠物；而在农村，对于养狗来说，其实主要作用是看家护院。

对于城市里的爱狗人士来讲，为保证它们的健康卫生，每天都会给狗狗洗澡，穿衣，喂食等。但在农村却并没有那么讲究，特别是比较偏远的地区。它们会为自己的主人工作，看家，少了房屋的羁绊，更多的是自由的奔跑。而卫生健康方面就成问题了。以前的农村不会给狗狗打狂犬疫苗，不会用消毒剂、空气清新剂，如果小狗脏了，最多在河里洗一下澡。

所以就以前来讲，中华田园犬的体味还算是蛮大的。而现在，农村有些家庭也会使用一些清新剂寄来给小狗洗澡，带去医院打狂犬疫苗等。总的来说，中华田园犬的体味并不是很大。如果你的鼻子比较敏感，对体味比较反感又特别爱养宠物的话，你可以多喷点香水在小狗身上，或者多使用那种带有浓郁香味的沐浴露，香皂等掩盖体味。

这是比较有实际的做法。一只丑一只宠物，如果你不爱惜它，珍惜它，保护它，甚至不去搭理它，时间久了，再香的宠物也会臭的。【原创未经允许，谢绝转载！】


