中华犬的骄傲，中国本土犬中最厉害的“犬种”！和狼青犬差不多！
说到我们都喜欢的犬类，他们一般都是人类的好朋友，犬类的忠诚友好的程度是让很多人都喜欢的，对比起养一条小猫的话，还真不如养一条狗，因为狗狗们不会抛弃你，它们会一直陪伴在你们的身边，其实说到犬类，一般情况下它们是野性十足的，肯能犬类的野性好似与生俱来的吧，要说狗狗们的厉害，狗狗们的英勇也是让我们喜爱它们的原因之一。

而今天我们要说的是则是中国的犬种，这种犬可以说像是掉进了墨水当中一样，这种犬的品种则是黑狼犬，要说黑狼犬也是受到保护的，它们的全身是黑色的，毛发比较短，这种犬类是特别忠诚的，这种犬类它们是能够听得懂主人的训练的，服从性比较高。

其实我们所说的这种黑狼犬，它们之所以这么聪明，是因为该犬有德国牧羊犬的血统，早在十九世纪初期的时候，德国人吧黑色牧羊犬引进到中国，开始培育它们，于是产生了黑狼犬，黑狼犬们是特别可爱的，一般情况下在培养黑狼犬幼崽的时候，一定要多陪伴它们，因为幼犬缺少陪伴，它们的性格是会特别的孤僻的，所以主人们要不耐其烦的去何它们在一起。

这种中华黑狼犬，是中国培育出来的品种，它们是中国的骄傲，这种狗狗待人特别的忠诚，它们从体型上看，是与狼青犬差不多的，但是这种犬类要比狼青犬要值钱很多，因为黑狼犬特别的好训练，而且还能够看家护院，不过这种犬在农村经常被当做土狗来饲养，人们不知道它们有多么的出名。

其实黑狼犬们它们能够适应很多环境，适应力比较强大，这种犬类特别适合奔跑，它们也特别适合做警犬，可以说这种犬的习性是特别高的，这种黑狼犬若是不认识它们的人，总是会被误以为是黑色的拉布拉多，因为它们都是一个色系。

说了这么多，总而言之其实中国的犬中也有很多的，中国的名犬也有很多，我们一定要保护好中国的犬类，不要让他们濒临灭亡。不要让他们消失了。


