中国冠毛犬的性格特点 - 中国三农网
中国冠毛犬是犬中的稀有品种，十分的珍贵。虽然中国冠毛犬原产于中国，但是在中国，很少人会去饲养它，相反一些欧美国家很喜欢饲养冠毛犬。冠毛犬很聪明，只要训练得当，能被主人训练做出很多动作。下面我们就来看看中国冠毛犬的性格特点吧。

中国冠毛犬虽被人们称作最丑狗，但此犬非常亲切可爱，善于表演，行动敏捷，很少吵闹，狗狗体型较小，但特别灵活，因为毛发稀少且有洁癖因此身上很少有异味的，因他具有独特的外表，且冠毛犬在我国已不多，因此很珍贵，同时因它的怪异模样而提高了身价。

  
  
图：冠毛犬

中国冠毛犬性格开朗、活泼、机智、勇敢、警惕性高，既不咬人，也不嘈吵。它身上虽然毛不多，但对气候的冷热有较强的适应能力。据研究，这种犬体中有自己的供暖系统，中枢神经能自动运行调节体温。其体温比人高2度左右，进食后体温也会上升一些。适合与小孩做伴，适合城市饲养，不适合炎热的天气，较难适应寒冷的气候，不需要经常梳理被毛。

  
  
图：冠毛犬

冠毛犬还有一个与众不同的生理特性，一般的犬类都需要喘息来散热，有的还需张着嘴、伸出舌来散热，但冠毛犬很特别，它的皮肤与汗腺相通，可从皮肤直接排汗。所以，饲养者应经常为它洗澡，并应为它抹上些婴儿用的护肤油脂，使其皮肤光滑。由于这种犬的皮肤裸露无毛，需特别注意对其皮肤的保护：一要平时注意防止锐器的碰撞和高温液体的烫伤;二要不让它长时间受阳光的直射。中国冠毛犬的前爪特别灵活，能像人那样抓去物件。尤其是当它把两只前脚抱在一起时，简直和人的两手抱在一起的姿势差不多，使人感到惊奇。此外，它的皮肤颜色，可随着季节转换而改变：夏季时，它的皮色浅淡；随着天气逐渐转冷，它的皮色会逐渐加深至暗灰色，但到来年开春以后，随着气温逐渐转暖，它又会逐渐变淡成浅灰黄，夏天则变得更淡。

中国冠毛犬性格温顺又爱清洁，是我们生活中很好的小伙伴。以上内容由中国三农网小编整理，希望对大家能够有所帮助。

中国冠毛犬的性格特点|中国冠毛犬|性格|特点


