 走进导盲犬培训基地_中国国情_中国网
新华社照片，大连（辽宁），2014年2月24日
走进导盲犬培训基地在训犬“Nighty”坐在基地门前（2月22日摄）。中国导盲犬大连培训基地成立于2006年5月，是经中国残疾人联合会批准，由大连医科大学和大连市残疾人联合会共同组建的我国首个非营利性导盲犬培训机构。几年来，这里培训出的67只导盲犬已为14个省市的数十名视障人士送去“光明”。目前基地拥有工作人员23人，在训犬54只、种犬6、寄养阶段幼犬35只，并已建立完整的寄养体系。然而，由于导盲犬训练的专业性强、时间长、耗资大，加之训成后无偿捐献给视障人士使用，无资金回收，基地从成立至今一直在困境中前行。此外，训导人才的流失也成为基地发展阻力之一。训练导盲犬是体力活，还要能吃苦，不怕脏不怕累。照顾狗狗们的起居、训练、梳毛、收拾粪便，一天下来身上充满难闻的味道。从基地成立至今，已有数十人辞职。“能坚持下来的都是真正接受和热爱这份工作的人。”基地办公室人员梁佳说。有数据显示，目前中国视障人士超过1600万人。比照国际导盲犬联盟规定的“1%以上视障人士使用导盲犬方可视为导盲犬得到普及”，中国导盲犬要达到“普及”程度，前路漫漫。新华社记者姚剑锋
摄


