狼犬点将台，军犬中的四大名捕，中国一犬入围，血统混杂多国杂交
我们中国人最为熟悉的犬种，其实并不是那些膘肥体圆的国外大型犬，也不是曾经风靡一时的藏獒，而是狼犬。老一辈人喜欢称它们是大狼狗，了解犬种的人会成为它们为"黑背"。所以说狼犬才是我们中国人最为熟悉的一种犬。狼犬在我们国内，乃至世界各地都有着广泛的应用。在公安机关，政府部门，边防军队狼犬都是不可或缺的一份子。今天我们就来了解一下，被称为军犬中四大名捕的狼犬

狼犬顾名思义就是犬类与狼族的结合，但是因为狼与犬之间的杂交的频繁程度，所以就是造成了狼族与犬类之间的偏差，有的狼犬更倾向于狼，而有的狼犬则更倾向于犬。在北欧捷克就有一种最几乎与狼毫无差别的狼犬，甚至是叫声都都完全的相同，因为在它们的身上几乎绝大部分是狼的基因，所以说这种犬是唯一可以轻而易举混入狼群中的犬类，它就是捷克狼犬。这种犬冷酷漠然，极难驯服，杀伤力也十分的强大。

对于我们中国人来说，德国牧羊犬是我们第一个了解的外国犬种，早在上个世纪，它们被德国人引入到了中国，成为了当时德国人手下的得力干将。在德国人退出中国以后，把这种优秀的狼犬留在了中国，就此开启了一代名犬的辉煌历史，德国牧羊犬以敏锐的嗅觉，出色的身体素质，占据了中国警犬军犬领域长达数十年，是我国军犬领域中的排头兵。

在我国的胶东半岛上同样盛产着一种十分优秀的狼犬，它是由英国的大丹犬、德国牧羊犬、韩国的道沙犬、山东细犬、以及日本狼青犬相互杂交而成的一种狼犬。因为这种犬继承了以上各国名犬的优良基因，所以它在我们中国也是一种十分优秀狼犬，它就是莱州红犬。因为是血统混杂多国杂交的原因，所以这种犬身形巨大，四肢强健有力，动作灵活，具有德国牧羊犬一样的服从力与忠诚度。属于国内少有的优秀狼犬品种。在中国的一些政府部分，公安机关都可以看到它们的身影。

什么是现代型军犬，很多人对这个词语感到陌生。那么就让我们了解一下来自比利时的马犬，又名比利时马林诺斯犬的一种狼犬，就明白现代型军犬是如何定义的了。马犬看似身材瘦小，属于中型犬，但是它们的凶猛程度却一点也比亚于其他的狼犬品种，同时马犬的活动能力要远超我们熟知的德国牧羊犬，它们的更加的灵巧，而且善于攀爬，可以完成一些高难度的营救工作。如今马犬已经在很多欧洲国家被当做军犬来广泛使用，已经完全取代了德国牧羊犬军犬霸主的地位，成为了军犬中的新盟主，红遍世界军警两界。


