中国冠毛犬的运动量大吗？中国冠毛犬有多少年的寿命？【图】-中国冠毛犬养护常识-淘狗网
中国冠毛犬很爱清洁，不掉毛，性格温顺，喜欢和人亲近，是一种很适合家庭养殖的玩赏犬。中国冠毛犬的运动量不大，很适合老年人饲养，以下小编为家介绍中国冠毛犬的运动量及寿命相关知识。  

  

冠毛犬性格开朗、活泼，但冠毛犬却无需大量运动，平时散散步、在室内自由跑动就可使它们很开心，这个特点决定了冠毛犬比很多犬种更能适应不同的环境和主人，如住公寓、按时上下班的白领、老人、小孩等。大量运动看起来挺好的，扔个飞盘捡个球、牵着狗狗到处跑，又好玩又锻炼身体，不过一旦场地、时间等方面不具条件，那些喜欢运动的犬种运动量不足会闹得主人不得安宁，长期下去，狗狗的个性也会变得不好。养过斑点狗、拉布拉多、牧羊犬等狗狗的，相信对大量运动四个字应该深有感触。

  

中国冠毛犬的寿命：

  

中国冠毛犬的寿命大约是14-20年。

  

通常来说，狗狗们的成长期是2年，之后就步入成年，此后其气力和体力会一直维持在相应的水平，一直到其寿命即将结束的半年前，而这段时间，通常是在8-13年左右。抛开狗狗的种类，狗狗们的平均寿命目前在14年左右，最长的大概是在20年左右，超过20年的属于相当少见的长寿狗狗。

  

  

通常来说，如果饲养得当的话，冠毛犬的寿命不会超出这个范围。这就说到了饲养的问题，狗狗的寿命与饲养有很大的关系，科学合理的饲养可以在无形中延长狗狗的寿命。这就需要我们在日常的饲养中多加用心。

  

中国冠毛犬的长寿秘诀：

  

一、尽量保证狗狗的心情愉快

  

狗狗也是有情绪的小动物，它会高兴也会伤心。除了每天遛弯以外，时常带狗狗出去串串门，见见新朋友。或是在天气好的时候带狗狗去效外玩玩，都有助于狗狗的心情愉快。偶而买个新玩具，狗狗也会很高兴。

  

二、尽量保证狗狗身体健康

  

狗狗生病有的时候是无法避免的，有的时候却是完全可以避免的，在下面列出一些可以尽量减少狗狗生病的要点：

  

1、保证狗狗牙齿健康：多吃些有助于消除牙垢的干粮，避免吃过硬的骨头等等。

  

2、为狗狗提供健康饮食：尽量让狗狗吃营养均衡的狗粮，少量的零食、肉干和家庭自制的食物相结合，让狗狗可以从饮食中获得均衡的营养。

  

3、关注一些健康信号：比如食量的变化、饮水量的变化、尿尿的次数、大便的颜色形态、精神状态、眼屎情况等等，不要因为狗狗开始在家里乱尿尿或是大便了而责骂它，用心观察和了解一下狗狗是不是身体不舒服了。

  

随着狗狗年龄的增长，睡眠时间也会逐渐增加。不仅仅身体需要保养，脑部更需要疗养，因此充足的睡眠是狗狗长寿的关键因素。

  

以上就是中国冠毛犬的运动量及寿命的相关资料，希望可以帮助到大家。

购买宠物，请复制客服微信号，添加我们官方售宠顾问微信为好友，购买您喜欢的宠物，官方购宠微信： **petdog009**


