中国第一狼犬：中华狼青犬，各方面完胜德国牧羊犬！
大家在日常生活中经常见到的犬类品种大概是：中华田园犬、哈士奇、阿拉斯加、泰迪这几种，不知道大家有没有听说过狼犬这种犬类，今天小编就来给大家介绍一下，狼犬又名狼青，这种犬类大多都出现在北方地区，是用狼种犬杂交而成的，可以说这种狼青犬的品质感是丝毫不输给德国牧羊犬的。

狼青犬的外貌特征如下：脸型比较尖，眼眶的形状呈三角形，眼睛的颜色一般为黄褐色。身上的毛发一般都分为三种颜色，分别是铁青色、青白色和草黄色，尾巴的长度较长，并且比较粗。再来说说狼青犬的脾性吧，光听它的名字，我们就能知道它是比较凶狠暴躁的性情，这种犬类的攻击性较高，所以小编建议陌生人如果遇到这种狗狗不要离它太近，以免造成不必要的误伤，给自己的身心带来伤害。

据说狼青犬是在二战时期就有了的，当时的人们用它来当做军犬，随着战争的结束，狼青犬逐渐流落民间，到了现在，这种犬类只有中国才有，所以又被称为中国第一狼犬。真正的狼青极为凶猛，而且对主人特别的忠诚，很少汪汪汪的叫，一般在主人遇到危险时都是直接冲上去咬，非常的护主。

昆明犬就是狼青的一种，可用来做护卫犬，做军犬使用，忠诚度和可训度都极其高，而且几乎不生病，十分的聪明。但现在很多狼青都是串串狗，并不纯血，多用来在农村看大门，很难看到私人有养纯血狼青了。

不过在小编小的时候，同学家里比较有钱，就养了一只纯血狼青，大家都比较害怕，所以基本没有人敢去他们家找他玩。

不知道大家认为我们的狼青犬怎么样呢？欢迎留言评论。


