揭秘谁是犬王 中国藏獒秒杀美国神犬比特犬
原标题：揭秘谁是犬王 中国藏獒秒杀美国神犬比特犬

藏人拉起正在酣睡，浑身懒洋洋的藏獒，名叫“更基”

藏獒

Mastiff在英文中可翻译为猛犬，猛犬的一种，Tibetan英文为西藏的，联合起来就是Tibetan Mastiff。

藏獒（Tibentan
Mastiff）原产于我国青藏高原，又称为藏狗、羌狗、蕃狗、大倪。据记载距今已有800万至1300万年历史。骨架粗壮、体魄强健、吼声如雷、英勇善斗。属于护卫犬种，具有王者的霸气和对主人极其忠诚的秉性。

主人正在鼓励凶猛好斗有点神经质的美国比特斗牛犬

什么是比特犬

比特犬（American Pit Bull
Terrier）是一种及优美的体型，发达的肌肉，绝顶聪明的头脑，顽强的意志，惊人的耐力，良好的卫生习惯于一身的伟大犬种。美国联邦犬会认其为世界第一犬种。一条完美的比特让人又爱又恨，爱的是优美的曲线，健康的体魄，顽强的意志，绝对聪明的头脑，对人的依赖和信任。恨的是惹是生非，好勇斗狠，誓死不休。

即将出战的比特。美国的比特犬能够战胜比它大两倍的德国黑背

比特犬

也称美国比特犬，比特斗牛犬。产于19世纪的美国。主要是由美国斗牛犬和美系斯塔夫繁育出来的，体型差异比较大。

比特犬头呈宽大的石板状，两颚强壮有力，每平方厘米的咬合力可以达到80公斤。此犬擅长连续奔跑，耐力惊人。顽强的斗志和坚韧的性情也使它成为了一种优秀的斗牛犬。据说它只要咬住了对手就不会撒口。而紧凑的身体结构，强壮的肌肉群和没有痛感神经的皮肤更仿佛是为了斗牛而生！这也是此犬得以称霸斗犬界百余年之最大的法宝！

比特犬虽然对对手凶猛，但对主人是绝对忠诚。

有的人也把那些做事坚韧不屈,勇往直前人们的精神称之为“比特精神”!

战斗一触即发,根本没有预热,战斗刚开始身高力大的藏獒就占上风

藏獒凶性大发，比特毫无还手之力

战斗一触即发,根本没有预热,战斗刚开始身高力大的藏獒就占上风

藏獒凶性大发，比特毫无还手之力

比特已无还击之力，藏獒被主人强制停止攻击。

比特犬奄奄一息。这只比特比赛经验非常丰富，据其主人介绍它进行过几十场比赛，还没败过。可惜这次遇到了藏獒“更基”，成为其比赛生涯的终点。

**【每日一测】下图男子出轨了，你看出来了吗？**

闺蜜的异地恋男友给她发来一张照片后闺蜜果断与他分手，说他出轨了，我就懵了，你看出端倪来了吗？

看出这男的出轨了吗？没看出来的话——

马上打开微信,关注微信号： **nvrenxinji520** 回复“出轨”即可知道答案啦！！

**在这个时代;情商比智商更重要!关注“每天学点情商学”帮你提升情商智慧,成就精彩人生!微信号：meitianqingshang** __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


