亟待拯救的中国本土犬种——中华田园犬
在中华大地上存在着这么一种狗，最初它没有统一的犬种名字，被称为“土狗”、“柴狗”等，直到近些年，才被命名为中华田园犬，然而，中华田园犬这些年由于城镇化发展，农村人口变少，中华田园犬与其他犬种杂交，纯正的中华田园犬越来越少。

但大部分的80后、90后在农村生活的朋友童年可能都有这么一条狗，它的名字可能叫大黄、小黑、或者一生都没有属于自己的名字。但它们却陪了我们度过最美好的童年时光，虽然大家可能都养过中华田园犬，但你真的了解他吗？

中华田园犬广泛地分布在我国的东南方区域，成年肩高大约40～60cm，体重15～35kg左右。属于中型犬，它的体貌特征和早期的狼非常相似，在中华大地已经生活了数千年之久。

关于中华田园犬最早的记载在《周礼》，秦始皇打猎带的猎犬就是中华田园犬，而最早发现的狗头骨，距今约有一万多年的历史。是中国最古老的犬种。

生活在农村地区的中华田园犬，最初并非用来作为宠物，而是看家护院的能手，其中优秀的还可以用来当做猎犬。中华田园犬以聪明、勇敢、机警而著称，它的智商根本不亚于如今的大部分宠物犬，甚至更加聪明，甚至主人的一个眼神它都能读懂其中的含义。

然而，这种中国的国犬，现在却遭遇了前所未有的危机，城镇化进程加速，大部分农村人口外迁，很多小乡村已经消失，再加上国内出现大量其他品种宠物犬，而中华田园犬一般都是散养，很容易和其他犬种杂交繁殖，使得中华田园犬血统不纯，现如今，纯种的中华田园犬已经越来越少了。

中华田园犬颜色众多，黄色、白色、黑色、杂色等都有，头部和狼很相似，嘴尖且短，前额较平。

中华田园犬性情温顺，几乎不可能发生攻击主人的情况，但对于陌生人警惕性很高，由于是生活在本土的犬种，适应中国的环境，抵抗力极强，不易生病，即使生病也容易自愈。

中华田园犬是杂食性动物，在农村地区，常将剩菜剩饭作为中华田园犬的主要食物，其实人类的食物喂养狗并不好，过多的盐分等调料的摄入会导致狗的肾脏负担加重。

小编在小的时候家里也有这么一只大黄，是小编3岁的时候养的，最后活了十几年，最后自己跑了，据说聪明的中华田园犬为了不让主人伤心，在感觉自己大限将近时会独自跑到深山，独自的度过生命最后的时光。

各位朋友们童年时期家中是否也有这么一条大黄呢？最后怎么样了，是否还健在，快在下方评论区留言吧！

记得关注一下小编，每天带你多了解一点宠物小知识!


