中国冠毛犬好养吗？中国冠毛犬的养护要点 - 中国三农网
中国冠毛犬是世界上仅有的几个无毛犬品种之一，个头较小，且爱清洁、不掉毛，性格也很温顺，很适合当做宠物饲养。那么中国冠毛犬好养吗？下面我们就来看看中国冠毛犬的养护要点有哪些。

**养护重点**

1.冠毛无需大量运动，平时散散步和有适当的室内走动就足够了。

2.冠毛犬因皮肤裸露，没有被毛保护，所以有时容易损伤皮肤。

3.冠毛前臼齿发育不全，不适合啃咬骨头，平时也很少乱咬东西。

  
  
图：中国冠毛犬

4.在家饲养冠毛要搬除边角锐利的家具，以免划伤犬的皮肤。

5.冠毛对 _羊_ 毛特别过敏，所以主人要避免穿着毛衣靠近它，冬天为它保暖的衣物也不能使用羊毛编织的。

**特别呵护**

冠毛犬有一个与众不同的生理特性，一般的犬类都需要喘息来散热，有的还需张着嘴、伸出舌来散热，但冠毛犬很特别，它的皮肤与汗腺相通，可从皮肤直接排汗。所以，饲养者应经常为它洗澡，并应为它抹上些婴儿用的护肤油脂，使其皮肤光滑。

冠毛犬很适合身体爱过敏的人士，饮食没有其他的特别的要求。

  
  
图：中国冠毛犬

很多人看冠毛第一眼的就说：真丑。其实不需要和那些人争论什么，每个人都有不同的喜好。如果一个人这么容易就从眼睛里分辨出美和丑，那只能说他的审美观的层次不高。只有真正了解它的人才会喜欢他。

长毛很容易打结变脏。主人要注意充分地做好毛发的日常护理工作。对于毛结，你可以先用手拉松，然后用针梳慢慢挑开，最后洗澡。勤快的家长最好每天梳理一下毛发，冠毛犬的毛比较少，还是很省事的。

虽然中国冠毛犬被称为世界上最丑的狗，但是它却受到很多人的喜爱，特别是在欧美国家，冠毛犬很受当地养犬协会和养犬俱乐部的器重。以上内容由中国三农网小编整理，希望对大家能够有所帮助。

中国冠毛犬好养吗？中国冠毛犬的养护要点|中国冠毛犬|养护


