中国冠毛犬图片欣赏 中国冠毛犬资料大全_查查吧
# 中国冠毛犬图片欣赏 中国冠毛犬资料大全

作者: yuanyuan 2017-07-24 14:16 [查查吧]：www.chachaba.com

**中国冠毛犬，又称中国无毛犬、半毛犬、中国裸体犬、中国皇家裸犬、中国船犬等，是世界上仅有的几个无毛犬品种之一，今天和大家分享一下中国冠毛犬图片欣赏，一起来看看吧。**

因犬头顶有冠毛，很像清朝官员的帽子所以得名中国冠毛犬。1975年美国开始引进，它属于玩具犬，个头不大，一般体高不超过33厘米。它的肤色为花色，颜色多样，常见的有黑底配蓝色斑块的和粉红底色底配咖啡色斑块的。中国冠毛犬很爱清洁，不掉毛，性格温顺，喜欢和人亲近，是一种很适合家庭养殖的玩赏犬。

**中国冠毛犬图片欣赏**

中国冠毛犬(Chinese Crestd
Dog)，又称中国无毛犬、半毛犬、中国裸体犬、中国皇家裸犬、中国船犬等，其来源说法不一。中国冠毛犬并不是中国犬，而是在为该种犬命名时，西方人认为该犬的头冠很象中国清朝官员的帽子，因此得名。关于此犬的来历各说不一，墨西哥研究犬类的学者认为美洲的无毛犬来自中国，而且比较具体地指出了由中国传入美洲的时间是1580～1600年。有的认为源于非洲，它是由非洲裸犬演化而来;也有的认为来自土耳其，是由土耳其的无毛犬演化而来;还有的认为是几个世纪以前，中国的航海家和水手们在航行中带来的，并沿途停靠各港口码头时，将此犬与港口商人们进行交易，因而在各地传播开来的。所以至今世界各个古老的港口城市还有这种犬流传下来。

**中国冠毛犬图片欣赏**

中国冠毛犬已经不多，但在英国和美国还有不少在繁衍着，而且很受当地养犬协会和养犬俱乐部的器重。一些动物学家鉴于一些无毛哺乳动物都来自非洲，而将中国冠毛犬分为非洲犬。中国冠毛犬是犬中稀有品种，遗传学家对此更感兴趣。此犬身上无毛，但是在母犬生出的一窝犬仔中能出现一只有毛的，这只有毛的被视为不是纯种而淘汰。遗传学家一直在研究其中奥秘所在。此犬之珍贵是因为很稀有，同时它的怪异模样提高了身价。无毛的身体，头上却长了一撮长毛，看上去很是可爱。

  


