犬界中，4种黑色猛犬，被誉为“犬中四煞”，中国一犬入围
黑色是一种低调色，象征着庄重神秘和自信，这种颜色给人的感觉就是一种强大的色彩，如果是黑色的宠物那么就会给人一种沉稳的感觉，很多喜欢把黑色的宠物和恐怖联想到一起，一身黑色的毛色，在加上那对凶狠的目光，让人感到毛骨悚然。在猛犬界中，就有4种黑色的猛犬，被誉为“犬中四煞”，在我国就有一犬入围，下面就跟着小编一起来了解一下吧。

第一位：黑狼犬

黑狼犬首当其冲，黑狼犬的血统里含有德国牧羊犬的基因成分，很多人喜欢称黑狼犬为“黑驴蹄子”，黑狼犬在我国北方地方的农村还是比较常见的，一身乌黑发亮的毛色下有着肌肉发达的身躯，让人看上去的第一感觉就是不好惹。在护卫能力上黑狼犬是很优秀的，很多农村的都喜欢用黑狼犬看家护院，或者放在企业门口以及煤矿等地方，在我国还是很受欢迎的护卫犬。

第二位：加纳利獒犬

加纳利獒犬也被称为加纳利犬，原产地在西班牙加纳利群岛，在很早的时候，加纳利獒犬是当地屠夫的好帮手，屠夫将需要屠宰的牛羊关了起来，把加纳利獒犬放进去进行屠杀，随着时间的变化，加纳利獒犬就越发凶残，越来越凶猛，最终发展成了人们的专业斗犬，在斗狗场地也是赢得了不少的胜利，加纳利獒犬也是“黑煞之首”。

第三位：卡斯罗犬

黑色猛犬的代表卡斯罗犬，有着2000多年的历史文化，在猛犬界中是当之无愧的大哥级别，也有着“护卫犬之王”的称号，卡斯罗犬自身的警惕性非常高，在护卫能力上也是数一数二的，基本具备了所有护卫犬的优秀性能，自身又有着很强的攻击力，所以很受人们的欢迎，卡斯罗犬真正可以做到保护家人安全以及财产安全的猛犬，也是猛犬中的“黑煞”。对陌生人不会随便发动攻击，但是会十分警惕陌生人。

第四位：罗威纳犬

最后一位是来自德国的猛犬，这只猛犬对于很多朋友都不是很陌生的存在，认识它的人也是很多，在欧洲很出名的猛犬之一。在很早的时候，罗威纳就相当有威望的，那时候一些有钱的人，就把钱财挂在罗威纳的脖子上防止被盗。随着科技水平的发展，罗威纳自身的优越条件也被军队选作防暴犬。在体型上罗威纳相对于其他猛犬占不了多大的优势，但是罗威纳全身充满了力量，攻击能力也是十分强大，在斗犬界咬斗场景也是令人震撼，一身黑色的毛发，让人觉得十分有观赏性，对自己的主人也是十分忠诚，在猛犬界深受人们追捧的犬种。

好了，今天小编的解说就到这里了，小编说的这几种猛犬有你们喜欢的吗？喜欢看猛犬介绍的朋友可关注一下小编，小编会定期给大家介绍猛犬的相关资讯。你们还喜欢哪些猛犬在下面给小编留言一起讨论吧。


