被遗忘的中国猛犬——藏狮犬
原标题：被遗忘的中国猛犬——藏狮犬

在我国西藏地区，盛产良犬！

拉萨犬雍容华贵、松狮犬憨态可掬、袖犬小巧忠心......

但提起最能代表西藏的无疑是大家熟悉的藏獒了，但是你要知道，我们身边还有一种犬，它源于远古的青藏高原，世代看家护院，守护草原，它的名字叫藏狮，藏文名“keeop-
a-so”。

这种西藏猛犬，在历史上曾作为寺庙和牧人的护卫犬而广为饲养，其身材高大，不怒自威，后腿肌肉发达，跳跃和奔跑能力出众，脸上及其背部覆盖有厚厚的被毛，能够抵御高原严寒，性格有些许暴躁，同时更具备攻击性，但容易训练，对主人极为忠诚！

吠声响亮、精力充沛、耐力充足的它，可以看管羊群和游牧点，几天几夜却不知疲惫。

但很可惜，现在很多人已经认不出这种名叫keeop-a-so的大型优良犬种了。

一位养过藏狮的网友说：记得小时候，家里有一只藏狮，当时茫然不知是何品种，只知道家里的大人唤它做a-
so，藏语意为“毛茸茸”，记忆中，这条大狗陪伴了我整个童年，聪明的它善解人意，忠心不二，对待外来的客人，却凶猛无比，怒目圆睁，常常要两三个大人牵住铁链，死命拽住，才有可能让客人惊魂未定之余，绕过它，慌不择路的跑进大厅。

a-so在风雨中，陪伴了我们整整15个年头，这在犬类中，无疑是高寿的，之后垂垂老矣、风烛残年的它，时常躺在狗窝中，步履维艰，可却总在有陌生人靠近时，挣扎着爬起来，示威的发出几声吠叫，虽能感觉它的力不从心，但也强烈的感受到了它固执、倔强的灵魂。

直到有一天清晨，家里人发现a-
so失踪了，除了狗窝旁挣脱的那条空空如也的铁链，却遍寻不获，爷爷此时捻着佛珠，发出一声长叹：“恐它大限之期已到，一条真正的好狗，是不会死在主人面前的，它已经魂归天际，无需再寻找了，噢嘛尼呗美哄……”

a-so的离去，使我下定决心寻找这种良犬的身世之谜，可惜当时年幼，咨询尚不发达，在经过几番折腾后，最后也只得作罢。

直至很久之后，我才找到这一古老犬种的历史文献，终了却了我的心愿。

在此之后的一段时间里，我在很多寺庙和郊区都看到过keeop-a-so的身影，但大多数都匍匐在游客身下，或者是在垃圾站内寻找着食物。

由于保护不力，这一古老的高原犬种，越来越多的成为了城市流浪狗的一员，甚至很多人将它视为某种杂交野狗而对待，这恰恰是我所不愿意看见的。

我们有必要再一次认识这一种冷漠、独立、勇猛、顽强、忠诚的西藏牧羊犬，让更多的人行动起来，保护keeop-a-so。

让我们的老朋友出现在它本该出现的地方，世代繁衍，永保雪域安详。

你守护了藏人千年，这次由我们来守护你！ __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


