中国的本土狗狗，这几十种中华田园犬，个个都不输外国犬！
中国的本土狗狗，这几十种中华田园犬，个个都不输外国犬！

近几年来，因为很多人的生活条件变得好了起来，都养起了宠物，大家首先是喜欢外国的物种，它们有着美丽的外表，而且很乖巧，懂得讨人欢心，而大多遗忘了我们本土的品种狗狗，也是这一两年才开始渐渐有人重新认识到我们自己的本土狗越来越少，而为考虑到它们的生存问题，其实如果大家去看看狗狗的历史，会发现我们中国才是世界上真正的历史最悠久的国家，这几年我们很多人崇洋献媚，导致一些狗狗的品种血统混杂，也缺少犬种培育的优良习性，但我们还是能见到一些纯正的原产狗狗的！小编带你们一起认识一下我们中国自己的本土犬都有哪些吧！看看你都认识有哪些犬种！

1.下司犬

下司犬以忠实主人、嗅觉灵敏、爆发力强、捕猎能力强、被列为世界名犬和中华名猎，在贵州省科技厅及公安厅系统而科学的研究及实验分析，觉得下司犬最为特别的是其鼻子最大，因此嗅觉及其灵敏，中国计划通过人为培育，和科学的训练，将世界第三猎犬下司犬培育成中国警用新犬种，用于追踪、鉴别、搜索毒品和爆炸物等高难度工作！

2.京巴犬

京巴犬已经是有四千年的历史了，从秦始皇时代延续到清王朝，一直是皇宫里贵族的玩赏犬，在历代的王朝中都是备受宠爱的存在，在唐代的八世纪就有这种狗狗的记载了，数百来来，臣官们负起了保留京巴犬的血统纯正的责任，制定有严格的渝中标准，也是因为得到先人的保护，所以京巴犬和它们祖先的容貌特征并没有什么很大的差异！

3.八哥犬

八哥犬的外表给人的感觉就是丑帅的感觉，也觉得它是富有魅力并且高雅的物种，它是个很体特，可爱的小型犬，在中国这种犬被称为“pai”，因在荷兰受到很多的皇宫贵族的宠爱，又称荷兰犬
。

4.蒙古草地牧羊犬

也叫呼伦贝尔草地牧羊犬，祖先是一种体大毛厚极有力量的古老山地犬种，在蒙古民族迁徙、游牧、征战的过程中，草地牧羊犬一直跟随着游牧大队和西征的部队，它们承担着保护营地，守护后勤物资等重要工作！

5.蒙古獒犬

原产于中国内蒙古，蒙古獒是安静的动物，它们缓慢的运动，同时观察着周围的动静，拥有良好的气质！

6.鞑子犬

鞑子犬产于内蒙古，由于是在气候恶劣的沙漠地区培育出的狗种，故其适应性和抗病力都相当强，忍受饥饿能力特别强，生命力强，生长速度快，是肉用和护卫兼用犬！

7.蒙古细犬

它们体型高大健壮，速度快、嗅觉很灵敏、搏斗能力特别强、它们是能和狼单独对抗的猎犬，对待主人忠诚，易于训练和培养！

8.东北猎犬

它的别名还有，周边猎犬、笨狗称号，它们忠诚憨厚、适应能力强、是非常好的守护犬，在面对敌方的时候，它们选择团队作战，而且战斗力特别强！

9.鄂伦春猎犬

体质健壮，耐力好，爆发力很不错，它们的服从性很高，所以很容易训练，不喜欢经常叫，能适应大城市的生活，对儿童很友善，护家，尤其是喂养的主人！

10.河北细犬

细犬聪明伶俐，性格忠诚稳重乖顺，具有贵族风范，属于珍贵品种，它们的奔跑速度极快，能轻松的追上野兔，所以很多人又被当地人用来做猎犬！

11.莱州红犬

它们具备了狼种犬突出的运动能力，又拥有着甚至可以说是媲美獒犬的力量，是农户看家的得力帮手，极其通人性，感情丰富，易于饲养，也是很好的家庭伴侣犬！

12.黑狼犬

纯种的黑狼犬聪明活泼好动，偶尔会对主人耍些小聪明，但对老人和儿童都很友善，它们对土地的领地意识特别的强，对主人十分的忠诚，服从性高！

请点击输入描述

13.山东细犬

也叫山东细狗，是典型的利用视觉追踪猎物的狩猎犬种，已有两千五百年的历史，它既是优秀的狩猎犬，还是忠诚的看家犬!

14.太行犬

在三千年前就有这种犬的存在了，纯种的已经是很少见了，甚至是已经达到了濒危的状况！适应环境、抗病能力强！

15.陕西细犬

陕西细犬的存在有着悠久的历史，在我国是被真正当作猎犬用的犬种之一，能狩猎能看家！

16.太仓小猎犬

别看这狗块头不大，但是作为猎犬，它具备了嗅觉灵敏、身手敏捷、有爆发力和耐久力，上山打猎，铺抓小猎物那是超厉害的，像是抓野鸡、野兔、黄鼠狼等！

17.虎斑犬

我们中国本土的珍稀犬种，曾被位列为清代乾隆御园十大名猎犬之一“斑锦彪”，纯种的已经是很少了，也是达到了要濒危的状况！

18.湖北箭毛犬

是湖北黄石等地的一种原生犬种，是一种很好的狩猎犬种，目前数量也是一直减少，甚至是濒危的状态!

19.重庆犬

重庆犬是古老而稀有的中国特有的犬种，它的历史可以追溯到汉代，后来长期在自然繁衍中形成了独特的样貌和性格，同时也鲜为人知，即使本地人也了解不多，在重庆旧时代主要是由当地的达官贵人圈养，用于看家护院，狩猎和地位的炫耀，现在重庆犬的数量逐渐减少！

20.四川青川犬

青川犬是天生的山地猎犬，当地人也叫它撵山狗，喜欢成群结队一起出去狩猎，成群狩猎威力无穷，移动灵活，凶猛无比！速度快，灵活度较高。

21.昆明犬

昆明犬是公安部昆明警犬基地自行培育的犬种，共有三种颜色品系：狼青、草黄、黑背，其实就是指昆明犬，昆明犬是我国选育成功的第一个优良的工作犬，填补了中国不能自行培育出良种犬的空白！

22.昆马犬

昆马犬是近年来我们国家公安部从比利时引进的马里努阿犬与昆明犬交配后繁殖出来的工作犬，经过不少地区的训练和使用，都一致认为为侦破案件起到了很大的作用，这个成功也是证明了，我国的工作犬在选配上的潜力巨大，走在了世界的前列！

23.云南巴狗

它们在遇到大型动物，比如熊、罗马会立马躺地上装死，蒙混过关，也是成精了，但遇到较小的动物等便缓慢靠近然后进行捕猎，是猎人们的好助手。

24.广西笔尾灰

是产于广西的传统犬种，也是优秀的赶山犬，用一句老话形容最理想的赶山犬标准就是：”头似葫芦耳似叉，尾似金枪腰一掐“！它们现在也是逐渐沦为肉用犬，它们忠诚凶猛，抗病、适应环境能力强！

25.广东骨嘴沙皮

产于广东大沥县，是很内向的家伙，敏感，警觉性高，沉静独立，又有点胆小，弹跳力强，对家人尤其主人极为忠心，对陌生人保守。

26.广东潮州犬

也叫潮州大头犬，和其他的中华田园犬一样，它们的品种没有经过什么特别的育种，在当地作为看护犬使用，其性格忠诚，生性灵敏聪慧，比较认主对陌生人较为不友善！

27.台湾高山犬

它们智商高、领悟力强、对陌生人不易亲近，但对主人极为忠心，跟中华田园犬相似，台湾犬可依据地势分为平地犬和高山犬！

28.哈萨克牧羊犬

哈萨克牧羊犬遗传较为稳定，种类特征明显，具有特殊牧羊，和较好的护卫功能。哈萨克牧羊犬现已濒临灭绝，为了保护这一优良种质资源，2009年年底公布被列入国家保护品种资源名录。

29.中国福犬

据说已经是绝迹许久，后来在新疆被发现，为国家保护动物，起源于3000年前，常做为寺庙的吉祥物，古建筑前的类石狮雕像也会被称为Chinese Foo
Dog。中国福犬已成为一个中国的象征，中国福犬被视为会带来好运的福神。

30.藏獒

气质刚强尊贵而骄傲，警觉性高，善于保护主人及其财产，它们有忠心护主的天性，是游牧民族的最佳保护犬，被看作西藏人的护卫犬和保护神,在西藏被喻为“天狗”。

31.西藏牧羊犬

西藏牧羊犬原被西藏的游牧民族用于护卫家庭和羊群，由于独特的品种，近些年还被介绍到美国和加拿大，具有高度的警惕性和很强的护卫能力。

32.中国山犬

非常能吃苦耐劳的犬种，对其他的狗狗有攻击性，对家庭成员很友好，对陌生人有暴躁的脾气，和有一定的攻击性！

33.中国昆仑山脉犬

是和藏獒、昆仑狩猎犬有着紧密血统联系的犬，具有极高的护卫能力，和很强的警惕性，所以被人们用来作为牲畜的护卫犬，和理想的护卫犬！

34.拉萨狮子犬

它们活泼自信，是及其适合家庭饲养的观赏犬和守护犬，在拉萨被称为“驱魔圣犬”！

35.西藏梗

西藏梗并不是属于梗犬，而是一种牧羊犬，关于这种犬还有个关于外国人行医救人的故事，有兴趣的朋友可以了解一下。

36.西藏獚

人们通常称之为“禉狗”，是中国一种古老犬种之一，也是一种带神秘色彩的优良犬种，属于我国亟待拯救的本土犬种，纯种已经十分少见，现处于濒危的情况。

37.西施犬

早在隋唐时代，起源于中国西藏，就有这种狗狗的存在了，属于古老的犬种了，它们性情开朗，欢乐对所有人都友好而信任，是很好的宠物伴侣！

38.鹰叭犬

鹰叭犬初看非常威严，具有王者的风范，对邪恶有震慑力，但是它的性格是温顺的，这种犬是世界上最稀有的，数量那是比国宝大熊猫还要少的。

39.松狮犬

松狮犬是原产中国西藏的古老犬种，至今已经是有两千多年的历史了，汉朝有关文物中也能看到松狮的身影，松狮犬可爱的外表也是很讨人喜欢呢！

其实我们中国有很多本土的狗狗也是很可爱漂亮的呀，不要让它们消失了才好，像是已经绝迹的舟山犬一样，这里有没有你家乡的狗狗呢？它们可不是土狗呢，它们是纯正的品种犬！
好啦~喜欢小编的朋友点赞加关注啦！谢谢大家的支持哟~祝大家国庆小长假玩的开心哟


