中国十大名犬，中国本土犬种排行！_手机搜狐网
中国养狗有着悠久的历史，中国本土犬种也有着优良的品质，深受爱宠人士的欢迎，你知道中国本土犬种包括哪些么？原产自中国出名的狗有哪些呢？小编就为大家盘点了中国十大本土狗狗，包括：中华田园犬、藏獒、松狮、巴哥犬、西施犬、中国冠毛犬、西藏猎犬、中国沙皮犬、拉萨犬、北京犬，你对于这些中国狗狗品种了解多少呢？一起来涨涨知识。

1、中华田园犬

中华田园犬，传统称呼为“土狗”，北方有的地方又叫“柴狗”，属于食肉目、犬科、犬亚科的一种哺乳动物，长大后肩高约40~60厘米，体重约15~35公斤。属于亟待拯救的本土犬种。中华田园犬与早期的狼、中国狼、草原狼外形非常相似，嘴短，额平。中国土狗主要分布于长城以南、青藏高原以东，以中部地区为中心的低海拔的汉族集聚地，广泛存在于中国汉族农村及东南亚地区，现在城市化也广泛把中华田园犬当作宠物狗。中华田园犬是中国汉族几千年农耕社会背景下的产物，是历史和文化的活化石，被称为“中华国犬”。

2、藏獒

藏獒，又名西藏獒犬，属獒犬类，是一种体型较大性格凶猛的犬，参考价格：8000-15000元，一般肩高61-71厘米，体重64-82公斤，寿命10-16年，其毛色多为铁包金、黄色、黑色等，原产于青藏高原。它气质刚强，尊贵而高傲，力量强大，动作敏捷矫健，耐力较差，幼犬在成年以前记忆力较差。本品种的典型特征是警觉性高，领地意识极强，对主人极为忠诚，在领地内对陌生人有强烈敌意，善于保护主人及其财物。藏獒有忠心护主的天性，不仅是游牧民族的最佳保护犬，同时也被认定是国王、部落首长的最佳护卫犬。

3、松狮

松狮犬是原产中国西藏的古老犬种，至少已经有2000年的历史。汉朝有些文物中也可见到。真正的名字是獢獢，松狮是进入到外国，又传回中国的名字。英文Chow
Chow，常常简称为Chow，是一种非常古老的品种，可能因其头部酷似雄狮而得名；松狮犬集美丽、高贵和自然于一身，一脸典型的悲苦表情更添情趣。现在松狮犬可爱的外表已被人视作理想的家居宠物，主要作为伴侣犬。一般体重约20kg，身高约50厘米，寿命12-15岁；性格较温顺，可作为狩猎犬、拖曳犬、护卫犬、伴侣犬使用。

4、巴哥犬

巴哥犬，原产于中国，参考价格3000-12000元，富有魅力而且高雅，14世纪末正式命名为“巴哥”其词意古语为“锤头”、“小丑”，狮子鼻或小猴子的意思。巴哥犬容易有睫毛倒插的毛病，头部皱折多，也容易泪管阻塞，而有两条明显的泪痕。巴哥犬是体贴，可爱的小型犬种，不需要运动或经常整理背毛，但需要同伴。容貌皱纹较多，走起路来象拳击手是其特征。它是以咕噜的呼吸声及像马一样抽鼻子的声音作为沟通的方式。同时，此犬具备优良及爱干净的个性，这些特色便成为广受喜爱的原因。

5、西施犬

西施犬，别名：狮子犬，英文名字：Shih
Tzu。原产中国，起源于17世纪，一般肩高25-27厘米，体重5-7公斤，寿命12-14岁，源于西藏，被饲养在喇嘛庙内作为看门狗。
喇嘛教学问之神曼珠休理经常携带会变狮子的小型犬。外形近似狮子的西藏产的拉萨犬被认为和狮子犬关系密切。
1908年被带往欧洲，1935年在英国成立了西施犬俱乐部。1969年美国承认该品种并予以注册。被毛较长，需要经常梳理。了解常见的犬病及繁殖行可使犬更健康的成长。

6、中国冠毛犬

中国冠毛犬，又称中国无毛犬、半毛犬、中国裸体犬、中国皇家裸犬、中国船犬等，是世界上仅有的几个无毛犬品种之一。因犬头顶有冠毛，很像清朝官员的帽子所以得名中国冠毛犬。1975年美国开始引进，它属于玩具犬，个头不大，一般体高不超过33厘米。它的肤色为花色，颜色多样，常见的有黑底配蓝色斑块的和粉红底色底配咖啡色斑块的。中国冠毛犬很爱清洁，不掉毛，性格温顺，喜欢和人亲近，是一种很适合家庭养殖的玩赏犬。

7、西藏猎犬

西藏猎犬，即Tibetan
Spaniel，人们通常称之为“袖狗”，原产喜马拉雅山脉的西藏，是中国一种古老犬种之一，也是一种带神秘色彩的优良犬种。以后从西藏传入京城，在清朝皇宫中饲养，因此也称宫廷犬。这种犬性格独立、自信，是令人满意的伴侣犬。属于亟待拯救的本土犬种，纯种已经十分少见，现处于濒危的情况。西藏猎犬欢快而自信，非常聪明，避开陌生人。易于孩子相处，是很好的家庭宠物。西藏猎犬独立和自信，是非常好的伴侣犬。

8、中国沙皮犬

沙皮犬是来自中国南方的古老犬种，名称来自其强韧的被毛，是世界上最珍贵的犬种之一。其皮皱而下垂，性情温柔，曾是一种优秀的猎犬。后经长期精心培育和改良，以其珍奇的相貌，独特的个性成为世人钟爱的时髦伴侣犬。沙皮犬是一种警惕的狗，中等体型、正方形轮廓，接合紧密。短而粗糙的皮毛，松弛的皮肤覆盖着头部和身躯，小耳朵，"河马式"的口吻，位置很高的尾巴，给予沙皮犬独一无二的特殊外貌。幼犬的头部、颈部和身躯上都覆盖着松弛的皮肤和皱纹，但成年后，这些皱纹可能只局限于头部、颈部和马肩隆等位置。

9、拉萨犬

拉萨犬原产于青藏高原,形体外貌如狮子，毛色有金黄色、朱砂色、灰色、花色和黑、白、茶等各种颜色，被毛长而丰富，特别是头部、耳部、尾部被毛最厚实，可拖至地面。善有胡须和长的颜鬓，尾上翘，呈菊花形尾，一般肩高25-28厘米，体重6-7公斤，寿命12-14岁，现在是非常理想的家庭犬。拉萨犬又被称为“驱魔圣犬”。拉萨犬虽然其体形不大，天性不凶悍，但一直是西藏达赖喇嘛的护卫犬。这种犬不但韧性很强，而且听力相当敏锐。它的英文名的原意是“宛如山羊一般”，而山羊在西藏的神话中扮演着特殊的角色。

10、北京犬

京巴犬又称北京犬、宫廷狮子狗，是中国古老的犬种，已有四千年的历史。它是一种平衡良好，结构紧凑的狗，前躯重而后躯轻。它有个性，表现欲强，性格活泼，聪明通人性，其形象酷似狮子。它代表的勇气、大胆、自尊更胜于漂亮、优雅或精致。目前，京巴犬已成为国内最普及的陪伴观赏宠物之一，在市民拥有的观赏宠物当中，京巴犬的保有量已经达到相当的比例，保守估计为养犬总数的30%以上。京巴犬其拥有者除少数专业人士外，多为普通百姓，因此犬只除少数血统纯正外，大多为混血品种。


