中国人就要养中国犬，咱中国地地道道的犬有几种？
中国人就要养中国犬，咱中国地地道道的犬有几种？下面常用的小编来给大家详细介绍常用的几个犬种。

下司犬

下司犬产于贵州省麻江县东南部，因中心产区在下司镇，故历史习惯称为下司犬。产区居民以苗族为主，居住于深山峻岭之间，过去林深茂密，山高路险，野生动物较多，自古以来苗胞均有打猎和养狗看家守院的习俗。经产区人民的长期选育，形成了“下司犬”体型外貌和生活性能独特的特征特性。

昆明犬

昆明犬对高原气候、严寒环境及高温均有较强的适应任。在我国军队、公安刑侦战线，广泛使用于边防巡逻，侦察破案，侦查毒品和爆炸物。也可用作单位和个人的护卫犬。它适应于各种气候，尤其是高原立体气候，在鉴别追踪与扑咬等方面各具特色。

黑狼犬

特别推荐黑狼犬

黑狼犬：纯种黑狼犬产地中国北方地区，其全身乌黑，短毛立耳朵，聚观赏性、实用性为一身。纯种的黑狼犬天性聪明活泼好动，偶尔会对主人耍些小聪明，领地意识强，对老人和儿童天性友善，纯种的黑狼犬领地意识强，对待陌生人警惕，对主人十分忠诚，服从性高。它性格坚定且绝不畏怯，嗅觉超群记忆力出色可塑性强，是集捕猎、护卫、工作为一身的综合性运动型狼犬，可耐酷热和干燥的极端恶劣气候环境。这是一种原产于中国北方的大型犬。

中华田园犬

土狗，农村中常见的狗，也称唐狗，中华田园犬，是本地的原生犬。

农村中常见的狗（学名为中华田园犬、中华原生犬）对于现在的人而言，犬种不纯的狗也叫土狗，但实际上这是个误区，土狗是本地的原生犬，没有长毛和小型的分类，而很多人所指的土狗都是杂交犬。

每天更新犬知识，需要买狗的老铁关注我的百家号，添加（V gouquan0）进行交流沟通。


