中华田园犬真的比洋犬土？不一定！_中国
原标题：中华田园犬真的比洋犬土？不一定！

欧信宠物来给大家更新文章啦！

今天给大家科普下中华田园犬，大家应该对这个词语既陌生又熟悉，近年来中华田园犬这个名词频频被提起，有些人还不清楚中华田园犬到底是什么品种，但是换个词语大家肯定就都能知道：土狗。土狗的定义是指某地域的特产犬种，适合当地的气候特点，比其他种类犬只更容易独立生存，所以严格说起来，每个国家和地区都有他们的“土狗”。

中华田园犬这个词也是近几年才出现，以前中华田园犬在中国就是统称土狗，北方地区也叫柴狗，还有黄狗、草狗等等称呼。

中华田园犬是中国汉族几千年农耕社会背景下的产物，是历史和文化的活化石，被称为“中华国犬”。中华田园犬在外观上很好地保留了早期的狼、中国狼、草原狼外形特征，嘴短额平，身形匀称紧凑，中华田园犬性格温顺，对主人忠诚，喜欢主人爱抚，但是对待陌生人特别警惕，会根据主人脸色来判断来访者是否受欢迎，易饲养，不易生病，就算生病也会自己找办法自愈或者忍耐着，躲起来不让人看见，是非常合适的家庭护卫犬与狩猎犬。

中华田园犬广泛分布于中国汉族农村，由于地域、环境和血缘等关系的因素形成了很多不同的品系、亚种。从犬的外型特点和分布区域进行分析，中国土狗大致可分为三大品系，分别是北方品系、江浙品系、两广品系。已被世人承认的品种有：北京、西施、八哥、冠毛、松狮、沙皮、拉萨、西藏、长毛猎犬、西藏梗、台湾犬、藏獒等。

因为国人从几千年前到现在，对待中华田园犬的饲养方式基本都是放养，一根绳，一个狗碗即可，不过多约束，对中华田园犬繁殖反而是有利的，中华田园犬能在品系范围内繁殖，将东亚狼的血统优势得以保存。这样的繁殖方式很大程度上减少了近亲繁殖带来的基因缺陷，不像“血统纯正”的西方名种狗狗那样出现很多天生的身体疾病，性格方面也比其他品种狗狗忠诚，而且有灵性，通人性，这是很多品种狗狗做不到的。

养过中华田园犬的应该都能了解这种感受:从小养的田园犬，直接散养从来不怕跑丢，也不会随便吃陌生人给的食物，无论何时主人的脚步身响起就能跑到身边摇头摆尾，第一时间能感受到主人的情绪并给出反应，在主人出远门时也能知晓主人的离开，而追随着跑很远很远一段路，让它回去也不肯，直到看不见车辆为止……

随着现在对外来狗狗品种的引进越来越多，很多人渐渐地看不起中华田园犬，觉得它们土，养这种狗狗似乎是很丢脸的事情，只有养血统纯正的外国品种的狗狗才是一件有面子的事情。对很多饲养中华田园犬的人来说，中华田园犬也不是宠物，反而是用来看家护院的，用来协助狩获猎物的，中华田园犬似乎不是能跟西方国家品种的狗狗一样，能享受玩具、磨牙棒、衣服带来的乐趣，甚至连狗粮都吃不到。

中国“土狗”其实是一种血统优秀的高级犬，它保留了东亚狼的优势，身手矫捷，反应迅速，聪明灵敏，而且身体素质特别好，完全不挑食，吃起其他狗狗不能吃的鸡骨头什么的完全不在话下，不需要过多陪伴，也不需要过多关注，中华田园犬仍然会把主人当成亲人一样陪伴守护。

而且中华田园犬长相也完全不差，幼犬时期短腿圆眼萌萌哒

成犬后身材匀称，线条流畅，没有多余肌肉，也不会过分纤瘦帅帅哒

对于中华田园犬土狗的称呼，还有中国土狗就一定很低贱的观念，其实见仁见智，认为中国土狗土，作为土生土长的中国人，你是不是也很土？觉得外国名品狗狗没有那么洋气，就是一只狗狗而已，那么外国人在你眼里是不是也就是一个普通人？无论什么品种的狗狗，甚至是没有被承认的不属于品种狗的狗狗，只要你饲养了，它就是你的宝贝，你就是它的世界。

看完觉得赞同的，点个赞再退出吧，还有记得关注欧信宠物！记得关注！记得关注！记得关注！（重说三）

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


