为何德国坦克被称为“动物园”？世界最重坦克，却叫“老鼠”
熟悉二战史的军迷们肯定都知道，德军的坦克和装甲车辆，都是以动物来命名的。比如著名虎式、豹式、鼠式、狮式等坦克型号。其中值得一提的是，虽然老鼠的体型比较的小，但是鼠式却是世界上最重型的坦克，体型相当庞大。

除了鼠式，德国在二战中还涌现出来：犀牛，野牛、 象式、 山猫、 黄鼠狼 （西方国家最早装备的步兵战车） 、一堆豹、 黄蜂 、野蜂、蟋蟀 、一堆虎（ 虎式
虎王、猎虎）、 老鼠 、骡子。。。。还有一些停留在图纸阶段和试验阶段的车型，比如，著名的七号坦克“狮式”系列战车。

这种动物园式的命名风格，战后也没改变，一直延续到今天。比如后来研发出来的猎豹、山猫、鼬鼠、海狸，还有非洲小狐、黄鼠狼等步兵战车……

笔者总结，德国用来命名的动物还是有一定的讲究的——基本都是陆地动物和少量昆虫、 鲜有水里的和两栖类动物。

而之所以这么命名主要有以下几个原因，有不充分的地方欢迎大家补充。

第一、主要突出其凶猛特性，给自己部队以鼓励，给敌人以强大的心理震慑，所以选用凶猛的动物，如虎、豹。

德国最喜欢用“豹”来命名坦克，这个习惯从二战延续至今，比如，“豹”2系列更是堪称主战坦克的经典，这多半是希望自己的坦克能像豹子那样凶猛而不失速度和灵活。

第二、以动物的名字命名比较形象，朗朗上口。不然德军坦克的名字相当长，比如，虎式就是pzkpfw.VI,E,后面还有一大串序列号。士兵在前线可没那么些闲工夫通报全称，而且在战场上，一紧张还可能忘了，或者误报，容易出错。

用了动物名则很形象，也好记，什么虎式坦克，比虎式轻的是豹式，虎式的改进是虎王，昆虫就是自行火炮。

类似的是，英美喜好把坦克以他们的家喻户晓的将军命名，比如谢尔曼，巴顿，克伦威尔，瓦伦丁，既鼓舞军心，也便于记忆。

第三、为了迷惑敌人。比如，二战时期，德国最小的装甲车叫巨人，最大的坦克叫老鼠。鼠式坦克是有史以来人类建造的最重的战车，本来研发阶段叫猛犸（史前大型猛兽），出于迷惑对方考虑，取其反，改叫了老鼠。


