泰坦尼克号电影海报_泰坦尼克号电影海报设计_泰坦尼克号电影海报素材 - 海报网
  

泰坦尼克号 Titanic (1997)

导演: 詹姆斯·卡梅隆

编剧: 詹姆斯·卡梅隆

主演: 莱昂纳多·迪卡普里奥 / 凯特·温丝莱特 / 比利·赞恩 / 凯西·贝茨 / 弗兰西丝·费舍

类型: 剧情 / 爱情 / 灾难

制片国家/地区: 美国

语言: 英语 / 法语 / 德语 / 瑞典语 / 意大利语 / 俄语

上映日期: 1998-04-03(中国大陆) / 1997-11-01(东京电影节) / 1997-12-19(美国)

片长: 194分钟

又名: 铁达尼号(港/台)

泰坦尼克号的剧情简介

1912年4月10日，号称
“世界工业史上的奇迹”的豪华客轮泰坦尼克号开始了自己的处女航，从英国的南安普顿出发驶往美国纽约。富家少女罗丝(凯特•温丝莱特)与母亲及未婚夫卡尔坐上了头等舱;另一边，放荡不羁的少年画家杰克(莱昂纳多·迪卡普里奥)也在码头的一场赌博中赢得了下等舱的船票。

罗丝厌倦了上流社会虚伪的生活，不愿嫁给卡尔，打算投海自尽，被杰克救起。很快，美丽活泼的罗丝与英俊开朗的杰克相爱，杰克带罗丝参加下等舱的舞会、为她画像，二人的感情逐渐升温。

1912年4月14日，星期天晚上，一个风平浪静的夜晚。泰坦尼克号撞上了冰山，“永不沉没的”泰坦尼克号面临沉船的命运，罗丝和杰克刚萌芽的爱情也将经历生死的考验。

以上就是查字典板报网小编整理的全部内容，想要看更多精彩内容，也请大家继续支持查字典板报网。


