英国TOG系列坦克惊艳 堪称坦克界中豪华巴士
坦克于一战中由英国人发明，其英语称呼的原意为水箱。一战时期，欧洲战场仍以陆战为主，战斗的主要形态也是堑壕战与阵地战。交战双方步步为营，稳步推进，很容易就陷入僵局，进入令人疲惫的拉锯战中。届时，战场上往往充斥着铁丝网，机枪与火炮密布，步兵难以推进。

英国作为坦克的发明过，其研制的坦克往往较为独特，二战中英国人曾研制出一种名为TOG的坦克，这种坦克车身修长，宛如陆地上的巡洋舰一般。据悉，这种坦克的长度为10米，高度为3米，宽度也为3米，乘员为8人。其重量高达81吨，是名副其实的重型坦克。重型坦克较为侧重防护性能，TOG也是一样，其正面装甲的厚度达到了62mm，足以应付二战初期的坦克炮了。但重型坦克也有显著的弱点，那就是低下的机动性。即使TOG全速行驶，也只能达到14公里/小时的行驶速度，要知道我们平时骑自行车也不止如此吧！

这种行驶速度缓慢但防护性能优秀的坦克适合与步兵配合，进行攻坚战。这型坦克装备了一门75mm榴弹炮，比较适合用来杀伤步兵或拔除据点。TOG坦克虽造型怪异，但其技术含量还是相当高的，尤其是那新奇的电驱动系统。电驱动系统体型庞大，长度达到了惊人的6米。估计TOG长车身的设计也是由此而来吧！

然而先进科技往往带来低可靠性，TOG也是一样。新潮的电驱动系统常因电机过热而导致系统失灵。设计人员几经修改，搞出了TOG2型坦克。车身两侧的炮塔消失，为了扩大乘员的视野，加装了潜望镜。如猎肠犬般的车身也带来了优异的壕沟通过能力，TOG过壕沟时，简直如架桥一般！


