《红警2：尤里的复仇》犀牛坦克，磁能坦克，天启坦克性价比对比_电竞_东方体育新闻
# 《红警2：尤里的复仇》犀牛坦克，磁能坦克，天启坦克性价比对比

犀牛坦克原版、尤里性价比最高的单位，没有之一，400血900造价，建造时间和灰熊相同，攻击在基础坦克中最高，能移动攻击可碾压士兵，建造条件仅为战车工厂。低科技、低造价、高血量、高攻击、强机动性使得犀牛成为了对战苏军主力，对战、虐电高手中最具价值的单位之一。

天启坦克
原版、尤里中输出最高的单位之一，1750造价800血、攻击比犀牛高，看似要比犀牛不知高到哪里去了，但实战中，因为需要高科、移动速度极慢、只能站桩输出，导致天启成为了对战鸡肋单位。高科技、高造价使得天启生产周期长，我方生产一辆天启对方可能爆出两辆犀牛；极慢的速度使得天启想碾压步兵可能都追不上对方；无法移动攻击更使得天启优势无法有效追击、劣势无法迅速逃跑，实战会被犀牛、要塞放风筝放到死。稍微有点操作的玩家，在不是很小的地图上一犀牛单杀一天启没问题。对战较少出现，部分对局中也可见，不过不是主流。虐电属于新手最热衷的单位之一，毕竟强不强是改个ini的事，帅不帅是需不需要重新建模的问题，对很多人来说这就是一辈子的事。

磁能坦克
游戏第二代中的全作鸡肋单位，1200造价，需要雷达，血量却低得可以，还不能移动攻击，输出也不高，攻击距离也近，基本属于娱乐单位，主要出现在任务中杀兵。升到三星之后输出尚可，不过1200造价升到三星犀牛早三星了。输出比磁能高多了。除了脑洞大开的局对战少有人用。更关键的是，选了磁能就没了辐射。为了一个垃圾磁能而牺牲辐射是不可能的！这种选择的隐性成本更是进一步降低了磁能的性价比。


