科学家宣布正培育25万年前欧洲野牛 - 科学探索 - cnBeta.COM
据英国《每日邮报》4月5日报道， **荷兰科学家正通过杂交育种的方法研育古老的欧洲野牛，也称作原牛。**
科学家表示，若研究获得成功，培育的新种牛可能会投入特别定制的公园。25万年前，欧洲野牛主要生活在欧亚大陆的草原与针叶林中，17000年前穴居人用壁画形式对其有所记载，也就是如今著名的法国拉斯科洞穴壁画。

由于人类不断开垦耕地，原牛赖以生存的湿地越来越少，最后只剩下波兰森林仅有的栖息地，原牛也因此数量锐减。当时的贵族对其实施了保护措施，但由于政治局势混乱和牛疾病等原因，最终导致原牛在1627年全部灭绝。

此前科学家已经开始了让史前物种“起死回生”的研究，最为著名的有猛犸象和穴狮的研究。不同于二者利用保存完好的古生物遗体提取基因研究的方法，来自TaurOs
Programme的基因学家、生态学家和历史学家，希望能够通过杂交或回交现代种牛的方式培育出早已从地球消失的原牛。自2009年起，科学家便开始了对7种牛进行回交育种的研究，科学家们挑选出来的牛都与欧洲野牛外貌特征相似——体型较大、四肢长而健壮、结构匀称、骨骼粗壮，牛角向前弯曲。培育出的新种牛被科学家们称作“Taurus”。

目前科学家已培育出第二代Taurus牛，这些牛外形已接近原牛，但牛角还有待改进。TaurOs Programme研究学者Ronald
Goderie说道：“可能需要培育到第六或第七代，我们才能得到想要的结果，这可能还需要7到10年的时间。” 荷兰瓦赫宁恩大学的分子遗传学家Richard
Crooijmans将对研究结果进行检测，直到培育出的Taurus牛基因与原牛非常接近时，研究才算圆满成功。

与该研究同时进行的还有野生回归自然保护运动，该运动旨在保护人类尚未涉足的生态环境，这也意味着当成功培育出Taurus牛时，它们能够有适宜生存的环境。


