家鸡_拼音_注解_什么是家鸡_医学百科
**特别提示**
：本文内容仅供初步参考，难免存在疏漏、错误等情况，请您核实后再引用。对于用药、诊疗等医学专业内容，建议您直接咨询医生，以免错误用药或延误病情，本站内容不构成对您的任何建议、指导。本站不出售任何药品、器械，也不为任何药品、器械类厂家提供宣传服务。药品类信息为研究性资料，仅供专业人士参考，请不要依据本站信息自行用药。

## 2 注解

家鸡属于鸟纲，鸡形目，雉科。是由原鸡长期驯化而来，它的品种很多，如来航鸡、白洛克、九斤黄、澳洲黑等。仍保持鸟类某些生物学特性，虽飞翔力退化，但习惯于四处觅食，不停地活动。听觉灵敏，白天视力敏锐，具有神经质的特点，食性广泛，借助吃进砂粒石砾以磨碎食物。

有嗉囊，具有贮存食物和软化饲料的作用。胃分腺胃和肌胃。肺为海绵状，紧贴于肋骨上，无肺胸膜及横膈，肺上有许多小支气管直接通气囊，共有9个气囊。无膀胱，每天排尿很少，与粪一起排出，尿呈白色，为尿酸及不溶解的尿酸盐，呈碎屑稀粥状混于粪的表面。没有汗腺，散热蒸发主要依靠呼吸。体表被覆丰盛的羽毛，因而怕热不怕冷。

鸡性成熟年龄4～6个月，21天孵化，体温41.7(41.6～41.8)℃，呼吸频率12～21次/分，潮气量4.5ml，心跳频率120～140次/分，血压（颈动脉压）150mmHg，总血量占体重的8.5%，红细胞335（306～344）万/mm3，白细胞32，600/mm3，血小板13～23万/mm3，血红蛋白10.3(7.3～12.9)g/100ml，红细胞比重1.090，血浆比重1.029～1.034，血液pH7.42。

鸡的凝血机制好，红细胞呈椭圆形，有大的细胞核，染色后细胞浆为红色，细胞核为深紫色，利用这个特点，在进行炎症时的吞噬反应试验时，采用鸡红细胞作炎症渗出液内白细胞吞噬异物，效果很理想。将雄鸡睾丸手术摘除，可进行雄性激素的研究。这时可见雄性性特征退化，冠、须不发达、颜色干白，翼毛光亮消失，性情温顺安静，不再斗架，很少啼鸣，腿长也缩短等。鸡还可适用于遗传学研究（如肌肉营养不良的研究），霉形体病、马立克氏病、病毒病等传染病的研究，关节炎的研究，白血病等肿瘤的研究。  

## 相关文献


