科学网—古老头骨帮科学家揭秘狗的驯化
**本报讯**
对被认为来自于最早驯化的狗的头骨的再次分析表明，它们实际上是狼不是狗。近日，发表在《科学报告》上的这项发现给确定狗的驯化时间提供了更多的证据。

狗到底是在旧石器时期人类过着狩猎采集生活时，还是在新石器时期人类开始定居并且进行农业耕作时被驯化的，是一个不断争论的话题。两个来自旧石器时代的头骨样本，一个来自比利时格耶特距今已经有31680年，另一个来自俄罗斯爱里塞维奇，距今约14000年，以前都被认为是狗，也就意味着新石器之前就有狗被驯化了。

但美国纽约州斯基德莫尔学院的Abby Grace
Drake和研究团队提出，用于判定这些头骨属于狼还是狗的测量方法没有足够高的分辨率来区分狼和狗。他们对两个头骨样本重新进行了详细的3D头骨分析测量，并且把测量结果和现代的狗和狼作了比较，得出的结论是这两个来自旧石器时代的头骨肯定是狼而不是狗。

这些研究结果支持了最近的基因研究，这些基因研究也对狗在旧石器时代就被驯化的理论提出了挑战。研究者表示结合基因数据和三维头骨分析将有助于重新分类犬科家族的其他化石，并且给解决狗的驯化起源问题提供更多的证据
**。（张章）**

《中国科学报》 (2015-03-31 第2版 国际)


