科学家破译蓝鲸基因组
新华社柏林４月８日电蓝鲸是地球上现存体型最大的动物。德国和瑞典研究人员最新报告说，他们破译了蓝鲸以及其他３种须鲸的完整基因组。

研究团队在新一期美国《科学进展》杂志上发表了相关论文。他们认为，这将有助于科学界以“前所未有的细节”追寻蓝鲸及其“亲戚”的进化历程。

须鲸包括蓝鲸、座头鲸、灰鲸、长须鲸等种类。来自德国森肯贝格生物多样性和气候研究中心的研究人员介绍说，他们破译了蓝鲸以及座头鲸、灰鲸等其他３种须鲸的完整基因组。

结果显示，蓝鲸等须鲸在进化历史上存在“杂交”行为。而且，须鲸在进化道路上分化为不同物种时，并不存在地理上的阻隔。这种现象被称作“同域性物种形成”，在动物界是比较罕见的。

研究负责人之一弗里蒂奥夫·拉默斯说：“通常认为，由于地理阻隔或者基因屏障阻碍了基因交换，才会导致新的物种形成。但很显然，这一理论并不适用于蓝鲸。”

蓝鲸被称作“海洋巨无霸”，体长最长可达３０米，体重可达１７５吨。研究人员介绍，在海洋环境中，对于蓝鲸这样的迁徙鲸类来说，不存在地理意义上的屏障。基因组分析显示，在进化道路上分化的不同须鲸物种之间，曾经存在基因流动。因此，不同须鲸之间的关系可能要比人们之前想象的复杂得多。

比如此前科研人员认为，座头鲸由于其鳍巨大无比，可能是须鲸中的“另类”。此次的基因组分析显示，座头鲸在进化过程中，确实与其他须鲸更加不同。

灰鲸由于外形与其他须鲸差别较大，也被认为可能在进化道路上分化的比较远。但此次基因组分析发现，灰鲸反而是名副其实的须鲸。灰鲸的独特性更多地在于它的食性，即主要以海洋中的甲壳类动物为食。

研究团队介绍说，基因组测序技术潜力巨大，可以帮助更好地理解不同物种的生物演化进程，通过基因分析还可以揭示鲸类种群规模在过去数百万年中的变化情况。（完）


