心理学家呼吁用自然科学的实验标准规范行为科学
majer @ 2020.01.23 , 12:00 下午

马格德堡奥托·冯·古瑞克大学的马克·萨斯泰特教授和同事提出，应该对经济学和行为科学采用与自然科学相同的科学标准。他们认为，必须描述和量化测量值固有的不确定性，以增强测量的可重复性。只有这样，才能识别和消除错误。

在最近的研究中，经济学家想知道，为什么行为科学中如此多的研究结论不具有可重复性。

他们认为，研究的基本规范和标准还不够完备。根据论文合著者、经济学家马可·萨斯泰特教授的观点，在物理学中，如果不说明所用测量工具的误差，则任何研究都不会被共同体接受。

“尽管很难想象以如此的精度来衡量社会现象，但并非没有可能。”在研究里，经济学家主张将自然科学的概念移植到到行为科学之中，并应用于样本计算，对测量误差的考量可能会对统计上显著的结果产生重大影响。

行为科学的研究人员需要尝试将干扰因素的影响直接和完全地纳入其结果。萨斯泰特解释说：“物理学家，工程师，医师和生物学家通过表明仪器(例如温度计或天平)的测量误差来做到这一点。度量经济学家和心理学家等行为科学家在衡量诸如满意度和幸福感等不可观察的概念时，即使很困难，也必须完成同样的事情。”

尽管诸如满意度和幸福感之类的概念并未明确定义，且不同的团队对它们的测量和解释也并不完全一致。但是，根据萨斯泰特的观点，尽管主题之间存在差异，可重复性却是科学的基本要素。只有反复实验，结论才能被接受为事实。

经济学家解释说：“物理学或生物学的规范具有明确的指导方针，而我们学科中相当不精确的领域必须做出改变。像物理学一样，我们需要建立行为科学的衡量标准，并对标准测量的不确定度进行量化。”

近年来，有很多在几乎相同的条件下，也无法再现最初结果的心理学实验、管理学和市场研究。从那时起，各研究团队都在努力统一经验研究的标准，以提高其可重复性。由此产生了各种手册，旨在帮助研究人员记录研究的重要指标并使其透明化。

_本文译自phys，由译者 majer 基于创作共用协议(BY-NC)发布。_

赞一个 (6)

106202


