科学网—科学家完成两栖动物资源“国情报告”
**本报成都1月14日讯（记者彭丽）**
历经50年3代人努力，由中国科学院成都分院生物所研究员费梁牵头的“中国两栖动物系统学研究”项目团队首次完成了国家级两栖动物物种编目，被称为中国两栖动物资源最完善的“国情报告”。

据悉，两栖动物在脊椎动物中属于从水生到陆生的过渡类群，是生态系统平衡的重要环节，也是评价环境优劣的指示性动物。我国两栖动物资源丰富，但至上世纪60年代，对两栖动物的研究尚无系统调查和标本采集，缺少完整的中国两栖动物志等，落后于世界水平。

50年来，项目团队用标准方法调查了全国两栖动物，搜集了大量地理分布及生态习性等第一手资料。在区系调查与分类研究、专科专属的系统发育研究，两栖动物国家级编目三个方面做了大量工作，揭示了蛙科、叉舌蛙科、角蟾科、小鲵科的系统发育关系，阐明了东喜马拉雅—横断山区及中国中部山区是我国两栖动物的形成和分化中心，为动物地理划界提供了依据。

通过大量野外调查，团队还创建和完善了两栖动物形态鉴别标准和分类体系，开拓性地打破了持续近一个世纪的传统蛙属的旧分类系统。此外，项目组还首次完成了国家级两栖动物物种编目，填补了国内空白。编研了《中国动物志·两栖纲》及其姊妹著作《中国两栖动物图鉴》和《中国两栖动物彩色图鉴》，三本著作共计520余万字，8000多幅图，全方位展示了物种特征、生态习性、地理分布和受威胁状况等信息。

《中国科学报》 (2015-01-15 第1版 要闻)


