英国科学家揭开怪诞虫秘密 天鹅绒虫或是其后代|科学家|动物门_凤凰科技
8月25日消息，据媒体报道，科学家在加拿大落基山脉的伯吉斯页岩中发现了这块奇怪的化石，它来自于寒武纪生命大爆发期间。

怪诞虫

古生物学家西蒙•康威•莫里斯( Simon Conway
Morris)认为它看起来太奇怪了，在1977年将之命名为怪诞虫(Hallucigenia)。但是时至今日，还没有一个人知道怪诞虫应当属于哪一类动物。

现在，剑桥大学的一个研究团队认为怪诞虫可以和天鹅绒虫(velvet
worm)联系起来。天鹅绒虫属于有爪动物门(onychophorans)，生活在热带森林之中。

据介绍，怪诞虫非常小，其身长约5-35毫米，但是长相十分可怕，拥有七八对爪字，沿着背部有脊刺。研究人员仔细观察了这些爪子，他们认为这与天鹅绒虫的爪子一样，是一种修饰性的腿。此项研究的第一作者马丁•史密斯(Martin
Smith)说：“这个特殊的爪子是怪诞虫的武器，可以用以捕捉寒武纪时期的小猎物。”

报告称，怪诞虫应该并非如外界早前所预料没有后代，认为“天鹅绒虫”便是怪诞虫的后代。史密斯指出，有3项重要特征证明两者是有关系，例如两者的每只爪好像洋葱，有2至3层角质层互相叠着，代表在脱表前已长出新爪，而这特征并无在其他动物身上发现。


