科学网—科学家可能发现了恐龙中的“偷蛋”家族
  

▲张氏秋扒爪龙复原图赵闯绘

  

▲张氏秋扒爪龙骨骼 **中国地科院地质所供图**

**本报讯（记者唐凤）**
近日，中国地质科学院地质研究所研究员吕君昌与河南省地质博物馆徐莉等研究人员，在河南省栾川县秋扒乡的晚白垩世地层发现一种新的阿尔瓦兹龙类恐龙化石，并将其命名为张氏秋扒爪龙。

本次发现的秋扒爪龙是目前为止在我国发现的最年轻的阿尔瓦兹龙类恐龙。吕君昌介绍，张氏秋扒爪龙具有后部荐椎腹面发育明显的脊；前部尾椎体横突位于椎体的中部；肠骨的耻骨关节面收缩弱化呈球节状等特征。

有趣的是，该秋扒爪龙骨骼化石被发现与恐龙蛋皮保存在一起。研究人员猜测有三种可能：恐龙蛋和秋扒爪龙一起埋藏属于偶然现象；恐龙蛋是秋扒爪龙产的；蛋是被秋扒爪龙破坏的，但不是秋扒爪龙的。

研究结果显示，秋扒爪龙体重约515克，而恐龙蛋重约1136克，因此这些蛋不可能是秋扒爪龙所产。而且，蛋皮结构研究发现该蛋皮属于窃蛋龙类的蛋。基于秋扒爪龙独特的前肢结构（短小粗壮，只有一个拇指，爪子锋利等），研究人员更倾向于阿尔瓦兹龙类恐龙可能是用爪子破坏了恐龙蛋，它们可能是食蛋者。

科学家表示，阿尔瓦兹龙类恐龙可能是“偷蛋家族”，以窃蛋龙类的蛋为食，尤其是其独特而强壮的短小前肢和善于奔跑的身体结构，进一步说明以秋扒爪龙类为主的阿尔瓦兹龙类有盗窃其他恐龙蛋的食性。相关研究成果近日发表在《中国地质》英文版创刊号上。

吕君昌表示，以往关于窃蛋龙类“偷蛋”的“指责”已经被认为是一个冤案。但是，一直没有找到真正的凶手。最新研究表明，阿尔瓦兹龙类恐龙可能是真正的盗窃龙蛋者。

相关论文信息：China Geology 1 （2018） 28-35

《中国科学报》 (2018-09-12 第4版 综合)


