科学家在琥珀中发现伪蝎“搭车”鸟类—论文—科学网
12月20日，中加古生物学家在京宣布，他们在琥珀中发现了极为罕见的携播现象，一类叫伪蝎的蛛形纲动物会“搭车”鸟类。该研究由中国地质大学（北京）副教授邢立达领衔，加拿大萨斯喀彻温省皇家博物馆教授瑞安•麦凯勒、忻州师范学院博士高志忠等共同完成。研究成果在线发表于《地质学报（英文版）》。

携播是指某些小型动物具有附着在较大型、活动范围大的动物身体上被携运和扩散的现象。例如，某些螨类或其他微小动物可以整个群落附着在金龟子或粪便体上，以实现整群落的迁移，金龟子起了飞行运载工具的作用。这一行为，常常被人们形象地称为“搭车”。

此次新发现的标本来自著名的琥珀产区，缅甸北部克钦邦胡冈谷地。根据矿区的火山灰测定，此地的琥珀距今约一亿年前，属于白垩纪晚期的最早期。该时期生活在缅甸北部潮湿的热带环境中的动植物，常常被柏类或南洋杉类所流下的树脂包裹，在漫长的地质年代中形成琥珀，并一直保存至今。

伪蝎是一类非常小型的，体长不足一厘米的蛛形纲动物，外形接近蝎子，但却没有蝎子长长的尾巴。伪蝎常利用携播行为进行长距离的移动，广泛分布于落叶层、树皮下、石下或苔藓植物中。可能是由于它们的个体太小，栖息地比较隐蔽，因此很少被人注意。但实际上，伪蝎广泛存在于我们身旁，而且种类丰富，已知有3600余种。部分伪蝎有携播的习性，能附着在双翅目、膜翅目、鞘翅目、直翅目等昆虫和盲蛛、鸟类、哺乳类动物的身上，随之迁到别处。

“缅甸琥珀中，伪蝎并不算罕见，昆虫学家张巍巍先生曾经描述过伪蝎在虻类和金龟子身上的‘搭车’行为。”邢立达介绍道，“与虻类或金龟子类相比，鸟类庞大的身体可供伪蝎躲藏和攀爬的部位极多，一般只要夹住一根羽毛就可以愉快地出发了。”

专业研究伪蝎的高志忠介绍道，此次发现的伪蝎从形态学上可归入地伪蝎科，触肢细长，背甲近三角形，具有明显的兜帽结构，腹部呈很典型的卵圆形且全身颗粒存在。

“携播在化石记录中是非常罕见的，伪蝎先前的报道仅限于节肢动物身上的携播。”瑞安•麦凯勒介绍道，“此次我们在琥珀中的新发现提供了一个良好的证据，展示了地伪蝎科与原始鸟类之间的古老关联性。这个琥珀中的羽毛可能是鸟巢的一部分，这表明早在白垩纪中期，伪蝎便会利用鸟类‘搭车’，在鸟巢之间移动了。这对我们了解这类动物的古行为学有很大的帮助。”（来源：科学网
崔雪芹）


