科学网—科学家发现恶性疟原虫抗药机制
法国和美国科学家日前表示，他们发现了恶性疟原虫对于青蒿素类药物的抗药机制，这一发现将有助于科学家研究疟疾的新疗法。

据法国国家科研中心介绍，每年全世界约有100万人死于疟疾，但医学界至今仍未研制出针对这种传染病的有效疫苗。作为疟原虫的一种，恶性疟原虫致病性极强，它主要存在于非洲、南美和亚洲的热带地区，并与80%的人类疟疾相关。十几年来，医学界一直使用青蒿素及其衍生产品对病人进行治疗，它不但治愈率高，而且见效很快。但在去年7月，科学家们发现少数恶性疟原虫对青蒿素类药物表现出抗药性，这为疟疾的防治工作敲响了警钟。

为此，该机构与法国健康与医疗研究所、美国国家健康研究所合作，对恶性疟原虫的抗药机制进行了研究。科学家发现，在青蒿素发挥药效的时候，恶性疟原虫就会进入“休眠状态”，等到药效一过，它又会重新“苏醒”过来，不过只有处于红细胞寄生周期第一阶段的恶性疟原虫才具有这种能力。

研究人员认为，这一发现将帮助科学家更好的了解疟原虫的抗药机制，从而改善疟疾的疗法。相关研究成果已公布在最新一期的美国《抗微生物制剂与化学疗法》月刊上。

疟疾是由疟原虫引起的疾病，多由蚊子传播，在热带及亚热带地区发病较多。疟疾症状包括发热、头痛、呕吐等，严重时可引起死亡。

特别声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味着代表本网站观点或证实其内容的真实性；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本网站注明的“来源”，并自负版权等法律责任；作者如果不希望被转载或者联系转载稿费等事宜，请与我们接洽。


