日科学家借助再克隆技术培育26代598只实验鼠|实验鼠|技术|科学家_科学探索_科技时代_新浪网
借助“再克隆”技术，日本科学家成功用一只实验鼠培育出了26代共598只实验鼠。

综合外国媒体3月9日报道，日本理化研究所科研人员日前在美国《细胞·干细胞》杂志网络版上刊发报告说，他们借助用克隆动物培育克隆动物的“再克隆”技术，成功地用一只实验鼠培育出了26代共598只实验鼠。

一直以来，克隆技术面临的一大课题就是克隆动物生育率低下，繁殖代数越多，生育率越低。迄今为止，实验鼠繁殖6代、牛繁殖两代就达到了极限。一旦提供可供克隆细胞的动物死亡，遗传信息就会断绝。

理化研究所研究员若山照彦率领的研究小组2005年发现，在培育克隆实验鼠的时候，将移植了细胞核的卵细胞浸入一种名为“曲古抑菌素A”的“组蛋白去乙酰化酶抑制剂”中，生育率就会提高。8年来，研究小组不断改良技术，成功培育了26代实验鼠，且生育率最高达到约15%。

研究小组称，克隆的实验鼠很健康，繁殖能力和寿命与一般实验鼠也没有太大区别，“这说明再克隆可以持续下去”。

“由于克隆动物遗传特性相同，所以再克隆技术有望用于肉质好的牛等良种家畜的大规模生产及濒危物种的保护。”若山照彦还补充道，未来再克隆技术将在多个领域发挥巨大作用。


