科学家发现新物种狼使犬科家族成员增至36个_科技_腾讯网
最新研究显示，非洲金豺是一支新物种狼，并且是欧洲金豺进化分离物种。

腾讯科学讯 据国外媒体报道，目前，科学家最新DNA分析报告显示，非洲“金豺”实际上是一种新物种狼，从而使犬科物种数量从35增至36个。

科学家经常发现一些新物种，但是一些物种存在认识误解，未揭晓其真实身份。《当代生物学》杂志最新研究报告表明，科学家通过重新检查分析非洲金豺DNA，证实它不仅是与欧洲金豺进化分离物种，而且是一支新物种狼。

该项研究报告负责人、美国史密森尼学会生物学家克劳斯-彼特-科普弗利(Klaus-Peter
Koepfli)说：“这项研究代表150年以来非洲首次发现犬科动物新物种，从而将犬科物种数量从35增加至36个，其中包括：狗、狼、狐狸、土狼、豺狼等。”

据悉，前不久研究报告称非洲金豺可能是灰狼亚种，从而使科学家对非洲金豺产生了研究兴趣。最新研究依赖于线粒体DNA分析，科普弗利和同事决定测试对比全基因组DNA样本，其中包括：豺、灰狼和狗，他们发现非洲金豺并非灰狼亚种，而是一支新物种。

美国加州大学洛杉矶分校生态学家罗伯特-韦恩(Robert
Wayne)说：“令我们惊奇的是，生活在非洲东部的这种小型金色豺实际上是一种新物种，并且与灰狼不同。”

长期以来，非洲金豺被认为是欧亚豺的分支，它们分布在欧洲南部、中东和亚洲东南部，这两种犬科动物的外型和行为十分接近，身体大小、皮毛颜色、头骨和牙齿结构也十分相似。但是这些相似性仅是由于它们生活在类似生态环境所致，这种现象叫做“趋同进化”。（悠悠/编译）


