
	国家自然科学基金资助的科普项目获得国家科学技术进步奖

由中国科学院动物研究所张树义研究员承担，中央电视台科教节目制作中心拍摄制作的科普电视片《雷鸣之夜》获得2007年国家科学技术进步二等奖，该电视片是在2004年国家自然科学基金科普项目资助下完成的。

《雷鸣之夜》分为上下两集，介绍了世界上最小的、体重只有3.5克的扁颅蝠的成长故事。该片以夜幕下拍摄为主，真实、详尽地呈现了以竹筒为家的蝙蝠生活，描绘了扁颅蝠和褐扁颅蝠的繁殖过程、行为、社会组织结构等奇妙的特殊生活习性和生活过程，内容上有很好的科普性，趣味性和可视性，拍摄效果上也具有很强的视觉冲击力和感染力。该片曾参加四川电视节“金熊猫国际记录片评选”大赛，在五百多部世界各国选送的记录片中赢得最佳导演奖、评委会特别奖和亚洲最佳制作奖三个大奖。

该片是一部优秀的科普电视精品，是中国科学院动物研究所科研人员与影视制作人员通力合作将自己长期研究的科研成果以电视记录片的形式展现给公众，是科学研究和科学普及相结合的一次成功范例。本片在拍摄和制作方面主要是由电视制作人员统筹安排，包括剧本的构思、拍摄、剪辑及音乐等。

国家自然科学基金科普项目鼓励科研人员与具有丰富的科普工作经验的科普专家、科普影视编导与制作专家、优秀科普作家及科普策划专家合作，将尖端的研究成果转化为科学普及的知识，使公众受益。


