科学网—科学家阐释为何驯化让狗变得“懒惰”
面临困难时，狗似乎更倾向于获得人类的帮助。

**图片来源：John MacLean/Millennium Images**

**本报讯**
或许这就是狗为何乐于见到人类的原因。当要解决一道难题才能饱餐一顿时，它们会放弃并且顺从人类以寻得帮助。这和它们的野生近亲——狼完全不同。因此，难道狗只是一种奴性的动物，对人类的依赖使其比狼更加笨拙和懒惰？或者这是它们拥有较高社会智力的标志？

答案或许并没有这么简单。来自美国俄勒冈州立大学的Monique
Udell从不同的品种中选出10只狼、10只宠物狗和10只收容所中的狗。随后，她将一个含有食物奖励的谜箱放在它们面前。只需要一点毅力，箱子就会被打开。

在10只狼中，有8只能打开箱子，但20只狗中只有1只成功打开。大多数狗拒绝尝试这一任务，相反向人类寻求指导。

“狼几乎把所有时间都花在参与任务上，试图将谜箱打开，而狗几乎没花任何时间。这是一个很显著的差别。”Udell说。

即使周围没有人，狗也没有表现得更好。它们只是在被鼓励进入箱子时集体努力了一把。“它们看上去在等待一些来自人类的指示才会参与。”Udell认为。

因此，这是否意味着狗在独立解决问题方面没有狼那么聪明？或者它们只是拥有更高的社会认知？Udell表示，这两个物种只是采用了适合其自身生活方式的策略。狗更倾向于首先征求人类的帮助，而狼试图自己解决问题。在她看来，有需要时，狼会利用人类帮助解决问题，而狗的驯化和抚养意味着等候指令。这似乎是一种默认的策略。（
**徐徐** ）

《中国科学报》 (2015-09-17 第2版 国际)


