科学网—狗家谱问世了
当人们迁徙时，家犬也随着他们奔走。但将这些迁移的细节拼凑出来十分困难，因为这些信息分散到了数百个犬种的基因里。不过，研究人员在4月25日刊登于《细胞通讯》期刊的研究论文中称，他们使用来自161个现有犬种的基因序列汇编了一个狗进化谱系。这个狗家谱提供的新证据显示，狗曾随主人穿越白令海峡，并很可能帮助研究人员鉴别出了能同时导致狗和人生病的基因。

该研究还强调了最古老的犬种是如何进化或被驯化成能扮演某种角色的。“首先是选择一个品种，例如牧羊犬或波音达猎犬，然后为其添加适当的生理特征。”该研究合作者、美国国立卫生研究院狗遗传学家Heidi
Parker说。

之前人们曾认为在美洲最受欢迎的犬种有欧洲血统，但该研究显示，一些来自中南美洲的品种，例如秘鲁无毛犬和墨西哥无毛犬，其祖先似乎是“新世界狗”，而这种狗很可能是当时随本土美国人的祖先穿越白令海峡的一个犬亚种。科学家之前报告了有考古证据显示新世界狗确曾存在，而该研究首次在现有犬种身上发现其存在的活证据。

此外，研究人员还发现，金毛巡回犬和爱尔兰谍犬等很多猎犬品种起源于维多利亚时代的英国。当时，猎枪等新工具的出现开启了狗在狩猎中的新角色。而这些狗在进化树中紧挨在一起，与西班牙猎犬类似。而萨卢基犬等中东犬种，以及中华田园犬和秋田犬等亚洲犬种分离时间似乎早于维多利亚时代。

Ostrander及同事花费数年时间招募狗主人参与研究，并测序了狗的基因。“如果我们看到一种没测序过的狗品种，就会径直走向狗主人，并询问‘我们还没测序奥达猎犬，你的狗是一只漂亮的奥达猎犬，你希望它成为狗基因数据库中奥达猎犬的代表吗？’通常人们会欣然同意。”
Ostrander说。

但目前仍有超过一半的犬种未被测序，研究人员下一步将努力填补这一空白。而且，了解狗的基因历史有实际的用途。一直以来，狗就是癫痫、肾病等某些人类疾病的牺牲品，狗基因有助于研究这些疾病
**。（唐一尘）**

《中国科学报》 (2017-04-26 第2版 国际)


