结核杆菌是谁最早发现的()a美国..科学家拉赫氏b英.国科学家科赫氏c德国科学家_百度知道
**结核杆菌是德国科学家柯赫（Robert Koch)发现的。**

 ****

早在1882年，德国细菌学家柯赫（Robert
Koch，1843-1910）就已证明结核分枝杆菌是结核病的病原菌。本菌可侵犯全身各组织器官，但以肺部感染最多见。随着抗结核药物的不断发展和卫生生活状况的改善，结核的发病率和死亡率曾一度大幅下降。

结核分枝杆菌（M.tuberculosis），俗称结核杆菌，是引起结核病的病原菌。可侵犯全身各器官，但以肺结核为最多见。结核病至今仍为重要的传染病。

据WHO报道，每年约有800万新病例发生，至少有300万人死于该病。我国建国前死亡率达200-300人/10万，居各种疾病死亡原因之首，建国后人民生活水平提高，卫生状态改善，特别是开展了群防群治，儿童普遍接种卡介苗，结核病的发病率和死亡率大为降低。

但应注意，世界上有些地区因艾滋病、吸毒、免疫抑制剂的应用、酗酒和贫困等原因，发病率又有上升趋势。

 **拓展资料：**

 **柯赫（Robert Koch， 1843～1910）
德国细菌学家。曾做过医生、大学教授、研究所长。对微生物学有卓越贡献，和巴斯德一起被公认为近代微生物学的奠基人。**

结核分枝杆菌不发酵糖类。与牛分枝杆菌的区别在于结核分枝杆菌可合成烟酸和还原硝酸盐，而牛分枝杆菌不能。热触酶试验对区别结核分枝杆菌与非结核分枝杆菌有重要意义。

结核分枝杆菌大多数触酶试验阳性，而热触酶试验阴性；
非结核分枝杆菌则大多数两种试验均阳性。热触酶试验检查方法是将浓的细菌悬液置68℃水浴加温20分钟，然后再加H2O2。观察是否产生气泡，有气泡者为阳性。


