科学网—科学家发现侏罗纪新型滑翔类哺乳动物化石
**本报讯（记者唐凤）**
近日，中美研究人员在中国发现两种约有1.6亿年历史的新型哺乳动物化石。它们将滑翔适应等高度专门化的特征融合在了一起。相关结果近日发表于《自然》的两篇论文中，研究人员表示，古代哺乳动物将截然不同的特征结合在一起，这一点此前并不为人所知。

中生代的哺乳动物祖先和恐龙约生活在同一时期，为哺乳动物早期的身体结构演化和生态多样化提供了关键证据。不过，这些早期哺乳动物已经形成了许多在当今哺乳动物中常见的特征。滑翔行为的演进是陆地栖息地与空中飞行分化的一个重要演化过渡。

芝加哥大学的罗哲西、北京自然历史博物馆的孟庆金及合作者描述了来自中国侏罗纪髫髻山组的两种新型滑翔哺乳动物——Maiopatagium
furculiferum和Vilevolodon
diplomylos的石化骨骼和皮肤膜。Maiopatagium和Vilevolodon属于一种已知最早的食草性哺乳动物和哺乳动物演化过程中最原始的滑翔类哺乳动物。但两者都在已知最早的滑翔类哺乳动物之前约1亿年演化形成。

在第一篇论文中，研究人员表示，Maiopatagium的翼膜和融合在一起的叉骨让人联想到鸟的同类结构，而它的肩胛带更像现代产卵鸭嘴兽，而非胎盘动物或有袋类动物。Maiopatagium在外形上与现代飞鼠最相似，它表现出与某些树栖有袋类动物和胎生哺乳动物类似的演化适应。

第二篇论文详细描述了Vilevolodon。它的牙齿替换模式和大多数其他早期哺乳动物不同，其臼齿形状令人联想到研钵与研杵，可能用来干磨植物软组织和种子。因此，这些化石代表了已知最早的与非被子植物（不开花）相关的滑翔类食草干群哺乳动物形动物。

《中国科学报》 (2017-08-10 第1版 要闻)


