科学家发现跨科重组的新型蝙蝠冠状病毒—新闻—科学网
科学网讯（记者彭科峰）目前，大量的研究证据表明，感染人类多种的冠状病毒可能均来源于蝙蝠。蝙蝠冠状病毒的多样性比其他动物冠状病毒更高。近日，通过泛冠状病毒和深度测序技术，中科院微生物研究所高福实验室与云南省疾控中心和华大基因合作，从云南西双版纳采集棕果蝠的直肠拭子样本中鉴定出一种新型蝙蝠冠状病毒，将其命名为果蝠冠状病毒GCCDC1相关成果发布于《公共科学图书馆.病原学》。

该病毒在基因组结构和组成上与果蝠冠状病毒HKU9类似，但是根据国际病毒分类委员会的分类和判断标准，该病毒可以定义为一种新型蝙蝠冠状病毒。

尤其值得注意的是，在病毒基因组的3’末端整合有一个独特的基因，这个基因在所有已知的冠状病毒中都找不到同源序列，序列和进化分析表明可能来源于一个古老的蝙蝠正呼肠孤病毒。亚基因组mRNA和细胞水平试验表明该新型病毒的p10基因与正呼肠孤病毒的p10基因一样是一个功能基因，能够诱导细胞合胞体的形成。在病毒复制周期中，p10基因可能能够促进病毒在细胞与细胞之间转移。

重组是冠状病毒产生遗传多样性的重要机制，在冠状病毒中经常可见重组事件的报道。然而，迄今为止大部分重组事件主要涉及相关病毒之间的同源序列。这是首次发现在单股正链RNA病毒与双股分节段的RNA病毒之间的跨科重组。该研究对深入了解病毒间异源重组的机制，以及重组事件对于病毒的毒力和潜在的从蝙蝠到人的跨物种传播的作用具有重要意义。


