科学家发现家鸡起源于一万年前中国_科技_腾讯网
中国、德国和英国科学家最新研究发现，世界最早的驯养鸡源自中国北部。

腾讯科学讯 据国外媒体报道，包括查尔斯-
达尔文在内的部分科学家认为，鸡的驯养可追溯到印度河流域文明，也就是现在的巴基斯坦和印度西边。而其它科学家坚持认为中国北部及西南部或者东南亚的早期文明才是鸡驯养的起源地。

现在来自中国、德国和英国的科学家声称，根据他们对最古老的鸡骨头进行基因测序表明，中国北部才是世界最早的鸡驯养发源地。现在中国北方是一个相当干燥的地方，冬天会受到西伯利亚冷空气的影响。然而数千年以前，这里的温暖气候足以让原鸡生存，科学家认为原鸡就是家养鸡的来源。

研究人员检查了黄河流域三个考古学遗址发现的39块鸡骨。除了鸡骨之外，还伴随着猪、狗等其它动物的骨头。科学家借助放射性碳测定年代法确定了这些骨头的历史范围从2300年跨越到1.05万年。这项研究之前测序的最古老鸡骨头距今大约4千年。

接下来，研究团队使用最新开发的方法对鸡骨头中提取的线粒体DNA进行了测序，并且与发现于西班牙、夏威夷及智利等处的其它鸡骨测序数据进行了对比。此外，他们还将所有这些古老鸡骨的基因与现代鸡及亲缘种类的基因进行了对比。

分析表明，中国发现的所有鸡骨都属于原鸡属，与现代的原鸡和驯养鸡完全相同。这些骨头出土于数千年前古老的农业遗址，这就表明这些鸡或许一直都与人类及其农作物生活在一起，这一时间也与早期猪驯养的时间相近。此外这些古老的鸡与现代鸡共享了一种最常见的单倍型基因，这就表明中国出土的这些鸡至少是传统种类之一。


