美科学家发现新种恐龙
来源：科技日报

科技日报北京5月6日电(记者
张梦然)据英国《自然·生态与演化》杂志6日在线发表的一篇论文，美国科学家报告发现一个小型暴龙超科的新种恐龙。这些标本包括两组可追溯至约9200万年前的幼年个体骨架，新种恐龙的发现填补了恐龙演化史上的一个重要空白。

大型暴龙属恐龙在距今8000万年至6600万年前的白垩纪晚期较为繁盛，但关于它们的起源，人类一直不甚明了，这是因为在白垩纪早期，现今北美曾出现过海平面上升，导致全球范围内出现的一段采样空白，出现演化史上的样本缺失。

此次，美国弗吉尼亚理工大学科学家斯特灵·奈斯比特和同事，在新墨西哥州的祖尼盆地发掘了一个暴龙超科新种恐龙的两组骨架。这些化石代表了迄今为止白垩纪中期暴龙超科恐龙的最完整样本。

新种被命名为S.
hazelae，这是当地祖尼语中的“suski”(郊狼)之意。新种恐龙头骨总长25—32厘米。尽管这些标本来自幼年个体，但团队估计，成年该恐龙的体型比它晚白垩纪的表亲(如君王暴龙)要小得多。新种恐龙个头亦不大，但它拥有适合奔跑的足部以及较强的咬合力——早期或晚期更大的暴龙超科恐龙都不同时具备这两大特征。

团队的分析将S.
hazelae恐龙定位于暴龙超科恐龙的中间物种——介于体型最小、最早扩散的暴龙超科恐龙与晚白垩纪的巨型暴龙之间。研究人员认为，这一发现同时为君王暴龙及其近缘表亲不为人知的起源提供了新见解。


