金毛与小橘猫成好友，甘当小橘猫的保护伞，现“最萌体型差”！
动物间的友谊真的很奇妙，韩国网友在社交网站上晒出一段金毛与流浪小奶猫的故事，金毛Benny是主人养的宠物，一天在一个木地板下挠个不停，主人过去后发现里边有一只流浪猫，还是只刚断奶不久的小奶猫，样子很可爱，主人为它取名Tootoo，没想到Benny与Tootooy一见面就成了好朋友。

很多人都没有想到体型悬殊的金毛和小橘猫会成为亲密无间的朋友，难道这就是传说中的“最萌体型差”吗？别看Benny与Tootoo体型悬殊，但是丝毫不影响它们之间的感情，Tootoo已经习惯了躺在Benny的怀里，有时还会宠溺的拿小舌头舔一舔熟睡中的Benny。

出去玩耍的时，Benny会时刻宠溺的盯着小Tootoo，有时还会伸出大大的爪子与小Benny玩闹一下。

Benny虽然很大一只，但是平时胆子很小的，从来不敢到房顶去，但是当Benny看到Tootoo在房顶闲逛时，很担心他的安全，于是立刻跑向楼梯，没想到却摔了一跤，但是Benny并没有停留，还是不管不顾摇着大尾巴飞奔向Tootoo。

当Benny的朋友过来时，两只大金毛打闹在一起，但是没想到小Tootoo看到它们有些害怕，在主人怀里不敢出来，Benny意识到小Tootoo需要安慰，就赶紧跑过来不断亲它的脸蛋，暖心极了。

Benny一直是小Tootoo的保护伞，小Tootoo已经习惯了靠在Benny的肩膀上，睡觉时将头埋在Benny身体的毛毛里，希望它们的友谊能够一直这样下去。


