如果没有橘猫，电影将会怎样？推荐17部有橘猫的影视作品_米罗
原标题：如果没有橘猫，电影将会怎样？推荐17部有橘猫的影视作品

自家橘猫镇贴

口碑平平的惊奇队长票房过四亿了，你以为这是谁的功劳？！！？！

橘猫都是自己挑主人的，没有这些橘猫，这些电影可能要减掉一两颗星，或者根本不会存在

1 醉乡民谣

科恩兄弟的小丧片，原型源于bob dylan 他老师。虽然男主很帅，但是情节寡淡节奏怪怪的，要没有这只猫我会在中途直接弃看。当然， 配角老司机也是亮点之一。

2 流浪猫鲍勃

当然了，这部电影的主角就是我们大橘猫。它改变了主人的命运，这可是真事儿。流浪汉洗心革面，出书拍电影的。拥有橘猫，一切皆为可能。电影里是鲍勃猫本尊出演的。

3 蒂凡尼的早餐

因为不相信爱情，也不相信任何亲密的情感，女主连自己的猫都不给起名字。后来敞开心扉跟男主爱起来以后，也重新面对了自己的猫。

4 爱猫之城

虽然是配角，但是也很重要啊

5 穿靴子的猫

没有喵比我更骚气，我还拥有安东尼奥班德拉斯的性感声音～

6

加菲猫

7

漫长的告别

8

黑衣人

9

波西米亚狂想曲

10

老人与猫

11

子猫物语

这猫的生活真是种族大融合

在北海道一个人工的动物王国里，住着一只名叫米罗的调皮虎纹小猫，他有一个青梅竹马的好朋友——名叫奥提斯的忠厚老实的灰色哈巴狗。两个小家伙每天在一块跳跃玩闹，全无忧愁。

某天，米罗在和奥提斯捉迷藏时躲进一个箱子里，没留神却和箱子顺水漂走，焦急的奥提斯一路追赶。在这段充满惊险刺激的旅途上，米罗遇到各种各样新奇好玩的事情。当然，对于奥提斯来说可没那么轻松，他担心好朋友的安全，紧紧追寻着米罗的踪迹。最终两个好友再次相遇，他们也收获了各自的幸福……

12

街角的小王子

《街角的小王子》是台湾首部“宠物愈疗系电影”。片中最重要角色，穿针引线的猫主角“小王子”事实上是由七只小猫轮流扮演的。

单亲家庭的小静（郭碧婷
饰）是美术系学生，是网路上一笔一笔画着猫咪故事的超人气图文画家。但现实生活中，自从母亲过世后，她就一直活在自己封闭的内心。阿军（杨佑宁
饰）是摇滚乐团的吉他手，看似阳光的他乐声中却总是有着难以言说的忧郁。直到有一天当小静遇到一只叫“小王子”的小猫咪，也与这个似曾相识的摇滚乐手相遇，两人的命运渐渐发生了改变。这只街角的奶黄色小猫咪，串起了他们的爱情故事，也揭开了一个十多年来未解的谜。两人也逐渐发现彼此的命运早在十多年前就有着奇异的关联……

13

租赁猫

沙代子（市川实日子
饰）经营着一家“租赁猫屋”，向寂寞的人出租猫咪。来到租凭猫屋的客人们通过与沙代子和猫咪们的接触，都渐渐找到了新的人生方向。而不断见证客人们向新的人生迈出第一步的沙代子自身也一点点地发生着改变……

14

小猫跳出来

已是花甲之年的根本勋（伊武雅刀
饰）退休前曾是一名火车司机，在工作岗位上他尽职尽责，高度集中，也许正因为这份专著让他生活中不苟言笑，令人感觉难以靠近。如今他悠闲地待在家中，才发现自己原来住在一个临海的美丽地方，青年男女们冲浪嬉戏，自得其乐，而根本的心神却无处安置。这是一个闲散悠哉的午后，老婆敏子外出学习游泳，女儿和同学聚会，家中只留下根本以及从未露出笑容的外孙女，当然还有一群随时出现在任何角落的猫儿。按照老婆的指示，根本满腹怨怼地打理家中的一切，还要被迫看外孙女的那张臭脸。小猫们似乎也有意和他作对，让根本的午后变得不平凡起来……

15

小猫奇缘

在雇员的眼中，人事部长鬼冢太郎（大杉涟
饰）是一个性格苛刻又不苟言笑的男人，对于这位铁面上司，大家的感情与其说是尊重，不如说是害怕，更有甚者利用各种各样的机会对鬼冢做着一些不上道的恶作剧，而对于这些中伤，鬼冢总是默默承受。

一次偶然中，鬼冢邂逅了一只猫咪。猫咪的憨态可掬触动了鬼冢的心房，可是想到不久前自己曾严词拒绝过女儿想要养猫的请求，他只得打消了将猫咪带回家的念头。无奈之下，鬼冢只能将猫咪养在了员工宿舍里，这一方小小天地里发生了温馨故事成为了鬼冢和猫咪之间共同保守的秘密。而鬼冢的同事和家人发现，这个曾经的“机器人”，也渐渐变得温柔起来。

16

小猫虎子

橘猫是配角啦

17 黑猫警长

我们有黄猫班长

先这样吧欢迎补充，接下来你可以收藏，点好看，然后转发～

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


