邻居家养了2只橘猫，一只纯橘一只半橘，又胖又萌可爱极了
本文章由宠物饲养员辉辉独家发布，各位朋友敞开的去阅读吧~

邻居家养了2只橘猫，一只纯橘一只半橘，又胖又萌可爱极了

现在很多人非常喜欢养的宠物就有猫咪，提到猫咪的话，最受大家欢迎的肯定就是橘猫了，想必有很多铲屎官的伙伴们，对于这猫是非常了解的，大家都知道橘猫，从外表看起来最大的特点就是身材比较的肥胖，如果提到橘猫胖，永远是一个非常重要的话题。对于大部分的橘猫来讲，可能在小的时候是比较瘦弱娇小的一团，可是等到长大之后，用的最多的形容词来形容橘猫的就是胖和更胖了，橘猫里面有黄白花色的半橘，另外也有全身是金黄的纯橘猫。

今天小编和大家要聊的其实就是邻居家养的两只橘猫，一种就是半橘，另外一只是全身都是金黄色的纯橘，这两只猫简直已经代表了所有的橘猫，两只橘猫真的是特别的能吃。邻居就是非常喜欢猫咪的一个人，家里面的这两只橘猫以前也都是流浪猫，后来让邻居看到就收养了，从此之后，两只猫可谓是过上了非常幸福的无忧无虑的生活。其实邻居之前也就知道橘猫是特别能吃的，但是当时碰上这两只猫的时候，看见他们非常瘦弱的缩在一团，而且还特别的小，就更是人的巴掌一样，当时也没有能够控制住心动的感觉，当时就忍不住立刻就把猫咪抱回了家。

铲屎官家的这两只猫咪，有一只的毛色是黄白相间的，另外一只全身都是金黄色的，我们都知道，猫咪只要是沾上一点橘色，都会成为胖子的，小的时候纯色的橘猫其实比另外一只就是要胖一点。现在在铲屎官非常精心的照顾之下，两只猫都比之前胖了很多，又胖又萌可爱极了，虽然说半橘比纯橘落后了一点，但是依旧是非常圆的一个猫咪，看着两只猫的体型，当时铲屎官觉得还挺开心的，虽然猫咪非常的能吃，但是只要是他们健健康康的就已经足够了。

铲屎官家养得这两只猫，日常的生活就是会躺在家里的地板上睡一觉，睡觉的样子看起来非常的慵懒，也能感觉到，其实它们躺在地板上是非常舒服的，除了它们非常的能吃之外，两只猫变得很胖的原因就是因为不爱运动，能够躺着的时候绝对不会站着。另外这两只猫其实都是非常粘人的，不像是其他的猫那么高冷，他们最喜欢做的就是向主人去撒娇，去卖萌，也喜欢被铲屎官抱着，只不过因为它们两个的体重真的是太重了，铲屎官抱一会儿就可能撑不住，大概这就是铲屎官的乐趣所在吧。

其实有一些人认为，如果把猫咪喂得很胖了之后，其实并不是很好的，小编的这位邻居其实也是非常担心猫咪的健康，平常的时候对于猫咪的饮食也非常的注意，可是橘猫是属于那种喝水都会变胖的体质，所以就在生活当中再注意饮食，好像也没有很大的用处。而且邻居本来就是非常心软的一个人，见到橘猫们撒娇，就会控制不住要给它们食物，最后减肥就没有结果了。

感谢收看宠物饲养员辉辉，如果觉得写得好，动动小手给我加个关注~~

编辑：孙启伦/审稿：石中璞/本文章为百家号作者独家原创内容，未经许可不得以任何形式转载，如有发现必追究其责任，图片来源于网络。


