田园猫和橘猫一样，是一种混血猫
田园猫和橘猫一样，是一种混血猫

不知道大家知不知道田园猫的存在可以说是非常的久远了，还是很早之前从别的国家传入到了中国的。很多人都知道田园猫其实跟田园犬一样都是一个名称而已，因为中国的田园猫由于配对的不统一导致血统不纯，但是也有很多优势的可以值得称赞的，那就是它们的身体非常的健壮，还不容易生病，对猎物也是非常的具有威慑力了。

所以它更像是一只田园犬作为一个小帮手，帮助人们解决一些生活中所遇到的问题，也可以说是身兼多职了。因为这些原因对它的记录并没有多少，只知道它身上是雪白的，嘴是黑色的，像是叼着一只蝉，也因此延伸出了一个成语，但是大多数人都说这只是仅仅想从中反映出唐朝时期宫中的生活而已。

说到田园猫很多人便想起来了另外一种那就是橘猫了。橘猫跟田园猫一样都是没有品种的，而且都是混合型的猫咪了，有的只是它们的毛色不同，橘猫的毛色是偏橘色的那种了。

橘猫的性格可以说是非常的温和了所以说非常的适合当宠物来养了，还有就是橘猫特别喜欢吃，经常把自己吃的胖胖的，肉也是软软的，非常的可爱了。并且它还很容易与人相处所以很多人的家中都会选择养它。

之前就发生过一件事情，是还在上学的时候，学习地理时，对于同学们的状态可以说是非常的无奈了，不是上课睡觉就是在开小差一点都没有把心思放到学习上来。

这一天在不经意间看见了同学的一本地理课本，这个学生可以说是非常的喜欢画画了因为课本上被他画满了各种小动物，当看到各大板块这章时，上边的图片就被这位同学给连了起来，看起来就像是一只正在玩球的猫咪了。老师便在想是不是可以通过这种方式来活跃课堂的气氛那？但是老师对于形象的界定还是很苦恼，便问那位同学，他说这是我家的宠物橘猫，就是根据它画出来的那。

这位同学边说着还不忘拿出手机翻出照片给老师看，老师一看还真的是，对于它的形态动作方面都表现得非常到位，但是尽管如此，老师还是对他做了惩罚，没收了手机因为带手机到学校还光明正大的拿出来是非常不正确的行为，这一只猫可是把主人给害惨了，但是却在地理课上意外的火了！


