奶牛猫欺负橘猫体胖腿短，可没想到橘猫生气后，“橘势”快失控了
都说奶牛猫就是猫中的哈士奇，别的不说，奶牛猫的手，emmmmm。这手是真的欠收拾哇！

网友家里养了两只小猫，一只奶牛猫和一只大橘猫，可是橘猫好好的，奶牛猫非得去拍打一下橘猫的脑袋！

奶牛猫：哈哈哈哈，打不过我吧，没有办法，我就是这么强大！你来打我呀~啦啦啦啦~手短了吧？

橘猫：得，麻麻说不能和智障计较，毕竟脑子不好也是种残疾！

橘猫并不想搭理奶牛猫，甚至有点想睡觉，可是奶牛猫居然以为这是橘猫体胖腿短好欺负~ 在一次又一次的挑衅后.....

奶牛猫继续对橘猫动手动脚的时候，橘猫表情渐渐冷漠~

橘猫：太岁头上动土，你是打算捋高我的发际线是吧？中年秃顶伤不起啊！

笑容渐渐消失，“橘势”慢慢失控.......

橘猫：我好歹和老虎都是一个色的，橘猫不发威，你以为我是“小脑斧”啊！

橘猫：动手动脚是吧？觉得我胖拿你没办法？我腿短是吧？话多是吧？

奶牛猫：emmmmm，压死了压死了.......

一式橘山压顶，连狗子都能压个半死的绝招，先赏给了作死的奶牛猫！就看见橘猫身下的奶牛猫，都快压成烧饼了！真是心疼作死的奶牛猫三分钟啊，小小年纪就要承受这样的重量！

橘猫不动手则罢，一动手必势若橘火！橘猫：我一般不喜欢和猫哔哔，能动手的时候我绝对不歇着！

大概整个过程是这样的：摁你脑壳，你再摁，摁你脑壳，再给你次机会，摁你脑壳，喵呜，你起来，你能起来你牛逼，卧槽，卧槽，卧槽！拜拜~

奶牛猫：我感受到了生命中难以承受的重量！

奶牛猫：妈呀，非礼啦，橘哥你冷静下，我们都是公的，我们是不可能的！

橘猫：再污蔑我清白，看我压不死你！

奶牛猫：啊~橘哥你轻点，弄疼人家了喵~

橘猫：到这时候你还耍贱是吧？金剑不练练银剑，银剑不练练下剑？

奶牛猫：喵呜！！！！！！夭寿了哦！！！！

奶牛猫：我想要逃，却逃不掉.......

橘猫：我就让你知道下，什么叫大橘为重！

橘猫：你再动下试试？

奶牛猫：试试就试试！

奶牛猫：大佬大佬，我错了，我错了！

橘猫：你对力量，哦不，橘色一无所知!

奶牛猫：麻麻快来救我！

这就是为什么摔跤拳击要按吨位来分场次了，有一位大橘型选手，真的战斗力超强啊！


