橘猫和橘色狸花猫是两种猫吗？区别是什么？看了你就知道
橘猫和橘色狸花猫是两种猫吗？区别是什么？看了你就知道。

平常沙雕网友们在网上玩梗那是溜得飞起呀！什么“十个橘猫九个胖，还有一个赛大象”、“十个橘猫九个胖，还有一个压倒炕”、“十个橘猫九个胖，还有一个在路上”！可大家真的知道什么是橘猫吗？

其实很多朋友不太明白何为橘猫，也经常听到有人说：“我想养一只橘猫”，或者说：“这是一只橘猫”。其实这种说法仔细想想有点可笑，就像有人说：“这是一只白猫”、“这是一只黑猫”。难道我瞎吗？我看不出那只猫什么颜色吗！

没错，橘猫和白猫、黑猫、奶牛猫…一样，都是统称的猫咪的被毛颜色，并不是一种具体的猫咪品种。其实橘色的被毛基因，广泛地出现在混血的猫咪中，也就是田园猫。

不过纯种猫中也有橘猫这种被毛，比如说大名鼎鼎的——加菲猫，就是以雄性橘色异国短毛猫为原型创作出来的！

另外，告诉大家一个秘密，橘猫基本上都是公猫。其实理解起来也不难，接受过完整高中生物教育都能明白：猫咪橘色的被毛基因只在Y染色体上有，所以只在雄性间表达。

橘猫和橘色狸花猫，猛地听起来好像很像，但是是有本质上的区别的！橘猫，不是一个特定的品种，橘猫说的是所有身上毛色为黄色的猫咪，不管是什么品种的猫咪，身上的毛色只要为橘色，那么这一只猫咪就可以叫做橘猫！

而橘色狸花猫呢？橘色狸花猫也是橘猫！严格来说是也属于橘猫。橘色狸花猫也叫做“黄狸”，是咱们国家的自然猫种。目前来说，棕色被毛被认为是狸花猫的标准色，不过橘色狸花猫的颜值也不错不是吗？相信以后全世界的爱猫人士也会爱上橘色狸花猫的！

而橘色狸花猫，说的是一个特定的猫咪，这种猫咪就是我国中华田园猫中的一种黄猫，也叫做黄狸猫，身上的毛色也都是黄色的，但是品种却是中华田园猫，在我国分布的范围十分广泛，喂养的人也非常多！


