橘猫“看上”金毛，金毛却老欺负橘猫，橘猫失踪后金毛才懂得珍惜
真正喜欢一个人你会容忍他所有的小任性，不喜欢一个人就连他呼吸过的空气都讨厌。两个人在一起总会有一个比另外一个付出的多，容忍的多，不过能走到最后的一定是互相理解的，而不是一昧地索取和一昧地付出。

这只金毛是一只有人宠爱的宠物狗，而橘猫是一只四处为家的流浪猫，它们虽然生活的环境不一样，但是因为喜欢依然会走到一起。

橘猫在没有认识金毛之前对谁都是漠不关心，也不喜欢被人关注。它没有自己的朋友，习惯独来独往，性格很是孤僻。

不过在一次流浪的过长中它看见了金毛，从那以后，橘猫开始为了金毛不再流浪，放弃了自己喜欢的冒险生活，每天都在金毛住的地方守护它。

金毛每天都被主人关在一个笼子里没有自由，不过主人每天都会带着它出去玩儿一下，但是让金毛回到笼子里就像是要了它的命一样难受。

每次金毛回到笼子里就会表现得闷闷不乐，橘猫看见金毛不开心了就会立马跑到金毛面前开始陪伴金毛。

金毛的性格是自来熟，橘猫主动跟它示好，金毛自然不会拒绝，它很乐意被关在笼子的时候有橘猫陪伴自己。

金毛与橘猫的性格完全不同，金毛属于活泼类型，喜欢活动。而橘猫的性格就是喜欢安静地待着，不喜欢频繁的活动，两种截然不同的性格最后竟还成为了好朋友。

橘猫很喜欢金毛，它常常模仿金毛的一些动作，就像是它的小粉丝一样，总是将注意力放在金毛的身上。

金毛常常待在笼子里感到很无聊，此时橘猫都会主动钻进笼子里陪伴金毛，不过调皮的金毛看见橘猫后都会以“欺负”橘猫为乐。

尽管橘猫被金毛随意叼来叼去，橘猫都不会生气，而是任由金毛欺负自己，也不会还击，只想金毛玩儿得开心。

金毛玩儿累以后才会乖乖地趴下休息一下，这时候橘猫也紧贴着金毛一起趴下。可见橘猫对金毛的爱是有多么的深沉。

到了金毛玩耍时间，金毛马上丢下橘猫不管，只管自己玩儿得开心。此时被扔下的橘猫会坐在旁边默默的看着金毛开心地玩耍。

有一天，橘猫突然没有出现在金毛的面前，这时候金毛才感到内心的失落，它望着旁边没有橘猫的身影，似乎是在回忆曾经它们一起度过的美好时光。

金毛一直在等橘猫的出现，它将头搭在铁笼上，看上去很不开心。它突然很想念橘猫了，之前老欺负橘猫，这让金毛心里很愧疚。

橘猫消失后的第二天又出现金毛的面前，这时候金毛兴奋地将头搭在橘猫的身上，它太想念自己的朋友了。

从那以后，金毛不再欺负橘猫，它只是默默的跟橘猫趴在一起，这时候它才发现自己也离不开橘猫，开始变得不再任性，懂得体贴橘猫了。

好的关系一定是相互的，如果不懂得珍惜，最后失去了只能后悔莫及，不是每一段关系都经得住这样的考验，学会付出才会少一些后悔。

【大橘为重的胖橘】原创，禁止一切搬运、抄袭等等行为。我是你们的大胖橘喵~


