橘猫虽然可爱，却是个爱吃的小胖子，你家的橘猫几斤了？
橘猫虽然可爱，却是个爱吃的小胖子，你家的橘猫几斤了？

哈喽大家好，欢迎来到这里，和小编一起了解在养宠物的时候需要注意到的事情，以及一些心路历程。“十个橘猫九个胖，还有一个压倒炕”，似乎是大家对橘猫体重的认识。要是家里有2只橘猫，那可真是“富豪”了。每天吃那么多，花销也不少。那么问题来了，为什么橘猫会这么容易胖呢？

其实橘猫只是对橘色猫咪的一种统称，很多自然形成的猫咪品种中都会有橘猫的出现，有些还会带着浅浅的虎斑花纹，看起来很漂亮。这种导致猫咪毛色出现差异的基因，在一定程度上会导致猫咪的肥胖，让猫咪吃得更多。还有一点就是很多自然猫咪品种都有漫长的流浪历史，在人们还没有把它们当做宠物专业繁育的时候，它们经常在大街上乱跑。

而流浪生活让猫咪产生了进化，它们虽然高度混血，但身体健康，胃口好，吃的多，而且消化功能强大，不管吃啥都觉得好吃。而这种基因代代流传，到了现在，橘猫只要生活稳定，不用发愁找吃的，很快就会发胖。但它们虽然胖，疾病却不是很多，这也是因为有强大的基因，让它们比人工繁育的品种身体更健康。而且橘色花纹的基因也比较“霸道”，在同等的情况下，橘色会优先显现，这也造成了在我们的生活里，经常能看到橘猫。

如果你有观察自家的猫咪，就会发现橘猫在撒娇这件事上很有天赋，尤其是在要吃的东西的时候，能做出很多高难度的动作。它们会用可怜巴巴的眼神看着你，等你不忍心的时候就会乖乖的把东西给它吃啦，因此不管是人减肥，还是给猫咪减肥，都是很痛苦的一件事情。而且橘猫的骨架普遍比别的猫咪稍微大一点，看起来就显得壮。天生的，没有办法啊！

如果你有一只橘猫，家里可食用的花花草草就会少一大半，每天供应猫草还不够，就是要去咬花来吃，把本来好好的盆栽啃成了半死不活。不过橘猫在生活里还是比较好照顾的，毕竟用吃的就能收买了什么剪指甲掏耳朵，只要有吃的，什么都好说。每天比闹铃还要准时的叫醒你，就为了吃一顿饭，也是超级不容易了。

橘猫普遍比较佛系，性格也好，和猫咪玩的时候不小心弄疼猫咪，橘猫也不会伸爪子。犯错被打的时候特别怂，特别的可怜，但过一会儿只要一叫就又会过去。但这就带来一个问题，那就是橘猫犯错很多，而且屡教不改。毕竟人家是个小天使，每天在你身边撒娇卖萌，就算是有点错误和过失，也在情理之中了。

总的来说，橘猫的胖有自身基因的原因，也有人家心态好，消化好的原因。这样的猫咪在生活中能给我们带来更多的乐趣，让我们的生活更加丰富。至于吃得多，也就变成了一个甜蜜的烦恼啦！今天的介绍就到这里了，欢迎大家和小编讨论在养宠物的时候遇到的开心事和烦心事，可以持续关注小编哦！


