男子暂时收养流浪橘猫，不料橘猫成功讨好家里猫狗：留下它！
流浪猫，在我们的生活中是很常见的，不管是什么地方，什么角落，都是可以看到流浪猫的身影。而流浪猫之所以会出现，和人是脱离不了关系的，因为有人抛弃，才会有流浪猫的出现。现在，人们的生活水平提高，养宠物的人非常多，养猫的人也是越来越多了，但在养猫的人中，不是所有的人都会对猫负责，有一些人一时兴起，养了也会因为各种各样的原因扔掉猫咪。

男子暂时收养流浪橘猫，不料橘猫成功讨好家里猫狗：留下它！

而这些被抛弃的猫咪，就成了流浪猫，没有住处，也没有食物，艰难求生，风餐露宿。而流浪猫，也是不管大小都有的，有成年猫，也有小奶猫，甚至有刚出生不久的小猫。一般来说，流浪猫是很警惕的，不会靠近人，但也是有一些流浪猫会主动找主人，为自己挑选合适的人，然后赖着不走。

就像是这名男子遇到的一只流浪橘猫一样，本来是暂时收养它，没想到，竟然缠上了家里的猫狗。这只流浪橘猫并不是被男子发现的，而是被一好心人看到的，好心人在路边发现了它，但是因为家庭关系，养不了小动物，就把流浪橘猫送到男子的店里了。

这名男子是一位宠物美容师，平时就是猫猫或者是狗狗修剪洗澡等等，自己家里也是养着猫狗的，都是收养的流浪动物，有一只猫咪和一只狗狗。这天，男子正在店里工作，就看到一人走进了店里，手里还抱着一只小橘猫，和男子说明情况，就放在男子的店里了。

男子也不忍心不管，所以，就先把小橘猫留下，准备之后看看这只小猫咪有没有主人，是不是走失的，如果不是，也会帮猫咪找主人。但是，计划干赶不上变化，才到男子家里两天的时间，猫咪已经收买了家里的所有人，而且，成功讨得了家里一猫一狗的欢心。

按理来说狗狗对陌生的猫咪应该不是很亲近的，但是，这只小橘猫已经讨好了男子家的狗狗，并且还躺在狗狗身上或者是依偎着睡觉。还有家里的猫咪，也被这只粘人爱撒娇的小橘猫给缠上了，对此还无可奈何，只能任由它了。而且，家里的大橘猫，还把小橘猫当成了自己的孩子一样照顾，每天给它舔毛梳理。

猫狗：留下它

还有家里人也是一样的，没几天，已经被家里人抱着一起睡觉了。男子本来还想着给小橘猫找主人呢，但是，看这情况，要是把猫咪送走，家里人和家里的猫咪狗狗都要和自己过不去了，也不会同意的。没办法，男子也只好决定收编这只小橘猫了。

不过，也需要打听好猫咪到底有没有主人，在经过一段时间的排查，也确定了这只小橘猫是流浪猫，并没有人养着，男子就这样顺其自然地养了它。现在，小橘猫在男子家里过得很幸福呢。

不得不说，这只小橘猫还挺“心机”的，还知道先打入内部，顺利把自己留下来。你是因为什么才养得你家猫咪呢？欢迎留言讨论哦。

（图片来自网络）


