橘猫夫妇生下一窝小橘猫，主人顿时哭了，直呼：没矿怎么养活
现在养宠物的人都喜欢在网络上分享自己家宠物可爱的照片，或者是视频，而有的人就凭借着自己家可爱或者搞怪的宠物成为了著名的宠物博主而这些宠物也成为了网红宠物，收获了一大批粉丝，甚至还带来了很大的经济收益，当然，就算是我们普通人，阳历一只可爱的宠物，也会忍不住把它分享在社交网络上今天我们要说的故事呢，就来自于一位网友的分享，网友的家中养了两只非常可爱的猫咪。

近两年来在网络上猫咪的热度，可以说是越来越高了，甚至已经超过了宠物狗，我们经常能够在网上看到可爱的猫咪照片，或者是和猫咪有关的搞笑视频，动态图片等等，有的人甚至喊出了一日养猫终身想猫这样的口号没有猫的人了，也会在网上通过浏览别人家猫咪的图片来达到云吸猫的目的。又家养的这两只猫咪呢是两只中华田园猫，并且还是中华田园猫里面的橘猫。

要说如今猫咪里面热度最高的是哪种猫咪相信橘猫肯定有一席之地，橘猫因为有一身橘色的花纹，而被人们称为橘猫，但是让它活起来的并不是他橘色的花纹，而是他特别能吃的性格人们发现不管是什么猫，只要身上带了一点橘色都会变得特别能吃，并且最后长成一只大橘。网友家的这两只橘猫似乎也有这样的天赋，这两只橘猫本来两只都是流浪猫，但是遇到了网友被他收养，没有想到曾经可爱的小猫咪如今长成了两只大橘。

而这两只橘猫前段时间跟谁在家里生下了一窝可爱的小猫咪，这窝小猫咪简直长的就像和他们的爸爸妈妈复制粘贴出来的一样，清一色的全是橘色。不得不说，实在是太可爱了，这一窝小猫咪，加上这两只大橘猫被上传到网络上之后不少网友都说这得花多少钱买猫粮才能喂饱这一家子呀，对此大家是怎么看待的呢？

图片来源于网络


