养了橘猫才发现，橘猫是一个品种，其他猫是另一个品种
橘猫可以说是中华田园猫中人气最高的喵星人，受到各界人士的追捧，一提起橘猫，大家都心照不宣地认为橘猫非常能吃、长得胖，但是除了这些，橘猫其实还有很多讨人喜欢的特点，让人越了解越喜欢。

性格好。橘猫的性格在中华田园猫中算是比较温顺的，也喜欢亲近人，对所有人来者不拒，随便撸，只要有吃的就行。而且橘猫轻易不会动怒，惹急了最多也就是挣脱开逃走，不会去攻击人，脾气非常好了。

好养活。可能是橘猫的基因太强大了，人们都说只要身上带点橘的猫，就没有不能吃的。橘猫的饭量大是真的，而且还不挑食，给什么都能吃的很香，非常省心。

外表可爱。橘猫一身橘色的毛发，让人看了就觉得暖洋洋，心生温暖。而且橘猫大多肉肉的，无论是摸起来还是抱着都手感超好，让人爱不释手，并且颜值在中华田园猫中也数一数二。

如果要问养一只橘猫是什么体验，众多铲屎官可是心得满满，说个三天三夜怕是都说不完，下面就来看看养了橘猫的铲屎官都怎么说。

每次看到我家橘猫弯腰舔毛的时候，都能想起网上的这段话：每吃一只鸡腿，就会有一只橘猫丧失生命，没有买卖就没有伤害。怎么办，看到这张图不知道是该可怜鸡腿还是可怜橘猫，我要不要买一只鸡腿来吃？

养了一只母的橘猫，然后生了一窝带橘的猫，每天看着它们我都压力好大，感觉都能想象到它们长大之后和自己的老母亲一个德行，扒着我的腿要吃的，想想这画面就恐怖，要赶快去赚钱了，不然养不起孩子了。

养一只橘猫并没有那么深的体验，如果你再养一只其他的猫，体验就深刻了，因为没有对比就没有伤害。家里本来有一只橘猫，后来又养了一只别的猫，从此才发现，不是所有猫都要一天吃三顿，顿顿吃大半碗的，原来正常的猫都是一天吃两顿，一顿吃小半碗的，而且挑食，剩的粮不吃，一定要吃新加的，什么营养膏也不爱吃。而橘猫只要是放到它嘴边的，统统吃下去，丝毫不犹豫。

各位铲屎官，如果你养的是橘猫，说一说养橘猫是种怎样的体验吧。


