铲屎官总觉得家里的橘猫越来越胖，直到他看到橘猫偷猫粮！
猫中有一个神奇的猫，那就是橘猫。关于橘猫只有一个传闻，那就是胖。至于橘猫到底有多胖呢，关于它们有一个说法叫做：十只橘猫九只胖，还有一只赛大象。不管猫咪的毛色有多少橘猫，反正只要是带了一点点橘色，它们都容易变成一个大胖子。

它们为什么会长那么胖呢？无非就两个原因，一是吃的多，二是运动少。吃的多是最主要的原因，一位铲屎官家里就养了一只橘猫，铲屎官最近好像发现自家的橘猫越来越胖了。铲屎官觉得有点好奇，自己明明没有给橘猫喂喝多呀……

后来，铲屎官无意中拍到了这一幕，这下他终于明白橘猫为什么越来越胖了。原来，这只橘猫总是趁铲屎官不注意的时候去偷猫粮，它来到猫粮储粮桶前，很熟练地打开了储粮桶的盖子，然后把脑袋伸了进去。

别看橘猫长得挺胖的，但是它的身体还是非常灵活，它把头伸进了储粮桶就开始大吃特吃起来，这样下去，不长胖才怪呢。

橘猫：没错，还是原来的配方，还是熟悉的味道，这就是朕的粮。

橘猫：体重什么的就先不管了，开吃吧。

养了这么一只贪吃还会找食物的橘猫，想要不胖都难了。小家伙们确实会很调皮的，所以呢，当铲屎官们发现它们有偷吃的迹象，那最好还是把食物放在一个它们偷不到的地方，比如柜子里面等。（图片均来源于网络和网友推荐，文字原创首发，如有侵权请联系小编编解决噢，喜欢就关注我吧，比心。）


