橘猫为了小鱼干与主人“拔河”，比赛失败后，橘猫拿伙伴撒气！
吸猫人士都知道小鱼干是喵星人的最爱，喵星人为了小鱼干甚至可以上刀山下火海，很多宠友们经常会拍到喵星人私藏小鱼干儿的画面，不过即使喵星人偷偷藏了小鱼干儿，但还是难逃铲屎官的火眼金睛，拿出来吃的时候肯定会被主人看见！

国外一位网友家的橘猫就自己偷偷藏了小鱼干，但是在准备享受美餐的时候还是被主人发现了，主人一把拽住小鱼干，想抢过来，没想到橘猫这个吃货为了小鱼干儿不要命，用尽全身力气咬住小鱼干不放嘴！

但是橘猫的力气还是有限的，主人一只手都可以搞的定，急的橘猫只能呼叫队友：嘿伙计，快来帮忙啊，抢到小鱼干儿分你一半儿！橘猫的伙伴看到这个阵势之后探过头来闻了闻，但是聪明的小伙伴儿与主人确认过眼神之后，果断缩了回去，看来橘猫的队友还是太胆小啊！

橘猫感受到了“猪队友”带给它的深深的伤害，悲伤到腿软，所以只能任由主人拽着小鱼干在地板上打滑，橘猫：本喵的小鱼干儿看来无望了，辛辛苦苦藏的，这半个月换了30个地方才没被主人发现，还没吃几口就要被没收了！呜呜呜！

结果橘猫到最后实在没有了力气，主人一下子抽走了小鱼干儿，留橘猫一只喵在风中凌乱，小伙伴这时候跑过来安慰它，想让它不要难过，结果橘猫上去就是两巴掌：都怪你，都怪你，这么怂，不是叫你与我一起抢吗？你为啥不抢，现在谁也别想吃小鱼干儿了！看我怎么收拾你！


