巴掌大橘猫8个月疯长到10倍大，橘猫到底是个什么神奇的物种？
近日，马来西亚一位网友分享了自家橘猫的成长史。这位网友名叫Voew
Chan，他的家里养了三只橘猫，一只母橘猫还有它生的两只公橘猫。其中一只名叫Luca的橘猫，成长速度让铲屎官觉得非常不可思议。

Luca原本只有1斤重，小时候的它只有巴掌大小，原本还担心它会太瘦弱，没想到经过奶奶八个月的照料，Luca已经变身为一只小肥猫。

因为铲屎官Voew Chan平时要上班，所以照顾猫咪的任务就交给了妈妈。对待可爱的猫咪们，Voew
Chan的妈妈自然是当亲孙子般照料，猫咪们个个都长得胖胖的。

说到胖得最突出的Luca，铲屎官说Luca平时也都是定时定量喂食，并没有比另外两只猫吃得多，可能因为它吸收比较好，加上它的个性十分开朗，所以才会飞速长胖。

目前，8个月大的Luca已经长到了十斤，足足是原本体重的10倍，而且仍然还在持续增长中。但目前Luca的体重还是正常的，只不过看上去比较胖。

看到Luca的照片后，许多网友留言:"橘猫＋奶奶＝超胖""十只橘猫九只胖，只有奶奶说太瘦了，多吃点。"也有网友问道:橘猫究竟是一种什么神奇的物种，怎么统统这么胖呢？

关于橘猫为什么普遍比较胖，目前的说法有很多，比较靠谱的说法一个是因为橘猫大多都是男生，所以体型本来就比较大，脸也比较大饼脸，先天条件占优势。另一个是因为公猫绝育后六根清净本身就容易发胖。

总的来说以上两种说法显然也是不全面的，因为我们确实见过了太多胖胖的橘猫，不光是公的，母的也不少啊。同理，别的颜色的公猫也体型大，也绝育，但似乎真没有橘猫那么普遍胖。看来，橘猫基因的秘密只能等待科学家们去发现了。

最后也要提醒大家，不要因为觉得胖胖的猫咪很可爱就刻意养胖它们哦，猫咪肥胖危害很多，平时还是要科学饮食，多多运动。


