斗牛犬挑衅橘猫，橘猫一招空气拳，打得斗牛犬躺地挣扎半天！
网友小鑫家里养了一只斗牛犬，取名叫牛牛，牛牛体型娇小，憨态可掬，十分可爱。

很多人看到小鑫家的牛牛，都会产生一个疑问，为什么这种跑两步就喘的小型犬会被叫做斗牛犬呢？它们和斗牛有什么关系吗？

小鑫查了很多资料才了解到斗牛犬的起源，别看现在的斗牛犬这样娇小，其实它们的祖先非常厉害，不仅肌肉发达，而且凶狠好斗，在一百多年前的英国，产生了一种“纵犬斗牛”的游戏，说白了就是放几条斗牛犬去撕咬一头公牛。

和中国的中正平和不同，西方的富人们闲着没事时就容易产生暴力审美，平时无聊就经常来点刺激的，古罗马斗兽场是其一，纵犬斗牛也是其一。

后来“纵犬斗牛”项目被停禁，这种凶猛的狗也就没有了用武之地，随后狗贩子们为了讨生计，就对斗牛犬进行了进一步改良，才得到今天的这种广受欢迎的可爱犬型。

了解了斗牛犬的前世今生后，小鑫带着自家牛牛出门时就更加豪气了，经常在牛牛走不动道趴地耍赖时鼓励牛牛：“以前你们可是跟公牛战斗的狗，快给我跑起来！”

直至有一天遇到了一只橘猫，小鑫才彻底改变了对斗牛犬的印象。

这天小鑫像往常一样带着自家牛牛出去遛弯，一路上雄赳赳气昂昂，把谁都不放在眼里。这时候，一只猫咪跳入了小鑫和牛牛的视野。

牛牛看着小不点猫咪，瞬间激发了好斗的原始本性，非要挣着绳子去跟猫咪PK一下，小鑫在一旁拉着牛牛，告诉牛牛咱这么高的武力值跟一只弱猫打没意义。

可是固执的斗牛犬钻上了牛角尖，非要找猫咪的麻烦，张牙、舞爪、狂吠着向猫咪扑去，只见猫咪气定神闲，并不在意斗牛犬的那些花架势，然后以迅雷不及掩耳之势，使出了一招空气拳，拳头隔空打出，根本没碰到牛牛，只见牛牛却好像遭受了一万点伤害一般，吓得一趔趄后，失去平衡，被地心引力重重的拽倒在地，然后躺倒在地上不停地挣扎，挣扎了半天才站起身来，橘猫依旧站在不动，等待着斗牛犬的反击，可是斗牛犬却像耗子见猫一样拉着小鑫掉头就跑。

从那以后，小鑫再也不跟朋友吹嘘说自己家斗牛犬以前多么勇猛好斗了。


