橘猫因太胖被节食，抱着主人撒娇，橘猫：主人再给我吃一点点吧
橘猫，是我们传统的田园猫咪之一，说起橘猫，可以说是随处可见了，作为我们传统的猫咪，橘猫在我们生活中出现的概率还是很大的，作为我们的传统猫咪之一，橘猫还是有着许多的优点，懂事，粘人，非常的听话，很少发脾气，可以说橘猫是最适合我们养的猫咪之一，所以现在，养橘猫的人也是越来越多。

但是橘猫，有一个特点也是大家熟知的，那就是胃口好，可以说养过橘猫的人都知道，橘猫吃起来就是不带停的，就算它们吃撑了也是可以接着吃下去，很多铲屎官就是因为没有注意橘猫吃饭的节制，而导致橘猫在一段时间内迅速的长胖，就像接下来这一只铲屎官，因为家中的橘猫吃饭没有节制，让橘猫迅速的长胖了，无奈的主人只好给橘猫节食，可是没有想到，被节食之后，橘猫天天缠着主人撒娇，似乎是在说：主人，再给我吃一点点猫粮吧。

布鲁斯家中，有着一只橘猫，这一只橘猫是布鲁斯从小就从外面捡回来的，在布鲁斯仔细的照顾下，橘猫可以说是饭来张口，吃喝不愁，也正是因为如此，橘猫是越吃越胖，甚至威胁到了自身的健康，看着自己家中的橘猫，都吃到危害健康了，布鲁斯只好采用节食的办法，让自己家中的猫咪减轻体重恢复健康。

但是在给橘猫进行了节食之后，让布鲁斯意想不到的事情发生了，原先不会主动抱着自己的橘猫，竟然每一天都主动的抱着自己的裤腿喵喵地叫着，看着小猫一直在对着自己撒娇，布鲁斯明白，这是小猫在向自己讨要食物呢。看着猫咪每天都对着自己撒娇，布鲁斯也是哭笑不得，但是为了橘猫的健康，布鲁斯还是没有给橘猫喂食。

虽然橘猫撒娇非常的可爱，但是对于布鲁斯来说，自己家中猫咪的健康才是第一位的，虽然知道自己家中的橘猫非常的想吃猫粮，但是在体重没有恢复到健康体重之前，布鲁斯只能够每天给小猫提供定量的猫粮，不能够像以前一样，总是猫粮，猫罐头，小零食等，并且布鲁斯还给小猫加强了运动。

慢慢的，橘猫的体重也是一天一天的减下去了，也是越来越有活力，再也不像以前一样，那样无精打采，只知道吃饭，虽然减肥的路程很困难，但是对于橘猫来说，只有这样它才能够恢复健康的身体，有着一个好的身体，橘猫才能够好好地陪着自己的主人，看着自己家中猫咪终于恢复健康，布鲁斯也是非常的开心。

其实很多时候，照顾猫咪，控制饮食是很重要的，很多时候，过度肥胖对于猫咪来说，是一件很危险的事情，所以也希望每一位铲屎官，在养猫的时候，能够控制它们的饮食。不要因为无节制的食物，而危害自己家中猫咪的健康。


