邻居家猫天天来闹，忍无可忍，派橘猫应战，果然大橘为重
如果有人问笔者，养什么猫好，笔者肯定推荐橘猫，因为不论从哪个角度来说，橘猫都是一种非常完美的猫。

首先橘猫非常容易养胖，胖乎乎的猫格外可爱，其次橘猫不挑食，这意味着它好饲养，并且虽然橘猫心大，但它非常在意主人，最重要的是，橘猫不怕事，胆子大，必要的时候橘猫会站出来帮主人撑腰，给主人安全感

公猫上门挑衅

国内一位铲屎官养了一只橘猫，听话温柔，平时一副主人小棉袄的样子，因此铲屎官的日子过得非常惬意，但从2018年8月开始，铲屎官惬意的日子被一只公猫打破了。

从2018年8月开始，铲屎官家花园的墙头，多次出现一只大公猫，并且这只公猫总是冲着铲屎官家里嚎叫，那嚎叫声，不是喵喵叫，而是低沉的嚎叫，让人一听就知道它是在挑衅橘猫。

在墙头挑衅的公猫

铲屎官以为，这只公猫只是发情了，所以才会这样，等发情结束就会消失，可谁知这只公猫挑衅越来越过分，渐渐的，它敢上门挑衅了。

甚至一度跟橘猫槅门对吼，嫣然一幅你出来，咱俩打一架的样子。

大公猫：“你出来啊，出来打一架，谁赢了这块地盘就是谁的”！

橘猫：“铲屎的，你放我出去，人家都找上门了，咱还在家里躲着，本猫什么时候这么憋屈过”。

槅门跟橘猫对峙的大公猫

最过分的是，这只大公猫上门闹事不分昼夜，有时候白天来，有时候深夜来，来了就嗷嗷叫，吵的铲屎官根本睡不好。

大公猫：“胆小鬼，就知道躲在家里，你要是不出来我就在外面一直接叫。”

夜晚蹲墙头挑衅的大公猫

是邻居的猫

铲屎官被折磨得没了办法，只能着手寻找公猫主人，后来才知道，这只公猫叫“大咪”，是邻居阿姨养的猫，此后每当大咪来挑衅时，铲屎官都会联系邻居阿姨，一来二去，还跟邻居阿姨成了朋友。

原本以为有主人管，大咪会消停一些，但从2018年8月，到2019年10月，长达一年的时间里，大咪依然持续挑衅，不分昼夜的嚎叫，折磨的铲屎官根本无法正常入睡，大咪的主人对此毫无办法，甚至给大咪绝育也不起作用。

忍无可忍，放橘猫应战

今年9月的一天晚上，铲屎官刚睡下，大咪又来了，这一年的忍耐，导致铲屎官一听到大咪的叫声就紧张，但今天，她再也忍不住了，铲屎官直接打开了花园的门，将橘猫放了出去。

其实橘猫也忍了一年，当它看到主人开了门，瞬间就明白了主人的意思，橘猫没有让主人失望，径直对着大咪冲了过去，一个飞扑，打的大咪发出嗷嗷惨叫，落荒而逃。

但橘猫根本不放过它，继续追着大咪打，大咪想逃，可橘猫一个虎扑就将刚跳起的大咪按在了地上，又是一顿胖揍。

落败后的大咪，连忙慌忙逃窜，在撞倒了好几个花盆后，才堪堪从墙头逃回了家，不解气的橘猫甚至想追过去，但被主人喊住了！

橘猫：“哼，我当你有多大本事，就这点三脚猫功夫还敢来挑衅，以后来一次打你一次，不信你试试。

让人意外的是，第二天，战败的大咪又来了，但这次来了以后，并没有像以前那样嚎叫，反而安安静静的趴在铲屎官家的花丛里。

铲屎官走过去看了看大咪，发现大咪身上并没有伤，但大咪被橘猫打的一个眼睛大，一个眼睛小，看起来非常滑稽，并且从那以后，大咪再也不乱嚎叫了

一个眼睛大，一个眼睛小

所以如果您想养猫，笔者非常推荐您养橘猫，橘猫不但心宽体胖，可爱粘人，最重要的是橘猫非常在意主人，特别是女孩子，最适合养橘猫。

没事的时候橘猫会给予主人陪伴，甚至随主人揉捏，可一旦有事，橘猫肯定会挺身而出，保护主人，给予主人安全感觉。

因为橘猫的体重决定了橘猫的战斗力非常强，一般猫根本打不过橘猫，大橘为重，可不是说说而已，大橘是真的重！

橘猫：“好不容易找到一个长期饭票，我都不舍得欺负，你凭什么欺负她？”


