被台风送上门的橘猫，台风过后却耍赖不走，橘猫：那么小气？
导读：

每当有大灾害来临时，猫咪总是能够敏锐地察觉到，然后做出相应的预防措施。

有人说这就是猫咪的第六感能力所在，可是目前科学并没有确信第六感这种说法，但即使是这样我们也要佩服猫咪们，总是能够敏锐察觉到周围即将要发生的事情！

相信大家都已经知道，前不久在日本登陆的台风“海贝斯”给日本带来的影响很大，而在灾难来临之时，流浪猫们也是很可怜的，它们无家可归、无处可逃！

台风来临前，上门求救的橘白流浪猫！

遇到灾难的时候，总能够看到一些温暖的事例，就好比这次强台风来临之前，有一位好心的屋主收留了一只橘白色的猫咪，且该猫咪还是一只流浪猫，但是这位好心人完全不嫌弃！

据悉，在台风登陆之前，这位好心人在家布置抵御台风的工作，就在大风不断刮来刮去的时候发现了家里门口有一只猫咪，这只猫咪躲在车底下，看起来好像很痛苦！

于是这位好心人出于对流浪猫的可怜，就将猫咪往自己家里赶，而这只猫咪却非常的守规矩，它不敢进入这家人的屋子里，而是在门口的玄关处停留，一直到台风过去！

这只小可爱也是在门口处踩得到处都是脚印，大家有没有看到呢？

台风过去了，赖在家中不肯走的橘猫！

同样的事情在其他地方也有上演，在另外一块土地上，也有一位好心人收留了一只流浪猫在家中，且这只猫咪是真正意义上的橘猫，看起来十分的可爱！

好心人：“当天的雨已经下得很大了，外面的风也刮得很猛，于是我就发现门口好像有一只猫咪在避雨，我十分担心等下强风来了的时候猫咪会受伤，所以就开门让它进来！”

说实话，如果不说这只橘猫是流浪猫，不说这是一只因为台风而被人收留的猫咪，相信大家都不会去怀疑吧？因为猫咪的动作实在太大方了，在陌生人的家中自由自在的睡了起来！

因为猫咪进入家中的时候全身湿漉漉的，所以这位好心人用毛巾包裹着猫咪，然后用吹风筒将橘猫全身吹得很干，也可能正是因为全身很暖和，所以猫咪就睡起觉来！

这还真是一只爱打瞌睡的猫咪，这已经是台风走后的第二天，橘猫似乎没有离开的意思，每当有人走到它身边的时候，橘猫就闭着眼睛像是在睡觉，搞不好这是橘猫的心机哦？

台风将橘猫送到了这位好心人的身边，台风走了之后猫咪却不走了，其实橘猫不走的原因大概也能猜到，在这家里能够白吃白住，换做是谁也愿意的吧！


