给橘猫一条秋刀鱼后，橘猫想了半天，表情让人笑喷
都说猫咪吃鱼是天生的，很多流浪猫会自己抓鱼吃，而铲屎官为了讨好家里的猫主子们也会买小鱼干、亲自煮鱼来讨好猫主子。

铲屎官家里养了一只橘猫，看这一身的毛色就知道这只猫咪特别能吃，这天，铲屎官又特意为橘猫做了一条秋刀鱼，铲屎官把秋刀鱼做好后端到了桌上，猫咪就跟大爷一样坐在凳子上等着吃鱼。

不知道猫咪是不是第一次吃秋刀鱼，它看见鱼后并没有着急吃掉，而是把爪子搭在桌上，看了看鱼，又闭着眼睛，好像是在感受鱼的香气，猫咪这小脑袋小鼻子动的，好像是在猜测这到底是不是鱼，到底要不要吃掉它呢。

橘猫好像正在经历剧烈的思想斗争，它闻了大概1分多钟后，最后它还是忍不住下口了。决定吃了这条鱼后，猫咪站了起来把头伸进盘子里吃鱼，估计这样吃鱼的姿势不怎么舒服，橘猫吃了两口就咬着鱼尾巴把鱼叼着了。

橘猫：是不是有刁民想要下毒害朕？这鱼有没有毒？我该怎么办？到底要不要吃啊？

橘猫：吃还是不吃，这是一个值得深思的问题。算了，不管了，还是吃了吧。

这橘猫闭着眼睛是在假装看不见鱼吗，小鼻子可是出卖了你噢。瞧瞧这忧郁的小眼神，是在嫌弃铲屎官做的不好吃吗，满脸都是戏啊，真是家有一宠欢乐多呀，你们家的猫咪喜欢吃鱼吗？（图片素材来源网络，文字原创首发，如有侵权请私信小编编删除噢，比心）


