家里两只橘猫，又生了六只小橘猫，铲屎官一无聊就让它们“排队”
猫奴们都很喜欢调侃“橘猫”，认为只要是敢饲养橘猫的宠主，家里要么是有矿，要么就是有不动产！这也从侧面彰显了橘猫大爷的猫圈地位，普通人家的猫奴都伺候不起！

橘猫是天生自带“肥胖基因”的喵星人，它长胖的速度从来都没有让猫奴们失望过，刚抱回家的时候，小橘猫可能还是一副弱不禁风的模样，但只要正常喂养几个月，可能即使台风来了，橘喵大爷都丝纹不动地。

橘猫虽好，但千万不要贪多，不然真的会被喵大爷把家底彻底吃垮了，那就尴尬了！当然，如果你家里的金矿银矿足够多，那你可以肆无忌惮一些，多养几只橘猫，就像国外这位铲屎官，他家里一共养了8只橘猫，一到开饭的时间，那场面可壮观了！

宠主家里一开始就只养了一只“全橘”的母猫，养了一年之后，他又从来收容所带回来了一只“半橘”的公猫，希望它们彼此做个伴，这样即使自己工作忙碌，猫咪们也可以相互陪伴着，不会觉得无聊……

可没想到的是，两只猫咪才相处不到几个月的时间，全橘猫咪竟然怀孕，这样让宠主既兴奋又十分郁闷，本来最近工作就挺忙碌，想到不久之后家里有会增加一群新成员，这让他有点脑瓜子疼！

在猫咪还没有生下孩子之前，宠主就已经计划好了，只留下一只小猫，剩下都送到其他爱猫的人家去，毕竟猫太多自己也照顾不好。

但事实上并没有跟着宠主的设想走，猫妈妈最终生下了6只小橘猫，有些像妈妈，有些像爸爸，因为小奶猫们的模样实在太可爱了，最终让宠主变挂了，他根本一只小猫都不舍得送出去，一家人全部都被留了下来。

哪些等着抱小猫回家的朋友们，听到宠主不送猫的决定都非常惊讶，纷纷调侃他“小心会被吃垮”，一个人养8只橘猫，这可不是一件轻易的事情！

家里有了这么多猫咪之后，宠主的生活多了一个爱好，因为猫咪喜欢待在楼梯上，这让宠主萌生了一个很独特的想法，一有空余的时间，他就让猫咪们“排队”，希望它们一家人整整齐齐地，拍一张美照……

说真的，如果你并不是有矿的家庭，遇到这种情况，还是建议能送走一只就送走一只，喵大爷们可不是跟你在开玩笑，别等自己被猫咪吃垮了再去后悔，那就已经太晚了！

爱猫的亲们，你家饲养了橘猫了吗？一共养了多少只呢？欢迎留言分享～

关注亲爱萌猫，让我们一起了解喵星人的那些事吧！


