橘猫一定都很胖吗？
橘猫一定都很胖吗？

网友：并不是橘猫都胖，我养的几只猫里面就橘猫最瘦，而且无论如何也养不胖的那种，眼看着这段时间胖了一点，还希望能更胖点，可是过一阵子又瘦回去了。而且我这橘猫还能吃能睡，性情也很温顺，平时如果不睡觉就是这走一走，那儿蹲一蹲，时不时钻到我怀里来瞧瞧我在干嘛。直至现在我养了它已经快七年了吧，从来没胖过，如果说橘猫都胖，那我可能养的是一只假的橘猫，或是这货基因突变了。

现在每个小区的流浪猫都不少，各种颜色的猫咪都有，大家可以看一下许多流浪猫中的橘猫，多瘦的都有。我倒是发现在流浪猫里，颜色深的或灰色的猫更胖一点，可能这个颜色更利于它们在野外寻找食物，所以在流浪猫里它们混得更好。对于大家说的橘猫更容易胖的说法，我还特地去找了一下相关的信息，但也没找到一个具有说服力的说法，更多是网友们的一种猜测。例如说橘猫相对其他田园猫来说胃口更好，更能吃。

感觉所有橘猫都胖很有可能是我们的一个幸存者偏差原因导致的，因为橘猫这个颜色更鲜艳，也更受宠主们的喜爱，同时黄色系在我们的传统里是高贵的颜色，以前皇帝的龙袍都是黄色的。如果大家注意观察就会发现，在所有家养田园猫里面，橘猫永远是最受宠主们喜爱的，养得最多的。而家庭养的猫咪本来就衣食无忧，运动量也不大，日常操作就是吃了睡睡了吃，更容易长肉，所以导致很多时候我们觉得橘猫都胖，其实不是橘猫的问题，而是宠主们偏爱的问题，不单橘猫，许多家养的猫咪都已经胖成球了。

橘猫不是猫界体型最大的，但它确实是猫界最胖的。能有多胖呢？美国一家动物收容中心有一只19公斤重的大胖橘，远远望去，猪猫莫辨啊。

网友：一只猫到底能不能养胖，归根结底是要看主人有没有把“你能吃胖算我输”的精神传达给猫！简单来说就是你要给他营造一个“抢食物”的环境。比如我家的糯米糍在单身的时候，真的是怎么吃都不胖，自从我生了肥羊以后，两个家伙整天抢吃的。糯米糍短短一年肥了三斤…


