大橘似二哈！橘猫擅长“萌”混过关，主人被蒙蔽后竟放任猫咪捣乱
有一种猫当你养了，你就怀疑你养的不是猫，而是猪。这种猫就是橘猫！

通常来说橘猫在大众的印象中就是肥肥的，黄黄的，很可爱的，像肥猪一样的小动物。但它还有另外的一面，和普通的田园猫差不多的品性，但是它比田园猫更加皮，更加渣。

就来说说RIO爸爸朋友家的橘猫吧。那个橘猫是她领养的，在很小的时候就领养回来了，当我看那只橘猫，内心想说哇，好可爱！但是这个猫刚到家，它果然就和它的外表不一样。很皮，很凶，还抓人。

小的时候只是小小的调皮，比如说跳到衣柜里面把衣服给弄乱，或者就是咬坏花草之类的。等它逐渐长大，你却发现，橘猫的实力不止这么简单而已，它能做到你想不到的事情。

比如你刚买一袋新的猫粮，刚拆开，你就盖上了，它能在你不在的时候把那猫粮袋子给抓破。

或者你把猫砂的袋子放在外面，它也能把它给抓破。你还要辛苦地去清理。

橘猫：你看，这可是我辛辛苦苦做的艺术品哦，好不好看？

铲屎官：你是笃定我不敢打你是不是？天呐，我不就刚走开一会吗？

简直是顽劣到了非常可怕的境界。晚上的时候我朋友准备睡觉了，而它却想蹦迪，而且还喵喵叫，你能怎么办？而且第二天还要上班。真的是崩溃，打也打不得。

比如铲屎官想吃一些零食，必须要背着它，橘猫很喜欢小零食，它能够抢到铲屎官手空荡荡。

橘猫还对朋友的男朋友进行了更残酷的事情，那就是当铲屎官男友坐在沙发上吃饭时，橘猫不知道怎么了，就像抽了风一样，在她男朋友的背后尿尿，你能想象的到吗？它居然会在人背后尿尿。真的是皮起来不输给哈士奇。

更恐怖的是，朋友说，它有次在家里闻到了臭味，却一直找不到那个味道的源头。大概没过几天，我朋友找到了那个味道的源头，居然在床下，你们能想象的到吗？在床下拉粑粑！

如果它是你们家的猫，你们能接受得了吗？能皮到这种境界。简直就是猫界中的哈士奇。

还有更恐怖的就是，它非常的渣，像渣男一样，等它来粘你的时候。你就觉得儿子终于来找母亲了。等过去找它的时候，它对你爱答不理，它恨不得用它的喵拳，来打你。

不仅特别的凶，还骂骂咧咧的，感觉嘴里说的是喵界的脏话，所以你就更加不能对她凶，不然你将失去了这个橘猫。

而且在很早之前我看过一只橘猫，它渣到什么程度呢？就是离家出走了，还能带着老婆一起回来，拖家带口的那一种。回来也不忘让你看看它在外面有多么厉害，都成家立业了。

所以像橘猫这种生物，我不建议大家去养，它不光又臭又坏又渣还能吃能拉，你们说说这猫有什么好养的。

要说它的好处呢，可能唯一的好处就是在冬天给你取暖。可能也并没有那些好处了。它不把你气出心理疾病来，其实还算是一个好处吧。

你们肯定要问为什么我朋友还要坚持养它？

答案很简单：它可爱呀，有这一只就足够了。


