橘猫都是胖猫咪吗？橘猫的易胖体质从何而来？
看过《流浪猫鲍勃》的朋友们一定都对影片中的橘猫印象深刻，日夜盼着家里的主子也能修炼成鲍勃一样的暖人性格吧？还没有猫咪陪伴的你是不是也考虑过找一只软萌可爱的橘猫陪伴呢？但总有人说养橘猫可是需要家里有矿！这传说中橘猫惊人的食量和易胖的体质是真的吗？

橘猫个性活泼开朗，又温顺粘人，是如今家中非常常见的家猫，橘色的被毛也是深受大众喜爱。但在古代，这些可爱的猫咪可大都是在外流浪的哦。在流浪时，橘猫也学会了适者生存的道理，为了适应环境的不断变化，不至于被恶劣的环境和捕猎的重重困难饿死，橘猫的肠胃功能也在这期间进化得越来越好了。

自从橘猫受到了人类的喜爱，来到家里过上了无忧无虑的生活，每天等主人下班、跟主人撒娇已经成了最重要的事，不再需要为了生存和捕猎犯难，但强大的肠胃功能却保留了下来，天天好吃好喝的，在主人的悉心呵护之下，橘猫又怎么能不胖呢。虽然橘猫的基因造成的易胖体质我们无法改变，但日常的均衡饮食也是猫咪体型的保障，过度的肥胖也容易让猫咪出现很多健康问题。猫咪皮下脂肪增多，会造成抵抗力的下降，很容易患上皮肤病，心肝肾等器官堆积过多的脂肪也会导致器官功能的衰竭等等。

既然橘猫天生是个吃货，抵抗不了美食的诱惑，那只能由铲屎官们加以控制啦。一般成年的公猫的体重会略大于母猫，小型猫咪通常体重在1.5kg-4.5kg之间，体型大一些的猫咪品种大约在7kg-10kg。主人平时可以多多观察猫咪的状态，如果发现猫咪肚子圆滚滚的、走路姿势蹒跚、正常站立时感觉摸不到肋骨，那就要注意可能是猫咪肥胖的征兆哦，适当的节食和运动也许就是让猫咪恢复体态最好的方法了。

主人可以适当逐渐减少猫咪每天的饭量，必要时也可以在医生建议下选择一些减肥猫粮给猫咪食用。另外，也可以多准备一些猫咪感兴趣的玩具，让猫咪独处时能自娱自乐，不至于整体在睡觉中度过；在家时也要多和猫咪玩追逐游戏，增加猫咪的运动量。如果猫咪愿意出门，不如就带上他出门活动活动吧。

十只橘猫九只胖，还有一只特别胖？橘猫并不是一个猫咪的品种，只是指猫咪的毛色，花纹有虎斑、鱼骨斑、古典斑、条纹斑等。橘色的毛发也像是阳光的颜色，总能给人一种暖洋洋的感觉。就像流浪猫鲍勃能帮助男主角走出困境一样，你的橘猫也一定会带给你更多的正能量。冬天到了，看到胖胖的橘猫缩成一团时，是不是更像一个小太阳了呢？


