辟谣，橘猫不一定是黄狸猫？部分橘猫长不胖的原因大揭秘
不知道从什么时候开始，大家好像都对橘猫有了什么错误的认识，很多人觉得这个世界上就有一种猫咪的品种就叫橘猫一样。

再者说，现在的橘猫一般也会被人带上“大橘为重”或者“橘猪”等外号，最关键的地方就是橘猫那过猫的体重。

也可能是因为猫咪胖乎乎的比较可爱，很多铲屎官的确是很喜欢把自己家里的橘猫给养的胖胖的，但是很多铲屎官都表示：为啥我家的橘猫养不胖呢？

对于这个问题，我们还是有必要给大家进行一次详细的介绍的，首先橘猫其实并不是一种独特的品种，确切来说，并没有一种猫咪被单独称为橘猫！

这点上我们可以参考蓝猫，蓝猫其实也是特别容易长胖的一种猫种，但是目前世界上存在的有姓名的蓝猫就是英国蓝猫、俄罗斯蓝猫、沙特尔蓝猫等少数几种，它们的特点就是灰色的毛发，那为什么会被叫成蓝猫？

哈哈，其实是因为在猫咪的颜色中就只有蓝色这种颜色，就像橘猫一样，橘猫的颜色其实应该是被称为红色，也就是说，这是蓝猫、虹猫组合？

但是虽然是这样说，不过橘猫现在比蓝猫要混乱多了，因为蓝猫是英国短毛猫中最知名的一个品种，不管是在哪个地方，大家只要说起蓝猫，第一个想起的就是英短蓝猫，但是橘猫呢？

橘猫本身并没有一个特别知名的名号，大家可能会发现，好像世界上哪里都会有橘猫的存在。

的确也是这样，因为红色颜色基因是属于猫咪毛色的原本颜色，猫咪的毛色由红色（橘色）、黑色两种组成，再加上淡化基因与花纹基因的混合才有了猫咪中许许多多的颜色。

这些颜色中，自然是带有红色与黑色的猫咪数量最多，但是橘猫的颜色基因和猫咪会不会长胖有没有关系呢？

这其实并没有，因为花色基因遗传与控制体型的基因分布并没有关联，大部分的人或者猫食量都是有限的，单个个体的自身重量加上基础的活动量也是固定的，所以如果每个个体都受到同一种体重基因的控制的话，大家的体型应该是差不多的，但为什么有些个体会特别胖而一些个体特别轻呢？

这其实就是我们基因控制了我们身体对于热量的吸收与转化率，有些猫咪更容易出现脂肪囤积的现象，这就是为什么有些猫咪会特别胖的原因了。

而有些猫咪是很难胖的，就像是中国的狸花猫，泰国的暹罗猫，俄罗斯的俄罗斯蓝猫等品种的猫咪，整个种群都是偏向于瘦子较多的品种。

不过不知道大家有没有发现，有些橘猫是整体都是黄色的，有些猫咪是黄白色的，但是有些猫咪却是好像有一些条纹的？

给大家介绍下，像金渐层是英短渐层中的一种橘色变种，它的毛尖处会有些微的黑色毫尖，但有些比较特别的个体黑色部分会特别少，看起来就像是完全的橘色。

像英短本身就是比较胖的一种猫咪品种，这样的橘猫是比较圆润的。

而除了像这种橘猫外，还有最常见的一种就是各国本土的田园猫中带有橘色基因的部分，除了纯色的部分外，还有一种就叫做黄狸，虽然很多人觉得黄狸才是橘猫，但是目前没有一个明确的说法。

同时黄狸其实肥胖的概率也没有大家想象的那么高，毕竟作为田园猫的其中一种，和狸花猫一样，黄狸其实除了条纹外，它也有着行动矫健与活泼性格的特征。

最后我们也能得出结论，猫咪胖不胖并不是受它的颜色控制的，橘猫也并不是就会长成胖猫，确切的说法应该是，能够长成胖猫的猫咪中，拥有橘色颜色的那些数量更多！

那么什么才是导致猫咪变成胖猫的因素呢？

1.猫咪的性别与猫咪的肥胖程度也有关系。

很多人感觉猫咪好像都会胖，那这是自然的，就算是暹罗猫也有能够养胖的，但是相对来说，有些猫咪随便养养都能胖，有些怎么吃都不见涨二两肉！

其中一点原因就是猫咪的性别，相对来说，公猫其实在激素的刺激下比母猫要更容易长胖。

而母猫本身就比公猫更不容易出现脂肪囤积的表现，这是为何呢？

因为母猫需要花费更多的体能与营养来孕育新生命，相比公猫来说，自然就不容易胖了，毕竟要从自己身上掉下去好多肉肉呢！

2.猫咪食物的组成。

正常情况下，猫咪的饮食是以蛋白质为主，传统猫咪的食谱中是没有碳水化合物的位置的。

但现在的很多猫咪食物中往往会有不少的碳水成分，这导致了什么情况呢？

那就是猫咪获得了更多的热量与相对来说较少的蛋白质，这也是导致猫咪变胖的原因之一。

而这种肥胖的本质是不健康，虽然就猫咪本身来说，匀称的体型是保证其具有灵活身手的保证，不过的确是越来越多的人喜欢上了胖胖的猫咪。

3.猫咪的运动量构成。

现在很多的猫咪其实是处于一个营养富余的阶段，有个小知识要告诉大家，很多人觉得爷爷奶奶养宠物很容易胖，但是自己明明给猫咪吃的是更好的食物，这是为什么呢？

因为爷爷奶奶们往往比较节俭，很喜欢用剩菜剩饭去给宠物喂食，而且喂食的频率比较高，虽然爷爷奶奶们给宠物的运动量也很高，不过相对而言，这运动量和获得的热量相比要少多了，这也是猫咪变胖的原因。

说到这里，很多铲屎官就发现了，这三点不是教大家怎么把猫咪给养胖的，而是避免怎么把猫咪养胖吧？

好吧，的确是这样，因为就个人来说，更好的其实是猫咪能够健健康康陪着我们度过第二个与第三个十年，相比来说，比起现在的胖乎乎可爱，这岂不是更好？

参考资料：[1]为什么大熊猫爱吃竹子?/橘猫是不是真的容易长胖?/为什么长颈鹿的脖子特别长?[J].科学大众（小诺贝尔）,2018,(1):13.[2]无.大·橘
怎么就成了最受欢迎的喵[J].宠物世界：猫迷,2018,000(006):P.20-29.[3]阿暮.大橘为重[J].意林杂志,2018,(22):64-65.
DOI:10.3969/j.issn.1007-3841.2018.22.060.[4]刘凯.宠物猫肥胖症原因及治疗[J].中兽医学杂志,2018,(5):71-72.[5]周其琛.预防宠物犬、猫肥胖症和糖尿病的新方法[J].今日畜牧兽医,2018,34(2):28-29.
DOI:10.3969/j.issn.1673-4092.2018.02.021


