橘猫是中华田园猫吗 橘猫是什么品种 - 爱秀美
### 橘猫是什么品种

肥嘟嘟的橘猫最近深受网友喜爱啊！不仅如此，还有不少橘猫的表情包出现，看来网友对橘猫是真爱。都说橘猫胖，不过这胖胖的模样真的是很讨喜的说。橘猫是中华田园猫吗？下面为大家带来橘猫的品种介绍。

橘猫就是毛颜色是橘色的猫，不是一个品种的称呼，只要是毛颜色是橘色的猫就能叫橘猫。很好养，就是有点懒又胖，呵呵，好像有句口头禅叫十只橘猫九只胖，还有一只超级胖。

### 橘猫多少钱一只

橘色的猫，有田园猫也有品种猫，性格一般较亲人(至少我遇到的如此)。几十块钱的田园猫也有，几百块钱的宠物猫也有，看自己的爱好进行购买吧！

橘猫界流传着一个诅咒——“十只橘猫九只胖，还有一只在路上”。众多养橘猫的铲屎官都表示，这诅咒，稳！无解！

一般成猫的体重约在3公斤到5公斤左右，但美国德州有一只橘猫Skinny体重竟近42磅(约19公斤)。

意大利欧皮利奥一只名叫奥拉齐的橘猫，体重已达32斤，相当于一个两岁孩子的体重。

美国纽约一只橘白猫体重更是高达39.75磅（约36斤）......堪称世界上最胖的猫，赢了......

还有不少网红橘猫，以加菲猫为代表，也都是胖子啊有木有！

事实证明了，橘猫确实容易胖，无论小时候看起来是如何小巧，如何偶像派~长大了都难逃一“胖”，走向谐星之路......

### 养猫注意事项

1、不用遛。遛狗是为了它的健康，顺便解决下大小便。猫不用遛，让它自己呆着就舒服了。

2、大小便自己解决。准备猫厕所，猫砂。猫会自己在里面解决大小便，并埋好。你要定时去清理。猫砂猫粮和猫厕所是猫必用的。猫窝不必买，它们会自己找到喜欢的趴的地方。猫项圈（防跳蚤圈，铃铛）不必买。项圈戴久了会皱了脖子的毛，防蚤圈没效果，铃铛会吵。别拴养，笼养。不买猫服。猫不喜欢束缚。

3、三月以内的小猫不要喂牛奶。部分猫天生乳糖不耐，喂了牛奶会挂。买专用猫奶粉，冲好用针管喂食。如果刚出生不久要用卫生纸轻擦刺激乳猫屁屁以排泄。

4、三月以上猫可以吃猫粮了。幼猫粮。

5、它们每天几乎16~20小时在睡觉，有2次（每次20分钟）活跃时间。注意家里的易碎品。餐具，杯子，花瓶等等，它们会不经意弄掉地上。

6、内外驱虫。体内每年吃两次打虫药，防止体内寄生虫，体外驱虫。

7、每隔一两月观察猫中耳，里面黑了脏了，滴几滴耳油，然后轻揉耳背。

8、生病要及时带去看医生。猫很皮实，不爱生病。但是一旦生病，就很容易挂。比如食欲差，拉稀。尽快送医。

9、猫吐一般没事。yispace.net，它们可能是在吐毛球，或者吃多了，吃急了。

10、住楼≥3层养猫的话，要根据猫的淘气程度楼层等原因考虑是否封阳台。根据阳台大小和封阳台选用的材料，500-1000RMB左右（包人工）。有一种裹塑钢丝，有隐形效果，可以考虑使用。

11、猫爱咬线。电脑电源线，手机数据线，耳机线等。咬的时候要警告制止，次数多了猫就知道线不可以咬。同时注意收好线。

12、可不用洗澡。如果猫不甚外出几天发现身上脏了再洗即可。猫有很强的自理能力，猫的唾液是最强力的清洁剂，它们会把自己打扮的干干净净的。洗澡会伤害它们的毛质。而且贴身的绒毛极不容易吹干。容易生病，包括皮肤病。如猫癣。特别是乳猫小猫，洗澡容易挂。如果猫背上的毛变稀少有皮屑，可考虑洗一下。最好一年不大于2次。

13、猫抓桌腿，沙发。如果家里有贵重家具请慎养。

14、如果独居或者家里人少又经常不在家，慎养。猫有足够的食物和水，可以自己在家里呆2天问题不大（不过也令人担心，比如掉下楼，被什么东西挂住）。长时间不行。所以家里不能长时间离开人。比如节假日，工作出差这种情况，很多人选择把猫送宠物医院寄养。

猫对于陌生环境非常不能适应，宠物医院的环境不好，对它们的身体和心理是种伤害。可能导致它们的性情变化。我的做法是请家政阿姨，钟点工。出行前安排好人，每天两次过来喂，清理猫砂。顺便打理房间。好处：避免猫到新环境，不用来回接送折腾。花费差不多，如果家里多猫，更省钱。

15、一岁左右去绝育。不然猫和人都不得安生。公猫绝育只是拿掉蛋蛋，费用400RMB左右全包。母猫麻烦些，去掉卵巢或者子宫。费用900RMB左右。

16、猫玩具可以不用买。它们自得其乐，找到根羽毛都可以自high半天。

17、买个毛梳。猫喜欢梳毛，特别是春夏换季的时候，它们掉毛厉害。把陈毛梳掉，它们很开心，而且减少舔到胃里的毛。家里也会少些猫毛飘荡。

18、清理猫毛：吸尘器（适用大平面，地板，床），湿抹布（小平面，曲面，如沙发背，桌面），封箱胶带（适合清理衣物上的毛）。

19、从不到室外的猫，为预防体内寄生虫，平时注意不给猫吃到生肉。

20、抚摸猫自己够不到的地方，比如额头，肩胛。不要拽猫尾巴。猫尾巴是猫重要的平衡器。用力拽会影响它们的平衡感。不要修剪猫胡子。猫胡子是猫的量尺，只要是胡须的宽度，猫身体就可通过。

21、各种棉线、细线不要让猫逮到。它们一般先是玩，然后就一截截吞到肚子里。会影响消化造成呕吐。但是不必惊慌，大部分情况2天左右会排出。别喂猫面条样长条形食物。

22、跟猫玩的时候，它们可能会因为太高兴没有掌握好尺度误伤人。它们不是故意的，不要生气打骂。用指甲刀给猫剪指甲，把尖端剪去3mm左右，降低被误伤的几率。如果是总爱爬阳台的淘气猫慎重。爪子不尖会极大增加它们坠落几率。

23、跟猫玩的时候当它咬住你的手指，哪怕没有咬疼你也假装叫一声。这样它就会知道伤到你了，会立即松口。这种训练本是在一窝小猫的时候它们互相玩闹就学会的，就是掌握分寸，有的猫因为从小就是独自一喵，没有得到这种经验，有必要教它。

24、被猫挠伤。它们太high了，分寸掌握不好会挠伤人。涂上红霉素眼膏（1.0RMB左右）然后粘上创可贴。消炎止疼，愈合快，不留疤。

25、猫咬伤。自家猫不到极度害怕不会咬人。一旦被咬伤，受伤程度会比挠伤严重很多。注意消炎，红霉素眼膏，碘酒，3层纱布包扎（层多不透气），注意观察伤口肿胀程度。猫（包括野猫，流浪猫）咬伤不会传染狂犬病，不必打疫苗。目前为止，在东半球和西半球还没有发现一例猫咬伤传染狂犬病的情况。

冬末夏初是猫发情的时候，所以有个说法是二八月闹猫。也有猫无视这个规律，每隔2-3周发情一次，持续3-6天，直到怀上为止。如若怀上，生了小猫，还在喂奶的时候就又会发情。这是猫要绝育的主要原因。

怀上两个月就会生产，产前一周奶奶会涨大，里面有比硬币稍大的硬东西。算着差不多要生了，给她准备个纸箱（大于2倍猫身），在里面铺上干净软软的布料，上面用大毛巾半掩。放在家里避风的角落，少人经过的地方。生第一只的时候她可能不会进里面生，会生在外面，比如地板上。让她自己给小猫收拾干净，然后帮她放进纸箱。她就会自己进去照顾了。接着生其余的。家养猫一般不会对气味敏感，所以你碰了小猫没事，她不会不认。

生完之前她一直会在里面忙活，可以注意给她补水。生养对猫妈体力消耗很大（体重骤减，毛变得不光溜），可以给补些营养。剩下的就不用担心了，猫妈天生的本能就会自己照顾小猫。

小猫大概一周睁眼看世界，一月后开始不安分，往外爬。等圈不住的时候，窝就可以撤了。三月以后就可以吃粮了。

26、猫探知外界最常用的是鼻子（婴儿是嘴唇），其次抓，再次嘴牙。

27、猫的肉垫是唯一的汗腺。夏天摸摸肉垫，就会像人的手心一样冒汗。

28、猫色弱，对颜色区分能力弱（狗也是）。

29、猫是近视眼。

30、闹猫时嗷嗷叫的猫都是母的。

31、猫跟人一样，每只猫的性格都不同，越老越难取悦。

32、猫跟人亲了，会叫你起床，对着它喵，它们会回喵。会养家，干掉一切入侵爬虫，心情好了拍苍蝇蚊子。猫爪两只，挥来万贯家财。猫用脸颊噌你，是把你当同类一样看待。猫在你面前翻肚皮，是有安全感和信赖你的表现。手指背轻噌喵的脸颊（顺着胡子方向噌过去），它会知道你喜欢它。对着它慢慢眨眼，等于对它说你爱它。

33、猫能感知人的情绪。当你难过落泪时，它们会过来check你（狗也能）。当你生气暴躁时，它们就安静呆在那。

34、有学习能力，yispace.net，会模仿别的猫的行为，也会看懂人的简单行为。比如看见人开门，它们想出去的时候就会用爪子扒门把手。

35、猫属性。向日葵属性：喜欢晒太阳，喜暖厌冷。蒲公英属性：掉毛。边界属性：喜欢趴在边界里，比如一张纸，纸箱。制高点属性：它们喜欢征服占领家里最高的位置。鸟属性：它们没有翅膀，但是会飞。强烈好奇心，强迫症，多动（一岁以下小猫尤甚），洁癖。艺人属性：嗑药。薄荷，木天蓼，风油精，漂白剂的味道都会让大部分猫销魂不已。

36、猫的开关。脖子后面位置是喵的开关。抓住这的皮它们就不动不挣扎了。（在喵极度害怕的时候不要这样抓）

37、熟悉了它们的脾气属性就能更好相处，也可以跟它们战斗了。比如它们讨厌橙子皮的味道，在书架上放两块，它们就躲开不会爬上去了。它们一时太high了在房间里飞的时候，把手淋湿，甩两下，然后沿着背抚摸几下。它们就得停下来找地方舔毛（谁叫你洁癖谁叫你强迫症），可以让它们安静下来，同时还能清理掉身上的浮毛。

38、精灵跟人类有个约定，无论什么情况下，在它们面前撒盐，它们会停止一切事，去把盐一粒一粒数清楚。猫跟人类也有个约定，大多数时候，你把手指竖着放在它们面前，它们会凑上鼻子闻。（中指不行）

39、不要给狗听歌剧，或者在狗面前唱美声高音。（猫可以试试）


