小橘猫把脚丫伸到花猫嘴前，却被花猫怒压，橘猫：等我吃两个月！
橘猫一生放荡不羁爱吃饭，一吃一大碗，吃完这碗再来一碗。别人是化悲愤为食量，吃饱了心情就好了，可是橘猫就不一样！橘猫：我，吃不饱！

而且橘猫从来不嫌弃自己胖，最喜欢的就是找个东西压着睡觉。这不，橘猫小小年纪就学会了以势压猫！

明明各自睡得好好的，非得找个真猫皮坐垫压着睡觉，是不是觉得这样比较舒服？所以说嘛，橘猫小时候就能知道以后有多大了，看这里就能了解！

这橘猫肯定不是人造革！这可是真的猫皮啊！

小奶猫：橘猫你过分了哈，压我我也没说什么！你这脚丫子往我嘴里塞这就过分了啊！打猫不打脸，再不要脸，臭脚丫子也忒过了啊！

橘猫：这个味道怎么样？刚扒完猫砂，你闻闻够不够味？

小奶猫：这个味道，刚闻还好，闻多了有点上头啊！

小奶猫也不愿意了，硬生生把吃奶的力气都挤出来了，翻身农民把歌唱，粉拳一通暴打，居然把橘猫给压在了身下！

橘猫：我长这么大，还没有被别的猫给压过！你别得瑟，再等两个月！我让你知道一下什么叫重量！

小时候欺负过橘猫的，后来都被压趴下了~ 白猫：死胖子快起开，没法呼吸了！

橘猫：少年郎！你对橘猫的重量一无所知！

什么叫橘猫报仇，半年不晚？半年就能长一倍！连狗狗都被压得不行不行的了。

再过两个月，小奶猫会怎么样？惹不起啊！

以大橘为重，大橘为重！


