猫咪也会骗人？这只橘猫已欺骗很多人了，橘猫：这是他们自愿的
大家还记得前几年的街道吗？前几年的街道上车比较少，人比较多，流浪猫也特别的多。这几年正好相反，街道上的车多了，人少了，流浪猫也少了！当然了，街道上的流浪猫变少是好事。可是话又说回来了，现在街道上的流浪猫虽然比以前少了很多，可数量还是不少。不过，大家也不要太过担心，它们的生活并没有我们想象中那么艰难。

现在的流浪猫都可精明了，其中有一些特别精明的，甚至会“欺骗”人类，利用人类的爱心来获得食物。猫咪也会骗人？没错，这是真的，这只橘猫已经欺骗了很多人了。橘猫：这是他们自愿的，这不能算欺骗！有人肯定感到特别的好奇，下面，我们就来看一下，这只橘猫到底是怎么“欺骗”人类的。

在成都的一条小吃街上，有很多很多的流浪猫，这些流浪猫每天早上跟晚上都会出来找食。看到它们的人也都会很大方的给它们一点食物。总之，这群流浪猫没有饿着，但是也没有变得多胖，突然有一天，一只橘猫出现在了这支流浪猫队伍当中。按道理来说，就算是橘猫，整天没食物吃，体型也不可能会变大。可是这只流浪的橘猫，体型特别大。有个小孩子还想把它抱起来，可是根本做不到，因为它太重了，得有二十多斤重。

这只橘猫从一出现就引起了人们的注意，毕竟，这么胖的流浪猫是很少见的。不少人都觉得，它应该是被它的主人刚刚抛弃，它的主人负担不了它的饮食开销了，所以才会把它放出来的。一个人养它确实不好养，但是一群人养一只猫就简单多了。自橘猫出现后，这条小吃街上的人买食物的时候，也都会给它带一点，每个人喂它吃一点，它倒是也没饿着肚子。过了一段时间，越来越多的人感到奇怪。按理说，流浪猫的身体应该会很脏，可这只橘猫的身体一直都非常的干净。

终于，有人发现了真相，原来，这只流浪猫的主人并没有抛弃它，它只是在这条小吃街上尝到了甜头，所以每天出来玩的时候都会来这条小吃街。众人得知真相后也都纷纷表示无奈：自己竟然被一只橘猫给欺骗了。不过，也没有人真的生气，因为这只橘猫胖乎乎的非常亲人，给这条街上的人带来了很多乐趣，这条街上的人表示，自己也愿意被它“骗”。


