去喂流浪猫，看到大橘猫压在一只猫身上，橘猫：吃我一招泰山压顶
导语：去喂流浪猫，看到大橘猫压在一只猫身上，橘猫：吃我一招泰山压顶

橘猫，有非常多的人喜欢养这种猫咪。很多主人们都觉得这种猫咪胖嘟嘟的，十分可爱。大家都可能认为它是一种非常特别的品种，但它其实并不是什么特别的品种，它只是中华田园猫里面的一种比较常见的毛色。而且这个毛色是跟遗传基因有关系的。它小时候非常可爱，很爱跟自己的家人撒娇，非常调皮，喜欢跳来跳去。但是它长大以后，就没有那么调皮了，但是还是非常喜欢撒娇了。

很多人说起这种猫就会想到胖这个字。有个网友跟我们说了一件特别好笑的事情。他非常喜欢猫咪，所以他经常会去公园喂养流浪猫。有一天，他突然发现，来了一只非常可爱的小橘猫。它一直跟在虎斑猫的后面，样子十分可爱。它特别喜欢和大猫撒娇，一直往大猫身上爬。就算大猫嫌弃它，它还是一直往上爬，爬得很开心。

他也没有非常在意这只猫咪，他还是像往常一样，带着猫粮去那里喂养猫咪。后面一段时间过去了，他发现这只猫咪长胖了非常多，身形就跟气球一样，圆嘟嘟的。而且它跑步的时候，感觉全身都在颤抖，晃悠悠的，可能是因为太胖了。作为一只流浪猫，还能吃到这么胖，很不可思议。去喂流浪猫，看到大橘猫压在一只猫身上，橘猫表示：吃我一招泰山压顶！

大橘就算长大了，还是非常喜欢往大猫身上爬。它还是像小时候一样，往虎斑猫身上爬。但是它已经不是小时候的它了，它现在非常重。虎斑猫也非常无奈，它想用力推开，但是因为这只猫实在是太重了，所以根本推不开，而且是连挣扎都挣扎不了。再看看这只猫，一脸淡定。好像自己什么都没做，非常委屈。网友特别好奇，大家吃的都一样，为什么它就胖了这么多呢

大家有什么想法，一起来聊一聊，欢迎在评论区留言转发（素材来自网络！如有不妥！请私信小编删除！）


