拿错剧本的两只喵星人，橘猫减肥黑猫增肥：说好的大橘为重呢？
大家好，我是爱讲故事的萌宠君，今天给大家讲一个大橘“不”重的故事。

橘猫一直是喵界的一个传奇，素有十橘九胖的“美称”，甚至有专家称橘猫身体里含有变胖的基因，所以才会个个都胖。但今天萌宠君却见到一个“不胖”的橘猫，一网友家有橘黑两只猫，橘猫既不胖也不贪吃，但黑猫却是个超级大吃货，胖的像个球，因此也被人戏称拿错了剧本。

网友小澹是一个恬静温和的妹子，平素不喜交际只喜欢待着家里，刷刷剧撸撸猫，日子过得很是安逸。她养了两只猫可爱的猫咪，一橘一黑；受网络影响，很多人下意识就会觉得，橘猫一定是胖子，黑猫一定是瘦子。萌宠君最开始也是这么认为的，直到看到了网友拍的视频，萌宠君这才相信，原来橘猫也是有不胖的！

网友说她最开始只养了小黑猫，只是后来工作越来越忙，怕小黑孤单这才又养了一只橘猫。网友比较喜欢那种胖胖的猫咪，而小黑一直都吃不胖，现在再养只橘猫也是对肥猫的执念吧。只是令网友没有想到的是，虽然她日后确实有只大胖喵了，但那并不是橘猫，而是黑猫。面对这样的结果，也不知网友心里是作何感想。

自从橘猫进门，小黑就跟变了只猫似的，脾气变得越来越大，胃口变得越来越好；网友最初以为，小黑是在给小橘做榜样，后来发现事实恰好相反，小黑总是抢小橘的猫粮吃，欺负小橘，这真是“一山不容二虎”啊。就这样，小黑吃的越来越多，自然也就变得越来越胖，而小橘因为一直受欺负，吃的不多，反而保持了苗条的身材。

这天网友在家休息，打算拿食物逗逗这两只喵星人，她先是将食物放到了橘猫的面前；橘猫闻了闻，表情很奇怪，像是想吃又不敢吃的样子。正当橘猫犹豫的时候，黑猫过来了；橘猫看到黑猫后，眼神中闪过一丝不甘，然后把头往后缩了缩，给黑猫让位了。看到橘猫退缩，黑猫也不再客气，直接把身子凑过来，用爪子把住网友的手，并将网友手中的食物吃掉了。

看得出来，橘猫很畏惧黑猫，这也解释了为什么橘猫不胖，而黑猫胖了。橘猫：“我不想减肥，我也想吃东西，苗条并非我本意啊！”黑猫：“嗯？怎么，你对我有意见？有意见就直说，何必遮遮掩掩。”橘猫：“大哥，你想多了，我怎么敢对您有意见呢？您那么英明神武。”故事的最后，给大家看下这哥俩的身材对比吧！橘猫不反抗真的是有原因的。

我是萌宠君，喜欢萌宠故事的朋友，记得关注、点赞、收藏和分享哦！这里每天都有有趣的故事等着你！


