你知道纯种橘猫和非纯种橘猫的差别吗？网友：少一块肉都非纯种
橘猫为大家所熟知，就是它的会享受。不得不说，橘猫真的是最会享受的猫了。除去大型猫咪，橘猫一定是最胖的猫主子，没人反对吧？我不管，反对的拿石锤昂。

能吃、能睡、有肉，这是橘猫的代名词，行走的flag，少一块肉就不是橘猫啊！曾经为了搞清楚，橘猫究竟是真胖，还是因为被毛而被冤枉了，实际是虚胖？然而当水龙头打湿胖橘全身的那一刻，小编明白了，橘猫用实力证明自己是实打实的胖。

不过胖归胖，但是人家性情温柔啊！橘猫是最没有喵星人刁钻古怪脾气的猫，是猫界的一股清流，仿佛吃好喝好就是最幸福的事。胖胖的身材更是让它们的外表与高冷绝缘，看起来就是蠢萌娇憨的模样，实际上它们的性格还真的是非常好相与，只要伺候好了，它们真的很爱撒娇、很黏主人的，要不说撒娇的猫最好命呢，看来橘猫也是大智若愚啊！

不过，不要觉得带点橘色就是橘猫了，橘猫的名号可是人家日积月累的肉肉君，给打下来的称号呢，怎么随便什么猫带点橘色就敢称之为橘猫啦？所以少一块肉就不是纯种橘猫，霸占肥胖界的橘猫可接受不了这种冒充，是纯的还是非纯的，都不用上称，眼睛丈量就出来了，要是肉眼看不出来，那肯定是你家橘猫不够努力“打江山”啊！你知道纯种橘猫和非纯种橘猫的差别吗？网友：少一块肉都非纯种！

养宠小贴士：橘猫是什么品种？

1\.
其实橘猫并不是单一品种，而是毛色决定，也就是说因为毛色是橘色，所以被叫做橘猫。它可以是田园猫，也可以是品种猫。与遗传基因有关、与毛色有关、与品种无关。

2\.
根据世界范围内，养橘猫的铲屎官表示，大多数橘猫都是好脾气、好养活的，懒和吃货是它们的特点；更兼之发达的网络，才会让橘猫以表情包的形式火起来，从此名声大噪。人们眼里的橘猫就成了：胖、黏人、好脾气、懒、能吃的印象，以为橘猫就是一个品种，其实不是哦！

最后小编要说一下，虽然胖嘟嘟的猫咪很可爱，但是真的不利于它们健康哦！而且橘猫又是同一品种内，最容易发胖的猫，坊间流传“十橘九胖，还有一只超级胖”，并非空穴来风，而是经验之谈，谁让它们是名副其实的吃货呢，不论小时候多么苗条帅气，终究会走上肥胖的道路，所以铲屎官们在养橘猫的时候，一定注意给它们合理安排饮食、严格控制体重哦，才能让它们免于肥胖病的痛苦！

（文中图片来源于网络，文字原创，侵权必究！）


