中华田园猫之橘色猫咪——黄狸猫
橘猫是网络上最受欢迎猫咪之一，都说橘色的猫，就是胖胖的喵！在猫圈中，肥胖与橘色已经是密不可分的关联词了，但很多人不知道，橘猫指的并不是猫品种，而是所有橘色毛色的猫咪统称，单纯指的是颜色。例如：黄狸猫、英短金渐层、橘色缅因猫……只要颜色是橘色的，都可以叫做橘猫。

田园猫中的橘猫

我国本土猫咪中，狸花猫是最为出名的，可以分为黑色和黄色两种狸猫，黄色的狸花猫也叫黄狸猫，有中国虎斑猫之称，我们平所说的橘猫正是黄狸猫咪，它可以说是网络上最受欢迎的猫咪之一，饲养橘喵多少都会有点炫富的意味，毕竟家里没矿的话，一般也不敢饲养……

黄狸猫的体型

黄狸猫咪的橘色被毛已经决定了它未来的体重走向了，一般幼年期的黄狸猫是比较瘦小的，比较活泼好动，但养着养着，你会发现，你家橘猫突然大了一圈又一圈……都说十橘九胖，另外一只压倒坑，黄狸喵大爷可以说是在中国田园猫中最易发富的猫咪了。

黄狸猫的性格

黄狸猫性格比较独立，最大的兴趣就是吃饭和睡觉，吃得多，拉得多，非常的慵懒，就连卖萌都懒得花费力气，一般黄狸猫在幼猫期都不怎么粘人，等到猫咪慢慢变成成年猫了，它才会越来越粘人，越来越温顺，天天都想跟你腻在一起。

饲养黄狸猫

黄狸猫咪是非常好饲养的，天生的胃口就好，也不怎么挑食，与食物质量相比，可能更在意食物的数量，对它来说，只要能吃饱其他的都是小问题。黄狸猫很适合家庭的饲养，经历上千年的自然演化，让它的基因十分的完美，身体素质非常好，饲养起既省心又省力……

爱猫的亲们，亲爱萌猫会持续更新关于猫咪的文章，感谢您的关注。


