辟谣！“十个橘猫九个胖”，带橘色的猫都会胖？和花色有关吗？
猫咪无疑是上帝给人类创造的最美好的礼物之一了，不过就像人类有不同国籍不同长相一样，猫咪也分许许多多的品种，而每个品种都有着属于各自的特点。

如果你要问兽医小明到底哪个品种的猫咪最好看，性格最好，身体最强壮这样的问题，还真的是答不上来，不过有一种猫咪兽医小明觉得所有人都不会讨厌的，那就是橘猫。

橘猫因为容易长胖而被人们开玩笑—“十个橘猫九个胖，还有一个压塌炕”，而很多铲屎官也渐渐发现，只要是身上带点儿橘色的猫咪好像都逃不过发胖的命运。那么橘猫易发胖真的和花色有关吗？但凡身上带点儿橘的猫咪都会胖？兽医小明在这里辟谣！目前还没有研究表明，橘猫的胖和花色有直接关系的。（橘色os：这个锅我不背。）

什么是橘猫

首先我们来正式认识一下橘猫，外国人称之为橘子猫（Orange
Tabby），其实关于橘猫有一个误区，就是橘猫并不是一个品种，只是对一类猫咪的统称，而这类猫咪就是根据身上的颜色归类的。

在咱们中国的橘猫大部分是虎斑条纹的，但是根据毛色分布的不同，橘猫大概分为四种类型：除了常见的典型条纹状的，还有点状条纹的、美国短毛猫条纹、以及直线条纹的。

总之，后来人们把身上带有橘色的猫咪，不论是什么品种，都冠上了橘猫的名号。

这里插个题外话，据说，欧美人最不喜欢的猫咪的花色，排名第一的是黑猫，第二个就是橘色虎斑猫，这倒是引起了很多橘猫拥护者的抗议呢。

橘猫肥胖的原因

不管是从个人的养猫经验来看，还是从网上看到的各种真实情况，橘猫确实是比一般的猫咪更加容易发胖，为此人们断定橘猫要是有属相的话，一定是属猪的。美国德克萨斯州曾经有一个收容所收留过19kg的橘猫，因为过胖会有生命危险而被勒令减肥。

一、历史经历

橘猫更易发胖和它们的经历有关系，说起来其中的原因竟让人心疼。橘猫在很久以前多数是流浪猫，这点到如今还是可以证明，路上随处可见的流浪猫中就不乏橘猫。

因为过着在外面流浪的生活，所以橘猫总是吃了上顿愁下顿的，即使现在过上了衣食不愁的日子，依然保留着这种习性，有的吃的时候就会拼命吃。

加上橘猫多为流浪猫，所以混血度相当高，说难听点就是杂种优势，它们的饭量大，也是因为肠胃消化功能比一般猫咪更强大，所以胃口好了就会发胖，毕竟胖子都是一口一口吃出来的嘛。

二、基因相关

上世纪70年代人们对于猫咪的遗传学研究很是热衷，就有研究人员提出了这样的理论，橘猫的肥胖和基因相关，不过这个理论尚未得到研究证实，但是却有着这样的一项研究表明似乎说明了些什么。

控制哺乳动物毛色的基因中，有两个叫做Agouti、Orange。研究人员用小白鼠做了实验，发现带有Agouti基因的小老鼠会出现肥胖的现象（如下图左边）。

而在猫咪的身上，Agouti基因是控制猫咪身上的颜色是如何分布的，Orange基因是控制猫咪橘色毛发性状的。

所以就算这个Agouti基因会使得老鼠变胖，而橘猫又有这个基因，也不能证明这两个基因就和橘猫的肥胖有着因果关系。

三、遗传因素

橘猫肥胖还有一个遗传学因素，橘猫中公母的比例大约为4：1。橘猫中80%是公猫，这就和三花猫大多数是母猫一样的道理，毛色和性别有着息息相关的联系。

公猫普遍要比母猫体格大，哪怕是胖了一点儿也会显得放大倍数般的肥胖。加上现在人们养宠观念的改变，很多家养猫咪都会去做绝育手术，而绝育手术会引发的肥胖症在咱们橘猫这儿更是雪上加霜啦，没有了发情期的困扰，更加是吃得香睡得香，想不发胖都难啊。

四、无法解释的原因

这橘猫发胖的第四个原因，兽医小明是有点儿站不住脚跟的，且总结过来说给大家判断判断吧。

有人说橘猫的性格是非常善于交际的，所以总能捞到不少油水。而橘猫又不爱动，天性比较懒惰，还会撒娇，这样讨人喜欢的性格也就被人们喂得饱饱的了。

还有一个说法，兽医小明觉得这就有点儿为橘猫的肥胖找借口了，哈哈，有人说橘猫胖那是因为身上的横向条纹惹的祸，从视觉上来看，横向条纹肯定是比竖向条纹显胖的，要是给橘猫换上竖条纹少说能瘦5斤。

对此，兽医小明也是忍不住笑了，可不管怎么说，猫咪肥胖虽然憨态可掬，但还是会引起不少健康隐患的，可能会引起糖尿病、心脏病、耐热能力下降以及增加手术麻醉的风险，甚至有性命危险也一点儿不夸张。

猫咪的标准体重

如何判断一只猫咪是否肥胖呢？下面兽医小明整理出了正常猫咪的标准体重以供参考，如果猫咪超出标准体重的10%-15%，那么就可以视为肥胖，主人要当心啦。

除了观察猫咪的体重之外，铲屎官还可以用手去检测猫咪是否肥胖，从而判断猫咪的肥胖程度：

消瘦型—几乎没有脂肪，肋骨明显凸起，腹部明显凹下去。

偏瘦型—脂肪量较少，比较容易触摸到肋骨，腰身明显，纤细。

理想型—身体的脂肪全身均匀，身材匀称，摸得到肋骨，触感是平缓的隆起。

偏胖型—脂肪包裹肋骨，不容易触摸到，腰身不明显，几乎没有腰。

肥胖型—全身的手感是肉乎乎的，弹性的，脂肪含量高，肋骨完全摸不到，腰身消失。

科学喂养

猫咪如果过于肥胖，指望它们像狗那样出门遛弯减肥是不可能的了，当然在家的基本运动还是不能少的。另外铲屎官可以从猫咪的饮食上给它们减肥。

虽然很多人养猫都是遵循无限制猫粮供应法，但想要科学控制猫咪体重，首先必须定量，每种猫粮的包装袋上都有相对应的喂食量可以参考，并且换成高纤维低热量猫粮。

有一点要记住，减肥控制食量也不是一蹴而就的，建议将猫咪的食量分成一天3-4次，然后再逐渐减少其中一次。

其实不管什么品种的猫咪都会有发胖的可能，只是橘猫胖得比较明显罢了，总之，科学的饲养才是能决定猫咪身体健康和寿命的最重要的途径之一哦。

图片来源于网络，如有雷同纯属巧合。


