橘猫_百度百科
    

# 橘猫

__编辑 __锁定 __讨论

橘猫（orange cats）是家猫常见的一种毛色，也叫橘子猫、桔猫，普遍存在于混种猫和不具独特规定毛色的注册纯种猫种，与品种无关，与被毛基因有关。

中文学名

     橘猫 
拉丁学名

     _Felis silvestris catus_
别 称

     橘子猫、桔猫 
二名法

     _Felis silvestris_
界

     动物界 
门

     脊索动物门 
亚 门

     脊椎动物亚门 
纲

     哺乳纲 

亚 纲

     真兽亚纲 
目

     食肉目 
亚 目

     猫型亚目 
科

     猫科 
亚 科

     猫亚科 
属

     猫属 
种

     斑猫 
亚 种

     斑猫驯养型亚种 
分布区域

     除南极洲外全世界范围 

橘猫是家猫常见的一种猫，普遍存在于混种猫和不具独特规定毛色的注册纯种猫中，与任何品种无关，只与被毛遗传基因有关。

橘猫的毛色通常分成全橘色、橘白相间两种。全橘色的猫，身上会带有浅浅白色条纹相间，仅有少数猫会在肚子呈现白色。橘白相间的猫，身上有大块橘色斑块与白底毛色相间。

橘猫Hosico，品种为金渐层英短

家中饲养的橘猫给人的印象是个性活泼好动也比较爱叫，幼猫时期非常调皮爱玩，喜欢向人撒娇且非常亲人。成年后的橘猫个性略为沉稳，但向人撒娇的功力没有变弱，甚至更加亲人。

[1]

橘猫给人一种爱吃易胖、需要控制食量的印象。这主要是源于橘猫多为公猫，体型上占优势的结果。据研究调查发现，橘猫中，公猫对母猫的出生率大约是4:1。比如漫画加菲猫的原型其实也是橘色的雄性异国短毛猫。由于控制猫双色（黑、黄）的基因是跟控制性别的基因相关，所以公猫纯色的概率比母猫大，换句话说，三色猫一定都是母猫。

注意：橘猫泛指被毛色类似于橘色的猫，包括土黄、淡黄、橘黄、橘红等

解读词条背后的知识

参考资料

    


