网友两次捡到橘猫，网友与橘猫的缘分太深，估计这辈子逃不掉了
捡到第一只橘猫也许没什么，但捡到第二只猫咪也是橘猫就是缘分了，今天我们就来看一看一位网友连续两次捡到橘猫的故事。

前年的时候，网友麋鹿迷路捡到了一只橘猫，刚捡到橘猫的时候，小猫浑身脏兮兮的，整张脸都布满了脓水，眼睛肿得很厉害，打了一个喷嚏后喷出来很多脓水，然后眼睛就瘪了下去。

网友将猫咪带到家里，用生理盐水给猫咪擦洗身体，擦完后猫咪看起来干净了很多。网友将猫咪带到宠物医院去做检查，医生说：因为猫咪太小无法打针，只能用一些药物辅助治疗，但不一定能治好
。

不过网友没有放弃小猫，带猫咪回家后对小猫十分的照顾，她的朋友们说小猫这个样子是不可能活下去的（毕竟连奶都没断，还病得这么重，是很难活下去的）。小猫是需要经常喝奶的，网友每隔两个小时就要给小猫喂一次奶。

在给猫咪治疗的一个月里，网友付出了很多努力，在这期间网友也想过放弃，可是最终还是坚持了下来，小猫天没亮就饿了，网友每天都要很早起来给猫咪喂奶，喝完奶没一会就要拉屎撒尿，猫咪太小不能自理，只能靠网友收拾。

而且因为小猫生了病，网友怕猫砂不干净，就给小猫放的婴儿纸尿裤，小猫也很聪明，就在纸尿裤上拉屎撒尿，只是有的时候小猫拉稀，把自己弄的变成了一个屎猫，但网友却没有嫌弃小猫，每次都帮小猫清洁身体。

过了一段时间，天气转冷之后，网友把家里枕芯的蓬松棉掏出来，给小猫做了一个软垫子，还给垫子上铺的暖贴，小猫就在这样的呵护下生活了一个多月。

也许是老天爷看到了网友的努力，小猫竟然活了下来，在小猫住进网友家的第十天，小猫长出了牙齿，不过因为眼睛受伤比较严重，过了一个多月才敢见太阳，在网友细心的照料下，小猫逐渐长大了，变成了一个帅气的猫星人。

网友家还养了一只黑猫，晚上睡觉的时候网友就抱着两只猫咪一起睡觉，一个胳膊搂一个，想想就让人很羡慕。而且猫咪大都是很喜欢睡觉的，这只小猫也不例外，小猫最喜欢的就是睡觉，估计小猫的梦想就是压塌炕吧！

后来网友家又来了两只猫咪，有这两个新成员的加入，网友家里更加热闹了，走到哪都能看到猫咪们跑来跑去，随时想撸猫就能撸猫的感觉可是非常棒的，真让问雪羡慕。

但网友与橘猫的缘分却依旧在持续，在前段时间，一天网友出去散步，在路上发现了一只小橘猫，连脐带都没掉，应该是出生才三四天吧，可能是在出生后被主人给遗弃的。

这只小橘猫和之前那只的花纹都一模一样，网友就像一个捡橘猫的专业户一样，不停地搜罗着橘猫，这只小橘猫的到来让网友家的猫咪团队又增添了一个成员，相信在这么多猫咪的陪伴之下，善良的网友一定会生活得幸福快乐的（而且网友与橘猫的缘分可能还会继续，不会只有这两只小可爱的）！

最后问雪想说一件事，这几天，问雪好多次呼吁大家能够尊重自然、尊重生命，有很多人看到问雪说的话后很赞同问雪所说的，但是也有一些人不赞同，他们说：人连自己都活不好，哪有精力去管其他的东西。

问雪想说现在之所以有这么多的灾难，就是因为人类不尊重自然、不尊重生命，所以地球母亲才会惩罚人类，现在要做的是努力弥补，而不是只知道自身的利益，继续向地球疯狂的索取。

如果继续这样下去，地球母亲对于人类的惩罚会越来越厉害，所以为了地球母亲，也为了我们能够更好地生活，问雪希望大家能够尊重自然，尊重生命，加油！

欢迎留言给问雪，希望你能将文章点赞+转发一下，让更多的人看到这个感人的故事，另外希望你能关注问雪，问雪每天都会为你分享温暖人心的故事，感谢你的善良！

声明：本文由【问雪萌宠】独家原创，欢迎大家点赞/转发/关注/留言，谢谢你的支持！


