家里橘猫和奶牛猫闹成一团，奶牛猫只好以“大橘为重”，太搞笑了
家里橘猫和奶牛猫闹成一团，奶牛猫只好以“大橘为重”，太搞笑了

现在家里没有养猫的人，盼望能有一只猫咪作伴。如果是家中有一只猫咪的人，可能就希望家里有两只猫咪互相陪伴了，不管怎么说，孤零零的一只小猫还是有些孤单的。如果是两只猫咪的话，就能看到猫咪们玩闹追逐，一起晒太阳一起舔毛一起睡觉或者偶尔打几架，闹完矛盾之后就再亲亲密密一起玩。能看到两只猫咪和睦相处也是很多家有两只猫咪的铲屎官希望的了。

邻居家里就养了两只猫咪，一只是橘猫一只是奶牛猫。这两种猫都是很有特点的猫咪，关于橘猫的一句“十只橘猫九只胖，还有一只压塌坑”这句话大家肯定都听说过了，橘猫最终都会成长为胖橘。而奶牛猫则是喵界中的二哈，性格跳脱，经常做一些搞笑的事情。邻居家里有这两个活宝也是热闹的不行。

因为橘猫和奶牛猫是从小一起长大的，所以感情特别好，铲屎官经常看到两只黏在一起玩，虽然两只猫咪调皮也是双份的，但是能看到猫咪们无忧无虑的生活还是很欣慰的。因为橘猫和奶牛猫小时候都是流浪猫，刚出生就过着吃不胖的流浪生活，后来被好心的邻居救助，从小小的一团长到现在的模样，铲屎官真的付出了很多的心血。两只猫咪也特别喜欢黏着铲屎官，有时候还做些搞笑的事情让邻居笑得不行~

这不橘猫和奶牛猫有黏在了猫抓板上闹成了一团，橘猫依靠体重的优势把奶牛猫压在了沈腾下面，而奶牛猫则偷偷斜着眼睛看向橘猫。这时候的橘猫也是个小淘气包了，还做出了舔嘴的动作，难道是想吃掉奶牛猫吗？

邻居在一旁看到两只小家伙玩闹也是好奇的不行，两只猫咪的神态迥异，这个战实力从表情就是高下立现啊！奶牛猫已经变成“小怂包”了~

奶牛猫：大橘，你想怎样！为什么要舔嘴巴？？？

橘猫：嘻嘻嘻你个小怂猫，最好老实一点！

还没等铲屎官反应过来呢，橘猫就迅速低头咬住了奶牛猫，而此时的奶牛猫还是保持特别搞笑的表情，仿佛不是橘猫在咬他，而是自己把自己吓着了。有点惊慌还有点可怜，怎么奶牛猫的战斗力这么低呀！

橘猫：奶牛你真的太弱了！一点都没有挑战的感觉，我对你很失望！

奶牛猫：你都把我威胁成这样了，我当然是以大橘为重啊！你还想让我怎样……哭给你看……

别看橘猫和奶牛猫现在闹成一团，很是搞笑，不出几分钟就立马和好了，照样一起吃饭一起睡觉一起晒太阳一起舔毛，这小小的打闹只是两只猫之间偶尔的玩笑，不过铲屎官怎么觉得两只猫像是在在她面前秀恩爱呢？眼里只有对方都没有铲屎官了，真是拿它们没办法~


