黄猫跟橘猫有啥区别？黄猫是品种，橘猫是橘色的猫的统称！
自从橘猫在网上大火后，很多人就被它胖乎乎的外表给迷惑住了，一心想养只胖橘猫，不过也有人问黄猫跟橘猫有啥区别，其实这两种根本没有可比性，一个是指品种，一个是说颜色，怎么比！

首先我们要说明的一点就是，这里说的黄猫是指中华田园猫中的狸花猫，狸花猫里面有其他颜色的，我们把黄色的狸花猫叫做黄狸猫，也叫做黄猫。

一般黄狸猫身上都带有老虎斑纹，因此也被人称为虎斑猫，这种猫只有中国特产，一般毛发都比较短，不过也有毛发比较长的。

橘猫相信大家都知道，就是不管什么品种只要猫咪的毛发是带有橘色，那就可以被叫做橘猫，但是橘猫一般全身上下只会有两种颜色，那就是橘色跟白色。

有全橘色的猫，浑身都是橘色的，仅仅只有肚子那里有一点白色，也有橘白条纹的橘猫，就是白色为底色，上面又有橘色的花纹。

如果抛去它们不是同一类型的非要比较一下的话，那就是黄狸猫不容易长胖，但是橘猫是非常容易养胖的，如果各位铲屎官养了橘猫，可一定要给它控制体重啊！

可能有人要说黄狸猫的颜色不是橘色，是黄色，其时橘猫里的橘指的就是颜色类似于橘色的颜色，其中包括土黄色、淡黄色、橘黄色、橘红色等，所以其实黄狸猫也可以被叫做橘猫的哦！


