奶牛猫和橘猫交手，光看体型就不是大橘的对手！橘猫：自不量力~
有这样两种猫，只要它俩凑到一块儿，总能发生很多有趣的事儿，它们就是橘猫和奶牛猫！

橘猫和奶牛喵

橘猫和奶牛喵在猫界还是很出名的！橘猫的威名就不用说了，一看颜色就知道事情并不简单。这种猫特别能吃，养了橘猫就相当于养了头猪，除了橘猫爱吃和能睡之外，还有橘猫的天赋在发挥着作用，早晚毕竟要以大局为重。

橘猫

奶牛猫，身上只有黑白两色，非常漂亮。它的英文名是“燕尾服猫”，是不是很有气质？但是凡事养过奶牛猫的朋友都知道。牛奶猫是出了名的喵界哈士奇！特别神经质，能打能闹！凡事都不按常理出牌。有这样的猫咪，相信你的生活绝对不会寂寞。

奶牛猫

当这两种猫凑到一起，就有好戏看了。一个靠体重、一个靠脑回路，各有优势！

经常能在网上看到很多奶牛猫和橘猫PK的视频或照片。

小奶牛猫试图跟大橘抢床睡

比如：小奶牛猫试图跟大橘抢床睡，结果大橘轻松以体重制胜，把小奶牛猫给挤下了床。最后在奶牛猫准备离开的时候，还不忘踹一脚，踢了之后还要嫌弃一下。

橘猫：“自不量力，哼……”

奶牛猫一爪按在了橘猫头上

当两只成年的橘猫和奶牛猫交手时，就是冤家路窄，各不相让！这不，一位主人就记录下来家里的奶牛猫和橘猫交手的搞笑片段！

这两只猫都养得挺胖的，看来平时没少喂。只见奶牛猫一爪按在了橘猫头上，一看橘猫那眼神就知道，事情并不简单。

橘猫的肌肉

橘猫随后就开始抱摔奶牛猫，仿佛看到橘猫的肌肉！这手臂是真的很有力量啊，奶牛猫瞬间懵了……

奶牛猫被恨虐的各个瞬间

接下来就是奶牛猫被恨虐的各个瞬间，橘猫稳抓不放，各种追着咬。

而奶牛猫被逼急后，就对橘猫开了“远光灯”，其实光看体型就知道奶牛猫不是大橘的对手。

橘猫开了“远光灯”

说实话，橘猫和奶牛猫都属于比较好斗的猫。像一些朋友记录流浪猫生活的时候，就有两只猫老掐架，相信您也猜到了。那就是橘猫和奶牛猫，互不相让，一斗到底。

好斗的橘猫和奶牛猫

简直是梦想中的两只喵啊……

【奶牛猫和橘猫交手，光看体型就不是大橘的对手！橘猫：自不量力~】

如果您喜欢今天的内容，欢迎在下方留言分享给身边的朋友哦！明天见~

关注【萌宠逗趣多】，看更多精彩动物、萌宠文章，不会让你失望哦！


