十只橘猫九只胖，还有一只特别胖，橘猫：这是朕的血肉啊！
我们都知道猫咪中十只橘猫九只胖，那么还有一只呢，哈哈哈，那一只更加胖，橘猫的内心是拒绝的，内心想：我也不想的呀！

那么橘猫真的那么容易发胖吗？

其实是因为橘猫的祖先大多数是流浪猫，然后慢慢的进化变成高级混血猫，我们都知道流浪猫因为要生存下来，会不断的去找食物，无论是什么食物只要能吃的都会吃，因此造成它们的肠胃消化功能特别的强大，然后现在它们进化成了高级混血猫这个功能还是传下来了，铲屎君把橘猫照顾得很好，食物也变好了，橘猫就慢慢的开始发胖了，又爱睡又爱吃能不胖吗？橘猫内心：都是铲屎君的错，太宠溺了。

那么橘猫发胖的原因又是什么？

1\. 橘猫的饭量比一般的猫咪要大

如果有养不止一只猫咪的都知道，橘猫和其他猫咪对比，橘猫的饭量是真的很大，其他的猫咪一天的量分三次左右吃完，橘猫是可以一次性全部吃完的，在外面我们看到那些野猫也是这样的，它们因为没有人养所以经常都会因为找不到食物而饿肚子，经常都是这顿吃饱了下一顿就要挨饿了，所以它们看到食物就会想要全部吃完。吃得越多又爱睡觉，就会越长越胖。

2\. 橘猫的胃口很好，不挑食

橘猫是对于食物是不挑的，不会像一些猫咪是要选择猫粮的还有小零食，遇到不合胃口的那些猫咪碰都不会碰，还会发脾气呢，而橘猫就不一样了，无论铲屎君给什么它都会吃完，不挑食营养就会跟上来，因此橘猫就会越来越胖。

3\. 橘猫不喜欢运动

橘猫特别爱吃，又爱睡觉，养成了不爱运动的习惯了，吃得越胖它就越懒，所以橘猫特别不喜欢运动。

其实猫咪长太胖是不健康的，而且长太胖会越来越懒，不爱运动，就会成为一个死循环，不断的长胖，所以作为铲屎君的我们要控制好猫咪的食量，不要过于宠溺它们。


