橘猫偷鱼被咬，猫鱼大战三百回合，结果橘猫悲剧了！
导语：橘猫偷鱼被咬，猫鱼大战三百回合，结果橘猫悲剧了！

都说馋猫馋猫，养过猫的小伙伴们都知道，喵咪真的非常贪吃，为了吃真的可以抛开一切的感觉，十八般武艺轮番上阵。对于猫来说，鱼是它们最喜欢的食物之一，今天啊，小编就给大家讲讲猫鱼大战的故事。

橘猫偷鱼被咬，猫鱼大战三百回合，结果橘猫悲剧了！大水盆里，一只鱼儿欢快的游来游去，此刻，它还没有感受到危险的靠近，只见不远处一只橘猫紧紧的盯着它，可见是早有预谋了，这只橘猫小心翼翼地踮起脚尖往水盆的方向靠近，暗暗的在等待鱼儿游出水面，然后它好趁机一口叼住鱼儿，只见他一动不动的贴近水面，真的有点像守株待兔了，皇天不负有心人那，可终于让它逮着机会了，那只鱼儿慢慢的浮出了水面，好似那鱼儿还没有意识到那危机，突然，这只鱼儿一下子从水里蹿出来，张开大嘴咬了猫咪一口，这般猝不及防，吓得咱们小猫儿不禁后退。

这下可不得了了，小样，敢这样戏耍你猫大爷，真的是不想活了，今天就让你成为我的盘中餐，不把你吃掉，誓不为人，不，誓不为猫，我这留了多年的长指甲竟然让你这破鱼给咬了，是可忍孰不可忍，你且给我等着，不报此仇非君子！

这下可真的是挑起橘猫的怒火了，把他给惹毛了，只想送鱼一句：自求多福吧！只见，突然嗖的一下，这只猫使出了他的绝招九阴白骨爪，一把抓住了那只鱼儿，试图把鱼儿从水盆里拖出来，这下鱼儿真的是惨了，谁叫你没事敢这么作弄猫大爷呢，这下成为他的盘中餐是跑不了的了，网友们看到这么精彩的大战，简直就是三打白骨精啊，纷纷乐了，真是一只求生欲强的猫啊！


