小橘猫刚到家时总是被大猫欺负，半年后，橘猫：你再欺负我试试
宠物们都是很可爱的，它们就跟一个小孩子一样，如果有几只宠物在一起，难免就会打架、争宠了。

一位铲屎官家里原本养了一只黑色的猫咪，但是在机缘巧合下，铲屎官又捡到了一只橘色的小猫咪，铲屎官见小橘猫可怜，就将小橘猫带回家里，把它和黑猫一起养，由于小橘猫是新来的，原住民黑猫对这只小橘猫的意见很大，
尤其是在吃饭上面，黑猫吃完了自己的猫粮还会把小橘猫的猫粮给抢了。这时候的小橘猫虽然很无奈，但是面对身形比它大那么多的黑猫，橘猫是无可奈何的……

小橘猫刚到家时总是被大猫欺负，半年后

都说“君子报仇，十年不晚”，那如果用在橘猫身上，它们可能只需要半年而已，这不，这只小橘猫半年后也成功逆袭了，还是在原来的那个位置吃饭，但是橘猫的身材可是黑猫的几倍，这个时候黑猫是非常乖巧的噢。

小橘猫刚到家时总是被大猫欺负，半年后

这下轮到橘猫报仇了，橘猫吃完了自己的猫粮，接着又去抢黑猫的猫粮，黑猫就跟当年的小橘猫一样，敢怒不敢动啊，凭着这全身的橘色，如果铲屎官不加以控制的花，这橘猫估计是会越来越胖了。

小橘猫刚到家时总是被大猫欺负，半年后

橘猫：半年河东，半年河西，你有种就再欺负我试试，看我不一屁股坐死你。

只能说这橘猫没有辜负它一身的毛色，这成长速度也太快了，最后还是要说一句，宠物们太胖对它们的身体还是很不好的，肥胖会影响宠物的健康，铲屎官们还是要给爱宠控制一下噢。

好了，今天就交流到这里啦，希望大家都会喜欢，关注一下小编，在你养宠物的过程中，遇到什么问题或者趣事，都可以发来和大家一起分享探讨一下。当然，小编有什么需要改进的地方，还敬请大家提出来一下，然后进行改进得到大家的认可，共同创建美好的沟通桥梁。在这里小编也祝大家生活愉快，事业有成，天天开心。

你们的鼓励就是我前进的动力，因为有了各位看客朋友们的支持，我才觉得我所做的一切都不是白费力气的，期待下一次再见。

(以上图片及素材来源网友推荐及网络，内容原创，有什么问题请及时联系小编或在下方评论中回复，小编会第一时间给友友回复的，谢谢大家支持！)


