橘猫和布偶猫打架，橘猫眼神杀吓懵布偶猫，网友：你凶也可爱！
现在，随着社会的不断发展，经济也在不断上升，国力也在变得强盛起来，很多人的生活是越来越好了，有了自己的小金库，但是当下的人其实都存不住钱，他们的消费都花到哪里去了呢？这很好说，第一要么旅游，第二要么学习，第二要么看演出，第四嘛，就是养宠物咯，尤其是最后一种，在年轻人当中是越来越越来越流行，也越来越多人开始养起宠物来，宠物们能让我们的生活变得轻松愉快起来，让我们能够享受生活带给我们的乐趣。

说到猫咪，大家最先想到的是什么猫呢，是不是大橘为重？大橘为重的橘猫真的是非常有特点啦，做为喵星界的名人，橘猫的乐趣不是一星半点的，橘猫们虽然懒，但从来都不是怕事的，谁惹了它那就等着被打吧，橘猫凶起来也是相当可爱的呢。橘猫和布偶猫打架，橘猫眼神杀吓懵布偶猫，网友：你凶也可爱！

主人在家里养了两只猫咪，一只是橘猫，而另一只就是布偶猫啦，这两只猫咪来到主人家是有个先后顺序的，橘猫从小就生活在了这里，而布偶猫则是后来的，主人花了大价钱买来养在家里，布偶猫到家之后，由于这两只猫的性格都比较高冷，基本上碰面也不看对方的，不过，有一种情况发生，它们会立马打架，哪种呢，那就是吃饭的时候。

因为之前的猫粮几乎都是橘猫本尊的，现在多了一只来分猫粮，橘猫相当的气愤，本来自己就已经吃不饱了，还要跟别的猫分，气炸，看到这只布偶猫，橘猫就愤怒，这天终于在这吃完饭之后，爆发了。

两只猫咪剑拔弩张的对视了起来，布偶猫本身柔弱，也没打过架，气势又不足，来到这还被欺负，布偶猫也要维护自己的权益，它先发起攻击抡起胳膊就打起橘猫来，橘猫就等着你出手，就跟战争一样，任何战争都需要一个借口，橘猫等布偶猫出手完，三拳两捶，就把布偶猫胖揍了一顿。然后橘猫把身子立起来，一个眼神杀，就把布偶猫吓懵圈了。哈哈，也不能怪布偶猫，毕竟布偶猫之前又不是喜欢干这个的。

网友看了纷纷笑到岔气，哈哈哈，都觉得特别的有意思，还有人留言道：

“太可爱了，两只猫咪凶也可爱！”

“心疼布偶猫，来到这个家，还要被打。”

哈哈~有喜欢萌宠的小伙伴欢迎关注我们和转发、收藏、分享我们的文章，也可以在评论下方进行留言，你们的支持就是小编最大的动力！小编会继续给大家推送更多更好玩的乐事给大家！

【注：本文纯属作者原创，没有允许禁止转载！图片素材源于网友推荐，如有侵权，请留言联系笔者删除。】


