听说猫都是液体？网友反驳：那橘猫呢？橘猫那不是猫那是“猪”
现在许多人都非常喜欢养一只宠物，在诸多宠物之中，宠物狗和宠物猫可以说是最受欢迎的，但是宠物狗是非常活泼好动的，非常的跳脱，所以有些比较“佛系”的铲屎官会选择养一只宠物猫。因为猫咪可以不必大早上带出去遛弯，能让铲屎官舒舒服服的睡懒觉。而且猫咪也比较“佛系”，经常窝起来睡懒觉，所以养猫咪也不用担心它会“拆家”。

而且现在有越来越多的人喜欢猫了，看见猫就忍不住抱起来爱抚一番，所以“撸猫”一词就诞生了，此外还诞生了“吸猫”一词，意指那些非常喜爱猫咪的“猫奴”们会忍不住把脸埋进猫柔软的毛发之中，还会使劲嗅。许多还没有养猫的人还会在网上搜说一些可爱的猫咪照片和视频，进行“云吸猫”，可见猫咪的魅力是非常大的。

而很多养猫的“猫奴”们都会发现猫咪们都是液体，因为猫咪的身体非常柔软，可以轻易地钻进各种孔洞之中，甚至这些孔洞看起来比自己的身体还要小，但是猫咪就是这么的不符合常理，轻而易举的钻进去，所以很多铲屎官都感叹：“猫咪果然是液体做的！”

下面这只小猫咪就被关在了笼子里面，但是它非常的想要出去玩，于是就自己的身体轻而易举的从笼子里钻出来了，看上去简直是不可思议，因为看上去明明笼子的栅栏要比猫的身体小啊，可以猫咪就是这么轻松的钻了出来，完全是刷新了人的三观。

不仅如此，要证明猫是液体，下面这张图就可以证明，因为它可以轻松的钻进鱼缸之中并且全身蜷缩成一团，就好像一缸水一样。而下还可以轻松地从非常小的洞里面钻出来。

下面这只猫更是“离谱”，由于自己懒得不想动，就像一滩水一样从楼梯上“流”了下来，猫是液体这件事不知道你们信不信，反正我是信了。

但是在猫界之中，偏偏有着一位特殊的存在，那就是橘猫。对于橘猫，很多铲屎官都无可奈何，因为“十只橘猫九只胖，还有一只压塌炕”，同样都是猫，为什么别的猫都这么灵动轻巧，偏偏橘猫就这么胖，再这样下去，橘猫就要被踢出猫界了，可以成功混入猪界，橘猫就变成了“橘猪”。

对于猫是液体做的这一点橘猫就不认同了，因为橘猫是肉、猫粮和鱼罐头做的，而且网友还说：“橘猫那就是一只猪！”别的小猫咪都可以轻而易举的钻进一些洞之中，但是只有肥胖的橘猫会卡在洞口。

而橘猫想要钻一些铁栅栏门的时候也会被卡住，别的猫能过去可不代表橘猫能过去啊！

想要钻进纸筒里？别的猫可以轻而易举钻进去，橘猫就只能钻进头和前肢去，圆滚滚的后半身就会被卡住，只好做吧，尴尬的看着别处。

既然铁栅栏钻不过去，那就索性从上方翻过去把，可是铁栅栏上面空间距离“太小了”，导致橘猫还是被卡住了。

看来橘猫要真的脱离猫界了，看来再过几年，橘猫就会进化成“胖虎”了。


