辟谣：橘猫并不是一个品种，加菲猫举手：我也是橘猫
前言：橘色的猫咪的确是非常好看，不然加菲猫也不可能那么火。这种区别于黑白灰的颜色看起来要更加养眼，至少在视觉感官上，橘色的确讨喜。

橘猫成为了一种大众喜爱的猫咪种类，但却有很多人并不知道，到底什么是橘猫？

在网上搜索橘猫和其他猫咪，大多数都认为橘猫是一个品种。

但其实并不是，橘猫是橘色猫咪，也就是说所有的橘色猫咪都能够被称之为橘猫，比如说狸花猫中的黄狸，这是最为普遍的狸花猫，其他品种的猫咪中也有橘猫。

很多人觉得橘猫就应该是与众不同的品种，但很可惜是想多了。

一、橘猫可能不是纯种猫

大多数的橘猫并非纯种猫咪，橘色这种毛色普遍出现在混血猫咪身上，纯种猫咪会有橘色的情况较为罕见，一般只有没有规定毛色的纯种猫才会有橘色。

国内大多的橘猫都是中华田园猫，很多人觉得橘猫罕见所以价格昂贵，实际上并不是，黄狸的价格一般不超过100元，在宠物店中价格可能要高一些。

金渐层英短、红虎斑加菲猫，这类橘猫的价格就比较正常了，属于正常的外国猫咪价格，一般都在3000~5000，品相越好血脉越纯，价格甚至能够上到万元以上。

既然橘猫有这么多个品种，那自己买橘猫该怎么去选择？

二、对橘猫的选择

看了上面的之后，可能就有人有疑惑了。原本是想买橘猫的，但没想到橘猫竟然不是一个品种，那自己该买什么？

一般来说比较建议买黄狸，饲养和土猫其实没什么区别。

虽然在国内狸花猫一直价格偏低，但是在国外，狸花猫的地位还是比较高的，血统比较纯的黄狸，在日本甚至被卖到22万日元，也就是差不多12000的价格。

三、如何对橘猫进行辨别

对于橘猫很多人并没有什么概念，所以也导致很多人上当受骗。

在一家宠物店里去问橘猫，一般1000~2000的都是串串，如果串得已经看不出是什么猫了，那根本不用想就是上当了。

几百块的田园猫的可能性更多一些，2000以上是杂串的橘猫价格。一般英短的价格都挺高，如果是比较纯的英短橘猫价格对比普通英短还要高，所以想要买橘猫最好摸清楚价格不要上当受骗。

还有可以看橘猫的毛色，其实自己判断这只橘猫到底可不可爱值不值就行了，如果花色不好看，就算是纯种的猫咪价格也不会太高，毕竟宠物还是以颜值为主，不要光看价格。

喜欢胖橘那就买胖橘，喜欢纯色的就买纯色的。

四、胖橘的由来

十只橘猫九个胖，还有一只叫胖虎。养橘猫就是因为听说橘猫更容易变“猫饼”，其实这可能并非谣传，可能和主人的喂食习惯有关，但还有一些是橘猫本身的原因。

1\. 大多橘猫为公猫

据研究调查，橘猫中的公母比例严重失调，公猫和母猫的比例是4:1，也就是说十只橘猫中有八只是公猫，只有两只是母猫。导致这个现象的原因是控制猫咪毛色的为黑和黄两种的基因和控制性别的基因有关联。公猫比母猫更加容易变胖。

2\. 性格原因

橘猫小时候基本上都是比较调皮的，但随着成年，橘猫也会变得沉稳许多，用一个字来形容就是“懒”，橘猫成年后变懒，是导致橘猫发胖的原因之一。

对此你有什么想说的？欢迎大家在下方评论区留言谈论。


