霸道橘猫吃独食，边吃边用手按住奶牛猫，网友：胖橘，我劝你善良
随着时代的变化，人们已经不再要求猫咪必须会捉老鼠了，只需要它扮演好宠物这个新角色就行。现在的猫咪虽然丢了看家本事，却是越来越受欢迎了，大有占领地球之势，哈哈！喵星人大多身材苗条，行动迅捷，性格或可爱或高冷，皆大受欢迎，但喵族里有一个凡事都不按套路出牌的异类，那就是橘猫。

橘猫素有“十个橘猫九个胖，还有一个压倒炕”的美称，苗条是对它们的侮辱，它们生来的使命就是吃，它们的宗旨就是不停吃，在胖的道路上，没有最胖只有更胖。但如果你以为它们只会吃那就错了，它们喜欢吃不假，但它们也是会打架的；谁要敢妨碍它们吃饭，或抢它们的饭，它们就会让你见识见识什么叫“大橘为重”！某网友家的橘猫为了不让奶牛猫抢食，一爪就把奶牛猫按在地上，端的是霸道无比！

这位网友家里养有两只猫咪，皆是咱们可爱的中华田园猫，一只橘猫一个奶牛猫；它俩平时关系挺不错的，但只要一扯上吃，这两个家伙之间就会发生战争。虽然奶牛猫比橘猫要年长许多，但橘猫大伙是知道的，它的“发育”速度那是相当之快的；网友家这只就是，没几个月体型就已经跟奶牛猫相差无几了。橘猫：“呵呵，之前是你欺负我，现在该我欺负你了！”

这天，网友从外面带了几块小鱼干回来，见到两只猫咪在床上亲昵的玩耍，便招呼它俩过来，并且将小鱼干从兜里掏了出来。闻着味道的两只猫咪嗖的窜到网友身边，围着他喵喵喵的叫的不停。网友特没打算刻意去逗着两只喵星人，便直接将小鱼干放到了它俩中间，让它俩共享美味；可惜的是网友本是好心，却没想办了坏事

食物在橘猫心里的地位啥样，大伙是心知肚明的，以前橘猫小，所以总是任奶牛猫欺负，现在长大了该欺负回来了。当橘猫见到奶牛猫凑过来的时候，直接就炸毛了，并向奶牛猫和铲屎官展现出了它霸道的一面，只见它一爪就将奶牛猫按地上了；奶牛猫的那个样子，像极了被老婆揪住耳朵的老公，粑耳朵哈哈！

这橘猫是令人既好笑又好气，为了吃独食也是拼了，而奶牛猫呢，自从被按住就没敢动弹过，让网友心疼不已。没办法，为了不让奶牛猫受伤，网友只得插手它俩的战争了；自此之后，网友再也没有让它俩在一起吃饭了，跟橘猫一起吃饭实在太危险了！

借用一句网络用语评论橘猫；胖橘，我劝你善良，哈哈！我是萌宠君，喜欢萌宠故事的朋友，记得关注、评论、点赞、收藏和分享哦！这里每天都有有趣的故事等着你！


