为什么橘猫千万不能养，为什么十个橘猫九个胖，原来是这样！
为什么橘猫那么粘人，其实橘猫我们通常也叫橘子猫和桔猫，是一种长相非常可爱，性格非常活泼的猫咪，它们的毛色通常分为橘色和橘白两种，除了橘色的毛发外，身上还带有比较浅的白色条纹。圆圆的脑袋，胖乎乎的身体非常受人们喜爱，它们非常喜欢围在主人身边转悠，喜欢和主人玩游戏撒娇，可谓是家中的活宝。

说到橘猫我们就会想到它那胖乎乎的身材，贪吃易胖在它身上完美的展现出来，所以在饲养的时候还是需要控制它的食量，和其它猫咪不用，橘猫吃饱喝足后是不怎么爱动的，所以能量几乎没有消耗，长时间下去就会变成我们所说的肥猫，虽然很多小伙伴都觉得橘猫越肥越可爱，但是这会严重影响它的身体健康，对疾病的免疫能力也会降低。

生活中的橘猫是非常有个性的，比较喜欢叫，但对人都非常友善和温柔，另一方面，橘猫对于任何事物都不拘小节，可以说是不折不扣的小机灵鬼，更多时候它会注视主人，对新鲜环境不怎么敏感，没人陪它玩的时候，它可以自己寻找乐趣，仿佛在向你诉说，哼，不陪我玩算了，本橘猫可不会随随便便求人。

为什么橘猫千万不能养呢，主要原因还是因为它的食量比较大，不让它吃饱，它可是会闹脾气的，吃得太饱又容易胖，所以就有了十只橘猫九只胖，一只更比一只胖等说法，其实主要还是因为它有一个强大的胃，最开始的时候，据说橘猫的祖先血脉并不高贵，总是过着吃了上顿没下的生活，随着现代生活的提高，就逐步养成了能吃能睡的习惯。

很多养过橘猫的小伙伴告诉我，它从来没让人失望过，真的和人们所说的一样，简直是个吃货，之所以很多人都喜欢养橘猫，是因为它性格比其它猫要好很多，不像其它猫那样挑食，而且作为比较普遍的品种，它们的价格普遍都能让人接受，而且温柔的性格能够带给你快乐，工作压力较大的时候，看见胖胖的橘猫是不是一下子就精神了呢。

其实生活中我们遇到的很多流浪猫都是橘猫，所以有时候觉得橘猫还挺可怜的，如果有人收养估计谁都不愿意流浪街头，像饲养橘猫其实还是比较简单的，流浪街头的橘猫也可以养，有时候朋友家的橘猫生小猫了也可以领养，还可以去领养机构抱养，不同的地区，不同的市场根据品相不通，纯度不同价格也会不一样，不过普遍各地区相差不大。

那么养一只橘猫意味着什么呢，如果你养到一只胃口特别好的橘猫，恭喜你，你将在时间的见证下，看到橘猫的身体一天比一天重，直到在你睡觉的时候，它悄悄地压在你身上让你喘不过气来，除了少部分玩的时间外，几乎它的大部分时间都花在了吃饭和睡觉上，所以等它睡醒后的第一件事便是，看它的下一餐有没有准备好。

在很多时候，橘猫的性格、外表都完全不输那些比较名贵的宠物猫，而且它的价格还更加便宜，非常容易获得，这也是很多小伙伴喜欢它的原因，确实是这样，一只健康的橘猫是非常具有贵族风范的，威风凌凌的步伐似乎在向你宣告，做好迎接本橘猫的准备！

总之，橘猫虽然属于土猫，但是它在某些方便已经远远的超过了部分国外猫种，虽然它无时无刻都逃不脱变胖的枷锁，但是每只橘猫的良好性格都是独一无二的，随着人们对它的渐渐认知，对它的了解程度增加，喜爱的人越来越多，也进一步说明橘猫的优秀。


