【图片】主人给橘猫买奥特曼,1年后橘猫长大了,橘猫变成了奥特曼的坐骑【印度吧】_百度贴吧
主人给橘猫买奥特曼,1年后橘猫长大了,橘猫变成了奥特曼的坐骑

萌宠大机密 今天13:37

现在因为人口老年化可以说很多人都是一个人住，所以养宠物就成了一个热潮，这样可以让自己不那么孤单。而相对于一个单人房来说，狗这种宠物可能过去庞大所以养猫就成了主流。

主人给橘猫买奥特曼，1年后橘猫长大了，橘猫变成了奥特曼的坐骑

而这位网友就是其中一位，他养了一只橙猫，因为橙猫刚到他家时身体不太好，所以他就每天记录着小橙猫的身体状况和成长过程。并且主人给小橘猫买了一个奥特曼，但一年后它俩的状态，笑喷主人。

一开始的时候，相比于还没手掌大的小橙猫来说，奥特曼就像是个大人看小孩一样比小橙猫大上很多。但是养过猫的都知道，橙猫可以说是一天一个样的猫种，成长速度是飞快的，果然没多久，小橙猫已经变得和奥特曼一样大小了。而小橙猫越来越依赖奥特曼，每天睡觉都要和奥特曼一起睡，看起来就像两兄弟似的。

在之后，小橙猫不负众望的长的比奥特曼还要大，以前是奥特曼抱着小猫睡，现在是小猫抱着奥特曼睡。真是让人觉得时光飞逝啊，不过，如果你觉得这就是橙猫的极限呢，那你就太小看橙猫了，你可不要忘了，有一句话是这样形容橙猫的：十只橙猫九只胖，还有一只压倒炕...

一年时间过去，橙猫已经从达到主人预想变成了超出想象了，现在的橙猫，只要一个身子压下去就能把四仰八叉的奥特曼盖住，不留一点空隙。可以说，现在的橙猫是达到了做奥特曼的坐骑去拯救地球标准了。所以橙猫，你要怎么选择呢？


