盲眼橘猫救了小流浪猫，小猫长大后留在橘猫身边，当它的“眼睛”
有句话说得好“患难见真情”，在遇到磨难的时候才能看出来到底谁才是真正的朋友。其实，在患难中，也是可以交到真朋友的，要是彼此一起经历过磨难，那么，关系一定是会很好的，因为一起经历了，所以会有种惺惺相惜的感觉，毕竟这是很不容易的一种感情。

一般我们说的这种感情，基本上都是人，但是，其实动物也是一样的。就像是这只盲眼的橘猫一样，它天生失明，被抛弃，在外面流浪了两年的时间，经历了各种磨难，在途中遇到了一只小猫咪，两只猫结伴而行，最后也是彼此不离不弃的。

盲眼橘猫救了小流浪猫，小猫长大后留在橘猫身边，当它的“眼睛”。

这只橘猫的生活是很不幸的，在它一出生的时候，就是看不见的，但它那个时候什么也不知道。不过，它的主人是知道的，在看到橘猫出生两个礼拜还没有睁开眼睛，而且眼睛的形状还很奇怪的时候，它的主人带它去医院看了一下，结果医生表示猫咪天生失明，于是，它的主人抛弃了它，把让扔在外面，让它自生自灭。

虽然说被抛弃了，但是橘猫的生命力和求生意志是很强的，硬生生的自己扛了过来，活了下来。橘猫在很小的时候是过的非常难的，因为看不见，也只能靠着鼻子来闻，凭着本能找食物吃，在垃圾堆里翻找。就是这样，橘猫一步步的长大了，也练就了超级敏锐的听力和嗅觉，也适应了没有眼睛在外流浪的生活。

橘猫经常出没于垃圾堆，为了活命，只能捡垃圾吃，就是靠着垃圾，橘猫在外面生活了两年。有一次，橘猫在垃圾堆里找食物的时候，发现了一只小猫咪，听到小猫咪喵喵的叫声，橘猫好像也知道它是被抛弃了，毕竟是在垃圾堆里的。之后，橘猫就把小猫咪一起带着在外面流浪了。

在外面流浪的时候，橘猫几乎是把小猫咪当成了自己的孩子来对待，虽然自己也看不见，但却让小猫咪躲在安全的地方，自己出去找食物吃。就这样，小猫咪在橘猫的照顾下长大了，它们一起生活了4个月的时间。

小猫咪也不是当初那个弱弱的小猫咪了，它也有了在外面生活的能力，而且能看得见，比橘猫好多了。但是小猫咪并没有选择离开橘猫，而是留在了橘猫身边，当了橘猫的“眼睛”。虽然橘猫适应了，但有了小猫咪，橘猫的行动更迅速了。

有一天，这两只猫咪被人发现了，然后被救援队的人带去了收容所，至此，它们结束了流浪的生活。在到了收容所以后，小猫咪就闹着要和橘猫关在一起，没办法，只能把它们关在一个笼子里。同时工作人员也是知道它们是离不开对方的，所以，在发布消息的时候也是要求可以同时收养它们两只猫的。

因为这个原因，收养它们的人就不是那么多，但是，好在它们遇到了一位好心的女士，这名女士最终收养了两只猫咪，把它们都带回自己家，让他们不必分开。

现在这两只猫咪在主人家里过得很幸福，而在到家以后，小猫咪依旧是橘猫的眼睛，让橘猫跟着自己一起适应新家的生活，避免了橘猫自己摸索会受伤的可能。

有的时候，动物的感情是更加强烈，难能可贵的。不过，还是希望大家可以对自己养的宠物负责，不要随意抛弃，也就避免了悲剧的发生。


