小橘猫送养4年后被退回，与橘猫妈妈团圆，舍不得再送走了
一个动物救助中心像往常一样救助了一对橘猫母子，橘猫妈妈很快就适应了人类的环境，它静下心来安稳地照顾着自己的孩子。救助中心的负责人艾琳娜很喜欢这只橘猫妈妈，就打算收养它，而小橘猫到了年纪，被送到了另外一个友好的家庭。

小橘猫表现得很不错，它亲人，会撒娇，不爱捣乱，和新家庭相处得很不错。新家庭和艾琳娜一直保持联系，经常会拍一些小橘猫的日常照片给艾琳娜看，艾琳娜也很开心他们相处愉快。

对动物救助的人来说，最高兴的是不是收到多少捐款，而是能把流浪猫狗都送到爱它们的人家里去。捐款只是一时维持它们生计的东西，稳定的家庭才是它们能托付一辈子的希望。艾琳娜眼看着小橘猫一天天长大，不知不觉就过去了三年，正常来说，一户人家领养了一只猫，养了三年都相处愉快，那这只猫就会一直住下去，然而艾琳娜这次猜错了。

小橘猫4岁的时候，领养它的家庭突然对艾琳娜说，他们要退养这只猫。原来这个家庭刚迎来一个新的生命，而这位小孩子很不幸地，对猫过敏。这户人家已经做了全部的努力，但还是没有办法让孩子和猫互不侵犯，只能拜托艾琳娜为橘猫重新找一个家。

艾琳娜第一次遇到领养4年后退养的情况，也有点懵。她亲自把小橘猫接了回来。小橘猫似乎意识到自己被原来的主人抛弃了，它困惑不解，非常伤心。艾琳娜决定再帮它找一个新家，想到小橘猫的妈妈还在自己家里，艾琳娜就先把小橘猫带回去，让它暂住在自己家，等有了新的机会再送它去别处。

橘猫妈妈和小橘猫见了面，但好像它已经不记得这是自己的孩子了。它没有主动上前和小橘猫打招呼，或是给它舔毛，不过它们之间的关系也很平和。

过了一段时间，艾琳娜决定就让橘猫妈妈和小橘猫这样团圆吧，她也不想再把小橘猫送到别的地方去了，如果它再被退养，艾琳娜也会觉得很难过的。

这是一个很温馨的经历，从人的角度上来看，确实是。橘猫妈妈和自己的孩子阔别4年再度相逢，这应该是个很感人的画面吧，可是为什么橘猫妈妈却是一副对小橘猫无动于衷的样子呢？难道它真的不记得自己的孩子了吗？其实在家猫身上，这种所谓的亲情确实比较淡。

家猫通常是独居的动物，不管公母，都各自占一片领地，只有在繁殖季节才互相来往一下。母猫怀孕以后会充满母性，对各类动物幼崽来者不拒。小猫一般被猫妈妈带到一岁左右，就开始学着自己生活了。公猫离开妈妈的年龄要早一点，母猫则可能和妈妈住在一个领地的时间稍久一些。公猫离开妈妈以后，要走到一个离自己以前住过的地方很远的新地区，这是动物本能上防止近亲繁殖的一种行为。猫妈妈带着自己的女儿，则能够在繁殖期增加吸引公猫的筹码，所以有些母猫2，3岁了还是会跟着自己的妈妈一起行动。

但是也不是每只母猫都会跟着妈妈生活，前面也说了猫是独居动物，长期驯养的家猫可能领地意识稍弱些，在野外流浪久了的猫领地意识就很强。拿文章里这对猫母女来说，小橘猫再次回到猫妈妈身边的时候，已经是4岁了，属于成年母猫，对猫妈妈来说，抢领地和抢公猫的威胁，大于它们的血缘关系。它们没有打架，可能只是单纯地因为家里环境和谐，食物够吃，它们领地意识也没有很强。

爪爪的朋友就遇到过猫妈妈和自己的女儿开战的情况。一只猫妈妈生了一窝好几只小猫，送出去给朋友养，其中一只猫女儿在2岁左右被对方送了回来。猫女儿一回到自己熟悉的家，就对自己的亲妈一副剑拔弩张的模样，只要主人哪天把猫妈妈抱在怀里，隔天主人床上就会有一滩猫女儿的尿液。猫妈妈和猫女儿整天对哈，更别说吃饭在一个碗里，互相舔毛这种事，根本是不存在的。

有时候人类喜欢把人类的感情套用在动物身上，但不是每次都合适的，大部分时间人们只是感动了自己。当然了，能够收留流浪猫母女，艾琳娜还是做了两件大好事的，值得表扬。


