小橘猫为吃饭拼命卖萌，网友看到后笑喷了：看把橘猫饿的
文/萌宠说不停

吃货是一个很神奇的种族，各个物种里都离不开他们的身影。而在喵界，有这样一个吃货中的杠把子：橘猫。它们吃嘛嘛香，吃嘛都长肉！江湖人送外号：胖橘。俗话说，十个橘猫九个胖，还有一个赛大象。从它们的体型，就不难猜出它们的饭量有多好了。当然啦，不论做什么，都应该是有一个循序渐进的过程的！就像是胖橘，不论它们现在有多胖，小时候都曾经是个小萌新。最近，有铲屎官在网上晒出自家小橘猫为吃饭拼命卖萌，网友们看到都笑疯了：看把橘猫饿的！

刘女士家的猫咪生了一窝小猫咪，刚过了满月没多久，刘女士琢磨着，这也该给它们断奶了，不然母猫都要离家出走了。本来，刘女士想着刚开始应该挺难的，小猫吃惯奶了，一下子肯定不愿意吃东西。没想到，刚闻到刘女士端来的猫粮，小奶猫就急得不得了：直接人立而起，一双黑溜溜的眼睛盯着铲屎官的手不放，脸上写满了”好想吃啊，好想吃一口啊“。看到小奶猫卖萌的样子，刘女士觉得特别搞笑，直接分享到网上了。

没想到，看到刘女士分享的视频后，网友们也都笑喷了：看把橘猫饿的？这可是橘猫呀，运动，不擅长；乖巧，不存在；逗趣，懒得干。只有吃，才是喵生的真谛！所有橘猫，对于吃，那都是相当的执着啊！什么不想断奶不想吃东西，不存在的！只要能吃的，它们都愿意去尝试。不然，一只只的，也吃不到人见人叹的地步了。刘女友看了评论也是笑得不得了，自己家的猫咪还小，看着它们可爱呆萌灵活的小身板，差点忘了它们还是鼎鼎有名的橘猫啊！

看着视频里，小橘猫站起来后无处安放的两只前爪，网友表示：小橘猫应该在暗示你应该给它加个鸡腿！你看它瘦的，比起其它橘猫，简直缩水太多了嘛！感觉橘猫都是胖乎乎的，偶尔见了一只不胖的，眼睛好不习惯啊。不过，小橘猫的态度还是很端正的，只要一直保持对吃的这种热情，追上其它的胖橘前辈们，肯定是一点问题都没有的！不过小编倒是觉得，刘女士现在看着橘猫吃东西这么的开心，估计有一天也会哭的：太能吃了，小橘，你都胖成大橘啦，铲屎官都快养不起你啦！

（本文图片均来自网友推荐，如有异议，请私信小编解决。关注“萌宠说不停”，更多精彩，敬请期待！转载请标明“萌宠说不停”哦！）


