别的喵星人都是液体做的，但是橘猫不一样，橘猫是肉做的！
嗨喽，大家好，我是小编小鹿角，为大家搜罗可爱的动物，更新萌宠资讯，喜欢的小伙伴记得关注小鹿角哦！

或许……你见过花栗鼠版本的天鹅舞吗？

看这绚丽的舞步，有没有点小天鹅的风范？

花栗鼠：哒哒哒哒哒~哒哒哒~（脑补四小天鹅舞的音乐）

一位铲屎官背着太空舱，带着喵星人出门，但是神奇的是，喵星人并没有待在太空舱里面，而是趴在了太空舱的外面……

喵星人：朕要好好看下朕的江山！

橘猫：要是想当老大的话，就得拿出老大的样子，表情就要像这样子凶狠一点，知道了嘛！

两脚兽：好的，知道了！

橘猫：那么少年，把你手上的小鱼干交出来吧！

乍一看，这张图没有什么亮点，但是仔细一看的话，那三个小脑袋真的是让人笑到头掉哈哈哈哈哈哈。

小浣熊：瞅啥瞅，小心我去你家偷干脆面吃！

最近喵星人中流行的“道歉式”睡姿，真的好虔诚啊……

喵星人：铲屎官，我平时不该对你爱理不理的，请再赐我一条小鱼干吧！

当然了，这都是铲屎的幻想出来的， 道歉？呵，不存在的！

别的喵星人可能是液体做的，但是橘猫不一样，橘猫是用肉做出来的！

铲屎官：又坐在沙发上思考啥喵生呢？

橘猫：哎，今晚上吃什么呢，喵生惆怅呀！

铲屎官：能不能思考一点有深度的东西？？？

两脚兽：捕捉到一只用肉做出来的橘居！

橘居：惊恐！我的喵生药丸了吗？！

看来不管是什么物种的小朋友，都无法抵抗动画片的诱惑力呀！一脸认真的小表情真的是太可爱了！

看见这两张图片真的忍不住笑出了声哈哈哈哈哈，喵喵这是被挤出副乳了吗哈哈哈哈哈，事实证明，肉肉多的喵喵，不适合穿紧身背心哈哈哈哈哈！

小伙伴们看完本文有什么想法欢迎在评论区留言与小鹿角互动哦！喜欢本文的话就点赞鼓励一下小鹿角吧~想了解更多的萌宠资讯记得关注小鹿角哦！笔芯。


