现实版的流浪猫鲍勃，流浪汉与橘猫相依为命，因橘猫而努力工作
相信很多喜欢猫咪的人都和控主是一样的，有一本书或者电影大家应该看过，而哪怕没有看过，这个消息大家应该也是熟悉的！

因为这是非常出名的一个发生在现实的故事，讲述的是流浪汉遇到了改变自己一生的流浪猫鲍勃的故事。

而这个事情被写成了书籍，而且后来还拍摄了电影，让人深深为流浪猫与流浪汉之间的感情所感动。

而最近的时候，控主却发现了一位流浪汉，和当时的主人公一样，遇到了生命中的一只猫咪，同样也是一只可爱的橘胖子！

流浪汉养宠物何其艰难，在国外其实很多的流浪汉都会带上自己捡到的流浪猫或者流浪狗，但是在国内，流浪汉自己都艰难生存着，更不要说是再收养一只流浪猫了！

但是当时和流浪橘猫相遇的时候其实也很奇妙，当时的时候流浪汉是在文殊庙前乞讨，而当时却遇到了和他一样的流浪猫。

猫咪并没有排斥他身上的气味，因为流浪的生活让他很久都已经没有洗澡了，就这样，同样在流浪的两个生命就相遇了！

而正是从这天起，流浪汉多了一些追求，因为身体还有身份的问题，他想过要找一份正经的工作，但是这对于他来说，太过艰难了，不说身体上的伤痛，还有身份上很难让人放心他去工作，加上长期乞讨流浪生活，使得他也很难适应早九晚五的生活。

所以他只能更加认真乞讨，目的不是为了给自己买更好的东西，只是为了给猫咪买一些好的猫粮。

流浪汉毕竟不是电影中的主人公，不是还有公寓、还有吉他、还有音乐梦想的年轻人，他只是一个一直失败到如今还在乞讨的流浪汉罢了！

这又能算什么呢？

流浪汉的生活或许足够艰难，乞讨或许失去了尊严，但是猫咪让他陷入死水一般的生活重新焕发了生机。

同样是流浪汉，只不过一个因为橘猫开始了新的生活，找到了真爱，并且拥有了一大笔钱，过上了不一样的生活。

而这位流浪汉呢？

他也被流浪猫救赎了，这是命运的邂逅，这是难得的改变啊！

为了猫咪的健康，流浪汉在混吃等死外有了新的追求，或许过段时间，流浪汉能够找到生活的新方向，开始自己的旅程。

猫咪应该是我们改变的最大动力对吧？

也是因为猫咪身体的健康，四个月的流浪橘猫，却被流浪汉照顾的比许多家养猫还好！

流浪汉与橘猫的组合，应该就是我们见过最棒的组合吧？

希望流浪汉和小橘猫，能够在这个大千世界相遇，在这个大世界彼此依偎，希望能够一直这样相爱下去！

愿流浪汉鲍勃的故事，再次发生在这位流浪汉与橘猫的身上！


