四个月橘猫肥成猪，当其它猫玩耍时，橘猫依旧趴在食盆前默默努力
随着生活水平的日益提高，很多人都喜欢在家里养点宠物，如今宠物的种类也日益繁杂起来，不仅有养兔子、刺猬的，还有养土拨鼠、仓鼠的，更有甚者还有些胆大另类的宠主把蝎子、蜥蜴、蛇当做自己的宠物。

但无论宠物的种类如何丰富多样，最受欢迎的两种宠物无疑还是狗狗和猫咪。在我国本土，豢养猫狗有着悠久的历史，说到中国本土犬，很多人立马就会想到中华田园犬，但是说到中国本土猫，很多人都表示陌生了，其实本土猫非常常见，只不过没有留意罢了，在中国本土猫中有一种叫做橘猫，以体型肥胖著称。

网友阿南就是一个猫咪爱好者，家里除了几只蓝猫和英短之外，还收养了一只田园小橘猫。虽然橘猫和几只外来猫咪在售价上有着天壤之别，但阿南一致对待，没多长时间，橘猫的体重就后来居上，变成了一只大橘猫。

俗话说，当一个人在某一领域取得一定成就的时候，肯定会在背后付出相应的努力，人是这样，猫咪也是如此。

虽然几只猫咪伙食不错，都长得胖乎乎的，但如今橘猫变成了最肥的猫，有时候乍一看就像一头小花猪一般，除了肥胖之外，橘猫还是一个贪吃猫。

这天阿南给猫咪喂完饭后就躺在沙发上休息，其他猫咪也在房间里玩耍，唯独橘猫依旧趴在饭碗前舔碗，舔完自己的碗还去舔其他猫咪的碗，阿南为橘猫不浪费粮食的行为所触动，就又给它添了一点猫粮。

其他猫咪看到阿南添加猫粮根本无动于衷，继续专心致志地玩玩具，只有橘猫还在使劲儿地吃。

看到橘猫肥大的背影，阿南不禁感慨，只有默默努力、付出比别人更多的汗水才能取得超出常人的成就啊。


