大橘猫发善心，“收养”了小橘猫，从此两猫过上了“虐狗”的生活
文/逗一会儿猫

猫咪是很可爱的动物，也是非常讨喜的动物。很多人都说，希望可以过上像猫咪一样好的生活，被人养着，衣食无忧。可是要知道，并不是所有的猫咪都是衣食无忧的。还有一部分流浪猫，它们居无定所，过着非常糟糕的生活哦。今天我们要说的故事，是关于一只可怜的流浪猫的。

故事的主人公是一只小橘猫，小小年纪就过上了颠沛流离的生活。由于不会什么生活技能，也找不到什么吃的喝的，所以明明是一只橘猫，却瘦得皮包骨了。这只可怜巴巴的小橘猫为了可以活下去，大着胆子像一家看起来比较友善的人家求助，希望可以被这家收养。

小橘猫经过了一番观察，终于找到了杰西一家。小橘猫看中了杰西一家的友善，吃定了他会收养自己。小橘猫觉得杰西是个善良的人，他收养了好几个猫咪和狗狗，这样的人肯定会愿意收养自己的。小橘猫就是这么想的，于是它就踏上了向杰西一家疯狂“安利”自己的道路。

果然，在小橘猫疯狂的安利自己的攻势之下，杰西很快就发现了小橘猫。善良的杰西几乎没考虑什么，就直接把小橘猫带回了自己家里，并且给予了它好吃的食物。小橘猫也算是苦尽甘来，很快就融入了这个家庭。

小橘猫最喜欢跟着“大哥”大橘猫一起玩耍，总觉得有大哥罩着自己，自己就特别安心。大哥大橘猫是一个很温柔的胖猫，总是一副大哥大的样子，把自己的小弟小橘猫照顾得特别好。两只猫就经常在一起腻歪，看上去就像是认识了很久很久一样。

大橘猫就这样温柔地照顾着跟自己肤色差不多的小橘猫，而小橘猫则一直像个小跟班一样跟随着大橘猫。两只猫的“恩恩爱爱”的生活，真的是羡慕死了家里的单身狗呀！没错，杰西家里真的有一只狗狗！小橘猫看着自己”狗大哥“的模样，彷佛在说：”等我以后长大了，你给我当小弟吧“。


