橘猫被小母猫追上门，生育后控诉橘猫渣男行径，铲屎官喜当爷！
在养猫之前，许多人都觉得所有的猫都是高冷的、冷艳的，毕竟就像之前说的：不管你贫穷还是富有，猫咪都看不起你！

但是当铲屎官真的开始养猫之后，这才发现，猫咪有时候真的和人差不多！

猫咪：我高冷，只是我不想搭理你，不然本喵不仅好说话，还特么可爱死了呢！

而作为猫咪中最为奇葩的一种，那是什么猫呢？

没错，号称猫中渣男（渣猫）的，那必然就是我们的橘猫了！

橘猫：？？？？铲屎的快开门，你的孙子回来了！！！

铲屎官：哎，你终于承认你是我孙.......夭寿啊则个，你你你，你咋带着娃回来了？？？

一个朋友就遇到了这样的一件事情，他在家附近捡到了一只大橘猫，平时的时候橘猫就待在家里蹭吃蹭喝小日子不要太舒服！

而待了一段时间后，橘猫就开始想各种办法开始准备越狱了，从跳窗户到爬窗二楼往下跳都有，铲屎官看着也有些伤心!

铲屎官：大猪蹄子，难道是我这片草原无法满足你了吗？还是你有了新欢？

可是看着橘猫不自由毋宁死的样子，铲屎官最后还是默然决定给猫咪自由！

所以铲屎官就把橘猫放回到了大自然当中，不过在家的窗户上用箱子装着猫粮，猫咪每天到了饭点就会回来吃一点！

可是这样的时间又过了一段时间，窗户上的猫粮再也没有减少，而橘猫的身影也没有再出现过！

铲屎官都以为橘猫失去了它肥胖的生命，忍不住都.....乐出了声~

不过铲屎官知道的，橘猫这皮货，想要拿走它的九条命，可没那么简单！

过了段时间橘猫却一副受伤浪子的样子回来了.......

铲屎官本以为是橘猫在外面浪荡够了，现在想要找个好人家嫁了，呸，待着了。

可是晚上铲屎官却听到了门外格外凄厉的叫声，本来家里的橘猫特别霸道，平时的时候只要一有声音就会过去警告！

但晚上这样凄厉的叫声，橘猫却一点反应都没有，反而往里面缩了缩.......

橘猫：我去，这怎么还能找上门来啊，我这都躲家里来了，还能找到我啊？

而铲屎官刚一打开门，就看到一只花猫直接就跑了进去，就到了橘猫的身边，然后......一巴掌~

铲屎官看着橘猫每天被花猫教训的样子，决定这.......肯定要留下了啊，能让橘猫吃瘪的存在，能有多少啊！

所以花猫就留在了家里，可是晚上没看仔细，第二天一看，这花猫的小肚子，难不成.....

铲屎官：莫非我要喜当爷爷了？

没错了，这就是橘猫造的孽啊，不知道去哪祸祸的人家的良家幼猫啊！

结果花猫来到家里没过多久，果然生下了一窝小猫，其中明晃晃的几只小橘猫啊，这妥妥的石锤了，躲也没法躲了的！

后来呢，朋友：小猫都绝育了后来送人了，小母猫在调养，刚生完孩子体质有点差！

“那么老橘猫呢？”

朋友停顿了片刻.....“给它绝育了！！！！！”可怜的大橘猫啊，你让铲屎官当爷爷，铲屎官送你当公公！

你有见过这样的大猪蹄子的橘猫吗？


