20斤的流浪橘猫出来“骗人”，橘猫：吃完赶紧去找下一家接着吃！
20斤的流浪橘猫出来“骗人”，橘猫：吃完赶紧去找下一家接着吃！

流浪猫最喜欢的过冬方式就是钻进车里取暖，某位男孩去网吧上网出来后，发现一只橘猫霸占了自己的座位，想骑着车子走也不行了，男孩见此情景也不好意思打扰猫咪美觉

凑上前仔细观察了一下，猫咪胖乎乎的睡得很香，这家伙真的是流浪猫吗？一点也不像是流浪猫该有的样子，没想到流浪的橘猫体型也不能小觑呀！但是周围瞧了瞧也没有看到有主人，看着猫咪毫无防备的酣睡样。

经过长期的喂养，好像达成了某种协议，这些猫咪每天就很自觉的前来进食，但是就在一个月前，这群流浪猫里来了只“巨无霸”橘猫。户主们第一次见到这只橘猫时被它的身材深深的震撼到了，这是谁家的猫出来混吃混喝了？如果给它拍照的话，一定要距离一米以上的范围，不然很难将这只猫的体型放入镜头中。

别看这一只橘猫特别肥胖，但是它却是一个灵活的胖子，一旦有食物在它面前的时候，它就会和其他流浪猫争先恐后的抢食，别的猫咪都是早晚吃完猫粮就满意离去，而这只橘猫就相当霸道了，吃完了猫粮还要附加一个罐头，很多人评论说，这一只橘猫应该是有主人的宠物，只是为了来这里蹭一口饭吃罢了。

橘猫心想：”赶紧在这里吃完，再接着去下一个地方蹭饭。”

一网友家里养了两只猫咪，这两只猫咪是一公一母，主人为了阻止家里猫咪到发情期找其他的猫咪生出一窝小猫崽，就养了两只一公一母的小猫咪。

在主人的意料之中，两只小猫咪开始了两个动物之间的爱情故事。不久后，猫咪就怀孕了。猫爸爸自从猫妈妈怀孕以后就也不出去潇洒了，每天守在猫妈妈旁边，照顾着怀孕的猫咪。

在猫爸爸的细心呵护下，猫咪生下了好几只的小猫崽。在猫咪坐月子的期间，猫爸爸对猫咪更是照顾有加，不仅每天守在猫妈妈身边，而且还时常帮助猫妈妈照顾猫宝宝。猫妈妈每天沉浸在猫爸爸的爱意之中，特别的幸福。

主人看到了两只猫咪如此的相爱，就不禁把这一家猫咪相处的画面上传到了网上。网友看到后纷纷表示，原来猫咪之间的爱情也是如此的美好，真令人羡慕。

这位主人可就是个“土豪”了，家里养了一只猫咪，竟专门给猫咪配备了一个“小浴缸”，小猫咪每次洗澡那可是一次享受啊！

这天主人给猫咪洗澡，却忘了拿毛巾，洗到一半想起来了就中途出去拿了条毛巾，因为自家的这只小猫咪非常乖巧的，所以主人很放心它独自待在浴缸里。

主人很快拿了毛巾就回来了，结果回来一看顿时笑到岔气。

猫咪不知道怎的就给自己换了一个新造型，头顶上戴了一顶“猫冠”，乍一看，还就真像一只“独角猫”，可爱极了。

猫咪还睁大了眼睛一脸无辜样儿盯着主人看，可不把人心都萌化了~

猫咪来到家里的时间越来越长，对家里的每个地方也很了如指掌了，现在的她不仅每天在家里的各个角落躺着“碰瓷”，而且随时都能发现她找到新的地方当成睡窝。

这天爸爸妈妈在沙发上坐着看电影，本来在家里瞎晃悠的它看到妈妈后，立刻也跳上了沙发，趴在妈妈的旁边，不仅如此，她还开始抱着妈妈的手撒起了娇，对此习以为常的妈妈也没有过多在意。

但没过一会儿妈妈就感觉手那儿没有了动静，回头一看，原来是猫咪抱着妈妈的手就这样睡着了。刚好最近碰上掉毛期，它的的脑袋变成圆溜溜像一个小包子一样可爱，就看到小包子紧紧的抓着妈妈的手，睡的十分香甜。


