为什么大部分的橘猫都是男生，橘猫基因大揭秘，教你生出一窝橘猫
橘猫现在已经是一个拥有顶级流量的网红，一说“大ju为重”，现在大家想到的第一个事物，就是橘猫，而不是原本的成语。然而不知道各位有没有注意到，大部分的网红橘猫都是弟弟，很少会有橘猫是女生。在橘猫的基因当中，到底含有什么秘密呢？如何才能生出一窝橘猫你？我们今天就来和大家揭秘橘猫们的小秘密。

猫咪的毛色，其实是受到了X染色体的影响。而组成一只公猫的性别染色体是XY，也就是说，只要公猫能遗传到一条带有橘色毛发基因的X染色体，它们就可以拥有橘色的毛发。而母猫因为有两条X的染色体，如果她不是两条染色体都有橘色基因的话，那么它就没办法成为一只纯橘色的猫咪。因此，所以导致了大部分的橘猫都是弟弟而不是妹妹。

如果生出来的是母猫，而猫咪只有一条X染色体拥有橘色的基因，那就得看猫咪的基因怎么打架了。有时候橘色的基因打赢了，它们就会和另外一种颜色一起出现在猫咪的身上。如果打输了，那么橘色就不会被显现出来。有橘色和黑色毛发的猫咪被称为玳瑁猫，身上只有两种颜色。如果情况更为特殊一点，小猫拥有黑菊白三种颜色的基因，它就会成为较为罕见的三花猫。

综上所述，我们大概可以知道，公猫成为纯色橘猫的可能性要比母猫要打三倍，这就是为什么我们常见的橘猫都是弟弟，而不是妹妹。同时，因为橘色毛发的基因和易发胖的基因是绑定在一起的，所以我们才会见到十橘九胖的情况。身材和颜值不可兼得，果然造物主还是比较公平的。

如果我想要生出一窝纯橘色的猫咪，最好的办法就是找一只公橘猫和母橘猫进行交配。然后就能生出一窝纯色的橘猫，如果是橘色的母猫和其他颜色的公猫生下来的小公猫也有可能是纯橘色的。所以，想要生一只纯橘色的幼猫的话，也可以是公橘猫和三花母猫或者玳瑁母猫进行交配，这样也有一定的可能生出纯色的橘猫，但几率只有三分之一。

如果家里有未绝育的，纯橘色母猫的朋友就幸福了，说不定你在几个月以后，就能有一窝可爱的纯橘色小猫呢！不过小萌君在这里提醒各位，如果没有饲养多只猫咪的准备，或者是找不到愿意接受这些小猫的人，千万不要随意让母猫进行交配。否则的话，你会发现，你家猫咪的数量会成倍成倍地增加。即使再富有的人，也未必能承受得起随之而来的食物和绝育费用。所以，还是切了吧。


