橘猫走丢半夜满大街找，遇到流浪黑猫指路，竟然顺利找回了橘猫
猫，是一种自带神秘体质的动物，千万年来一直如此。

像古埃及神话中的贝斯特，就是一只黑猫头人身的女战神，也被尊称为猫神，她与母狮女神塞克荷迈特齐名，备受尊崇。

我们中国虽然没有猫神，但与猫有关的奇闻怪象也不少，如九命猫妖。

所以说，有些科发学无法解释的现象，倘若发生在猫咪身上，似乎变得理所当然。

·贝斯特雕像

几天前，宝岛台湾的一位铲屎官小姐姐@YIFENTAN 家那只13岁的老橘猫噜噜走失，全家人奔走寻找，更是发动亲朋好友，整整两天过去依然找不到橘猫的身影。

毕竟是13岁的高龄老猫，加上常年处在家养环境，野外生存技能多有退化，铲屎官担心它在外遭遇不测，着急又上火，甚至病急乱投医，连网传的「剪刀大法」都用上了。

简介剪刀寻猫法（民间传说，迷信，请勿信）：取一盆水放灶台边，摆一把剪刀，刀尖打开并朝向门或窗户的方向，同时默念猫咪的名字，脑中浮出猫的形象，心要诚，而后再找猫就会变得好找一些。

而就在某晚外出找寻橘猫时，碰见一只不怕人的黑猫趴在街边石台上，小姐姐无意识的盯着黑猫看，而黑猫却抬头，双眼看着小姐姐，似乎像有意识接应她的目光。

不知是对看眼眸后的开窍，还是冥冥中自有天意，小姐姐竟拿出橘猫常用的猫砂，缓慢靠近黑猫，蹲在它旁边，递上猫砂让黑猫闻，同时拿出随身带的罐头，对着黑猫敲打。

或许是养猫人与猫有一种奇妙的磁场，流浪黑猫像是读懂了小姐姐的意思，懒洋洋的起身后顺路走了几步，回头看一眼小姐姐，示意她跟上。

根据小姐姐的回忆，黑猫带路走了大约不到200米，拐来拐去，最终在一处停车场旁边驻足，抬头淡定地望着她。

「它难道表达的是，橘猫就在这里？」

小姐姐半信半疑，和随行的朋友分散开呼唤橘猫噜噜的名字，没想到奇迹真的发生了！

走丢的老橘猫循着呼唤声，步履蹒跚地从角落里走了过来。甚至在老橘猫的旁边还有另外一只黑猫，像是在帮助照顾这只小老儿。

·帮助找到橘猫的黑猫

这一切发生的都太不可思议了！

小姐姐将这所见所闻分享后，更是受到了空前的关注，网友们众说纷纭，“这是猫妖仙灵了呀！”“黑猫是真的很神奇啊！”，也有人调侃“怕是橘猫流落到黑猫家差点吃穷了，让你快点把橘猫带走”，还有人表示“可以考虑把黑猫收编了，这么有灵性肯定能保佑发财”。

听说这件事情后，朋友也直呼“太神啦”，感叹黑猫的神奇

为了报答黑猫的助人为乐，小姐姐次日带足了好吃的罐头，亲自登门拜谢。两只黑猫倒是一点不客气，吃的不亦乐乎。

不过，吃完就头也不回地走掉了，这冷漠的态度和善良的心肠碰撞在一起，迸发出一种独特的魅力，爱了爱了。

在西方人的眼里，黑猫常伴随女巫左右，是不吉利的象征，但在我们国人心中，它们不仅很吉利，甚至还具备许多的超能力，辟邪又招财。

——黑猫警长？

至于上述寻找橘猫一事，到底是黑猫的灵性，还是懂人类之所需，你作何感想呢？


