你为什么会被橘猫吸引？关于橘猫的四个秘密，一起吸猫吧
说起网络上人气最高的喵星人，那就不得不提到橘猫。橘猫在猫界的人气一直是居高不下的，许多猫奴们都渴望能拥有一直圆滚滚的橘猫，但凡是带点橘的喵星人总是能格外引人关注，不知道是不是和橘猫的特殊体质有关。

说起橘猫，其实它并不是一个品种，而是一种颜色的代表，只要身上毛发是橘色的喵星人就可以称之为橘猫，所以你可以管橘色的加菲猫叫橘猫，也可以管橘色的英短叫橘猫，总之只要是代橘色的都可以被称之为橘猫，不过最常见的应该是中华田园猫中的橘猫。

关于橘猫，我们都知道的是它很能吃，易发胖，性格好，喜欢亲人，但是除了这些之外，关于橘猫还有一些隐藏的小秘密，你都知道吗？

1、橘猫为什么头上有M标记

细心的铲屎官应该发现过，每一只橘猫的头上都有一个M型的标记，关于这个标记还有一个美丽的传说。据说在小耶稣出生时，不能像其他孩子一样安稳地睡觉，这时一只橘猫发现了小耶稣的痛苦，于是橘猫趴下来打着呼噜陪伴小耶稣，就这样小耶稣能够安稳入睡了。圣母玛丽为了感谢这只橘猫，亲吻了它的额头，并留下了一个M型的标记。就这样，每一只橘猫的头上都会有这样一个印记。

2、橘猫都带有斑纹

所有的橘猫身上都是有斑纹的，不是纯色的，不过深浅和花纹各不相同而已。有兴趣的铲屎官可以仔细观察一下，看看是不是见过的橘猫都是带斑纹的，没有一只是纯色的。

3、大部分橘猫都是公的

在橘猫中，80%都是公猫，母猫只占20%，如果你家有一只母的橘猫，那么真要恭喜你，这么小的概率都能被你碰上。

4、为什么橘猫受欢迎

除了橘猫的性格讨喜等等诸多原因之外，还有一个隐藏的原因可能是你潜意识中的反应，在色彩心理学中，黄红色是最治愈的颜色，是代表着温暖和快乐的颜色，所以人们看到橘猫可能下意识就会觉得心情好，被治愈了，所以才会越来越喜欢橘猫。而且橘色也比较促进食欲，所以吃饭的时候要远离橘猫，不然容易发胖。

各位铲屎官，你喜欢橘猫吗？关于橘猫，你还有什么想要分享的？


