男子带猫咪出门，等车时来了一只橘猫，橘猫的眼神惹人心疼
猫咪，相信大家都是知道的，自古以来，猫咪就是一种常见的动物，也为人们作出了不少的贡献，可以说是十分受欢迎了。现代社会，人们的生活水平提高了，生活压力加大了，养猫的人是变得越来越多了。家有宠物欢乐多，养了宠物以后，人们的生活也会变得更加有趣，充满活力，可以说是好处多多，这也是一种不错的解压办法，因此很多人都会挑选自己喜欢的宠物来养。

在人们养的宠物中，猫咪就是最热门的，颜值高，气质独特，一举一动中都充满了萌化人心的魅力，让人看了就喜欢。在养宠物的时候，大部分的人就会养猫来陪伴自己，调节生活。按理来说，猫咪受欢迎了，养猫的人多了，流浪猫的数量会减少，但事实却是相反的。养猫的人多，流浪猫的数量也在增加。

男子带猫咪出门，等车时来了一只橘猫，橘猫的眼神惹人心疼。

流浪猫在生活中，过的是十分艰难的，没有人照顾，没有食物，要活下来，就是在垃圾堆里找吃的。而且，除了食物，流浪猫也是渴望人的关爱，希望也有人爱自己，在看到一些受宠爱的猫时，也会羡慕。不过，有的时候它们的戒备心强，在人想亲近的时候，会仓皇跑走。就像是这名男子遇到的一只流浪猫一样，明明露出了羡慕的眼神，却在男子想摸它时跑走了。

男子的家里也是养了一只猫的，是一只可爱的奶牛猫，平时的时候，男子也是散养自家猫的，因为它之前是一只流浪猫，在家里待不住，每天都想出去玩，男子也就由着它了，好在猫咪也知道回家，没有让男子担心。

最近，天气是越来越冷了，男子就限制了猫咪的行动，猫咪也知道冷了，不会随便乱跑，每天待在家里。因为自家猫咪是散养的，所以男子就会定期带猫咪去检查身体，驱虫什么的。这天，女子就带着自家猫咪出门，准备带猫咪去医院检查。

男子是坐着公交去的，所以，就抱着猫咪在公交台下等车，猫咪也知道冷，乖乖地待在男子怀里，而男子呢，一边撸猫一边等车，倒也不无聊。就在男子记录自己待着猫咪等车的经历时，突然发现镜头里出现了一只橘猫，看起来脏兮兮的，应该是只流浪猫。

一般猫咪是很爱感觉的，橘猫成了这个样子，估计已经流浪了一段时间了。男子在看到橘猫时，担心吓走橘猫，就没有做太大的动作。结果，在镜头里偷偷观察橘猫的时候，就被橘猫的眼神给触动了。

橘猫先是盯着男子看了一会，接着，就一脸羡慕地看着男子怀里的猫，那眼神中头露出来的信息也是让男子心疼，可怜巴巴的样子真是让人无法忽略。男子看到以后，也是顾不上假装自己没看到它了，想要摸一下猫咪，给它一些温暖和关怀。但是没想到，这只橘猫警惕性有点强，当男子要摸它的时候，它就跑走了，但等了一会，就又来了，让男子也是无可奈何。

如果你遇到这样的事情会怎么做呢？欢迎留言讨论哦。

（图片来自网络）


