主人捡回两只瘦弱的小橘猫，一年后猫咪胖成“猪”，不愧是橘猫
猫咪，自古以来就存在于人们的生活中，是人们生活中很常见的动物，聪明有灵性，为人们做出过不少的贡献。不过，猫咪的作用和要做的事情也是会随着时间的改变而发生变化的，现在，人们的生活水平提高了，猫咪的生活水平也是发生了很大的改变。以前猫咪是做得多，待遇不好，现在是做得不多，待遇也很好。

现在大多数猫咪就是被人当成孩子来养的，在人们的生活中占据着很重要的地位，而且猫咪也是靠“脸”吃饭的。猫咪颜值高，气质独特，一举一动都充满了萌化人心的魅力，让人看了就忍不住喜欢。当然，对于喜欢猫咪的人来说，就算猫咪长得不好看，也是依然喜欢它们的，并不会因为它们的长相而不喜欢它们。

主人捡回两只瘦弱的小橘猫，一年后猫咪胖成“猪”，不愧是橘猫。

比如说现在有好多铲屎官家里的猫，都是被铲屎官们捡回来的，它们曾经是流浪猫，脏兮兮的，瘦巴巴的，长得也不好看，只不过是被人们养了之后，慢慢变好了，颜值也高了。而猫咪之所以会发生这样的变化，也是待遇好了，被人们宠爱。就像是一宠主捡回的两只猫一样，原来还是瘦巴巴的小橘猫，但是现在已经长成了两只橘“猪”。

宠主在以前是没有养猫的，但一直都很喜欢猫，在一年前，宠主遇到了现在家里养的两只橘猫。当遇到它们的时候，小橘猫们在路边的垃圾堆里翻找食物，捡垃圾吃。它们的情况很不好，看起来干瘦干瘦的，还很脏，身上还散发着一股臭味，看着就很惨。

宠主看着它们，是没办法不管它们的，在经历了一番激烈的心理斗争之后，宠主还是把两只小橘猫抱回家了。因为当时是晚上，宠主也没办法买东西给它们吃，就用家里的食材给猫咪做了饭，虽然并不是什么好饭，但它们吃得特别香，狼吞虎咽的。

在第二天的时候，宠主就带两只橘猫去了医院检查，看看它们有没有什么问题，再办一些收养的手续。检查发现，猫咪们是营养不良，需要多多给它们补充营养，要不然对它们的身体是不好的，会影响发育。得知这个消息之后，宠主也是很担心，直接给猫咪们买了好多营养品，势必要把它们的身体补回来。

从那以后，宠主除了给猫咪们吃正餐，还会给它们吃小零食，吃营养的东西，几乎一天都停不下来，只要猫咪饿了，就给它们吃。结果，因为这样的喂养办法，猫咪们的身体是补上来了，但是它们的身体却过于营养了，以至于猫咪的身体越来越胖。

直到一年后，也就是现在，猫咪们已经成了两只大胖橘猫，和以前是判若两猫。尤其是那只全身都是橘色的猫，比有白色毛发的那只橘猫胖多了，就想是小猪一样，身体鼓鼓的。也因为这个原因，猫咪们都不爱动了，每天就是吃了躺着。宠主也知道猫咪过于胖了，也想给猫减肥，但是也狠不下心来，只能慢慢来了。

不得不说，这两只橘猫确实是有些胖了，增长的速度也快，不愧是橘猫呢。希望大家可以多多注意对宠物的喂养，它们胖了和人一样，容易生病。

（图片来自网络）


