橘猫有什么显著特点呢？橘猫是泛指猫咪的毛色还是特指田园猫
橘猫有一个显著的特点相信大家都知道，那就是能吃，关于橘猫大家也给它起了各种外号以及顺口溜，例如胖橘、十橘九胖，这都是大家对橘猫的爱称，有点搞笑，不过结合橘猫本身特点，却也合情合理。

虽说不同品种、甚至每只猫咪它们的性格和行为习惯都存在一定差异，但是就从它们的毛色来说，有些毛色猫确实有着它们的独有属性。例如白猫普遍比较优雅，黑猫比较霸气神秘、奶牛猫十分搞怪。

而橘猫普遍十分友好、粘人，会讨好人，也十分善于和同类相处，性格活泼，这也只是大家比较笼统的总结经验，具体每只猫咪的不同特点和它们和它们和生活环境以及宠主的饲养方式会有所不同，毕竟猫咪的性格主要还是受宠主影响，要看宠主如何饲养。而橘猫容易吃胖，也是因为它们普遍没心没肺，很好的诠释了心宽体胖这个词的意思。

说到猫咪的毛色，很多人可能一直认为橘猫是一种品种，其实不然，橘猫就如同白猫、黑猫一样，代表的只是花色，而不是品种，橘猫是一个广义词，泛指那些花纹色含橘色比较多的猫咪，并不是只有田园猫才可以叫做橘猫，很多人还因为这个争吵不休，其实完全没有必要。还有很多品种猫也有橘色，例如波斯猫、缅因猫、异国短毛猫等，橘猫只是指颜色，而不是某种品种，大家没必要为此争论不休。

理论上讲，身上带有黄色、橘色、金黄色、棕黄色的猫咪都可以被称为橘猫，而且通常是这些颜色和白色组合，如果猫咪身上不止白色和橘色系，有别的毛色，那便可以叫做三花猫，如果有更多的毛色那便是玳瑁猫。

还有一点，控制猫咪毛发颜色的基因和控制斑纹的基因有所关联，所以我们能够发现很多橘猫身上都有条纹状虎斑纹，通常在腿部，就算身上没有，猫橘猫的头部也会有少量条纹虎斑。

大家也可以观察，黄白色的橘猫，身侧、腿部、头部多少都有虎斑，这是基因控制，不过有虎斑特点的猫咪可不一定是橘猫哦，例如狸花猫就有虎斑，但是毛色普遍为深灰色和黑色，而不是橘色。

身体圆润、脸颊胖乎乎的猫咪虽然可爱，但是就算是宠物它们的体重也要控制在一定范围内，如同我们一样，过于肥胖会导致猫咪患病，存在很多健康隐患，高血压、高血脂、心脏、肾脏、肺等都会承受各种压力，导致猫咪各器官患病，所以即便胖橘很可爱，也要控制它的体重，平时多注意饮食，保持适当运动，让它脱离过度肥胖行列，降低患病几率。


