蓝猫上演离家出走戏码，半月后带回只橘猫，蓝猫：请以大橘为重
养在乡下的猫，很多都会遇到一个问题，那就是猫咪经常会走丢，很多主人都不知道该如何是好，毕竟猫咪又不能像狗一样拴起来，再说了，如果用链子拴起来了，那还是猫吗？

也许这就是狩猎的本能吧，即便是家养的还是闲不住，总是时不时想溜出去浪几天才回来。猫的种类有很多，蓝猫就是其中的一种，说到蓝猫，相信很多90后的小伙伴都会勾起童年深深的回忆。可还有一种蓝猫是英国短毛猫。之所以被称为蓝猫，是因为它们的毛色是灰蓝色的。这种猫头大脸圆，温柔平静，对人友善，极易饲养。

这位主人家里就养了一只蓝猫，那是养得白白胖胖的，人见人爱呀。就连平时不待见猫咪的妈妈都对它爱不释手，可是就在前段时间，这只蓝猫趁着妈妈下楼扔垃圾忘关门的功夫溜出了门，玩起了离家出走的套路。

主人发现后每天都非常担心它的安危，可能是铲屎官的诚意感动了上天，这只蓝猫又回来了，但是却带回了一位胖胖的伙伴。主人瞧了一眼两只猫的眼神却不知该喜还是忧，甚至还想把它俩拒之门外，你说你自己回来就行了，带啥客人回来呀，还长得这么胖......这得多能吃啊？

尤其是那一抹橘色，更是让主人觉得蓝猫这段时间受苦了。毕竟是跟橘猫在外面浪了那么久，又是在橘猫的身下庇护，看着这一前一后的体型，铲屎的也是心碎了，这往后不知道又得掏多少银子了，心里嘀咕着你还不如别回来了。带回来就带吧，你就不能挑个饭量小点的吗。蓝猫：铲屎的，这个是我的小弟，安排一下！请以大橘为重！

图片来源于网络，侵权请联系删除，文章由小爪原创。


