外籍教师收养流浪猫，橘猫老大亲切指导填表，橘猫：以后交给你了
这个世界上那么多人，我们相遇的缘分很珍贵，所以控主格外珍惜和狗子之间的塑料铲屎情，毕竟像控主这样花式欺负狗子的铲屎官，很容易就失去狗子的爱的好不好？

可是那么多的宠物，包括很多的流浪动物，它们的命运甚至还不如控主家总被欺负的傻狗。

做过一个小小的不是很准确的口头调查，控主在17年10月份因为这里山东狗车的事情去了一趟流浪狗救助中心，而在和一些志愿者瞎聊的时候，控主就问了一个问题！

救助站那么多的流浪猫流浪狗，最后有多少数量被领养的？

而在站长同意下控主就翻找了一下单个月份的领养表格，一个流浪狗救助中心，一个月的领养数量一般在40-100左右浮动，但是和新产生的流浪动物的数量一比，这个领养率甚至没到一成！

而这位外籍老师就是那一成中的一员，她是南京某学院的外籍老师，她来到这里希望能够领养一只猫咪！

而志愿者带着她逛了会之后，在一个对眼中，她就看到了一只小猫，猫咪的名字叫小白，看得出来，老师也很喜欢这只田园猫！

根据控主认识的一些外籍的朋友说，一般他们养宠物就看是不是自己喜欢的，至于是不是有血统或者是什么品种的，这个真的不是很挑的！

所以这位外籍女老师就选定了小白，一只中华田园猫！

老师：嗯，就是它，不选了！

在和小白进行了一些小互动后，外籍老师很开心，这......终于在中国这里当上铲屎官啦！

emmmm，国外当铲屎官的花费这真的贼高啊，不像我们国家，养宠物的成本都接近为零，而且猫咪都这么好看，志愿者说话又好听，超喜欢这里的~

猫咪：为什么这个铲屎官的头上和我一样都是黄色的，身上都是白色的？？？

小白：确认过眼神，我遇上对的人，这个铲屎官.......和我老大一个颜色，跟着她应该没错了！

而在这家动物救助中心，除了铲屎官还有“当事猫”的确定外，还有很重要的一步！

那就是需要让这里的橘猫老大来好好看看，毕竟知人知面不知心，而猫咪的下意识反应是最准的！

哪怕这次来领养的人是一位外籍老师，这老大这里面个试的过程还是不能少的！

没错，我们救助站的老大、扛把子、社会橘，橘猫老大叫刀疤，以前可是流浪猫中一霸啊！只不过现在不做老大好多年了，也变成一只“老好猫”啦！

橘猫：我不做老大好多年，但是这些流浪猫还都是我罩着的，你.......你是我亲戚吗？那小白就交给你照顾啦！请务必照顾好它啊！

而橘猫也一点点指导着，看着这位铲屎官填着猫咪领养的单子，橘猫脸上也是美滋滋的！

可能小白从流浪到现在，可能从来没想过吧，会有一个和自己同样发型的铲屎官，并且等到铲屎官签证到期后就要陪铲屎官一起回国。

小白在国内呆三年后，会陪着铲屎官回到铲屎官的国家去，也要当一只外国猫啦！

橘猫：看啥看呀，你咋不来领养一个啊，是不是看不起我橘猫啊！

社会社会，橘猫大佬罩着，果然威力十足~

一般领养其实是对铲屎官的要求很严格，但是养猫的话，你本身就没有养猫的条件，与其让猫咪冒着下次继续流浪的风险，我们其实更愿意说！

我们多花些时间，我们多花点钱，至少在救助中心的猫咪，至少生活还是能过下去的，不用担心明天要流浪！

最后外籍女老师就带着橘猫刀疤还有工作人员的祝福回去了，而小白也将过上幸福快乐的生活！

橘猫：祝......你们余生平安！

希望每一只流浪猫都能遇到一个不嫌弃自己的好铲屎官，毕竟生而为人，我很抱歉，但是我们必须善良，因为这是做人的底线！

如果你有一点的实力，你会选择去购买一只纯种的宠物猫，还是去救助中心领养一只可能看起来没那么漂亮的流浪猫呢？

via：南京平安阿福流浪动物救助中心


