橘猫其实就是中华田园猫，所以是橘色的猫都容易胖吗？
生活中很多人喜欢养猫咪，胖胖可爱的猫咪十分受人们喜欢。橘猫就是一种胖胖的可爱的猫咪，那橘猫是中华田园猫吗?橘猫为什么容易胖?下面我们来看看吧。

橘猫是中华田园猫吗

肥嘟嘟的橘猫最近深受网友喜爱啊!不仅如此，还有不少橘猫的表情包出现，看来网友对橘猫是真爱。都说橘猫胖，不过这胖胖的模样真的是很讨喜的说。

橘猫就是毛颜色是橘色的猫，不是一个品种的称呼，只要是毛颜色是橘色的猫就能叫橘猫。很好养，就是有点懒又胖，呵呵，好像有句口头禅叫十只橘猫九只胖，还有一只超级胖。

说橘猫那些的，都只是论颜色区分而已。品种的话是中华田园猫。只是在中华田园猫里为了区分该品种的猫咪，就用了颜色去命名，比如橘猫，黄白猫，狸花猫，蓝眼白猫等等！

为你揭开未解之谜：橘猫为什么会胖？

如果在路上看见特别月半的猫咪，宠物君会觉得这里的两脚兽一定很善良。因为可以从侧面看出，这里两脚兽一定是常常喂它们的。但如果那只肥肥胖胖的猫咪大人正好是橘猫的话，那宠物君一定会认为是它自己比较努力吧！因为传说中，橘猫不是在吃就是在吃的路上。

据说，橘猫以前大多是流浪猫，生活环境艰苦，朝不保夕。所以每一只流浪橘猫为了能存活下来，都是拼命觅食，能吃多少吃多少。渐渐这样的吃货本质在长久的岁月中，一代一代的流传了下来。现在很多橘猫从野猫变成了有家的主子，吃的喝的都变得很好。但是吃货基因却一直保留了下来，所以导致橘猫越来越胖（其实说来说去就是能吃，难道就不能少吃点么）。

所以如果你要养一只橘猫，可要准备好更多的小鱼干喔！

一只跟充了气似的 肥嘟嘟橘猫

不管是怎样的橘猫，它们都有个共同的特点，那就贪吃。

还有一种原因，就是铲屎的过度溺爱，一直不停地喂啊喂啊，不发胖才怪。

养两只，也是逃不过一个照着另一个长的命运。越养越不对，我这到底喂得是猫粮还是猪饲料？！

并且当我们真正愿意去了解去爱护这些毛宝宝时，我们会不仅仅觉得它们只是一只宠物，它们更是一个同样能感受与分享爱和快乐的小生命。它们也有自己的小世界，所以它们才会做出一些让我匪夷所思的事情。比如它们能乐此不疲的盯着一个地方看半天，它们会对周围的一切都充满着好奇心，哪怕是浴盆里的水槽。

在夏目漱石的书中也写过：“猫世界之事，毕竟只有猫才能理解。不管人类社会怎样发达，仅就这一点来说，是万般无奈的。何况，人类并不像他们自己所认为的那么了不起，就更是难上加难了。”

“十个橘猫9个胖，还有一个特别胖！”似乎一夜之间，橘猫就成了胖子猫的代名词。这句话的来源大约是不可考了！

不过不光中国的橘猫胖，国外的橘猫好像也是容易变胖。有日本的网友就是，一开始觉得自己领回家的是一只白色的猫，只是尾巴和脑门稍微有点黄色：

这个时候橘猫还是小小的，表情也是萌萌哒，也能跟黑猫两个有个最萌身高差。两个猫躺在一起的样子，真是羡煞旁人。然而，好景总是不长...

很快，白色的猫就变成了黄色的猫，体重也是一天三变。从两个猫搂搂抱抱，到现在一屁股坐在黑猫脸上，黑猫还一脸的迷茫，一脸的怀疑猫生，一脸的满是绝望...

发生了什么... 怎么突然的一个屁股？

主人觉得太胖了对她身体健康不好，于是就想着如何帮他减肥呢。于是在一次猫咪在抢食的时候，主人当着它的面就说：别吃了，该减肥了啊！这猫咪似懂非懂的就离开了，还别说这招还真管用啊！结果猫咪竟然连着几天都没怎么吃饭！

主人一喂它吃饭，它就是这个样子，为什么觉得猫猫好委屈，难道那句话伤喵自尊心了吗？

喵：神经病阿，我不要面子啊！以为食物可以填补受伤的心？好气哦，竟敢说我胖！好好，朕该减肥了，朕不吃，你赶紧把食物拿开吧！哈哈！

哈哈，养橘猫的主子还是要注意一下橘猫的身体健康，毕竟像人一样吃太胖对健康不是很好~不过也注意方式方法哦，采用一种让猫主子能接受的方式让它悄悄瘦下来！


