小树干撑不住橘猫，但为了橘猫的小鱼干，还是撑到了最后
现在很多人的喜欢养猫咪，为什么呢？因为猫咪的好奇心之下，会有许多搞笑的事发生。而猫咪又是一种高冷可爱的小萌宠，两者反差萌的差距，让它们做出了许多令主人意想不到的事情，让主人哭笑不得。所以在享受它们陪伴的同时，生活也变得有趣起来。不再那么单调，平淡的温馨就很好。

猫咪中，以“大橘为重”的橘猫，特别受人喜欢。它们有着活泼的性格，还有小吃货的属性。身为小吃货的它，在家里很少挑食，基本上它看得上的食物，都会吃进肚子里，把自己养成“十个橘猫九个胖”其中的一只。主人家里养了两只橘猫，性格有点差异，但都是小吃货准没错。主人最近晒了许多小鱼干，作为年货储备起来。为了挑战下橘猫的自控能力，且正好家门口就有一根小树干，便把小鱼干放在了树上。而橘猫作为资深吃货，没有辜负主人的挑战，很快就嗅到了鱼腥味，最后抬头的时候在树上找到了。很多猫咪都是爬树高手，橘猫也是如此。并且为了小鱼干，橘猫轻轻一跳就爬上了小树干。只不过橘猫的体型，对小树干来说，负荷太重，有点撑不住。

以“大橘为重”的橘猫，并没有意识到体重带来的危险，它的眼中只有前面的小鱼干。小心地接近，哎哟喂猫步没走好，掉了下来。好在橘猫手稳得很，抱住了小树干。小树干也没有放弃橘猫，没有被折断的挂着橘猫。这个状态不适合继续，橘猫只好放弃第一次，接着开始拿小鱼干第二次。这次小树干依然撑不住橘猫，笔直的身板，向下鞠躬九十度。摇摇晃晃撑不住的它，但为了橘猫的小鱼干，还是撑到了最后。小树干没有被橘猫的体重给压垮，同时让它拿走了小鱼干。要再拿不走，小鱼干是没事，但这小树干估计是要被折断了腰。主人看着小树干上的橘猫，再看看下面的橘猫，同样是橘猫，怎么就差这么多。挑战没成功也没失败，看来还是有希望的。要知道没有自控力的橘猫，是要成为“还有一只特别胖”的。

主人与橘猫之间的较量，最后承受这个重量的，却是一根弱不禁风的小树干，什么仇什么怨。

当你家猫咪体重一路飙升时，都用过什么办法来控制它的食量？又或者家里的猫咪，是一只小吃货时，又是如何让它自控，保持美好的身材的呢？


