盘点那些不是橘猫胜似橘猫的喵星人，你让橘猫情何以堪？
大家一定都听说过十个橘猫七个胖，还有一只特别胖、还有一只压倒炕、还有一只赛大象！类似的说法，但是你知道吗？橘猫却表示很委屈。。。

因为有些猫咪明明是普通猫，却有着比橘猫还要发福的身材，讲真，你们让橘猫情何以堪呢？

这是一只大狸花猫，它和橘猫有着不解之缘，因为体型已经超过了橘猫，要说圆，可比橘猫圆了吧？

没有对比就没有伤害，抱起大狸花猫的主人还真是吃劲呢，一般的小女孩恐怕是驾驭不了了~~~

这是美国一只44磅重的肥猫“大块头公主”，出席过里吉斯的脱口秀节目，还亮相于《早安美国》节目，甚至遭到狗仔队跟踪。。。。

这么宽大的侧面照，一个镜头都快放不下啦~~~

这是一只加菲猫，圆滾滾的身材，让这只加菲看起来根本就像一颗球。

这简直就是一滩猫，哪里是一只猫？奶牛猫中的极品肥~~~

实际上，和人类一样，猫咪肥肥胖胖的虽然很可爱，但却会严重影响健康状况。体重过重将会导致严重的健康问题，例如：糖尿病、心脏疾病、高血压等，或是造成关节、骨头和韧带部位的损伤。在国外，猫狗过于肥胖都会认为是虐待动物，所以都会定期给自家的猫狗做减肥健身运动。


