橘猫和哈士奇之间的搞笑故事，二哈帮橘猫带娃，比亲妈还亲
橘猫和哈士奇之间的搞笑故事，二哈帮橘猫带娃，比亲妈还亲

现在很多人都开始养宠物了，特别是猫猫狗狗的，小编自己就养了一只可爱的中化田园猫中的三花猫，非常的可爱了，现在很多人都是一个人住着会孤独，所以就会选择养猫咪或者是狗狗，特别是狗狗，因为狗狗都是永远忠诚的，一生只认一个主人，但是猫猫就不同了，非常的高冷，但是猫猫的高冷也是非常的吸引人的，所以小编就养了一只非常高冷的喵喵，只要是猫小编都很喜欢，但是橘猫的特性是最吸引人，毕竟要以“大橘为重”啊。

说道狗狗，那么就不得不提一下哈士奇了，这个被誉为是“上帝为了创造狼而打的草稿”的狗也是非常的吸引人的，它那个高的拆家本事还有打架从没赢过和吵架从没输过的本事也是吸引了很多人的喜欢，现在养哈士奇的人也很多。在很多人看来，猫和狗向来都是不和的，只要一见面那么肯定是会打架的，但是今天小编要讲的就是猫和狗之间的好事，是一件非常有趣的事情，非常有爱的故事。

这个故事是一个网友分享到网络上的，他们家里养了一只橘猫还有一只哈士奇。这个网友家的橘猫和二哈在第一次相见的时候就是非常的平和，随着时间的流逝，两者之间的相处更是非常的亲密了，天天都是黏在一起的，有的时候两人的表情都很像，但是有一不足就是这个哈士奇没有学习到橘猫的稳重，依然每天的都在拆家，主人每天回到家都是非常的想哭又想笑的，但是这个事情在一件事情之后就改变了，就是家里的橘猫生了十只小猫，所以哈士奇也来帮忙带孩子了，没空带孩子了，也是把主人给逗笑了。

故事就要从前几个月说起了，几个月前家里的橘猫怀孕了，几个月之后这个橘猫也是非常厉害了，直接是生了十只橘猫，不过在橘猫生下了十只小猫之后，也是发生了一件非常有趣的事情，哈士奇看到有了小小猫也是非常开心的，同时也是一直围绕着小小猫，为小小猫一直忙前忙后的，一直照顾着它们，简直比橘猫还要像家长呢！很多人都说这个哈士奇已经把它们当做是自己的孩子了，因为有了自己的孩子了，也就没空拆家了，天天帮橘猫奶孩子，简直比自己的主人还要上心呢！

橘猫妈妈把孩子喂饱之后就它们给哈士奇带了，现在小小猫们都把哈士奇当做床了，一直在哈士奇的身上蹦来蹦去了，虽然哈士奇给我们的感觉就是非常的不靠谱，但是它在对待这些小小猫的时候就是非常的温柔和体贴。小小猫们也是非常的依赖哈士奇，橘猫妈妈也就在旁边静静的待着，主人看到了之后还以为它们俩是一家人呢。

本文仅代表个人观点，原创作者：老家的野菜。未经许可，不得转载。


