铲屎官原以为自己收养的是橘猫，后来才发现：这不是橘猫是巨猫
如果说沈腾是一个长在笑点上的男人，那橘猫就是一个长在梗上的“悲剧”。

近日，又有一位（我为什么要说又）铲屎官分享了自家橘猫的“进化史”。只是与之前我们知道的“大橘的进击”不同的是，这位铲屎官的橘猫进化，更为“励志”。

Pika是一只流浪猫，它的主人第一次见到它的时候是在一个小区旁的绿带里。“当时我像往常一样下班回家，路过旁边小区的时候，正好听到了它的叫声。”主人Anthony（代名）回忆道，“它的声音又凄凉又无力，当时我就感觉它可能是饿了。虽然这个小区的居民对流浪猫都很友好，但在那些大猫群中，这只小猫是很难抢到食物的。”

不知是不是太饿的关系，Pika看到Anthony向它靠近后，并没有躲在一旁，而是抬着头冲他继续惨叫。心生怜悯的Anthony本来是想喂它点火腿后就走的，结果没想到越喂越觉得它可怜，后来将其带到了附近的宠物店，并在得知宠物店不收流浪猫之后，干脆花钱把Pika洗干净，然后带回了家。

而之所以叫Pika，也是因为当时洗干净的小橘猫，让Anthony第一时间想起了皮卡丘。

未曾想，Pika不仅外貌肤色上像，就连体型也往皮卡丘的方向上一去不返了。

“我不得不说，这是我的错，”Anthony称，因为Pika刚到家时实在太小了，而且目测应该只有几个月大，所以在那段时间，Anthony几乎一看碗空了，就给Pika加饭。由于之前没有养猫的经历，也不知道猫的正常食量是多少，就这样，本来天生就能吃的Pika，也慢慢地将自己的胃养大了。

不过Anthony的心也真是够大，看着Pika飞速飙升的体重，他更多的感触是欣慰和骄傲，毕竟将一只当时很有可能走向鬼门关的小橘养成了大橘，起码也算是功德一件了。

结果又过了几个月，Anthony突然发现，自己当时捡来的好像并不是橘猫，而是巨猫。更重要的是，它还完全没意识到自己是一只巨猫，经常会习惯性地往主人身上跳。

Pika体型的疯狂扩张，终于让Anthony有了危机意识，可在咨询过多位医生之后，他基本只能得出一个答案：十个橘猫九个胖，还剩一个赛大象，而他的Pika，就是剩下的那个。

Anthony听取了医生的建议，循序渐进地开始减少Pika的饭量。虽然刚开始的时候，Pika会因为吃不饱频繁撒娇，翻垃圾桶，但在鸡胸肉和罐头的交换“补偿”下，Pika还是默默接受了猫粮渐少的事实。

尽管如此，如今让已经成为巨猫的Pika瘦下来，也是一件不太现实的事情了。就连Anthony身边的朋友，平时也会开玩笑滴调侃他：原来这就是传说中的大变活猪，从体积上来说，绝对赚了！

不过这里萌喵酱还是要给大家一个提醒，作为一种以胖闻名的猫，在将大橘领进门前，一定要额外注意它们的饮食习惯，切勿被当下越胖越萌的主流审美所影响。胖当然可以，但也要有个度在，不然当猫咪胖成畸形，被各种疾病找上门后，遭罪的还是猫咪，心疼的则是铲屎官自己。


