流浪猫和橘猫吵架，看到橘猫委屈的表情，主人笑哭了
流浪橘猫怒吼家猫，得知原因让人痛心：难怪表情那么委屈

前两天在网上看到一则关于宠物的故事，一位网友下班回家，在回家的路上，偶遇了一只被关在了笼子里的橘猫，这是一只有宠主的橘猫，只是主人因为其它的原因无法再养它，所以就把它送出来，希望有好心人可以收养它，而且橘猫旁边还留有字条，说是橘猫非常的健康乖巧，看来这位宠主也是非常的有心了，网友本来就挺挺喜欢猫咪的，所以看到橘猫，就把它带回了家，而网友家本来养的也有一只猫咪。

网友就这样把橘猫带回了家，本来还担心家里的大白猫会不接受新来的橘猫，没有想到家里的大白猫还挺懂事的，对橘猫非常的友好，然后网友就把它们关在了一起，暂时先看看它们能不能和睦相处，如果可以就让它们相互做个伴，可是接下来的一幕让主人笑晕了。

本来它们两个待在笼子的各一边，突然不知道什么原因，它们突然就吵起架来了，那模样可凶了，吵完之后，它们就各自的扭向了一边，而橘猫却是一脸委屈的样子，主人看到它的样子笑哭了，明明是它先吼的白猫，现在它倒先委屈了，而且表情还特别的到位，仿佛是受到天大的委屈，可能是它刚来到新的环境，所以受不了一点的委屈吧。

虽然不知道它们是因为什么原因吵架，但是橘猫那么凶，也可能是想保护自己吧，毕竟它刚来到新的环境，害怕自己会受伤害，会被欺负，所以才会表现出一副很强势的感觉，其实橘猫的内心是很善良的，它们的性格也很温和的，只是需要时间去适应彼此，相信它们以后一定会好好的相处，这样白猫了有了伙伴，也不会孤单了。

后来经过几天的相处，橘猫是越来越乖了，可能它也知道自己的处境，所以显得特别的懂事乖巧，慢慢的跟我家的小白，也能友好的在一起玩了，它们两个还经常的打闹，但是有时候也会有过火的时候，这个时候它们就要开始吵架了，但是吵过之后，很快就又和好了，看来我以后不用担心它们了，它们也会相亲相爱的了。

【以上图片来源于网络，如有侵权，请联系小编删除】


