橘猫和白猫吵架对其怒吼，白猫吓得缩在角落，橘猫：我也很委屈！
说起猫咪这种很有灵性又是很讨人喜欢的小动物，相信很多人对于这种毛绒绒又是很是可爱粘人的小可爱一定都是不会感觉到陌生吧，尤其是对于很多喜欢猫咪的人来说，也是毫无抵抗能力。

也是有不少人都是会养一只猫咪来陪伴自己的生活，虽然想要养好一只猫咪也并不是一件很是容易的事情，不但是要照顾它们的生活起居，更是要经常陪它们玩，让它们感觉到自己对它的爱。

可以说是一件很是耗费时间和精力的一件事了，但是因为猫咪实在太可爱了，也是让很多人也是明知道很麻烦，但是还是会养上一只很是可爱的猫咪，更是有害怕自己的猫咪会孤单的。

也是光养一只还不够，也是为了给它找玩伴会多养一只猫咪或者是一只狗狗来陪它玩，这样即便是偶尔主人不在家的时候自己也是可以放心的让两只猫咪一起玩，而不用担心它们太孤单。

加上猫咪这种很是可爱的小动物自然是多多益善了，可以说是让不少人都是特别的心动，而猫咪这种生物其实也是和人一样，就像是好朋友也是会闹矛盾一样，两只猫咪也是会有争吵的时候。

就像是最近就是有一个养了两只猫咪的网友，也是分享了自己养的两只猫咪，也是一只白猫一只橘猫，也是都非常的可爱，因为有一天听到了两只猫咪的争吵也是赶过来看看情况，也是看到了平常比较老实的橘猫朝着白猫大吼的画面。

也是让主人都是愣住了，毕竟橘猫平常都是比较老实的被吼的那个，如今却是突然声嘶力竭的朝白猫大叫起来，看来也是压抑的太久了，而白猫也是被唬住了一脸委屈的缩在角落。

而橘猫也是看上去不太好手，也是一脸委屈的靠在笼子上，也是有些后悔又是不好意思主动缓和关系的样子，也是真的是很有意思了。

看官们觉得呢？你们对于这两只猫咪又是怎么看的呢？

图片素材来源于网络


