猫因为偷吃了橘子皮上吐下泻！原来橘子皮对猫的毒害这么大呢
虽然大多数猫咪对水果都不太感冒，但也有例外。一些猫会被主人吃的食物所吸引。比如你正在吃橘子，刚想到要与你的宠物分享一下。听起来蛮不错的，橘子富含维生素C，但猫真的爱吃吗？

实话告诉你，橘子对猫是有毒滴。它们含有柠檬酸，会刺激猫的肠胃，引起呕吐和腹泻。另外，橘子所含的精油会损害猫的神经系统。吃橘子果肉的猫可能会生病，但是很少会致命。

对猫咪来说最危险的是橘子皮。那是因为水果的果肉所含的精油要少得多。副作用也不会那么严重。

猫可以吃橘子吗？

有些猫会尝试吃很多东西。但是，这并不总是意味着对他有好处。橘子就是一个例子，它可能会激怒你的猫，也会对他造成很大伤害。

猫咪科学食谱将橘子归类于有毒食品，主要是由于果皮精油。这些会刺激猫的肚子。柑橘中毒可导致呕吐和腹泻~

虽然猫吃水果肉时遇到的问题较少，但仍然不安全。你的猫可能会感到胃部不适。

橙子的另一个问题是果实中存在补骨脂素。这些化合物会使皮肤对日光异常敏感。

补骨脂素也可能对人类造成不利影响，但是对猫来说，补骨脂素的效果要快很多。猫咪已经对阳光敏感，它们的薄皮肤容易受到刺激。在饮食中加入橘子，你的猫将会感到恶心。

猫的柑橘中毒是怎样的？

精油中的柠檬烯和芳樟醇对猫有害。如果接触到这些精油，你的猫可能会遭遇柑橘中毒。

除呕吐和腹泻外，猫柑橘中毒的常见症状包括过度流口水和肌肉无力。你的宠物也可能会因为精油影响自身荷尔蒙而感到不开心。幸运的是，非常多的猫是不喜欢吃橘子的。

如果你的猫确实遭受了柑橘中毒，你也别太担心。因为它很少致命~

猫对橘子过敏吗？

对橘子过敏的猫可能会因闻了一下气味而产生副作用。猫对橘子过敏的常见副作用包括：

脸肿

眼睛和鼻子发痒

呼吸困难

荨麻疹

皮肤发痒，尤其是尾巴根部

接触橘子会给敏感的猫带来这些副作用。如果你认为自家的猫对橘子过敏，请采取适当的预防措施以避免这种情况的发生。

猫会闻到橘子气味吗？

橘子的气味是非常独特的。而我们都知道猫的鼻子比我们的鼻子敏感得多，这些气味也可能会让他们很难受。

另外，大多数猫讨厌柑橘类水果的气味。这不一定是因为他们知道这对他们有害。他们只是认为柑橘气味很难闻。

这意味着橘子皮可以起到有效的猫威慑作用。如果别家的猫在你家院子便便，你可以在周围放一些橘子皮，看看效果如何。

说起放橘子皮，你也一定要谨慎行事！好奇的猫可能会咬这些皮，从而引发过敏反应的风险。

猫为什么不喜欢橘子？

多数猫咪对柑橘类水果都有厌恶感。主要的还是他们难闻的气味~

此外，许多猫会对橘子的味道不感冒。这种水果既甜又酸，猫不能尝到甜味，所以他们也就......。

如果你的猫喜欢橘子，那咋搞？

规则都是人定的，也会有很多意外。可能就有些猫喜欢甜水果的味道和质地。

另外，有些猫甚至喜欢闻桔子的味道。那是罕见的，但是确实是有。最有可能的是你的猫要求你分享你吃的橘子。猫是很善于模仿主人的行为的。如果你的宠物看到你在吃橘子，他会认为它特别好吃。结果，他也就很想吃你在吃的东西啦。

你可以给你的猫咪切一薄片橘子，如果他只是闻闻便走开，那你就不用强求了。因为可能他只是想闻闻罢了~

橘子对猫有健康益处吗？

水果中富含维生素C，但健康的猫不需要额外的维生素C。这是因为猫肝脏会在体内产生维生素C。

如果猫摄入过多的维生素C，则会危害其健康。过量的维生素C会引起膀胱和肾结石！

因此，吃了橘子会使猫呕吐，腹泻，变得沮丧并引起内部堵塞。大多数猫咪讨厌这种气味。

给猫喂桔子或橙皮没有任何好处~

猫可以喝橙汁吗？

橘片和果皮对猫有毒。那么，橙汁呢？喝橙汁会让猫咪受益吗？

毫不奇怪，橙汁也应该远离猫！不要让你的猫去接触~

橙汁中掺有糖，这可能会导致猫的牙齿出现问题。因为猫咪很容易患上牙齿疾病。如果猫的牙齿受伤，他将会停止进食。

过多的糖分也会导致猫的血糖水平升高。这可能导致其内部器官出现问题。

大多数猫会忽略橙汁的原因与忽略橙子的原因相同。气味很相似，味道也极其恶心（这是猫想说的~）。

就像橘子一样，你的猫可能刚会看到你正在喝橙汁，只是想闻一下罢了。你要做的就是阻止他们，仅此而已。

什么样的水果可以替代橘子？

很少有水果说对猫是安全或适合的。而且，大多数猫对水果几乎不感冒。不过，你可以为冒提供一些选择，让它们偶尔品尝一下人间美味。

对于喜欢吃水果的猫来说，西瓜是个不错的选择。它里面几乎完全是水，这意味着在夏季，它的卡路里和水分含量低。如果你的猫喝水不足，西瓜是一种不错的选择。

有些猫还喜欢夏天的水果，例如草莓或蓝莓。在这种情况下，你的猫可能会对这些水果情有独钟。

你可以考虑给你的猫一片杏子或梨，他们可以帮助预防癌症。但得先去皮。

水果一直都不是猫的最爱。部分优质的宠物食品将满足他的所有饮食需求。如果你只是想提供猫咪健康食物尝试，不妨考虑蔬菜呀。

我的天！猫偷吃了橘子，咋搞？

尽管橘子对猫有毒，但吃这种水果并不会立即威胁生命。很大程度上取决于你的猫吃橘子的哪一部分以及多少。橘子皮和叶子都是最危险的，你的猫可能会几乎立即开始呕吐。

一片橘子肉可能不会对你的猫产生重大影响。如果他们吐口水，不要太担心。猫只要品尝了一下，他们的好奇心可能会立刻消失。

倘若你的猫吃了橘子之后，你不妨观察它们。如果发现以下任何健康问题，那就需要看兽医了：

猫连续呕吐超过24小时，因为它有脱水的危险

猫腹泻超过24小时或便便中有血

猫有呼吸困难的迹象

猫昏昏欲睡并无精打采超过48小时

猫表现出难以恢复意识或癫痫发作

如果我的猫吃了橙子，我应该催吐吗？

只有猫在吃掉橘子两个小之后，才会引起呕吐。除非得到兽医的允许，否则请勿尝试催吐。如果你需要诱导猫呕吐，请按照以下步骤进行：

1，将两茶匙3％的过氧化氢与水混合

2，将此溶液应用于注射器或类似产品

3，抱起猫并使其保持镇定

4，给猫注射。他们可能会抵抗，每十分钟重复一次，最多重复三遍

5，如果猫不呕吐，则需要带猫去看兽医

我家种了橘子，但我也养猫

如果你种橘子或任何柑桔类水果，则需要让猫远离它们。大多数猫都会避免吃这种水果，因为它们是专食肉食动物，不喜欢这种气味。

在橘子树周围设置一个小篱笆。这可以限制猫的进入。他也无法爬树。此外，他也不会轻易获得掉落的水果~

猫在日常生活中没有理由要吃橘子。大多数猫咪对吃水果都没有兴趣，并且吃橘子对他们没有饮食益处。

好啦，今天的分享就到这了，感谢您的阅读！

喵药君告诉你：如果你怀疑你的宠物生病了，请立即致电你的兽医。对于与健康有关的问题，请务必咨询你的兽医，因为他们检查过你的宠物，了解宠物的健康史，可以为你的宠物提供最佳治疗建议。

如果你喜欢喵药君，不妨动动手指关注我呀，欢迎转发分享~


