哈士奇捉弄橘猫，反被橘猫秒趴，铲屎官竟见死不救
都说猫狗一家亲，也有遇上蛮不讲理的，比如前段时间比较火的英国那两家伙，猫狗不能同住一层楼，主人在墙外给猫搭了个梯子。猫和狗狗追逐打毛也是正常的，主要看铲屎官的态度啦

这位网友家就养了一只大橘猫，一只小哈士奇，平时没少打架。小二哈本就是逗比一只，有事没事就喜欢去捉弄大橘猫，大橘猫是何等角色，岂容你这般摆弄，每次都是追着小哈打，但这货屡教不改，前脚打它，后脚又来讨嫌。

这小哈是三天不打上房揭瓦，一点也不长记性。这天，大橘猫正玩得开心，小哈猛地扑了上去，大橘猫顿时火冒三丈，反手就是挠。这二哈也就吵架厉害，那经得起打，大橘猫仅用了10秒时间就干倒了二哈，王者之身岂容你个狗子欺负，把二哈压在身下不能动弹

大橘猫：让你皮，让你皮，有本事你现在就起来，打到本王再嚷嚷

小二哈：先放开本哈，有事好好说，一切都有的商量是不是，别挠挠呀你

大橘猫：挠你怎么了，让你欠揍，还抽你了，有本事自己起来！

小二哈：铲屎的呢，铲屎的你快来啊，我可是你最爱的二哈，你怎能见死不救呢，任由着母夜叉欺负我，呜呜呜...

大橘猫：叫什么叫，你招我的时候没想到后果吗，又不是一次两次了，这回让你彻底长记性，嘴里这口牙也不是白长的，你要试试不

小二哈：救命啊铲屎的，再不出手你就要失去宝宝了......

网友闻声而来，看到这一幕真是哭笑不得！但为了让小二哈长点记性，这位网友愣是没有上前阻止。

猫和狗生活习性相差甚远，主人平常要雨露均沾，可不能独宠一物，动物本就有一点嫉妒心，稍有不慎就会打起来了。无论是喂食还是陪伴玩耍，都要一视同仁。


