20斤的流浪橘猫，橘猫：赶紧吃完去下一家接着吃
现代猫分为三种：一种是家猫，一种是流浪猫，最后一种是野猫。

这三种猫里属流浪猫最为可怜，家猫有主人给予食物，野猫因为长期生活荒野，打小父母就会教授狩猎技能。但是流浪猫就不同了，它们介于家猫跟野猫之间，虽然流浪，但是每天需要捡拾人类丢弃的食物果腹，从本质上来说还是依附于人类生活。

这就造成了流浪猫的地位很尴尬，既不是家猫，又大多不会狩猎，所以大多流浪猫都很瘦，但是在瘦弱的流浪猫里有一个异类，那就是橘猫。

冬天的北京很冷，特别是刮风的时候。一位好心的女士担心小区里的流浪猫找不到吃的，于是每天都会在本小区放置食物，经过长期喂养，小区附近大多流浪猫都跟她很亲近。

但是就在一个月前，这群流浪猫里来了只“巨无霸”橘猫。女士起初见到这只橘猫时被它的身材深深的震撼到了，一个成年女士的手搭在它的背上只能占一小块面积，给它拍照得离最少1米范围，因为离太近手里屏幕放不下它。女士好奇，用手掂量了一下，差点没抱起来，保守估计这只胖橘有20斤左右。

这只橘猫虽然胖，但是一点不影响它的灵活性，流浪猫为了争夺食物会打架，但是这只橘猫在吃东西的时候其他流浪猫会乖乖让开，万一有其他猫来吃橘猫的食物，橘猫会毫不客气的大打出手！

虽然对其他猫很凶，但是很亲人，任凭女士随意抚摸。

身材比树还粗

从那天开始，这只橘猫一到饭点准时就到，早晚各一次，绝不迟到，也不挑食，其他流浪猫吃完猫粮就饱了，但是它不行，它吃完猫粮还得再来个罐头。女士对这只橘猫也不吝啬，每次都喂到它饱。

橘猫也很大方，每次吃完女士的东西都要跟女士玩一会才走，但是随着时日增长，女士觉得自己似乎被骗了，因为这只橘猫太干净了，皮毛吃的油光水滑，即使在土地上打滚，也不会沾土，按理说流浪猫根本不可能这么胖，也不可能这么干净。于是女士把橘猫的视频发在了网上，大多数网友都说这只橘猫肯定是有主人的，跑来只是为了蹭饭而已，

橘猫：”赶紧吃完，去下一家继续蹭”。

原来橘猫胖的原因是挨家蹭饭！

后续笔者跟女士进行了交谈，女士说她实在不能确定胖橘是不是流浪猫，但又怕饿着它，只能每天给它充足的食物。她很想收养这只橘猫，胖胖的实在太可爱了，可是又怕它有主人，让人非常矛盾。

笔者也很诧异，这只橘猫确实干净的有些过分，但是这么漂亮的橘胖，主人散养？不怕丢了吗？对于家猫来说，笔者是不建议散养的，散养危险性太高，一是怕猫咪找不到回家的路，二来怕猫咪跑出去万一被别人当流浪猫收养，那主人想哭都没地方。

所有笔者建议大家，城市小区里养的猫，最好是圈养，没事不要让出门，特别是脾气好，谁都能摸的猫，出去了真不一定能回来！

关于这只胖橘，是流浪猫，还是家猫来蹭饭的？您怎么看？欢迎留言。


