家养的橘猫胖就算了，为什么流浪的橘猫也胖？
橘猫，一般是指纯橘黄色的猫咪，或者带一些橘黄色花纹的猫咪。

在现代养猫生活中，大家发现，只要是带一些橘色的猫咪，都非常容易胖。

甚至某些家养的橘猫，胖到别人以为给猪染颜色了。

民间更有传言，10只橘猫，9只胖，还有一个压塌炕。

但是让人奇怪的是，家养的橘猫胖就算了，可是后来一些自发喂养流浪猫的人发现，即便是流浪的橘猫，也比别的猫咪胖一些。

甚至有些流浪的橘猫，胖的压根不像流浪猫！

这一点让人非常疑惑，家猫不缺食物，橘猫胃口好，所以胖，还能解释的通。

但是流浪猫的食物是平均的，也就是说，流浪橘猫获取食物的渠道，跟别的流浪猫一样。

那么橘猫为什么会比别的流浪猫胖？

笔者在投喂流浪猫的过程中，发现了一些端倪，橘猫真的是凭本事胖的！

第一：橘猫对人友善，擅长碰瓷

猫是一种警惕心很强的动物，尤其是流浪猫，在没喂熟的情况下，想靠近它们很难！

但是有一些猫咪即便是流浪，也会天生亲人，在这些天生亲人的流浪猫里，绝大部分都是橘猫。

除了亲人，橘猫更是掌握着向人类讨要食物的最高秘籍，找人类碰瓷儿。

并且橘猫“碰瓷”并不是毫无章法，它有自己的秘诀，橘猫碰瓷三大法宝了解一下。

专找小姐姐碰瓷

第一：挑人

橘猫“碰瓷”，专门找武力值低下的女孩子，找男性的很少，即便是有，也是年轻男士。

在笔者观察的众多橘猫“碰瓷”的过程中，几乎没有看见过橘猫找中老年人碰瓷。

为什么？因为年轻的女孩子，善良、一碰瓷就会给它食物，并且武力值底下，伤害不到它。

第二：不突兀

除了“碰瓷”时挑人，橘猫“碰瓷”技术也非常高。

人在行走的过程中，突然有东西出现在脚下时，人类会慌张，甚至突然蹦跳。

但是如果您被橘猫“碰瓷”过，您会发现，橘猫永远不会突然出现。

它们碰瓷前，会选择从正面进入你的视线。

并且一般都是嘴里伴随着悠长的喵叫声，先引起你的注意，等你驻足看它的时候，它才会跑过来，倒在你的脚下！

绝对不会突然无端出现，吓到人类。

第三：跟一段

除了挑人，不突兀，还有不放弃。

如果被橘猫“碰瓷”的人赶时间，或者急忙走开的话。

橘猫不会放弃，它们会跟上被碰瓷的人类，继续倒在脚下。

一般3次之后，这个人类还是无动于衷的话，橘猫就会放弃。

橘猫“碰瓷”的三大法宝，导致橘猫“碰瓷”的成功率非常高，甚至对橘猫来说，稳赚不赔！

最差也不过是什么都没得到罢了，最好的情况是被收养，从此衣食无忧。

但是如果您以为橘猫胖，只是因为橘猫会“碰瓷”，那您就错了。

橘猫找人类“碰瓷”讨要食物，是对人类友善的表现，但是在食物争抢上，橘猫对同类可不友善。

第二：争抢食物，橘猫从来不输

通常在野外，流浪猫之间会发生一些打斗，多数是为了争抢食物。

如果别的猫咪跟橘猫为了食物，发生打斗，那么输的肯定是不会是橘猫。

因为橘猫亲人，日常生活中，流浪橘猫获取食物的方式比别的流浪猫多，甚至人类给与的都是精细的食物。

所以橘猫一般都不会饿着肚子，但是别的猫咪就不一样了，它们大多都饿着肚子。

所以饿的全身无力的流浪猫，跟精力充沛的橘猫争抢食物？试问成功的契机在哪里？

第三：食物利用率高

除了会碰瓷，跟争抢食物厉害，橘猫对于食物的利用率也比别的猫高的多。

在跟别的流浪猫，吃相同分量的食物的情况下，一般橘猫都会比别的猫胖一些。

这就是橘猫的肥胖天赋！

橘猫：“怪我咯，都是吃一样多的食物，谁让我消化好呢？”

以上三点就是为什么流浪橘猫也胖的原因了。

因为亲近人类，“碰瓷”技术高超，所以它们会比别的流浪猫获取更多的食物。

有了食物，橘猫不再挨饿，跟同类争抢食物时，很少输掉食物，这又让橘猫多了一份食物。

比别的流浪猫多两份食物的橘猫，对于食物的利用率还比别的流浪猫好。

橘猫：“你说气人不气人，食物比你们多，利用率还好”。

所以流浪橘猫，人家真的是凭本事胖的！我们不得不服。


