橘猫这个品种，不存在流浪猫，在外面游荡的橘猫都是天使_腾讯新闻
流浪猫大家都熟悉，这些猫看起来很可怜，而且它们的共性很多，例如大部分都是田园猫，再例如都很警惕，因为马上入冬，流浪猫们也格外消瘦。

但今天笔者在投喂流浪猫时，看到了一只橘猫，看着这只跟其他流浪猫有些格格不入的橘猫，笔者忽然明白，如果用流浪猫的共性跟橘猫相比，那么橘猫根本就不是流浪猫，甚至可以说橘猫这个品种里，不存在流浪猫。

橘猫

笔者觉得有必要给大家重新介绍一下橘猫，橘猫隶属于中华田园猫，“橘猫”是大家对橘色猫咪的统称，这种统称在现代人看来很方便，但如果在古代，会被说没文化。

橘猫在古代因花色不同，所以有很多称呼，例如“黄狸猫”“金被银床”等等，但是到了现代，大家懒了，只要带橘色都被大家称作橘猫。

橘猫跟流浪猫格格不入

现代橘猫跟其他田园猫一样，大多过着流浪生活，但如果您了解橘猫，您会发现，即使流浪的橘猫，也跟其他流浪猫不一样，它们跟其他流浪猫相比起来似乎有些格格不入。

例如橘猫的性格，流浪猫大多都很警惕，但流浪的橘猫例外，大部分橘猫很亲人，并且它们亲人属于较为聪明的亲人，橘猫似乎能能自我判断要亲近的人类是否有危险，如果有危险，它们不会靠近这个人类，如果没有危险，那么橘猫就会开始撒娇。

生活中，毕竟还是好人多，所以就显得橘猫格外亲人，这其实是橘猫的橘色基因导致的。

早年间，国外专业宠物杂志刊登了宾夕法尼亚大学的一篇名为《猫咪毛色跟性格关系》的论文，他们调查了1274只猫后发现，猫咪如果带橘色，就会格外喜欢撒娇亲人。

食物结构

橘猫除了性格跟流浪猫格格不入外，食物结构也跟其他流浪猫不同，其他流浪猫的食物来源次序为：捕猎，人类厨余，最后是好心人投喂。

而在外游荡的橘猫食物结构为：碰瓷，好心人投喂，最后是人类厨余。

橘猫的碰瓷技巧似乎是祖传的，因为它们有天生亲人的性格，因此一些橘猫会蹲守碰瓷人类，当橘猫判定这个人类是好人后，它会直接上前，进行碰瓷，并且橘猫碰瓷的成功率相当高，甚至有些橘猫每天只需要靠碰瓷，就能获得充足的食物。

下图为一只未成年橘猫，正在缠着一位男士讨要食物，这位刚从炸鸡店出来，手里拿着炸鸡块，还没来得及吃。

体型

最后是体型，流浪猫的性格，跟食物结构还有体型是环环相扣的，因为流浪猫们不亲人，不会碰瓷，所以它们基本都很瘦弱，即使某些流浪猫看起来很胖，如果您捏捏它们身上，您会明白，只是毛厚，但脂肪很少。

可是橘猫不同，橘猫即使在外流浪，它们也能保证自己获得足够的食物，再加上橘猫肠胃消化功能强大，所以橘猫各个都很胖。

2019年上半年，周口一家小区里来了一只橘猫，每天陪小区里的孩子玩耍，亲人可爱，渐渐的这只橘猫成了整栋楼的楼宠。

小半年下来，楼里的大人喂，小区里的孩子喂，橘猫体重飙升，目前这只橘猫只要饿了就会出现在电梯口，路过的人自然会喂它食物。

所以当我们将流浪猫的共性，跟橘猫整体作比较的时候，您会发现，橘猫虽然在外游荡，但它却跟流浪猫格格不入，流浪猫对人警惕，可橘猫大多亲人，流浪猫消瘦，可橘猫大多胖嘟嘟。

因此笔者觉得，橘猫里没有流浪猫，即使在外游荡的这些橘猫，也只是大家共同喂养的宠物猫罢了，又或者这些亲人可爱的橘猫更像一个个巡视人间的天使，时不时为忙碌劳累的人们带去温暖，虽然带去温暖的方式是碰瓷！


