新来的小橘猫天天被大猫欺负，橘猫：有本事过几个月再试试
宠物有时候就跟小孩子一样，它们也有自己的小脾气，也会吃醋、争宠什么的，如果可以选择，它们肯定是想要独占主人的恩宠的，这点就跟有些小孩不想自己的爹妈生二胎一样。铲屎官家里养了一只狸花猫，在铲屎官的精心照料下，这只狸花猫的生活过得是有滋有味，狸花猫也被养得圆滚滚的，直到后面铲屎官新养了一只小橘猫……

自己原来的美好生活就被眼前的这只小橘猫给打破了，作为原住民，狸花猫是不怎么喜欢这只小橘猫的，于是乎，它天天都欺负小橘猫。虽然狸花猫胖，但秒杀小橘猫还是没有任何问题的，只要小橘猫在狸花猫的旁边，狸花猫就会打小橘猫。

体型大、腿长的狸花猫很占据优势的，它一爪子就拍上了小橘猫的脑袋，小橘猫想要反抗，可奈何腿太短呀，始终都被狸花猫给压制住，这生活过得老可怜了。

狸花猫：我就打你就打你咋啦？你有本事就还手啊。

橘猫：君子报仇十年不晚，我不需要十年，再过几个月后我一屁股就能坐死你。

这狸花猫也太过分啦，人家小橘猫那么小，你就不能让着一点吗。要知道橘猫可是猫中最神奇的品种，传说中十只橘猫九只胖，还有一只特别胖，何况这只小猫还是全橘色的，说不定过几个月后它的身材就可以反超这只狸花猫了，那时候可说不好是谁欺负谁了噢。（图片素材来源网络，文字原创首发，如有侵权请私信小编编删除噢，比心）


