车主喂橘猫，大橘带一群流浪猫趴在车上不走，猫：我们也要吃罐头
前段时间一位网友分享自己遇到的萌宠经历，网友在一家餐馆打工，一次网友把剩菜喂给了一只流浪狗，狗子叼着食物转身就跑了。不大一会儿，狗子又跑了回来，身后还跟了一群各种毛色的流浪狗子，每只狗子直勾勾地瞅着网友要吃的，网友看到如此浩大的狗队都被吓到了。

不得不说，动物们也是知道有福同享的，比如狗狗、猫咪等，前不久网友盼盼就遇到了类似的事情。

盼盼是一个普通的上班族，每天都要开车上下班，盼盼的家里养了一只美短猫，一次去宠物商店购完物回家的时候，在小区的停车位遇到了一只橘猫，盼盼见大橘长得胖乎乎的，很是可爱，就把刚买的猫罐头打开两盒喂给了它。

到了第二天早上开车的时候，盼盼隔老远就看到自己的车上趴了几只猫咪，其中还有昨天喂食罐头的那只橘猫。

盼盼挥动双臂撵猫咪走，但是猫咪丝毫不为所动，像是要团伙碰瓷一般，盼盼又对着昨天的橘猫劝慰了一番，述说自己能力有限不能喂养它们。

可是猫咪依旧蹲在车上不愿意走，有几只猫时不时发出几声喵叫声，猫咪似乎在说：“我们也要吃罐头，不给吃我们就不让走……”

看到猫咪的举动，盼盼有点哭笑不得，后来盼盼把猫咪蹲车要食物的视频发到了网上，网友们也是热议纷纷，有网友夸赞盼盼心地善良，还有网友调侃说盼盼摊上大事了，两只橘猫能把盼盼吃穷……


