从流浪猫到为人师表！谁说橘猫只剩下大橘为重了？
土耳其伊兹密尔

一只叫Tombi的大橘漫不经心地猫进了一所小学，悄悄开始施展起了他的伟大抱负：占领这里！

那么第一步当然是笼络人心，先跟这里的孩子们成为朋友啦~

正面照认证

早在一个月前，Tombi便已反反复复巡遍了学校的一草一木，最终选中了三年级zlem老师的班级。

这里的孩子们可爱极了，不仅对Tombi的到来表示欢迎，还非常非常希望它能成为班级专属的“吉祥物”~

哼！本喵才不是来当宠物的

Tombi加入这个大家庭的第二天，zlem老师发现孩子们比以往更早地来到了学校，而且课间时间也不再在教室里跑来跑去了——他们都担心自己一不小心鲁莽的行为会惊吓到这个初来乍到的小猫。

我就先蹲在这里暗中观察

但作为喵Tombi还是太天真了，忽略了还有一种叫做“家长”的生物。

很快地，老师便收到了来自几位家长的投诉，认为流浪猫不应该跟孩子们一起生活。无奈之下，老师将Tombi送到伊兹密尔一位爱猫人士家中。

而我们的Tombi小橘猫有了小情绪，到了新的家中后，它一点也不开心。

你们真的不要本喵了吗

Tombi进入新家后便不进食新主人提供的食物，对新家的另外一个猫伙伴也不愿意亲近。为了Tombi的健康，老师赶紧将小橘猫领养回了自己家中，见不到Tombi的孩子们开始通过写信的方式表达思念之情：说要的一起当朋友，你怎么可以就这样不告而别呢？

本喵其实也，很想念你们呀……

Tombi的故事开始传遍了社交媒体，反对留下Tombi的家长们态度开始缓和，他们也想看到自己孩子们遇见Tombi时那样纯真的笑容。在各方面沟通努力下，Tombi又回到了校园~（当然Tombi已经做过了疫苗等处理，保证是一只健康可爱的小橘猫~）

这个字念：miao~

回到教室的Tombi又重新焕发了喵星人的生命力~孩子们也十分开心这只小橘猫又回到了自己身边，当然这次，他们会对Tombi更加爱护，担当起小小铲屎官的责任。

本喵又回来啦~

”学会珍惜、担当责任“这些在教科书上面抽象的概念，被一只小橘猫不经意地教会了孩子们~

为人师表也不是很难嘛~

某心怀不轨的老板想着：那顺着这个思路，是不是在办公室里养只喵，员工的就会热爱上班了？

不存在的

http://www.lovemeow.com/stray-cat-wanders-into-school-classroom-and-decides-
to-help-and-make-the-place-his-home-2539181867.htm


