残疾橘猫再次找到大叔，大叔却很“后悔”，半年前他没让橘猫进屋
被信任可不会让您轻松，因为您成了某个生命的寄托，所以置之不理的话或许会一直困扰着您。

在没接触过一些残疾流浪猫之前，咱以为只有爱猫的人惦记着流浪猫。而其实不爱猫的人一直都有，与其说他们讨厌流浪猫，倒不如说他们以让爱猫的人感到生气为“乐”。

接触善良的救助多了，也别忘记还有那么一撮人在抵触善良。即使再和谐的地方，也不能断定没有人对流浪猫充满恶意。

暖暖的下午蹲着一只暖暖的橘猫，身上略显脏乱的毛发仍不能掩盖它想要向面前的鹤诚先生求助的心。

虽然它的一只眼睛受了伤，眼角挂着凸显疲惫的眼屎，但它还是尽量止住自己想要逃跑的本能，清脆的喵叫声让面前的鹤诚先生难以平复心情。

橘猫的左后腿缺少了脚掌，本该柔顺的尾巴也只剩下尾巴根。也不知它受了什么样的伤害，令它不仅见着鹤诚先生后总想扭头跑开，还对屋檐外的阳光有了抗拒。

鹤诚先生是被这只橘猫的喵叫声吵醒的，他家总是有那么一两只流浪猫来拜访，因为都知道他手中的食物最容易获取。于是当他像往常一般拿着手机拍下来拜访的流浪猫时，就发现了这只见着他就跑的橘猫。

橘猫表现出来的样子特别奇怪，它似乎认识鹤诚先生，因为当鹤诚先生靠近时，它数次都想折返回去。可它又害怕鹤诚先生……应该是它害怕人，只要周围有人说着话经过时，它就会用一双警惕的眼神往四周看着。

如此可怜的橘猫一下子就留住了鹤诚先生，他见不得有猫咪在自己面前露出可怜的样子，更见不得还是自己认识的流浪猫受到了如此痛苦的折磨。

流浪猫固然谨慎，可只要它们有了信任的人以后，心中或多或少也有了寄托。若是遇到难以靠自身解决的困境时，它们就可能去向自己信任的人求助。

鹤诚先生遇到过很多流浪猫，但能被他救走的流浪猫并不多，毕竟他住的地方的流浪猫与人相处得还算和谐，倒不是每只流浪猫都活在煎熬中。

所以能被他一直惦记的流浪猫就更少了，往往都是那些给他留下深刻印象，却又没有留下一个好的结果的流浪猫。

再见这只连挠痒痒都倍感困难的橘猫后，鹤诚先生没有感动，唯有感伤和后悔。他与橘猫在今年5月份时也相遇过，若不是橘猫给他留下了太深的印象，他还以为这根本就是两只不同的猫咪。

若一只流浪猫好几天都跟着您到处走的话，想必您也会一直惦记着它吧。就因为鹤诚先生的一次喂食，竟让那时还十分健康的橘猫跟着他逛了好几天。

5月份的橘猫可没有现在这样谨慎又胆怯，它敢在人多的地方淡定地走着，敢在鹤诚先生面前毫无顾忌地露出肚子，那时彼此相识才半天不到。

鹤诚先生当时没有想过收养橘猫，毕竟橘猫看着并没有饿肚子，加之他那时也才收养了一只小猫，于是就没有接受橘猫想要回家的诚意。

只是不知橘猫后来为啥不辞而别，这才让刚对它有了很大好感的鹤诚先生始终惦记着它。若是鹤诚先生知道橘猫会受到如此沉痛的伤害的话，他肯定是不会任由橘猫离开的。

不过令人欣慰的是，残疾后的橘猫还是能记住鹤诚先生的家，虽然它看似很害怕鹤诚先生，但在鹤诚先生的暖心安抚下，它终于走进了这个它在5月份时就渴望的家中。

橘猫受到的伤害是不能被查清的，它终归是一只流浪猫，爱猫的人把它当作小可爱，某些人则把它当作了“小恶魔”。

也不能怪鹤诚先生，他也不能预知橘猫后面所发生的事，况且他只是在做着力所能及的事，能给橘猫喂食就已经证明他很善良了。

只希望橘猫能在鹤诚先生的帮助下有一个幸福的喵生，不求能有一个只爱它的铲屎官，只求能有一个容纳它的家。

【大橘为重的胖橘】原创，禁止一切搬运、抄袭等等行为。我是你们的大胖橘喵~


