关于柴犬的价格？（2020版）好多家长想养柴犬，或者看到网上很多柴犬的表情包，觉得柴犬可爱就想养一只柴犬【邯郸柴犬吧】_百度贴吧
关于柴犬的价格？（2020版）  
好多家长想养柴犬，或者看到网上很多柴犬的表情包，觉得柴犬可爱就想养一只柴犬，但是价格到底是多少钱一只呢？或者不知道从什么渠道购买柴犬，下面根据我多年来的经验来给大家讲解一下，当然了，由于入行不太久，如果有疏漏之处请大家批评指正。  
一、柴犬的价格：决定柴犬价格的因素比较多，今天就根据我的经验跟大家分享一下柴犬的的价格行情，希望可以帮助到大家。  
1\. 地方不同，价格不同  
一线城市和二线城市的消费水平不一样，所以说狗狗的价格行情也存在着差异。即使狗狗是同等品相的。  
比方说一只普通的柴犬幼犬，在一线城市的价格是9000~12000元的话，在二线城市的价格却只停留在8000~10000之间，三线城市6000左右，到了县城可能就是3000了。  
2\. 购买渠道不一样，价格不一样  
因为柴犬来自于日本，所以很多铲屎官都认为国外引进的品种会比国内的品种好一些，也愿意多花钱去购买。  
还有就是宠物店等渠道，倒买倒卖，转手就能挣几千甚至是1万。  
（1）从日本进口，价格最贵，普通家庭不推荐。  
（2）犬舍，就是专门繁殖柴犬的犬舍，国内目前有很多家专门繁殖柴犬的犬舍，优点是能够确保柴犬的品质，但是，价格一般也不便宜，一般8千到1万多。  
（3）家庭饲养，就是同在一个城市，一般饲养柴犬的都有一个小群体，饲养母柴的家长一般会借配同城饲养公柴，配种的价格一般是送一只小柴或者500-1000元的借种费（根据公柴的品质而定），由于家庭饲养成本较低，或者单纯是为了爱好，不以繁殖柴犬为盈利目的的，所以一般价格不会太贵。但是也有一定的成本，一般柴犬3个月就可以离手了，以此为例，咱们来算一算基本成本：配种费500-1000，母柴孕检100，产房准备300，幼犬狗粮100元/月，柴犬疫苗，二四六联加狂犬135元。家长的护理费用按每月500不多吧，我们家柴妞生小柴的时候老爸老妈70多岁了，熬夜整宿没法睡，想想就心疼。所以，这么最低来算，一般家庭养品相好的柴犬3000元很正常。  
3\. 血统不同，价格有所不同  
单血统的柴犬幼犬的价格一般是在7000元左右，双血统的价格是在8000元以上。能够参加比赛的柴犬幼犬价格一般是在1.2万元以上，品相好的话在两、三万左右。同城家庭饲养的柴犬饲养爱好者之间相互借配，也能控制好品相，品相好的一般3-5千，品相差一些的3千左右。有没有2000以下的柴犬？我只能跟你说，不好找，上当买到高仿的或者串的可能性很大。  
4\. 性别不同，价格有所不同  
在宠物界，母犬比公犬的价格要贵。母犬有繁殖能力，同等品相的狗狗价格要比公犬高一些。  
总之柴犬幼犬的价格会根据城市不同，购买渠道不同，血统不同以及性别不同，存在着比较大的差异。  
总之，柴犬饲养届水很深，要多了解之后再入手，不要轻易入手。欢迎到邯郸柴犬吧多交流柴犬饲养方面的知识。

  


