广州到哪里买柴犬比较好 纯种柴犬多少钱 正规犬舍直销_柴犬交易_狗扑柴犬网
  * 年龄：3-5月龄
  * 价格：5000-8000
  * 性别：公母都有
  * 疫苗：3针
  * 地址：广东 广州市

**温馨提示：本网站不做任何狗狗交易买卖 ，只提供爱狗人士交流，需要购买狗狗的请到正规的狗狗交易平台购买，以免上当受骗！**  
  
广东皇雅犬舍繁殖场简介：皇雅犬舍创建于2010年位于广东：备有数十间专业的犬舍,并分有饲养区,繁殖区,隔离区,室外训练场,室内训练场,美容室,医务室等.树立个性化品牌形象的坚实基础。目前犬舍主要经营的业务广泛我们本着‘爱心服务、诚信经营‘的原则，全力为更多的爱犬人士服务。欢迎各界爱犬人士现场考察、交流。本犬舍不惜重金从国外引进各种种犬，以现代科学的管理模式繁殖培养；同时在饲养环境方面我们也做到卫生、干净、定期消毒，定期为在舍犬只进行疫苗接种，保证狗宝宝的健康质量；在此为各位爱狗的朋友都可以挑选到健康满意的爱犬，也希望我们精心培育出只成为你家庭的一员；给你们带来无限的喜悦和欢乐；成为您一生的伴侣！！！  
出售品种：茶杯犬，拉布拉多，金毛，哈士奇，阿拉斯加，大白熊，萨摩耶，比熊，贵宾，吉娃娃，泰迪熊，苏格兰牧羊，松狮，边境牧羊犬，古牧，喜乐蒂，德国牧羊犬，博美，高加索，斗牛，圣伯纳，雪纳瑞，约克夏，罗威纳，藏獒，等等。  
  
  
  
广州市区可免费送狗狗上门,外省客户可委托朋友上门看狗，不方便的话可以通过视频挑选，满意后空运.铁运.客运到您家。省内及周边省市部分地区可选择用大巴运送，外省市优先选择空运，铁运
客运 均可到达。  
空运所需要的笼子、垫子、检疫证等等我们都会备齐以上运输方法已充分考虑到小狗的承受能力，不会对小狗造成健康方面的影响，有晕车晕机等反应为正常反应和我们人坐＊会晕一样，休息几个小时即可逐渐恢复,请勿担心  
  
  
驱虫疫苗 第28天： 第一次驱虫  
第35天：第二次驱虫  
第58天：第三次驱虫  
第45天：打第一针荷兰英特威二联(预防细小和犬瘟);  
第60天：打第二针荷兰英特威四联;  
第75天：打第三针荷兰威四联疫苗  


