纯种血统日本柴犬幼犬 出售 冠军级日系柴犬幼犬宠物_柴犬交易_狗扑柴犬网
**温馨提示：本网站不做任何狗狗交易买卖 ，只提供爱狗人士交流，需要购买狗狗的请到正规的狗狗交易平台购买，以免上当受骗！**

购犬保障

一：狗狗三年内若出现犬瘟细小冠状病毒等疾病可换同等品质的狗狗给您！

二：出售的犬只都保证血统纯正，赛级犬附带血统证书！

三：免费为犬只注射疫苗，终身提醒客户何时为犬只疫苗接种育苗和驱虫！

四：每购买一只狗狗送一套宠物生活用品和幼犬专用狗粮！

五：附赠一份饲养手册，给初次养犬的朋友做份指导，让您没有后顾之忧！

六：赠送爱心卡内容包括：宝宝生日、疫苗情况，喂注意事项！

七：凡在本狗场买狗免费指导客户训练犬只如：坐下，握手，上厕所等等！

八：出售的每只狗宝宝都有自己的健康证书！

九：二十四小时电话服务解答遇到的小难题/带狗狗去医院必须提前通知我们！

十：北京客户可以随时提供送货上门看狗以解决您的交通不便或时间上问题！

本犬业是亚洲最大的世界名犬俱乐部，本犬业繁殖的幼犬多次在国际上取得傲人成绩，其中各种犬种先

后取得BIS（全场总冠军）、BIG（犬种群冠军）、BOB（单犬种冠军）、BOS（最近相对性别犬）、BOW（

最近相对优胜犬）。目前是国内唯一一家被世界犬业联盟（FCI）、美国犬业协会(AKC)、中国光彩事业

促进会犬业协会（CKU）、中国德国牧羊犬俱乐部（CSV）四大权威认证的世界名犬繁殖中心，各个犬种

种犬均引进国际上顶级犬舍，追求高品质，顶级血统！有健康开始，才有辉煌的未来，本犬业值得您的

信赖！

十多年的宠物繁殖经验，做的是品质，讲的是专业，靠的是信誉，与我们交易让您买得满意，养得放心

，相信有您的支持，我们会做的更好


