主人教小柴犬上厕所，柴柴却守着厕所睡觉，柴犬：就是这个味儿
可爱的狗狗是很多人都想要养的，可是养狗并没有那么容易，它们的智商不如人，自我们带它们回家后那就意味着我们要承包它们的一生了，要照顾它们的吃喝拉撒睡。狗狗的生命大概在15年左右，在它们有限的生命里，我们要做一个负责任的主人，要对它们负责一辈子，即便是它们生命也不能抛弃它们。当然，除了责任，在养狗的日子呢，我们也会多了一个暖心的小可爱，它们会对我们忠诚，给我们卖萌，给我们的生活带来超级多的欢乐。

那么狗狗什么时候最调皮呢？狗狗什么时候最可爱呢？那肯定是小狗时期了，大部分犬种的幼犬时期都是超级萌超级可爱的，幼年的它们对世界充满了好奇，也就会做出调皮捣蛋的事情来，这时候的它们就像一块璞玉，需要主人们好好去打磨它们的……

把小狗接回家后让很多主人最头疼的事情是什么呢？那大概是教小狗上厕所了吧，要知道，小狗是很单纯的，在一个陌生的环境里面，它们也不知道该去哪里上厕所，对主人们来讲，面对小狗随地大小便的行为，想想也是很崩溃的，不过只要主人们好好教育，小狗也是可以很快学会定点上厕所的。

现在宠物用品也是很多，不少主人在接小狗回家之前就买好了狗厕所和狗尿布，只需要把狗尿布夹在狗厕所里面，然后把这个狗厕所放在你希望小狗上厕所的位置，就可以训练小狗了。

朋友家最近就新买了一只柴犬，这是柴犬刚到家的照片，有没有很萌呀。

小柴犬

为了迎接小柴犬回家，朋友提前买好了所有东西，包括狗粮、狗厕所，为了亲近刚到家的柴犬，朋友还专门给它买了很多小玩具呢。

小柴犬和它的玩具

当然，对朋友来说，最重要的事情就是教柴犬上厕所了，方法就是这样，如果小狗一开始就把尿尿尿在狗厕所上面，恭喜你，它很快就会定点上厕所啦。那如果没有呢？主人们可以先用尿布去沾一点小狗的尿液，然后再把这个尿布放在狗厕所上，一定要用尿布，因为报纸之类的不够干爽，小狗每次也能循着气味去大小便。

其次，主人们一定要掌握小狗排便的规律，比如在饭后30分钟左右，喝水后10分钟左右，小狗是非常有可能大小便的，另外，如果小狗出现了在家里转圈很着急的找东西的样子，那也是想要上厕所了，这时可以把小狗抱到狗厕所上。

如果小狗乖乖去狗厕所上大小便，主人们也要记得多夸奖它们，下次它们就会记住了。当然，小狗也是会放错误的，当它们乱尿的时候，不要打它们，也不要骂它们，直接用尿布打扫干净后放到狗厕所上面，顺便把小狗带到狗厕所旁，教育它们一定要在那上面大小便。

这不，朋友家的小柴犬就很快学会了在狗厕所上面大小便了，也不知道是不是因为狗对味道特别敏感，有一天，朋友还发现柴柴还守着厕所睡觉呢，柴柴把头靠在狗厕所上，睡得很满足一样。

在厕所旁睡觉的柴犬

家里多了这么一只小家伙，朋友的心都在小柴犬上面的，这么可爱的一幕，他肯定是要记录下来的，于是他赶紧拿起手机拍照，作为狩猎犬，柴犬可是很机警的，这不，小柴柴立马就醒了，然后一脸懵逼地望着朋友。

柴犬：就是这个味儿，我要守着厕所睡。

可爱的小柴犬

养小狗确实也有很多让人崩溃的时候，就比如朋友的这只小柴犬，要知道柴犬的精力可是非常旺盛的，它们小时候可是恶魔，只不过只要看到柴柴这张可爱又无辜的小脸，心就被萌化了。

卖萌的小柴犬

另外，在训练小狗上厕所这上面，主人们一定不要操之过急，更不要为求效果打骂小狗，小狗的胆子都是比较小的，打骂对于它们来说，可能会让它们更害怕，以至于下次不敢尿尿或者躲在一个更加隐蔽的地方去大小便了。

所有，各位主人们一定要有点耐心，不如多多夸奖一下它们，也多抽出一点时间来跟小狗互动玩耍，没有蠢狗，只有懒主人噢。

好啦，这一期的内容就结束了，在后期，我们会为大家带来更多有趣的柴犬信息，欢迎大家的关注。（图文原创，转载请注明来源）


