【柴犬新闻】柴犬最新新闻动态-狗扑柴犬网
  * 狗狗新闻

作者：2019-12-02 09:59

平时下雨天我都不出门的，可惜昨天有事，没办法，只好冒着风雨出门了，好不容易办完事赶紧往家赶，没想到在路上看到一只可怜的小狗，被雨淋透了，泥巴溅在身上，脏兮兮的，正嘤嘤叫着，四处乱窜，我有...

  * 狗狗新闻

作者：之夏2019-12-02 09:59

很多人都非常喜欢小动物，尤其是猫狗，
所以当有条件饲养时，他们往往会为养猫还是养狗而纠结不已。其实我觉得，还不如都收了，真的也占不了多大地方!而且你也别听什么猫狗天生不合，相处不好什么的，...

  * 狗狗新闻

作者：之夏2019-12-01 09:57

养狗的人都知道，狗狗的智商实际上是很高的，训练教给它们的知识一般很快就可以学会，而且心思单纯，是个十分暖心的宠物，在你心情不好的时候，它们会轻轻地靠近你、舔舐你、或是把爪子搭在你的肩膀、...

  * 狗狗故事

作者：2019-11-25 09:18

柴犬们最喜欢外出了，每次出去玩，最后绝对会乐不思蜀，不愿意回家了。为此，家长们也是想尽各种办法，和柴柴们斗智斗勇，每次拖它们回家都要使出吃奶的劲儿。今天这只柴柴也是深谙此道，和主人上演一...

  * 狗狗新闻

作者：2019-11-21 11:46

日本一个网友像往常一样带自己的柴犬外出溜达，结果没想到发生了这种意外。详细说起来这可以算是一个悲伤的故事，或者闻者伤心的爱情故事...事情是这样的，网友散步经过一户人家的时候，看到院子里也有...

  * 狗狗故事

作者：2019-11-21 11:35

狗狗是我们最忠臣的朋友和家人，对于家长们来说，最担心的事情莫过于爱犬丢失以及生老病死吧，这两种情况是哪个主人都不愿意看到的……只是，如今国内偷狗事件频发，除了盗狗贼十分猖狂之外，其实还和...

  * 狗狗新闻

作者：之夏2019-11-21 11:33

柴犬的外表真的很有“欺骗性”，明明长得潇洒又帅气，却总是一副高冷傲娇的表情，不了解的人都当它们是“不知人间疾苦”的高富帅、白富美呢。然而事实是，它们就是一群呆萌逗比的普通汪，也会做出一些...

  * 狗狗新闻

作者：之夏2019-11-21 11:33

每次捏家里柴犬的脸，它都露出这种十分享受的表情，让我忍不住捏了又捏。它顺滑的毛皮捏起来手感极好，而忠诚的它们往往会任由主人摆布，从来不会拒绝或反抗。其实啊，我觉得狗狗只是不想驳主人的面子...

  * 狗狗故事

作者：2019-11-20 11:30

柴犬是一种中型犬，是最古老的犬种之一。柴犬适应能力强，能在陡峭的山陵地带工作，感官能力敏锐，带上它狩猎绝对会满载而归。柴犬是日本的国宝，虽然日本和咱们大中国政治关系紧张，但并不影响柴犬在...

  * 狗狗故事

作者：2019-11-19 17:18

这只戴墨镜、穿衬衫的酷狗狗叫菩提，是不是非常fashion?它在主人的打造下，逐渐成为许多时尚杂志的固定宠物模特，吸金能力超强哦。他曾经为许多国际品牌做过代言，月收入达到人民币九万元之多。他的长...


