柴犬吧、了解日本柴犬从这里开始！-柴犬-52狗狗网
导读：柴犬也叫西巴犬，是来自日本的一种古老的狗狗品种，它们体型小，行动灵活，在陡峭的山崖也可以行动自由，帮助猎人打猎，是优秀的狩猎犬。现在它们退出了自己的工作岗位，成为现代人的宠物狗狗。现在我国饲养柴犬的人很多，柴犬吧也是柴犬家长关注的地方，52狗狗网柴犬栏目是一个关于柴犬的饲养知识，价格行情，日常护理相关知识的柴犬吧，感谢大家一直关注52狗狗网，我们会更加努力的为您服务。

柴犬是古老的狩猎犬，它们灵巧的小身板在密林和陡峭的山间奔走自如，追赶猎物，是猎人的好帮手，优秀的小型狩猎犬。它们是用来狩猎小动物的狗狗，也叫日本狗，它们颜色红褐色比较多，颜色如枯萎的柴草，所以大家叫他柴犬，日本人是把信州的柴村作为起源的意思。不在意的话还以为是秋田犬，其实要比秋田犬小的多，如果单独的看图片，还真的容易混淆。

作为一个小型的狗狗，柴犬的体型不高，公犬在36-41厘米，一尺二的样子，体重在8-11公斤，雌性柴犬肩高在33-38厘米，体重在6.8-9公斤，不到二十斤，是比较小的狗狗了。

柴犬的头部大小适中，看它们的表情比较强大自信，根本没有感觉自己很小，也不怕大狗狗在它们面前。柴犬的耳朵基本是三角形的样子，稳稳的竖立在头上。柴犬的眼睛有点三角形的样子，颜色深褐色，眼圈为黑色，鼻子丰满结实，鼻梁直，口吻占头部的比列长度约40%左右。逼近黑色。别看柴犬体型小，但颈部结实粗壮，长度适中，比较协调。背腰结实。四肢虽然短小，但骨量不低。柴犬也有着双层的被毛，虽然看上去短短的，但别毛量还是很丰厚的，柴犬的颜色共有三种颜色是允许的，它们的地位相同，没有偏爱。底毛颜色为奶酪色、浅黄色和灰色。柴犬的动作敏捷、轻盈而有弹性。小跑时，腿部趋向于向身躯中心线收拢，背线保持稳固、水平。

柴犬的警觉性比较高，经常站立起来张望，喜欢在高出往四周观望，好像一个哨兵在站岗放哨一样。它们个性机敏、性格独立、身体虽然小却很强壮，没有弱弱的感觉。动作勤快而敏捷。带它们在外面玩的时候，喜欢自己玩，还不容易叫回到身边来，这是它们独立的一面，喜欢自由活动，所以带它们外出还是要给它们带狗绳，要不然很难叫回来，还不容易捉到它们。

柴犬是比较调皮的小狗，需要认真的训练，不过它们虽然调皮好动，但还是比较容易训练的。它们和其他狗狗一样，在外面会留下气味好找回家的路。对食物的要求不是很高，吃五谷杂粮就可以了，比较容易饲养，是耐养的狗狗。虽然柴犬的智商不是很高，在百名以后，不过它们真的很聪明，可能是服从性不是很好，大家感觉它们笨吧。柴犬大家价格也不低，想要饲养一个不错的柴犬，没有2000元以上是买不到的，网红的柴犬基本是带血统的，价格没有5000元是买不到那么好的柴犬的。

上一页 下一页 **相关文章：**


