两个月的柴犬怎么养？喂养小柴犬的技巧_柴犬百科_狗扑柴犬网
**柴犬**拥有警觉性高，机敏独立等特点，并且身体强壮，动作敏捷，所以在最开始的时候在日本的他们，是被当做猎犬使用的。而柴犬之所以被叫做柴犬，便是因为他们当年是狩猎小能手，而且身上的毛发就像是木柴的颜色。在日本，柴犬更是被称之为“天然纪念物”，虽然现在柴犬多数已经不再有狩猎的功能，但是因为表情包走红的他们，依旧深受大家的喜爱。

但是，这样可爱的柴犬，你知道怎么养吗?尤其是两个月的时候的柴犬，更是柴犬生命中的一个重要时期。

**1\. 定时喂养**

想要存活，那么必须进食，这是自然中亘古不变的守则。所以如果你接收了一条生命，那么势必是要为他提供食物的。所以，如果你养了柴犬，那么最基础的就是为他们准备好
**狗粮**、而有了狗粮之后并不是事情就结束了。两个月大的柴犬过于年幼，他们需要规律的进食才可以拥有更为健康的身体状态。因此作为家长的你，一定要按照固定的方式去定时喂养你的柴犬。

**2\. 良好的运动**

我们常说生命在于运动，这一点对于柴犬来说也是非常适用的。作为猎犬出身的柴犬，相对于一般的犬类来说，他们更需要活动量，在外活动可以说是他们的天性。所以请不要把柴犬关在家中，每天带他们去散散步，外出去跑一下，不仅可以放飞他们的天性还可以增强他们的身体素质，顺带也可以让你呼吸下新鲜的空气，可以说是一举三得的事情，所以何乐而不为呢。

在现代社会中，很多的宠物爱好人士，总是将自己的爱宠称之为自家“儿子”等，不养宠物的人也许会觉得夸张，但是当你真的养过之后才会知道，养宠物与养孩子其实真的没有太大的区别!


