2019年柴犬价格？2019年日本柴犬多少钱一只？-柴犬-52狗狗网
导读：柴犬是一种来自日本的小型犬，它们的表情丰富，活泼可爱，特别适合作为宠物狗狗饲养，很多的爱狗人士把柴犬的表情做出各种表情包，吸引了很多的网友。这种风靡全球的日本土狗价格比我国的柴犬没法比了，同样是土狗，日本的柴犬就价格特别高。但也有卖的比较便宜的，基本不是纯种或者说品相退化严重了。有爱狗人士比较喜欢柴犬，想了解2019年柴犬价格？下面52狗狗网小编来高达大家，2019年日本柴犬能卖多少钱一只？

爱狗人士都知道，品相好的纯种日本柴犬价格不低，没有3000以上是买不到好品相的柴犬的。2019年柴犬的价格也是如此，想要买到品相好的，纯种的柴犬，没有三千是不好看的，带血统的价格更高，需要4000元以上，万远不等。而这种品相好的纯种柴犬在2019年价格不会下滑，还有有上升的空间。因为现在的爱狗人士注重品相了，而不是以前那样盲目的购买便宜的。不过，这种带血统的优秀柴犬价格高，购买的人还是要少，购买这种有品质的柴犬的爱狗人士，家庭条件都不错，对柴犬着迷，所以不会太计较价格，而是看重品相。

2019年宠物级别的和家庭饲养的柴犬价格就会下降价格千元一下的柴犬也会出现，这种柴犬很多都是串串，甚至是我国的土狗冒充柴犬，没有什么价值，不能和真正的纯种柴犬来比较，价格比较低。而一些小犬舍培育的普通品相的宠物级别的柴犬，价格也不会太高，基本在1200元到2500元左右，品相好的可以卖到2000元以上，大多数都在1500元一下，价格不是很好，在2019年随着饲养柴犬家庭的增加，低品质的柴犬剧增，这种品相的价格不是很好，价格比较差。

但是，2019年优秀的纯种柴犬，带血统的柴犬价格不会下降，价格也比较高，会在4000元以上。如果到日本直接购买的话，各种费用都加起来的话，也需要5万元不等，价格还是很高。大多数还是选择在国内购买血统的柴犬，直接从日本购买的还是比较少。

很多人感叹啊，日本的柴犬这么高，而我国的柴犬却沦为流浪狗，看家狗都不要了。其实，这是品种保护的仪式，最近的唐狗不也是我国的土狗吗，而沙皮狗也可以说是中国的土狗，就是品种保护没有做到，让北方的柴犬没有保护下来，没有统一的标准，完全是串串形式的繁衍，自然没有好的价格了。但在购买柴犬的时候，还是要注意查看血统证书、让对方出售免疫记录，更要查看血统的价值，并不是每一个有血统的，带血统的狗狗都有价值。其次就是看看它们的种犬品相如何，个性指标打不打得到柴犬的标准，这些都是影响纯种柴犬的价格因素的。当然，地区不同、犬舍的规模和条件差别，也能有差别，也就是说犬舍的影响力高，它们的幼犬价格就高。

上一页 下一页 **相关文章：**


