柴犬性格好吗，日本柴犬性格特点大揭秘_柴犬百科_狗扑柴犬网
每次说起 **柴犬**来，我们都傻傻的分不清楚到底它和 **秋田犬**有什么区别?其实 **日本柴犬**就是
**日本秋田犬**mini的缩小版，而它更加保留着日本纯种犬的优点，快跟着 **狗扑网**小编一起来去看看关于日本柴犬的性格特点吧。

不要看它身高个头，只是在
**中型犬**之下，但是它的好斗分子可是一直在它的体内滚滚翻动着，如果当公的柴犬，在争夺母犬的过程当中，它们的性格里面可是含有争夺的因素，不管三七二十一，不管你身高体型比我大多少，柴犬都会一股脑的冲上去就是干，非要将同类的公犬打趴下为止，这种好斗的因素，即便是不断的在家庭当中温顺的教育，也改变不了它骨子里带的基因。

母的柴犬相对公柴犬来讲，会更温顺一些，也是更老实一点，而且柴犬的性格它是不粘人的，如果当它有了一只自己最喜欢的玩具之时，它一定一天、两天、三天的抱着它，没有多少时间去搭理主人，这点主人就有点悲伤了。

虽说它不黏人，但是你也不能说它不忠诚，柴犬最大的特点就是看家护院、护主、护家里的小朋友，每次在日本，因为年轻人工作压力特别大，在上班的时候，总是将柴犬锁院子里，一天一夜都很放心的让柴犬看孩子看家，毕竟柴犬骨子里带着猎犬的血缘，警惕性也是特别高，小到一只苍蝇，都休想飞进它的领域之内，像什么小麻雀，小蝴蝶，从它院子里稍微飞两下，就会被它扑走。

不法分子就更不用说了，三分钟就被吼走了，翻着它那尖利而锋利的牙齿，只要将坏人赶出它的范围之内，它就不会再追赶，不仅在性格方面是特别护主的，在智商方面也是特别聪明，以上就是柴犬的性格了，为什么这么多家庭喜欢饲养它，当然与它的性格有密不可分的关系。


