【纯种柴犬多少钱一只日本柴犬黑色柴犬出售3个月精品柴犬】-北京黄页88网
# 纯种柴犬多少钱一只日本柴犬黑色柴犬出售3个月精品柴犬

使用微信扫描二维码分享朋友圈，成交更快更简单！

更新时间：2020-01-04 信息编号：212110847

  * 价格：

### 2500.00 元

  * 关键词：

### 纯种柴犬,日本柴犬

## 详情介绍

联系方式

## 纯种柴犬多少钱一只日本柴犬黑色柴犬出售3个月精品柴犬

柴犬原产于日本，是一种古老的品种，其祖先是由中国松狮犬和日本土产纪州犬杂交繁育而成。大约2000年前由中国传人日本，经长期豢养培育，养成忠实、服从、忍耐的天性。柴犬又叫丛林犬、西巴犬，原产于日本，是体型中等并且又最古老的日本犬。柴犬习性聪明，身体清洁，体型较小但护卫性强，忠于主人，容易训练，性格顺从沉稳，具强烈的警戒心、敏锐的感觉，地域观念强。柴犬也是一种相对自律的犬种，并经常喜欢保持自己身体的洁净。柴犬经常会用舌头清洁自己的脚掌和腿部。被饲养的柴犬通常能够很快适应室内生活。  
我们承诺售出的狗狗发现犬瘟及细小方面的疫苗病情，可无条件退或调换同价位 的狗狗；如在饲养方面有问题，可随时和我联系，我们会及 时帮您解决您的问题!  
**我们的待客宗旨**  
我利客无利，则客不存；我利大，客利小，则客不久；客我利相当，则客久存，我可久利。  
**我们的经营宗旨**  
诚信第一 品质第一 服务第一 友谊第一  
以品质做市场，靠信誉交朋友；为客人提供满意的狗狗和一流服务是我们长期不变的追求

查看全部介绍

陈经理

手机：15810699082

联系我时请务必告知是在黄页88网看到的！

北京博升名犬繁殖基地 2年

———— 认证资质 ————

没有个人认证

没有企业认证

天眼查未核实

手机认证已通过

微信认证已通过

没有邮箱认证

最近来访记录

  * 175.176.16.103网友两天前在百度搜索“黑色柴犬多少钱一只”访问了本页
  * 北京丰台网友用iPhone手机一周前在百度APP访问了本页
  * 北京朝阳网友用iPhone手机一周前在百度APP访问了本页
  * 广东中山网友一周前在百度搜索“黑色柴犬多少钱一只”访问了本页
  * 安徽马鞍山网友一周前在百度搜索“黑色柴犬多少钱一只”访问了本页

北京博升名犬繁殖基地

为你提供的“纯种柴犬多少钱一只日本柴犬黑色柴犬出售3个月精品柴犬”详细介绍，包括纯种柴犬价格、型号、图片、厂家等信息。如有需要，请拨打电话：15810699082。不是你想要的产品？

点击发布采购需求

，让供应商主动联系你。

__“纯种柴犬多少钱一只日本柴犬黑色柴犬出售3个月精品柴犬”信息由发布人自行提供，其真实性、合法性由发布人负责。交易汇款需谨慎，请注意调查核实。


