小柴犬、小板柴犬豆柴犬有哪些特征？-柴犬-52狗狗网
导读：柴犬是来自日本的宠物狗狗，是一种小型的狗狗品种，柴犬虽然体型先，但现在又选育出了体型更小点的小柴犬也就是被称为豆柴犬的柴犬，这也是很多爱狗人士关注的一个小板的柴犬品种，很多爱狗人士不太了解，问小板柴犬豆柴犬有哪些特征？下面52狗狗网小编就来给大家介绍一下这个小柴犬品种。

首先我们来了解一下小柴犬的特征，日本的柴犬据说它们的祖先还有我国松狮犬的血统，是松狮犬和日本本土的济州犬杂交后培育出来的小型犬，也就是日本柴犬。近年来宠物狗狗小型化手打很多的关注，也慢慢的选育出了小体的柴犬。体型要比标准的柴犬小一号，体型更小，其他方面和日本柴犬没有什么区别，颜色和整体特征都一样，除了体型差异，没有太大的变化。

小柴犬的性格也比较温顺，忠诚是柴犬的特征，小柴犬也遗传比较稳定，对主人忠诚，服从性好，对人类的忍耐性也特别的好，属于特别朴实，接地气的宠物狗狗。它们有着小型犬的灵活、却不胆怯，感情也很丰富，各种表情让主人特别的开心，它们总是快乐的感染这周围每一个人甚至其他的动物，带给家人很多的快乐。

很多爱狗人士想知道，豆柴犬和标准柴犬的区别，其实，区别不是很大，柴犬的身高在27-30厘米，但豆柴犬的身高体长只有柴犬的一半，完全是小板的柴犬。它们也拥有柴犬的优秀的特征，头脑聪明可爱，充满朴素的气质。外貌特征也没有什么区别，性格开朗不害羞很活泼的样子。小柴犬的身高体长的比列比较协调，在10:11的样子，体长稍微比身高长，四肢虽然短小，但肌肉还是比较发达的，这让小柴犬能够更加活泼的跑动。

小柴犬和标准柴犬相比较，面部稍微的园点，额头看上去宽点，平整点，它们的面部和柴犬比较更加立体紧凑，富有更好的张力，这也增加了表情的多样性。它们的鼻子黑色、湿润，散发这健康。胸部呈卵形，也比较深，占到身体的一半，腰部虽然短小，但肌肉发达，机动性好，柔韧性强。豆柴犬的颜色有赤色、黑色、胡麻色、白色，购买的时候要注意颜色的。

那么小柴犬和标准柴犬的价格哪个贵呢？从流行饲养，对小型犬的流行，豆柴犬的价格如果品相一样的情况下，价格还是豆柴犬价格高。购买的时候我们还是要看品相，看血统，不能认为是豆柴犬价格就高，品相和血统决定价格，不要忘记了，优秀的标准柴犬的价值不比豆柴犬差，所以我们购买的时候，不要盲目的听狗贩子忽悠，什么豆柴犬，说不定购买的还是侏儒体质的柴犬呢。

上一页 下一页 **相关文章：**


