柴犬可爱的小柴柴, 很萌很肉很爱笑的小柴柴
大家好！热爱宠物享受快乐，我是老妖。社会的发展让很多人喜欢上养宠物，在养宠物的过程中收获快乐。雪橇三傻的价格对人一般人来说都可以接受，萨摩耶犬以天使的微笑而很受大家的喜爱，其实还有一种宠物狗狗是很爱笑的那就是柴犬。柴犬的价格要比萨摩耶犬高很多，但是你养了它你会发现还是很值这个价格的。

爱笑的柴柴

柴犬是日本一种最古老的犬种，柴犬体型属于中小型犬，对于陡峭的丘陵和山脉的斜坡能够很好的应对，所以一种上乘的猎犬。柴犬能巧妙地穿过杂木帮助打猎，而且红褐色的毛色与枯萎的柴相似，所以被称为柴犬。柴犬据说其祖先的血统中有松狮的血脉，也传是由中国松鼠犬和日本土产纪州犬交配而来的，于大约2000年前，由中国传入日本。

柴犬雄性柴犬36.8-41.9厘米，雌性36.8-39.4
厘米，雄性的平均体重为10.43千克，雌性为7.71千克。柴犬的价格代表着的饲养它的人的经济能力，所以很多人养的小柴柴都变成了一个个小胖子。（肉肉更可爱哦！）

可爱的小柴柴也是一款活着的表情包！柴犬是最干净的犬种之一，小柴会打理自己，很爱干净，短毛，毛质亮丽，口水极少，无体味，生活中简单的梳理就可以了。柴犬体型小，在生活很少乱叫很适合在城市中饲养。柴犬很聪明很容易训练很容易记住指令，柴犬性格独立机敏所以又很容易开小差。柴犬领地性很强但是对人很友好，柴犬运动能力很好，跑起来很潇洒漂亮，让它气质十足.

柴犬原本作为猎犬，如果没有充足的运动量，拆起家来也是很有破坏力。小柴柴是一种领地性很强的狗，在出去遛弯的过程中很容易和别的狗狗打架，尤其是去宠物店洗澡和医院，狗狗很多的地方。柴犬也是一种比较爱把自己溜丢的狗，大家出去遛狗一定要牵好牵引绳。

GIF

很多人认为柴柴和秋田犬是一种狗，这是一种错误的看法。

1.秋田犬和小柴柴最大的区别就是体型，大的是秋田犬，小柴柴当然要小很多了。

2.秋田犬和小柴柴的差别在毛发，秋田犬的毛属于中长毛，小柴柴是一种短毛狗。

3.秋田犬的脑袋和身体的比例要比小柴柴的比例大，也就是一个头大一个头小。（大头小头？哈哈！）

4.秋田犬和小柴柴的毛色很长见就是赤色和白色，但是秋田犬有很多各色虎斑纹。

5.小柴柴的脸型要比秋田犬的脸要圆。

6.秋田犬和小柴柴的嘴不一样，小柴柴属于尖嘴犬，嘴巴要比秋田尖的多。

7.性格不一样，小柴柴性格很精灵古怪，秋田犬悍威、良性、质朴。

8.最简单的小柴柴是个表情包，很会卖萌。

小柴柴还是一个拍过电影的明星狗，《忠犬八公》一个很感人的电影，电影里小柴柴的主人去世了，小柴柴还是每天都去主人要乘坐的车站等它的主人，直到它死亡那天。小柴柴的事迹
经过媒体的报道，等候主人的八公犬的故事感动了人们，大家都称呼它为“忠犬”。1934年4月，还在东京涩谷站前为八公树立了铜像。八公“本犬”也出席了铜像的揭幕式。此后，铜像附近的车站入口就被称为“八公入口”。

第二次世界大战中，由于金属资源的短缺，八公的铜像被熔化。现在树立在原址的铜像是在1947年8月重建的。另外，在其出生地的大馆市车站前也有同样的一座铜像。

小柴柴的寿命在15年左右，你的10年它的一生。如果你没有充足的时间去陪它爱它，就不要让它进入你的生活。

热爱宠物享受快乐，我是老妖，喜欢我的作品欢迎大家点赞分享以及订阅，谢谢大家。


