柴犬价格_图片_纯种柴犬幼犬多少钱一只_柴犬好养吗-波奇网
  
柴犬(详情介绍)

柴犬（Shiba
Inu），原产地日本，是日本本土中体型最小并且最古老的犬种，日文中意即“灌木丛狗”，柴犬最初是用来狩猎大型猎物的，但是现在他们用于狩猎较小的动物。在日本的城市、郊区和乡村都可看到柴犬。  
**中文学名：** 日本柴犬  
**拉丁学名：** Shiba inu

**日语学名：** しばいぬ、しばけん  
**界：** 动物界  
**门：** 脊索动物门  
**亚门：**脊椎动物亚门  
**纲：** 哺乳纲  
**亚纲：** 真兽亚纲  
**目：** 食肉目  
**亚目：** 犬形亚目  
 **科：** 犬科  
**亚科：** 犬形亚科  
**属：** 犬属  
**分布区域：** 日本  
**原产地：** 日本  
**体型：** 中型  
**用途：** 工作犬、伴侣犬  
**FCI编号：** 257  
**FCI所属组别：** 尖嘴犬和原始犬种组  

  
柴犬(详情介绍)

相信很多人都看过《忠犬八公》这部电影并为之感动，电影所讲述的就是一直忠诚的秋田犬(详情介绍)每日送主人上下班，主人已经去世了，但它却不知道，仍然每天会到车站继续等。日复一日，年复一年，直到自己的生命走向了终结的故事。为什么会说到秋田呢？因为对于柴犬来说它几乎就是缩小版的秋田，实际上在日文中柴犬就有小狗的意思。

柴犬是日本本土犬种中最小的一种，雄性与雌性的柴犬在外貌上有很大的区别。雄性显得雄壮但雌性看起来很柔美。雄性柴犬一般在36.8 ~
41.9厘米（理想平均体重为10.43千克），雌性在36.8 ~ 39.4 厘米（理想平均体重为7.71千克）。

头部：眼睛稍呈三角形，虹膜为深褐色，眼边黑色。耳朵是三角形，小而牢固并且竖立和头及身体大小相称。鼻梁较直，鼻镜为黑色，嘴唇紧而黑，上下牙齿可以完全互补。

身体：颈部粗，结实，背线直。躯体肌肉强劲有力，腹部很结实，而且收缩性良好，前肢结实有力。后退强壮，自然站立时腿间距较宽，大腿上部分长，下部分短，没有悬抓。

尾巴：尾粗而有力，呈镰刀状或卷曲状置于背上尾呈松散的单一卷曲或镰刀状强有力的指向颈部或和背部近似平行，尾的长度为当尾伸展时要直接达到跗关节。

被毛：有两层毛，外层被毛僵硬，直立，下层绒毛层柔软并且厚而密，绒毛层有奶油色、浅黄色或灰色。

柴犬体型小，脾气好，有一种精致尊贵的感觉，对尊敬的人很忠诚，但对于其他犬有时有攻击性，但它一般会听从主人的指挥。

  
柴犬(详情介绍)

柴犬的外观和我国的小土狗非常相似，很多人都会把柴犬与秋田犬及中华田园犬给混淆。通常不太建议第一次养狗的人养柴犬。
因柴犬聪明但不一定服从命令，所以从小训练是非常有必要的。  
如果你是初学者，又非常喜欢柴犬这个品种。在你抱回小柴犬之前，花些时间多看些关于柴犬的书，以及网上的资料。或者你也可以询问家里养柴犬的主人们，从他们的口中获得更多关于柴犬的信息。每只狗的性格都是不同的，一只狗讨厌下雨不代表所有的狗都讨厌下雨。柴犬是非常可爱又忠实的品种，希望大家都可以对自己的小柴犬或未来的小柴犬负责  
**1.聪明、独立**  
柴犬非常聪明，领悟能力很强，幼犬容易训练，但是成犬由于过于独立的性格，注意力不能很好的集中在训导师身上，当然也会因犬而异。  
**2.勇敢、朴质**  
柴犬天性勇敢，不惧怕任何敌意势力，生活中从不矫揉造作，意识表达比较清晰明朗。  
**3.安静、机敏**  
柴犬性格顺从沉稳，生活中从不乱叫，但是具强烈的警戒心、敏锐的感觉。  
 **4.与人友善**  
柴犬对人宽容友善，虽然地域意识很强，但是遇事大度。  
 **5.气质十足**  
身姿矫健，奔跑迅捷灵动，动作敏捷、轻盈而有韧性，潇洒漂亮，富有动感，造就了柴犬特有的气质。  
**6.温顺、忠实**  
具有独立的天性，对主人忠心耿耿，性格温顺可人。该犬不乱吠叫，亦能看家护院，是非常优秀的伴侣犬。  

  
柴犬(详情介绍)

柴犬相对其他宠物狗来说还是挺好打理的，首先柴犬本身就很爱干净，平时还会自己打理，他的优点是毛短、毛质靓丽、无体味，口水极少，在饲养的过程中简单的梳理定期的洗澡就可以了。下面简述一下关于柴犬一年四季的养护知识。  
**养护知识  
一、柴犬春季护理知识**  
春季是柴犬发情、交配、繁殖和换毛的季节。要注意发情犬的管理，梳理被毛，预防皮肤病。犬在发情期间，其生理功能和行为常会发生一些特殊的改变。发情母犬会到处乱走，要看管不好，不可任其外出自由交配，尤其是优良的纯种犬，以防品种退化。公犬常为争夺配偶而争斗，易受伤，发现伤情要及时处理。  
春季也是换毛季节。厚实的冬季毛将要脱落，如不及时经常地梳理，不洁的皮肤会引起瘙痒，犬会以抓挠和摩擦身体来消除痒感，这就将容易将皮肤弄破，宜引起细菌感染。不洁的被毛易擀毡，为体外寄生虫和真菌的繁殖提供有利场所，引起皮肤病。因此春季应注意被毛的梳理和清洁预防皮肤病。  
**二、柴犬秋季护理知识**

秋季犬体内代射旺盛，食欲大增，采食量增加，夏毛开始脱落，秋毛开始长出，同时又是一年中第二个繁殖季节，其管理方法与春季有许多相似之处。秋季食物丰盛，给食量要增加，质量要提高，为过冬作好体质方面的储备工作。注意梳理被毛，以促进冬毛的生长。深秋之际昼夜温差大，应作好晚间犬舍的保温工作，防止感冒。  
**三、柴犬冬季护理知识**  
天气寒冷，管理的重点应方在防寒保温，预防呼吸道疾病方面。由于气温降低，机体受寒冷空气袭击，或因管理不当，不注意防寒保温，运动后被雨淋风吹以及犬舍潮湿等都会引起感冒，严重的会继发气管炎、肺炎等呼吸道疾病。预防感冒的有效措施就是防寒保温，加厚垫褥，并及时更换，保持干燥，防止贼风；在天情日暖的时侯，家强户外运动，以增强体质，提高抗病能力。晒台阳不仅可取暖，阳光中的紫外线还有消毒杀菌的功效，并能促进钙质的吸收，有利于骨骼的生长发育，防止仔犬发生佝偻病。  
**四、柴犬夏季护理知识**  
空气潮湿，气候炎热，应注意防暑、防潮、预防食物中毒。犬在气温高，湿度大的环境中，由于体热散发困难，极易中暑。为此，应避免在烈日下活动，犬舍应设在阴凉处，炎热天气应经常为犬进行冷水浴。发现犬出现呼吸困难、皮温增高、心跳加速等症状时，应赶快用湿冷毛巾冷敷头部，移到阴凉通风处，并立即请兽医治疗。为防潮湿，要勤换、勤晒垫辱等铺垫物，用水冲洗犬舍后，一定要待彻底晾干后方能进犬，被雨水淋湿后的犬要及时用毛巾揩干。  
夏季柴犬的饲料易发孝、变质，容易引起食物中毒。因此，喂犬的食物最好是经加热处理后防凉的新鲜食物，喂给量要适当，不应有剩余。对已发孝变质的食物要坚决到掉，不能怕浪费而留用。因为变质食物中可能含有细菌毒素，即使高温处理也不可能将其破坏。犬吃了含有毒素的食物，即可引起食物中毒，如治疗不及时会死亡。故每当喂食后不久，若发现犬有呕吐、腹泻，全身衰弱症状时，应迅速请兽医诊疗。  
夏季气温高，易出现食欲减退，此时应减少肉食，增加新鲜蔬菜和肉汤或适当改变饲料种类，多供给清水。另外，夏天是狗狗游泳的好季节，在没有疾病的情况下可以带狗狗出去放松心情。  

  
柴犬(详情介绍)

柴犬有着天生比较敏感的肠胃，如果照顾不当还易生皮肤病。别看材犬的身体结实，体型中等，其实柴犬的胃口很小。所以在饮食上可以给主人省掉一笔资金。  
**喂食要点**  
建议可以买一些进口狗粮喂食柴犬，原料以鱼肉和无谷类的配方为主，一是对皮肤好，二是无谷类配方对肠胃好。  
柴犬在发育的时候需要所有的营养素，在培养良好体质上最重要的是蛋白质。小狗在发育时缺乏蛋白质的话，身体不会强壮。  
动物性蛋白质在牛肉、猪肉、马肉、鱼肉、鸡肉当中都有豊富的含量，不过这些的价格都不便宜，所以可以利用内脏，例如心脏或肝脏，或是蛋黄、羊奶等价格不高昴，但却富有蛋白质、脂肪来补充营养。特别提示，肝脏不宜天天吃，建议偶尔吃一次是对柴犬是有益的。常吃无益反而有害。  
植物性的有饮食有米、麦、面包、面类等，以及家庭中吃的蔬菜也可以。此外，钙、磷等都是骨骼构成上不可缺少的养份，所以一定要给小狗吃些小鱼、鱼乾、骨粉等东西才行。特别提示，在喂食鱼肉的时候最好买无刺鱼。  
狗食加上这些营养成份的并用，不论何时都很方便，而且对犬只的发育也很好。此外，可以就近取材地加一些手边营养价值高的食物加以变化地喂食。喂食的量以不撑胀肚子为宜，分几次来喂给，这样对小狗的健康比较好。  
分多次喂食的所以多次也有一个价准，二到四个月大的狗一天四次，四到六个月大的一天三次，之后一天两次即可。另外，吃剩的食物一定要拿走，才能养成良好的饮食习惯。因柴犬属于运动型的狗狗，每天尽量做到早晚带出去散步溜达。  


