想养一只柴犬，养柴犬费钱吗？
喜欢狗狗和真正决定去养一只，差别还是挺大的。所以，做这决定前，需要考虑几个问题。

第一，自己有没有足够的时间精力陪伴狗狗？

题主说喜欢柴犬，这种狗狗体力非常好，尤其是小时候，每天一定要花时间遛弯，要陪它玩，不然会拼命淘气，撕家。

第二，自己住的地方适不适合养狗？

如果你住的地方够大，对狗狗来说会舒服一些。如果是需要办理犬证才能养，要提前去咨询一下，看看自己的条件是否符合，不然狗狗买回来办不了犬证就尴尬了。

第三，经济上能不能承担养狗的费用？

我自己有养一只金毛，总的来说不太费钱，每个月固定支出就是狗粮，一个月300～500之间。我经常自己动手给它做窝头饼干之类的小点心吃，自己在家给它洗澡，金毛和柴犬一样，不用做美容，挺省钱的。一年打一次疫苗，200多块，办犬证大概是800，偶尔买买玩具，买点零食，这些都还好，如果生病就比较费钱了。狗狗看病比人贵~

你也要征求家人的意见，不要因为意见不和发生矛盾，很多人弃养都是这个原因。

决定养一只狗，意味着你要为一条生命负责，肯定会有很多问题面临很多麻烦，希望你有足够的耐心去处理解决。狗狗的可爱我就不多说了，你对它好，它一定会全身心爱你
