【图】- 日本柴犬出售 赛级柴犬幼犬 北京柴犬价格 柴犬图片 - 北京昌平阳坊狗狗 - 北京百姓网
  

柴犬原产于日本，是一种古老的品种，其祖先是由中国松狮犬和日本土产纪州犬杂交繁育而成。大约2000年前由中国传人日本，经长期豢养培育，养成忠实、服从、忍耐的天性。柴犬又叫丛林犬、西巴犬，原产于日本，是体型中等并且又最古老的日本犬。柴犬习性聪明，身体清洁，体型较小但护卫性强，忠于主人，容易训练，性格顺从沉稳，具强烈的警戒心、敏锐的感觉，地域观念强。柴犬也是一种相对自律的犬种，并经常喜欢保持自己身体的洁净。柴犬经常会用舌头清洁自己的脚掌和腿部。被饲养的柴犬通常能够很快适应室内生活。

  

我们是自己犬舍自予繁殖。饲养程序和技木专业化、标准化、狗的质量和血系也很好。

售后承诺

1.本犬舍所出售的狗狗保证血统纯正,血缘清楚,如鉴定不纯我犬舍按售价的10倍进行赔偿。

2.本犬舍售出的狗狗出现犬瘟、细小病毒感染等情况,无条件退还或调换同等价位的狗狗。

3.本犬舍出售的狗狗绝对是健康的狗狗,出售后2周内,非人为因素产生的健康问题,可送回我犬舍免费治疗,

4.本犬舍出售的狗狗所做疫苗是进口疫苗,对包括狂犬、瘟热、细小病毒、传染性肝炎、流行性感冒、腺质病毒II型、钩端螺旋体、犬舍咳在
