柴犬可爱的小柴柴, 很萌很肉很爱笑的小柴柴
大家好！热爱宠物享受快乐，我是老妖。社会的发展让很多人喜欢上养宠物，在养宠物的过程中收获快乐。雪橇三傻的价格对人一般人来说都可以接受，萨摩耶犬以天使的微笑而很受大家的喜爱，其实还有一种宠物狗狗是很爱笑的那就是柴犬。柴犬的价格要比萨摩耶犬高很多，但是你养了它你会发现还是很值这个价格的。

爱笑的柴柴

柴犬是日本一种最古老的犬种，柴犬体型属于中小型犬，对于陡峭的丘陵和山脉的斜坡能够很好的应对，所以一种上乘的猎犬。柴犬能巧妙地穿过杂木帮助打猎，而且红褐色的毛色与枯萎的柴相似，所以被称为柴犬。柴犬据说其祖先的血统中有松狮的血脉，也传是由中国松鼠犬和日本土产纪州犬交配而来的，于大约2000年前，由中国传入日本。

柴犬雄性柴犬36.8-41.9厘米，雌性36.8-39.4
厘米，雄性的平均体重为10.43千克，雌性为7.71千克。柴犬的价格代表着的饲养它的人的经济能力，所以很多人养的小柴柴都变成了一个个小胖子。（肉肉更可爱哦！）

可爱的小柴柴也是一款活着的表情包！柴犬是最干净的犬种之一，小柴会打理自己，很爱干净，短毛，毛质亮丽，口水极少，无体味，生活中简单的梳理就可以了。柴犬体型小，在生活很
