柴犬吧、了解日本柴犬从这里开始！-柴犬-52狗狗网
导读：柴犬也叫西巴犬，是来自日本的一种古老的狗狗品种，它们体型小，行动灵活，在陡峭的山崖也可以行动自由，帮助猎人打猎，是优秀的狩猎犬。现在它们退出了自己的工作岗位，成为现代人的宠物狗狗。现在我国饲养柴犬的人很多，柴犬吧也是柴犬家长关注的地方，52狗狗网柴犬栏目是一个关于柴犬的饲养知识，价格行情，日常护理相关知识的柴犬吧，感谢大家一直关注52狗狗网，我们会更加努力的为您服务。

柴犬是古老的狩猎犬，它们灵巧的小身板在密林和陡峭的山间奔走自如，追赶猎物，是猎人的好帮手，优秀的小型狩猎犬。它们是用来狩猎小动物的狗狗，也叫日本狗，它们颜色红褐色比较多，颜色如枯萎的柴草，所以大家叫他柴犬，日本人是把信州的柴村作为起源的意思。不在意的话还以为是秋田犬，其实要比秋田犬小的多，如果单独的看图片，还真的容易混淆。

作为一个小型的狗狗，柴犬的体型不高，公犬在36-41厘米，一尺二的样子，体重在8-11公斤，雌性柴犬肩高在33-38厘米，体重在6.8-9公斤，不到二十斤，是比较小的狗狗了。

柴犬的头部大小适中，看它们的表情比较强大自信，根本没有感觉自己很小，也不怕大狗狗在它们面前。柴犬的耳朵基本是三角形
