2019年柴犬价格？2019年日本柴犬多少钱一只？-柴犬-52狗狗网
导读：柴犬是一种来自日本的小型犬，它们的表情丰富，活泼可爱，特别适合作为宠物狗狗饲养，很多的爱狗人士把柴犬的表情做出各种表情包，吸引了很多的网友。这种风靡全球的日本土狗价格比我国的柴犬没法比了，同样是土狗，日本的柴犬就价格特别高。但也有卖的比较便宜的，基本不是纯种或者说品相退化严重了。有爱狗人士比较喜欢柴犬，想了解2019年柴犬价格？下面52狗狗网小编来高达大家，2019年日本柴犬能卖多少钱一只？

爱狗人士都知道，品相好的纯种日本柴犬价格不低，没有3000以上是买不到好品相的柴犬的。2019年柴犬的价格也是如此，想要买到品相好的，纯种的柴犬，没有三千是不好看的，带血统的价格更高，需要4000元以上，万远不等。而这种品相好的纯种柴犬在2019年价格不会下滑，还有有上升的空间。因为现在的爱狗人士注重品相了，而不是以前那样盲目的购买便宜的。不过，这种带血统的优秀柴犬价格高，购买的人还是要少，购买这种有品质的柴犬的爱狗人士，家庭条件都不错，对柴犬着迷，所以不会太计较价格，而是看重品相。

2019年宠物级别的和家庭饲养的柴犬价格就会下降价格千元一下的柴犬也会出现，这种柴犬很多都是串串，甚至是
