纯种柴犬-日本柴犬-柴犬价格-精灵犬舍
精灵宠物犬舍隶属于北京六合源经贸有限公司，成立于2006年是国内首家单一柴犬繁殖场！先后从台湾，日本，国内引进二十多只种犬！繁殖场种犬数量曾多达七十多只！是CKU永久注册犬舍编号1985。曾参加国内多场赛事均取得良好成绩！精灵宠物犬舍一直奉行以客为主从客人角度出发考虑问题！让客户安心，省心，放心的养狗是我们一直坚持的原则！让每一位客户满意，让每一个回家的小毛孩健康我们在努力！

北京精灵柴犬乐园诚信为本，信誉至上！我们从国内外引进优秀种公！并在多个赛事取得成绩！售后保障：一个月健康保障，终身保纯！
欢迎各界爱狗朋友来基地参观挑选，异地客户可联系客服安排在线视频选购。十年老店让您省心放心安心的养狗！

我场为国内最大的专业繁殖“日本柴犬”CKU注册犬舍。在北京有自己的养殖中心。拥有赛级种公种母60多条。每月均有5-7窝小柴宝宝出生。幼犬25天开始接受预订。可当场看哺乳母亲。品相有保证。为了广大的爸爸妈妈买的放心.

我场承诺：

一:30天内重大疾病?保退换。包治。 （如：犬瘟。细小。冠状）

二:小宝宝终身保血统纯正。可CKU鉴定。

三:终身跟踪服务。为您解决疑虑。

  


