小柴犬、小板柴犬豆柴犬有哪些特征？-柴犬-52狗狗网
导读：柴犬是来自日本的宠物狗狗，是一种小型的狗狗品种，柴犬虽然体型先，但现在又选育出了体型更小点的小柴犬也就是被称为豆柴犬的柴犬，这也是很多爱狗人士关注的一个小板的柴犬品种，很多爱狗人士不太了解，问小板柴犬豆柴犬有哪些特征？下面52狗狗网小编就来给大家介绍一下这个小柴犬品种。

首先我们来了解一下小柴犬的特征，日本的柴犬据说它们的祖先还有我国松狮犬的血统，是松狮犬和日本本土的济州犬杂交后培育出来的小型犬，也就是日本柴犬。近年来宠物狗狗小型化手打很多的关注，也慢慢的选育出了小体的柴犬。体型要比标准的柴犬小一号，体型更小，其他方面和日本柴犬没有什么区别，颜色和整体特征都一样，除了体型差异，没有太大的变化。

小柴犬的性格也比较温顺，忠诚是柴犬的特征，小柴犬也遗传比较稳定，对主人忠诚，服从性好，对人类的忍耐性也特别的好，属于特别朴实，接地气的宠物狗狗。它们有着小型犬的灵活、却不胆怯，感情也很丰富，各种表情让主人特别的开心，它们总是快乐的感染这周围每一个人甚至其他的动物，带给家人很多的快乐。

很多爱狗人士想知道，豆柴犬和标准柴犬的区别，其实，区别不是很大，柴犬的身高在27-30厘米，但豆柴犬
