【图】柴犬日本柴犬黑色柴犬狗豆柴赤柴胡麻柴犬配种秋田-北京宠物狗-赶集网
价格 |  1500 元  
---|---  
性别 | 公母均有  
年龄 | 3个月  
地点 | 北京-丰台  
种类 | 小鹿犬  
  
信息详情

可以联系我们，看看狗狗小视频，有喜欢的直接过来现场挑选。先视频大致看一下————————————————————————————我们的承诺：3个月出现细小犬瘟包退换，3年免费医疗，终身接受免费咨询，每年免费15天寄养。我们的承诺可以让您买狗放心，养狗更放心。每只狗狗我们都保障纯种健康·签合同·让您购买到最健康纯种
最有保障的狗狗。直接来犬舍现场挑选·一对一销售，一对一终身售后。前期三针疫苗，2次驱虫都做过的，回去正常饲养就可以了。其他什么都不用做。后期6个月左右的时候，在补打一针狂犬，6个月之后每年驱虫一次
，狂犬一次。1.终身售后。每年免费15天寄养，终身免费疫苗注射，免费美容
等2.购犬回去，签合同。狗狗3个月之内出现自身原因死亡，包退换。3.非自身原因，包括车祸，丢失，吃垃圾等导致丢失或者死亡，可半价在购同品质的狗狗一只。因为活体需要售后。售后保障非常重要。所以就必须合同。我们需要在现场给您签署狗狗的健康保障协议和现场做
