【柴犬新闻】柴犬最新新闻动态-狗扑柴犬网
  * 狗狗新闻

作者：2019-12-02 09:59

平时下雨天我都不出门的，可惜昨天有事，没办法，只好冒着风雨出门了，好不容易办完事赶紧往家赶，没想到在路上看到一只可怜的小狗，被雨淋透了，泥巴溅在身上，脏兮兮的，正嘤嘤叫着，四处乱窜，我有...

  * 狗狗新闻

作者：之夏2019-12-02 09:59

很多人都非常喜欢小动物，尤其是猫狗，
所以当有条件饲养时，他们往往会为养猫还是养狗而纠结不已。其实我觉得，还不如都收了，真的也占不了多大地方!而且你也别听什么猫狗天生不合，相处不好什么的，...

  * 狗狗新闻

作者：之夏2019-12-01 09:57

养狗的人都知道，狗狗的智商实际上是很高的，训练教给它们的知识一般很快就可以学会，而且心思单纯，是个十分暖心的宠物，在你心情不好的时候，它们会轻轻地靠近你、舔舐你、或是把爪子搭在你的肩膀、...

  * 狗狗故事

作者：2019-11-25 09:18

柴犬们最喜欢外出了，每次出去玩，最后绝对会乐不思蜀，不愿意回家了。为此，家长们也是想尽各种办法，和柴柴们斗智斗勇，每次拖它们回家都要使出吃奶的劲儿。今天这
