男子背着柴犬出去散步，柴柴却有点不开心，柴犬：勒死宝宝了
现在很多人都养了狗狗，当然，宠物市场这么广阔，与之相关的行业也迎来了发展的蓝海，各种宠物用品都是层出不穷，比如宠物背包、宠物背带什么的。为了方便主人带狗出行，宠物店和网络上都有很多商家买宠物背包和背带的，当然，这些都比较适合小型犬，大型犬什么金毛、阿拉斯加的也放不下啊。小编编曾经就种草买了一个宠物背带和三个宠物背包，到现在还是全新的，因为不好意思背出去啦……

下面这位男子家里就养了一只柴犬，就是那个自带表情包的网红柴犬，这不，男子用背带背着柴犬出去散步，帅哥和这么可爱的狗狗，瞬间就引来了路人的围观……

背着柴犬出去散步，柴柴却有点不开心

男子在认真看风景，而路人却在认真看狗。跟着主人出来本来是很高兴的事情，可是怎么感觉这只柴犬却不怎么开心呢，连平常贱贱的笑容都没有了，一脸严肃呢……

背着柴犬出去散步，柴柴却有点不开心

没一会儿，柴犬就被围观的妹子给调戏了，及时人家不开心，但是人家也是非常呆萌的，这样可爱的狗子，妹子们见了可都是会忍不住想要去撸一下噢，就是不知道这样散步回来，柴犬的毛会不会被薅秃了呢？

背着柴犬出去散步，柴柴却有点不开心

柴犬：爸比，勒到裤裆了，蛋疼啊。


