【柴犬、豆柴傻傻分不清楚】你真的了解柴犬吗_日本
原标题：【柴犬、豆柴傻傻分不清楚】你真的了解柴犬吗

刷微博的时候，发现了一家很火的豆柴咖啡厅

听说位于日本冈山县的豆柴咖啡厅在京都开了一家分店，有很多人慕名去撸。

是什么魔力吸引着他们呢？

我能怎么办呢，只能撸他了啊

很多人会有疑问，这些狗子是柴犬吗？

柴犬最大的特点是魔性，它们的行为只有想不到没有做不到，是表情包界永不过气的霸主。

小编来科普啦，他们叫做豆柴

似乎更萌一些了呢

可爱的豆豆眉，圆圆的大眼睛，萌萌的圆脑袋，不知俘获了多少人的芳心

不管怎样，豆柴这么萌，是不是应该了解一下！

一般人很容易认为，看起来比普通柴犬小的就叫豆柴。（比柴犬大的就叫秋田，嗯。）

其实不是，豆柴并不是个子小的柴犬，而是一个由柴犬繁育出来的独立品种，有自己的标准。

日本犬豆柴育成普及会

讲起来很专业，其实大概就是让小柴犬和小柴犬啪啪啪，一代又一代之后，就得到了小小柴犬。

豆柴的基因已经很稳定，不会出现mini猪长到桌子那么大的状况。

历史研究发现（考古学家上线）

超级小的柴犬很早就存在，那时用来捕猎黄鼠狼等小动物。后来不幸绝种了……大约在1950年左右，日本的柴犬爱好者才
