主人教小柴犬上厕所，柴柴却守着厕所睡觉，柴犬：就是这个味儿
可爱的狗狗是很多人都想要养的，可是养狗并没有那么容易，它们的智商不如人，自我们带它们回家后那就意味着我们要承包它们的一生了，要照顾它们的吃喝拉撒睡。狗狗的生命大概在15年左右，在它们有限的生命里，我们要做一个负责任的主人，要对它们负责一辈子，即便是它们生命也不能抛弃它们。当然，除了责任，在养狗的日子呢，我们也会多了一个暖心的小可爱，它们会对我们忠诚，给我们卖萌，给我们的生活带来超级多的欢乐。

那么狗狗什么时候最调皮呢？狗狗什么时候最可爱呢？那肯定是小狗时期了，大部分犬种的幼犬时期都是超级萌超级可爱的，幼年的它们对世界充满了好奇，也就会做出调皮捣蛋的事情来，这时候的它们就像一块璞玉，需要主人们好好去打磨它们的……

把小狗接回家后让很多主人最头疼的事情是什么呢？那大概是教小狗上厕所了吧，要知道，小狗是很单纯的，在一个陌生的环境里面，它们也不知道该去哪里上厕所，对主人们来讲，面对小狗随地大小便的行为，想想也是很崩溃的，不过只要主人们好好教育，小狗也是可以很快学会定点上厕所的。

现在宠物用品也是很多，不少主人在接小狗回家之前就买好了狗厕所和狗尿布，只需要把狗尿布夹在狗厕所里面，然后把这个
