关于柴犬的价格？（2020版）好多家长想养柴犬，或者看到网上很多柴犬的表情包，觉得柴犬可爱就想养一只柴犬【邯郸柴犬吧】_百度贴吧
关于柴犬的价格？（2020版）  
好多家长想养柴犬，或者看到网上很多柴犬的表情包，觉得柴犬可爱就想养一只柴犬，但是价格到底是多少钱一只呢？或者不知道从什么渠道购买柴犬，下面根据我多年来的经验来给大家讲解一下，当然了，由于入行不太久，如果有疏漏之处请大家批评指正。  
一、柴犬的价格：决定柴犬价格的因素比较多，今天就根据我的经验跟大家分享一下柴犬的的价格行情，希望可以帮助到大家。  
1\. 地方不同，价格不同  
一线城市和二线城市的消费水平不一样，所以说狗狗的价格行情也存在着差异。即使狗狗是同等品相的。  
比方说一只普通的柴犬幼犬，在一线城市的价格是9000~12000元的话，在二线城市的价格却只停留在8000~10000之间，三线城市6000左右，到了县城可能就是3000了。  
2\. 购买渠道不一样，价格不一样  
因为柴犬来自于日本，所以很多铲屎官都认为国外引进的品种会比国内的品种好一些，也愿意多花钱去购买。  
还有就是宠物店等渠道，倒买倒卖，转手就能挣几千甚至是1万。  
（1）从日本进口，价格最贵，普通家庭不推荐。  
（2）犬舍，就是专门繁殖柴犬的犬舍，国内目前有
