广州到哪里买柴犬比较好 纯种柴犬多少钱 正规犬舍直销_柴犬交易_狗扑柴犬网
  * 年龄：3-5月龄
  * 价格：5000-8000
  * 性别：公母都有
  * 疫苗：3针
  * 地址：广东 广州市

**温馨提示：本网站不做任何狗狗交易买卖 ，只提供爱狗人士交流，需要购买狗狗的请到正规的狗狗交易平台购买，以免上当受骗！**  
  
广东皇雅犬舍繁殖场简介：皇雅犬舍创建于2010年位于广东：备有数十间专业的犬舍,并分有饲养区,繁殖区,隔离区,室外训练场,室内训练场,美容室,医务室等.树立个性化品牌形象的坚实基础。目前犬舍主要经营的业务广泛我们本着‘爱心服务、诚信经营‘的原则，全力为更多的爱犬人士服务。欢迎各界爱犬人士现场考察、交流。本犬舍不惜重金从国外引进各种种犬，以现代科学的管理模式繁殖培养；同时在饲养环境方面我们也做到卫生、干净、定期消毒，定期为在舍犬只进行疫苗接种，保证狗宝宝的健康质量；在此为各位爱狗的朋友都可以挑选到健康满意的爱犬，也希望我们精心培育出只成为你家庭的一员；给你们带来无限的喜悦和欢乐；成为您一生的伴侣！！！  
出售品种：茶杯犬，拉布拉多，金毛，哈士奇，阿拉斯加，大白熊，萨摩耶，比熊，贵宾，吉娃娃，泰迪熊，苏格兰牧羊，松狮，边境
