【纯种柴犬多少钱一只日本柴犬黑色柴犬出售3个月精品柴犬】-北京黄页88网
# 纯种柴犬多少钱一只日本柴犬黑色柴犬出售3个月精品柴犬

使用微信扫描二维码分享朋友圈，成交更快更简单！

更新时间：2020-01-04 信息编号：212110847

  * 价格：

### 2500.00 元

  * 关键词：

### 纯种柴犬,日本柴犬

## 详情介绍

联系方式

## 纯种柴犬多少钱一只日本柴犬黑色柴犬出售3个月精品柴犬

柴犬原产于日本，是一种古老的品种，其祖先是由中国松狮犬和日本土产纪州犬杂交繁育而成。大约2000年前由中国传人日本，经长期豢养培育，养成忠实、服从、忍耐的天性。柴犬又叫丛林犬、西巴犬，原产于日本，是体型中等并且又最古老的日本犬。柴犬习性聪明，身体清洁，体型较小但护卫性强，忠于主人，容易训练，性格顺从沉稳，具强烈的警戒心、敏锐的感觉，地域观念强。柴犬也是一种相对自律的犬种，并经常喜欢保持自己身体的洁净。柴犬经常会用舌头清洁自己的脚掌和腿部。被饲养的柴犬通常能够很快适应室内生活。  
我们承诺售出的狗狗发现犬瘟及细小方面的疫苗病情，可无条件退或调换同价位 的狗狗；如在饲养方面有问题，可随时和我联系，我们会及 时帮您解决您的问题!  
