爱尔兰猎狼犬厉害吗？爱尔兰猎狼犬介绍|狗狗品种-波奇网百科大全
爱尔兰猎狼犬是世界上最高大的狗狗，它们被毛杂乱，肌肉发达，行动敏捷，跑的非常快。和灵缇犬长相相似，爱尔兰猎犬对儿童非常友善。爱尔兰猎狼犬厉害吗？爱尔兰猎狼犬介绍

  
爱尔兰猎狼犬厉害吗

爱尔兰猎狼犬寿命大约有六到八年，相对不是很长，不过它们的体型比较大，雄性的爱尔兰猎狼犬能长到九十公分这么高，体重有一百一十多斤这么外，相对来讲是一种大型的犬种了。这种犬聪明，活泼，对主人一家非常的忠诚，能和家里的成员相处的很好，是一种优秀的护卫犬。

  
爱尔兰猎狼犬厉害吗

尔兰猎狼犬这种巨大型的犬种，最好是养在庄园里，一来它们对陌生人有很高的警惕性，二来它们也有一定的攻击性，如果有陌生人想要对主人的庄园有不利的动作，它们可以起到护卫的作用。别看爱尔兰犬个子很大，它们对小朋友还是很友善的，和小孩子能很好的相处。

爱尔兰猎狼犬在与主人一同外出狩猎时,主人一个“去寻找猎物!”的手势,它就会立刻进入工作状态。先是在周围嗅嗅,然后再仔细观察树丛中的变化,通过猎物残留在空中的气味还有运动的轨迹,从而判断出猎物的方向。然后,再慢慢靠近猎物,回头看看主人,给他—个“猎物在此”的表情。

  
爱尔兰猎狼犬厉害吗

爱尔兰猎狼犬厉害吗？爱尔兰猎犬的优势在于其速度，配合能力和服从性，可以狩猎中大型猎物，但不太适合单打独斗。


