爱尔兰猎狼犬_百度百科
    

# 爱尔兰猎狼犬

__编辑 __锁定 __讨论

爱尔兰猎狼

犬的英文名称为：IrishWolfhound。原产地爱尔兰，起源于公元前100年。它是真正的巨犬，是世界上最高大的狗。外观普遍与灵缇犬相似，其被毛十分

杂乱

；身体结构结实，且肌肉十分发达，从而显出优雅的姿态。结构坚固、稳定，显示出力量，活跃、勇气和匀称性。

中文学名

     爱尔兰猎狼犬 
别 称

     Irish Wolfhound 
界

     动物界 
门

     脊索动物门
亚 门

     脊椎动物亚门
纲

     哺乳纲
亚 纲

     真兽亚纲
目

     食肉目

亚 目

     裂脚亚目
科

     犬科
亚 科

     犬亚科
属

     犬属 
种

     灰狼 
亚 种

     家犬 
分布区域

     爱尔兰 
寿 命

     6-8年 

雄性身高：75-90cm

雌性身高：71-79cm

雄性重量：45-55kg

类 型：大型犬

CKC分组：狩猎犬组

体

爱尔兰猎狼犬(3张)

型巨大，具有统帅般威严的爱尔兰猎狼犬的特点显著，他结合了力量和速度，而且视力敏锐。高大的奔跑型

猎犬

，他的一般外观是很像

灵缇犬

，被毛杂乱的一个品种；肌肉非常发达，结实而结 构优雅； 动作轻松而活跃
；头部和颈部高高昂起，尾巴向上翘，末端形成轻微的曲线。雄性的最低肩高和最小体重分别是32英寸和120磅；雌性的最低肩高和最小体重分别是30英寸和105磅；这些数据只针对18个月以上的爱尔兰猎狼犬。低于最低标准的狗将被隔离在比赛之外。体型巨大，包括肩高和身体长度所希望达到的目标尺寸，应该在32~34英寸的范围内，结构坚固、稳定，显示出力量，活跃、勇气和匀称性。

### 爱尔兰猎狼犬整体外貌

威武雄壮的身

爱尔兰猎狼犬

躯，爱尔兰猎狼犬显著的特征就是集力量与敏捷于
一身，并拥有敏锐的双眼。这种最高大的猎犬，有着粗硬的被毛，灵提一样的外形，肌肉发达，体态优雅，运动轻松而灵活；尾后垂而头颈高耸。公犬最矮不低于81.28厘米，最轻不低于54.43千克；母犬不应低于76.2厘米，
47.63千克：这个标准适用于18个月的成犬。身长与身高成一定的比例。当不满足以上各标准时，则无参赛资格。

### 爱尔兰猎狼犬头部

长，前额的前端骨骼非常轻微的突起，两眼间有很小的凹陷，不很宽。口吻长而略尖。耳朵小，姿势象灵缇犬。口鼻部长，中等粗细。年幼时与灵提相似。

### 爱尔兰猎狼犬颈部

长一些更好，非常结实，且肌肉发达，圆拱，喉咙处无赘肉或松弛的皮肤。

### 爱尔兰猎狼犬胸部

非常深，胸部宽阔。

### 爱尔兰猎狼犬背部

长一些更好，腰部圆拱。

### 爱尔兰猎狼犬尾巴

长而略微卷曲，中等粗细，毛发浓密。

### 爱尔兰猎狼犬腹部

适度上提。

### 爱尔兰猎狼犬前驱

肩胛肌肉发达，宽度与胸部相当，位置倾斜。肘部靠下，既不向内弯，

也不向外翻。肌肉发达，强壮且直。

### 爱尔兰猎狼犬腿信息

前臂肌肉发达，整个前腿非常结实，且相当直。

### 爱尔兰猎狼犬后驱

大腿肌肉发达，且第二节

大腿长

而结实，象灵缇犬的腿。飞节位置低，既不向内弯，也不向外翻。

**【足爪】**

略大，且圆，既不向内弯，也不向外翻。脚趾圆拱而紧凑。趾甲非常结实，且弯曲。

### 爱尔兰猎狼犬毛发

身体的毛发，腿和头部的毛发杂乱而坚硬；尤其是眼睛上和下颚的刚毛较长。

### 爱尔兰猎狼犬颜色

承认的颜色有灰色、斑纹色、红色、黑色、纯白色或

驼色

，及其他接近猎

鹿犬

的颜色。

### 爱尔兰猎狼犬缺陷

爱尔兰猎狼犬(4张)

头部太轻或太沉重，前沿骨骼过度圆拱；耳朵太大，平躺在脸部两侧；颈部短；喉咙处有赘肉；胸部太窄或太宽；背部凹陷或塌陷，太直的后背；前肢倾斜；胶骨过分倾斜；足爪扭曲；脚趾张开；过分卷曲的尾巴；软弱的后躯，一般化的肌肉；身躯太短。嘴唇和鼻镜为肝色或色素缺乏。

[1]

爱尔兰猎狼犬起源时期：古代19世纪；起初用途：捕狼；用途：伴侣动物。最初这种犬被

凯尔特人

用于捕狼，后来这种高贵的犬被罗马人运到爱尔兰，在19世纪下半叶，应用与古代捕狼犬有血统关系的现代犬，人们成功地育成了新的品种。由于这种犬既温柔又忠诚，如今它们已经成为一种优秀的伴侣犬和忠实的看门犬。但是由于它们的体形较大，需要较大的空间饲养，因此，它们作为城市里的伴侣犬不太理想。
一般适合野外生活，不适合城市生活，能适应寒冷的气候，容易与别的犬相处，是优秀的守门犬。

爱尔兰猎狼犬是爱尔兰的国犬，可是19世纪时，竟面临绝种的命运，后来和苏格兰猎鹿犬混合改良，才保住此犬种。历史：爱尔兰猎狼犬在贵族人士之间常被人喜爱而当礼品互相赠送.致使奥丽夫克仑维尔王不得不颁发英国的输出禁令.
18世纪初，苏格兰最后一只狼被杀死，及1766年爱尔兰的野狼被消灭，又捕狩野狼而出名的爱尔兰猎狼犬也逐渐减少.到19世纪，英国陆军军官乔治格拉罕努力使其繁殖，此品种又引起了人们的关注.
特性:聪明善良，值得信赖，和小孩在一起让人放心.肌肉发达， 体格魁梧，喜欢四处跑的爱尔兰猎狼犬，需要十分宽敞的空间。
活动量与小型犬相同饲养者希望此犬改良成较大型的猎狼犬种，因此未来犬种可望在81~86厘米。

[1]

原

爱尔兰猎狼犬

产地

爱尔兰

,起源于公元前100年。是真正的巨犬，

 **世界上最高大的狗**

。其祖先可追溯到很多个世纪以前，是源自于古老的皇室犬。爱尔兰猎狼犬是爱尔兰的

 **国犬**

,在传说、故事、文学作品中经常可以看到关于爱尔兰猎狼犬的描写。此犬属高大,粗毛的犬种,常被用来捕狩狼、麋鹿、野猪等动物。爱尔兰猎狼犬在贵族人士之间常被人喜爱而当礼品互相赠送，致使奥利弗·克仑

威尔

不得不颁发英国的输出禁令。

18世纪初,

苏格兰

最后一只狼被杀死；1766年爱尔兰野狼被彻底消灭,用以捕狩野狼而出名的爱尔兰猎狼犬数量锐减，几近灭绝的边缘。到19世纪,英国陆军军官乔治格拉罕努力使其繁殖，用其和

苏格兰猎鹿犬

混合改良,才使此犬种重新发展，此品种才又引起了人们的关注。

[2]

爱尔兰猎狼犬具有聪明而善良性格，非常值得信赖的品种，对小孩很友善。身体结构健壮，且肌肉发达，喜欢到处跑，则需要非常空旷的空间。此狗的活动量和小型犬一样，由于饲养者渴望此品种能够改良成较大型的猎狼犬种，因此未来的品种有可能在81~86厘米。

[3]

1、 典型特点。爱尔兰猎狼犬的被毛杂乱。象灵缇类的品种，是最高大的奔跑型猎犬，特征显著，由力量和速度的结合。

2、 体型巨大，具有统帅般的威严。

爱尔兰猎狼犬

3、 动作轻松而活跃。

4、 头部长而平，高高昂起。

5、 前腿骨骼沉重，相当直，肘部位置低。

6、 大腿长而肌肉发达，第二节大腿肌肉发达，膝关节（倾斜）角度精确。

7、 被毛粗糙而坚硬，尤其是在眼睛上方和下颚的长长的刚毛。

8、 身躯，长，棱角分明，

肋骨

支撑良好，臀部的宽度非常大。

9、 腰部圆拱，腹部上提。

10、 耳朵小，姿势象灵缇犬的耳朵。

11、 足爪，略大，且圆；脚趾紧凑，圆拱。

12、 颈部，长，圆拱，非常强壮。

13、 胸部，非常深，宽度适中。

14、 肩胛，肌肉发达，位置倾斜。

15、 尾巴，长而略微弯曲。

对

爱尔兰猎狼犬

爱尔兰猎狼犬的描述广泛记录于许多大型犬的文献中。它有许多别名，如“爱尔兰犬”，“大爱尔兰犬”、“爱尔兰灵提”、“爱尔兰猎狼犬”、“爱尔兰大猎犬”。
第一份可靠的有关爱尔兰猎狼犬的资料由罗马执政者

 _Quintus Aure lius_

于公元391年记载。当时罗马接受了7只“让全罗马惊奇”的爱尔兰猎狼犬礼物。有人在1990年记叙，“爱尔兰猎狼犬是最漂亮也是最大型的犬类。它有91.5厘米高，很像灵提，更加强壮。它的性情温顺安静，但在捕斗时强悍得足以使大猛犬或

斗牛犬

敬而远之。”

[3]

在接下来的一个世纪，有人记录，“这种高贵的犬形如灵提”，体形大过大猛犬，温顺好像西班牙长耳犬。它在捕猎过程表现得极其勇敢，尤其是在追捕狼与爱尔兰麇鹿的时候。

由

爱尔兰猎狼犬

于狼与麋鹿的减产，爱尔兰猎狼犬被过度输出爱尔兰，因此造成当地犬种濒临灭绝。一位英军将领苏格兰人收集并培育爱尔兰猎狼犬，这项工作开始干1862年，持续了23年，在他的努力下，这种犬的品种标准确定下来，这些标准包括了所有的优良遗传要点。

爱尔兰猎狼犬是一种大型、多毛并且毛粗的猎犬，因为猎犬的体形庞大，因此它的的主人需要拥有足够大的庭院提供给爱犬栖身之所，这样才足以满足这种生性好动的猎犬其捕猎天性。爱尔兰猎狼犬在捕猎的锻炼中逐步获取了猎手般敏锐的视力、高大的四肢、强健的体魄与

爆发力

。深胸可以提供给它很大的呼吸容纳空间，从而增强它的耐力。

作为它称职的主人，应该具有足够的能力去提供给爱尔兰猎狼犬一个稳定舒适的生活。主人们应该观察爱犬的反应与它们每天的状况。爱尔兰猎狼犬十分需要人们的关心。因为它

爱尔兰猎狼犬

们是一种十分敏感的犬类。当它们无法得到满足时，会变得没有耐心。它们的脾气与性格决定它不环适于城市与乡村间进行看家守卫与巡逻的工作。尽管它们的的警觉性不容置疑，但勇气欠佳。城市的居民逐渐向郊区搬迁，双职工家庭往往希望找寻一头可以从早到晚在单元公寓中看家护院的看门犬。但值得强调的是，爱尔兰猎狼犬并不是明智的选择，因为它们有时会惧怕入侵者，而宁可安静视之也不会大声嚎叫。在有些情况下可以培养此犬比较勇敢的性格，例如，主人应多花一些时间使用牵引绳，带爱犬在住所附近散步，让它多接触一些邻居与行人。对爱犬进行合理的保养与锻炼的责任应由主人担当起来。

爱尔兰猎狼犬似乎对儿童情有独钟。但一般来说，不宜让较小的儿童与小猎狼犬玩耍，因为小犬的体重在22.68～45.36千克左右，因兴奋乱撞的小猎狼犬往往会撞伤幼小的儿童。

纯种的爱尔兰猎狼犬耳部应下垂、折叠，尾伸出，不需剪毛就应表现出典刑的爱尔兰猎狼犬特征，这点在头部尤为重要。由于近一个世纪的家庭喂养，爱尔兰猎狼犬在美洲大陆经常可见。它安静、温顺的性情使其成为人们的优秀伴侣动物。它本能的运动、猎捕的天性似乎已经成为历史。

1代表性的爱尔兰猎狼犬被毛粗硬，高大的灵提样猎犬。其显著特征为力量与敏捷集一身。

2体大威武。

3运动灵活敏捷。

4头长而平，高耸。

5四肢粗壮，直，肘关节端正。

6大腿长而肌肉发达，小腿肌肉发达，膝关节曲线优美。

7被毛粗硬，在眼周围，下颔有长的细毛。

8身体长，肋撑开，有很大的活动空间。

9背部曲线如同狮子，腹部自然收缩。

爱尔兰猎狼犬

10有小的如同灵提的耳。

11脚中等大小，圆形，脚趾紧凑呈拱形。

12颈长有力，弯曲。

13胸深，宽窄适宜。

14肩部肌肉发达，倾斜。

15尾长而微曲。

16深色眼睛。

### 爱尔兰猎狼犬皮毛护理

要使爱尔兰猎狼犬的毛有光泽和美观，首先必须给犬多喂一些富含蛋白质的饲料。

爱尔兰猎狼犬

饲料中必须保证一定的

维生素E

、维生素D的含量。可适当添加一些海藻类、蔬菜、瘦肉、煮熟的蛋黄、植物油等。尽量少喂高糖份、盐份和淀粉类食物。我个人的经验，是每星期给犬吃一次烤猪肝，对犬的被毛生长很有益处。

其次，要经常给犬晒晒太阳；另外，每天要保持给犬梳理被毛，刺激犬皮的血液循环，促使毛发的生长。

[4]

### 爱尔兰猎狼犬肛门护理

很多爱尔兰猎狼犬被主人宠爱的肥肥胖胖的，使得产生肛门腺肿大的情形，当主人发现狗狗常蹲坐在地上、用前脚前进以便摩擦屁屁，或者狗狗一直想要咬屁屁，但屁屁附近皮肤却出现皮肤炎，或狗狗肛门下方偏左或偏右处长出了小脓包，这都是小小的肛门腺出了问题。

肛门腺

具有能帮狗狗辨识身分的功用，因为每只狗狗的肛门腺味道都不相同，因使狗狗们见面时最常做的动作除了相互亲亲外，就是互相闻闻对方的屁屁了，除此之外，狗狗在野外生活时，行经草丛中会留肛门腺液在花草上面，以标示出狗狗的势力范围，但是居住在家中的狗狗，因为运动量不多、腿部的肌肉力量减低，无法把多余的肛门腺液推送出去，造成肛门腺堆积造成阻塞而肿胀，这时，肛门腺就会产生不好的味道，进而导致发炎出血甚至破裂，所以，帮狗狗洗澡时，主人就好能顺便帮狗狗清理肛门腺以保持狗狗健康。

清理肛门线的方式，建议请狗狗专属的

兽医师

示范一次，比较能够准确的抓到技巧，主人只要多注意这三个地方，不但会发现狗狗身上的味道改善许多，也可以减少狗狗生病的机率，爱狗的你不妨试试看。

### 爱尔兰猎狼犬眼耳护理

当狗得眼病的时候，经常出现眼睑红肿，大量分泌物的现象，眼角常常伴有

眼屎

。这个时候，需要对眼睛精心的护理，常清洗眼睛，去除眼屎。方法：需要用2%硼酸棉球或者用凉开水从眼内往外轻轻的擦拭，在眼睛上来回擦拭是绝对不允许的，一定要把眼睛洗干净为止。擦干净之后，再将狗的眼睛滴入眼药水或者眼药膏，以用来保护眼睛，去除炎症。

狗的耳朵也会经常出现耳垢，当

耳垢

在耳内存积过多的时候，狗就会感到不舒服，严重的还会发炎。所以要经常清理狗的耳垢。清理耳垢的方法：先将

外耳道

用酒精棉球消毒，注意切勿将酒精滴入耳内，然后将干涸的耳垢用2%硼酸水或温水浸润，软化后，再用小镊子慢慢的取出来。注意镊子不

爱尔兰猎狼犬

能插得太深，要高度集中精力，若发现狗的头部乱动，就得要马上把

镊子

取出来，避免碰伤鼓膜或刺破耳道粘膜，而导致感染。

狗的唾液非常发达，它能够分泌出像水一样的唾液，而且具备清洁口腔以及助消化的作用。健康的狗，则口腔是干净的，不用特殊的护理。但是在狗生病的时候，会减少唾液的分泌，口腔里会变得十分干燥，有很多

牙垢

沾在牙齿上，这样会导致腐蚀牙齿。想要保护狗的牙齿。就要清洁狗牙齿上的牙垢，把布条用盐水浸泡后可以迫擦拭牙齿，或用牙刷给狗

刷牙

。刷牙的方法：一个人要把狗的嘴巴打开稳定姿势，另一个人右手拿着吸满水的胶皮球给牙齿喷上水，左手刷牙，把牙齿上的牙垢清除干净为止。除此之外，需要经常给狗喂一些动物的骨头，比如猪骨，羊骨等等。此方法既满足了狗啃东西的欲望，又能够起到

磨牙

的作用。

### 爱尔兰猎狼犬幼年护理

宠物接受预防接种时也是

兽医师

为宠物检查皮肤、毛发、耳朵和指甲的最好时机。把握这个机会，好好跟兽医师讨论最适合宠物的梳理方法。在

幼年期

时，建议饲主可以使用软毛刷顺着毛发的生长方向，轻轻地刷毛。长毛种的宠物特别需要照顾，以免产生纠结。波斯猫和喜马拉雅猫的毛较密且长又扁脸的关系，所以最容易产生

纠结

，应多用点心照顾。训练越早开始越好且学习让梳理和指甲修剪和其它居家训练一样，这都是一种训练。另外，在此之前您也必须开始进行居家防蚤计划。

除非特殊状况，3个月前的幼年宠物一般都不需要

洗澡

。第一次洗澡通常都是在长出成年毛后。您也可根据气候调整洗澡的时间，但是一般的原则是，软毛种及长毛种的洗澡次数应较短毛种更为频繁。长毛种考虑再用润丝精。没有时间的饲主，则必须请美容师帮忙整理毛发或剪毛。毛发剪短可以预防多数的皮肤问题。但亦有一些寒带地方毛发浓密的品种不宜剪短因为剪短可能会造成理毛后的秃毛，此时，耳朵清洁也要开始进行，尤其是耳朵疾病高危险群的品种如：可卡等长耳犬种，在幼年期还未长大成熟前，一般并不需要特别清洁耳朵。这个时候清洁的目的是要让宠物能接受耳朵清洁的过程。兽医院和

宠物店

那里有许多耳朵清洁用品。购买前最好请店员做示范学习。

大部分的宠物都不喜欢自己的脚被动来动去，或指甲被修剪。然而，如果能在其它的宠物训练过程时，同时开始进行修剪指甲，那对将来的指甲照顾会有很大的帮助。宠物主人会很喜欢宠物尖锐的指甲剪短。每次门诊时都应该检查一下宠物的指甲，太长就要加以修剪。

[4]

参考资料

    


