世界上最高大的猎犬，爱尔兰猎狼犬(将当地野狼灭绝)_探秘志
真正的猎犬是可以猎杀的野狼的!爱尔兰猎狼犬是目前世界上最高大的猎犬之一，脚趾到肩部的身高可以达到90厘米，也有极个别能够堪比肩高1米的大丹狗大乔治。在18世纪初期，爱尔兰猎狼犬在苏格兰泛滥，导致当地的野狼灭绝，此后经过培育，成为新一代的超大型宠物犬种。

##  爱尔兰猎狼犬：能捕杀狼的超大型猎犬

爱尔兰猎狼犬的体型十分的巨大，成犬身高甚至可以达到1米，站立身高可以达到两米。是世界上最高大的猎犬之一，更是被爱尔兰人奉为国犬，在巨型各种大型仪式的时候都会仍用爱尔兰猎狼犬。这种巨型犬不仅拥有强大力量，敏捷性也是超高的，所以才会被用做围捕野狼的猎犬。

一般来说很少有人类圈养的犬种，能够打败野生的狼，但是爱尔兰猎狼犬做到了，可见它的战斗力强的不像话，也是目前战斗力最强的犬种之一。发展至今，爱尔兰猎狼犬已经成为了一种超大型的宠物家庭犬，其性格温顺无比尤其是对小孩子极为温和。

##  爱尔兰猎狼犬差点灭绝

爱尔兰猎狼犬原产于爱尔兰，祖先可追溯到很多个世纪以前，常常被用来捕狩狼、麋鹿、野猪等动物，广受爱尔兰贵族人士的喜爱。18世纪爱尔兰野狼被彻底消灭，以狩狼出名的爱尔兰猎狼犬失去了用武之地，数量锐减，濒临灭绝。

19世纪，英国一位陆军军官为了拯救这一犬种，将其和苏格兰猎鹿犬混合改良，努力使其繁殖，才让这种犬种重新走近大家的视野，被大众关注起来。所以我们现在见到的爱尔兰猎狼犬是诞生在100多年前，失去了能够追捕野狼的野性，成为了极为独特的家庭宠物犬。


