爱尔兰猎狼犬介绍！（爱尔兰留学）-新闻资讯-前程日本
爱尔兰猎狼犬的英文名称为：IrishWolfhound。原产地爱尔兰，起源于公元前100年。它是真正的巨犬，是世界上最高大的狗。外观普遍与灵缇犬相似，其被毛十分杂乱；身体结构结实，且肌肉十分发达，从而显出优雅的姿态。结构坚固、稳定，显示出力量，活跃、勇气和匀称性。

爱尔兰猎狼犬整体外貌

威武雄壮的身躯，爱尔兰猎狼犬显著的特征就是集力量与敏捷于
一身，并拥有敏锐的双眼。这种最高大的猎犬，有着粗硬的被毛，灵提一样的外形，肌肉发达，体态优雅，运动轻松而灵活；尾后垂而头颈高耸。公犬最矮不低于81.28厘米，最轻不低于54.43千克；母犬不应低于76.2厘米，
47.63千克：这个标准适用于18个月的成犬。身长与身高成一定的比例。当不满足以上各标准时，则无参赛资格。

爱尔兰猎狼犬头部

长，前额的前端骨骼非常轻微的突起，两眼间有很小的凹陷，不很宽。口吻长而略尖。耳朵小，姿势象灵缇犬。口鼻部长，中等粗细。年幼时与灵提相似。

爱尔兰猎狼犬颈部

长一些更好，非常结实，且肌肉发达，圆拱，喉咙处无赘肉或松弛的皮肤。

爱尔兰猎狼犬胸部

非常深，胸部宽阔。

爱尔兰猎狼犬背部

长一些更好，腰部圆拱。

爱尔兰猎狼犬尾巴

长而略微卷曲，中等粗细，毛发浓密。

爱尔兰猎狼犬腹部

适度上提。

爱尔兰猎狼犬前驱

肩胛肌肉发达，宽度与胸部相当，位置倾斜。肘部靠下，既不向内弯，

也不向外翻。肌肉发达，强壮且直。

爱尔兰猎狼犬腿信息

前臂肌肉发达，整个前腿非常结实，且相当直。

爱尔兰猎狼犬后驱

大腿肌肉发达，且第二节大腿长而结实，象灵缇犬的腿。飞节位置低，既不向内弯，也不向外翻。

爱尔兰猎狼犬【足爪】

略大，且圆，既不向内弯，也不向外翻。脚趾圆拱而紧凑。趾甲非常结实，且弯曲。

爱尔兰猎狼犬毛发

身体的毛发，腿和头部的毛发杂乱而坚硬；尤其是眼睛上和下颚的刚毛较长。

爱尔兰猎狼犬颜色

承认的颜色有灰色、斑纹色、红色、黑色、纯白色或驼色，及其他接近猎鹿犬的颜色。

爱尔兰猎狼犬缺陷

头部太轻或太沉重，前沿骨骼过度圆拱；耳朵太大，平躺在脸部两侧；颈部短；喉咙处有赘肉；胸部太窄或太宽；背部凹陷或塌陷，太直的后背；前肢倾斜；胶骨过分倾斜；足爪扭曲；脚趾张开；过分卷曲的尾巴；软弱的后躯，一般化的肌肉；身躯太短。嘴唇和鼻镜为肝色或色素缺乏。

爱尔兰猎狼犬品种介绍

爱尔兰猎狼犬起源时期：古代19世纪；起初用途：捕狼；用途：伴侣动物。最初这种犬被凯尔特人用于捕狼，后来这种高贵的犬被罗马人运到爱尔兰，在19世纪下半叶，应用与古代捕狼犬有血统关系的现代犬，人们成功地育成了新的品种。由于这种犬既温柔又忠诚，如今它们已经成为一种优秀的伴侣犬和忠实的看门犬。但是由于它们的体形较大，需要较大的空间饲养，因此，它们作为城市里的伴侣犬不太理想。
一般适合野外生活，不适合城市生活，能适应寒冷的气候，容易与别的犬相处，是优秀的守门犬。

爱尔兰猎狼犬是爱尔兰的国犬，可是19世纪时，竟面临绝种的命运，后来和苏格兰猎鹿犬混合改良，才保住此犬种。历史：爱尔兰猎狼犬在贵族人士之间常被人喜爱而当礼品互相赠送.致使奥丽夫克仑维尔王不得不颁发英国的输出禁令.
18世纪初，苏格兰最后一只狼被杀死，及1766年爱尔兰的野狼被消灭，又捕狩野狼而出名的爱尔兰猎狼犬也逐渐减少.到19世纪，英国陆军军官乔治格拉罕努力使其繁殖，此品种又引起了人们的关注.
特性:聪明善良，值得信赖，和小孩在一起让人放心.肌肉发达， 体格魁梧，喜欢四处跑的爱尔兰猎狼犬，需要十分宽敞的空间。
活动量与小型犬相同饲养者希望此犬改良成较大型的猎狼犬种，因此未来犬种可望在81~86厘米。

爱尔兰猎狼犬生活习性

爱尔兰猎狼犬具有聪明而善良性格，非常值得信赖的品种，对小孩很友善。身体结构健壮，且肌肉发达，喜欢到处跑，则需要非常空旷的空间。此狗的活动量和小型犬一样，由于饲养者渴望此品种能够改良成较大型的猎狼犬种，因此未来的品种有可能在81~86厘米。

爱尔兰猎狼犬优点列表

1、 典型特点。爱尔兰猎狼犬的被毛杂乱。象灵缇类的品种，是最高大的奔跑型猎犬，特征显著，由力量和速度的结合。

2、 体型巨大，具有统帅般的威严。

3、 动作轻松而活跃。

4、 头部长而平，高高昂起。

5、 前腿骨骼沉重，相当直，肘部位置低。

6、 大腿长而肌肉发达，第二节大腿肌肉发达，膝关节（倾斜）角度精确。

7、 被毛粗糙而坚硬，尤其是在眼睛上方和下颚的长长的刚毛。

8、 身躯，长，棱角分明，肋骨支撑良好，臀部的宽度非常大。

9、 腰部圆拱，腹部上提。

10、 耳朵小，姿势象灵缇犬的耳朵。

11、 足爪，略大，且圆；脚趾紧凑，圆拱。

12、 颈部，长，圆拱，非常强壮。

13、 胸部，非常深，宽度适中。

14、 肩胛，肌肉发达，位置倾斜。

15、 尾巴，长而略微弯曲。

16、 眼睛，颜色深。

爱尔兰猎狼犬描述记录

对爱尔兰猎狼犬的描述广泛记录于许多大型犬的文献中。它有许多别名，如“爱尔兰犬”，“大爱尔兰犬”、“爱尔兰灵提”、“爱尔兰猎狼犬”、“爱尔兰大猎犬”。
第一份可靠的有关爱尔兰猎狼犬的资料由罗马执政者Quintus Aure
lius于公元391年记载。当时罗马接受了7只“让全罗马惊奇”的爱尔兰猎狼犬礼物。有人在1990年记叙，“爱尔兰猎狼犬是最漂亮也是最大型的犬类。它有91.5厘米高，很像灵提，更加强壮。它的性情温顺安静，但在捕斗时强悍得足以使大猛犬或斗牛犬敬而远之。”

在接下来的一个世纪，有人记录，“这种高贵的犬形如灵提”，体形大过大猛犬，温顺好像西班牙长耳犬。它在捕猎过程表现得极其勇敢，尤其是在追捕狼与爱尔兰麇鹿的时候。

由于狼与麋鹿的减产，爱尔兰猎狼犬被过度输出爱尔兰，因此造成当地犬种濒临灭绝。一位英军将领苏格兰人收集并培育爱尔兰猎狼犬，这项工作开始干1862年，持续了23年，在他的努力下，这种犬的品种标准确定下来，这些标准包括了所有的优良遗传要点。


