最高大的巨犬爱尔兰猎狼犬
如果要选择一种动物养在家里做宠物。我想会有很大一部分人会毫不犹豫的选择养狗。但是如果你对爱尔兰猎狼犬有兴趣，那你养之前就要好好思考一下，你的房屋够高吗?你为爱犬准备的狗舍又有多大呢？因为爱尔兰猎犬是世界上真正的巨犬，是世界上最高大的狗。

一般情况下雄性爱尔兰猎狼犬的身高可达75~90厘米，雌性身高也有71~79厘米，可以想象一下一个身材矮小的萌妹子身边牵着一只一米高的爱尔兰猎狼犬，那到底是人遛狗还是狗遛人呢?

爱尔兰猎狼犬的名字来源就是因为它的原产地在爱尔兰，起源于公元前100年。体型巨大的它们具有统帅般威严的爱尔兰猎狼犬的特点显著，结合了力量和速度，而且视力敏锐。高大的奔跑型猎犬，爱尔兰猎狼犬一般是外观是很想灵缇犬，被毛杂乱的一个品种；肌肉非常建达，结实而结构优雅；动作轻松而活跃；头部和颈部高高昂起，尾巴向上翘，末端形成轻微的曲线。整体结构坚固、稳定，无不显示出力量与勇气。

爱尔兰猎狼犬是爱尔兰的国犬。可是在19世纪时，竟面临绝种的命运，后来和苏格兰猎鹿犬混合改良，才保住此犬种。历史上爱尔兰猎狼犬在贵族人士之间常被人喜爱而当礼品互相赠送，至使奥丽夫克仑维尔王不得不颁发英国的输出禁令。18世纪初，苏格兰最后一只狼被杀死，及1766年爱尔兰的野狼被消灭，又捕狩野狼而出名的爱尔兰猎狼犬也逐渐减少。到19世纪，英国陆军军官乔治格拉罕努力使其繁殖，此品种又引起了人们的关注。

爱尔兰猎狼犬虽然获得了最高大型犬的冠军。但是它们具有聪明而善良的性格，是非常值得信赖的品种。值得特别说明的是对小孩很友善噢。身体结构健壮且肌肉发达的它们喜欢到处跑，可以做孩子们的好玩伴。如果你想做一只爱尔兰猎狼犬的主人，应该具有足够的能力去提供给爱尔兰猎狼犬一个稳定舒适的生活。更应该观察爱犬的反应与他们每天的状况。爱尔兰猎狼犬十分需要人们的关心。因为它们是一种十分敏感的犬类。当他们无法得到满足时，会变得没有耐心。它们的脾气与性格它不适合城市与乡村间进行看家守卫与巡逻的工作。尽管它们的警觉性不容置疑，但勇气欠佳。但值得强调的是，爱尔兰猎狼犬并不是明智的选择，因为它们有时会惧怕入侵者，宁可安静的看也不大声嚎叫。在有些情况下可以培养此犬比较勇敢的性格，列入，你可以多花一些时间使用牵引绳，带爱犬在住所附近散步，让它多接触一些邻居与行人。

人类的一生很长，而狗狗的一生很短，它用尽全力陪你走过你人生的一段道路，成为你记忆中的一部分，而你却成为了狗狗一生中的全部。我们有什么理由不好好爱惜它们呢？


