爱尔兰猎狼犬，曾因为灭狼太多而濒临灭绝的狗狗
爱尔兰猎狼犬，原产于爱尔兰。几个世纪以前爱尔兰猎狼犬常被用来狩猎野狼、麋鹿、野猪等动物，深受爱尔兰贵族人士的喜爱。然而这种优良的狗狗在18世纪遭遇灭绝危机，在它们将爱尔兰最后一只野狼消灭后，因为失去了用武之地，数量开始骤减。直到19世纪被一名英国陆军军官所关注，该军官用苏格兰猎鹿犬与之混合改良，经过多年繁衍才让爱尔兰猎狼犬重新走进大家的视野。

接下来，小编带领着大家更加深入地了解一下帅气的爱尔兰猎狼犬。

该犬种体型巨大，结实的身体充满力量和速度，天生散发着统帅般的威严，如同王者风范。外表似灵缇犬，被毛杂乱且粗硬，肌肉十分发达，整体构造强健而优雅。奔跑起来动作轻松而灵敏，头部和颈部微微高昂。成年的爱尔兰猎狼犬身高接近一米，雄性体型会比雌性稍大，主要的毛发以红色、灰色、斑纹色、黑色、纯白色为主。

唯一美中不足的是爱尔兰猎狼犬寿命仅有6-8年，对于人们来说这是人生的一个短暂的阶段，但是对于爱尔兰猎狼犬来说这就是它的一辈子。所以人们在饲养该犬时应要好好的照顾它，关注它的饮食健康。

针对爱尔兰猎狼犬的饮食，宠主要给它补充一些富有蛋白质的狗粮，这样可使狗狗的毛发更为有光泽和美观。而且狗粮中尽量保证含有一定的维生素E、维生素D，为此可适当添加海藻类、瘦肉、蔬菜、煮熟的蛋黄和植物油等。还要切记不要给狗狗喂食高糖分、盐分和淀粉类的食物。如果狗狗脱毛严重，可以定期给它喂食烤猪肝，这样对狗狗的被毛生长很有帮助。

还有一点要注意，除非特殊情况，幼犬在未满3个月都不需要洗澡。第一次洗澡通常都是长出成年毛发并接受疫苗注射后。当然，也可根据具体气候来调整爱尔兰猎狼犬的洗澡时间。一般的话，像其他的软毛和长毛类型的狗狗洗澡频率会比短毛类型的更高，像爱尔兰猎狼犬这种毛发比较粗硬和杂乱的狗狗，可以考虑用润丝精。如果宠主没有时间打理清洗，必须利用时间找美容师帮忙修剪毛发，毕竟剪短毛发可以预防多数的皮肤问题。

看完了小编的文章，你是否对爱尔兰猎狼犬有了一定的了解了呢？以上观点均为小编个人提出，如有不足，欢迎指出。

（图片源自网络，如若侵权请联系作者删除）


