斑海豹Phoca largha_红海滩湿地科学馆
学名： _Phoca largha_

斑海豹属于鳍脚目，是寒带海生哺乳动物。主要生活在北冰洋和太平洋北部，每年春、冬季节洄游到中国渤海、黄海一带。
斑海豹一生的大部分时间是在海水中度过的，有洄游的行为。仅在生殖、哺乳、休息和换毛时才爬到岸上或者冰块上。

渤海辽东湾结冰区是全球斑海豹8个繁殖区（
辽东湾、符拉迪沃斯托克、鞑靼海峡、萨哈林岛东海岸延伸至北海道岛北部、舍利霍夫湾、卡拉金湾至奥柳托尔斯基角、阿纳德尔湾、布里斯托湾至普里比洛夫群岛）中最南的一个。

斑海豹的食性较广，主要取决于季节、海域及所栖息的环境。在黄、渤海，春夏季捕食鲱、玉筋鱼、小黄鱼等，秋冬季节则多以梭鱼为食。在日本海、阿拉斯加的近海等地还捕食鳕、鲑等鱼类。其他食物包括各种甲壳类、头足类等海洋性动物。

斑海豹在登陆后只能依靠前肢和上体的蠕动，像一条大蠕虫一样匍匐爬行，步履艰难，跌跌撞撞，十分笨拙可笑，活动的范围也不大。在海岸上群栖时，它们的警惕性很高，就是在睡觉时也经常醒来观查四周的动静，如果发现敌情则迅速从岸边高地或礁石上滚入水中，逃之夭夭。强壮的北极熊是它最大的天敌。

斑海豹游泳时主要依靠后肢和身体的后部左右摆动前进，能以每小时27公里的速度在水面附近游动。它潜水的本领更为高强，一般可以潜至100～300米左右的深水处，每天潜水多达30～40次，每次持续20分钟以上，令鲸类、海豚等海洋兽类也望尘莫及。西太平洋斑海豹的眼睛对水下及陆地都适应得极好，晶状体大而圆，水的折射率与其角膜折射率几乎相等，因此在水中，光波通过它的角膜时不会发生弯曲折射，就如同在空气中传播一样，能使水下影像聚焦后形成在视网膜上，在有月亮的晚上，可以借助水下昏暗的弱光探测到400多米深处的运动物体，从而捕捉猎物。它在水中的听力也很好，能准确地定位声源。在潜水时，它的鼻孔和耳孔中的肌肉活动瓣膜关闭，还可以阻止海水进入耳、鼻。


