海豹属于哪类动物?_百度知道
海豹

【海豹简介】

海豹体粗圆呈纺锤形，体重20～30千克。全身被短毛，背部蓝灰色，腹部乳黄色，带有蓝黑色斑点。头近圆形，眼大而圆，无外耳廓，吻短而宽，上唇触须长而粗硬，呈念珠状。四肢均具5趾，趾间有蹼，形成鳍状肢，具锋利爪。后鳍肢大，向后延伸，尾短小而扁平。毛色随年龄变化：幼兽色深，成兽色浅。

海豹是肉食性海洋动物，哺乳动物。它们的身体呈流线型，四肢变为鳍状，适于游泳。海豹有一层厚的皮下脂肪保暖，并提供食物储备，产生浮力。海豹大部分时间栖息在海中，脱毛、繁殖时才到陆地或冰块上生活。海豹分布于全世界，在寒冷的两极海域特别多，食物以鱼和贝类为主。海狮、海象是海豹的近亲，它们有耳壳，后肢能转向前方来支持身体。

海豹的前脚较后脚为短，覆有毛的鳍脚皆有指甲，指甲为5趾。耳朵变得极小或退化成只剩下两个洞，游泳时可自由开闭。游泳时大都靠后脚，但后脚不能向前弯曲，脚跟已退化与海狮及海狗等相异，不能行走，所以当它在陆地上行走时，总是拖著累赘的后肢，将身体弯曲爬行，并在地面上留下一行扭曲的痕迹。主要分布在北极、南极周围附近及温带或热带海洋中，目前所知10属，19种。海豹分布于全世界，在寒冷的两极海域都有，南极海豹生活在南极冰源,由于数量较少。南极海豹已被列为国际保护动物。

【海豹分类】

全球海豹共有18种，北极地区有7种，南极地区有4种。但在数量上，北极海豹不如南极多。世界上所有海豹身饮均呈纺锤形，适于游泳，头部圆圆的，貌似家犬。

目前，在世界海洋中，现存的海豹种类很多，共有13属18种。以南极数量最多，其次是北冰洋、北大西洋、北太平洋等 地。 具体分为以下几属：

1、斑海豹属 Phoca Linnaeus

斑海豹体长1.5-2米，雄性最大体重150公斤、雌性120公斤。斑海豹分布很广，主要是北半球的高纬
度地区，在我国主要分布于渤海和黄海。主要捕食鱼类，也吃头足类和甲壳类动物。

2、髯海豹属 Erignathus Gill

髯海豹又叫胡子海豹，因其吻部密生长而粗硬的胡须而得名。最长的胡须长14厘米，上唇每侧约有
106根胡须。雄性体长2.8米，雌性体长2.6米，平均体重400公斤。全身棕灰色或灰褐色、背部中央线颜色最深， 向腹部渐浅,无斑纹。

髯海豹主要分布于北冰洋、北大西洋、北太平洋，不分布于南半球。1972年在我国浙江省平阳县海域 曾捕获一头体长 176厘米，体重71公斤的雄兽。

髯海豹主要捕食底栖动物如：虾、蟹、软体动物以及鲬、鲽等底栖鱼类，但也捕食乌贼。

3、灰海豹属 Halichoerus Nilsson

灰海豹雄性长约3米，重约300公斤，雌体约2.3米，重250公斤。雄性成兽的颈部很粗，并有3-4道皱 纹，这是它和斑海豹 的区别之一。
灰海豹的分布很广，北冰洋和大西洋都有分布，现存数量约有2.5-5万头。

灰海豹的食性很广，但主要是鱼类。

4、环斑海豹属 Pusa Scopoli

本属有：环斑海豹、贝尔加湖环斑海豹、里海环斑海豹。环斑海豹是所有海豹中，身体最小的一种。大的雄兽长1.4米，体重90公斤，面部像猫。

环斑海豹的食性相当广泛，从无脊柱动物到鱼类，总数超过75种。其主要天敌有白熊和极鲨。

环斑海豹主要在整个北冰洋、鄂霍茨克海、白令海、波罗的海、拉多加湖和贝尔加湖、里海。

5、带纹海豹属 Histriophoca Gill

该种海豹也属海豹中的小型种。雄性为暗灰蓝紫色或暗灰红紫色，围绕颈部有一条很宽的环状白带。雌兽全身淡色，基本呈深灰褐色或深棕灰色。带纹海豹仅栖息于北半球，主要分布于白令海及鄂霍茨克海，喜栖于浮冰上或远离人烟的海岛上，不成大群，食物主要是狭鳕和头足类。

6、鞍纹海豹属 Pagophilus Gray

鞍纹海豹又叫格陵兰海豹。体长1.8米左右，体重180公斤。全身白色或棕灰色，从背部两肩处斜向尾部 有一“∧”型黑色带， 形状颇似鞍故名鞍纹海豹。

仅分布于北极海域的俄罗斯北侧、格陵兰周围、及加拿大和纽芬兰北侧，主要捕食鱼类、甲壳类和软体动物。

7、僧海豹属 Monachus Fleming

僧海豹头部很圆，且被细密的短毛，看上去宛如和尚头，故名僧海豹。
该种海豹已成为一种极稀少的动物只限于分布在北纬20°至30°的夏威夷群岛的下风链岛、加勒比海、黑海。

8、威德尔海豹属 Leptonychotes Gill

威德尔海豹喜栖于与南极大陆相联的固定冰上,是哺乳动物中分布最南的种，也是南极比较常见的海豹。 它的潜水能力很
强，可潜入600多米的深处，持续43分钟，潜水能力居鳍脚勒动物之冠。

以捕食鱼类（杜父鱼）和乌贼为生。

9、罗斯海豹属 Ommatophoca Gray

罗斯海豹是南极海豹中数量最少的一种。其颈部很粗，收缩时颈部皮肤可以形成很大的皱褶，头能缩进去，几乎完全藏在颈褶中，它还能发出似鸟叫的声音。其主要分布于南极大陆周围的浮冰带附近。

10、豹型海豹 Hydrurga Gistel

豹海豹不仅具有豹一样的斑点而且性情上也像豹，是海豹中最凶残的一种。它除捕食鱼类和乌贼外，还专吃恒温动物，也吃企鹅等鸟类，甚至鲸、其它海豹。从南极洲的浮冰线到澳大利亚、新西兰、南美、非洲最南部及附近岛屿都有分布。

11、冠海豹属 Cystophora Nilsson

冠海豹当遇到恐吓或兴奋时，鼻子吻部前面可以膨胀成囊状突起，所以人们又其为囊鼻海豹。

主要分布在北大西洋和北极海域，主要食物为鱼类。

12、象形海豹属 Mirounga Gray

象形海豹是海豹科中最大的类型,其突出特点是雄兽鼻子，在兴奋或发怒时可膨胀。本属包括：

南方象型海豹和北方象型海豹.最大体长可达6.5米，体重3600公斤，是整个鳍脚目中个体最大的动物。

13、食蟹海豹属 Lobodon Gray

食蟹海豹主要以磷虾为食，食性与须鲸相似。喜群居，在冰上活动灵巧而迅速,主要分布于南极大陆周围,亦属南极沿岸的特有动物。

【生活习性】

海豹生活在寒温带海洋中，除产仔、休息和换毛季节需到冰上、沙滩或岩礁上之外，其余时间都在海中游泳、取食或嬉戏。繁殖期不集群，仔兽出生后，组成家庭群，哺乳期过后，家庭群结束。在冰上产仔，当冰融化之后，幼兽才开始独立在水中生活。少数繁殖期推后的个体则不得不在沿岸的沙滩上产仔。以鱼类为主要食物，也食甲壳类及头足类。

海豹是鳍足类中分布最广的一类动物，从南极到北极，从海水到淡水湖泊，都有海豹的足迹。南极海豹数量为最多，其次是北冰洋、北大西洋、北太平洋等地。海豹是鳍足类中的一个大家族，全世界共有19种。其中有鼻子能膨胀的象海豹；头形似和尚的僧海豹；身披白色带纹的带纹海豹；体色斑驳的斑海豹；雄兽头上具有鸡冠状黑皮囊的冠海豹。海豹的身体不大，仅有1.5米～2.0
米长，最大的个体重150公斤，雌兽略小，重约120公斤。世界上所有海豹身饮均呈纺锤形，适于游泳，头部圆圆的，貌似家犬。

在海滨公园的海豹池中，海豹整日游泳戏水生动活泼，实在逗人喜爱。若加以训练，它还会表演玩球等节目。海豹身体浑圆，形如纺锤，体色斑驳，毛被稀疏，皮下脂肪很厚，显得膘肥体胖。两只后脚恒向后伸，犹如潜水员的两只脚蹼。游起泳来，两脚在水中左右摆动，推动身体迅速前进。从海豹的头部看，貌似家犬，因而不少地区称其为海狗。有时它爬到礁石上，这时它的动作就显得格外笨拙，善于游泳的四肢只能起支撑作用。海豹爬行的动作非常有趣，因此常引起观者的朗朗笑声。

在自然条件下，海豹有时在海里游荡，有时上岸休息。上岸时多选择海水涨潮能淹没的内湾沙洲和岸边的岩礁。例如，在我国的辽宁盘山河口及山东庙岛群岛等地都屡见有大群海豹出没。海豹的游泳本领很强，速度可达每小时27公里，同时又善潜水，一般可潜100米左右，南极海域中的威德尔海豹则能潜到600多米深，持续43分钟。海豹主要捕食各种鱼类和头足类，有时也吃甲壳类。它的食量很大，一头60公斤～70公斤重的海豹，一天要吃7公斤～8公斤鱼。

海豹社会实行“一夫多妻”制。在发情期，雄海豹便开始追逐雌海豹，一只雌海豹后面往往跟着数只雄海豹，但雌海豹只能从雄海豹中挑选一只。因此，雄海豹之间不可避免地要发生争斗，狂暴的海豹彼此给予猛烈的伤害：用牙齿狠咬对方有些雄海豹的毛皮便因此而撕破，鲜血直流。战斗结束，胜利者更和母海豹一起下水，在水中交配。

【经济价值】

海豹的经济价值极高，肉质味道鲜美，且具丰富的营养；皮质坚韧，可以用来制作衣服、鞋、帽等来抵御严寒；脂肪可用来提炼工业用油；雄海豹的睾丸、阴茎、精索是极其贵重的药材，俗称海狗肾，与其他药物一起配制而成的中药，具健脑补肾、生精补血和壮阳的特殊功效；肠是制作琴弦的上等材料；肝富有维生素，是价值极高的滋补品；牙齿可制作精美的工艺品。正因为如此，海豹遭到了严重的捕杀。特别是美国、英国、挪威、加拿大等国每年派众多的装备精良的捕海豹船在海上大肆掠捕，许多海豹，特别是格陵兰海豹和冠海豹的数量减少得特别多。

【海豹科】

海豹科Phocidae成员身体肥胖，皮下脂肪后，颈粗头圆，后肢和尾连在一起，永远向后，在陆地上只能借助身体的蠕动而匍匐先进，非常笨拙，但是在水下则相当灵活，且善于深潜，可以潜入数百米的深处。海豹科成员大体可以分成北方和南方两各类群，二者可分置于海豹亚科Phocinae和僧海豹亚科Monachinae，海豹亚科分布基本限于北半球，而僧海豹亚科出了南半球以外，在北半球的南部也能见到。北方海豹体型通常较小，体长多不超过2米，主要集中于北冰洋海域，在北温带各个海域也能见到。北方海豹中人们最熟悉的是分布于北大西洋和北太平洋的斑海豹（港海豹）Phoca
vitulina和大齿斑海豹Phoca Phoca largha，后者可见于我国黄渤海一带。北方海豹中比较特殊的是贝加尔海豹Phoca (Pusa)
sibirica，分布于贝加尔湖，是仅有的淡水海豹，其究竟如何到达那里尚不得而知。另外一种分布于湖泊中的海豹是分布于世界最大的咸水湖里海中的里海海豹Phoca
(Pusa) caspica，可能是里海尚未成为湖泊时来到这里的。南方海豹体型通常较大，其中体型最大的南象海豹Mirounga
angustirostris雄性体重可达3吨左右，是鳍脚类也是食肉类中体型最大的成员。

南象海豹分布于南极和亚南极一带，另有一种北象海豹Mirounga
leonina分布于北美洲西海岸，和南象海豹分布区相差甚远，但二者非常相似。象海豹不仅体型巨大，而且有可以伸缩的鼻子，与象颇有些类似，象海豹有时候也称海象，容易和海象科的海象混淆。南方海豹中分布于北半球的成员还有几种僧海豹Monachus，包括地中海僧海豹Monachus
monachus、夏威夷僧海豹Monachus schauinslandi和加勒比僧海豹（西印度僧海豹）Monachus
tropicalis三种，是适应温暖海域的海豹，如今数量已经非常稀少，其中加勒比僧海豹已经灭绝。南方海豹中最特殊的是南温带至南极海域的豹海豹Hydrurga
leptonyx，豹海豹是仅有的以温血动物为主食的海豹，嘴很大，游泳迅速，捕食各种海鸟和其它海兽。豹海豹与其它海豹不同，主要用前肢来划水，而不是用后肢。食蟹海豹Lobodon
carcinophagus是豹海豹的近亲，二者的体型和分布范围均相似，但习性相差较远。食蟹海豹并非食蟹，而是以南方海域大量出现的磷虾为食，磷虾为南方海域的动物提供了丰富的食物，食蟹海豹也是数量最多的海豹之一。还有一种海豹叫毛皮海豹，因皮肤很毛糙而得名。春天是它们的繁殖期。

【海豹油】 Seal Oil

主要原料：海豹油、明胶、甘油 每个胶囊中的海豹油含： DPA（C22：5） 4.15% EPA（C20：5） 7.53% DHA（C22：6） 9.48%
Omega3PUFA s 22.59% 角鲨烯 2.52% 其他脂肪酸 53.73% 用法用量：每次2粒，每日两次 储存方式：密封干燥阴凉处 原产地：加拿大
Biopotency Enterprises.Ltd.
o-power海豹油含有丰富和全面的对人类健康至关重要的Omega-3多碳不饱和和脂肪酸，其所含成分和功效主要有： 丰富的EPA（二十碳五烯酸）：
被誉为“血管清道夫”具有防止血管硬化和心脏血管栓塞、降低高血压和胆固醇、抑制血小板凝集等作用，使用冠状动脉硬化、血栓塞、脑中风、脑溢血、脑血管障碍、高脂固醇、高血脂、血管、加速微循环等保健功能。
丰富的DHA（二十二碳六烯酸）：
俗称“脑黄金”，是脑功能和视神经功能发育所不可缺少的物质，可以促进智力开发和提高智商，儿童服用，可以帮助神经系统和智力发展，青少年服用，有助于神经健康和增强记忆力，成年人服用，可以提高工作效率，老年人服用，有助于控制和治疗老年痴呆症
丰富的DPA（二十二碳五烯酸）：
在人乳和海豚油中含量高，是鱼油及各种食物中缺乏的，婴儿失去母乳就失去了DPA，DPA功效高出EPA10-20倍。它可以促进和提高人体的免疫能力。DPA与DHA起协同作用，对II型糖尿病，类风湿性关节炎，牛皮癣，溃疡性大小肠炎等有显著作用
丰富的Squalene（角鲨烯）：
这是深海鱼油及其他动物所不含有或含量极少的有效的天然抗氧化剂，有显著的防癌和抗癌作用，它所特有的强力抗自由基作用对保持皮肤的滋润光滑及弹性有着神奇的作用。
o-power纯正海豹油的优异品质： 丰富和全面的Omega0-3多碳不饱和脂肪酸：
一般鱼油只含EPA和DHA，含极少甚至不含DPA，而DPA恰是提高人体免疫力不可缺少的必要成分，海豹油不仅含有EPA和DHA，更含丰富的DPA，DPA是人乳中比不可少的营养成分，对新生儿的免疫力发展和智力发育起着重要作用.
油质纯净：
鱼油通常是从鱼头，鱼骨和鱼内脏中提炼而成，提取过程复杂，且不可避免将各种不良物质带入，而海豹油是单纯从海豹的脂肪中提炼出来的天然油，非常纯净卫生。
特殊溶性物质： 海豹油含有同属人类独有的温血脂溶性物质,非一般冷血鱼油,是一种非常接近人乳,极其珍贵的营养. 珍稀资源:
北极竖琴海豹是耐高寒的一种哺乳动物,它生活在气温低达在-40度左右的严寒的北极圈附近,主要以名贵的北极鳕鱼及寒冷深海鱼虾为食物,繁殖能力极强.科学家经过20多年研究.发现北极竖琴海豹丰富的皮下脂肪层内聚积着丰富的长链多碳不饱和脂肪酸Omega-3.这种脂肪酸对人类健康长寿至关重要,由于加拿大政府制定了限额捕杀政策,合这一天然资源更加珍贵,海豹油是目前世界上人类所需要的Qmega-3多碳不饱和脂肪酸的最好来源,是二十一世纪人类最佳天然高级滋补品为什么需要服食海豹油?
长链多碳不饱和脂肪酸是对预防心血管疾病,抗癌,抗炎症,抗衰老等方面有显著的效果。 海豹油在人体消化过程中与胰脂肪酸起作用,所以海豹油能被人体充分地吸收。
O-power纯天然北极竖琴海豹胶囊获得加拿大政府的《出口食品生产许可证》，内含丰富的Omega-3能直接被人体小肠吸收，不需经肝脏分解，无任何毒副作用，长期服用不损肝肾，真正做到降脂不伤肝，是现代最尖端科技与最优质的北极竖琴海豹的完美结晶。
美国联邦实验生物学研究院（FASEB）警告为了维持最佳健康的体魄及延长寿命，每人每日应食用适量比例的Omega-3至少1-2克，而现在人们每日从食物中的摄取量仅为0.3-0.5克，低于标准的50%以上。
背景资料：
70年代初，科学家们发现居住在北极圈附近的爱斯基摩人，虽然他们食用了大量的饱和脂肪酸及胆固醇（于其他人群相比，高出2倍以上）而他们备注中的极低密度脂蛋白（VLDL）和胆固醇的含量却很低，并且他们的心脑血管，高血压、和癌症的患病率也非常低，原因是爱斯基摩人在日常生活中经常食用北极竖琴海豹脂肪！
随着现代文明的进步，人们完全改变了欲食内容，由原味野味、野菜和捕杀等获取的Omega-3长链多碳不饱和脂肪酸急剧减少，在人工种植和饲养的农畜产品中，Onega-3含量极低，与此同时又大量食用含Omega-6很高的植物油，进一步促使人体Ω-6和Ω-3由原有的1：1比例突然到30：1。加上工作紧张和压力，病菌的侵蚀等加深了体内这两个不饱和脂肪酸的不平衡，这样和整个机体细胞功能无法正常运转，最后会导致如心血管、呼吸消化道和免疫功能下降，并容易诱发细胞和组织癌变，对儿童来说，这种严重不平衡，可造成大脑及整个神经系统的发育不良。
世界卫生组织认为，应该把现代人体的Ω-6和Ω-3的比例由目前的30：1降到4：1或至少降到10：1，最有效的补偿办法是直接补充EPA、DPA高的营养物，而海豹皮下脂肪中不但含有大师的EPA和DHA还含有DPA，三种不饱和脂肪酸在海豹中含量高达25%左右，因此，北极竖琴海豹油是最有效补充Omega-3的营养品。

EPA(二十碳五烯酸)
:俗称“血管清道夫”，具有防止血管硬化和心脏血管栓塞、降低高血压及胆固醇等作用。用于冠状动脉硬化、脑中风、脑溢血、脑血管障碍、手脚麻痹、心悸等心脑血管疾病。

DHA(二十二碳六烯酸) : 俗称“脑黄金”，是脑组织和视神经发育及功能发挥所必须的物质，可促进婴幼儿智力开发和智商提高，增强记忆力，预防和治疗老年痴呆症。

DPA(二十二碳五烯酸) :
在人乳和海豹油中含量高，是鱼油及其它食品所缺乏的。它可促进和提高人体的免疫力，对糖尿病、类风湿性关节炎、牛皮癣、大小肠炎等有治疗作用。

QUALENE(角鲨烯) : 天然抗氧化剂，有防癌和抗癌及美容作用，可有效保持皮肤的滋润光滑及弹性。

脂溶性活性物质 : 对于提高人体自身免疫力和调节胰岛素分泌有特殊效果。可预防和治疗类风湿性关节炎、红斑狼疮等。对糖尿病的形成也有抑制作用。

一、造福人类的海豹油

长期以来，世界医学界就发现生活在北极附近的爱斯基摩人，很少患有心脑血管、高血压和癌症等疾病。到了七十年代，加拿大一些医学博士经研究得出结论，爱斯基摩人饮食主要是海豹油、海豹肉及鱼类等，由于这些食品中含有丰富的
OMEGA-3 不饱和脂肪酸，所以才未导致他们罹患现代人的这些“文明病”。

二、海豹油中含有哪些成分？

海豹油是从海豹脂肪组织提取的一 种富含 OMEGA-3 不饱和脂肪酸的珍贵营养滋补品。海豹油中含有大约20%~25% 的OMEGA-3
不饱和脂肪酸，其含量为自然界中动物之最。同时，在海豹油中含有一定量的角鲨烯和维生素E。

三、同样补充 OMEGA-3 ，服用海豹油与服用鱼油有什么区别？

（1）天然海豹油中含有大约20%~25%的OMEGA-3不饱和脂肪酸，较天然鱼油的含量高得多。

（2）海豹与人同是哺乳动物，而鱼类是低等冷血动物。哺乳动物体内的 OMEGA-3 不饱和脂肪酸在甘油三脂上的位置与鱼类不同。哺乳动物的 OMEGA-3 在
一、三位上，而鱼类则在二位上。在人体的消化过程中，一、三位上的 OMEGA-3
容易与脂酶作用，分解为游离状态的脂肪而更易被人体吸收。所以海豹油比鱼油的吸收利用率高。

（3）海豹油中含有 5~6% 的DPA, 而鱼油几乎不含 DPA 。研究发现，DPA 对幼儿的生长是至关重要的，且 DPA 的功效是俗称脑黄金的 DHA
十倍以上。

（4）OMEGA-3 不饱和脂肪酸因不饱和的原因，很容易被氧化，变成过氧化物，对人体有害。海豹油中含有一种天然抗氧化剂，可使海豹油在 190
度高温烹饪条件下不被氧化。鱼油不含抗氧化剂，因此非常容易在常温下变质。

（5）海豹油中含有 2~3%
的角鲨烯，这种物质具有预防和治疗癌症的作用。同时，它具有活化细胞的功能，可有效保护皮肤，并能有效抑制食物中不良胆固醇的吸收以及加快其代谢。

（6）海豹油中几乎不含胆固醇，而多数鱼油中含有许多的胆固醇。

海豹油是人类汲取北极生命精华，改善微循环系统及加强防御免疫系统最天然最天然最高营养价值的海洋生物制品。提取自加拿大北极竖琴海豹的海豹油，主要成份为
OMEGA-3 不饱和脂肪酸、角鲨稀及维他命E。OMEGA-3
的功效早已被医学界所肯定，具有净化血液、平衡血压、修补血管、增强身体抵抗力等保健作用。而海豹油中约有20%-25%为OMEGA-3，含量为自然界动物中之冠，远远超出一般鱼油的含量。此外，海豹油并含有2-3%的角鲨稀，能有效保护肌肤，同时有效抑制人体吸收食物释放的不良胆固醇以及加速其新陈代谢。

【贝加尔海豹】

贝加尔海豹是唯一一种生活在淡水中的海豹，同时也是是地球上最小的一种鳍足目动物。寿命一般在30～35年，最高记录43年。

贝加尔海豹分布在整个贝加尔湖，但它们更喜欢远离湖岸、比较僻静的中心岛屿，常常是几十上百的在白色的鹅卵石上晒太阳。它们昼夜在湖中捕食各种鱼类。这里的海豹除了偶尔被黑熊猎捕以外，主要的天敌是人。

贝加尔海豹长而强壮的爪子可以击破冰层，打开口子透气；它的循环系统很发达，可以储存大量的氧，在水里能憋气1个多小时，从而到达300米深的水下。由于体型都很巨大（成年海豹重达100多公斤），这里的每只海豹每天要吃掉三四公斤的鱼，一年要吃掉近2吨的各种鱼，而且基本上是靠夜间捕食获得。

贝加尔海豹喜欢成群结队活动，且智商很高，经过训练，他们还会表演很多的节目。

每年二月末到四月初，当贝加尔湖湖面冰冻的时候是贝加尔海豹繁殖的季节。雌兽一般每胎只生一个幼崽。2～3月在浮冰上作窝产仔，仔兽被白色细长胎毛，2～3周后蜕掉，哺乳期约3个月。雌性平均3～6年、雄性4年性成熟。

目前，贝加尔湖估计现有约30000～50000头。属于濒危物种。近百年来，人们一直在猎杀贝加尔湖海豹以获取它的肉和皮毛。每年都有大约1万只海豹被贝加尔湖周围的居民猎杀。猎杀一头海豹平均伤及三头，受伤的海豹大多活不了多久就会死亡。贝加尔湖中的海豹数量已经从1994年的10.4万头锐减到目前的6.7万头。海豹数量锐减还有另一个原因，就是工业污染。近年来，贝加尔湖地区纸浆造纸企业排放的污水对湖水的污染，致使一些海豹中毒、免疫力下降，直至死亡。如不采取切实的保护性措施，5～7年后贝加尔湖海豹家族中的环斑海豹将濒临灭绝。为了制止对琴海豹幼仔残酷的商业猎杀，于1969年创立了IFAW，即国际爱护动物基金会。


