斑海豹回家啦|斑海豹_新浪财经_新浪网
水生野生动物保护在行动

斑海豹回家啦

本报记者 崔国强

|  辽东湾斑海豹属于独立进化的一个分支，是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物。图为即将被放归大海的斑海豹。  
本报记者 崔国强摄

4月11日，在从辽宁省大连市出发的一艘船上，记者第一次见到了国家二级保护动物斑海豹。可爱的斑海豹有着胖嘟嘟的面庞和水汪汪的大眼睛。据专家介绍，斑海豹是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物。

如此憨态可掬、人见人爱的斑海豹，却历经危险。今年2月11日，辽宁大连市公安机关破获一起重大盗捕斑海豹案：长兴岛公安分局新安派出所在瓦房店市老虎屯镇虎头村一处养鹅场，现场查获斑海豹幼崽80头，其中71头为活体、身体极度虚弱，9头已死亡。

查获后，幸存的71只斑海豹幼崽由农业农村部水生野生动物救护网络成员单位——大连圣亚海洋世界、老虎滩极地馆和辽宁省海洋水产科学研究院分别安置，并全力展开救助。因被捕猎时受到惊吓、被藏匿时未得到母乳喂养，目前只有61只幼崽幸存。

4月11日上午10点，被成功救护并经专家和兽医评估已具备野外生存能力的24头斑海豹幼崽被放归辽东湾。大家对相处已久的斑海豹依依不舍。当打开笼子时，一些斑海豹还使劲往笼子里钻，眨着眼睛看着救护队的工作人员；跳入大海后，一些斑海豹回头跟着救护队的船游了许久……

渤海辽东湾位于全球8个斑海豹繁殖区的最南端。斑海豹在每年的11月份后穿越渤海海峡，陆续进入渤海辽东湾海域，在冰区进行繁育，次年二三月份从辽东湾北部向南洄游，5月份离开渤海。斑海豹幼崽出生初期，不会游泳、不会捕食，依靠母乳喂养，不具备独自生存能力。遗传学和生态学研究显示，辽东湾斑海豹属于全球范围内独立进化的一个分支，与其他繁殖区的斑海豹有遗传差异，不与其他地区斑海豹交配，属于独立的类群，至今还保持着纯正的“辽东湾血统”。

虽然这些斑海豹已经“回家”，但是依然可以得到专家的帮助和动态掌握。辽宁省海洋水产科学研究院院长韩家波表示，将对放归大海的斑海豹幼崽继续进行观测。在被放归大海的斑海豹中，将随机选择10头左右安装卫星定位装置，进行卫星信标标记，跟踪、判断斑海豹的活动和分布区域，评估斑海豹放归后生存情况。

除首批放归大海的斑海豹外，后续其他斑海豹幼崽也将在通过野外生存能力评估后全部放归大海。根据计划，5月份、6月份将择机在渤海辽东湾海域、黄海北部海域继续对满足放归条件的斑海豹进行放归。对未满足放归条件的斑海豹，相关单位将继续进行饲养和野外驯化，准备下一次放归。

“此次活动的目的是让被救助的斑海豹重新回到自然环境中去，同时希望通过此类活动，动员社会各界关注和参与水生野生动物保护，进一步提升全社会的保护意识和守法意识。”农业农村部副部长于康震表示，下一步，农业农村部将会同有关部门，采取更强有力的措施，进一步加强水生野生动物及其栖息地保护，规范水生野生动物经营利用行为。


