《海贼王》和之国花豹五郎真的可以号令群雄？
花豹五郎就是兔碗采石场里的豹大叔，脸型能看得出是一个人，只不过曾经的他身材魁梧就像是不动明王一样，现在的他只是个佝偻的老人，要说就算年老身体收缩也不该变化这么大。花豹五郎既然曾经是黑道老大肯定身手了得才对，即便过了20年也不该虚弱到这个地步，所以我猜测他带着的手铐也是海楼石手铐，不动明王也叫不动尊菩萨，前边有战国元帅能变身佛祖使用如来神掌，那么花豹五郎的果实能力很可能是传说中人人果实不动明王形态，就像战国一样，他变身之后会变得魁梧巨大。

小忍回忆说花豹五郎20年前是和之国黑道的绝对龙头老大，他的影响力不仅在都城，甚至五大城镇也都给他的面子，这就已经涉及到和之国全境了。现在兔碗采石场里应该没有过去熟识他的人，如果有就不会叫他豹大叔而该叫他豹老大。再者曾经他应该经常是以果实变身的第二形态示人，如今被海楼石手铐拷住，能力用不出来，即便是听说过的人也不会想到这个人就是花豹五郎。

小忍的话还透露，除了咱们这些观众之外，和之国的人都认为花豹五郎已经死了，黑炭大蛇的御庭番众曾经就是花豹五郎的部下，我觉得这些人如果得知花豹五郎还活着随时可能投诚到路飞这边。《三国演义》中关羽暂投曹操有约定的，如果找到大哥刘备，不管他在哪，关羽都一定会带着嫂嫂去与大哥汇合，曹操这边多好的待遇也留不住关羽。御庭番众能不能像关羽这么义气不好说，当初他们投靠大蛇不能说他们背信弃义，毕竟以为老大死了，不投靠其他势力也只能苟延残喘。

小忍还提到花豹五郎的号召力非常强大，如今锦卫门最多也就能召集500义士，如果是花豹五郎出面最少5000人。过了20年外人还记得他吗？光月御田的追随者都仍然没变，没人投靠凯多，和之国重义的挺多，花豹五郎再出山真的能号令群雄，毕竟他是当初御田都十分敬佩的人物。

有人可能会觉得5000兵力太少，顶上战争海军10万兵力，白胡子团5万兵力。要知道这里是和之国，以古代日本为原型的，日本的战国时期，大规模战役也就是几千人。凯多的百兽军团也应该是一个人数比较少的精锐海贼团，看领地就能看出来，凯多就和之国和鬼岛，大妈就34座岛屿，所以才调动数万兵力。花豹五郎一旦出狱，那么与凯多和黑炭大蛇的战争也就该打响了。

文：龙骑士谢鲁


