狮吼象鼻！南象海豹，瑜伽深潜双修大师_南极
原标题：狮吼象鼻！南象海豹，瑜伽深潜双修大师

纷 繁 世 界

保 持 初 心

# **▎狮吼象鼻！南象海豹，瑜伽深潜双修大师**

文/张涛拉罕

传说释迦牟尼佛诞生之初，曾行七步，观四周，一手指天，一手指地，作狮子吼，并言“天上地下，唯我独尊。”（此传说载于《过去现在因果经》卷一中）。

天上地下，唯我独尊

当是时，天宇激昂、狂风大作，层云散逸、草木披靡——大地山峦剧烈起伏，空气震颤劈啪作响，远方现出油墨般浓烈的琉璃彩虹，沸腾的江河湖泊闪耀出星夜的光辉，无云之闪雷穿空，磅礴之紫电纵横，就连大海，也似即将爆发的灼热火山，汪洋恣肆惊涛拍岸。

彼时，释迦牟尼佛举起右手，拇食双指指尖相扣作说法印，一轮金日浮于其顶。下一瞬间，百兽嘶鸣、万树开花，风止云歇、江湖宁静，世界万物复归祥和。

万树开花，世界祥和

狮子吼，又名狮吼功，在佛教中有“佛菩萨演说决定之理，降伏一切外道异说”之寓意，其概念与传统武术相结合后，成为历史久远的少林七十二绝技之一流传至今。

而在大众流行文化，特别是武侠小说中，狮吼功成为了一门相当精深相当厉害的“神功”，只有少许绝顶高手才能习得——君不见《倚天屠龙记》里，“金毛狮王”谢逊在王盘山岛试刀大会成功夺取屠龙宝刀，力挫天鹰教、海沙派、巨鲸帮、神拳门、昆仑派高手后，更以一招“狮子吼”绝技大败与会的上百豪杰，不仅当场令他们丧失意识统统昏厥，而且醒来后更神经错乱、一生疯癫——如此看来，狮吼功的确神威无比，着实令人骇畏！

震天动地的狮吼神功

你知道吗，在孕育无数野生动物的大自然里，也有许多厉害角色会使“狮吼功”。今天我们要介绍的家伙便是其中之一，它不仅身躯肥硕不惧冰冷严寒，而且狮吼功也使得出类拔萃炉火纯青，它到底是谁呢？

欢迎欢迎，南象海豹迈着大步登上舞台~

Hello！咱夫妻两一起来啦

# **迄今为止最巨硕的食肉目动物**

南象海豹，又名南象形海豹，是食肉目海豹科象海豹属下唯二的物种之一（另一种为北象海豹），它们是一种相当典型的鳍足类动物。在拉丁文中，“鳍足”意味着“长着像鳍一样的脚”，该类动物的身体一般呈纺锤状，四肢皆为鳍状，以高度适应水中的生活著称。

来啊，给你看看什么是纺锤状~（示意图，非南象海豹）

目前，全球共有约65万头南象海豹存活，它们在IUCN3.1（国际自然保护联盟濒危物种红色名录）中被划归为LC（无危）级别。

一般来说，南象海豹主要分布于寒冷的亚南极地区，它们的主要觅食区处在南极大陆的边缘，但它们也可能偶尔攀上南极洲的大陆进行休息和交配。

除此之外，它们又被细分为3个地理亚群，分别是南大西洋亚群、印度洋亚群和次南极太平洋亚群，每一大洋各自拥有一个亚群。它们也曾出没于澳大利亚，甚至南非、毛里求斯等非洲国家的海岸线边，活动区域相当广阔。

在物种不甚丰富的泛南极大区域里，它们的存在宛如天上的明星般熠熠生辉，在很早以前便引来了生物学家和自然科学界的瞩目。

两头萌萌哒雌性南象海豹

这是因为，南象海豹不仅是身材最庞大的鳍足类动物，而且也是世界上迄今为止所发现的所有食肉目动物中，身型最巨硕的成员！

成年雌性南象海豹的平均体重为400-900kg，体长达2.6-3米；而成年雄性的平均体重可达2200-4000kg，是雌性的4.4-5.5倍，体长可达4.5-5.8米，是雌性体长的1.73-1.93倍——如此身材，着实大到令人满心惊异。

看看它们有多巨大，背景的国王企鹅身高约90cm

如果以上数据还不足以让你动容，那我想再告诉你一个事实：要知道，一辆6.995米长的A130小货车整车质量也才3.7吨重，而有记录的世界上最大的雄性南象海豹的身长为6.85米，和小货车差不了多少，但它们的体重却达到了5吨之巨，和小货车完全不在一个量级。

当亲眼目睹如此一位胖肉横生、体重超重的庞然巨兽在海中游弋，或在陆地上坐卧歇息的光景时，你定会感受到自身的渺小与脆弱，并由衷感叹大自然造物之雄壮恢弘、奇妙非凡！

唉呀妈呀，居然那么大！

# **两性异形，宛如肿胀的大茄子**

南象海豹两性异形，雄性最大的特征在于它们宽大肥硕的体型。它们的体型无论看起来，还是实际上都要比雌性大上好多好多圈，保守估计大了至少四倍以上。所以有趣的是，当交配季节到来时，雌雄海豹依偎在一起双宿双飞，这时准有不明就里的人会把雌海豹误认为是雄海豹的幼仔。

恩，成年雄性海豹体色深褐，就像覆满泥浆灰尘，看上去有点脏脏的。它们的头胸腹部因聚集了大量脂肪而横向突出，就像一个被吹涨了的大气球般圆圆滚滚；而它们的下半身尽管也粗壮结实，但远不及上半身之雄伟壮硕——若用某种植物来进行比喻的话，它们的身体其实就和上小下大的茄子差不多，只不过南象海豹的头刚好位于茄子尾巴那儿。

雄性南象海豹，巨硕的一大坨

除此之外，雄海豹还有一条鸡冠状的大鼻子垂悬于眼口之间，当它们张开大嘴时，你能看见那标志性的上下颌犬齿。据估计，它们的上颌犬齿至少比外侧门齿大上5倍有余。

而雌性海豹，体色略浅整体偏灰，身上毛皮洁净时甚至会泛出银白色的光泽。它们没有雄海豹那样夸张的大鼻子，取而代之的是两个深邃的三角形鼻孔。它们也没有如此发达巨大的犬齿，整个身体和鳍状四肢当然也更加短小纤细。

柔美可爱的雌性南象海豹

除了那对黑漆漆又极其有神的小圆眼睛，雌雄海豹之间的差异是如此巨大，保准让你一见便知；而它们生下来的幼仔浑身披覆着黑色短毛，小眼睛滴溜溜的转个不停，别提多可爱啦~

长着黑色毛皮的南象海豹幼仔

# **深藏不露，瑜伽深潜双修大师**

许多人初见南象海豹，特别是雄性南象海豹时，都会对它们粗糙的毛皮，以及表皮上横七竖八的道道伤痕留下深刻印象，从而理所当然的觉得它们巨硕而肥胖的身体结实坚固，至少摸上去应该是硬邦邦的。

但其实完全不是这样。无论雌雄，南象海豹的皮肤皆十分柔软，摸上去就像一个泄了气的皮球，或者一团自带粉红色特效的棉花糖那样，软在手头柔在心头~

软乎乎、圆滚滚哦~（示意图，非南象海豹）

凭借非凡的身躯柔软度，南象海豹可以做出只有最最顶级的瑜伽大师才能习得的高难度动作——头向背、尾方向的弯曲程度轻松超过90度！没错，这揭开了南象海豹的第一个隐藏身份：它们是名副其实的动物瑜伽大师。

90度！我们最爱做瑜伽~

瑜伽是瑜伽了，但无论身材肿胀的雄性，还是身材纤细的雌性，南象海豹在陆地上的活动却都显得相当笨重，就像一台上上个世纪遗留下来的巨大坦克，费尽力气也爬不了几米远。就连最有耐心的野生动物纪录片拍摄导演，都会为它们的陆地行进速度感到无可奈何。

爬啥子哟，一点儿都不想动~

而一旦进入水中，南象海豹们便如怒气积攒到极限后终于变身的超级赛亚人——四鳍并用腾挪闪转，拍水加速逐浪追波，将沉浸在寒冷和静谧中的大海变成了嬉笑玩闹的欢乐之所，以及狩猎之地。

大海就是我的游乐场（示意图，非南象海豹）

它们是天生的游泳健将，凭借出类拔萃的泳速和犬齿咬合能力，在近岸水域中大杀四方，捕猎大中型南极鱼类为食；而在远岸水域，它们主要以栖息在深海的头足纲生物为食。

大家都知道，即便在科学技术如此发达的今天，对我们人类而言，要想捕获任何栖息于深海（水深在2000-5000米区间）的生物都并非一件易事。那么南象海豹是如何做到的呢？

锵锵锵，终于到了揭开南象海豹第二个隐藏身份的时刻了！除了瑜伽外，它们还兼修深海潜水专业，并同样技艺精湛，甚至可以堪称大师典范。

哇哈哈哈，看大师给你表演

2005年的一项研究指出，南象海豹的最深下潜记录达到了惊人的水下2388米，这份数据刷新了当时哺乳类下潜深度的世界纪录（原世界第一为抹香鲸的水下2250米），令整个海洋生物学界颇为震惊。

虽然它们的记录被柯氏喙鲸于2010-2012年的试验所超越（柯氏喙鲸的最大下潜深度达2992米！），只能退居世界第二。但时至今日，南象海豹依然维持着哺乳类动物深海潜水的顶尖水平，称其为“大师”也的确实至名归。

俺是世界第二的深潜冠军哦

# **平地惊雷狮吼功与残忍血腥繁殖季**

那么，接下来终于轮到我们的重头戏狮吼功了——别看雄性南象海豹平日里动作慢条斯理，性情温温吞吞，但随着冬季和繁殖期的到来，它们也将一反常态，变得异常凶暴起来。

快走开臭鸟，我马上就要暴走啦！

南象海豹奉行一夫多妻制，为了独占后宫的三千佳丽（通常，一头雄性可以占有十几头雌性，最厉害的家伙可以占有多达五十头雌性），它们只好通过相互恐吓、相互厮杀等原始竞技手段来决出胜者。而开篇所言之狮吼功，就是一种绝佳的威吓手段。

在繁殖季，每一头雄性南象海豹都会密切关注它们的潜在竞争对手——但凡有进入它们警戒区域的个体，它们便会抬起圆滚滚的上半身，一边鼓动心中的愤怒令大鼻子充血膨胀起来（常态下只有20-30cm的鼻子，会随南象海豹情绪波动而肿胀变大，最后甚至可以长到50cm长），一边张开血盆大口，露出尖利骇人的上下犬齿。

啊啊啊~狮吼神功发动！

之后，狮吼神功应声而发！它们的狮子吼犹如平地惊雷，又恰似晴天霹雳，音域宽广音量雄浑不说，连绵不断的“啊啊啊~”之声如海潮击岸，满载愤怒和威胁的警告甚至能传递到1-2公里远的地方。

南象海豹的狮子吼，一方面可说是排山倒海的音波炸弹，通过不断的听觉轰炸，令对方心生恐惧，不战而逃。另一方面则是自身健康与强壮程度的对外彰显，只有处于壮年（大概8岁左右）、胸肺肌肉结实有力、肺活量充盈有余的个体，才能发出最为响亮的狮吼神功。

对其他雄性个体而言，通过音量的宏博与否和持续时长，即可初步判断对手的强大程度，从而做出或战或逃的选择。面对那些狮吼神功也无法劝退的对手，南象海豹只好挺直身子抖擞精神，龇牙咧嘴硬着头皮与其一战。

相互敬礼后正式开打哦~

来来来，战个痛！

说实话，发生在两头雄性海豹之间的肉搏战真的非常残忍血腥——双方挺直身子，胖肚子贴着胖肚子，用彼此相差无几的3-4吨的体重保持平衡。然后张开大口，露出狰狞而锋利的上下犬齿，转动脑袋、扭动肩颈、你咬一口我咬一口……

几次三番轮替攻击后，它们的上下犬齿宛如嗜血的宝刀，极薄的边缘泛着猩红色泽；而厚实的肩颈部上，新旧伤痕交织，一片血肉模糊；最可怜的是那肿胀而脆弱的大鼻子，它们在打斗过程中因剧烈的身体动作抖来抖去，一次误伤、一次穿透、一次割划，便致鲜血淋漓，令南象海豹痛彻心扉。

其实我们打得挺剧烈的！

在整个繁殖季节，雄性南象海豹都异常繁忙——它们或许正在大秀狮吼功恐吓对手，或许正在战场上残忍厮杀，或许正压着身躯娇小的雌性伴侣酣畅淋漓的啪啪啪（一般来说，它们的交配时长可达半个小时之久），或许被对手打得落荒而逃，正在物色下一群后宫佳丽……它们的每一天都过得大起大落，遍尝成功的狂喜与失败的痛苦。

它们正在进行难以描述的事

打不过，找个地方睡一觉就好啦

在这事件频发的致密时期，雄性南象海豹甚至根本不会进食，就靠体内长期积蓄下来的脂肪维持生命。啊，不得不说，能成功熬过繁殖季节的这些个体，真是完成了一项惊天地泣鬼神的伟大事业。

正如你所知，其实生活就是这样。各种各样的事情纷至沓来，往往好坏参半，让你成天忙得晕头转向，甚至都忘记了吃饭——所以，尽管充满未知，尽管无法预测，但生活总要继续下去。请怀揣希望昂首挺胸，像南象海豹一样勇敢的直面生活吧~

生活，昂首挺胸勇敢面对吧

那么，这就是南象海豹的故事咯~让我们下次再见！

拜拜了您呐~

*本文部分图片仅为示意之用，并非全部为南象海豹（Mirounga leonina）

本文所有图片皆来源于网络，若侵犯图片所有者（或组织）之权利，我在此郑重抱歉，并将迅速删除

本文原创，写作不易；未经授权，禁止转载

©2019 张涛拉罕，All Rights Reserve

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


