科学网—【海洋科普】斑海豹：精灵乎？幽灵乎？！ - 叶属峰的博文
  

  

  

【海洋科普】

 **斑海豹：精灵乎？幽灵乎？！**

原创：李明春 海洋生态大讲堂 2019-03-02

一个精灵，从远古而来，作为物竞天择的幸运者，它们穿越了时空，历经了沧海桑田涅槃，游荡的鳍足类灵魂终于落魄渤海，传续祖先的基因选择了产院辽东湾，精灵的母性情欲觅到了浮冰的产床。

这或许是天意，1亿年，10万年……，也许岁月更长？

一个幽灵，今天在呻吟，它灵魂在"渤海湖"遗坑的上空徘徊，基因在渤海苦涩的水中被"强奸"，物种繁衍遭到空前绝后的蹂躏和屠杀!

人在作，天在看:斑海豹，精灵乎？幽灵乎？！

一部华夏古陆的沉沦史，演绎了华北平原与胶辽半岛板块变迁的一首桑田沧海篇章。

日月盈亏，潮涨潮落，让我们轻轻拂去历史的尘积，去倾听海洋地质学家根据沧海桑田的变化痕迹，向我们传递"原为陆的渤海，海陆交替的黄海，埋藏古陆的东海"之华夏古陆沉浮学说……

今天的渤海，最初的雏形称之为"渤海湖"，在距今1亿年前后形成。"渤海湖"初为淡水湖，在之后的近百万年里，特别是在近10万年以来，曾发生过3次海水入侵，使悠悠"渤海湖"变成了渤海。

在距今1亿年前后，"渤海湖"与东侧的"黄海湖"相连，"黄海湖"与东海相连，东海与太平洋融汇为一体，相连接成为太平洋的边缘海。在近百万年左右时，间或的全球气候变暖导致极地高纬度的冰雪融化，冰融水流入海洋水量迅速增加，东海海平面因此而升高。海平面升高的东海水进入"黄海湖"而逐渐使"黄海湖"变成了黄海，进而东海水继续西进又使"渤海湖"变成了渤海，此后三海相连构成了东中国海，从此开创了我国海洋发育的新纪元。

沧海桑田，渤海平原曾经的陆生生物，渤海湖里古老的单细胞的微生物，轮藻、硅藻、甲藻和成群结队的鱼虾共同奏响了华夏古陆沉浮进程中渤海演进与生命合唱的交响曲。

  

天道自然，物竞天择。  

鳍足类动物是指现代的海豹、海狮和海象等物种，该物种将解释远古动物如何从长腿的陆地动物进化成为现代半水栖、鳍状肢体游泳的海洋动物。

毫无疑问，海豹是生物进化的幸运者。

研究者认为:由于鲸鱼和海豹都是由陆地返回海洋中的哺乳动物，光受体的缺失有可能是在它们进化早期完成的。所以说今天世界上所有的哺乳动物都由共同一个祖先，白垩纪的一种长的像鼠类的吃昆虫的小动物进化而来。六千五百万年前，恐龙时代的未期，这些动物有机会并分化成为今天世界上的种种哺乳动物，而食肉目动物大约在此前的古新世出现了…。

在海豹种群中，有斑海豹、髯海豹、灰海豹、环礁海豹、环海豹、鞍纹海豹、僧海豹、威德尔海豹、罗丝海豹、食蟹海豹、豹海豹、冠海豹等13属18种，其中北极地区有7种，南极地区有4种，其余分布于世界其它海域。

这是大自然造物的幸运，海豹种族中的珍稀种类斑海豹选择了中国的栖息地一一渤海，繁殖地一一渤海辽东湾。

斑海豹，又名大齿海豹，是在我国海域唯一繁殖后代的鳍足类海兽。

说斑海豹是珍稀动物，是因为海豹种族生理习性多为"一夫多妻“，唯有斑海豹虽然一生也会多妻，但却不从一而终，而是喜新厌旧每年都要新娶一妻。一般这新妻一年一胎，一胎一只。

辽东湾结冰区是世界斑海豹八个繁殖区中最南端的一个。遗传学和生态学研究显示，辽东湾繁殖区的斑海豹与世界其它繁殖区的斑海豹缺乏遗传基因交流，不与外界斑海豹通婚，因存在生殖隔离，属于世界范围内斑海豹独立进化的一个分支，存在有自己独特的遗传基因，在野生动物保护上具有重要的科学价值和生态、社会、经济意义。

每年的10月过后，辽东湾将迎来了洄游的斑海豹，这里是它们传统的栖息地和繁殖地。12月份随着日益低温，辽东湾开始进入了结冰期。次年1一2月，斑海豹会从冰区边缘顺潮水循冰缘因潮汐涨落作用而破碎的浮冰缝隙爬上浮冰产仔。

对于海洋生态系统而言，顶级物种濒危说明系统中该物种尚存在，海洋生态系统的完整性与连通性尚还健全。作为我国海洋顶级物种之一的斑海豹，是渤海生态的一个十分重要的生态系统健康指标，当我们一再强调渤海水质污染而花大气力治理时，斑海豹物种保护被置于何地位呢？

浮冰期来临了，浮冰上一只雄海豹正守护着一只雌海豹，雌海豹经过11个月的怀胎后终于分娩了，一只海豹宝宝出生了。

海豹宝宝的出生本是一件好事，只是世事难料，这时竟有人乘船从冰区边缘悄然进入并窜上了浮冰。突由其来的灾难降临了，先是惊恐的雄海豹落水而逃且生死未卜，而后是雌海豹惨遭噩运留下了一具血腥的尸体，最后海豹宝宝被掠走了。就在海豹宝宝被抓走的瞬间，面对着母亲的遗体海豹宝宝发出了稚嫩的嘶鸣，它是在用无助的哀嚎告诉了人类，经历了丧母之痛幼仔的那种悲伤和痛苦是怎样的一种悲哀。

接下来的日子里，它不再进食食物……

天在问：精灵乎？

斑海豹是一种文明程度很高的哺乳动物，它们惧怕惊恐，能感知情绪，会为同伴的离去或者伤亡而感到悲伤，正是它们这样的行为所表达出来的悲伤，显然远远超出了人们的想象。

说来很是让人难过和担忧，作为刚失去了妈妈的海豹宝宝该如何去度过日后那漫长而莫测的岁月？今天的人类，真的应该去反省哺乳动物这种失去至亲的痛苦究竟有多么强烈？

人该问：幽灵乎？！

海豹宝宝被偷猎，被囚禁而拒绝进食，该是一种对母亲的哀悼，其实也是它在通过这种“守灵”的哀悼行为，表达痛失母亲所流露出的哺乳动物天性的伦理情感...…

最活泼也最聪明海豹宝宝的"家"就这样被强行拆散了，它无法找回自己的父亲，再也见不到了自己的母亲，只能让孤独的幽灵为妈妈送行。

醒来吧，自恃独尊的人类？！

在这个星球上，对自己母亲的爱，每一个物种都是相同的！

斑海豹在呻吟，谁之过？

善哉，海冰，谁之赋？

哀哉，斑海豹，谁之责？

海洋馆：动物的失乐园，谁之道？

斑海豹：精灵乎？

幽灵乎？!

写于2019、3、1国际海豹日

  

注：文中图片来源于中国绿发会。

  

\-----------------------------------------------------------------------  

 **《海洋生态大讲堂》微信公众号**  

浙江省重点智库宁波大学东海研究院合作微媒平台

  

海洋在说话，您我来代言！

《海洋生态大讲堂》欢迎您！

投稿邮箱：550931758@qq.com

请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，

并提供个人简历及联系方式。  

我们筛选审核后，将以全文刊出！

 **热烈欢迎广大自愿者合伙参与公众号运营！**

  

 **附： 投稿类型与要求**

（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；

（2）原创文章，请配必要的图表；

（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；

（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；  

（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；

（6）重点团队介绍，或重要人物专访。

 **您的赞赏是我们前行的最大动力**

  

转载本文请联系原作者获取授权，同时请注明本文来自叶属峰科学网博客。  
链接地址：http://blog.sciencenet.cn/blog-1721-1165130.html

上一篇：

可持续发展科学暑期学校：社会生态系统的治理（第一轮通知）

下一篇：

[转载]两个精子同时进入一个卵子会怎样？全球仅两例的半同卵双胞胎，是这样诞生的……


