世界上最大的海豹，象海豹体长可达6米 - 动物之最 - 一点排行网
海豹是分布最广的鳍足类动物，从南极到北极都有它们的存在，它们共有11种，其中体型最大的一种是象海豹，体长可达6米，比世界上最大的熊的2倍还多。别看它们体躯巨大肥胖，但是身体却十分柔软，头部可以向背后弯曲超过90度。

  

## 形态特征

象海豹是海豹中体型最大的成员，雄性尤甚，它们的身长可达到6米，体重可达3吨。雄性象海豹的外形很有特点，它们的鼻子能伸缩，当兴奋或发怒时，这只鼻子就会膨胀起来。象海豹的后肢萎缩，成为尾巴及尾鳍的一部份，在海里能起到推水的作用。

  

## 生活习性

象海豹有两种，一为南象海豹，主要分布在围绕南极的大洋岛屿和南极大陆岸边，一为北象海豹，主要分布于北太平洋东部一带，包括阿拉斯加南部、加拿大西部、美国西部和墨西哥西部海域。它们主要以海中的鱼类和头足类动物为食，在水中活动时通常独行，但是来陆地上后通常就是成群的聚在一起晒太阳。

  

## 潜水本领

象海豹在陆地上行动相当缓慢，由于它们的四只脚都呈鳍状，而且后腿不能向前弯曲，只靠前脚匍匐爬行。不过，一旦它们进入水中，行动就会非常灵活。同时，它们还十分善于潜水，可下浅至千米深处，能在水中待很长一段时间。


