斑海豹是国家几级保护动物?_百度知道
中国国家一级保护动物。

斑海豹，Phoca
largha，也叫大齿斑海豹、大齿海豹，是在温带、寒温带的沿海和海岸生活的海洋性哺乳类动物。生活在北半球的西北太平洋，主要分布在楚科奇海、白令海、鄂霍次克海、日本海和中国的渤海、黄海北部。

它们有洄游的繁殖习性，为肉食性动物，食物主要为鱼类和头足类。斑海豹是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物，属中国国家一级保护动物，渤海辽东湾是全球斑海豹8个繁殖区之一。

 **扩展资料**

保护措施

随着党和政府对珍贵、濒危动物保护力度的加强，中国水生野生动物生存环境有了一定的改善，救治、驯养、繁育技术有了较大提高，辽东湾斑海豹种群数量稳中有升。

北京市水生野生动物救治中心作为国家级水生野生动物保护、救治、驯养、繁殖及科普宣传教育为一体的公益性事业单位，在市政府相关部门的支持下，加大科研投入，确立了“立足北京、面向华北、辐射全国”逐步打造成全国一流的水生野生动植物保护中心的目标，积极与相关科研院所、企事业单位加强水生野生动物保护技术交流合作，不断提高濒危珍稀水生动物驯养、繁育研究水平。

本次辽东湾斑海豹进京是继国宝中华鲟进京之后的又一次重大活动，我们将紧密围绕本次接收的辽东湾斑海豹，开展系列科学研究和科普宣传教育工作，不断加大科普宣传力度，加强社会各界保护水生野生动物、保护生态环境的意识。

 **参考资料来源：百度百科-斑海豹**


