海马泥鳅鳝鱼鲸鱼乌龟海豹海豚哪些是鱼,哪些不是鱼?为什么?
匿名用户 1级

2014-09-24 回答

    
    
    哺乳类动物
    鲸鱼海豚海豹
    
    哺乳动物的特徵是具有乳腺（无论雌雄），其中雌性哺乳动物的乳腺高度发达。哺乳动物根据生育方式分为三个主要下纲：单孔目动物、有袋类动物、有胎盘哺乳动物。除五种单孔目的哺乳动物外，所有哺乳动物都是直接生产后代的。大多数的哺乳动物拥有专门适应其生存条件而成的牙齿。哺乳动物以脑调节体内温度和循坏系统（包括心脏）。
    
    鱼类
    海马泥鳅鳝鱼
    
    鱼的形状各种各样，有时相差非常大，但总的来说大多数鱼呈细长的流线形状，一般在水中快游的鱼身体细长，而慢游或在水底生活的鱼比较扁平。但也有的鱼的形状非常出奇，比如海马。鱼是冷血动物，鱼的血液循环是封闭的，其心脏比较简单，位於鳃附近，由一个心房和一个心室组成。鱼的鳃由许多有许多毛细血管的小叶。通过它巨大的面积它将水中溶解的氧吸收到血液中。
    
    爬虫类
    乌龟
    
    爬行动物（或称爬行类、爬虫类）是一类脊椎动物，属於四足总纲的羊膜动物。现存的爬行动物包含龟鳖目（Testudines）：包含海龟与陆龟，接近300个种。 除了少数的龟鳖目以外，所有的爬行动物都覆盖者鳞片。大部分的爬行动物不能产生足够的热量以保持体温，因此被称为冷血动物或变温动物（稜皮龟可能是个例外）。爬行动物依靠环境来吸收或散发内部的热量，例如在向阳处或阴暗处之间移动，或藉由循环系统将温暖血液流动至身体内部，将较冷血液流动至身体表层。大部分的爬行动物是卵生动物，它们的胚胎由羊膜所包覆。


