猎豹CS9棕色内饰谍照曝光上海车展上市
猎豹CS9是猎豹汽车即将推出的第二款城市SUV，定位于紧凑型SUV，预计将于4月份上海车展上市。上周，网上车市已经曝光了一组新车的谍照。近日，网上车市获得新车第二组内饰谍照，整体采用棕黑色搭配，风格大气舒适。新车轴距2600mm，或将搭载1.5L和1.5T两款发动机，匹配CVT和5MT变速箱。

此前曝光的内饰谍照采用黑红双色搭配，时尚动感。新曝光的内饰图采用棕色和黑色的双色搭配，整体大气舒适。方向盘为三辐式方向盘，中控屏为大尺寸直立式设计。座椅采用棕色皮质包覆，其支撑性和包裹性都做得比较到位。

猎豹CS9与大哥CS10一样，采用了家族式前脸设计，并以镀铬装饰点缀；下方贯穿式格栅于“C”字型的雾灯符合当下的流行趋势。从侧面看，双色车身以及悬浮式车顶是最大的亮点，不仅符合CS9自身年轻时尚的定位，而且看起来还带有朝气蓬勃的运动感。车尾的线条依然十分简洁，亮银色的下护板凸显了CS9浓厚的越野血统。该车轴距为2600mm。

发动机方面，据相关人士透露，CS9在前期会先上搭载型号为4G15的1.5L发动机，搭载1.5T发动机的车型也有望6月份上市。另外，与之匹配的是CVT和5MT两款变速箱。（网上车市
2017年3月13日 广州报道）


