最大的食肉目动物, 不是熊虎狮, 是它!|象海豹|雄性|海豹_新浪网
南象海豹该海豹的名字源自它巨大的体型和成年雄性的大鼻子。主要分布在亚南极地区，是象海豹属下的两种海豹之一。

它不仅是最庞大的鳍足类动物，而且还是现今食肉目最大的成员。

界：动物界 Animalia

门：脊索动物门Chordata

纲：哺乳纲 Mammalia

目：食肉目Carnivora

科：海豹科 Phocidae

属：象海豹属 Mirounga

种：南象海豹 M. leonina

南象海豹两性异形现象明显，雄性个头远远大于比雌性。

雌性平均重量为400-900公斤，长度2.6-3米；

雄性平均重量2200-4000公斤，长度4.5-5.8米。

世界最大雄性南象海豹重5000公斤,长度6.85米。

南象海豹眼睛大且圆，呈黑色。眼睛的宽度和低光环境下高集聚的视线在猎物捕获时起着重要作用。

像所有的海豹一样，南象海豹有后肢和尾鳍，每一只脚有五个长蹼的趾。敏捷的双掌用于推动水。胸鳍在游泳时作用不大。

由于后肢在陆地运动中不便，南象海豹使用鳍来移动身体。它们可以以这种方式在短距离内迅速移动（达每小时8公里），追逐雌性以及驱逐入侵者。

南象海豹一生中的80%时间在海洋中度过。可以在水中屏住呼吸长达100分钟，比任何鲸都长。它们可以潜入深至300-800米的水底，雄性最深可以潜达1500米。

南象海豹生性暴躁，战斗力极强。年长的雄性长有厚厚的像皮革一样的皮肤，并且通常是伤痕累累，大多是因为繁殖季节争夺交配权所致。

南象海豹是一夫多妻制的，雌性每胎产1只幼崽，哺乳期大约25天。

幼年的南象海豹实在是萌的不要不要滴了！

图片来源于网络，如有侵权，请联系删除！

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


