猎豹实现海外大规模变现的十大法则
这两天，猎豹移动公布了2014Q4及全年财报。数据显示，猎豹移动Q4总营收5.9亿元人民币；其中移动收入为2.2亿，占总收入38%；海外收入为1.4亿元，占移动收入比重为63%。

财报数据很多，最让人感兴趣的点却只有一个，其移动端的海外收入已经超过了国内的的收入。

我记得，去年刚上市时，就一直有声音质疑猎豹的变现能力，那时的猎豹在海外空有上亿用户，移动端商业模式却不明显。为此，傅盛还在2014Q2财报发布前高调宣称要提高移动端流量变现能力。

当巨头们在国内杀红眼的时候，猎豹已经在海外大规模变现了，似乎也已经走出了一整套自己的移动变现之路。咨询了不少熟悉猎豹的盆友，八姐觉得，猎豹有以下的经验值得借鉴呐：

 **法则一：联手巨头，整合流量**

猎豹通过与Facebook、Google、Yahoo等国际巨头合作，互相整合流量。据我所知，目前猎豹的广告系统融合了Facebook、Google等在内的十几个广告平台系统，组成广告平台结盟。这样最优化的资源和一体化的广告平台，与单一流量相比，对广告主吸引力更大。

 **法则二：以单品带体系，构建商业大生态**

在Clean Master的带领下，猎豹的CM Security、CM browser、CM
launcher、电池医生、PhotoGrid等等产品，开始野蛮地生长，就像一个火车头带动了无数节车厢，形成一个巨大的工具矩阵。

这所有的APP形成猎豹移动的广告系统平台的大阵容，在傅盛的规划里，猎豹移动现在和将来要做的，就是在由单品带动的工具矩阵基础上，不断完善广告平台，搭建一个能够“连接世界”的商业生态体系。

 **法则三：发力商业自立，提高自身价值**

就app annine数据来看，猎豹移动已成为Google
Play上全球最大的移动工具开发商。猎豹在与巨头合作的时候并没有忘记发力商业自立，如今在Google
Play上的公司排名更是其自身价值的体现。因为只有自身价值不断提高了才能不断给广告主惊喜，既能最大限度的商业自立，又能吸引更多的客户。

 **法则四：收购成熟的移动广告平台，加速海外布局**

品众互动、MobPartner，猎豹移动的战车上开始绑上这些成熟的助力，凭借其优势广告资源和先进技术，快速占领市场，不但让其在新品软件的推广时间上大幅度缩短，在新的领域立足扎根。通过资金换时间，也能让猎豹加速在全球移动广告市场的布局。

 **法则五：开展互联网增值业务、让自身成为世界的链接**

把中国的带到全世界，也把全世界的带到中国。猎豹开始代理别踩白块、暖暖环游世界这些移动游戏，这些互联网增值服务不仅能给猎豹带来现金流，也能在渠道推广整合上让猎豹移动的自身的广告平台得到最大限度的磨合联系。在面对广告客户时提供的服务也会更加专业。

 **法则六：全球化的定位，一站式的服务**

现在猎豹移动的月活跃用户已经接近4亿，而海外用户就占其中的69%。基于遍布全球的用户基数和流量数据，猎豹移动可以为任何广告主提供一站式维护服务，客户不再需要每个国家针对性维护市场，从而有效降低了成本，也让猎豹因此而受益。

 **法则七：做底层化的工具软件，做精准的广告到达**

可以说，工具软件的底层化，可以让猎豹移动对用户行为的大数据分析更细致，也更准确。向用户输出个性化的广告内容，不但可以提升用户体验，同时也能提高广告平台的投放效果。更精准的广告推送让猎豹成为广告主眼中靠谱的供应商。

 **法则八：以用户体验，搭建全球化的情景营销网络**

笔者使用的Clean
Master会时常推介一些应用，这些应用可以看出猎豹移动的广告推介一直都是基于对用户体验的理解，因为我在收到推介的时候发现自己是真的可能需要这个被推介的应用。

对于用户体验的注重让猎豹主动挑选了一次广告主，不因利益放弃用户体验的思维模式给必然能带来更大的长远利益。

 **法则九：持续创新，保持旺盛生命力**

虽然，猎豹移动已经拥有了Clean Master这个全球用户很多的工具软件，但CM Security、CM launcher、CM
backup等新品仍然层出不断的推出，因为只有创新才能保证整个产品体系保持竞争活力。

 **法则十：打造免费模式，让工具变成平台**

中国独有的“免费模式”让很多国外专业人士不解，但是正是这种“免费的午餐”，让中国很多互联网企业取得了辉煌的成功，猎豹移动就是在国外逆袭成功的代表之一。免费模式让猎豹的产品在极短的时间内占领了市场，而工具转化为平台之后，海量用户带来的巨大流量就是其他竞争对手无法比拟的优势了。

**结语：移动即未来**

作为中国互联网力量在海外飙肌肉的一个硬汉，猎豹正将其独有的海外变现能力展现出来。就目前来看似乎潜力还很大，与之相比的一些国内互联网巨头似乎目前还停留在获取海外用户第一步，在这点上猎豹已经走得很远。愿此文对想要开拓海外市场的各位有所帮助。


