美洲豹与海鹰，140级 美洲豹级  141级 海鹰级鱼雷艇
Klasse 140 Jaguar

Klasse 141 Seeadler

140级 美洲豹级 / 141级 海鹰级鱼雷艇

140美洲豹级鱼雷艇， 是Lürssen船厂基于二战鱼雷艇建造经验设计， 并授权Krger船厂建造的一级大型鱼雷艇。

对于最早的149银鸥级的使用， 以及海军快艇教导队的成立， 都是在为联邦德国海军进行人力资源的储备。与之配合的新型鱼雷艇的建造是早就计划好的。
Lürssen船厂一早展开的代号55型的快艇， 最终发展成为140级鱼雷艇。 在建造中， 这些尚未命名的快艇， 就被赋予略食者级的绰号， 之后在正式命名时，
也真的就用略食动物的名字。 本级快艇也是重新组建的联邦德国海军真正意义上新设计建造的第一型海军兵器。

设计上， 140级在不少方面与Lürssen船厂先前为瑞典海军建造的七女神星级(Plejad Class)相似。

艇体方面， 采用德国快艇常用的圆舭型， 具有较佳的适航性。 艇壳为铝构架木壳， 主要使用三层木制胶合板，
在两层2.5厘米的桃木板之间是一层0.7厘米厚的柚木板。 木制结构的优点在于轻量， 磁性低， 但是结构强度一般， 这也限制了该艇在冬季结冰水域的活动能力。

武器上， 主战装备是4具53.3厘米鱼雷发射管， 前部的两具发射管向艇体外扩10度， 后部发射管向外扩15度。 除管内的四条鱼雷外，
可额外携带3条后背鱼雷， 但是介于艇上狭窄空间对搬运作业的限制， 一般不会在任务过程中再次装填。 在早期的训练中， 一般使用德制G7a训练鱼雷，
射程6公里， 速度44节。 之后正式执行任务时， 携带英制Mark VIII鱼雷， 射程4.5公里， 速度45.5节。
装备两门博福斯40mm/L70舰炮，未配备炮瞄雷达， 仅有光学瞄具。 之所以选择40mm/L70 炮，
主要是考虑到同时期华约快艇一般配备至多37mm的舰炮， 在海上冲突中， 博福斯舰炮有一定的优势。 该艇在拆除后部的鱼雷发射管后， 可以装载23枚水雷，
在必要时可以充作布雷艇。 快艇后还能布置深水炸弹投掷架， 但因为没有声纳， 反潜只是纸面上性能。 因为时常担负边境水域巡逻任务，
快艇上还配备了一定数目的轻武器。

140级以第一艘服役的美洲豹号命名，141级则以同型中的第一艘命名为海鹰级。 但大多数时候将他们统称为美洲豹级。

一般之所以将140级， 141级归类在一起， 是因为两者除了动力系统不同， 其他所有地方都是一样的。 140级装备的是4台戴姆勒奔驰的MB
518B型柴油机，单台3000马力， 重4800公斤。 所以也称140级为“梅赛德斯艇“ (Mercedes Boote)。

141级最先使用的是迈巴赫 MD 871/30 型柴油机， 单台功率同样为3000马力。但是该型柴油机重量较大，使得141级总重超过140级7吨左右，
也使得航行速度要比140级低近3节。 不过最后建造的两艘141级艇换装了较新的MD 872 型柴油机， 单台功率达到了3600马力，
这使被称作“迈巴赫艇“(Maybach Boote)的141级艇在最高速度上追平了140级。 60年代中期， 所有的141级艇全部换装了MD 872 引擎。

140级艇在1972年到1976年间逐渐退役。 10艘140级艇被转交给了土耳其海军， 其中的3艘作为后备艇并未再次入役。
土耳其海军最后的140级艇在1993年退役。 另有6艘140级被交给Eberhard 船厂， 改装为民用船， 部分成为了私人游艇。

141级艇在1975年到1976年间退役。 之后转交给了希腊海军重新服役， 最后的两艘艇直到2004年才退役。海鹰号(希腊海军Hespero 号)，
总计服役了４６年之久， 充分证明了该型艇设计建造的成功。

排水量 183吨， 长42.6米，宽7.1米， 吃水2.1米

4轴4桨， 最高航速 42节， 测试极限航速 48节， 35节航速航程900海里

乘员 39人， 其中军官3人， 士官14人


