有关海豹这类动物_百度知道
海豹特性海豹属于鳍脚目哺乳动物，躯体呈流线型，皮毛短而光滑，抗风御寒能力强。它既能在水中生活，又可以登陆栖息，以海洋生物为食，主要是磷虾。它善于游泳，长于潜水，在水中以其胸鳍肢掌舵，尾鳍肢作桨前进。游泳速度每小进可达20~30公里，最高达37公里。潜水时海豹的鼻孔紧闭，心跳每分钟只有4~5次。海豹的血是为人体的1.75倍，而脑却只有人脑的1/20。海豹奶的脂肪含量高达40%~50%，是牛奶的10~15倍，所以海豹的幼仔生长健壮，膘肥体胖。

海狮，哺乳纲，鳍足目，海狗科。四肢呈鳍状，后肢能转向前方以支持身体；有耳壳；尾甚短；体被粗毛，细毛稀少。雄的体长2．5—3．25米，随种类而异；雌的较小。有的种类颈部有长毛似狮，故名。生活在海洋中，以鱼、乌贼及贝类等为食。繁殖时期到海岛上产仔。年产一胎，每胎一仔。主要有北海狮，分布于北太平洋；南海狮，亦称黑海狮，主要分布于美国西北部沿海；南美海狮，分布于南美洲沿海；灰海狮，分布于澳大利亚西南部沿海。
生物学家认为鳍足类动物和胡狼源自同一个祖先。大约在三千万年前，海洋里的食物资源大大增加，在那时有些象犬类的肉食性动物开始慢慢转移到海洋里来寻找食物，为了能适应在水中觅食，他们的身体和生理产生了很大的变化，他的四肢演化成鳍状以方便在水中游泳，经过长时间的演变进化，就形成了现在的鳍足类动物。

海狮具有和其它的哺乳类动物一样具有用肺呼吸、胎生和恒温等特征。海狮吼声如狮，且个别种颈部长有鬃毛，又颇像狮子，因而有“海中狮王”之称。它的四脚像鳍，很适于在水中游泳。海狮的后脚能向前弯曲，使它既能在陆地上灵活行走，又能像狗那样蹲在地上。而海豹的后肢却是恒向后伸，不能朝前弯曲，故不能在陆地上步行。虽然海狮有时上陆，但海洋才是它真正的家，只有在海里它才能捕到食物、避开敌人，因此一年中的大部分时间，它们都在海上巡游觅食。海狮的食物来源在海上，主要以鱼类和乌贼等头足类为食。它的食量很大,如身体粗壮的北海狮,在饲养条件下一天喂鱼最多达40公斤，一条1.5公斤重的大鱼它可一吞而下。若在自然条件下,每天的摄食量要比在饲养条件下增加2倍～3倍，一年中大部分时间都会在海上巡游觅食。

海狮也是一种十分聪明的海兽。经过驯养之后的海狮，能表演顶球、倒立行走以及跳越距水面1.5
米高的绳索等技艺。海狮的胡子比耳朵还灵，能辨别几十海里外的声音。海狮对人类帮助最大的莫过于替人潜至海底打捞沉入海中的东西。自古以来，物品沉入海洋就意味着有去无还，可是在科学发达的今天，一些宝贵的试验材料必须找回来，比如从太空返回地球而又溅落于海洋里的人造卫星，以及向海域所做的发射试验的溅落物等。当水深超过一定限度，潜水员也无能为力。可是海狮却有着高超的潜水本领，人们求助它来完成一些潜水任务。例如，美国特种部队中一头训练有素的海狮，在1分钟内将沉入海底的火箭取上来，人们付给它的“报酬”却只是一点乌贼和鱼。这真是一本万利的好生意！


