新平台+新车型 猎豹缤歌亮相上海车展
随着新能源市场不断发展，越来越多的车企开始打造自己的新能源产品矩阵，并将自己的产品带到上海车展中。猎豹就是其中之一。

在车展首日，猎豹汽车带来了自己的全新纯电动车型——缤歌，车辆基于全新平台打造，定位小型纯电动SUV。

新车亮点：

1.全新平台打造，定位小型纯电动SUV；

2.NEDC工况续航里程305km。

外观方面

车辆采用全新的设计风格，全封闭式的进气格栅设计符合新能源汽车的设计风格，大灯组与格栅相连，运动感十足。侧身饱满，线条圆润。尾部采用了一体式尾灯组，竖状的后雾灯组与前脸相呼应，搭配全新的后保险杠造型，非常时尚。

车身尺寸方面，缤歌车身的长宽高分别为3845*1685*1510mm，轴距为2410mm。其宽体车身设计和较高的离地间隙，为全家出游提供了更宽敞舒适的空间。

内饰方面

车辆的内饰采用了流线体动态内舱，动感流畅的长条贯穿式中控台，同时中控上方采用了悬浮式的显示屏，不仅为整车增加了科技感，更让它充满未来感。

空间方面，缤歌也能满足日常需求。宽体的车身设计加上车内良好的布局，让它的内部空间可以满足人们的日常使用。宽大的后背箱空间，能够放下出游的各种装备，非常方便。

动力方面

动力系统方面，车辆采用高性能动力锂电池和永磁电动机驱动，永磁同步电机最大功率为68马力，三元锂电池组容量为30.24kWh。能够拥有拥有305km的NEDC工况续航里程，350km以上等速续航。

此外，缤歌慢充9小时左右可充满100%电量，快充模式下，只需40分钟便可充满80%电量，实现240km以上的续航要求。

写在最后

在新能源市场，猎豹汽车可算是个后来者，全新平台的首款车型即瞄准了纯电动小型SUV领域，也是看中了这个细分市场的发展。

据了解，猎豹汽车未来将推出紧凑型SUV、中型SUV、中大型SUV、中大型MPV、大型SUV等至少7款新能源车型，而缤歌能否给它打个好的开头呢？我们拭目以待。


