海豹与海狗是一种动物吗？_百度知道
不是.海豹体粗圆呈纺锤形，体重20～30千克。全身被短毛，背部蓝灰色，腹部乳黄色，带有蓝黑色斑点。头近圆形，眼大而圆，无外耳廓，吻短而宽，上唇触须长而粗硬，呈念珠状。四肢均具5趾，趾间有蹼，形成鳍状肢，具锋利爪。后鳍肢大，向后延伸，尾短小而扁平。毛色随年龄变化：幼兽色深，成兽色浅。

海豹是肉食性海洋动物，哺乳动物。它们的身体呈流线型，四肢变为鳍状，适于游泳。海豹有一层厚的皮下脂肪保暖，并提供食物储备，产生浮力。海豹大部分时间栖息在海中，脱毛、繁殖时才到陆地或冰块上生活。海豹分布于全世界，在寒冷的两极海域特别多，食物以鱼和贝类为主。海狮、海象是海豹的近亲，它们有耳壳，后肢能转向前方来支持身体。

海豹的前脚较后脚为短，覆有毛的鳍脚皆有指甲，指甲为5趾。耳朵变得极小或退化成只剩下两个洞，游泳时可自由开闭。游泳时大都靠后脚，但后脚不能向前弯曲，脚跟已退化与海狮及海狗等相异，不能行走，所以当它在陆地上行走时，总是拖著累赘的后肢，将身体弯曲爬行，并在地面上留下一行扭曲的痕迹。主要分布在北极、南极周围附近及温带或热带海洋中，目前所知10属，19种。海豹分布于全世界，在寒冷的两极海域都有，南极海豹生活在南极冰源,由于数量较少。南极海豹已被列为国际一级保护动物。
海狗 俗 名：海熊 腽肭兽

拉丁文名：Arctocephalinae

英 文 名：Fur seal

类属：哺乳动物，鳍足目，海狗科。

特征描述：海狗的身体呈纺锤形。头部圆，吻部短，眼睛较大，有小耳壳，体被刚毛和短而致密的绒毛，背部呈棕灰色或黑棕色，腹部色浅，四肢呈鳍状，适于在水中游泳。后肢在水中方向朝后，上陆后则可弯向前方，用四肢缓慢而行。

哺乳动物，四肢短，像鳍，趾有蹼，尾巴短，毛紫褐色或深黑色，雌的毛色淡。生活在海洋中，能在陆地上爬行。它的阴茎和睾丸叫做腽肭脐，可入药。毛皮珍贵。也叫腽肭兽或海熊。

个体大小：雄性体长2.1m，体重270kg，雌性体长仅1.5m，体重50kg或更多，仔兽体长60-65cm，体重5.4-6kg。

生活习性：捕食鳕鱼和鲑鱼 ，也吃海蟹、贝类。白天在近海游弋猎食，夜晚上岸休息。听觉和嗅觉灵敏。除繁殖期外，无固定栖息场所,捕猎一次需走1000千米的路程。

每年的春末夏初，海狗进入繁殖季节。海狗们陆续返回出生地。先期抵达的雄海狗纷纷抢占自己的地盘，划分势力范围。一周后，大群的雌海狗拥上岸边，自由婚配。一般，一头雄海狗要和15到60头雌海狗交配。在长达70天的时间里，雄海狗不吃不喝。每天要和雌海狗交配30次，每次持续15分钟。雄海狗的体能如此强劲，全靠常年积累的的脂肪。


