海牛、儒艮、海象、海狮、海豹、海狗，傻傻分不清楚？
每次去海洋公园或者看海洋纪录片，出现海牛、儒艮、海象、海狮、海豹、海狗等海洋哺乳类生物镜头的时候我就懵了：这谁是谁呀！？不要怕，今天我们一起来看一看怎么区分这些小可爱。

海牛和儒艮都是素食，始终生活在温暖水域，海牛尾鳍为圆铲状，儒艮尾鳍为叉型。

海象、海狮、海豹都是肉食主义者。海象有长牙。海狮和海狗都属于海狮科，都有外耳，可直立爬行；海狮大而海狗小；海狮易驯化而海狗并不。海豹无外耳，后肢不可向前弯曲，在岸上只能匍匐前进。

先来看看它们在生物界的分类：

由此可以看出，儒艮和海牛都属于素食主义的海牛目，关系较近；而海象、海狮、海狗、海豹四者较近。

先来说说海牛目的这俩。

海牛与儒艮都是草食性哺乳类，身体呈纺锤形，前肢特化成桨状鳍，没有后肢；有短短的脖子，得以灵活摄食。小海牛和小儒艮有短毛，成年后则无毛。海牛仅生活于温暖水域，尾鳍为特殊的铲型；儒艮就是俗说的“美人鱼”，生活于生活于印度-
太平洋水域，我国广东、台湾海域亦有分布，尾鳍为叉型，与鲸鱼相似。由此可见，仅通过尾鳍形状，就能将二者区分开。

海牛的尾鳍像一把铲子

儒艮的尾鳍为叉型

那鳍脚亚目的这三位呢？

海象科只有1属1种，即海象(Odobenus
rosmarus)，分布于北冰洋海域。雄性体长3～4米，体重可达1～2吨；雌性体长2～3米，体重仅为雄性的2/3。雌雄均长有长50～90厘米不等、类似象牙的犬齿，因而得名海象。獠牙不仅用作自卫，还可用于挖掘食物和攀登冰丘。

海象

海豹身体肥胖圆润，四肢短且宽，是个短粗胖的小可爱。海豹没有外耳壳，只有耳孔；后肢不能向前折叠，在陆地上只能靠身体蠕动行走，十分笨拙。我国分布有3属3种。其中，斑海豹（港海豹）(Phoca
largha)为我国山东、辽宁等沿海最常见种类，体长1.5～2.1米，体重81～109千克。

海豹无外耳壳

在海豹科中，还有一种象海豹(Mirounga
leonina)，为海豹中的巨人，雄性体长可接近6米，体重甚至可达4吨，并有30厘米、可以自由伸缩的鼻子。名字虽有“象”字，但是是海豹，无獠牙，易于与海象区分。

象海豹的大鼻子也极具特色

海狮科的伙伴们都两只很可爱的小耳朵，又因整体外形与海豹长得很像，被叫做“有耳海豹”。但海狮科与海豹的差别不仅表现在有无外耳壳上，海狮科的海狮与海狗后肢灵活，可以向前弯曲，在陆地上可以撑起身体，不仅会“走”，还会在捕食的时候“跑”呢！像狮子一样，雄性成年海狮的颈部周围会长有黄褐色、长而粗的鬃毛，好不威风。

海狮科的小家伙们有外耳

海狮科中最大型的是北海狮，体重可达1吨，偶尔于我国南海海域现身。海狮易于驯化，与海豹、海象并称为“海洋公园三杰”，而体型偏小、脸更圆润可爱的海狗难于驯养，并不能出现在观众朋友面前。

海狗被称为“皮毛海狮”，因其长有一身浓密柔软的皮毛，但这也为海狗带来杀身之祸。

可爱的海狗。

没有买卖，就没有杀害


