趵突泉养海豹，合法还要合理
位于山东济南的趵突泉景区养了两只海豹，供游客观赏。近日，有网友反映，其中一只海豹可能患了眼疾。此后，“趵突泉养海豹”“经营是否合规”等问题引发网友关注。目前，趵突泉养海豹事件似乎迎来定论：济南天下第一泉风景区持有省级主管部门颁发的野生动物经营利用和人工繁育双证，饲养斑海豹符合相关法律规定。同时，该景区也因海豹患有眼疾、游客随意投喂、缺乏专业管护人员和兽医师等问题收到了上级部门的《责令整改通知书》。

淡水可以养海豹吗？答案是肯定的。决定生物能否在淡水中生存的，是看其能否稳定身体的渗透压。在数千万年的生物进化过程中，海豹、海狮等鳍足类动物经历了从陆地进入海洋的演化过程，所以不同于鱼类，它们在海水和淡水中都可以存活。20世纪80年代，济南动物园就已经有了淡水环境繁育斑海豹的成活记录。但由于海水和淡水成分上的差异，长期生活在淡水中的海豹容易患上眼部疾病，因而需要兽医的悉心照料和水质的精心调控。

这场争论并没有止步于淡水能不能养海豹。不少人还在发问：该不该把海豹当成金鱼养。斑海豹是国家二级保护动物，每年冬天它们都会从北冰洋和北太平洋来到我国的黄渤海域繁殖。但由于生存环境的恶化，从20世纪80年代起，我国的斑海豹数量一直处于较低水平。据最新调查数据显示，我国海域斑海豹数量约为2000头左右，仅为历史峰值的四分之一。为了保护这一珍稀物种，国家主管部门印发了《斑海豹保护行动计划（2017—2026年）》，确立了栖息地保护、人工繁育、科学研究和科普宣教等重点工作。

不同于家猫、家犬和金鱼等人工培育的物种，野生动物存在的首要意义不是供人观赏。在现代社会，人类正在从野生动物的消费者转变为保护者，人工饲养野生动物的初衷不再局限于娱乐，而是重在保育珍稀物种、开展科学研究和传播生态保护理念。人工饲养的野生动物就像一座座桥梁，连接了人与自然：通过金丝猴和长臂猿，联想到祖国西南的原始森林；通过藏羚羊和雪豹，联想到神秘的青藏高原。

合格的动物展示，应当尽可能还原其栖息地的本来面貌，配合适当的科普讲解，让游客在观赏野生动物的同时对生命产生敬畏之情，思考人与自然的关系。

也有人说海豹已经成了济南“泉文化”的一部分，但趵突泉饲养海豹的历史只能追溯到20世纪七八十年代，与趵突泉深厚的文化底蕴相比较，这段“海豹文化”显然过于薄弱，在诗词题咏中几乎找不到痕迹。这两只在狭窄的池水中游动，接受着投喂和嬉笑的斑海豹既不能让人想起宋代曾巩写下的《齐州二堂记》，也无法提醒公众斑海豹正在面临的巨大危机。这也就难免被人们不断地追问：趵突泉真的需要海豹吗？

一段时间以来，文物古迹拆旧建新的做法已经普遍被公众所诟病，“文化搭台，某某唱戏”也被证明多是消费文化的商业行为而已。文化本身就是主角，对文化存恭敬心、敬畏心，应是文化工作者的基本素质。趵突泉的文化意义，超出“淡水海豹池”太多，真不如让海豹去该去的地方，让趵突泉回归本来面目。

（作者：周梦爽）

光明日报


