豹鲨（海洋生物）_百度百科
    

# 豹鲨

## （海洋生物）

__编辑 __锁定 __讨论

豹鲨（ _Triakis semfasciata_
）是脊索动物门皱唇鲨科生物，主要分布于东太平洋珊瑚区海域。体延长，头扁窄，尾细长，中前部稍粗大。虽然它也吃小鱼和甲壳类动物，不过最喜欢的食物还是蚌和虫类。

中文学名

     半带皱唇鲨
拉丁学名

     _Triakis semfasciata_
别 称

     豹鲨 
界

     动物界 

门

     脊索动物门 
亚 门

     脊椎动物亚门 
科

     皱唇鲨科 
学 科

     生命科学 

生活在太平洋东北部的豹鲨具有美丽的彩色图案，它们的身体颜色是银灰色的，上面布有灰黑色到黑色的斑点，这使它们成为公共水族馆中广受欢迎的鱼类

[1]

。

体延长，头扁窄，尾细长，中前部稍粗大。口宽大，浅弧形。第一背鳍中大，第二背鳍稍小，胸鳍中大近三角形。体灰褐色，背部有10余条暗褐色宽横纹，两侧具大小不等的暗褐色斑纹。腹面白色，各鳍褐色，有的具黑色斑点。最大体长可达200厘米，一般100厘米多

[2]

。

分布于太平洋东西两岸温热带海域，在东太平洋自美国的俄勒冈州至加利福尼亚湾，在西太平洋分布于中国的南海及东南亚各海域。为暖温性近海底层中小型鲨鱼。栖息于礁区、泻湖、海藻床区，及河口附近，以鱼类及甲壳类为食

[2]

。

豹鲨，也叫猫鲨，它们喜欢生活在长着茂密海草林的大陆架里。当豹鲨在浅水域里猎食时，利用电感受器能感受到生物电，精确地找出潜藏在泥巴深处的动物。虽然它也吃小鱼和甲壳类动物，不过最喜欢的食物还是蚌和虫类。在幼年时期，这些鲨鱼的身体表面有许多斑点，这些伪装斑点使它们在浅水域中不被发现。成年以后，这些斑点就消失了，而长达2米的豹鲨就迁往深水域

[3]

。

此鱼是经济价值较高的鱼类。鱼肉不仅可制鱼糜制品，还可入药，鳍可制鱼翅，皮可制革。以流刺网、定置网和钩钓捕获

[2]

。

参考资料

    

  * 1. 杨军编著,水生动物,中国华侨出版社,2012.08,第176页
  * 2. 潘义川编著,邮票中的鱼类鉴赏 下 食用经济鱼类与奇异鱼类,东北大学出版社,2015.08,第13页
  * 3. （美）帕姆·沃克，（美）伊莱恩·伍德著；王中华译,大陆架动物=The continental shelf,上海科学技术文献出版社,2014.06,第109页


