海上划船竟被章鱼扇嘴巴！仔细一看，原来是海豹送外卖来了……
国外一名男子凯尔和朋友正在纽西兰凯库拉的海上进行独木舟的活动，凯库拉不只是赏鲸圣地，海洋里还有许多神奇美丽的生物，阳光、海滩，还有一望无际的大海，别提有多惬意了！

大家趁着天气好，赶紧划起独木舟，一起嗨起来！

没想到，到了中午，发生了一起不可思议的事情，海豹来送外卖了，估计是觉得到饭点了。

一开始有几只海豹围在他们周围游来游去，本来想说，各做各的事情，他们继续划独木舟欣赏风景，但没想到，海豹却不这么想，紧接着凯尔的脸上、手臂、肩膀遭受到了一记猛击！

吓得他完全不知道发生了什么事，吓出魂儿的凯尔就只顾着大叫了，等回过神才发现，是一只海豹嘴里咬着一个章鱼，顺势瞄准给了他一个猛击！

海豹：先生！您的外卖到咯～请签收～

在给完凯尔猛击之后，海豹就游走了，仅剩着凯尔和朋友在原地犯懵……还有章鱼也没离开，直接“绑架”了独木舟，黏住不走了，在凯尔一顿乱叫和朋友们驱赶下，最后章鱼也顺利离开。

凯尔事后还在调侃，这次“外卖”事件，不知道是自己、海豹或者是章鱼谁受的惊吓比较大，反正这次体验还是蛮奇妙的～

海豹：请你吃章鱼啦～不要客气熬！


