“上海猎豹突击队”武警上海总队九支队特勤中队立集体一等功 - 上海新闻网
特勤队员正在快速翻越障碍。沙煜博 摄

特战队员正在快速通过摆桥。沙煜博 摄

特勤官兵正在进行战术训练。沙煜博 摄

特战队员经过百米障碍后，正在保持定力夹黄豆。沙煜博 摄

中新上海网4月7日电（陈超 马长伟）武警上海总队九支队特勤中队5日获评武警部队基层建设“十大标兵中队”，并荣立集体一等功。

在特勤中队荣誉室，指导员尹欣欣将“荣誉墙”上连续22年基层建设标兵中队数字更新为“23”。与此同时，“功臣录”“英模谱”等栏目的数字也在变化攀升，细数中队获得的诸多荣誉和成绩，让人倍感振奋：6次荣立集体二等功、17次荣立集体三等功、18名战士提干、110人立功、21人出国执教、72人考入公安特警……

这是寻常中队无法比肩的成绩，成绩背后，让人不禁思索：一个365天全时反恐备勤、每天不少于12个小时训练的反恐特战分队，是什么支撑他们不知疲倦，获得荣誉满墙？支队政委吴方泽说：“因为特勤中队的兵人人有梦想、个个有信仰。”

一个个沉甸甸的荣誉，折射的是官兵的忠诚信仰，而在每个特战官兵身上，队标、伤疤、荣誉成了映射忠诚的最直观标识，这种独有的标识就是支撑中队几十年如一日红色基因不变、英雄豪气不减、精武强能不懈的精神内核。

队标——镌刻忠诚的精神图腾

“猎豹”队标是特勤中队官兵独有的特战标识。在中队营门前，“猎豹”石雕图案上，猎豹獠牙利齿、伺机待出。猎豹高速迅猛、灵敏机警的秉性喻意着特勤官兵的血性。

“猎豹”队标有何内涵？谈及于此，尹欣欣解释通俗易懂：猎豹的图案雕刻在盾牌上，三颗獠牙被艺术化处理成“WJ”，脸上的两条纹理，一条是苏州河，一条是黄浦江，耳朵则是一个“9”的字样。

作为维护上海社会稳定的反恐“铁拳”“刀尖”，“猎豹突击队”不仅仅只是一个名号，它是捍卫上海安宁的“压舱石”，是砥砺英勇血性、不畏流血牺牲的精神图腾。

2006年3月，法国巴黎。被称为“凯旋门的利剑”的反恐特种部队———法国宪兵特勤大队，正在开展“搭乘直升机射击”特种训练。应邀赴法交流集训的时任特勤中队副中队长吴献帅，在晃动的直升机机舱内，对准200米开外地面小山坡上的靶台，扣动了扳机……

“嗒、嗒、嗒、嗒。”2秒钟之后，自动靶台弹了回来，结果显示，吴献帅的4枪全部正中靶心。法国宪兵特勤大队资深教官皮埃尔一脸惊异，在法国，能有这样的成绩并不多，这个其貌不扬的东方小伙竟是枪枪命中。皮埃尔和十几个国家的特种兵由衷夸赞：“猎豹”特种兵厉害！从此，上海武警“猎豹”这个标识被他们熟记，成为国际反恐舞台的一张闪亮名片。

去年8月，首届“锋刃”国际狙击手射击竞赛在京郊某基地举行。最考验射手综合能力的科目“凯旋”压轴打响。这场角逐要求狙击手30分钟内奔袭在2300米长的起伏山路上，占据7个不同位置对21个目标实施射击。在最后的200米下坡冲刺中，班长赵晓东右脚被刺破，血流不止，此刻退出能够确保腿脚无事，赵晓东看着不断超越自己各路精兵，暗下决心：就是爬也要爬到终点，绝不给“猎豹特战队”抹黑，砸了这块招牌。他硬是咬着牙坚持，等到终点那一刻，十几个国家的评判员看着满腿是血、一瘸一拐的赵晓东，不由自主竖起了大拇指，赵晓东最终获得第二名的好成绩。

在特勤中队，官兵把荣誉看的比天大，把“猎豹”队标看的比命重。20多年来，无论是走出国门，还是处突维稳，“猎豹”这个特有标识成了支撑官兵冲锋沙场、矢志打赢的精神图腾。去年，34名官兵留下“光荣信”奔向新疆喀什，开启了“猎豹尖兵、决胜疆场”战幕；8名官兵首次跨出国门作战，远赴中非共和国担负使馆警卫任务，让“猎豹”旗帜扬威海外……多年来，中队先后参加大型活动核心区武装备勤、劫持人质事件处突、抢险救灾战斗50余次，完成世博会、亚信峰会、G20峰会等大项活动安保200多次。

伤疤——特战勇士的耀眼勋章

在特勤中队，不一定所有人都有荣誉，但所有人身上一定有伤疤，这些伤疤是特战官兵独有的荣誉勋章。

班长郑杨哲身上大大小小的伤疤有十几块，最为难忘和骄傲的是右手小臂上那道
6厘米的疤痕。前年，郑杨哲参加南京特战分队比武，在极限越障中，从6米高高墙掉落，右手手臂被碎玻璃划破，血流不止。然而，该课目设置为连贯课目，要求队员必须在匍匐通过30米战壕后继续完成攀爬18米大绳，熟知比赛规则的郑杨哲十分清楚，停下来包扎延误攀登时间，甚至可能会直接导致淘汰出局。他硬是咬着牙完成了攀爬，当到达楼顶时，衣袖已被染成了红色。回想起当时的场景，郑杨哲笑着说：“那会满脑子都是不能输，所以一点都没觉得疼！”

支队长于怀同说：“对于特勤中队的官兵，训练场就是战场，只有平时敢拼命，战时才能当英雄。”他们每天完成一个10公里和单双杠、俯卧撑、仰卧起坐、收下腹“5个100”，每季组织魔鬼周极限训练，每年到金山海防二旅、庙行基地和张江猎豹训练营驻训，每年人均消耗1500余发子弹，磨坏5副战术手套、3双作战靴，每个人的脚底板总是好了又伤、伤了又好。

副大队长赵存足腿上有一处约10厘米长的疤。那年，上级组织大比武，百余名特战精英一决高下。备战比武的几个月中，赵存足开启了“魔鬼训练”模式：为克服跪姿射击据枪不稳问题，他一跪就是2个多小时，有时双腿疼得站立都困难；为提高速度耐力，他每天上百次完成50米折返跑……比武中，赵存足腿部不慎被锋利的树枝划破，鲜血染红裤腿，但他全然不顾，继续奋勇冲锋，最终从众多尖子中脱颖而出，勇夺桂冠。一枚金灿灿的二等功奖章，挂在了他胸口上。

有人说，伤疤是勇士的“荣誉勋章”。对于特勤中队官兵来说，每一道伤疤都是一次突击，每一道伤疤都是一次淬火：2011年，吴献帅参加第十届世界军警狙击手锦标赛，右手缝了三针，勇夺总冠军；2013年，赵存足参加中国武警部队与俄罗斯内卫部队组织的“合作—2013”联演联训，后背被划了道近10公分的口子，勇夺中俄双“勇士”勋章……

典型——崇尚精武的英雄坐标

走进特勤中队营区，立在道路两旁的英模人物灯箱格外耀眼，尹欣欣、吴献帅、赵存足……这些英模人物的名字，见证了特勤中队发展的足迹，也立起了爱军精武、崇尚荣誉，争做新四有革命军人的标杆。

精锐之旅少不了精英分子。指导员尹欣欣，2007年他以最高票数当选中国武警十大忠诚卫士，两次受到胡锦涛主席接见。一次，俄罗斯内卫部队副司令员巴布金少将访问九支队，他拿出秒表，要为尹欣欣攀登5层高的楼房计时。就在将军按下秒表的一刹那，尹欣欣“噌噌”地攀了上去。6.3秒！当尹欣欣站到巴布金面前时，将军拍拍他的肩膀说：“你是真正的军人，你是内卫部队的骄傲。”说完，他当场为尹欣欣佩戴上一枚荣誉勋章。

在特勤中队荣誉室里，陈列着一把断为两截的匕首。那是时任中队长吴献帅，代表中国参加在匈牙利首都布达佩斯举行的第十届世界军警狙击手射击锦标赛的靶子，专业术语为刀刃靶。射击时，刀刃正对选手，子弹必须正中刀刃，让匕首把子弹劈为两半，方可计分。参加这次锦标赛的100多名选手命中率只有32.4%，吴献帅拔得头筹，通过与其他队友一起团结拼搏，夺得全部5项冠军中的4项。

“每个官兵心里都有一颗建功立业的梦想种子，而这颗种子的生根、发芽、成长，离不开精神的滋养。”支队政委吴方泽感慨地说，用典型立起岗位标杆，在部队上下已内化为官兵精神追求，外化为官兵争做“四有”新一代革命军人的具体实践。

与尹欣欣、赵存足等全国典型相比，12年的老兵屈帅凯身上没有太多的光环，但屈帅凯却是官兵比学赶超的坐标。他是中队唯一一个精通特种车辆驾驶、精确狙击、搜爆排爆、突击、反恐侦察五种特战专业于一身的“全能战士”。在反恐预备队，屈帅凯可是预备队员崇拜的“明星”班长。新兵田开宇把屈帅凯每一步成长的轨迹标成了坐标系，去追赶一个个坐标，如今顺利通过魔鬼周淘汰，离合格的特战勇士的目标越来越近。

一个典型就是一面旗帜。近年来，中队先后涌现出“中国武警忠诚卫士”尹欣欣、全军“优秀指挥军官”吴献帅、全军“爱军精武标兵”毛洪、全军优秀士官人才一等奖孙丰鑫、武警部队“学习成才标兵”孙幸涛、“中国武警忠诚卫士”提名奖和上海市“五四”青年奖章获得者赵存足等一大批新时代的英雄模范。（完）

  

注：请在转载文章内容时务必注明出处! 编辑：李姝徵


