豹猫海南亚种_百度百科
    

# 豹猫海南亚种

__编辑 __锁定 __讨论

豹猫海南亚种（学名：

 _Prionailurus bengalensis alleni_

）是

豹猫

亚种之一，Xu et Liu于1983年命名。分布于

海南

等地。该物种的模式产地在海南岛尖峰岭和坝王岭。

中文学名

     豹猫海南亚种 
拉丁学名

     Felis bengalensis hainana 
界

     动物界 
门

     脊索动物门 
纲

     哺乳纲 

目

     食肉目 
科

     猫科 
属

     猫属 
种

     豹猫
亚 种

     豹猫海南亚种 
定名人及年代

     Xu et Liu,1983 

豹猫(6张)

为猫科动物中体型较小的食肉类，略比家猫大， 体重2～3千克，体长400～600毫米，
尾长超过体长的一半，为220～400毫米。头形圆。两眼内侧至额后各有一条白色纹，从头顶至肩部有四条黑

褐色

点斑，耳背具有淡黄色斑，体背基色为棕黄色或淡棕黄色，

胸腹

部及四肢内侧白色，尾背有褐斑点或半环，尾端黑色或暗棕色。

[1]

豹猫主要栖息于山地林区、郊野灌丛和林缘村寨附近。分布的海拔高度可从低海拔海岸带一直分布到海拔3000米高山林区。在半开阔的稀树灌丛生境中数量最多，浓密的原始森林、垦殖的人工林（如橡胶林、茶林等）和空旷的平原农耕地数量较少，干旱荒漠、沙丘几无分布。

[1]

食性：主要以鼠类、松鼠、飞鼠、兔类、蛙类、蜥蜴、蛇类、小型鸟类、昆虫等为食，也吃浆果、榕树果和部分嫩叶、嫩草，有时潜入村寨盗食鸡、鸭等家禽。

习性：窝穴多在树洞、土洞、石块下或石缝中。豹猫的巢域大小，豹猫主要为地栖，但攀爬能力强，在树上活动灵敏自如。夜行性，晨昏活动较多。独栖或成对活动。善游水，喜在水塘边、溪沟边、稻田边等近水之处活动和觅食，

[1]

繁殖季节性似不明显，1～6月都能发现幼仔出生。

[1]

参考资料

    

  * 1. 豹猫 ．中国数字科技馆[引用日期2015-01-10]
  * 2. 中国动物物种数据库 ．基础科学数据共享网生物学科数据分中心[引用日期2012-08-06]


