工作人员在祁连山青海片区“偶遇”三只雪豹--大美青海
记者从祁连山国家公园青海省管理局了解到，5月23日，祁连山国家公园青海片区第五轮雪豹红外相机监测工作人员，在天峻县苏里乡与三只雪豹不期而遇，在总共五轮的监测工作中，像这样直接目击到三只雪豹的现象还是第一次出现。

当天，祁连山上空万里无云。祁连山国家公园青海省管理局2019年春季雪豹监测工作在苏里乡展开。工作人员像往常一样备齐设备赶往目的地，当周发良一组准备爬山时，发现一只野生动物在不远处的冰面上行走，就在大家往前几步准备确认是什么动物时，周发良激动地喊道：“雪豹，雪豹！”原来是一只雪豹拖着长长的尾巴，优雅地行走在冰面上，同行的工作人员快速拿起相机拍下了这只雪豹。

周发良事后说：“冰面上的那只雪豹顺着河道旁边的岩石慢慢往上行走，伙伴用相机跟随着拍摄。随后，当我们翻看照片时惊讶地发现，在照片左上角还有一只雪豹的尾巴。于是，我们赶紧再次拿起相机，只见三只雪豹往对面的山坡上走去，一只成年母豹带着两只小雪豹，雪豹妈妈转身看了我们一眼，从容地走向山脊，一副王者风范。”

周发良一组的奇遇令同行的其他伙伴们非常羡慕，在雪豹监测工作过程中，遇到真正生活在大山里的雪豹，而且同时看到三只，确属难得，这对于雪豹工作者来说是最大的福利。

据悉，自从2017年5月启动雪豹监测以来，祁连山国家公园青海省管理局已经开展了四轮雪豹红外相机监测，获得大量雪豹、猞猁、豺、荒漠猫等珍稀野生动物的资料。监测结果显示，青海祁连山西端苏里乡拥有大面积的雪豹连续栖息地，生活有健康稳定的雪豹种群。本次调查系祁连山国家公园青海片区第五轮雪豹红外相机监测。由祁连山国家公园青海省管理局组织实施，门源、祁连、天峻管理分局配合实施，并邀请中国猫科动物保护联盟的专家协助，检查2018年冬季布设的233台红外相机。目前，监测工作仍在继续，预计于6月上旬结束。(叶文娟
高雅月)


