猎豹遭遇滑铁卢，揭开出海互联网企业“内伤”
猎豹的Q1财报，比以往时候来的更晚一些。

作为国内互联网公司出海的代表，猎豹始终站在聚光灯下。曾经被寄予厚望，成为中国新一个进入百亿美元俱乐部的互联网公司，但终跌落神坛，猎豹需要重审未来、重迎挑战。

财报显示，猎豹Q1营收和净利双双缩水，栽了一个大跟头。2018年底的“广告欺诈门”，似乎才是引发这个大跟头的直接“内伤”。比较耸人听闻的是，“内伤”并非猎豹独有，而是出海互联网公司的“行业通病”。

市值冰点

6月14日，猎豹移动发布2019年Q1财报。财报显示，猎豹第一季度营收为10.856亿元人民币，同比下降5.2%；净利润为711.4万元，同比下降89.8%。截至14日收盘，猎豹股价下跌5.29%，报收3.76美元。市值下跌至5.13亿美元，几乎探底历史最低。而猎豹此前市值曾超过50亿美元，当前市值已缩水到最高点的1/10。

根据财报数据，目前猎豹移动主要通过工具产品及相关服务、互联网娱乐业务、其他业务贡献收入，三者在Q1贡献收入额分别为4.98亿元、5.56亿元和3150万，而工具产品及相关服务收入遭遇滑铁卢，同比骤降33.1%。虽然互联网娱乐业务和其他业务收入均大幅增长，但难抵工具产品收入的突然“停车”。

对于猎豹移动而言，工具产品及相关服务收入始终是公司的营收发动机，虽然在2018年出现增长乏力甚至负增长的情况，但此版块收入始终维持在7亿元以上的水位，更是猎豹移动最重要的收入来源。而在2019年Q1，工具产品及相关服务收入断崖式跌落到5亿元以下，因此对猎豹整体收入形成重创。

财报显示，互联网娱乐业务的增长主要是源于手机游戏业务和海外直播业务LiveMe的增长，猎豹移动Q1手机游戏业务收入同比增长72.5%至3.01亿元。在海外直播业务方面，LiveMe收入同比增长17.0%至2.55亿元。其他收入的增长主要由小豹AI翻译棒在国内市场的销售所带动。

与此同时，猎豹移动MAU（月度活跃用户数）也在Q1经历了断崖式下滑，目前仅为4.348亿，同比大幅下滑24%，更是自2016年以来最大的一次下滑。虽然海外移动月活占比回升到去年同期的70.3%，但核心原因仍是国内用户的严重流失。面对MAU的持续下滑和低迷，猎豹很难在今年Q2、Q3扭转收入持续下滑的局面。

求变之殇

从工具到内容、从内容转型人工智能，傅盛的好奇心和超强学习能力，推动猎豹不断涉足新赛道。猎豹的求变和创新，并没有帮助其获得持续性的增长。市值逐渐缩水却让硬币的另一面更加凸显，猎豹的求变让它没有高度聚焦做一件事。更有行业人士评价，猎豹做的广、但做的不够深也不够精。

众所周知，猎豹的前身是金山网络，傅盛在360高举免费大旗之时，大刀阔斧砍掉可牛影像和金山网盾两款产品，通过金山毒霸永久免费正面迎击360，更帮助公司从传统安全公司转型为一家互联网企业。

随后，傅盛发布猎豹浏览器，与金山毒霸、网址导航组合成为“三级火箭体系”，这也是当年360、腾讯布局安全市场的“通用模式”。通过金山毒霸的用户与流量，推动猎豹浏览器的安装及活跃，最终导到金山网址导航进行广告变现，是猎豹实现盈利。

真正的变局出现在猎豹的出海动作。凭借猎豹清理大师（Clean Master）、猎豹安全大师（Security
Master）等移动端工具型产品的推出，猎豹成功在移动端复制出“三级火箭模型”，即以猎豹清理大师为用户入口，为用户推荐猎豹其他的安全软件、浏览器等产品，并借助广告获取收入和利润。

2014年，猎豹移动正式挂牌上市，更成为国内互联网公司出海的明星企业。自2015年开始，猎豹开始布局内容产业，涉及信息流、直播、短视频与轻游戏四个领域。但内容市场的转型并不算成功，2016年，傅盛宣布进军人工智能市场，并将猎豹的新使命描绘为一家有伟大技术理想的人工智能公司。2018年，猎豹发布多款智能产品，覆盖多重场景，同时猎豹系产品也转型以人工智能为引擎。

不过，无论是内容还是人工智能的布局，尚不能成为猎豹全新的增长动力。其中，移动娱乐收入在Q1仍保持增长，已替代工具产品收入成为当前猎豹移动的收入支柱。

而实际上，猎豹移动工具产品及相关服务收入，从2018年Q4的7.83亿断崖式下滑到2019年Q1的4.98亿，这与去年12月的猎豹广告欺诈门事件存在紧密关联。在一个季度内，接近3个亿的收入缩减，这是对猎豹移动工具产品商业变现模式的毁灭性打击，而由此也揭开了出海互联网企业的隐秘“内伤”。

“黑科技”哑火

糟糕的财报数据，让猎豹广告欺诈门事件再次被提及。

去年12月，谷歌调查发现，猎豹移动文件管理器（CM File Manager）和Kika输入法（Kika
Keyboard）包含用于执行被称为点击注入和/或点击泛滥的广告欺诈技术的代码。BuzzFeed
News也在报道中称，应用分析和归属公司Kochava发现，8款非常受欢迎的Andriod应用利用用户权限涉嫌广告欺诈，其中7款来自于猎豹移动，另有1款来自于Kika
Tech。

虽然猎豹认为责任在第三方SDK而并非自己，但谷歌却在猎豹两款应用中发现属性滥用的本机代码，与猎豹“甩锅”第三方SDK的说辞相矛盾。

行业内部人士透露，类似“广告欺诈”行为不仅猎豹涉及，几乎已成为行业内通用但不公开的变现手段。这种“黑科技”通过劫持其他APP对广告点击或安装的行为，以此模拟用户的广告展示、点击行为来获取平台分成，而实际上并未贡献真实的点击或安装，所以是一种欺诈或劫持行为。

具体来讲，谷歌广告平台AdMob是连接广告主和应用开发者的“中介”平台，AdMob通过SDK形式打包广告主提供的广告，封装进应用开发者（APP）内。当用户通过APP点击广告或安装应用时，AdMob获取用户安装或点击行为数据，并通过CPA或CPC结算形式向应用开发者（APP）分成。

全球大部分海外应用都会合入AdMob，粗略估算，大部分海外用户手机内都会安装有3-4款合入AdMob
SDK的手机应用。若用户同样安装具有“劫持”能力的APP，当用户在正规APP内发生广告点击或下载行为时，“劫持”APP便自动模拟用户的广告展示、点击行为，去跟AdMob要广告产生收入的归属以此获取平台分成。但实际上并未形成真实效果，收入分成完全属于欺诈获取。

“当劫持APP用户基数足够大，这个劫持APP的收入可能比正常接入AdMob的APP收入高数十倍。”该内部人士透露。

据了解，类似“黑科技”被大多数中国互联网公司的出海应用使用，更成为业内默认的一种牟利技术手段。但有意思的是，“黑科技”多为中国互联网企业使用，外国互联网公司反而鲜有涉及。

究其原因，一方面，中国互联网技术的确领先于绝大多数国家；另一方面，国外市场相对比较绿色正规，广告分发渠道集中在谷歌和Facebook两大平台，与国内复杂的环境相比，海外市场“下手”更简单。

“黑科技”哑火未尝不是一件好事，只有出海企业真正认清并修复“内伤”，才能回归企业存续发展的正途中。


