海豹和狗狗到底什么关系？海豹根本就是海上的狗！
大家好，我是果妈。我们“萌星人ｄｅ那些破事”——有可爱的泰迪狗狗火龙果，有超爱她的果爸和果妈。果爸负责视频，果妈负责文字，幸福相爱的一家三口，把最萌最有趣最美好的都送给大家。

脑筋急转弯问答开始啦！

提问

什么动物生活在墙上？

……

答案是

……

海豹（海报）

海豹，海报，傻傻分不清楚！

哈哈哈哈～

海豹是对鳍足亚目种海豹科动物的统称。从南极到北极，从海水到淡水湖泊，都有它们的足迹。它们大都生活在寒冷的地方，毛色会随年龄变化:幼兽色深，成兽色浅。南极是海报居然生活数量最多的地方。

海豹家族共有13属18种。名字都叫海豹 ，各有各的性格特点，有些温顺，有些就是暴脾气！所以不要轻易靠近。

毛茸茸，白乎乎的小可爱，在冲你挥手呢！

海豹：别看我胖，可是很灵活的！

那么下一个问题

提问：

海豹和狗什么关系？

两种生物天差地别的生物能有什么关系？

反正果妈不知道！

没想到海豹居然和狗狗这么像！

一样的翻肚皮晒太阳～

一样妖娆诱人的坐姿！

一脸期待的小表情，不仅眼神一样！连鼻孔都一样！！！

卖萌求抚摸的小姿势多惹人爱！

雪团子和雪团子，哪个更可爱呢？

一模一样的偷窥小表情，哎呦～太招人喜欢了！

歪头卖萌，反正萌死人不偿命！

下水以后，傻傻分不清楚！

来，击个掌！

说！到底什么关系？

什么？

别说没关系！我才不信呢！


