海豹是由什么物种进化而来的？_百度知道
海豹、海狮这类鳍足类动物是从陆生生物进化而来，它们与熊、鼬鼠这类陆生动物的亲缘关系很接近。

它们的身体呈流线型，四肢变为鳍状，适于游泳。海豹有一层厚的皮下脂肪保暖，并提供食物储备，产生浮力。海豹身体均呈纺锤形，适于游泳，头部圆圆的，貌似家犬，全身被毛，前肢短于后肢。

海豹的前脚较后脚为短，覆有毛的鳍脚皆有指甲，指甲为5趾。耳朵变得极小或退化成只剩下两个洞，游泳时可自由开闭。游泳时大都靠后脚，但后脚不能向前弯曲，脚跟已退化与海狮及海狗等相异，不能行走。

所以当它在陆地上活动时，总是拖著累赘的后肢，将身体弯曲爬行，并在地面上留下一行扭曲痕迹。海狮、海象是海豹的近亲，它们有耳壳，后肢能转向前方来支持身体。

 **扩展资料**

豹分布在北极、南极周围附近及温带或热带海洋中， 海豹主要分布在寒冷的两极海域，南极海豹生活在南极冰源。

海豹科成员大体可以分成北方和南方两各类群，二者可分置于海豹亚科和僧海豹亚科，海豹亚科分布基本限于北半球，而僧海豹亚科出了南半球以外，在北半球的南部也能见到。

北极地区的海豹种类（7种）却比南极（4种）的要多一些。

在自然条件下，海豹有时在海里游荡，有时上岸休息。上岸时多选择海水涨潮能淹没的内湾沙洲和岸边的岩礁。例如，在中国的辽宁盘山河口及山东庙岛群岛等地都屡见有大群海豹出没。

海豹的游泳本领很强，速度可达每小时27公里，同时又善潜水，一般可潜100米左右，南极海域中的威德尔海豹则能潜到600多米深，持续43分钟。海豹主要捕食各种鱼类和头足类，有时也吃甲壳类。它的食量很大，一头60～70kg重的海豹，一天要吃7～8kg鱼。


