「国际海豹日」一起来认识一下，世界上最大的海豹
每当来到海洋馆和动物园，你是否也被憨态可掬的小海豹萌化了心呢？

海豹属于海洋哺乳动物，它们身体圆滚滚的呈流线型，适于游泳。它们生活在寒冷的南北极，所以有一层厚厚的皮下脂肪保暖，提供食物储备。

虽然在陆地上只能爬行，但它们确确实实是有四肢的！一旦进入水下，海豹们是要靠后脚发力来进行游泳的。不过由于后脚不能向前弯曲，所以脚跟慢慢的退化不能行走，在陆地上只能借助前肢的力量扭曲爬行。

由于滥捕乱猎和海水污染，海豹的种群数量在急剧下降，为了保护可爱的小海豹们，拯救海豹基金会决定将每年的3月1日，也就是今天定为国际海豹日。

目前全球海豹共有18种，分别分布在南极和北极，今天小步要给大家介绍的是体型最大的海豹——南象海豹。

南象海豹有着类似于大象一样的鼻子，大部分生活在南极冰区，雄性的海豹比雌性海豹身躯大4倍，而且它的外形特征明显。

大部分时间里它们会在海中生活，只有繁殖季节才会爬到海滩上繁衍后代。要俘获雌性海豹芳心又要争夺最佳繁衍底盘，它们通常会选择挺起胸膛大战一场来一决胜负。

（打架啦！）点击

南象海豹是一个非常神奇的海洋动物，它类似小象的鼻子是可以伸缩的！每当它兴奋或者发怒时，鼻子就会膨胀起来，还可以发出很响亮的声音。

不过它们不太爱干净，原本灰青色的皮肤就让人看起来脏脏的，而且它们还十分喜欢在换毛的季节，成群结队地挤在长满苔藓植物的岸边坭坑里。

作为世界上最大的海豹，雄性象海豹体长可以达到5米，重4000KG，实实在在的是一个柔软的胖子，因为它可以把头向上扬起，弯曲弧度超过90°！

好啦，关于南翔海豹的介绍就到这里，想知道小步为什么如此了解南象海豹？因为在《手绘动物科普书中书》里，有详细的南象海豹科普知识哦~

不但有南象海豹，还有大王乌贼、鲸鲨、水蚺等18种极限大体型的大动物与犬羚、水蚤、迷你变色龙、侏儒狐猴等18种极限小体型的小动物，共36种。

书中详细地介绍了它们的分布区域、生活环境与习性，用直观的数字来描述动物的体型，让读者能够通过对比现实常见的事物了解动物们的真实大小。

意大利著名插画师，弗朗西丝卡科萨迪将收回和数码绘图技术结合，用细腻笔触描绘出动物们的皮毛纹理，将“毛茸茸”与“滑溜溜”的“触感”展现在每一只动物上，视觉上更加真实！

海豹是不幸的，它被捕杀、污染而逼得无法生存，海豹又是幸运的，人们正在努力的保护它们救助它们。“没有买卖，就没有杀害”，这句话同样适用于其他种类数量正在急剧减少的动物们。除了抵制商业利益上对它们的摧残，我们也应该贡献一份自己的力量——保护环境，让其他濒危灭绝的动物们有家可住，有食可吃。


