救助掉队的小海豹，关于斑海豹是几级保护动物的介绍_生活_每日姿势新看点
2月21日，一只仅有两个月大的斑海豹宝宝在洄游途中掉了队，被困在河北省唐山市乐亭京唐港港区。工程人员在施工中发现了这只可怜的小家伙，随即将它送往附近的乐亭县野生动物保协会大清河盐场救助站。

憨态可掬的小海豹

这只斑海豹宝宝身长将近1米，灰白色的皮毛上零星分布着黑色斑点，毛茸茸、圆滚滚，眼睛又大又亮，萌萌的样子特别像只小奶狗，救助站的便给它起了一个名字—。民间有“赖名好养活”的说法，大家希望小能活下来，健健康康地长大，最终回到大海的怀抱。

刚被救助时，小海豹身上的黑白色胎毛还未褪去。

渤海辽东湾是全球斑海豹8个繁殖区之一，但由于非法盗猎等原因，目前辽东湾的斑海豹数量不足2000只。据专家介绍，斑海豹是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物，属于国家二级保护动物。通常情况下，斑海豹幼崽如果能自己进食，就代表它具备了独立生存的能力，相当于救助成功了一半。

小刚到救助站时不会主动进食，只要有人一靠近，它就发出尖叫声。在专家的指导下，田志伟他们将食物和三文鱼打成鱼浆，掺上鲜奶灌食。

笼子对小海豹来说很有安全感。

随后，他们给小准备了一个狗笼子给它当窝。“斑海豹用肺呼吸，它们一般在海里捕食，到岸上休憩，笼子对于斑海豹幼崽来说更像是它的安全屋。”田志伟说。

每天，田志伟和志愿者们还要多次用海水喷淋小海豹的眼睛和鼻孔，防止它们的眼角膜受损，确保呼吸道湿润、畅通。天气暖和时，田志伟会在阳光下给小洗海水澡，帮它适应海水的盐度。

“这个小家伙非常聪明，知道我们不会伤害它。每次给它眼睛喷海水，它都主动将脑袋扬起来，还一脸的满足感，样子别提多可爱了。”田志伟说。

小海豹在盛满海水的小船里进行野化训练。

经过田志伟和志愿者们的精心照料，小明显胖起来，胎毛基本褪尽，牙齿也长出来了，全身油光水滑，特别健康活泼。

随着小一天天的长大，“奶爸”田志伟又开始对它进行野化训练。有志愿者们找来一条小船，在船舱里加满海水，把小放进去，让它先熟悉环境。随后，田志伟拿来小活鱼，引导它捕食。小在船上游来游去，滴溜溜的大眼睛盯着小鱼，看小鱼不备，突然冲上前把小鱼咬死，再大快朵颐。

白天在船上海水池里学泳姿、学抓鱼，晚上回笼子休息睡觉。日子别提多滋润了。过了两天，“奶爸”又拿来几条大鱼，小表现得很勇敢，在水里一个劲儿地追逐大鱼，寻机将鱼咬死。因为幼小体弱，小还不能主动将大鱼分解吃掉，不过经过一个星期的野化训练，它已经掌握了捕食技巧，迈出了回归自然的重要一步。

3月24日，小迎来了它最向往的时刻。这天，志愿者们将它带到辽宁盘锦，送它回家。在众人的“加油”声和欢呼声中，小勇敢地爬向水边，游进大海。

盘锦是辽河入海口，有着海水、淡水共存的地域特征，极为适合斑海豹的生存。祝愿小平安成长，在大海的怀抱里自在遨游。

 **本文相关词条概念解析：**

 **斑海豹**

斑海豹，Phocalargha，也叫大齿斑海豹、大齿海豹，是在温带、寒温带的沿海和海岸生活的海洋性哺乳类动物。生活在北半球的西北太平洋，主要分布在楚科奇海、白令海、鄂霍次克海、日本海和中国的渤海、黄海北部。它们有洄游的繁殖习性，为肉食性动物，食物主要为鱼类和头足类。斑海豹是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物，属中国国家一级保护动物，渤海辽东湾是全球斑海豹8个繁殖区之一。


