
	《我的南极故事10补充》- 南极海豹

全世界现存的鳍足类动物一共有34种，是哺乳动物中海熊兽科的一类具有像鳍的四肢动物，代表动物有海象、海狮和海豹。

其中有6种生活在南极，分别是：食蟹海豹、象海豹、威德尔海豹、豹海豹、南极毛海豹（又称海狗）、和罗斯海豹。

南极海豹具有很漂亮的皮毛，和很厚的用来御寒的油脂，因此在18、19世纪惨遭大规模的猎杀。很多人不知道，这其实是人们最初探索南极的一个主要原因。  

这层很厚的油脂和皮毛让它们可以适应南极的低温环境。它们是食肉动物，通常吃鱼、虾、或鱿鱼。豹海豹还会吃企鹅或其他海豹，是南极仅次于虎鲸的凶猛动物。

现在的南极海豹都属于保护动物，而且几乎没有天敌（唯一的天敌是为数不多的虎鲸），所以它们不怎么怕人。

大部分时间都生活在水里，只有在繁育期、或者晒太阳的时候才来到岸上或冰上。因此它们有很好的憋气功能，可以在水下呆上半个小时以上不用换气。它们甚至可以在水里睡觉，半睡半醒中浮出水面完成换气。

到岸上来繁育的是象海豹和南极毛海豹。繁殖期的时候，公海豹需要通过战争来赢得配偶，母海豹生育以后它们需要保护小海豹，所以在这期间不会离开自己的领地去进食，消耗储存的脂肪生活。

剩下的4种南极海豹则是在冰上繁育。其中豹海豹和罗斯海豹喜欢独居，而威德尔海豹和食蟹海豹则喜欢群居。

下面分别介绍一下这6种南极海豹：

不吃螃蟹的 **食蟹海豹** （Crabeater Seals）

食蟹海豹其实应该叫“食虾海豹”。它们进化出了特殊的牙齿，进食的时候连虾带水一口吃入嘴巴，然后把牙齿合拢，把海水挤出，将剩下的小虾米吞到肚子里去。

食蟹海豹一度被科学家认为是地球上数量最庞大的哺乳动物，光是东南极区域据估计就可能有超过100万只。但因为他们是冰栖息动物，研究它们是很困难的一件事，很难确切知道到底有多少数量。

海豹界潜水冠军 **象海豹** （Elephant Seals）

它们每次可以憋气2小时以上，被记录到最深潜到了1500米的水深，在所有动物里排名第二（第一是抹香鲸）。

之所以可以憋气这么久，是因为它们进化出了独特的血液循环系统。它们有占体重22%的血液（相比之下，人只有7%）。相比其他动物，血液也更稠，单位体积有更多的红血球（携带氧气）。

用牙齿打冰洞的 **威德尔海豹** （Weddell Seals）

它们用牙齿啃出来的冰洞主要供它们在潜水的间歇期呼吸用。繁殖期的时候，公海豹需要花很多时间啃出并维护一个冰洞，以争取得到母海豹的青睐。

海豹界唯一吃恒温动物的 **豹海豹** （Leopard Seals）

它们有锋利的牙齿，而且嘴巴可以张的很大。因为是机会主义捕食者，它们不挑食。除了吃恒温动物像企鹅、飞鸟、其他海豹，也吃冷血动物像虾、鱼、鱿鱼等。

依赖毛而不是脂肪保暖的 **南极毛海豹** （Antarctic Fur Seals）

大部分海豹都是依赖厚厚的脂肪保暖，但毛海豹除外。它们的毛还有防水的功能，避免在水下的时候，身体和海水直接接触。和其他海豹相比，毛海豹还有一个特征是有外耳，这也是海豹和海狗的区别。磷虾占它们95%的食物构成。

大眼萌妹 **罗斯海豹** （Ross Seals）

和豹海豹一样，它们也是冰栖独居动物，因此要想研究它们是一件不容易的事。罗斯海豹最令人印象深刻的是那双不成比例的大眼睛，直径最大可达7厘米！科学家认为是为了帮助它们在漆黑的深水里寻找食物。


