
里海：叫海却是湖，有海豹没有鲸_百科TA说
## 本文首发于百科TA说，未经授权禁止转载。

里海，位于亚洲西部，是 **世界上最大的内陆水体**
。地理初学者很容易将其视为海，事实上古代里海沿岸的居民也这么认为，因为它的面积太大了——有39万平方千米，和黄海差不多大，是渤海的七倍，而且它的水也是咸的。然而，里海不与任何海洋相连接，因此它
**只是个超级大的湖泊** 。既然里海是湖，那它自然不应该有鲸这些海洋动物了。

​里海  

然而，事情没那么简单， **里海中虽然没有鲸和海豚，但却拥有同样海产的海豹**
，这是为什么呢？有人说，里海曾经与真正的海洋相连，后来才分隔开，海豹留在了里海，而鲸离开了。还有人说，当时有的鲸也留在了里海，直到近几千年才绝迹，古代还有人见过里海的鲸呢。今天动物志告诉大家，这些统统都是谣传。

## 里海的真面目

今天的里海是内陆湖无疑，但它曾经是一个真正的海，它与地中海、黑海一样，都是 **古地中海的一部分** 。古地中海，即 **特提斯海，准确地说这是一个大洋**
，这片水域诞生于距今2.5亿年前的古生代末年，在当时是仅次于太平洋的全球第二大水体。

 **当时地球上只有两块大陆，北方大陆包括欧亚和北美，南方大陆包括非洲、南美、澳大利亚、南极和印度，特提斯洋就横亘两块大陆之间。**
后来由于板块漂移，非洲和印度慢慢向欧亚大陆靠拢，新的大西洋、印度洋先后形成，特提斯洋的空间就渐渐遭到挤压。

特提斯洋示意图（渐新世初，3400万年前），黑色轮廓为今天海岸线  

在距今2300万年前的中新世初，今天的黑海、里海、咸海以及东南欧的大片地区，都在特提斯洋的北部分支—— **副特提斯海**
的覆盖之下。里海的形成分三个阶段：

 **中新世**
（距今2300至530万年前）：今黑海、里海南部与地中海分离，形成一个大湖。阿拉伯半岛持续挤压欧亚大陆，科佩特山脉和高加索山脉隆起，奠定了今里海的西、南边界。
**约550万年前，里海南部与黑海分离，里海初步形成。**

 **上新世**
（距今530至260万年前）：在干旱期，里海几乎完全干涸，成了个大盆地，盐酸盐因水分蒸发而沉积于海底，之后又被风吹来的碳酸盐沉积物覆盖住，后来里海又重新填满了水，这些沉积岩就被封在海底之下。盐酸盐本来是溶于水的，但由于上面盖了一层不溶的碳酸盐，也就不能溶解了，
**这种蒸发岩床是里海曾经长期干涸的明证** 。

副特提斯海示意图（中新世）  

 **更新世**
（距今260至1.2万年前）：更新世是个大冰期，由于冰川作用，陆地上水量充足，里海在更新世得到了重生。里海最大的水源（占水量的80%）——伏尔加河，也在更新世形成，从此里海能得到稳定的水源补充。

所以， **里海的真实身份可不简单，它是古代大洋的残迹，这种湖被称为海迹湖** 。现在主要大河均从里海北侧汇入，导致里海南、北水文特征截然不同。
**北部比较浅，而南部很深** （可达1200米）。 **北部几乎是淡水，而往南盐度渐高** **。**
由于里海有大量盐被封在了海底，近200多万年又补充了大量淡水，现在其盐度只有真正海洋的三分之一。

更新世时期的大陆冰盖和里海，当时里海水量远比今天充沛  

## 里海为什么没有鲸？

鲸的祖先是陆地动物，大约在4900万年前下水，用了1000万年前的时间重新演化成水生动物。早期鲸类化石主要在巴基斯坦一带出土，属于原特提斯洋的范围内，因此
**鲸类可能就是在特提斯洋下海的，里海这一带在古代当然是有鲸的** 。

然而，里海与大洋分离是在中新世（当时里海尚未形成，是与黑海一起的）， **当时须鲸和齿鲸的演化仍处于早期阶段，现代鲸类都还没有出现**
。以抹香鲸类为例，当时抹香鲸科与小抹香鲸科刚刚完成科一级的分化。因此里海中是不可能有现代鲸类的，只可能存在过古鲸类。

虎鲸  

 **鲸类作为最大的海洋生物，需要很丰富的食物资源才能生存。**
一头蓝鲸每天要吞下近4吨的鳞虾，作为顶级捕食者的虎鲸要吃大量的鱼类和海兽，它们为了获取充足的食物，经常进行长途跋涉的迁徙，哪里有吃的就去哪里。

​海洋中最具生产力的部分是大陆架地区，然而 **里海和黑海是由阿拉伯半岛挤压形成的，它们整个南半边的大陆架都被破坏了**
，从大陆下海不远就是陡峭的大陆坡，然后就是深深的海盆，因此里海和黑海都是比较贫瘠的水体。而又由于它们与大洋相隔离——里海完全变成了内陆湖，黑海经历了多次与海洋分隔又通连的过程，今天只以狭窄的水道与地中海相连，鲸类也无法通过迁徙获取更多食物。

​可以说， **里海和黑海早就没有养活像鲸这样的大型食肉动物的资源纵深了**
，因此鲸类估计早就放弃了这片不适宜的水域。今天不光里海没有鲸，黑海也只有几种海豚， **这两个水体中最强的捕食者就是欧鳇了** 。

瓶鼻海豚  

 **即使有个别鲸在里海分离的时候留在了这里，它们也熬不过上新世的枯水期。**
可能很多人奇怪，里海有1000多米深，怎么会干呢？事实上在里海刚分离的时候，干涸几乎是必然的。

​我们来看一组数据，1929-1977年，里海水位下降了3米，这还是在有伏尔加河提供补充的情况下。刚分离的里海很难得到淡水补充，上新世又比今天更干燥，仅蒸发这一项，就足以让里海在几万年之内干涸。现在，里海的水位比海平面低27米，而地中海的水也是入不敷出的，要没有大西洋支援早就干了。

​今天， **里海中有160种鱼类，其中三分之二是特产的，说明里海生态区系早就与其他水体相隔离独立演化了**
。当时留在里海的那部分海洋生物，经历了水文的巨大变化，能生存下来实属不易，而鲸和海豚这样的大动物很难存活下来。

​里海海豹  

## 里海海豹是哪来的？

在原副特提斯海的时间和空间范围内出土过一些原始海豹的化石，因此很多人想当然地认为，这些海豹在里海分离的时候留在了里海，里海海豹是它们的后裔，然而现代研究证实这种说法是错误的。

​首先，芬兰两位学者帕罗、瓦伊诺拉对9种海豹的线粒体DNA进行分析后发现，
**里海海豹与其他海豹分家是在距今300至200万年前的上新世末、更新世初，比里海分离晚很多年**
。里海和黑海组团与地中海分离是在晚中新世，而里海独立成湖是在距今550万年前的中新世末期。

其次，如果里海海豹是古代副特提斯海海豹的后裔，那应该与地中海和黑海唯一一种海豹——地中海僧海豹，是姐妹群的关系。然而，分子遗传学分析表明，
**里海海豹是属于北方海豹亚科成员，与南方的僧海豹亚科亲缘关系很远** 。

地中海僧海豹  

 **所以说，今天的里海海豹与古副特提斯海的原始海豹没有直接关系。**
副特提斯海范围内发现的海豹化石最晚的也有800万年历史了，即使它们真的留在了里海，也捱不过上新世的枯水期，海豹虽然能在岸上匍匐前进，但同样无法长期离开水生存。

**里海海豹的起源的真相是，上新世末年发生了一次海侵事件，淹没了从今天里海到咸海的广阔地区，当时的里海是今天的三倍大，有一批来自北方的海豹随着海水侵入里海。海退以后，这些海豹就被留在里海中，演化成里海海豹。传统观点认为，这一伙入侵的海豹是北极的环斑海豹，近期也有学者依据线粒体DNA分析结果，认为是北大西洋的灰海豹。**

灰海豹  

与里海海豹类似的是贝加尔海豹，这种海豹是北极环斑海豹的后代，在更新世时期随着冰川入侵贝加尔湖，之后就被困在了这里，成为独特的贝加尔海豹。

​今天， **里海海豹就是里海唯一一种海兽**
。它虽然是世界上体型最小的海豹，却也是过得最滋润的，因为在里海中没有虎鲸、鲨鱼等天敌。它秋、冬季节主要在北部淡水区活动，尤其是伏尔加河河口，以虾虎鱼、杜父鱼和甲壳动物为食，夏天到南部咸水区掠食鲱鱼、斜齿鳊和鲤鱼，小日子可谓过得无忧无虑。

环斑海豹  

## 远古岩画的真相

考古学家发现，在基奇阿德山的戈布斯坦岩画中有类似鲸或海豚的形象。戈布斯坦岩画是阿塞拜疆原始居民在5000~20000年前创作的，里面的动物多反映了一些狩猎场景。岩画中“鲸”长达4.3米，如果这真的是鲸或者海豚，将证明直到新石器时代，里海中仍生活着巨大的鲸鱼，阿塞拜疆的先民们仍在捕鲸。这个“鲸”的岩画究竟代表了什么呢？

戈布斯坦岩画中“鲸”的形象  

首先排除这是一种海豚的可能性，海豚的背鳍比较大，而且位于身体三分之一的位置，与岩画中形象不符。很多专家怀疑这是一种喙鲸。
**喙鲸是一种深海中型鲸鱼，以头足类为主食，它吻尖，背鳍小且位于身体三分之二位置，身体粗壮，这些特征均与岩画中一致，4.3米的体长也与喙鲸相吻合。**
一些人言之凿凿说里海中有鲸，就是因为这幅岩画。今天喙鲸在黑海中已经没有了，但在地中海中仍有分布。

布氏喙鲸

**然而，画中动物身体后部的下面清晰地画着一个鳍，这是鱼类的臀鳍。鲸类的后肢大约在3500万年前就退化了，它们是没有臀鳍的，因此画中动物绝非喙鲸，这张画代表的实际上是一种大鱼。**

里海中有4.3米的大鱼吗？还真有，世界上最大的淡水鱼类—— **欧鳇**
，在里海中就有分布。我们把欧鳇的形象和岩画进行对比，发现除了欧鳇较纤细以外，其他特征完全吻合。欧鳇是一种巡游鱼类，在淡水中度过它的幼年期，只有2米长。但里海是“海”啊，
**它在里海中完全可以长到4.3米的巨大体型，事实上，欧鳇最大体长可达6-7米！** 这样的巨鱼足以给阿塞拜疆的先民们留下深刻印象，将它画在了岩画上。

欧鳇  

这就是里海有海豹没有鲸的真相。里海虽然曾是海洋的一部分，一些小型海洋生物也的确与黑海中是同源的，但所有大型海洋生物都已经在上新世的枯水期灭绝了。
**现在里海的大型动物，要么是上新世末的海侵期从北大西洋来的（如海豹），要么是更新世以后由冰川或伏尔加河运过来的（欧鳇），与古地中海没有任何关系。**


