一秒变海豹你会不会？萨摩耶：我会！
萨摩耶犬的最初驯养者是西伯利亚牧民族萨摩人，并由此而被命名。萨摩耶人居住在古老的伊朗高原，原属于一个弱小的部落，后来在同其他部落的斗争中战败，不得不离开家乡而流落他乡。他们穿过中国的东北，一直向北走，来到白海和叶塞尼河之间的广阔冻土带，在遥远的赛耶特斯定居。那里地处北极，冰天雪地，他们以游牧的生活方式来维持生存，萨摩耶犬便成了萨摩耶人这种生活方式不可或缺的得力帮手和伙伴。

萨摩耶犬是工作犬，它可以帮助主人拉雪橇，穿越寒冷的西伯利亚大草原为主人找到安身之所，为主人看牧驯鹿，防止掠食性野兽的侵袭。后来欧洲探险家把它买回极地探险。
萨摩耶犬温情、忠实，是主人不可多得的伙伴。在那冰天雪地、人迹罕至的北极世界里，在它的陪伴下，主人的心灵得到了慰藉，鼓起了能够在恶劣的环境下依然快乐生活下去的勇气，并一代代繁衍生息。萨摩耶犬活着时候时时刻刻陪伴主人左右，死后它的皮毛也贡献给主人，制成御寒衣物。不论生死，萨摩耶犬都始终忠实地跟随着主人。

萨摩耶犬精致的五官和丰富的肢体语言充满了奇特的表现能力，它的美丽很大一部分来自它丰富的感染力，无需复杂的交谈就能让我们深切感受到它。

使劲摇动尾巴，向高处跳跃是萨摩耶犬最常见地表现兴奋和高兴的方式。在许多时候，萨摩耶犬也会用“笑”的方式来表达，具体表现是鼻上堆满了皱纹，上唇咧开，露出牙齿，眼睛微闭，有时候甚至会眯成一条缝，就像人笑时的表情一样，目光温柔，耳朵向后伸，鼻内发出哼哼声，嘴巴微微张开，身体柔和的扭曲，尾巴轻轻摆动，与人亲近，有的时候耳朵会自然地向倾斜。

如果你发现萨摩耶犬摇动尾巴、身体平静地站立、两眼直视，这表示它等着你带它出去玩，或者该给它喂食了。

萨摩耶犬会把尾巴高翘并不断摆动，头部摆动，耳朵竖起，身体拱曲，有时还会对你伸出前爪，表示它想与你亲热，要求和你一起玩耍。

萨摩耶犬在愤怒时脸部的表情几乎和“笑”时的表现一样，鼻上提，上唇咧开，露出里面的牙齿；不同的是两眼圆睁，目光尖锐，耳朵向斜后方向伸直。一般嘴巴紧闭并会发出呼呼的威胁声，四肢用力跺地，身体僵直，被毛竖起，尾巴陡伸。当你发现它的两前肢下伏，身体后坐时千万要小心了，这表明它就要向你发动进攻了。

不高兴的时候总是无精打采的，两眼无光，头垂下，向主人靠拢，并会用乞求的目光望着主人；有时哀伤也会使它躲到墙角或凳子下面，变得极度安静。

最显著的表现是尾巴下垂或夹在两腿之间。全身被毛直立，耳朵向后伸，两眼圆睁，浑身颤抖，呆立不动或四肢不安地移动，甚至向后退。

萨摩耶犬能够领会人的语言、表情和各种手势，非常聪明机灵。它们有时还能做出一些令人们惊叹不已的事情，如优秀的萨摩耶犬可以在服从性训练中学到拾取本领，渐渐地它们可以把这项本领用到猎鸟拾取工作上；通过训练，萨摩耶犬可以学会跳伞，成为营救犬，营救冬天被大雪所困的旅行者；经过训练后，他们还能计数，识字等。

萨摩耶人对萨摩耶犬付出了太多的关爱，培养了它温驯、稳定的性情，以至于萨摩耶犬对它们的主人是那么地依恋。它们习惯了陪伴在主人的身边，它们希望与主人寸步不离，就是睡觉也睡在主人的床边，哪怕地板再硬，只要离主人近些就好。不仅如此，萨摩耶犬通常对主人身边的人，甚至全人类都很温驯友好，从来不轻易去招惹别人，总是以它那迷人的微笑来迎接你。另外，它几乎不轻易地大喊大叫，适合都市家庭选择。但温驯归温驯，友好归友好，一旦主人的生命财产收到威胁的时候，它也会非常警觉地发出吠叫，绝不会袖手旁观。

萨摩耶犬性情温和，善于探险，但它却不是虎胆英雄。它警惕性强，胆小谨慎。它恐高、怕火、怕声，把它放到稍高一点的地方它都会吓得瑟瑟发抖，听到雷鸣、鞭炮声，看到闪电烟花，甚至火柴点燃的那一刹那，它也会吓得惊恐万分。或许就是这些造就了它极强的警惕性。正是由于它对光和烟火的敏感，所以，许多萨摩耶犬报警救火的故事数不胜数。另外，原本昼伏夜出的萨摩耶犬经人类的驯服，起居习惯基本同人类一致，但睡眠状况还是人类不完全相同，它们的睡眠是分段进行的，而且头朝向外，所以能始终保持警觉状态，是看家警卫犬的最佳选择。


