山东日照海边首现野生斑海豹 --图片频道--人民网 
2016年5月19日，在山东省日照万宝滨海风景区养殖区池塘内，一只受伤的野生海豹自由游动，面对众人的围观拍照并不“怯场”，一会仰泳、一会自由泳，还不时将头抬起观看岸边的情况，眼神看上去很“萌”，像一名自信的演员一样。这只海豹有1.3米长左右。据了解，这只野生海豹是18日18时30分左右，在日照万宝滨海风景区，工作人员在海滩巡视时，发现一只一米多长的海洋动物搁浅在沙滩上，尾部流血，步履艰难，开始误以为是海猪（江豚），经辨认后初步认定是一只受轻伤的国家一级保护动物野生海豹，辖区边防民警与景区工作人员随即对海豹进行消毒止血后，暂时安置到景区的养殖区。据日照市野生动物救护站站长候和要介绍，这只海豹初步判断为斑海豹，斑海豹分布很广，是在温带、寒温带的沿海和海岸生活的海洋性哺乳类动物，在中国主要分布于渤海和黄海。主要捕食鱼类，也吃头足类和甲壳类动物。斑海豹是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物，属中国国家一级保护动物。据了解，20世纪80年代前，渤海沿岸渔民有捕杀斑海豹的传统，捕捞量每年多达500余头，少则100余头，致补充世代逐年减少，危及种群延续的能力，自1980年代后，中国国家和地方相继立法禁止捕杀斑海豹，该种群数量有所恢复。据渔政部门工作人员介绍，日照海域发现海豹，目前还是第一次。目前，相关部门已经将这只海豹移交给日照奇趣海洋世界，由专业的驯兽师对海豹进行观察喂养，日照市野生动物救护站表示，将根据海豹的身体状况恢复情况决定是放生大海还是科普展览。
刘明照/东方IC


