认识地球上的海豹
原标题：认识地球上的海豹

**海豹**
是海豹科19种动物的统称，分布广泛，从南极到北极，从海水到淡水湖泊（贝加尔海豹，是唯一的一种淡水海豹）。海豹的游泳本领很强，速度可达每小时27公里，同时又善潜水，一般可潜100米左右，威德尔海豹则能潜到600多米深，持续43分钟。海豹主要捕食各种鱼类和头足类，有时也吃甲壳类。

北象海豹身体肥壮而浑圆，雄兽具有延长的鼻子，身体主要为褐色，有黄色斑。

生活在太平洋东部，北至阿拉斯加及英属哥伦比亚，南至加利福尼亚州及下加利福尼亚州沿岸。它们会在南方繁殖、生育及脱皮。虽然它们在远洋区的栖息处覆盖甚广，但它们只会在七个主要的地方繁殖，其中四个是在加利福尼亚州对出的海岛。

南象海豹形状奇特，有一个能伸缩的鼻子，当它兴奋或发怒时，鼻子就会膨胀起来，并能发出很响亮的声音。

目前全球共有约650,000头南象海豹。研究表明它们分成3个地理亚群，每一个大洋有一个亚群。

跟踪研究南象海豹行动的路线，从而证明它们主要觅食区在南极大陆的边缘。虽然象海豹可能偶尔会在南极洲上岸休息，甚至交配，它们大量聚集在亚南极地区。

豹斑海豹分布范围遍布南极大陆边缘所有海域，远及南美洲及大洋洲的亚南极浮冰岛屿。

威德尔海豹主要分布于南极周围、南极洲沿岸附近海域，它能潜到水下600米，并且在水底逗留1小时以上。据估计目前大约有80万头。以鱼类、头足类等海洋中的生物为食。

食蟹海豹是南极海豹中数量最多的一种，约3000万头，占南极海豹总数的90%以上，也是世界海豹中数量最多的一种，占世界海豹总数的85%。以磷虾为食，把它称为食蟹海豹是一错觉，因为南极的蟹类极少，不足供其食用。

罗斯海豹在南极环极分布。它们通常在茂密的综合浮冰，但也可以在光滑的浮冰在更加开放的地区。以头足类动物、鱼类和浮游生物为食。

髯海豹呈片状环极地分布，一般在北极和亚北极的北纬85°以南区域。分布于北冰洋、北大西洋、北太平洋等寒带海域，包括白令海、阿拉斯加、阿留申群岛、格陵兰、纽芬兰、库叶岛等地，洄游时偶尔到达中国浙江平阳、宁波和福建、广东等地的东海和南海海域。

一般独居，很少与其他个体登上同一块流冰。但在春季和初夏时可见到在冰上的小群髯海豹。登到冰上的髯海豹总是面向着水，距离水很少超过一个身位。髯海豹的警惕性很高，在冰上活动时，即使感到有一丝危险，也会立即逃入海水中。

冠海豹，雄性头上有一个黑色的皮囊，乍一望去宛如戴了一顶黑色的帽子，又似鸡冠的形状，所以得名“冠海豹”。雄性冠海豹长着膨胀的头骨冠和鼻球，当它们被激怒才会展示这种奇特的征。

冠海豹分布于北大西洋的北极和亚北极区。大约有65000头成熟的雄冠海豹，栖息于加拿大、巴井岛与丹麦、格陵兰岛之间的戴维斯海峡。

灰海豹是灰海豹属（ _Halichoerus_
）中的唯一成员。它们有另一个名称——大西洋灰海豹。分布于北大西洋的温带沿海，西部大西洋和北美洲东北部为中心，东部大西洋和冰岛，法罗群岛，挪威，英国和爱尔兰，以及波罗的海。以鲑、鳕、鲱、鲽等鱼类和头足类、节肢动物为食。

环海豹出没于北极地区的太平洋部分。在春季和冬季期间，它们会上浮冰上进行繁殖、换毛及生育。在这期间，它们会在白令海和鄂霍次克海的冰崖上出现。

成年的环海豹有黑色的皮肤，上有四个白斑纹：一条白条绕着颈部，一条绕着尾部，其身躯左右两边各有一条白条，由前鳍作起点，在身躯两侧绕一个大圈子。雄体身上黑白分明显著，而雌体就相对地没那么明显的对比。新生的环海豹身上是白色的乳毛。

鞍纹海豹，绰号“恋冰海豹”，一生都生活在海冰上或其附近。鞍纹海豹以毛鳞鱼等中上层鱼和磷虾等节肢动物为食。分布于大西洋和北极海域，即俄罗斯以北，格陵兰、纽芬兰、加拿大北部。蟹殖地主要在白海、格陵兰东、纽芬兰北岸。

港湾海豹广泛分布在北大西洋和北太平洋从温带到北极海域，主要栖息在北美洲东部和西部沿海、亚洲东部和西部沿海、欧洲西北海岸。它们主要猎食鱼类，如鲱鱼、鳀科、鲈鱼、鲱属、鳕鱼、牙鳕及比目鱼，有时也会吃虾、蟹、软体动物及鱿鱼。

斑海豹，生活在北半球的西北太平洋，主要分布在楚科奇海、白令海、鄂霍次克海、日本海和中国的渤海、黄海北部。它们有洄游的繁殖习性，为肉食性动物，食物主要为鱼类和头足类。斑海豹是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物，属中国国家一级保护动物，渤海辽东湾是全球斑海豹8个繁殖区之一。

里海海豹，又叫做“里海环斑海豹”“喀海豹”，分布于里海。主要吃鲤科、虾虎鱼科及甲壳类。它们会走到河口来吃鲤鱼、拟鲤属及梭鲈属。
海雕会猎食里海海豹，造成大量的幼海豹死亡。于1978年，在阿斯特拉罕17～40%的里海海豹被狼所杀死。它们也会被人类所猎杀。由于工业的发展，污染物及杀虫剂等都令它们染病。

贝加尔海豹，是唯一的一种淡水海豹，同时也是地球上最小的一种鳍足目动物。夏天分布于贝加尔湖内，冬天迁移到贝加尔湖北部。科学界普遍认为，贝加尔湖海豹应该来自于北冰洋，因为它们与那里的海豹在血缘关系上最为接近。

环斑海豹分布于北半球寒带海域，体较小，成体背部深灰，具灰白色环斑，腹面一般银白，无深色斑。主要以鳕科鱼、端足类、磷虾等节肢动物为食，食物组成随季节和地区不同而有显著差异。

地中海僧海豹曾经数量众多，但是今天已经处于濒危状态，以前分布在从黑海至地中海全域，以及非洲西北部的大西洋沿岸，但是由于它会捕食鱼类，因此被视为害兽而常被捕杀，有时也会被困在鱼网中而溺毙。又由于受到海水污染的迫害；现在约仅存500头以下的数目。

夏威夷僧海豹是唯一一种全年都在热带海域中生活的海豹。正如名字一样，该物种仅生活在夏威夷附近的海岛和环礁上。主要种群有六个聚集点：夏威夷岛西北部的库雷环礁岛、中途岛、珍珠港爱马仕礁、丽莎斯科岛、莱桑岛以及法属护卫舰浅滩。

加勒比僧海豹最早被发现是在1494年哥伦布第二次航海期间，数量最多时曾超过25万只。然而由于人类的狂捕滥杀，很难再寻觅到它的身影。1952年，有人报告在牙买加和墨西哥尤卡坦半岛之间看到一只加勒比僧海豹，经证实这是人类最后一次看到这种濒危物种的身影。

更多精彩内容，请关注“ **动物世界** ”

微信公众号：iltawcom

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


