新Logo配新车型，猎豹汽车上海车展闪亮登场
猎豹Coupe采用全新设计语言配新Logo

纯电SUV猎豹缤歌综合续航305公里

CS9都市版外观设计更加个性

2019年4月16日上海国际车展正式拉开帷幕，猎豹汽车在上海车展上给我们带来了全新的面貌，不仅亮相了全新的品牌“豹头”Logo，还发布了全新的平台及车型，猎豹Coupe就采用了全新的品牌Logo，下面我们一起来看看猎豹带来的这几款车型。

猎豹Coupe

猎豹Coupe采用了猎豹全新的设计语言，车头前格栅采用“T”字型的设计，中网采用黑色设计，上面还采用了最新的品牌Logo，整体辨识度非常强。

前脸的大灯采用分体式设计，分为上中下三部分，中间部分的车灯与前格栅相连接，上方为LED日行车灯，下包围两侧车灯为雾灯。

侧面上看，猎豹Coupe采用了时下最流行的溜背式的车顶设计，B柱和C柱以及D柱都采用了熏黑的设计，营造出悬浮式车顶的感觉，侧面下护板采用黑色设计，让侧面看起来更有层次感，多幅式轮圈也提升了一定的档次。

在内饰方面，猎豹Coupe采用了红黑两色的撞色设计，中控台上保留了较多的物理按键，配备了电子手刹、一键启动和电子挡杆等丰富配置。

该说重点了，猎豹Coupe在动力方面，搭载了1.6T的涡轮增压发动机，最大马力200匹，峰值扭矩270牛·米，传动系统方面配备了6速双离合变速箱，据了解，猎豹Coupe后期还将推出2.0T+8AT的动力组合车型。

猎豹缤歌

猎豹汽车在此次上海车展还将旗下全新纯电小型SUV猎豹CS3 BEV正式命名为——猎豹缤歌。

猎豹缤歌采用了全新的设计语言，前脸看起来较为运动，封闭式的前脸让人一看就知道它新能源的身份，前脸的大灯组与中间镀铬的格栅相连接，下方是充电口的盖板，下包围两侧獠牙式的设计看起来非常凶狠。

尾部采用了一体式尾灯的设计，下包围与前包围设计相呼应，侧面设计较为简洁，车身的长宽高分别为3845×1685×1510mm，轴距为2410mm。

动力方面猎豹缤歌采用锂电池搭配电动机驱动，电机最大功率为68匹，三元锂电池容量为30.8千瓦时，综合续航里程为305公里，慢充充满将需要9个小时，而快充模式下只需要40分钟就可以充满百分之八十的电量。

猎豹CS9都市版

这一次上海车展，猎豹汽车还新增了一款CS9的都市版车型，相比现款，外观应用了更为个性的细节设计，进行了一定程度的调整。

前格栅采用了全新的竖向格栅装饰，前保险杠的造型也有所变化，下包围的格栅面积变得更大，两侧也装配上了全新样式的雾灯，尾部CS9都市版同样采用与前脸相呼应的设计，采用了全新后包围设计。

动力方面从现场车辆的车身标识来看，这款车搭载的是1.5T涡轮增压发动机，搭配CVT变速箱，参考现款车型，这款1.5T发动机最大马力为150匹，峰值扭矩为210牛·米。

网友评论：

@等爱的牛粪：对比起来还是都市版的外观看起来比较好看啊！

@拉货在科朗：猎豹Coupe这内饰和长安CS75 Plus有得一拼啊。

@利尔博得：相比之前的设计提升还是比较明显的，支持国产！希望能有较好的市场表现。


