海狮、海狗、海豹、海象，还有象海豹之区别（图文）_xinpson_372_新浪博客
** 今天突然对动物的领地行为产生了兴趣，找图过程中碰到两只elephant
seal争斗的图片。这个我知道是象海豹，但是还有海豹、海狮、海象、海狗，除了海象外，都有点相似，于是就想弄个明白，先看图识动物。**

  

先看简单的——海象（walrus）。海象科惟一现存种。大型海兽，形似海豹，学名Odobenus
rosmarus。雄性体长可达3.7米，重量可达1,270千克。雄性都有獠牙，长约1米，重5.4千克。无外耳。皮肤浅灰色，肩部折成很深的迭褶。常出没于浮冰上。群居，一群可达100头以上。栖息在欧亚大陆和北美的北极较浅的海域。可潜入深水，捕食蛤肉。因传统上作为当地人食物和毛皮的重要来源而遭受了几个世纪的商业性捕杀，导致数量不断减少。今禁止商业性捕获。

这是海象，獠牙像象的。

  

接着来看海豹（seal）。水生，食肉，有网状鳍肢，流线型体形的哺乳动物的统称。无耳(真正无耳或覆毛耳)海豹(海豹科，18个品种)无外耳。在水中，它们靠划动后肢游水，而用前肢操纵。在陆地上，它们靠腹部扭动，或用前肢拉行。无耳品种包括象海豹、斑海豹、竖琴海豹和豹形海豹。有耳海豹(海狗科，5种海狮和9种海狗)有外耳和更长的鳍肢。在水中，靠前阔鳍推进游水；在陆地上，它们四肢着力在地面四处移动。

这个是环斑海豹，是海豹科海豹亚科的一个属。注意英文seal这个单词，它是个很大的类，包括无耳海豹和有耳海豹两大类。也就是说海狗、海狮、象海豹全都可以叫它seal。

  

再看象海豹（elephant seal）。它是鳍脚亚目海豹科两种最大的鳍脚类水生哺乳动物的统称，即：北方象海豹(北方小吻象海豹Mirounga
angustirostris)，淡黄或灰褐色，现在主要栖于加利福尼亚和下加利福尼亚的沿海岛屿；南方象海豹(M.
leonina)为蓝灰色，栖于整个南极附近地区。均为群居无耳海豹。雄兽鼻粗壮能膨胀，似象鼻，因而得名。两个种的雄性体长均约6.5米，体重约3,530千克，比雌性大得多。以鱼类和枪乌贼或其他头足类动物为食。繁殖季节雄兽互相搏斗以在海滩上占据领地和拥有多至40头的雌兽。

这是象海豹，鼻子像象的。

这只象海豹好威风呀，万鹅来朝

  

该看海狮（sea
lion）了。它是海狗科5种有耳海豹的统称，分布于太平洋两岸，从阿拉斯加到澳大利亚都有。被毛粗短，无明显的绒毛。除加州海狮外，所有雄性都有鬃毛。海狮主要以鱼类、乌贼和章鱼为食。它们结成大群繁殖；一头雄海狮有3～20头雌海狮。不同品种的雄性体长2.5～3.3米，体重270～1,000千克。

注意与上张照片对比

  

最后看海狗（fur
seal）。它是海狗科9种有耳海豹的统称。其毛皮珍贵，尤以栗色绒毛为甚。群居，以鱼及海洋动物为食。一度几乎被捕猎殆尽，大多种类今已受到法律保护。北方海狗(Callorhinus
ursinus，即海熊)是北方海域的移徙动物。成年雄性色深褐，有浅灰色鬃毛，体长约3米，重300千克；雌性色暗灰，颇小，南方海狗属(南海狮属，Arctocephalus)的8个种分布在南半球和瓜德罗普岛。南方海狗为灰至褐或黑色，体长平均1.2～1.8米。

海狗可以说是这几类动物中最漂亮的了，头当然像狗的了，但比较懒（或者是笨），很难驯，所以表演顶球什么的都是海狮

  

感觉还是有点乱，看来得请教生物分类学了。原来，上面这几类动物全都属于一个统一的目——鳍足亚目（属于食肉目）。“鳍足”意为“长着像鳍一样的脚”。这一类的动物身体成纺锤形，四肢为鳍状，高度适应水中的生活。全世界总共大约有两千万只鳍足动物。鳍足类动物起源于一类陆生哺乳动物进入海洋生活。鳍足类动物后来发展出两个分支，一支是有耳廓的海狮类和海象类，另一支是没有耳廓的海豹类。这三类就是鳍足亚目的三个科，其中，海狮科下属海狗亚科和海狮亚科两个子类，海象科则只存一种，海豹科下属僧海豹亚科和海豹亚科。由于英文的seal是一个外延上含混的名词，简直就等同于鳍足亚目了，因而，用这个词搜出来的也可能是海狮或海狗。

  

总结一下分辨这几种动物的要领：

1、会顶球的是海狮，长獠牙的是海象。

2、海狮和海狗靠鳍状后肢能够在陆地上行走，海豹退化得太厉害，在陆地上已经不会走了，只能像虫子一样蠕动着前进。

3、海狮、海狗有小耳朵，雄性海狮颈部密生漂亮的鬃毛；海豹没有耳朵。

4、海狮和海狗有点像，不过海狗头比较圆，而且难驯，一般登台表演的基本是海狮。

  

临了，想起还有几个叫海什么的动物，海蛇、海豚这些就不说了，估计都不会认错。倒是有一个海牛（sea cow，学名Hydrodamalis
gigas），已经灭绝了，由于它是水生哺乳动物中的食草者，因而它属于一个独特的目——海牛目，这个目好像仅现存儒艮一种动物。除此之外，海马（sea
horse）也是让人们经常判断失误的一种动物。这家伙根本不是什么高级动物，而是一种鱼类，游泳时保持直立状态。

这家伙叫海马纯粹是因为头部像马头一样

参考资料：鳍足亚目分类

  * 海獅科 Otariidae
    * 海狗亞科 Arctocephalinae
      * 北海狗 _Callorhinus ursinus_
      * 南極海狗 _Arctocephalus gazella_
      * 瓜達盧佩海狗 _Arctocephalus townsendi_
      * 璜費南德茲島海狗 _Arctocephalus philippii_
      * 加拉巴哥海狗 _Arctocephalus galapagoensis_
      * 南非海狗 _Arctocephalus pusillus_
      * 紐西蘭海狗 _Arctocephalus forsteri_
      * 亞南極海狗 _Arctocephalus tropicalis_
      * 南美海狗 _Arctocephalus australis_
    * 海獅亞科 Otariinae 
      * 北海獅 _Eumetopias jubatus_
      * 加州海獅 _Zalophus californianus_
      * 南美海獅 _Otaria flavescens_
      * 澳洲海獅 _Neophoca cinerea_
      * 紐西蘭海獅 _Phocarctos hookeri_
  * 海豹科 Phocidae 
    * 僧海豹亞科 Monachinae 
      * 夏威夷僧海豹 _Monachus schauinslandi_
      * 地中海僧海豹 _Monachus monachus_
      * 西印度僧海豹 _Monachus tropicalis_ （可能已在1950年代絕種）
      * 北象海豹 _Mirounga angustirostris_
      * 南象海豹 _Mirounga leonina_
      * 羅氏海豹 _Ommatophoca rossi_
      * 食蟹海豹 _Lobodon carcinophagus_
      * 豹海豹 _Hydrurga leptonyx_
      * 威氏海豹 _Leptonychotes weddellii_
    * 海豹亞科 Phocinae 
      * 髭海豹 _Erignathus barbatus_
      * 冠海豹 _Cystophora cristata_
      * 港海豹 _Phoca vitulina_
      * 斑海豹 _Phoca largha_
      * 圓海豹 _Phoca hispida_
      * 貝加爾湖海豹 _Phoca sibirica_
      * 裏海豹 _Phoca caspica_
      * 琴海豹 _Phoca groenlandica_ （或 _Pagophilus groenlandicus_ ）
      * 環海豹 _Phoca fasciata_
      * 灰海豹 _Halichoerus grypus_
  * 海象科 Odobenidae

加载中，请稍候......


