我与海豹在一起的30年 萌萌哒_网易旅游
在澳大利亚悉尼的塔朗加动物园，我与海豹在一起工作了30年。在此期间，我曾经3
次前往南极、数次奔赴南美、非洲和澳大利亚其他地区研究这个种群。海豹中不乏顶级的掠食者，但在我看来，它们更像一只只聪明而独立的猫。 ____

（原标题：我的海豹像一只大猫）

稿件来源：乐途旅游网与媒体专栏中国国家旅游

  

  

悉尼沙滩上出现了一只海豹！度假的人们尖叫着逃开，警察甚至已经做好了拔枪射击的准备。我赶到现场，看到一只南极豹海豹， 近4 米长的庞大身躯，颈部白色，
遍布黑色斑点，有点像豹纹。我估计它是来自澳大利亚靠近南极的海域，跨越了这么长的距离，还在海里经受大风大浪的袭击，它看上去既疲惫又惊恐不安。

  

在海滩上拯救迷路的豹海豹或其他种类的海豹，总是存在风险。这些动物体型庞大、力量惊人、移动速度快，还有很大的牙齿，在南极处于食物链的顶端，虎鲸是它们唯一的天敌。捕捉海豹需要速度、经验和勇气。面对沙滩上的这只豹海豹，我非常紧张，害怕被它扑倒，终于和同事一起捕获它的时候，我感到非常有成就感。

这并不是第一次在澳大利亚的海滩上发现海豹，它们大多数生着病、瘦得皮包骨或者被鲨鱼咬过。多年以来，我们和同事拯救并且照看这些动物，它们从遥远的海域流浪至此，最终留在我们身边，围绕着这些海豹也展开了很多科学研究项目。

 **躲在峭壁上的研究者**

  

在近30
年的研究中，我几乎走遍了海豹的各种栖息地，探访不同的种群，它们的特点十分鲜明：灰海豹脾气很暴，环斑海豹调皮、古怪，格陵兰海豹像绅士一样很有气度，冠海豹对人类的态度有些敌意，须海豹很温和，斑海豹则经常鬼鬼祟祟。

在南乔治亚岛，我曾经非常冒险地接近象海豹，观察它们打架、交配、哺乳、出生和换毛。我还在一个海豹繁殖地停留了十多天，那个荒无人烟的孤岛上没有电也没有浴室，但有6000头澳洲毛海豹。为了不破坏环境的原生状态，我只能紧贴着悬崖边，在隐蔽的状态下计算新生小海豹的数量，辨别海豹的种群。有些海豹不可以靠近，因为担心它们因惧怕人类而受惊逃窜，有些则是因为我们自己感觉害怕——毛海豹和海狮一样是跑步健将，能够追着人一直跑30
米。大多数海豹在陆地上时就像一只巨大的毛毛虫，但在冰上或沙上的移动速度比我们想象中要快，我不敢冒险离它们太近。

通过大量的考察，我发现澳大利亚毛海豹和新西兰毛海豹的数量Tips 海豹海基本已经从100
年前的捕猎时代中恢复过来了。不幸的是，澳大利亚海狮的数量至今还没有恢复，现在只有不到14000
头。在世界的某些地方，海豹的种群数量稳定，但在其他地区数量正在减少，比如南象海豹。地中海僧海豹和夏威夷僧海豹只剩下不到1000
头了，很可能走向灭绝。栖息地的丧失、过度捕捞和海洋污染，对所有海洋哺乳动物的影响都很大。

 **豹海豹是我的同事**

  

全球只有两个地方有豹海豹，我工作的地方，是世界上唯一一个展示南极豹海豹的地方。我和豹海豹一起工作了28
年。这是一个大的物种，雌性长3~3.5米，体重通常超过500公斤，雄性略小一些。它们身上有豹纹斑点，很是凶猛（会吃其他海豹和企鹅），被称作顶级掠食者，不过在我看来，它们倒更像一只只聪明而独立的猫。

每天我会为豹海豹挑选90~100公斤的鱼。每头豹海豹都有自己的饮食清单，根据它们的年龄、体型大小和进食的时节而制定，它们每天还要补充维生素。鱼是人工饲养的，鱼的供应商同时也为一些餐厅供货。我们管理着豹海豹们游弋的大水池，会定时邀请专业的潜水员过来进行清洁。

  

所有的豹海豹每天都有3~4
次训练课。刚开始训练时，它们都很紧张、害怕，有时我碰到它们的鳍，它们会像触电似地立即缩回去。建立起信任关系总是重中之重。它们和人类很像——不会无偿地工作，希望所做的一切都能得到回报。训练时，主要靠食物引诱，动作完成得好，必须鼓励——给它们鱼。训练并不难，无非就是奖励好孩子、忽略坏家伙。豹海豹并不是忠诚的动物，发脾气是常有的事，不想练了，就一个猛子钻到水里不出来，这时就要哄了，给点好吃的，让它们玩高兴了再重新开始。有一头雌性豹海豹叫阿斯特里德，我在它身上学到了很多关于训练豹海豹的技能。它曾经试图抓住并杀掉另一头豹海豹，咬着这个可怜的家伙超过两小时，我也花了同样长的时间吓唬阿斯特里德，直到它放手。和这种动物相处真是需要非常地有耐心才行。

我同时也为豹海豹做护理和管理训练。如今，我可以在没有约束和药物控制的情况下，为海豹照X
光、验血、注射、做超声波、滴眼液、清洁牙齿、称体重和测量身体。豹海豹是非常聪明的动物，它知道什么时候该怎么配合。豹海豹生病的时候，会脱离群体，找一个地方单独待着，双眼无神。麻醉它们是有风险的，豹海豹可以控制心脏跳动的频率和呼吸，当它们进入
“潜水反应”时，经常停止呼吸，这使得我们的麻醉师无法估计麻醉程度。不过就在最近，我发现通过X
光透视可以找到无法麻醉的气管，在抢救南极野生豹海豹时及时插入管子，从而使残病豹海豹的死亡率大大降低。

  

我曾经观察过新生的豹海豹——小家伙毛茸茸的，出生后6~12小时，总是因不懂吸吮而吮地板、吮墙、再吮回母亲的身体，找奶过程堪称艰难，每次都让我捏把汗，这种情况直到一星期后才会有改进。我也曾经训练海豹追捕活鸭，后来发现它们爱上了捕捉负鼠，在水里玩腻后还会把负鼠上缴给我们。我甚至还尝试和豹海豹一起在水里游泳……

与豹海豹在一起的日日夜夜，时刻充满了挑战性，也很有价值。而我最大的收获是，切身感受到教育对所有动物和环境都是很重要的，觉悟和共鸣能帮助所有动物，不单单是海豹。

 **TIPS:**

1\. 非洲克洛斯海角，大群长毛海豹聚集在一起。

2\. 一只格陵兰海豹正在冰面上睡觉。

3\. 南象海豹，鳍上长着五个长蹼的趾，可以敏捷地在水中游泳，它们是地球上最庞大的鳍足类动物。

4\.
潜游于海冰下的威德尔海豹。威德尔海豹又称“僧海豹”，是一种极古老的生物，有“活化石”之称，它们曾被记载于亚里士多德的书中，也是哥伦布在“新大陆”最先看到的海豹。

相关阅读》》》 海豹群洗“泡泡浴”


