出海同盟：猎豹移动、今日头条的战略合集
走出去，成为新生代中国科技企业的战略重心。与PC时代的BAT等巨头更多的只是专注本土市场不同，新生代科技公司，全球化从创业开始便融入到了战略基因中。

一众新生代科技公司中，猎豹移动是国际化的代表：月活跃用户近6，近8成用户来自欧美为主的海外市场，与此同时，海外市场也为猎豹移动贡献了超过70%的营收。

去年还在美国市场激烈竞争的两家公司，最终达成战略联盟，为了更大的市场与格局，走在了一起——11月8日，猎豹移动与今日头条宣布合作，成立内容出海战略联盟。

猎豹移动与今日头条的战略合作包括：今日头条参与猎豹移动子公司Live.me B轮融资，投资Live.me
5000万美元，如果今日头条在其海外产品中整合直播功能，Live.me是优先合作伙伴；今日头条将以 8660 万美元对价收购猎豹移动旗下新闻聚合平台
News
Republic，猎豹有权选择不超过价值5000万美元今日头条股份作为对价的一部分；猎豹移动用户将通过猎豹产品直接调用今日头条在全球的个性化内容推荐服务，以提升猎豹工具产品的变现能力，同时，今日头条将获得猎豹全球海量移动用户的支持。

猎豹移动与今日头条的出海同盟的达成，意味着，中国企业国际化的2.0阶段的到来——1.0，是万物生长，跑马圈地，2.0是精细化运营，与流量变现。

猎豹移动的资源在于，拥有全球近6亿的月度活跃用户，近8成来自欧美为主的海外市场，用户获取、产品推广、商业化变现和本地化深入运营方面拥有成熟的全球化经验；今日头条的优势则是内容，它是国内用户活跃度最大的新闻资讯平台之一，新闻、图片、短视频以及第三方“头条号”在内的丰富内容资源——头条强在对内容的理解。

巧妇难为无米之炊，猎豹移动需要内容填充它的海量工具，加快流量货币化进程，今日头条则需要海外的“入口”，释放它的“内容”。

这次战略同盟，双方各取所去，皆大欢喜。

猎豹移动与今日头条的战略同盟，与两家公司创始人的相互欣赏，不无关系。猎豹移动的傅盛与今日头条的张一鸣，是新生代企业家中的佼佼者。

傅盛说，他是看到了张一鸣的采访，有所感触。张一鸣创办过一家公司，然后那个公司做的不好，他就离开了，记者问，“你对戏哦各地们有没有
说”？张一鸣说，“创业就是一个小概率事件，它就跟赌博一样，你赌输了你有什么愧疚感呢”？

“这句话我印象非常深刻，我从来没有在这个视角上考虑过问题。就是一个人，如果你要去面对这种别人难以想象的困难，你在内心能够保持非常冷静地去看待，而不是用简单意义上的人性去看待这些问题。公司就是一个组织体，不要从自我出发看待这些问题，而是从一个旁观者出发去看待这些问题的时候，我觉得我能够冷静很多。”傅盛说。

乌镇的互联网大会期间某个对话上，张一鸣谈及国际化时，向骆轶航表示了他与傅盛在国际化问题上的“不谋而合”——国内公司国际化首先要有信心，很多公司都高估了文化门槛，你想做技术的公司，哪里有什么文化门槛。

业务的相互需求与价值的认同，促成了猎豹移动与今日头条的战略同盟。

2016年4月，猎豹移动推出了Live.me，将中国互联网直播模式输出海外。截止今年8月，Live.me高居美国社交产品畅销榜第一，iOS商店美国社交产品畅销榜前四，是美国时尚年轻人最喜爱的社交产品之一。事实上，Live.me推出之前，猎豹移动承受着巨大的市场压力，那就是如何让它全球领先的安全工具进化升级。内容化，是傅盛在2015年为猎豹移动定下的战略之一，包括News
Republic、Live.me等产品先后推出，也有了如《跳舞的线》、《钢琴块2》等游戏。

内容化之外，猎豹移动更大的战略是AI。2017年Q1财报分析师电话中，傅盛表示，“我们将不遗余力打造猎豹人工智能技术平台。人工智能技术不仅能为猎豹的移动工具产品带来新的机会，也能为猎豹的移动内容产品带来高速增长”。

内容战略与人工智能，双线战略，自然也让猎豹移动承受着前所未有的压力。与此同时，今日头条也面临着不小压力：海外市场，确切地说是美国市场，它与猎豹移动竞争激烈，国内市场，阿里、腾讯、百度等先后重兵信息流战略，今日头条也在短视频、直播等领域布局。

出海同盟的达成，让猎豹移动与今日头条有了更大的战略空间，聚焦于彼此的核心领域。

猎豹移动，在已有的工具类产品基础上，抽调更多资源聚焦在人工智能战略上，内容则选择与头条结盟，通力合作；今日头条，则可以几乎是一夜之间迅速获得海量的海外内容出口，将更多精力聚焦在内容生态建设与国内市场上。

今年7月26日，小米发布了第一款AI音响——“小爱同学”，这是猎豹移动旗下人工智能公司猎户星空与小米的首次合作，猎户星空在图像识别、语音交互等方面均有建树，这也是傅盛战略规划中，猎豹移动的AI未来之一。

猎豹移动的战略，工具是今天，内容是明天，机器人（AI）是后天。

这样看来，与今日头条的出海战略同盟的达成，其实更像是傅盛与猎豹移动的AI战略的又一次宣言。他们对于AI的未来，有些迫不及待了。


