斑海豹_百度百科
    

# 斑海豹

__编辑 __锁定 __讨论

斑海豹，

 _Phoca largha_

，也叫大齿斑海豹、大齿海豹，是在温带、寒温带的沿海和海岸生活的海洋性哺乳类动物。生活在北半球的西北太平洋，主要分布在

楚科奇海

、

白令海

、

鄂霍次克海

、日本海和中国的

渤海

、黄海北部。它们有洄游的繁殖习性，为肉食性动物，食物主要为鱼类和头足类。斑海豹是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物，属中国国家一级保护动物，渤海

辽东湾

是全球斑海豹8个繁殖区之一。

海豹如何在深海中生活

各类海兽下水潜水的深度可以达到几百甚至上千米，那它们究竟是怎么做到在深海的生活的呢？

海兽如何储氧？更多

    海豹没有鳃，因此体内必须储备所需的氧。海豹的储氧途径主要有两种。一种是把氧存在血液中，如斑海豹；另一种是肌肉储氧，海豹肌肉中所含呼吸色素要比陆生动物高出许多倍，储氧量可占全身储氧量的50%。
海豹耐压性更多

    海豹为适应深海的高压，身体生理机能已经发生了变化。比如骨骼变得容易弯曲，肌肉组织变得更柔韧，纤维组织变得细密。此外，海豹体内各种组织如细胞膜之类的内外压力在一定范围内可以传递，就像一个不盖盖子的瓶子。

中文学名

     斑海豹 
拉丁学名

     _Phoca largha_
别 称

     海豹，海狗，腽肭兽 
界

     动物界 
门

     脊索动物门
亚 门

     脊椎动物亚门 
纲

     哺乳纲
亚 纲

     真兽亚纲 

目

     鳍脚目 
亚 目

     鳍足亚目 
科

     海豹科 
属

     海豹属 
种

     斑海豹 
分布区域

     西北太平洋 
英文名

     Spotted seal 
商品名

     海狗肾，腽肭脐 

斑海豹的身体肥壮而浑圆，呈

纺锤型

，体长约1.2～2米，体重约100公斤，全身生有细密的短毛，背部灰黑色

水中的斑海豹 [1]

并布有不规则的棕灰色或棕黑色的斑点，腹面乳白色，斑点稀少，雄兽略大于雌兽。头圆而平滑，眼大，吻短而宽，唇部触口须长而硬，呈

念珠

状，感觉灵敏，是它觅食的武器之一。没有外耳廓，也没有明显的颈部，四肢短，前后肢都有五趾（指），趾间有皮膜相连，似

蹼

状，形成

鳍足

，指、趾端部具有尖锐的爪。前肢狭小，后肢较大而呈扇形，其趾外侧长而内侧短，尾短小，仅有7～10厘米长，夹于后肢之间，联成扇形。前肢朝前，后肢朝后，不能弯曲，游泳的姿势就像人伸开手脚俯卧的样子，这种体型十分适宜在大海中游泳。

[1]

西太平洋斑海豹是在温带、

寒温带

的沿海和海岸生活的海洋性哺乳类动物，分布区主要在

北太平洋

的海域及

斑海豹休息 [2]

其沿岸和岛屿，如

楚科奇海

、

白令海

、

鄂霍茨克海

、日本海和朝鲜海等。它在中国主要分布于渤海和

黄海

，偶见于

南海

。

[1]

斑海豹属于鳍脚目，是寒带海生哺乳动物。主要生活在北冰洋和太平洋北部，每年春、冬季节洄游到中国渤海、黄海一带。

[3]

斑海豹一生的大部分时间是在海水中度过的，有洄游的行为。仅在生殖、哺乳、休息和换毛时才爬到岸上或者冰块上。

[1]

斑海豹的食性较广，主要取决于季节、海域及所栖息的环境。在黄、

渤海

，春夏季捕食

鲱

、

玉筋鱼

、

小黄鱼

等，秋冬季节则多以梭鱼为食。在日本海、阿拉斯加的近海等地还捕食

鳕

、

鲑

等鱼类。其他食物包括各种甲壳

斑海豹活动在浮冰上 [2]

类、头足类等海洋性动物。

[1]

斑海豹在登陆后只能依靠前肢和上体的蠕动，像一条大

蠕虫

一样匍匐爬行，步履艰难，跌跌撞撞，十分笨拙可笑，活动的范围也不大。在海岸上群栖时，它们的警惕性很高，就是在睡觉时也经常醒来观查四周的动静，如果发现敌情则迅速从岸边高地或礁石上滚入水中，逃之夭夭。强壮的北极熊是它最大的天敌。

[1]

斑海豹游泳时主要依靠后肢和身体的后部左右摆动前进，能以每小时27公里的速度在水面附近游动。它潜水的本领更为高强，一般可以潜至100～300米左右的深水处，每天潜水多达30～40次，每次持续20分钟以上，令鲸类、海豚等海洋兽类也望尘莫及。西太平洋斑海豹的眼睛对水下及陆地都适应得极好，晶状体大而圆，水的折射率与其角膜折射率几乎相等，因此在水中，光波通过它的角膜时不会发生弯曲折射，就如同在空气中传播一样，能使水下影像聚焦后形成在视网膜上，在有月亮的晚上，可以借助水下昏暗的弱光探测到400多米深处的运动物体，从而捕捉猎物。它在水中的听力也很好，能准确地定位声源。在潜水时，它的鼻孔和耳孔中的肌肉活动瓣膜关闭，还可以阻止海水进入耳、鼻。

[1]

### 斑海豹自然繁育

斑海豹每年的1～3月份繁殖，产仔在浮冰上，孕期约10个月，繁殖期多成对，多为1仔。亲兽与幼仔组成家族群，哺乳期雌海豹凶暴，护幼性极强。斑海豹在冰上产仔，当冰融化之后，幼兽才开始独立在水中生活。繁殖期不集群，仔兽出生后，组成家庭群，哺乳期过后，家庭群结束。少数繁殖期推后的个体则不得不在沿岸的沙滩上产仔。幼仔初生时体重约为5～6公斤，全身披着白色的胎毛。

斑海豹 [5]

斑海豹发情时精神非常旺盛，在水中不停地游动，但食量减少或拒食，雄兽的阴茎外露，雌兽的阴门红肿。它们在水中相互追逐，时而上岸，时而入水，并发生阵阵叫声。交配需要沉入深水中进行，此时雌兽不动，雄兽的后鳍摆动，交配后双双回到水面上。雌兽的怀孕期约为8～10个月，每年2月产仔，

分娩

时需要爬到岸边或冰块上，每胎只产1仔。但在产仔前，雌兽会在浮冰上挖掘出一个

巢穴

，产仔时躲在巢穴中，迅速产下的幼仔躲避危险的办法也是潜入海中，或者在栖息的浮冰上挖穿一个大洞，以便随时潜入水中逃走。幼仔初生时体重约为5～6公斤，全身披着白色的胎毛，被人们称作“白色的小海豹”。这种白色的胎毛在冰雪的环境中是一种

保护色

，使它们不易被天敌发现，但也因为能吸收大量水分，不利于它们在水中游泳。因此，幼仔在出生后的第16天后皮下脂肪渐渐形成时，就开始脱换胎毛。大约需要9天的时间，胎毛便全部脱换完毕，换成了短、粗、硬，光亮而有斑点的新毛。这种新毛不易淋湿，它们一爬上岸水就直往下淌，不会在皮肤上结冰。幼仔出生几分钟后就表现出一种本能的跟随性，它在尾随雌兽的时候几乎不停地发出叫声，这种声音显然是为了与雌兽保持联系，而且能够同时在空气和水传播，直到

断奶

后叫声才停止。雌兽也特别留意幼仔的行动，即使在水中也能仰头向后看。如果遇到紧急情况，雌兽会将身体一弹，腾空而起用肥胖身体的重力使浮冰砸破，然后同幼仔一起落水而逃。经过一个月左右的哺乳期，幼仔的体重增至20千克以后，就开始独立生活了。

西太平洋斑海豹性成熟

的年龄为3～5岁，也有2岁就达到性成熟的，性成熟后生长趋于缓慢，雄性15岁，雌性10岁后就不再增长。

[1]

### 斑海豹人工繁育观测

人工饲养条件下，斑海豹的性成熟年龄一般在5岁左右。交配追逐时，常发生打架受伤现象。交配时，雄兽用前肢的爪紧紧扣住雌兽身体两侧，伏在雌兽背上，用嘴咬住雌兽颈部肌肉，浮在水中静止进行交配。雄兽交配次数与交配时间均随年龄的增长而递减。

怀孕初期的斑海豹行为并无异常。怀孕9个月时斑海豹腹部明显加粗，10个月时腹部浑圆，腹部下方变宽，对馆养的6头雌斑海豹的测定显示，产前腹围平均达到1.59±0.08m，体重达107.58±10.65kg，断乳后腹围降为1.33±0.06
m，体重降为90.77±9.92 kg。

斑海豹通常选择在夜间生产，斑海豹产前会在水中较快的游动，并上岸寻找合适的生产地点。产前1小时左右斑海豹腹部会出现规律性的抖动，呼吸加深。生产时，首先阴部突出白色囊状物，喷出

羊水

，一般情况下胎儿头部先产出，但也有胎儿后肢先产出的情况，间歇1～2 分钟，胎儿

尾鳍

便很快产出，整个产程约10～20 分钟，胎儿和胎盘一般同时产出，也有胎盘滞后20～30
分钟产出。斑海豹每胎产1仔，刚出生的幼海豹全身覆白色细而长的绒毛，一般体重6.5～9.5
kg，体长60～75cm。通常幼海豹在出生16天左右便开始脱掉白色长毛，经5～10
天时间完成换毛，换成粗而短，色泽光亮、斑点明显的毛衣。其脱毛顺序一般情况为：头、四肢→腹部→颈部、臀部→腹部两侧→背部，也有的幼兽是先脱背部胎毛，再脱腹部两侧胎毛。2009年繁育成功的7头斑海豹中3头雌、4头雄，雌性均在第15天开始换毛；4头雄性幼海豹中3头从第15天，1头从第18天开始换毛。

[6]

20世纪80年代前，渤海沿岸渔民有捕杀斑海豹的传统，捕捞量每年多达500余头，少则100余头。该海区的种群资源量减少的主要原因，是过多的捕捞幼兽，致补充世代逐年减少，危及种群延续的能力。中国渤海辽东湾结冰区，是斑海豹在世界上的8个繁殖区中最南的一个，资源量曾经十分丰富。但是由于长期过度猎捕，特别是对幼仔的猎捕，使资源遭到了严重的破坏，数量急剧下降。同时由于经济活动的飞速发展，如渤海油田开发的地震爆炸所产生的冲击波、噪音，以及航运量迅速增加等，造成了海水的污染，使宁静的海滩面积急剧减少，河流入海量被拦截，河口、浅海地区的食物减少或者受到污染，这些因素破坏了其繁殖地的栖息环境，对它的生存构成了极大的威胁。

[1]

自1980年代后，中国国家和地方相继立法禁止捕杀斑海豹，该种群数量有所恢复。

1992年9月，

大连市

在渤海沿岸建立了中国唯一的以保护西太平洋斑海豹为主的自然保护区，1997年经中国国务院批准成为

国家级自然保护区

。保护区地处

辽东半岛

南端的大连市西部沿岸、海域以及70多个岛屿，总面积为909000公顷，栖息在该地区的

西太平洋斑海豹

大约有1000只左右。这里环境清静，气温、水温和水质都适合于西太平洋斑海豹的生活，沿岸海底地势陡峻，坡度较大，水深多在20～40米。

斑海豹 [2]

该地区冬季受冷空气影响，形成比较寒冷的天气，常有由强冷空气带来的大风和

寒潮天气

，使海湾冬季的结冰期长达3～4个月，即从每年的11月中下旬一直到翌年3月中旬。

每年12月份，斑海豹便进入保护区。这时雄兽和雌兽常一起在冰块上缠绵、休息。翌年1～2月份，雌兽开始在冰上产仔，此后便形成了一个个小的群体，每个小群体通常占据着一块浮冰。一个月以后，幼仔的胎毛已经脱换完毕，可以独立生活了，小群体也就随之解体。到了3月份，冰块融化之后，

西太平洋斑海豹

就分散在沿岸附近觅食、活动，有一部分成年个体甚至会通过河口进入

双台子

河（即辽河口）等河流中，常在河岸的泥滩上以及僻静的海岛礁石滩上休息、换毛。5月份以后，它们才逐渐离开保护区，游离

渤海

。

[1]

姓名：宁宁

称号：“渤海明珠”

栖息地：渤海

辽东湾

名字寓意：辽宁、安宁

体貌特征：圆眼、面带笑容、海蓝色的身体和斑点、翘着芭蕾脚、手举火炬、挥动着手臂。

[8]

2019年2月，大连长兴岛公安破获一起斑海豹盗窃大案，100头斑海豹幼崽在辽东湾北部自然繁殖区被陆续偷走。2月11日，长兴岛公安接警后在瓦房店老虎屯查获100头被偷盗藏匿于此的斑海豹时，发现已有29只斑海豹幼崽死亡。当日18时左右，王涛等人将幸存斑海豹幼崽妥善安置。与此同时，当地警方继续侦查顺藤摸瓜，抓获多名涉案嫌疑人。

[9]

参考资料

    


