海贼王：花豹五郎是不是能力者？网友：解开海楼石手铐看看
豹大叔的真实身份在《海贼王》漫画935话已经表明，原来豹大叔居然是曾经一统江湖的帮派老大，名叫花豹五郎。那么花豹五郎是不是能力者呢？网友：解开海楼石手铐看看，花豹五郎是不是能力者立马就见分晓了。

豹大叔被凯多囚禁在兔碗采石场监狱里，看起来他目前无法捡石子。不知道是不是因为牢狱造成的身体虚弱，还是因为带着海楼石无法使力？也许花豹五郎只是上了年纪，岁月不饶人而已！

那么，花豹五郎到底是不是恶魔果实能力者呢？小编觉得，花豹五郎是恶魔果实能力者。因为长期佩戴海楼石手铐，导致恶魔果实能力被削弱了许多。自从路飞等人与和之国牵扯上关系开始，恶魔果实能力就被称为“妖术”。

说到和之国的“妖术”，小编大致回顾了《海贼王》漫画在和之国的剧情发展。光月御田家的家臣多半都拥有恶魔果实能力，锦卫门拥有“衣衣果实”，小忍拥有“成熟果实”。那么花豹五郎曾经也是光月御田一伙的，是不是也同样拥有恶魔果实能力，即和之国所谓的“妖术”。

再者，百兽海贼团的凯多仅仅只是收押了花豹五郎，并没有在打败光月御田的时候将他杀死。为啥？因为凯多不喜欢杀人？还是因为花豹五郎当时是和之国的黑帮老大？

小编觉得这些都不是！凯多的梦想是什么？凯多的梦想是组建一支全部都是恶魔果实能力者的海贼团，所以凯多从多弗拉明戈那里交易了很多的人造恶魔果实。所以，当初路飞打倒多弗拉明戈的时候，凯多会那么生气。

凯多既然没有杀害花豹五郎，甚至想要拉拢花豹五郎，应该是花豹五郎也拥有恶魔果实能力。从花豹五郎曾经的形象体格来看，花豹五郎的恶魔果实能力应该也不差！花豹五郎是不是恶魔果实能力者？您来讨论下！


