髯海豹_百度百科
    

# 髯海豹

__编辑 __锁定 __讨论

髯海豹（学名：

 _Erignathus barbatus_

）成体体长2~2.5米。全身均为棕灰色或灰褐色，以背部中线附近的颜色最深，向腹面逐渐变淡，体表无斑纹。头部的颜色略深，而且常有鲜明的小斑纹。额部高而呈圆突状，吻部较宽，

触须

很多，密生着200多根笔直粗硬的感觉长毛，最长的可达14厘米以上。前鳍肢末端方形至圆形，各趾等长或第三趾稍长。雌兽具有二对乳头。

髯海豹在

洄游

时大多分散活动，一般不集成大群，但偶尔也能见到1000只左右的大群。它经常移动栖息场所，但不进行较长距离的洄游，夏季则喜欢聚集在

河口

附近。髯海豹的警惕性很高，在冰上活动时，即使感到有一丝危险，也会立即逃入海水中。主要以海洋中的

底栖生物

为食。

分布于

北冰洋

、北大西洋、北太平洋等寒带海域，包括白令海、阿拉斯加、阿留申群岛、格陵兰、纽芬兰、库叶岛等地，洄游时偶尔到达中国浙江平阳、宁波和福建、广东等地的东海和南海海域，不分布于

南半球

。

中文学名

     髯海豹 
拉丁学名

     _Erignathus barbatus_
别 称

     髭海豹、胡子海豹 
界

     动物界 
门

     脊索动物门
亚 门

     脊椎动物亚门
纲

     哺乳纲
亚 纲

     兽亚纲

目

     食肉目
亚 目

     鳍足亚目 
科

     海豹科
亚 科

     海豹亚科
属

     髯海豹屬 
种

     髯海豹 
命名人及年代

     Erxleben，1777 
英文名

     Bearded seal 

髯海豹体型大，成体体长2~2.5m，雄性体重250~300kg，雌性可超过425kg。由于它们的头小，前鳍肢相对较短，使身体显得更长。头圆而略窄，两眼相对较小并靠近。嘴

髯海豹(7张)

吻宽而肉质，两鼻孔远相隔。触须很多，长而密，呈淡色，不像其他

北极

的海豹类那样呈

念珠状

。潮湿时的

触须

是直的，干时，顶端向内卷曲。“髯海豹”之名即来自此特别显著的大胡子。前鳍肢短，相对较宽，呈方形，或略似圆形。各趾等长或第三趾稍长，爪很结实。髯海豹有4个可收缩的乳头，而不是2个。这是它与其他所有北极海豹类的差别。

[2]

成体灰褐色，上部的颜色较体下面的略深。面部和前鳍肢常为铁锈色。仔兽具长、暗色、卷曲的毛衣，从背部至头顶有多至4条浅色的横带。嘴吻及两眼周围为灰色。有时在两眼之间有1条起自头顶的浅黑色条纹。

[2]

头骨厚实，宽而较短，无

矢状脊

。腭更弓更高，吻突部宽而圆。眼眶大，无眶上突。两鼻骨向后插入两额骨之间。鼓泡膨大，由外鼓骨和内鼓骨共同组成。乳突骨不甚发达，与颧突交错相接，未愈合。各上门齿不具横沟，

下颌

第一后犬齿具4个齿尖。 齿式：I 3/2，C 1/1，PC 5/5。

[2]

它们通常生活在海冰上，居留在水较浅有

流冰

的区域，这些区域常形成开阔的冰间的水道和冰间湖。在有些地区，已知髯海豹登到岸上并上行至溪流；或远离流冰和陆地，在远洋生活一个长时期。髯海豹在北极和亚北极呈小片状分布，常见于沿岸海域。它们喜在流冰上生活。

[2]

一般独居，很少与其他个体登上同一块流冰。但在春季和

初夏

时可见到在冰上的小群髯海豹。登到冰上的髯海豹总是面向着水，距离水很少超过一个身位。

[2]

髯海豹的警惕性很高，在冰上活动时，即使感到有一丝危险，也会立即逃入海水中。雄兽可以发出很粗的吼声。

[3]

多数潜水的深度不到100m，成体最大的潜水记录接近300m。数月龄仔兽的潜水记录超过488m。

[2]

髯海豹在洄游时大多分散活动，一般不集成大群，仅偶尔能见到有1000只左右的大群。
冬季一般活动于冰冷的海域，夏季则聚集在鱼类聚集的河口附近。它经常移动栖息场所，在同一地点一般仅居留数天或数星期，但不进行较长距离的洄游，夏季喜欢聚集在

河口

附近。

[3]

有些种群终年居留在原地，其他种群夏季随着后退的流冰北去，晚秋和冬季随流冰的推进再向南返回。

[2]

呈片状环极地分布，一般在北极和亚北极的北纬85°以南区域。

[4]

髯海豹原产地分布

原产地（海域）：加拿大、格陵兰岛、冰岛、日本、挪威、俄罗斯、

斯瓦尔巴群岛

、扬马延岛、美国。

[4]

漫游地（海域）：中国、

法罗群岛

、法国、德国、荷兰、葡萄牙、西班牙、英国。

[4]

在中国分布于上海（崇明岛）、浙江（宁波、平阳）。

[2]

雄性在6或7龄达

性成熟

，雌性在5龄左右达性成熟。交配在雌性离开其仔兽的前后进行。

妊娠期

约11个月。繁殖的高峰在3月下旬至5月中旬。雌性在小浮冰上单独地产仔。仔兽出生时平均体长约1.3m，重约33kg。白色胎毛在出生前已经脱掉，初生幼仔被有柔软的银蓝色至银褐色的毛。仔兽的

哺乳期

约为18~24天，断奶时体重已有约110kg。幼体可漫游到远在成体的分布区以南的海域。最大年龄约20~25龄。

[2]

髯海豹指名亚种

|

**髯海豹指名亚种** **（学名： _Erignathus barbatus barbatus_ ）**

命名者与年代：Erxleben，1777

最北分布于北冰洋的俄欧部分、

拉普捷夫海

西部、巴伦支海和北大西洋；西大西洋分布于

圣劳伦斯湾

、格陵兰岛南至哈德逊湾、拉布拉多和纽芬兰；东大西洋分布于冰岛和挪威。

[5]  
  
---|---  
  
髯海豹北极亚种

|

**髯海豹北极亚种（学名： _Erignathus barbatus nautica_ ）**

命名者与年代：Pallas，1811  
  
全球种群未量化（Kovacs 2002）。据估计

鄂霍次克海

有200,000~250,000只，其中60,000~75,000只在

萨哈林岛

东部海域（1968~1990）。

白令海

有250,000~300,000只，其中83,000~87,000只在

白令海

西部（Fedoseev 2000）。基于35年采样数据的统计，

加拿大

水域至少有190,000只（Cleator 1996）。Angliss和Outlaw（2005）认为，白令海和楚科奇海的现有种群数据并不可信。大西洋（从

巴伦支海

到楚科奇海）种群数据未知（Reijnders

 _et al_

. 1993）。

[4]

参考资料

    


