海豹的生育是如何进行的？海豹的生育是如何进 – 手机爱问
#### 海豹在生育后代上的“投资策略”主

与其他所有的食肉目动物相同，鳍足目3个科——真海豹类（海豹科）、有耳海豹 类（海狮科）和海象科——的物种，要确保把自己的基因传下去，就必须把自己捕食的
猎物转化成乳汁，喂给下一代。虽然鳍足目是哺乳动物中寿命比较长的一类，但是它们由于有延迟着床期，雌性琴海豹的怀孕期持续将近一 年。
而它们的哺乳期不超过2个星期，在幼崽完全断奶前，
母海豹会再次进行交配。的繁殖率却很低，雌兽一年只能产下1只幼崽。另外，它们必须离开水体去繁殖，要么在陆地上，要么在冰面上，这些地方常常远离它们的觅食区。
这种繁殖地和觅食区的分隔是决定不同物种繁殖方式变化的唯一重要因素，而且同一物种间还有多种繁殖方式。例如，少...全部

与其他所有的食肉目动物相同，鳍足目3个科——真海豹类（海豹科）、有耳海豹 类（海狮科）和海象科——的物种，要确保把自己的基因传下去，就必须把自己捕食的
猎物转化成乳汁，喂给下一代。虽然鳍足目是哺乳动物中寿命比较长的一类，但是它们由于有延迟着床期，雌性琴海豹的怀孕期持续将近一 年。  
而它们的哺乳期不超过2个星期，在幼崽完全断奶前，
母海豹会再次进行交配。的繁殖率却很低，雌兽一年只能产下1只幼崽。另外，它们必须离开水体去繁殖，要么在陆地上，要么在冰面上，这些地方常常远离它们的觅食区。  
这种繁殖地和觅食区的分隔是决定不同物种繁殖方式变化的唯一重要因素，而且同一物种间还有多种繁殖方式。例如，少数几种真海豹（其中包括港海豹）在繁殖季节的觅食方式与有耳海豹更为接近，而与其他真海豹不同。  
不管采取什么策略，鳍足目中的雌兽都必须把它们在觅食季节所储存在体内的养料分配给它们的幼崽，不管它们在每个季节中储存的食物量相同与否，它们与幼崽的交换都注定是不平等的。母兽对幼崽的“投资”是巨大的，不仅通过乳汁的形式把自己的能量转给幼崽，也要为保护它们而付出很大的能量——不仅要保护幼崽不被其他成年同类伤害，还要保护
幼崽不被其他的掠食动物捕食。  
几乎所有鳍足目动物的每一个种群都是在同一时期生育 幼崽，这得益于它们有延迟着床期，使得每年幼崽几乎在同一时间出生。真海豹在哺乳
期间，母兽基本不进食，只靠繁殖期前储存在体内的脂肪维持生命，而有耳海豹的母兽 在哺乳期间还另外觅食，因此，有人总结出一个易记的格言，说“真海豹只出不进，有
耳海豹有出有进”。  
这种差别很好理解，因为真海豹的体型比较大，可以在体内储存更
多的脂肪，而有耳海豹体型比较小，在体内储存的脂肪也少，因此，需要另外的食物补充。尽管如此，体型也仍然是母兽付出代价的一个关键因素。雌性真海豹一般比雌性有耳海豹体型大一些，中等的真海豹体重220千克，而中等的有耳海豹体重只有40-50千
克。  
而且最为重要的是，真海豹事实上可以采取禁食的策略，通常在相对比较短的哺乳期内（同时也是母兽能量消耗巨大的时期）不再进食，如冠海豹的哺乳期只有短短的4
天，完全可以不进食。真海豹的幼崽长得也更快，如冠海豹幼崽4天后体重就能达到出 生时候的2倍，并且断奶也比较突然。  
为了完成这种超快的发育速度，乳汁中含有的脂肪质高达60%。。与真海豹相反，有耳海豹的禁食期有5-12天，在这些天里，母兽靠以前储存在体内
的脂肪维持，一旦过了这几天之后，它们就去海中觅食，往返于觅食地和繁殖地之间。  
它们的哺乳期也相对比较长，从4个月（如加州海狮）到24个月（如加岛海狗和南美海
狗）不等。有耳海豹的幼崽比起它们的真海豹“亲戚”来说，长得实在有点儿慢，断奶的时候体重只有母海豹的30%,而真海豹幼崽断奶的时候体重则能达到母海豹的40%。  
我们对海象照料幼崽的情况现在还了解得较少，但是知道小海象总是随从母海象一块儿在海中觅食，还常常在海水中吃奶。在大多数的鳍足目种类中，同类之间成年雌性的体型差异很大，最大者往往是最小者的两倍。  
一只母兽的付出（用自己体内储存的能量来养育一个幼崽）和它的收获（通过这些付出而导致自身基因的传递）之间的关系是复杂的，尤其是在各个母兽本身的体型大小很不相同的情况下就变得更为复杂，因为如果要把幼崽养育成大致相同的体型，
一只体型比较大的母兽耗费的能量与自身相比相对较少，而体型较小的母兽耗费的能量 与自身相比相对较大。  
这种“种内”的不同也同样可以推论到“种间”，因种类间体型 很不相同，使得这种生育行为也更为复杂。收起


