海边二哈开启中二模式，狂追海豹失意而归紧抱铲屎官大腿
哈士奇是出了名的二货代表，在陆地上堪称狗狗而不过哈士奇。可知道二哈在狗狗界的中二地位了，而且陆地上，几乎没有比它更逗的狗狗了。二哈在陆地上的逗乐之事是我们喜闻乐见的事情。假如，让二哈来到海边，，沐浴着海水，二哈是否会收敛一点呢？基本这事情可以告诉你们答案，那是不可能的，逗是它的本性，江山易改本性难移。

你们猜一下，二哈在海边看到谁了，二哈看到它，眼睛都定住了，紧紧盯着，悄悄地靠近它。这是一只二哈从未见过的动物，二哈出于好奇，中二的本能又开始发作了。

没错，这是一只小海豹，正在那自由自在的游泳，沐浴着海水跟阳光，二哈已经很接近海豹了接着它吠叫了两声，像是在给小海豹打招呼。嘿！兄弟，在学有用吗？我来教你啊!二哈的话，小海豹听到了，不禁一笑。看着这二哈又惊又喜，惊的是这家伙越走越近了，喜的是这家伙竟然跟我说教我游泳，简直不知廉耻。

二哈已经很接近小海豹了，小海豹有些害怕二哈，就开始往深海游去，二哈在后面叫喊着，嘿不要害怕！一起耍啊！我可厉害了。二哈穷追不舍，海豹只顾着游，根本不理睬二哈。直到海豹消失在海面，二哈才放弃了。海豹潜到水中，哇！今天运气不好，被傻子追了，真可怕！二哈看不到海豹了，有些失落，干嘛躲着我呢。

二哈只好回到了沙滩抱铲屎官的腿说，刚才有一只小动物它不跟我玩，还说我是傻子，我不开心，主人你跟我玩吧！铲屎官没办法，只好拿绳子拴住二哈，在水中遛狗，二哈倒也挺乐意。

图片源于网络，如有不妥，联系删除


