辽东湾斑海豹_百度百科
    

# 辽东湾斑海豹

__编辑 __锁定 __讨论

斑海豹

是唯一一种在

中国

繁殖的海洋鳍足目

哺乳动物

，以鱼类为主食，平均寿命约30～35年，身体肥壮而浑圆，呈仿锤型，体长约1.2～2米，体重约100公斤，全身生有细密的短毛，腹面乳白色，背部灰黑色并布有不规则的棕灰色或棕黑色的斑点。

中文学名

     辽东湾斑海豹 
界

     动物界 
门

     脊索动物门 
纲

     哺乳纲 
目

     食肉目 

亚 目

     鳍足亚目 
科

     海豹科 
属

     海豹属 
种

     斑海豹 
分布区域

     渤海，黄海，偶见南海 

国家二级保护动物、惟一一种在中国繁殖的海洋“

鳍脚类

”哺乳动物，正遭遇一次空前的生存危机。如果我们

斑海豹 [1]

不对它们的生存环境加以保护，如果我们不对偷猎者给予打击，那么，我们就再也看不到这可爱的生灵了！面对

辽东湾斑海豹

数量急剧下降的现状，有关

专家

大声呼吁，保护辽东湾斑海豹刻不容缓。

辽东湾斑海豹又叫西太平洋斑海豹，主要栖息在

渤海

辽东湾一带。它们对栖息环境要求极高，哪怕是船只发动机的轰鸣声都能迫使它们离开栖息地，去寻找安静的场所。

辽东湾为西太平洋斑海豹最南的一个繁殖区，冬季游来冰区繁殖的海豹达千头以上。辽东湾斑海豹自古就有不与别处斑海豹

通婚

的习俗，它们至今还保持着非常纯正的辽东湾血统，与世界上其他繁殖区的斑海豹有遗传差异，属于独立的类群，因此被命名为“辽东湾斑海豹”。具有重要的科学价值和难以估量的生态、社会、经济价值，是我们宝贵的财富。

[2]

据专门研究辽东湾斑海豹的专家介绍，

辽宁省

盘锦市盘山县东郭苇场小道子老渔港是辽东湾斑海豹在中国惟一的繁殖地，因为这里的岸滩有着天然的

沼泽

、湿地。每年的12月份，辽东湾斑海豹便进入该地区繁殖，第二年的1～2月份，雌性斑海豹开始在冰上产仔，5月份以后，辽东湾斑海豹才开始离开盘锦。

辽东湾斑海豹之所以喜爱盘锦，是因为盘锦作为辽河入海口，有着海水、淡水共存的地域特征，极为适合辽东

辽东湾斑海豹 [1]

湾斑海豹的生存。辽东湾辽河入海口海域的过度捕捞以及对湿地滩涂的进一步破坏，使辽东湾斑海豹的繁殖面积急剧减少。

另一方面，由于辽东湾斑海豹美丽的毛皮具有极强的抗寒能力，其幼仔的毛皮质量更属上乘，常被人们用来制成皮衣、皮帽、皮褥等。斑海豹的肉可以食用，脂肪可以炼油，雄性斑海豹的生殖器还可以入药。因此，一些利欲熏心的人大量捕杀斑海豹，致使其种群数量急剧减少。

[3]

有关资料记载了这样一组数字：辽东湾斑海豹1930年前后约有7100只，1979年只剩下约2269只。由于采取了多项保护措施，到1993年，辽东湾斑海豹增加到4500只。但是随着

偷猎者

的增多和栖息环境的恶化，辽东湾斑海豹的数量急剧下降。据丁先生调查，每年来盘锦栖息和繁殖的辽东湾斑海豹数量仅1000只左右。斑海豹的保护已经到了非常重要的时期！

辽东湾辽河入海口海域的过度捕捞以及对湿地滩涂的进一步破坏，使辽东湾斑海豹的繁殖地面积急剧减少。

水污染，将迫使它们离开

另外，辽河上游的污染使盘锦辽河入海口的水质受到了很大的污染，这对辽东湾斑海豹的生存环境造成了严重的破坏。由于污染，这里的鱼群密度减少，辽东湾斑海豹捕食越来越困难，这很可能成为日后辽东湾斑海豹离开盘锦、离开我国的重要原因。

[3]

水生野生动物救治中心时晓主任介绍说：随着党和政府对珍贵、

濒危动物

保护力度的加强，中国水生野生动物

辽东湾斑海豹 [2]

生存环境有了一定的改善，救治、驯养、繁育技术有了较大提高，辽东湾斑海豹种群数量稳中有升。北京市水生野生动物救治中心作为国家级水生野生动物保护、救治、驯养、繁殖及科普宣传教育为一体的公益性事业单位，在市政府相关部门的支持下，加大科研投入，确立了“立足北京、面向华北、辐射全国”逐步打造成全国一流的水生野生动植物保护中心的目标，积极与相关科研院所、企事业单位加强水生野生动物保护技术交流合作，不断提高濒危珍稀水生动物驯养、繁育研究水平。本次辽东湾斑海豹进京是继国宝中华鲟进京之后的又一次重大活动，我们将紧密围绕本次接收的辽东湾斑海豹，开展系列科学研究和科普宣传教育工作，不断加大科普宣传力度，加强社会各界保护水生野生动物、保护生态环境的意识。

[2]

斑海豹体粗圆呈纺锤形，身体肥壮而浑圆，成兽体长约1.2～2米，体重100公斤以上，雄兽略大于雌兽，全身生有细密的短毛，背部灰黑色并布有不规则的棕灰色或棕黑色的斑点，腹面乳白色，斑点稀少。头圆而平滑，眼大，吻短而宽，唇部触口须长而硬，呈念珠状，感觉灵敏，是它觅食的武器之一。没有外耳廓，也没有明显的颈部，四肢短，前后肢都有五

趾

（指），趾间有皮膜相连，似蹼状，形成

鳍足

，指、趾端部具有尖锐的爪。前肢狭小，

后肢

较大而呈扇形，其趾外侧长而内侧短，尾短小，仅有7～10厘米长，夹于后肢之间，联成扇形。前肢朝前，后肢朝后，不能弯曲，游泳的姿势就像人伸开手脚俯卧的样子，这种体型十分适宜在大海中

游泳

。

参考资料

    


