泰国虎鱼简介 泰国虎鱼习性→MAIGOO百科
_该图片由注册用户""提供， __版权声明 __反馈_

## 基本介绍

泰国虎鱼，拉丁学名Datnioides
microlepis，幼年的暹罗虎鱼的基本体色是白色有黑色条纹的色彩。成年以后，白色会逐渐变成黄色。形成老虎一样的花纹。是颇受欢迎的观赏鱼。

## 生长与分布

虎鱼品种中的泰国虎原产于泰国北部和中部，广泛分布于湄公河，南湄南昭披耶河，缅甸、越南，苏门答腊婆罗洲，柬埔寨等地。

## 形态及特征

成年的泰国虎体长一般可以达到18-24吋。多数的泰虎体型比较宽厚，只有少数的泰虎身体修长，在水族箱中体长可达60厘米左右。实际上体型可以是辨别雌雄的依据之一，辨别雌雄的方法很多，比如鳃盖，体色等。但即使辨别出来也没有什么大作用的，泰国虎在水族箱基本不可能繁殖成功。

## 价值及其他

本种鱼和我国长江流域的名贵食用鱼：鳜鱼有一定的亲缘关系。同样这种鱼在原产地也是一种极为名贵的食用鱼。我国的深圳曾经引进过这种鱼的鱼种进行人工饲养繁殖。并用于招待贵宾和观赏用途。但国内观赏鱼市场上所能见到的本种鱼大多数都是从泰国经新加坡转口的。

本种鱼的体色是一种健康指示器。当它们的体色变淡或者是变暗的时候就说明它们的情绪不加或者是健康有问题量。

暹罗虎鱼需要大型的肉类饵料。最好是小鱼。

忠告：低盐度的中性水，以及较大的水流速度。本种鱼的体形大，而且雌雄鉴别困难，所以水族箱繁殖几乎是不可能的事。


