黑猫投诉：国泰航空从巴厘岛到香港的飞机不允许免费退票，国泰航空国内和香港客服电话均无人接听|国泰航空|国泰航空|退票_新浪新闻
“匿名”投诉“国泰航空”，要求快速处理,公平给出解释,退款,退费,专员解答，其中涉诉金额3674元，目前投诉已回复。

消费者“匿名”在1月28日向黑猫投诉平台反映：“在国泰航空官网上预定的机票，预定编号为U2DMRY,1.29号从巴厘岛飞往香港，2人票，共计3674.01元。国泰航空从巴厘岛到香港的飞机不允许免费退票，我将损失国泰航空国内和香港客服电话均无人接听，无法办理退票服务
受本次武汉肺炎影响，香港本次也是此次疫情一大灾区，截至2020年1月27日，香港卫生署卫生防护中心共接获382宗符合呈报准则的个案，当中包括8宗确诊新型冠状病毒感染的个案及219宗已排除新型冠状病毒感染的个案，余下155宗个案仍然住院接受检查。
为个人生命健康安全着想，决定退票。这个属于不可抗力因素及非自愿退票。
国泰航空目前往返经过内地的机票都允许免费退票了，为什么同属于受疫情影响地区的香港往返机票不允许免费退票呢？？
并且本应24小时在线的客服电话，无论是内地的还是香港的都无人接听。国泰航空的官方微博关闭了自己的评论功能，但在转发中我发现了多名与我有同样遭遇，无法打通人工客服电话的消费者（详情见图3）。我合理怀疑国泰航空在通过这种方式避免旅客正常退票，减少自身经济损失。
根据民航局要求，在1月28日0时前已购买机票、且乘机日期在此时限后的民航旅客，如在航班起飞前提出退票申请，各航空公司及其客票销售代理应在客票有效期内为旅客办理免费退票，不得收取任何费用。此要求自2020年1月28日0时起执行。
在此，我要求国泰航空客票服务专员尽快打电话向我沟通，尽快为我处理退票手续，免收退票手续费。而不是电话无论怎样都打不通，损害消费者利益!”

商家“国泰航空”2月5日在黑猫投诉平台回复：“您好，我们无法在黑猫平台直接为您提供票务服务。为了获得及时的帮助，我们建议通过国泰航空官网及手机应用程式购买机票的乘客，登陆我们的官网，前往"联系我们"页面，并点击"与我们聊天"，我们的客服将为您提供帮助；若您从第三方购票平台订票，还请您联系该平台客服咨询退改签详情。谢谢~”

投诉详情：国泰航空从巴厘岛到香港的飞机不允许免费退票，国泰航空国内和香港客服电话均无人接听

免责声明：文章内容来源于“黑猫投诉”平台用户提交的投诉内容，仅代表投诉者本人，不代表新浪网立场。


