「泰国推荐」泰国有一家哈士奇咖啡厅，可以说是很想去了……
如果你也是一个狗狗控

要是有机会去曼谷旅行的话

可千万别忘了去「真爱咖啡馆」坐坐

在这个神奇的地方，你不仅可以品尝到地道的泰国美食，还能在几十条呆萌哈士奇的陪伴下享受茶点。

「真爱咖啡馆」开业于2013年，之前店主Paw一直都是哈士奇饲养员，他突然决定将他的畜牧场改造成一个人们可以互动和学习更多有关哈士奇知识的地方。没想到这个改造一完成，该地立马就成了旅游胜地，如今已是曼谷最受欢迎的景点之一。

这里的二哈会跟游客合影，还知道走位摆好pose拍照，看镜头微笑......

中间还有一只冒充二哈的，不过已经被带跑偏成二哈了......可以说是很适合吸狗了！

为了能够一睹「真爱咖啡馆」内25条哈士奇的风采，顾客们必须支付每小时350泰铢（约合人民币68元）的费用，其中包括免费的蛋糕和饮料。小狗们每天会被安排5个不同的游戏时间，其中有3个（12:30
pm，3:30 pm和6:30 pm）对游客开放。

但是在你进入笼区和狗狗们一起玩乐之前，你必须得遵守一个严格的协议。你不但得洗手消毒，还得穿上塑料脚套，最后还要观看规范视频，视频会解释与狗互动时需要遵循的各种规则。

咖啡馆的老板Paw觉得哈士奇这种生物非常聪明，但也很难训练。它们喜欢玩乐和接受爱意，但也追逐和抓取任何奔跑的物体，因此咖啡馆才会建议游客们不要在围栏内奔跑。

虽然泰国的炎热气候不太适宜西伯利亚狗种生存，但是Paw试图让它们尽可能地舒服。他为了让小狗们的体温降下来，会时不时地投喂它们一大碗冰，并且通过24小时空调使室温保持在恒定23摄氏度。

「真爱咖啡馆」内共有25条哈士奇、2条澳大利亚牧羊犬、1条日本秋田犬和1条西施犬。哈士奇们被分成三个「敌对」组，每组都有自己的围栏，因为要是把它们放在一起，立马就会打起来。不过，它们对人类都可好了，除了为自拍摆姿势和享受爱抚外，啥也不想干了

说了这么多，你应该想得到这么个独特的地方会有多受欢迎了吧？所以你要是想去玩的话，不预定估计就没戏了。这里每天都会人满为患，Paw会要求游客们在外面等候，以免过度拥挤。

「真爱咖啡馆」是世界上第一家也是唯一的哈士奇咖啡馆，但肯定不是唯一的动物咖啡馆。日本以猫咪咖啡馆、爬行动物咖啡馆，甚至猫头鹰咖啡馆而闻名，韩国也有自己的狗狗咖啡馆和小羊咖啡馆等。如此看来，无论你喜欢什么动物，似乎一定能找到与其互动的咖啡馆。


