龙婆柳_泰国佛牌
龙婆柳佛历2539年伦•萨拜栽（超级舒心），财龟善加财，纯金材质，
功效：财富最高位佛祖，掌管世间所有金钱，招财厉害的同时还兼顾守财，使财运永不堕、永不缺钱，利流年，化解危机官非。

[更多…]

龙婆柳财龟第‎一期‎瓷​面‎locket限‎量​2000尊‎正‎面​龙‎婆​柳‎师傅​自​身​法‎相​ 背‎面​纯银‎善‎加‎财‎ 这​种​结​合
叫完美‎，有“财龟大师”之称的龙婆柳，招正偏财、消债、富贵吉祥、保平安、避官非、防小人等。 若以一枚泰国佛牌而言，此财龟法牌是一款非常全方位性的佛牌。因
[更多…]

龙婆柳 2540 黄铜版招财龟/财龟
正面是善加财，背面是龙婆柳经典经文符印。主招财、防108种险、转运、事事顺意、避小人是非、避险保平安、辟邪、有求必应的全功能佛牌。 [更多…]

龙婆柳佛历2538年财龟在泰文中是钱财源源不断，永不欠债的意思。大师泰国最厉害招财龟师傅，没有之一。其加持的招财龟圣物采取功效强力招财、助生意
事业，转运，避险辟邪，专门招财的圣物法门；招各方财运、事事顺心、人缘旺盛、挡108种险（招财圣物中挡险最为全面）。师傅们独有的招财，求愿，人缘，生意，生财，
[更多…]

龙婆柳佛历2538年财龟在泰文中是钱财源源不断，永不欠债的意思。大师泰国最厉害招财龟师傅，没有之一。其加持的招财龟圣物采取功效强力招财、助生意
事业，转运，避险辟邪，专门招财的圣物法门；招各方财运、事事顺心、人缘旺盛、挡108种险（招财圣物中挡险最为全面）。师傅们独有的招财，求愿，人缘，生意，生财，
[更多…]

顶级成功佛2530年（距今31年）龙婆坤，龙婆培，龙婆柳等高僧共同参与加持，成功佛是泰国知名的佛陀之一。最早供奉于泰北成功佛本寺，成功佛的泰文名是พระพุธทชินราช
(译音：帕扑它琴拿纳) 英文官方译音Phra buddha chinnaraj 其中的红字不发音 一般译为钦拿纳佛，或是七拉纳 [更多…]

龙婆柳龙婆留2538纯金法戒。师傅是做乌龟圣物的名师。以下几则皆为真人真事:
(1)有人试过向2516制的财龟牌开枪，多次发现子弹没法射出，但对着天空手枪可正常发射。(2)一位生意将近失败的泰国商人，
请回龟牌后生活渐渐好转，起死回生... (3)-位泰国朋友，以前是个穷光蛋，带了龙普了的龟佛牌，现 [更多…]


