中国文明网联盟·泰州站
日前，经上级植检实验室鉴定，泰州口岸从越南相思木木片中截获的不明有害生物为几内亚甘蔗象，为进境木片中全国首次截获此种检疫性有害生物。

据介绍，今年1月，装载18681.09吨越南相思木木片的“EVER GLORY
Ⅲ”轮停靠靖江，泰州检验检疫人员对该批木片实施检疫时，截获各类有害生物20余种。后经权威部门鉴定，包括几内亚甘蔗象、广纹小蠊、脊胸露尾甲、大黑粉盗、仓潜、切叶蚁等，其中广纹小蠊为全省口岸首次截获。根据有关规定，检验检疫人员对该批木片进行了极为严格的熏蒸处理，确保消除所有有害生物。

随着造纸工业的快速发展，我国对木片的需求逐年增加。近年来，靖江口岸进口木片稳步增长，2015年进口量达51.5万吨，已成为长江流域重要的进口木片中转地。几内亚甘蔗象属鞘翅目，象甲科，甘蔗象属，原产于巴布亚新几内亚，现分布于印尼、日本、马来西亚、澳大利亚等地，常见寄主为甘蔗、椰子、槟榔等，偶尔也寄生木瓜、玉米、香蕉等，危害较大，我国将其列入检疫性有害生物名录。由于该虫寄主在我国广泛分布，且分布维度跨度大，有在我国定殖的可能性，一旦传入将造成难以估计的损失。

为做好外来植物疫情防控工作，泰州检验检疫人员严格按照相关工作规范要求，加强现场检疫和进口木片检疫监管工作，防止外来生物入侵，确保国门生物安全。


