赶着中国水牛
闯进泰国市场
■艾亮璋  
  
日前，数百条中国水牛在100余名傣族农民的驱赶下，浩浩荡荡跨过中缅240边界一线，赶到缅甸湄公河索累码头，被集中装船前往泰国。  
这是居住在中缅边境一线上西双版纳州景洪市勐龙镇和小街乡傣族农民以边贸形式贩运出口中国水牛的一幕。  
中国实行改革开放政策以后，特别是近10年来，随着国内农业机械的普及，作为中国南方畜力耕作主体的水牛已逐步被闲置起来。水牛往哪里去？一时成了农民养殖户面对的难题。而在泰国，随着国民生活水平的提高，市场对牛肉产品的需求量逐年增大，泰国国内养殖的牛已满足不了市场的需求。泰国开始从周边国家进口水牛。勐龙镇和小街乡的公路沿线村寨的傣族农民就利用交通便利、紧靠口岸和泰国有亲戚的有利条件，做起了水牛贩运、出口生意。  
最早在国内收购贩运水牛的是小街乡的曼养广农民，全村有70多户人家参与了此项活动。最初，他们只在西双版纳境内收购水牛，后来，跑遍云南省各地，甚至到四川、广西、湖南、江西等省（区）收购，贩运水牛。到了九十年代，其他村寨的傣族农民也纷纷效仿曼养广农民，到内地收购水牛，再到边境贩卖给缅甸、泰国的中间商。勐龙镇沿边傣族村寨的一些农民，则学着泰、缅中间商在边境收购水牛直接赶到泰国销售。到1998年，这部分农民完全取代了泰、缅商人，成为中国水牛远走泰国市场的“出口商”。  
据勐龙镇旅游、边贸、外事办主任岩伦介绍，傣族农民组织中国水牛出口泰国市场，如今已形成专业化、分工协作的格局。小街乡和勐龙镇沿公路村寨的部分农民，共60多人，专门到内地收购、贩运水牛到边境；而勐龙镇的20多名“牛老板”则专门在边境购下水牛组织出口，另外，有8个村寨近千户农民专门为“牛老板”们赶牛出口。  
随着通讯设施的不断完善，金融业务的国际化和境外交通条件的改善，由勐龙傣族农民撑起的中国水牛出口生意，越做越红火。目前，中国水牛通过勐龙240口岸出口泰国市场，旱季平均每天100—150条，雨季平均每天有40—50条。规模还有不断扩大的趋势。  
中国水牛出口泰国市场，得利的并不只是那80多位“牛老板”们，据了解，数千名参与送牛的农民也得到了实惠，每户送牛收入少则七八百元，多则上万元。  


