招财龟_泰国佛牌网
龙婆银2460招财龟，8场比赛第一，我敢说这个牌，就连泰国人也爱不释手[得意][得意]

[阅读全文]

龙婆留2535招财龟，莱美路，发达无止尽！这款佛牌招财的灵力也十分强大。龙婆留师傅于佛历2535年亲自所制及开光的财龟，牌身为乌龟法形，正面为财佛山卡仔法相，背面满是师傅大量古老秘法经文，此财龟佛牌为全功能牌，助佩戴者招揽正财偏财，横财，亦会带来好运及人缘，避险，保平安等等。

[阅读全文]

龙婆柳2536一期波尼纯银招财龟，这个师傅最令人敬佩​​​​的是付出一生的时间去帮助别人，一生都是食素的(很多都是混食的)，最大的心愿就是"世界上再没有人受到毒品的伤害"。
龙婆了，陈姓华人，自身牌后以"柳"字作自己的名字。是泰国一等法力与品德高尚之人，做出的圣物必需加持得力量满满才给信众供请，力求 [阅读全文]

龙婆yim247x招财龟。距今90年，师傅督造的招财女神全泰第一，以招财法门最为强力，手上有一本极古老的制作招财法门法书，他用了多年时间钻研，在约2460年左右开始制作，用不同古老符片混合古老金属融化倒模，每个阶段皆不同念经，同时用其最高禅定力量加，同时也被公认为全泰国第一金属招财女神之首。此财龟与
[阅读全文]


