泰国佛牌——龙婆柳佛历2537年红铜“素斋”招财龟_君泰佛泰国佛牌古曼童大全_新浪博客
快手2000万粉丝黑暗萝莉大美同款！暴力招财龙婆柳佛历2537年红铜“素斋”在泰文中是永远开心的意思，钱财源源不断，永不欠债。大师泰国最厉害招财龟师傅，没有之一。其加持的招财龟圣物采取功效强力招财、助生意
事业，转运，避险辟邪，专门招财的圣物法门；招各方财运、事事顺心、人缘旺盛、挡108种险（招财圣物中挡险最为全面）。

师傅们独有的招财，求愿，人缘，生意，生财，生银生金之经文，后面有招财经文是招一切的善缘，善财，福运，运气，智慧，增慧根，一切好处。非常的罕有。而每次龙婆柳加持时都将财龟放入水中，法力足够的财龟圣物会自己从水中浮到水面表示加持圆满，因此，所有的坡柳财龟圣物都是可以保证具有相同法力的，很多人在佩戴后都有大难不死、顺利致富、永不欠债的神迹。就法相而言，财龟的形状都是乌龟造型，中间有不同神、佛或者师傅自身的造型。

与其他招财圣物的不同之处是它的挡险功效非常全面，可抵挡108种险，包括物理攻击、动物伤害、偷盗、火灾、水灾、雷击、闪电、小人陷害、降头、是非、官非等。泰国人相信只要佩戴了破柳师傅的神龟圣物就可以永不欠债，钱也会如流水一般汹涌而来。可助佩戴者招各方财运、事业及生意事事顺心、人缘旺盛、还能抵挡108种险。

君泰佛牌网www.juntaifopai.com

加载中，请稍候......


