去泰国的母角马是什么梗，到泰国叫角马迁徒是什么意思？_江都在线
随着国内经济的不断发展，近两年前往东南亚地区的旅游人数不断上涨，特别是泰国因为其极具特色的人文风情吸引了众多的中国游客。但是你知道“去泰国的母角马”这个梗是什么意思吗？为什么有人称到泰国叫做角马迁徙呢？

**去泰国的母角马是什么梗**

在泰国的风俗文化中会吸引外国游客的便属泼水节了，虽然在我国的少数民族中也有类似的节日，但是影响力却越来越不如泰国这么出名，泰国的泼水节也因此一跃成为了泰国一大旅游景点。但是在近几年，随着外国游客的不断增多，泰国的泼水节却逐渐变了味道。

现如今在泰国泼水节期间，大街小巷可以随处看到赤裸上体的人在狂欢，这些狂欢的人群中绝大部分都是同性恋。在泰国的文化中，同性恋群体就被大家称为母角马，这是因为角马这种生物为了繁殖后代会不断的迁徙，没有所谓的一夫一妻的情况。本身泰国木匠吗？的社会风俗是比较隐私的现象，但是随着网络的发展这一秘密被越来越多的国内同性恋群体知悉并前往泰国参加这场同性恋狂欢

鉴于以上情况，我们就称去泰国的同性恋者为去泰国的母角马，这个梗也由此而来。同性恋到泰国的这场旅行，我们就称为角马迁徙。

**到泰国叫角马迁徒是什么意思？**

上面的文章中我们已经介绍了，到泰国为什么会被称作角马迁徙？下面我们一起来看一下现如今泰国泼水节上的场景。

通过上述图片，我们不难看出我泼水节期间的母角马聚会会场人山人海，众多的东南亚同性恋者齐聚一堂场面也是非常的辣眼睛。


