箱水母繁殖期超致命　普吉岛发布警告新闻资讯泰国热闻泰国网,泰国华人论坛 -  Powered by 泰国网
  

（图：箱形水母）

  

记者李慧苹／综合报导
泰国是许多民众喜欢自助旅行的地方，但现在去要小心了！最近正值水母的繁殖季节，普吉岛一带海滩时常出现大批红色水母，数量之大，几乎把海给染红，不过这种水母虽然具有毒性，但不致命，官方同时针对另外一种「箱水母」发布警告！包括普吉岛、红岛都在警戒范围，箱水母是海里最毒的生物之一，被螫到几分钟之内就会毙命！

海边警告立牌大大的水母标志说明一切，泰国普吉岛海岸出现大批红水母，而且光在岸边就多的惊人！

成群结队在海上漂浮，紫红色的触角，体型最长15公分，专家表示这种红水母有毒，但不致命，泰国旅游局颁布警告，在观光胜地普吉岛、红岛一带，除了小心红水母，还有致命的超毒「箱形水母」。

纪录片说到：「它是海洋中最毒的生物之一，被触角碰到后，没有医疗协助，短时间内就会死亡。」

箱形水母繁殖季节大约从10月到5月，箱水母有30到40只触角，每只触角上都布满毒针，轻轻一碰就会致命，国外节目就曾体验这种致命痛楚。纪录片说到：「噢，天啊，噢，我可以感觉到刺，我留一点触角在皮肤上，噢，谢谢你喔。」

尽管当场涂药，却还是痛苦万分，直到在伤口上抹醋，才稍微止痛，由于箱水母视力很差，皮肤越白的人越容易被螫，这对泰国观光海岸白人居多的环境更加不利，泰国旅游局不敢掉以轻心，但箱水母到5月就会大批死亡，届时天堂海岛就能恢复平静。(三立新闻网)


