泰国翻译导游_新浪博客
泰国自由行、自助游私家向导-----像家人、像朋友一样陪伴你玩转泰国，服务电话：(+66)847735236；QQ：2598173012  MSN:
chinamindalujin@hotmail.com  E-mail: taihaowanbkk@qq.com
我们来自泰国。我们热爱这片土地。我们了解这片土地。跟随我们的团队。一起开启神秘的泰国之旅。

详情请访问我们的网站http://blog.sina.com.cn/s/blog_7109d6ff0100v3ih.

像家人、像朋友一样陪伴你玩转泰国，服务电话：+66-847735236；QQ：2598173012 MSN:

**音乐泰国翻译导游风起浪，中功基本原理，泰国，旅游，嘶加压国，泰国导游**

3、蚊子岛 **泰国翻译，**

蚊子岛也称荣岛（Koh Young），是大皮皮岛北部的一个离岛。蚊子岛可是名副其实的，有非常多的蚊子，所以要记得在上岛前抹好药水， **导游，**
防止蚊子叮咬。  
蚊子岛东边是岩岸，一个美丽的小海滩被环绕在山谷中央，清澈的海水中隐约可见绚丽的珊瑚礁岩，这里有皮皮岛最漂亮的珊瑚岩，吸引着众多游客前来浮潜。  
费 用：上岛收费200泰株/人，附近浮潜不另收费。  
交 通：位于大皮皮岛以北，靠近竹子岛，一般和竹子岛组合起来游玩，租船每三小时约900泰株。

4、通赛湾

广的通赛湾是皮皮岛的“交通枢纽”， **泰国翻译，**
岛上唯一的码头就在这里。这里也是最繁华的“商业中心”，小小的巷子中店铺林立，从旅行社到网吧，从7-11到纪念品商店，旅游日常所需用品一样也不少。餐馆和旅馆更让这里从早到晚灯红


