加拿大无毛猫价格_图片_纯种加拿大无毛猫幼犬多少钱一只_加拿大无毛猫好养吗-波奇网
_1_

## 加拿大无毛猫品种简介

  
加拿大无毛猫(详情介绍)

加拿大无毛猫又称斯芬克斯猫，英文名为Sphynx，它们来自加拿大，但有记载的无毛猫最先发现于美国，不过发现这种猫咪的人并没有它们进行研究和继续培育，反倒是加拿大的猫咪繁育者发现这种猫咪后进行了繁育。其实在世界各地都有无毛猫的存在，因为无毛猫主要是因为基因突变产生的。  

加拿大无毛猫并不是全身光溜溜的一点毛发也没有，在耳部、口部、鼻部、脚部等处都有毛发，但身体的其他部分没有毛发，虽然这种猫咪受到猫毛过敏者但又爱猫的人的喜欢，可还是有很多人无法接受它们皱皱的无毛皮肤。

尽管加拿大无毛猫并没有一个“传统美人”的长相，它们的性格却很温顺。它们跟同类相处的时候总是显得非常和谐，只要你看到一次那样的画面，这辈子都不会忘记。此外，加拿大无毛猫与其他猫咪、狗狗等动物也能较好地相处，所以它们也很适合成为家庭伴侣宠物。

最重要的是，加拿大无毛猫的智商很高，如果你以为暹罗猫的智商在猫咪中首屈一指，那么最新的调查报告则会让直到，有一只猫咪比暹罗猫的智商还好，那就是加拿大无毛猫，这意味着主人在训练猫咪的时候会相对轻松，而且主人还可以训练它们掌握一些难度较高的技能。

 _3_

## 加拿大无毛猫形态特征

  

  
加拿大无毛猫(详情介绍)

有人觉得加拿大无毛猫长相阴暗、古怪，还带着那么一点点邪恶恐怖的色彩，因此加拿大无毛猫并不像其他猫咪一样备受关注和宠爱。但俗话说不要以貌取人，虽然加拿大无毛猫的长相非常与众不同，但它们性情温顺、易于训练，所以养过加拿大无毛猫的人都对这样一种猫咪赞不绝口。  

**加拿大无毛猫详细形态特征描述**

 ** 头部：**棱角分明、呈楔形、两颊瘦削、颧骨突出。

**脸部：** 三角形。

**耳部：** 耳廓大、直立；耳端尖圆，微向前倾。

**眼睛：** 大；颜色通常为蓝色和金黄色。

**身体：** 四肢细长、肌肉发达、后肢较前肢长。

**毛发：** 在耳、口、鼻、尾前段、脚部等有稀疏毛发，其他身体部位没有毛发。

**皮肤：** 有褶皱，颜色很多。

**体重：** 3.5-7公斤。

因为加拿大无毛猫光溜溜的皮肤，有些人提出可以给猫咪纹身来让它们变得更加符合部分人的喜好，不过这一行为却遭到动物爱好者的一致反对。目前想要在中国购买一只加拿大无毛猫并不容易，因为加拿大无毛猫是一个稀有品种，引进较为困难，而且没有一定的经济实力也是无法做好这样一种猫咪的饲养工作的。

 _4_

## 加拿大无毛猫性格特点

  
加拿大无毛猫(详情介绍)

加拿大无毛猫一开始出现在人们的视线中时，很多人都觉得它们难以驾驭、不易驯养，然而一段时间过后，不少人却发现加拿大无毛猫不仅性情温顺，它们还非常容易被训练，因此加拿大无毛猫开始逐渐走进人们的家庭。  

起初，加拿大无毛猫被发现只是一个偶然，然而猫咪繁育者却开始对它们进行起研究，因为很多人虽然喜欢猫咪，但他们却对猫毛过敏，无毛猫的出现正好能解决这样一个问题，于是无毛猫的培育工作正式被提上日程。由于毛发稀少（无毛猫并不是真的无毛，而是只在身体的某些特定部位有长毛发，比如耳、口、鼻等处），所以这种猫咪的触感跟其他猫咪完全不同。

加拿大无毛猫智商很高，它们的智商甚至超越了暹罗猫(详情介绍)，所以除了基本生活技能的训练外，主人还可以教它们学习一些明星拓张技能，比如网络上很流行的装死等。需要注意的是，智商高的猫咪学习能力很强，它们有可能会通过观察你开门关门而学会自己开门关门，而有的时候你放在抽屉里的零食也可能会被它们发现，因此主人在养加拿大无毛猫的时候可要做好监护工作，不要让它们背着你做出一些“坏事”哦！

身为宠物，加拿大无毛猫也是十分合格的，它们对人温顺，与其他动物的相处也很好，特别是在与同类相处的时候，几乎不会出现激烈打斗的情况。此外，它们与狗狗也能和谐共处，所以你不必担心家中养了其他宠物就不能再多养一只加拿大无毛猫。虽然加拿大无毛猫性情温顺，但它们同时也是感情细腻的猫咪，如果主人在训练中眼里训斥它们，它们也会感到很受伤，长期被主人教训的猫咪最后只会离主人越来越远。

 _5_

## 加拿大无毛猫养护知识

  
加拿大无毛猫(详情介绍)

在不少人看来，加拿大无毛猫是基因突变的产物，它们的身体可能也不如正常猫咪一样健康，其实这种顾虑是完全多余的。加拿大无毛猫并不会因为基因突变而容易受到基因疾病的困扰，不过由于身体毛发稀少，相对于正常猫咪来讲，它们对阳光显得更为敏感。  

如果长时间受到太阳的照射，加拿大无毛猫会被晒伤，而且皮肤颜色较白的猫咪也会因为晒太阳而变黑，因此为了避免上述情况的发生，主人最好不要让猫咪晒太久的太阳。加拿大无毛猫除了害怕高温日照外，它们也无法很好地适应严寒冬日，因为没有毛发的庇护，它们需要主人给它们准备一些衣服和毯子等来保温。

加拿大无毛猫没有什么毛发，是不是主人就可以不给它们洗澡了呢？当然不是，为了让加拿大猫能更好地生活，主人们也要定期给猫咪洗澡，在给猫咪洗澡时一定要使用猫咪专用的沐浴露，切不可随便把自己用的沐浴露往猫咪身上倒，否则可能会造成猫咪皮肤油脂分泌水平异常的情况等。

加拿大无毛猫的平均寿命为12年，在养护条件适宜的情况下，有些猫咪也能活过15年以上。目前，加拿大无毛猫的数量很少，因为它们的繁殖比较困难。也正是因为它们数量稀少，所以买一只加拿大无毛猫需要买主有一定的经济基础，一般情况下，这样的猫咪售价在3万元人民币左右。

 _6_

## 加拿大无毛猫喂食要点

  
加拿大无毛猫(详情介绍)

加拿大无毛猫是肉食动物，因此如果想要给猫咪自制猫粮，主人可不要光给它们吃素。长期吃素的猫咪无法获取身体所需的营养，它们可能会表现为消瘦、消化障碍、营养不良的情况等。  

在给猫咪准备食物前，主人首先最好先要检查一下食物是否能给猫咪食用，比如动物肝脏等食物要适量供应，如果猫咪吃太多的动物肝脏会出现维生素A中毒的情况，可表现出呕吐、腹泻等症状。其次，主人也要注意一下食物的烹调方式。拿鱼来说，清蒸是最佳烹饪手段，这样不仅可以尽量保证鱼的鲜美，还能避免猫咪摄入过多的盐和油等。此外，有主人会给猫咪喂生食，如果是这样的话，主人一定要确保食物的安全，防止猫咪患上寄生虫病等。对于吃生食的猫咪，主人还需要定期给它们驱虫。

在夏天的时候，为了避免食物变质，主人可能会将猫咪的食物放在冰箱，不过在给猫咪食用前，一定要将食物放至常温，否则猫咪一下吃了温度较低的食物后很容易呕吐或腹泻。如果你们家猫咪有翻过厨房垃圾桶的经历，那么主人在出门前要将垃圾直接带走或观上厨房的门，因为夏季气温较高，垃圾桶的食物会在短时间内腐败，猫咪一旦误食，会出现食物中毒的情况。

对于给猫咪吃猫粮的主人来说，你们可以让猫咪自己挑选它们喜欢的口味。除了干粮外，很多厂家还推出猫罐头等软食。相对于干粮来说，软食的适口性更好、水含量也更高，不过猫咪长期吃软粮对它们的牙齿并没有益处，所以主人最好还是让猫咪以干粮为主食。

如果猫咪想吃零食，主人也可以适当提供，但是千万不能只要猫咪一开口你就给它们喂，猫咪吃太多零食可能会变得肥胖、患上各种疾病等，严重危害了猫咪的身体健康。

 _8_

## 相关文章


