猫若无毛，则为情色，这只气质优雅的无毛猫是不是你的菜
在一些艺术家看来，一部好的评分票房高的现代电影，如果没有出位就不算是一部好电影，但是也有很多人不赞同这一观点，所以在艺术家那里，一些出位的电影到底算什么一直争论不休，而在猫这里就有着明确的划分界限，人若无衣，则显色情，猫若无毛，则为情色。所以加拿大无毛猫，就是这样一只有着高贵浪漫，浪漫，优雅气质的情色之中的猫猫。

加拿大无毛猫又叫斯芬克斯猫，是加拿大安大略省多伦多市养猫爱好者在1966年从一窝几乎是无毛的猫仔中，经过近交选育，特意为对猫毛过敏的爱猫者培育成的。加拿大无毛猫之所以无毛就是由于它是由基因突变而得来的猫，这种猫咪除了在耳、口、鼻、尾前锻、脚等部位有些又薄又软的胎毛外，其它全身部分均无毛，而且它的皮肤多皱还有弹性。

加拿大无毛猫性情十分的温顺，独立性强，并且无攻击性，即便是和一些狗狗也能相安无事。在加拿大无毛猫的外表下，藏着的是一个高傲的心，你别看它平时低调可爱，它是十分的喜欢做一些出格的事情的。因为他想引起主人的关注，所以它经常会制造一些晓得状况，让你措手不及。并且这种猫咪好像天生的就善于社交，即便是不同类它也沟通交流的毫无障碍。所以它可以和狗狗相处得非常好。

看过电影《春光乍泄》的人们应该都记得何宝容对黎耀辉说过一句话，让我们从头开始，却总是有始无终，而只要一位主人愿意，加拿大无毛猫可以从一而终。所以加拿大无毛猫的忠诚度真的是不容置疑，如果你是一位孤单寂寞的小哥哥或者小姐姐，在没找到你的伴侣之前，加拿大无毛猫是你最好的选择。

猫若无毛，则为情色，这只气质优雅的无毛猫是不是你的菜呢。性情老实，忍耐力极强的，并且脾气很好的加拿大无毛猫真的很招人喜爱，也正是由于它的这些品质人们才对它十分的青睐。这就是加拿大无毛猫，如果是你的菜就千万别错过了哦。欢迎下方留言，和小编交流更多关于猫猫的知识。


