唐山机械厂出售MC-38型脉冲袋式除尘器性能可靠售后服务周到-258.com企业服务平台
**详细说明**

**脉冲袋式除尘器**
是处理细而干燥粉尘的理想设备，具有良好的性能、可靠的使用寿命，脉冲袋式除尘器主要用于饲料行业原料投入、原料粉碎、配料、成品打包等生产环境的除尘。具有性能优良的除尘器是大家所理想的设备，所以要想使之发挥其性能，选择滤袋材料也是非常重要的，一恒除尘对饲料厂除尘滤料的选择进行了以下介绍，以供给饲料厂除尘器用户借鉴及参考。

除尘设备的捕集粉尘功能要是依靠滤料上形成的粉尘层。滤布则主要起着形成及支撑粉尘层的作用。通常情况下，除尘器滤料应当满足以下条件：

①过滤性好，阻力低；

②质地均匀，尺寸稳定，机械强度高，使用寿命长；

③化学稳定性好，耐酸耐碱，耐较高温度，抗氧化；

④原料来源广泛，价格相对来说便宜。由于这些条件互相矛盾和制约，能满足以上所有条件是很困难的。因此，在选择滤料时应考虑主要因素。具体如下：

①依据含尘气体的特性选用。滤料通常是由棉、毛等天然纤维或合成纤维为原料所制成的。原材料都有自己的理化特性，不可能在温度、湿度及耐化学性等方面都具有完全优良的性能和抵抗性。在选用滤料时必须充分掌握含尘气体的特性（包括含尘气体的温度、湿度、腐蚀性、可燃性及爆炸性等），认真对照各种纤维所具有的性能加以合理选择。

②根据粉尘的性状选用。滤料粉尘的性状包括粉尘的化学性和物理性。主要是从粉尘的物理性能角度考虑对滤料的材质、结构以及后处理等方面的选用。这些性状主要包括粉尘的形状和粒径分布、粉尘的附着性和凝聚性、粉尘的吸湿性和潮解性、粉尘的磨啄性等。

③根据除尘器的清灰方式选用。滤料除尘器的清灰方式是选择滤料结构品种的一个主要因素。不同清灰方式的除尘器因清灰能量、滤袋形变特性的不同，选用不同结构品种的滤料。

④根据其它特殊要求选用。滤料主要包括高浓度收尘工艺、高标准排放和具有净化要求的场合、具有稳定低阻运行要求的场合、含油雾等粘性微尘气体的处理以及特殊结构除尘器的要求等。

 **脉冲袋式除尘器** 订货须知：

1、订货时，用户请写清楚规格、型号，同时提供粉尘治理点的工况参数，便于更好地为用户服务。

2、如用户委托我厂选型设计，应在合同中注明，具体事宜与我公司技术部联系。

3、设备供应范围

a、主机设备：以进口法兰为界，下部以卸灰阀出口为界，气路部分以气包进气口为界；

b、附件设备：脉冲控制仪、三联体（空气过滤器）；

c、随机文件：产品说明书、产品合格证、发货清单。

4、本除尘器标准配置为常温除尘布袋，适用于各种温度≤120℃的粉尘治理场合，如需耐高温和腐蚀性气体净化，订货时请说明。

欢迎来到河北新达除尘设备有限公司的网站，我公司主营产品有单机布袋除尘器、脉冲布袋除尘器、粉尘加湿机、螺旋输送机、除尘器布袋、电磁脉冲阀等系列产品。我们崇尚简约精致的设计理念，本着以客户为本，客观实际，创新发展的原则，在追求完美的道路上努力打造行业新标准。更多产品知识拨打我公司的热线电话：009/，联系人：王经理。


