稳定安静高效 东芝推出P300系列台式机硬盘-太平洋电脑网
全球存储领导品牌东芝日前推出全新P300系列3.5英寸台式机硬盘，再次点燃消费者对于机械硬盘的热情。东芝P300系列3.5英寸台式机硬盘旨在提供给台式机电脑更好的存储及综合性能表现，并同时满足用户对于大容量存储空间的需求。其搭载多项东芝新锐技术可长时间稳定、安静、高效运行，且在售后上，无忧享受东芝两年免费质保服务。

考虑到消费者对于存储空间需求不同，东芝P300系列配置500GB、1TB、2TB和3TB四种容量选择，入门端用户可选择以实惠价格获得存储速度上的提升，而中高端用户可更随心所欲地扩展台式机存储空间，并且在速度上也无需担心原有平台性能降低，东芝P300系列配备标准SATA
3 (6 Gbps)接口，兼容性和扩展性出类拔萃。

东芝P300系列台式机硬盘搭载为稳定和高效而开发得多种存储技术，其中NCQ技术（Native Command
Queuing，全速命令队列）被设计用来提高机械硬盘耐用度，其从内部优化工作负荷进行顺序执行，以实现内部处理命令的排序和智能数据管理，有效使得硬盘突破性能约束，尤其同东芝P300系列7200rpm的转速性能匹配后，使得东芝台式机硬盘兼并性能和稳定优势更为突出。此外，东芝毫不吝啬的在P300系列台式机硬盘上搭载了东芝独有的ramp
load技术，通过此技术不仅提供抗震和静音功能以保护硬盘数据，且能够减小磁头磨损和降低功耗，为P300系列长期可靠运行提供坚实保障。

东芝P300系列硬盘针对家庭和商用两线用户研发，不仅能让家庭用户享受高速的游戏体验，也能为企业用户提供稳定存储空间。作为东芝在存储领域的主打产品，P300系列无疑将成为台式机市场的中流砥柱撑起台式机硬盘全新的未来。

 **关于东芝**

东芝(TOSHIBA)是一家全球领先的综合机电制造商和解决方案提供者，主要活跃于数码产品、电子元器件、工业和社会基础设施以及家电产品领域。
自1875年创办至今，一直坚持着以科技创新为公司发展的根本，每一年都在研发设计上投入大量的人力和资金，创新设计开发新产品，始终保持着业界尖端科技
领跑者的地位。

东芝作为闪存世界的缔造者，于1984年成功地开发出了新一代的半导体存储器—闪存。此后，又开发了被广泛应用于众多类型存储卡和应用设备中的NAND闪存，以其精湛的技术实力和可靠性支持着“便携移动影音数据的新纪元”。

东芝电子(上海)有限公司成立于1996年，作为东芝集团在上海的子公司，在2014年2月更名为东芝电子（中国）有限公司。全权负责东芝半导体器
件以及存储卡(SDHC/SDXC卡、microSD/microSDHC卡)、USB闪存盘、移动存储产品等产品在中国地区的推广、销售和售后。


