赠台大熊猫“团团圆圆”正式与台湾民众见面-搜狐新闻
人民网台北1月26日电（记者吴亚明、陈晓星）顺利通过1个月检疫期后，大陆赠送台湾的一对大熊猫团团、圆圆今天在台北动物园与台湾民众正式见面，来自台湾各地的18057位民众在新春第一天抢先观赏。

虽然今早8时30分台北动物园才开馆，但一大早就有许多从台湾各地赶来的数千民众排起了八列长队。

基隆小男孩田爱平，午夜时分就随妈妈到动物园排队，当他领到第一时段进熊猫馆的号码牌后，激动地高喊：“我爱猫熊！”。家住花莲的张先生凌晨搭火车北上，为的是第一时间与团团、圆圆见面。张先生表示，团团、圆圆是大陆送给台湾民众的珍贵礼物，它们太可爱了。

面对成千上万的观众，今天的团团、圆圆神清气爽，落落大方，它们要么津津有味大嚼台湾竹子，要么东游西逛，玩乐嬉戏，逗人喜爱的模样让观赏者常常忘记了不能驻足停留。台中的谢小妹妹看完熊猫后，提着一袋子熊猫纪念品走出。害羞的她轻声对记者说：“猫熊好可爱，可是排队的人太多，不能停下来，看的时间太短了，我分不清谁是团团、谁是圆圆耶！”

今天的台北动物园整个成了熊猫世界：工作人员都戴上了熊猫头套，公园各处都有各式熊猫张贴画，台北邮政部门也在公园设立临时邮局，出售各种熊猫邮品，至于公园的纪念品商店，从硕大的长毛绒玩具到手机吊饰，各种熊猫造型的大小商品琳琅满目，不一而足。按照台北动物园的规划，熊猫馆每天的参观名额为22000人次，民众现场抽取入场号码牌，每10分钟开放400人入场，每人观看不超过10分钟等。为了方便民众，台北动物园延长了开馆时间，同时将猫熊馆号码牌余额，同步显示在台北市府网站以及捷运电子告示牌，以便民众即时查询。台北动物园园长叶杰生表示，大年初一走亲拜年，加上又湿又冷的天气导致参观人潮并未如预期，明天大年初二天气回暖后，可望为动物园带来更多的参观人潮。

为缓解交通拥堵，台北市政府春节期间对台北动物园周边的公共交通作了特别的调整。从地铁站到动物园开通了免费接送观众的熊猫专车，而台北捷运公司还将在1月27日上午，发出熊猫“团团圆圆号”列车，预计每天会有两班列车在行经动物园的木栅线上行驶。

(责任编辑：马涛)


