等离子切割机畅销中 弧压增高 非接触式引弧式等离子切割机-258.com企业服务平台
**详细说明**

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
财富不一定是我们一生的朋友但是朋友一定是我们一生的财富！

海内存知己，天涯若比邻。我们也许实际距离很远，但是我们的心里不是紧紧地贴在一起吗？

我们的宗旨：“真诚对待每一个客户，心贴心的为您服务”

  
万纳数控设备有限公司主要生产木工雕刻机-广告雕雕刻机-石材雕刻机-亚克力吸塑机-数控等离子切割机-水泥发泡保温板切割机-保温板pe膜塑封包装机-
聚氨酯复合保温板设备等各种数控设备！

  
  
此款产品为1325型台式数控等离子切割机，主要切割钢板等金属板材（1-20mm），以下图文仅为其做详细介绍：

  

万纳数控等离子切割机参数：

电源电压/频率|

3×380v±10%/50Hz

220v±10%/50Hz  
  
---|---  
输入功率| 8.5KW  
做大加工厚度| 250mm  
X轴有效切割宽度| 1300mm  
Y轴有效切割宽度| 2500mm  
X、Y、Z轴重复定位精度| ±0.1mm  
切割速度| 12000 mm/min  
指令格式| 支持所有行业通用格式  
驱动系统| 三相步进驱动系统；（可选配交流伺服驱动系统）  
龙门式结构| X、Y采用齿条+圆形导轨  
传动系统| XY齿条+圆形导轨Z汽缸+圆形导轨  
控制系统| 维宏控制器  
作图软件| 文泰作图软件（简单易学，有电脑基础方可操作）  
  
  

  

数控等离子切割机特点：

1、采用自主研制的“DSC”彩屏数控系统，人机界面，简单易学，操作更方便。

2、系统可免费下载升级，购机者用无后顾之忧。

3、该系统具有一键恢复功能，永不受病毒的困绕，用户使用更称心。

4、自动排版，根据材料自动进行计算

5、自动点火，自动调高系统，切割时随钢板高低不平而自动调高的功能，保证切割时割炬与钢板的距离一致，从而保证了切割质量。  
6、独特的双丝杆传动，精度、寿命远高于同类产品

7、强大的系统兼容性可兼容可兼容：TYPE3,ARTCAM,U.G文泰，精雕等各种CAD/CAM

8、自动计算切割割逢补偿，减少加工数据制作时间，确保加工图形尺寸准确。

  

数控等离子切割机注意事项

  

数控等离子切割机系统安装应防止尘埃、腐蚀性气体、导电物体、液体及易燃物侵入。 数控系统应安装在远离易燃、易爆物品、及强电磁干扰的场所。
数控系统安装必须牢固，避免振动。小心
任何一个接线插头上的电压值和极性都必须符合说明书的规定、在插拨插头或扳动开关前，手应保持干燥。注意所有接线必须正确、牢固、数控系统必须可靠接地。

1、数控等离子切割机接线警告

参与接线或检查的人员都必须具有做此项工作的充分能力；连接电线不可有破损，不可受挤压，不可带电打开数控系统机箱。

  

2、数控等离子切割机调试运行

运行前应先检查参数设置是否正确。 参数的修改必须在参数设置允许的范围内。

  

3、数控等离子切割机使用警告

在操作期间不要开启设备外壳和固定的盖子，否则可能导致人身伤害和财物损坏。

  

4、数控等离子切割机操作警告

在开启设备外壳时应关闭主电源，否则可能导致人身伤害和财物损坏。

  

  

关于数控等离子切割机咨询价格的问题：

很多客户在考察等离子切割机的时候，加我QQ，然后问到台式数控等离子切割机多少钱？

回答机器价格很简单，但是要根据客户的要求，看需要什么配置，来报价。现在的设备都是配件组装而成，一分价钱一分货，性能方面可能差不很多，在耐用性上速度上可能有差距，由于使用了不同配置，那么价格也会随着变化，有高有低。

所以客户朋友们选购等离子切割机的时候，不要只是关心价格，要表达清楚自己做什么行业，切割什么板材，要求达到什么速度，什么精度，及其性能。如15mm厚钢板必须用到的100a的华远电源，3-5mm薄板时仅仅用60a的任意电源就可以了，配置不同，价格是不一样的，等离子切割机的组成部分就十个左右的关键部分，了解清楚了，再比较价格，考察中可以多咨询，也要顾及售后服务，然后价格方面也是客户关心的。

大城县万纳数控设备厂专业生产1325木工雕刻机，木工雕刻机多少钱，想要详细了解，可以多多咨询我们。

  

  

万纳数控等离子切割机给你的承诺：

“海内存知己，天涯若比邻！”--------如果我们的真诚是一致的，距离虽似天涯，但我们的心近在咫尺！您认为呢？

★ 我们提供：

1、免费为您提供上门安装、培训、调试等服务，一直到您正常工作，确保您可以独立加工生产；

2、免费赠送您大量雕刻设计图案，自购机之日起，终身享受软件免费升级；

3、自购机之日起，可以到我公司免费参加各种技术培训班，到您学会为止，往后也会随时提供免费答疑解惑咨询；

4、售后服务方面，您有使用疑难或产品不能正常使用，我们将在接到用户反馈后立即做出响应，并给出处理解决方案。

★ 客户须知

★请不要拿本公司的产品与那些自称是成熟技术的产品比质量。

★因市场行情变化，价格有浮动，如想知道确定价格请致电联系

★因产品太多无法一一发布，如有需要请致电联系

  

万纳数控设备厂以诚实信用、优质的产品和温馨的售后服务，使自己在激烈的市场竞争中，渐渐取得了一定的市场地位和客户群。

在如今的市场形势下，数控设备的发展日渐成熟，雕刻机的生产和制造已经达到一个比较成熟的阶段，面对各个强劲对手，万纳数控始终保持至高的诚信，真诚为每一位客户服务，同时，不断完善我们机器的质量，以更优质的机器面向客户，是我们的机器真正做到物有所值，为客户带来的效益。温馨、优质的售后服务也是我们重要环节，保证客户在遇到问题的情况下能及时高效的为客户解决，让客户不会因为机器有不必要的利润损失。

选择万纳，选择高质量，高品质，我们以优质的产品，过硬的技术，真诚的服务为您保驾护航！

  

  

  

  

省份直辖市直销物流分类

【华北】 北京市天津市河北省山西省内蒙古自治区  
【东北】 辽宁省吉林省黑龙江省  
【华东】 上海市江苏省浙江省安徽省福建省江西省山东省  
【中南】 河南省湖北省湖南省广东省广西壮族自治区海南省  
【西南】 重庆市四川省贵州省云南省西藏自治区  
【西北】 陕西省 甘肃省青海省 宁夏回族自治区 新疆维吾尔自治区  
【港澳台】 香港特别行政区澳门特别行政区台湾省

城市直销物流直达分类

广西:南宁、柳州、桂林、梧州、北海、崇左、来宾、贺州、玉林、百色、河池、钦州、防城港、贵港岑溪、凭祥、合山、北流、宜州、东兴、桂平黑龙江：哈尔滨、大庆、齐齐哈尔、佳木斯、鸡西、鹤岗、双鸭山、牡丹江、伊春、七台河、黑河、绥化五常、双城、尚志、纳河、虎林、密山、铁力、同江、富锦、绥芬河、海林、宁安、穆林、北安、五大连池、肇东、海伦、安达吉林：长春、吉林、四平、辽源、通化、白山、松原、白城九台市、榆树市、德惠市、舒兰市、桦甸市、蛟河市、磐石市、公主岭市、双辽市、梅河口市、集安市、临江市、大安市、洮南市、延吉市、图们市、敦化市、龙井市、珲春市、和龙市辽宁：沈阳、大连、鞍山、抚顺、本溪、丹东、锦州、营口、阜新、辽阳、盘锦、铁岭、朝阳、葫芦岛新民、瓦房店、普兰、庄河、海城、东港、凤城、凌海、北镇、大石桥、盖州、灯塔、调兵山、开原、凌源、北票、兴城河北：石家庄、唐山、邯郸、秦皇岛、保定、张家口、承德、廊坊、沧州、衡水、邢台辛集市、藁城市、晋州市、新乐市、鹿泉市、遵化市、迁安市、武安市、南宫市、沙河市、涿州市、定州市、安国市、高碑店市、泊头市、任丘市、黄骅市、河间市、霸州市、三河市、冀州市、深州市山东：济南、青岛、淄博、枣庄、东营、烟台、潍坊、济宁、泰安、威海、日照、莱芜、德州、聊城、菏泽、滨州章丘、胶南、胶州、平度、莱西、即墨、滕州、龙口、莱阳、莱州、招远、蓬莱、栖霞、海阳、青州、诸城、安丘、高密、昌邑、兖州、曲阜、邹城、乳山、文登、荣成、乐陵、临清、禹城江苏：南京、镇江、常州、无锡、苏州、徐州、连云港、淮安、盐城、扬州、泰州、南通、宿迁江阴市、宜兴市、邳州市、新沂市、金坛市、溧阳市、常熟市、张家港市、太仓市、昆山市、吴江市、如皋市、通州市、海门市、启东市、东台市、大丰市、高邮市、江都市、仪征市、丹阳市、扬中市、句容市、泰兴市、姜堰市、靖江市、兴化市安徽：合肥、蚌埠、芜湖、淮南、亳州、阜阳、淮北、宿州、滁州、安庆、巢湖、马鞍山、宣城、黄山、池州、铜陵界首、天长、明光、桐城、宁国浙江：杭州、嘉兴、湖州、宁波、金华、温州、丽水、绍兴、衢州、舟山、台州建德市、富阳市、临安市、余姚市、慈溪市、奉化市、瑞安市、乐清市、海宁市、平湖市、桐乡市、诸暨市、上虞市、嵊州市、兰溪市、义乌

  

本公司生产40安60安100安
160安电流三种标配等离子切割机可切割3毫米、6毫米、8毫米、10毫米、15毫米、20毫米、25毫米等金属板（铁板、钢板、不锈钢板、铜板、铝板），如有特殊切割加工尺寸，等离子切割机电源，等离子切割机加工台面等各种要求均可定做，3至5个工作日出厂发货，详细要求请致电本公司！

  

  


