攀枝花戴尔台式机高品质的选择 值得信赖「深圳市华誉诚鑫科技供应」 - 企业商情
戴尔成铭3988机身采用金属磨砂处理，配合鸟
巢式纹理设计带来十足质感。机箱规格为高度37.36×宽度16.00×深度28.94(cm)，重量约5.9kg，相对于大个子的台式机，成铭3988可谓是很迷你，摆放在桌面也不会占用很大空间，而且轻巧的机身也更加便于拆卸搬迁。

主机前面板的上半部分，左上角是中文成铭标识，足见戴尔植根并融入中国的诚意。可选配光驱能够适应企业、行业的不同需求，此外，前面板还包括电源按键，状态指示灯、3.5mm标准音频接口，以及4个USB

3.1GEN 1接口，用于日常外设连接极为方便。 Vostro 台式机 为中小型企业设计
严格质控，***扩展，高性价比，为您控制投入成本。攀枝花戴尔台式机高品质的选择

戴尔成铭3980是一款入门级的商用台式机，在外观的设计上更加讨好中国用户，鸟
巢的造型让人倍感亲切，小巧的机身也能更好地节约空间。而在性能上，用户也可以根据自己的需求进行定制，对于一般用户来说，本着够用的原则，能够为企业更加有效地节约成本。此外，戴尔成铭3980的定位是企业商用，那么在整机的稳定性、安全性等方面也都是符合商用的，相对一般消费产品还是有着很大的优势，而且同样也能享受更多戴尔的售后服务。所以综合而言，戴尔成铭3980商用台式机是一款性价比非常突出的产品，值得购买。云浮戴尔台式机优质服务功能***的塔式机和小型台式机，专为智能可扩展性和出色性能而设计。

多媒体功能：商用机型的多媒体功能普遍不是很强强，有许多商用机在设计上就针对性很强，只突出适合某一方面应用功能的设计，并不要求面面俱到，这主要体现在显卡和声卡、音箱等多媒体设备的标准配置上，商用机一般都很少会配全。家用机设计的角度则不同了，主要目的是满足家庭用户日常生活的需要，在多媒体方面设计的非常周全，功能已经涵盖了学习、娱乐和办公等各个方面，选择的配件也是越来越全
面，实现了更加多样化的功能，可以说现在的家用机已经开始向家用电器化的方向发展了，更有替代部分家电的趋势。

  

扩展性和管理的方便性：商用机要应用于各种各样的商业办公环境中，考虑到以后要添加某些原来没有的功能和外接办公设备，因此商用机的机箱和主板都是有标准尺寸的，外部端口齐全，在升级和扩展的能力上一般要优于家用机，方便以后批量的维护和修理。商用机一般会考虑到产品在企业多台电脑的局域网下如何实现方便的管理,而家用机就不必考虑这些了。

  

商用机的质量，散热，噪音方面比家用好，不过性能没有家用高。

企业、金融、教育等行业在PC采购中一般会考虑整体的部署成本，从产品本身的价格，到可拓展性、到售后服务等，另一方面，由于企业里越来越多的年轻职场人已经成为主力军，所以还要考虑投其所好，比如设备的个性化。戴尔成铭系列台式机以极
致的中国鸟 巢元素，以及优
秀的品质、轻巧而时尚的机身，从上市以来受到企业和消费者的喜爱，而近期，成铭系列台式机再次配置升级，其强大的性能提升也将为企业员工高 效办公提供助力。

2008年北京奥运会依然令人记忆犹新，尤其是保留下来的***体育场已经成为***标志性建筑，其错综编织的钢架结构形态如同孕育生命的“巢”和摇篮，寄托着人类对未来的希望，所以也被称为鸟
巢。戴尔成铭3988商用台式机前面板的下半部分设计，其灵感正是源自鸟
巢，让人一眼就能看出其意境，极具辨识度。这种中国风的元素，也给成铭3988注入了时尚与个性，沉稳而大气，让企业办公环境不再呆板。 XPS一体机
一体机旨在让空间更简洁，而不影响传统台式机的性能。

这一设计抹平了台式机与一体机的边界，同时也消弭了各自的“传统”劣势。和台式机一样，它可以独立维护和升级主机与显示器；和一体机一样，它实现了零空间占用。

钟情于一体机优势的用户很快能体验到这种设计带来的价值——通常，屏幕的使用寿命是计算单元或者说主机的2倍，也就是说，对于那些经历了“买屏幕送主机”的用户而言，在主机升级临近时的痛苦抉择将彻底消失。

它甚至还可以支持用户同时使用三台显示器工作。当搭配戴尔USB-C显示器时，只需一根线缆即可进行数据传输与供电。
基础型商用台式机，采用节省空间的设计，具备超高的多功能性、安全性和可管理性。茂名戴尔台式机常用解决方案

戴尔在今年对成铭(chengming)商用台式机系列进行了更新，主要是在硬件方面的升级。攀枝花戴尔台式机高品质的选择

工欲善其事，必先利其器！近日，戴尔推出G5强硬派智能电竞台机，强硬配置带来强悍性能，为广大玩家献上非凡**体验。

能打能扛！强硬性能配置

处理器方面，戴尔G5最 高可支持第九代英特尔®酷睿™i9K处理器，95W大功率CPU电扇，用4+4pin为CPU供电，四组12V供电可以提供最
高336W的供电功率，提供稳定强大的运算能力，提供稳定强大的运算能力，掌握高性能的输出本领。**、直播分享……再多任务，也能一网打尽。保证你一出手，就“狠”出众。

在显卡上配置上，最 高可配合GeForce®RTX
2080独立显卡，超快图形处理速度，清晰捕捉战局的瞬息万变。更支持实时光线追踪技术，用最拟真的**光效，征服每位「追光者」的心。
攀枝花戴尔台式机高品质的选择

深圳市华誉诚鑫科技有限公司坐落在龙华街道景龙社区和平东路宇峰大厦403，是一家专业的深圳华誉诚鑫由一批IT经验丰富的工程师组成，能够为各行业提供IT办公解决方案和系统集成解决方案，针对不同用户的需求，给予最准确的需求响应。同时为深圳客户提供低
价DELL服务器、DELL工作站、DELL存储、DELL台式机、DELL笔记本、锐捷交换机、锐捷无线产品、锐捷云桌面产品等渠道。
深圳华誉诚鑫成立以来，始终为客户提供最 新的、经济实用的IT解决方案，从而在业内收获了良好的口碑，客户遍布**、金融、教育、医疗、电信、保险、
制造业等行业。
深圳华誉诚鑫在扎实做好DELL代理商的同时，也在不断开辟新的合作渠道。先后已合作成功的案例中也包括IBM服务器、锐捷系列产品，惠普（HP）计算机及周边产品、联
想（LENOVO）计算机，网络产品3com、cisco、intel、AMP、NETGEAR的合作，诚恳的服务赢得客户的长久信赖。公司。公司目前拥有高技术人才11~50人人，以不断增强企业**竞争力，加快企业技术创新，实现稳健生产经营。公司以诚信为本，业务领域涵盖[
"戴尔服务器", "锐捷交换机", "戴尔工作站", "戴尔台式机"
]，我们本着对客户负责，对员工负责，更是对公司发展负责的态度，争取做到让每位客户满意。一直以来公司坚持以客户为中心、[ "戴尔服务器", "锐捷交换机",
"戴尔工作站", "戴尔台式机" ]市场为导向，重信誉，保质量，想客户之所想，急用户之所急，全力以赴满足客户的一切需要。


