懒人新装备 九阳台式洗碗机--萌宠小怪兽X3让你解放双手
据淘宝最新《懒人消费数据》报告显示，2018年中国人为偷懒花了160亿，较去年增长70%，其中95后“懒需求”增幅达82%，增长最快。“懒癌”——这个近几年活跃起来的名词，百度百科中是这样解释它的：“所谓懒癌，就是形容一个人懒到了极致。懒癌分早中晚期，其中，晚期则是极致中的极致。”现在越来越多的人加入懒癌大军，尤其是95后、00后更有甚者说：“患有懒癌的人，床以外的距离都是到不了的远方……”。

5月8日，伴随着九阳新品洗碗机的亮相，一场关于懒文化改变生活的潮流再次升级。九阳此次发布的台式洗碗机--
萌宠小怪兽X3与途家民宿联名发布，可以说是中等收入群体必备的懒人神器！

世界那么大，不能浪费时间在洗碗上！

九阳此次发布的台式洗碗机--
萌宠小怪兽X3，让人们体会到什么叫做美美的懒。现代厨房越来越智能，彻底解放了双手，人们能利用这些时间去听音乐、看书、健身，陶冶情操，提高生活品质。

世界那么大，总要去看看。近期，九阳台式洗碗机--
萌宠小怪兽X3联合途家民宿在五一期间为10家民宿厨房添置洗碗机，邀请旅行达人体验“边玩边享受”的懒人旅行方式，并拍摄“懒得有趣”Vlog。相对于酒店，越来越多的人出行开始选择民宿，这样不仅能体验当地风土人情，还有一站式逛吃的休闲体验。用当地食材做一餐美食，饭后交给洗碗机，既有生活情趣又有更多地时间享受旅途，这可是当下最流行的懒人旅行方式。

想要懒得干净？这只“萌宠小怪兽”允许你打包带走！

九阳在活动现场解读了产品理念，那就是“又懒又干净”！
你最懒得做的一件事是什么？这样的趣味话题互动，让大家的热情都被点燃了。果然天下之大，无奇不有，大家的回答也是脑洞大开。

“把衣服放在盆里，倒上洗衣粉，转身就忘记 ……”

“我老公，吃好东西从来不洗碗。几个月后没碗用的时候去洗，碗上的饭要用铲刀铲才行。”

“我懒得刷碗，于是就在饭盆上罩层保鲜膜，吃完后直接扔掉。唉~可惜，现在还没有解决不刷勺子的办法”

……

人们因为不想洗衣服，发明了洗衣机；但是洗碗又成了懒人生活的另一只“拦路虎”，现在这个问题也可以解决了，九阳台式洗碗机--
萌宠小怪兽X3把你从洗碗这件“大事”中解放出来！

据九阳洗碗机负责人介绍，这款“萌宠小怪兽”同时拥有洗碗机、消毒柜与碗柜的功能。搭载的360°环绕式鲸喷，使餐具清洗更充分；快速洗，标准洗，强力洗，三种模式供消费者选择，其中29min超快洗涤，大大减少了普通洗碗机洗的慢的困扰；99.99%高温除菌，使得其还可以担当家里的消毒柜的角色。

新风换气和高温除菌功能，可以做到洗完的餐具上不留水渍，杜绝细菌滋生，是一款可以放心解放双手的洗碗机。“萌宠小怪兽”X3洗碗机对红酒杯，咖啡杯等生活情调代表的洗涤也是一大优势，可以还原器皿初识的晶莹剔透。保持一些仪式感，是对美好生活的基本尊重。

作为颜粉，功能是必需品，但是颜值才是心头好。X3洗碗机延续九阳设计美学，保持一贯的高颜值，呼应了“九阳台式洗碗机--
萌宠小怪兽X3的名字，圆润简洁而温暖可爱，不仅是家电，也是装饰。

九阳告诉你，生活还可以这样懒！

懒人文化，现在已经变成推动社会发展的新动力。就好像曾经看过的一句话，因为人懒得走路，所以发明了汽车；因为人懒得做饭，所以发明了外卖；因为人懒得打豆子磨豆浆，所以九阳全球第一台不用手洗豆浆机就此诞生；因为人懒得做菜，所以九阳发明了炒菜机器人，百余道名厨共创食谱，自动翻炒、无油烟，解放你的双手，让你享受健康便捷的烹饪体验。；而因为人懒的洗碗，所以九阳洗碗机来报到了！

当天，九阳还联手北美一线吸尘器品牌“Shark鲨客”推出迷你手持式吸尘器——随手吸，整机重量轻至0.6KG，相当于三只iPhone XS
Max的重量。小身材，大吸力，家中的沙发、床垫缝隙，懒癌患者都可以单手解决生活中的小脏小乱。

九阳始终致力于为消费者提供悦享健康的生活方式，未来九阳还会给我们带来更加便捷省心的产品，让九阳台式洗碗机--萌宠小怪兽X3先来打开你幸福懒癌生活的篇章吧！

来源：中国网


