台上小狼狗，台下小奶狗，范丞丞的花式反差萌，心都酥了！
从今年开始，范丞丞在娱乐圈火的一塌糊涂，关于范丞丞火的原因，一方面是因为在偶像练习生中精彩表现。

另一方面是因为在娱乐圈能呼风唤雨的姐姐范冰冰的存在，不管是偶像实习生中还是平日生活上，范冰冰确实帮助弟弟范丞丞不少的忙。

范丞丞自从火了以后，无时无刻的都曝光在媒体之下，作为一个人气火爆的艺人，范丞丞几乎每次和观众见面都要精心打扮一遍，弄出万般造型。

平时范丞丞总会打扮的比较稀奇古怪，尤其是在头发上做足功夫，不管是红色还是白色，每一刻都在透露着自己年轻的气息。

但是范丞丞在舞台上表演的造型和舞台下完全是两种风格，穿着打扮还是有很大差别的。

舞台上的范丞丞一般情况下都是擦着很厚的粉底，最常见的头发颜色就是这种白色的头发，想必每次染发都会花费很长时间来进行这一波操作吧！而且穿着的衣服基本上也是类似于表演服装，有类似于正装的衣服。

相对于这种舞台上的浓妆艳抹，在舞台下范丞丞则是非常自由和随性的，平时生活中范丞丞是随性的，穿着毫无规律。有时候一身运动装出现在我们面前，有时候一身白色休闲装，但是不管穿什么，都是帅啊！

我们都知道范丞丞有着很高的颜值，但是台上台下巨大的反差实在是萌化了，不管是台上的一本正经还是台下的怡然自得，都给我们带来不一样的感受，范丞丞曾经还收费看自己的照片，简直被萌到了！

很多人喜欢蔡徐坤，认为蔡徐坤的才华远在范丞丞之上，其实范丞丞和蔡徐坤是两种风格，完全没有可比性，只要有观众认可，就是最重要的！

大家认为是范丞丞符合你的胃口，还是蔡徐坤符合你的胃口呢？


