河源买戴尔台式机质量 服务为先「深圳市华誉诚鑫科技供应」 - 8684网
在拓展性方面，成铭3988注重新老结合，既能满足新设备的连接，也能兼容较早时期的旧设备，比如PS/2键鼠接口、VGA接口、USB

2.0接口，可进一步延长设备的使用寿命为企业减少成本开支。此外，机身后部的接口还包括HDMI、标准有线网口，显卡自带的1个标准DP接口和2个Mini

DP接口，比如设计或编程经常使用多屏显示，这样的扩展接口就可以完美支持。机身左侧是一块可拆卸面板，上面的两个格栅用于机箱内部的通风散热，加上主机后部的散热开窗，确保主机稳定可靠运行。
新一代创新的外形规格和功能丰富的附件 可提供更智能、更快捷的台式机体验。河源买戴尔台式机质量

企业、金融、教育等行业在PC采购中一般会考虑整体的部署成本，从产品本身的价格，到可拓展性、到售后服务等，另一方面，由于企业里越来越多的年轻职场人已经成为主力军，所以还要考虑投其所好，比如设备的个性化。戴尔成铭系列台式机以极
致的中国鸟 巢元素，以及优
秀的品质、轻巧而时尚的机身，从上市以来受到企业和消费者的喜爱，而近期，成铭系列台式机再次配置升级，其强大的性能提升也将为企业员工高 效办公提供助力。

2008年北京奥运会依然令人记忆犹新，尤其是保留下来的***体育场已经成为***标志性建筑，其错综编织的钢架结构形态如同孕育生命的“巢”和摇篮，寄托着人类对未来的希望，所以也被称为鸟
巢。戴尔成铭3988商用台式机前面板的下半部分设计，其灵感正是源自鸟
巢，让人一眼就能看出其意境，极具辨识度。这种中国风的元素，也给成铭3988注入了时尚与个性，沉稳而大气，让企业办公环境不再呆板。
北海戴尔台式机创新服务OPTIPLEX 3060 和 3070 塔式机、小型机和微型机 商用台式机，具有值得您信赖的高性能和基本管理选项。

OPTIPLEX 5260 和 5270 一体机

21.5 英寸窄边框全功能一体机，可选配触摸屏。 适合工作需要的屏幕：选择可选的十点多点触控屏以启用捏合、拖动和滑动
功能。或者选择非触摸防眩光显示屏，以便在特定工作环境中获得理想屏幕 体验。 轻松登录和协作：附带全高清或红外镜头的可选配弹出式网络摄像头，支持
Windows Hello，允许您使用面部作为密码。铰接支架可让您更改屏幕位置以 查看和共享内容，使其成为交互式工作空间的理想解决方案。 保持连接：提供
USB Type-C 等多种端口选项，以简单统一的方式连接到您的 所有设备，简化共享和连接。

戴尔成铭3980商用机的机箱采用微塔式结构设计，在材料的使用上也比较扎实，钢板按压下去也不会感觉到软。主机正面的上部有“成铭”的中文标识，意味着这款机型仅在中国有售。标识的下面是光驱，尽管现在使用率较低，但关键时刻还是很有用的。

最 具**的就是下面这个错综复杂的结构了，第 一时间想到的就是鸟 巢的钢架构造，相比常见的平板，多了几分新意。这也是戴尔专门为中国用户加入的元素。

戴尔成铭3980商用台式机在外观用料、设计等方面，都还是相当良心的，而且娇小的机身也比较讨人喜欢。既然是商用机，肯定是主打企业办公用户，突出的特点就是外观上能够节约空间、易安装好维护，结实耐用更安全，而硬件方面，不求最
高，够用就行，这一切的背后都将归到成本的预算方面。

从纤薄的一体机到高性能的台式机，XPS**着***的制造品质、独特的材质和强大的功能。

戴尔经典的台式机，XPS（Xtreme Playing System）是DELL高端品牌之一，是 比较 高性能笔记本的**产品之一，拥有大量的忠实用户。

  

作为影音娱乐的高端笔记本产品和DELL经典子品牌的延续，新XPS使用了笔记本电脑上能够应用的比较高
先进的技术。与其它同类型产品相比，XPS拥有五大技术优势：B+RG
LED背光显示屏提供企业级应用显示质量；1080P分辨率+Maxxaudio提供完美视听感受；阳极氧化铝外壳兼顾美观与耐用；GeforceGT540M

提供极 致显示质量；3D显示支持；多点触摸板等提供多样应用解决方案。 您无需再花很多时间担心系统的安全性，可以将更多注意力放在工作上。梅州戴尔台式机诚信服务

3000系列 具备强劲的性能和安全性功能，可提供***价值并帮助您轻松完成工作，适合小型企业和成长型企业。河源买戴尔台式机质量

戴尔成铭3988首先在外观设计上更中国化，鸟
巢元素的加入让产品更具辨识度，也提高了用户的审美。硬件性能上，英特尔第九代酷睿处理器，独立显卡，双通道大容量内存以及高速固态+大容量机械硬盘的组合存储，都让这款商用台式机性能不俗，数年而不落伍。此外，用户还可选配戴尔硬盘保护增强套件简化管理和部署，这一简化的功能提供了高速系统恢复、远程监控、PC资产管理，并且可以更加快速地在不同操作系统和应用程序之间切换。所以在可拓展性、可维护性等方面，戴尔成铭3988都可以量身定做，最
大限度地为企业、教育行业提供高 效办公的同时，**节约成本投入。河源买戴尔台式机质量

深圳市华誉诚鑫科技有限公司始建于2015-07-30
00:00:00，坐落于龙华街道景龙社区和平东路宇峰大厦403，现有员工11~50人余人。致力于创造高品质的产品与服务，以诚信、敬业、进取为宗旨，以建戴尔,锐捷,华为,联想,惠普,华三明星产品为目标，努力打造成为同行业中具有影响力的企业。公司坚持以客户为中心、深圳华誉诚鑫由一批IT经验丰富的工程师组成，能够为各行业提供IT办公解决方案和系统集成解决方案，针对不同用户的需求，给予最准确的需求响应。同时为深圳客户提供低
价DELL服务器、DELL工作站、DELL存储、DELL台式机、DELL笔记本、锐捷交换机、锐捷无线产品、锐捷云桌面产品等渠道。
深圳华誉诚鑫成立以来，始终为客户提供最 新的、经济实用的IT解决方案，从而在业内收获了良好的口碑，客户遍布**、金融、教育、医疗、电信、保险、
制造业等行业。
深圳华誉诚鑫在扎实做好DELL代理商的同时，也在不断开辟新的合作渠道。先后已合作成功的案例中也包括IBM服务器、锐捷系列产品，惠普（HP）计算机及周边产品、联
想（LENOVO）计算机，网络产品3com、cisco、intel、AMP、NETGEAR的合作，诚恳的服务赢得客户的长久信赖。市场为导向，重信誉，保质量，想客户之所想，急用户之所急，全力以赴满足客户的一切需要。自公司成立以来，一直秉承“以质量求生存，以信誉求发展”的经营理念，始终坚持以客户的需求和满意为**，为客户提供优质的[
"戴尔服务器", "锐捷交换机", "戴尔工作站", "戴尔台式机" ]，从而使公司不断发展壮大。


