广东2011年戴尔台式机大全 和谐共赢「深圳市华誉诚鑫科技供应」 - 玉林新闻网
智能IT专为您的工作方式而设计：采用铰接和高度可调支架选项，您可以改变显示器的位置，获得最
佳的舒适度和工作效率。通过多个支架选项，包括具有集成式DVD+/-RW的高度可调支架，您可以将所有连接简化为一个插头，从而使工作空间更整洁、更实用。丰富的连接选项：众多端口选项可创建一种智能且统一的方式来连接和共享设备。蓝牙5和2x2无线LAN可支持您无线工作。采用侧面安装的USB-
CGen2端口。可轻松访问和快速传输数据，并且配备USBPoweare，即使在系统关闭时也能为外围设备充电。使用多个USB端口和一个DisplayPort，您可以在屏幕上查看更多信息，而无需最小化或关闭应用程序。轻松访问：采用简单的可拆卸后面板和免工具设计，5270一体机可轻松进行维护和升级，尽可能提高投资回报率。可选的电缆护套可以保护PC免受篡改、拆卸，并且可以实现机箱的整体安全性*。更智能地工作：通过支持Windoello并包含高等DellDataSecurity解决方案的可选弹出式红外线网络摄像头，可以轻松登录，同时保护数据的安全。
成铭 政教,商用解决方案 专为中国市场定制。安全，可靠，易于管理的商用台式机。广东2011年戴尔台式机大全

全新Inspiron灵越247000系列一体机创新：内置的3D摄像头扩大了PC的用途范围。令人惊艳的显示器每个角度都令人惊艳：采用IPS技术，具有178度宽视角和锐利均匀的色彩，可以为您带来出色的屏幕前体验。倾全力打造：在窄边框玻璃显示屏上。只需轻轻点触即可精
准地轻扫、捏放和缩放，从而进行轻松的导航。录音棚级的音质戴尔与Waves合作，利用音频提升软件MaxxAudio，赋予Inspiron灵越台式机和一体机录音棚级的音质。无论您在混音、播放流媒体、玩**或聊天，您都会体验到MaxxAudio明显的与众不同并从中获得身临其境之感；借助该软件，您的戴尔一体机或戴尔外围扬声器可以呈现更浑厚的低音、更华丽的高音、更清晰的语音和更大的音量。在装有WavesMaxxAudio的戴尔一体机上激
活Windows10Cortana，获得自然的交互式语音体验并快速准 确地完成任务。借助PremiumSupportPlus，确保PC保持高
效运行。尽情享受新PC带来的出色体验-其余事情交给 我们的专家处理即可。从咖啡泼溅到数据备份问题，PremiumSupportPlus为您提供全 方
位的支持。 佛山戴尔台式机代理价格OptiPlex 系列一体机 主流商用一体台式机，具有高等可管理性和安全功能。

戴尔成铭3980是一款入门级的商用台式机，在外观的设计上更加讨好中国用户，鸟
巢的造型让人倍感亲切，小巧的机身也能更好地节约空间。而在性能上，用户也可以根据自己的需求进行定制，对于一般用户来说，本着够用的原则，能够为企业更加有效地节约成本。此外，戴尔成铭3980的定位是企业商用，那么在整机的稳定性、安全性等方面也都是符合商用的，相对一般消费产品还是有着很大的优势，而且同样也能享受更多戴尔的售后服务。所以综合而言，戴尔成铭3980商用台式机是一款性价比非常突出的产品，值得购买。

企业、金融、教育等行业在PC采购中一般会考虑整体的部署成本，从产品本身的价格，到可拓展性、到售后服务等，另一方面，由于企业里越来越多的年轻职场人已经成为主力军，所以还要考虑投其所好，比如设备的个性化。戴尔成铭系列台式机以极
致的中国鸟 巢元素，以及优
秀的品质、轻巧而时尚的机身，从上市以来受到企业和消费者的喜爱，而近期，成铭系列台式机再次配置升级，其强大的性能提升也将为企业员工高 效办公提供助力。

2008年北京奥运会依然令人记忆犹新，尤其是保留下来的***体育场已经成为***标志性建筑，其错综编织的钢架结构形态如同孕育生命的“巢”和摇篮，寄托着人类对未来的希望，所以也被称为鸟
巢。戴尔成铭3988商用台式机前面板的下半部分设计，其灵感正是源自鸟
巢，让人一眼就能看出其意境，极具辨识度。这种中国风的元素，也给成铭3988注入了时尚与个性，沉稳而大气，让企业办公环境不再呆板。 台式机、一体机
提供更智能、更快速的桌面体验，轻松管理并确保安全。

多媒体功能：商用机型的多媒体功能普遍不是很强强，有许多商用机在设计上就针对性很强，只突出适合某一方面应用功能的设计，并不要求面面俱到，这主要体现在显卡和声卡、音箱等多媒体设备的标准配置上，商用机一般都很少会配全。家用机设计的角度则不同了，主要目的是满足家庭用户日常生活的需要，在多媒体方面设计的非常周全，功能已经涵盖了学习、娱乐和办公等各个方面，选择的配件也是越来越全
面，实现了更加多样化的功能，可以说现在的家用机已经开始向家用电器化的方向发展了，更有替代部分家电的趋势。

  

扩展性和管理的方便性：商用机要应用于各种各样的商业办公环境中，考虑到以后要添加某些原来没有的功能和外接办公设备，因此商用机的机箱和主板都是有标准尺寸的，外部端口齐全，在升级和扩展的能力上一般要优于家用机，方便以后批量的维护和修理。商用机一般会考虑到产品在企业多台电脑的局域网下如何实现方便的管理,而家用机就不必考虑这些了。

  

商用机的质量，散热，噪音方面比家用好，不过性能没有家用高。 新一代创新的外形规格和功能丰富的附件 可提供更智能、更快捷的台式机体验。重庆戴尔台式机代理厂家

通过可持续方式构建的智能商用台式机，采用节省空间的设计，是提高速度和工作效率的必备产品。广东2011年戴尔台式机大全

OPTIPLEX 7071 塔式机

专为实现***性能而打造的台式机，提供出色的可扩展性和丰富的沉浸式 VR 体验。 探索无限潜力：通过高性能显卡支持使用虚拟现实技术。采用第 9 代英特尔®
处理器，配备全新酷睿 i9 95 W CPU，最多 8 核，并且可以选择配英特尔® 酷睿™ 博锐™ 技术，支持功能很强大的 OptiPlex。
智能打造：全新的 18L 塔式机提供更多扩展的选项，同时保持更加紧凑的设计，适合现 代工作空间。它以负责任的方式构建，包含 57% 的消费后回收材料5 。
广东2011年戴尔台式机大全

深圳市华誉诚鑫科技有限公司坐落在龙华街道景龙社区和平东路宇峰大厦403，是一家专业的深圳华誉诚鑫由一批IT经验丰富的工程师组成，能够为各行业提供IT办公解决方案和系统集成解决方案，针对不同用户的需求，给予最准确的需求响应。同时为深圳客户提供低
价DELL服务器、DELL工作站、DELL存储、DELL台式机、DELL笔记本、锐捷交换机、锐捷无线产品、锐捷云桌面产品等渠道。
深圳华誉诚鑫成立以来，始终为客户提供最 新的、经济实用的IT解决方案，从而在业内收获了良好的口碑，客户遍布**、金融、教育、医疗、电信、保险、
制造业等行业。
深圳华誉诚鑫在扎实做好DELL代理商的同时，也在不断开辟新的合作渠道。先后已合作成功的案例中也包括IBM服务器、锐捷系列产品，惠普（HP）计算机及周边产品、联
想（LENOVO）计算机，网络产品3com、cisco、intel、AMP、NETGEAR的合作，诚恳的服务赢得客户的长久信赖。公司。公司目前拥有11~50人员工，为员工提供广阔的发展平台与成长空间，为客户提供高质***的产品服务，深受员工与客户好评。诚实、守信是对企业的经营要求，也是我们做人的基本准则。公司致力于打造高品质的[
"戴尔服务器", "锐捷交换机", "戴尔工作站", "戴尔台式机" ]。目前公司已经成为[ "戴尔服务器", "锐捷交换机", "戴尔工作站",
"戴尔台式机" ]的知名企业，正积蓄着更大的能量，向更广阔的空间、更***的领域拓展。


