茂名戴尔台式机代理品牌 欢迎咨询「深圳市华誉诚鑫科技供应」 - 8684网
OPTIPLEX 3060 和 3070 塔式机、小型机和微型机

商用台式机，具有值得您信赖的高性能和基本管理选项。 顺畅工作：紧凑的入门级免工具设计和多种多样的安装选项易于维护，打造整 洁有序的工作空间。
连接便利：具有原生 Display Port 和 HDMI 以及可选的第三个 VGA、Display Port 或 HDMI 2.0b
端口，支持最多三台显示器。

OPTIPLEX XE3 塔式机和小型机

工业级台式机，具有超长生命周期和可扩展性选项，以及企业级性能和管理 功能。 使用寿命长：至少三年半的购买生命周期，简化了管理和规划。
经久耐用，性能强劲：从医疗保养、零售到生产车间，XE3 旨在为处于恶劣物 理环境下的企业提供强大支持。
XPS台式机经过精心设计，性能出众、功能***。从纤薄的一体机到性能强劲的台式机。茂名戴尔台式机代理品牌

7000系列

高端商用台式机，专为实现***性能而设计，提供更安全、易于管理且可靠的解决方案。

商用台式机专为可提升性能和可扩展性而设计。采用第九代英特尔®酷睿™处理器，并可选配英特尔®博锐™处理器。

OptiPlex 7070 超小型台式机解决方案提供可插拔元件，可实现出色的灵活性。价格包括 PC 模块和精选支座或支架。

超小型台式机，具有多种安装选项，配备第九代英特尔®酷睿™处理器和可选的英特尔®博锐™技术，可提高工作效率。

专为实现***性能而打造的台式机，提供出色的可扩展性和丰富的沉浸式 VR 体验。
芜湖高质量戴尔台式机戴尔推出G5强硬派智能电竞台机，强硬配置带来强悍性能，为广大玩家献上非凡**体验。

戴尔商用终端创新分享会于上海举办，戴尔科技集团商用终端产品及研发领导团队出席并分享了对于商用市场的洞察及用户需求的解读，更揭秘了产品研发背后不为人知的故事。与此同时，戴尔宣布推出可“隐形”的台式机OptiPlex
7070
Ultra，其零空间占用及灵活的模块化设计开创了全新的台式机类别。如今，不再是所有员工都得朝九晚五地待在办公室里。据统计，超过一半的上班族甚至会在3个以上的地方开展工作。随着工作方式越来越呈现出场景细分化的趋势，人们对办公设备的要求也变得更加复杂和多样，昔日“一刀切”的技术已经过时，商用终端同样需要重新定义。

OPTIPLEX 7460 和 7470 一体机

23.8" InfinityEdge 一体机采用业界先进的技术设计，可选配英特尔® 博锐™， 实现***性能和协作。
外观时尚、视野宽广：它占用空间小，同时通过***的窄边框全高清 IPS 显示 技术优化屏幕空间。提供防眩光哑光触控选项。
连接方便：众多端口选项提供了一种简单、集中的方式来连接设备并从设备进 行共享，包括可实现更快数据传输速度的 USB Type-C 端口。7470 一体机背面
具有两个第二代 USB 3.1 Type A 端口。 创新的协作：双麦克风阵列、集成扬声器、附带全高清或红外镜头的可选配弹
出式网络摄像头，可以改变您的协作能力。附带英特尔 Unite® 软件，可实现 智能、安全的会议 台式机、一体机
提供更智能、更快速的桌面体验，轻松管理并确保安全。

企业、金融、教育等行业在PC采购中一般会考虑整体的部署成本，从产品本身的价格，到可拓展性、到售后服务等，另一方面，由于企业里越来越多的年轻职场人已经成为主力军，所以还要考虑投其所好，比如设备的个性化。戴尔成铭系列台式机以极
致的中国鸟 巢元素，以及优
秀的品质、轻巧而时尚的机身，从上市以来受到企业和消费者的喜爱，而近期，成铭系列台式机再次配置升级，其强大的性能提升也将为企业员工高 效办公提供助力。

2008年北京奥运会依然令人记忆犹新，尤其是保留下来的***体育场已经成为***标志性建筑，其错综编织的钢架结构形态如同孕育生命的“巢”和摇篮，寄托着人类对未来的希望，所以也被称为鸟
巢。戴尔成铭3988商用台式机前面板的下半部分设计，其灵感正是源自鸟
巢，让人一眼就能看出其意境，极具辨识度。这种中国风的元素，也给成铭3988注入了时尚与个性，沉稳而大气，让企业办公环境不再呆板。 XPS一体机
一体机旨在让空间更简洁，而不影响传统台式机的性能。北海戴尔台式机客户至上

OptiPlex 拥有超过 25 年的经验，通过不断打造更快、更智能的体验，为台式机提供客户主导的创新。茂名戴尔台式机代理品牌

工欲善其事，必先利其器！近日，戴尔推出G5强硬派智能电竞台机，强硬配置带来强悍性能，为广大玩家献上非凡**体验。

能打能扛！强硬性能配置

处理器方面，戴尔G5最 高可支持第九代英特尔®酷睿™i9K处理器，95W大功率CPU电扇，用4+4pin为CPU供电，四组12V供电可以提供最
高336W的供电功率，提供稳定强大的运算能力，提供稳定强大的运算能力，掌握高性能的输出本领。**、直播分享……再多任务，也能一网打尽。保证你一出手，就“狠”出众。

在显卡上配置上，最 高可配合GeForce®RTX
2080独立显卡，超快图形处理速度，清晰捕捉战局的瞬息万变。更支持实时光线追踪技术，用最拟真的**光效，征服每位「追光者」的心。 茂名戴尔台式机代理品牌

深圳市华誉诚鑫科技有限公司属于数码、电脑的高新企业，技术力量雄厚。是一家有限责任公司企业，随着市场的发展和生产的需求，与多家企业合作研究，在原有产品的基础上经过不断改进，追求新型，在强化内部管理，完善结构调整的同时，优良的质量、合理的价格、完善的服务，在业界受到***好评。公司业务涵盖[
"戴尔服务器", "锐捷交换机", "戴尔工作站", "戴尔台式机"
]，价格合理，品质有保证，深受广大客户的欢迎。华誉诚鑫将以真诚的服务、创新的理念、高品质的产品，为彼此赢得全新的未来！


