台式机清灰后开不了机怎么回事
当我们的 _台式机_ _清理_灰尘后开不了机了，该怎么办呢?下面由学习啦小编给你做出详细的台式机清灰后开不了机解决方法介绍!希望对你有帮助!

**台式机清灰后开不了机解决方法一：**

1、可能造成了硬件损坏。请确认清理灰尘时提前做了消除静电 _措施_。

冬季衣物多化纤，人体静电极大，如果清灰时手指碰到 _电脑_主板配件、 _cpu_等，容易造成静电损坏，将集成电路内部的线路或元件烧毁。

2、cpu安装不良，取下cpu重新安装一次再试。

3、确认显示器信号线(VGA/DVI/HDMI)连接到了正确的显卡上。具有独立显卡的主机，容易错误连接到主板的集成显卡造成无显示。

4、清灰时取下了cpu供电插头。插回去即可。

5、清灰时取下了主板主供电插头插回时不到位，插紧即可。

**台式机清灰后开不了机解决方法二：**

重新插拔 一下显卡和
_内存_,用橡皮清理一下显卡和内存的金手指,然后再插回去.如果还不行,就把主机完全断电然后清空一下COMS,如果不会跳线清空那就直接把主板电池抠下来,半分钟后再安装回去,再
_开机_故障应该能解决

集成显卡就更好了,少了一个可能的故障点,清空下COMS吧,还有,你看看 _CPU_的辅助供电的插头是不是你拔下来忘记插回去了

**台式机清灰后开不了机解决方法三：**

首先我们一步一步来，将主板取出机箱放置在绝缘的桌面上，取出机箱的电源模块，放置在桌面，拔掉硬盘，拔掉内存，取下cpu风扇和cpu，完成以上步骤就是讲主机完全解体了。

下面我们来组装，首先点亮最小系统!!!拿起主板观察cpu底座接触簧片是否有异常，一定要仔细观看，不排除您上次拆卸cpu或者安装时损伤了cpu座连接簧片，正常的簧片是全部相同高低的

从4个方向45度观看簧片的一致性，如发现损伤那么恭喜您找到原因了，此原因普通人难以修复，如果是针脚式cpu，仔细观看cpu针脚是否有弯曲，有的话请使用尖嘴镊子尽量缓慢的复原针脚

如果以上问题都没有，那么就开始安装cpu，对准缺口，安放cpu，确认放平后压下cpu锁定杆至指定位置，然后清洁内存金手指，使用1根内存插入DIMM1插槽

然后将电源供电的24PIN供电接口连接至主板供电口确保压紧，观察cpu四周，是否有cpu供电接口，一般是方形4pin接口，也有部分主板是8pin接口

部分主板是大D型4pin接口，连接完以上部件请将显示器连接到主板集成显卡上，并打开显示器，插好电源线，找到主板power
sw连接端子，使用导体短路一次两个端子，此时电源里的风扇应开始转动

证明电源已经激活并且为主板供电，同时显示器亮起，最小点亮完成后你就可以判断主板，cpu，内存暂时工作正常，此时你就可以将以上部件装入机箱，再次点亮测试，如果无法点亮，那么估计是机箱和主板件有短路情况发生

如果插上开机连接线后，发现按电源开关无反应，多为 _机箱电源_开关短线或者轻触开关接触不良。如没问题以后步骤请自行复原拆下过程还原即可。  
  

看了“台式机清灰后开不了机怎么回事 ”文章的还看了：

1.台式机风扇转但开不了机怎么办

2.台式机开不了机怎么办

3.台式电脑开不了机怎么办

4.台式机开不开机怎么办

5.台式机开机没反应怎么回事

6.dell台式机开不了机怎么办


