广西戴尔台式机优质商家 贴心服务「深圳市华誉诚鑫科技供应」 - 8684网
企业、金融、教育等行业在PC采购中一般会考虑整体的部署成本，从产品本身的价格，到可拓展性、到售后服务等，另一方面，由于企业里越来越多的年轻职场人已经成为主力军，所以还要考虑投其所好，比如设备的个性化。戴尔成铭系列台式机以极
致的中国鸟 巢元素，以及优
秀的品质、轻巧而时尚的机身，从上市以来受到企业和消费者的喜爱，而近期，成铭系列台式机再次配置升级，其强大的性能提升也将为企业员工高 效办公提供助力。

2008年北京奥运会依然令人记忆犹新，尤其是保留下来的***体育场已经成为***标志性建筑，其错综编织的钢架结构形态如同孕育生命的“巢”和摇篮，寄托着人类对未来的希望，所以也被称为鸟
巢。戴尔成铭3988商用台式机前面板的下半部分设计，其灵感正是源自鸟
巢，让人一眼就能看出其意境，极具辨识度。这种中国风的元素，也给成铭3988注入了时尚与个性，沉稳而大气，让企业办公环境不再呆板。 OPTIPLEX XE3
塔式机和小型机 工业级台式机，具有超长生命周期和可扩展性选项，以及企业级性能和管理 功能。广西戴尔台式机优质商家

全新Inspiron灵越247000系列一体机创新：内置的3D摄像头扩大了PC的用途范围。令人惊艳的显示器每个角度都令人惊艳：采用IPS技术，具有178度宽视角和锐利均匀的色彩，可以为您带来出色的屏幕前体验。倾全力打造：在窄边框玻璃显示屏上。只需轻轻点触即可精
准地轻扫、捏放和缩放，从而进行轻松的导航。录音棚级的音质戴尔与Waves合作，利用音频提升软件MaxxAudio，赋予Inspiron灵越台式机和一体机录音棚级的音质。无论您在混音、播放流媒体、玩**或聊天，您都会体验到MaxxAudio明显的与众不同并从中获得身临其境之感；借助该软件，您的戴尔一体机或戴尔外围扬声器可以呈现更浑厚的低音、更华丽的高音、更清晰的语音和更大的音量。在装有WavesMaxxAudio的戴尔一体机上激
活Windows10Cortana，获得自然的交互式语音体验并快速准 确地完成任务。借助PremiumSupportPlus，确保PC保持高
效运行。尽情享受新PC带来的出色体验-其余事情交给 我们的专家处理即可。从咖啡泼溅到数据备份问题，PremiumSupportPlus为您提供全 方
位的支持。 湖南戴尔台式机合理安装与操作XPS一体机 一体机旨在让空间更简洁，而不影响传统台式机的性能。

IDC近期发表的一份白皮书《未来工作场景下商用电脑和工作站的新内涵》显示，未来的企业文化、劳动力与工作空间将赋予商用电脑全新的**特质，其关键应用场景包括移动办公、远程会议、专业设计和数据应用。由于未来企业更加侧重对数字化人才的培养，人机协同会成为企业在数字化转型中的着力点，所有的数据需要从本地部署不断迁移到云端，尽量实现无缝连接，保证数据的安全性。为了让员工更好地发挥主观创造性，“时空”的概念将会被打破。

然而在用户对商用终端的认知中，始终存在几个误区。IDC中国资 深研究经理李睿表示，商用台式机的性能配置并不是越高越好，一体机也不是节省空间的唯
一选择，同样的，商用笔记本也未必都适合在办公中使用，而且并不是越轻薄越好。以台式机为例，正确的选择应该是具备“弹性”配置的台式机，包括内外两个层面的可扩展性，从内存、显卡和CPU等不同部件的升级，到打印机、3D摄像头、签字笔等各种外设。

OPTIPLEX 3060 和 3070 塔式机、小型机和微型机

商用台式机，具有值得您信赖的高性能和基本管理选项。 顺畅工作：紧凑的入门级免工具设计和多种多样的安装选项易于维护，打造整 洁有序的工作空间。
连接便利：具有原生 Display Port 和 HDMI 以及可选的第三个 VGA、Display Port 或 HDMI 2.0b
端口，支持最多三台显示器。

OPTIPLEX XE3 塔式机和小型机

工业级台式机，具有超长生命周期和可扩展性选项，以及企业级性能和管理 功能。 使用寿命长：至少三年半的购买生命周期，简化了管理和规划。
经久耐用，性能强劲：从医疗保养、零售到生产车间，XE3 旨在为处于恶劣物 理环境下的企业提供强大支持。 3000系列
具备强劲的性能和安全性功能，可提供***价值并帮助您轻松完成工作，适合小型企业和成长型企业。

在这个颜值即正义的时代，不仅是选人要看脸，购个物也走上了看脸之路。一台普通的台式机和一体机，选哪个？肯定是一体机啊！why？一看外观，不就直接选出来了。

确实，相比台式机，一体机在设计占据绝
对的优势，首先是简洁轻便，方便安装和部署；其次，一体机将显示器，音响等外接设备等几个部分，更加美观，占据空间也更少；此外，一体机在耗电量上是一般台式机的1/3，辐射量也较少，一体机更加节能环保。

戴尔OptiPlex 3050

产品卖点：19.5"宽视角WLED显示屏，1600 x 900高清分辨率；

集成式扬声器、双阵列麦克风和高清网络摄像头

多端口，轻松保持连接

硬件配置上，OptiPlex 3050采用了奔腾G4560T双核处理器 ，搭载4GB 2400 MHz的DDR4内存，并辅以500GB 7200
Rpm硬盘。 论是台式机还是一体机，Inspiron灵越都值得信赖，不负使命。汕尾戴尔台式机优质商家

戴尔成铭3980商用台式机在外观用料、设计等方面，都还是相当良心的，而且娇小的机身也比较讨人喜欢。广西戴尔台式机优质商家

智能IT专为您的工作方式而设计：采用铰接和高度可调支架选项，您可以改变显示器的位置，获得最
佳的舒适度和工作效率。通过多个支架选项，包括具有集成式DVD+/-RW的高度可调支架，您可以将所有连接简化为一个插头，从而使工作空间更整洁、更实用。丰富的连接选项：众多端口选项可创建一种智能且统一的方式来连接和共享设备。蓝牙5和2x2无线LAN可支持您无线工作。采用侧面安装的USB-
CGen2端口。可轻松访问和快速传输数据，并且配备USBPoweare，即使在系统关闭时也能为外围设备充电。使用多个USB端口和一个DisplayPort，您可以在屏幕上查看更多信息，而无需最小化或关闭应用程序。轻松访问：采用简单的可拆卸后面板和免工具设计，5270一体机可轻松进行维护和升级，尽可能提高投资回报率。可选的电缆护套可以保护PC免受篡改、拆卸，并且可以实现机箱的整体安全性*。更智能地工作：通过支持Windoello并包含高等DellDataSecurity解决方案的可选弹出式红外线网络摄像头，可以轻松登录，同时保护数据的安全。
广西戴尔台式机优质商家

深圳市华誉诚鑫科技有限公司致力于数码、电脑，以科技创新实现高品质管理的追求。华誉诚鑫作为深圳华誉诚鑫由一批IT经验丰富的工程师组成，能够为各行业提供IT办公解决方案和系统集成解决方案，针对不同用户的需求，给予最准确的需求响应。同时为深圳客户提供低
价DELL服务器、DELL工作站、DELL存储、DELL台式机、DELL笔记本、锐捷交换机、锐捷无线产品、锐捷云桌面产品等渠道。
深圳华誉诚鑫成立以来，始终为客户提供最 新的、经济实用的IT解决方案，从而在业内收获了良好的口碑，客户遍布**、金融、教育、医疗、电信、保险、
制造业等行业。
深圳华誉诚鑫在扎实做好DELL代理商的同时，也在不断开辟新的合作渠道。先后已合作成功的案例中也包括IBM服务器、锐捷系列产品，惠普（HP）计算机及周边产品、联
想（LENOVO）计算机，网络产品3com、cisco、intel、AMP、NETGEAR的合作，诚恳的服务赢得客户的长久信赖。的品牌企业，为客户提供优质的[
"戴尔服务器", "锐捷交换机", "戴尔工作站", "戴尔台式机"
]。公司坚持以技术创新为发展引擎，以客户满意为动力，目前拥有11~50人专业人员，年营业额达到500-700万元。华誉诚鑫始终关注数码、电脑市场，以敏锐的市场洞察力以准确定位，实现与客户的成长共赢。


