上海【一线品牌】高性价比台湾石大SC-60A冷干机 冷冻式空气干燥机价格 - 中国供应商
  
  
  
**台湾石大股份有限公司**
成立于1992年，一贯专注于冷冻式干燥机、吸附式干燥机、精密过滤器、PSA氮气机以及备受市场关注的节能产品——热回收吸附式干燥机等压缩空气净化设备的研发和制造。注册商标“LODE☆STAR
”（北极星）在空压业界拥有极高的知名度和美誉度，获得众多知名空压机厂商及其经销商的认可并长期配套，产品远销欧盟、美国、澳大利亚、日本及东南亚各国。2005年5月桃园新厂落成，目前台湾地区年产量超过10,000台。
此外，石大股份有限公司在中国大陆、越南设有制造工厂，以期为当地石大用户提供更优质快捷的产品和服务。

上海石大机电有限公司是台湾石大股份有限公司在大陆地区的分公司，秉承“LODE☆STAR”一贯的优良品质及服务，为国内工业提供高品质、高性价比的压缩空气净化设备。公司全面推行ISO9001:2008质量管理体系，产品经国家压缩机制冷设备质量监督检验中心、合肥通用机电产品检测院严格检测，获得国家质量技术监督总局颁发的“全国工业产品生产许可证”（证号：XK06-010-00247）。

技术的进步和不断创新是企业可持续发展的动力源泉，2010年，公司被上海市科技企业联合会评定为“科技型企业”，2011年，被上海市科委、财政局、税务局等联合认定为“高新技术企业”。

感谢众经销商以及广大新老用户对“LODE☆STAR”一如既往的支持与厚爱，我们将秉承“LODE☆STAR”一贯的优良品质及服务，为您提供更高品质、更高性价比的压缩空气净化设备！

**诚实诚信，让客户满意** **—— 十年坚持，我们矢志不渝** ！

******持续改进，达行业先进** **—— 前路漫漫，我们永不止步** ！


