台湾狂犬病疫情延烧 山区主动监测计划正式启动_台湾万象_中国台湾网
据台湾媒体报道，狂犬病疫情延烧，“农委会”特有生物保育研究中心今启动主动监测计划，将前往南投、台东县东河和苗栗等疫情严重及送检数较多的地方监测野生动物。

“农委会”防检局张淑贤说，特生中心10人小组完成疫苗接种后，今起将上山主动监测，了解鼬獾等野生动物的族群分布和罹患狂犬病情形。

针对狂犬病是否投以减毒或基因重组疫苗，狂犬病中央流行疫情指挥中心日前邀专家开会讨论，目前未有结论。不过，疫情中心计划于本月中旬举行首次人畜防疫专家咨询会议，将邀请流行病学、生态学、动保团体、医界等专家讨论，盼能形成共识，厘清问题。

随着鼬獾感染狂犬病件数日增，地方传出村长带人打死白鼻心，甚至有民众追打流浪犬猫，送验却无狂犬病。张淑贤说，白鼻心属于保育类动物，打死保育动物要受罚，现阶段若看到野生动物最好“走”为上策，呼吁民众别接触。

“农委会”林务局表示，擅自打死白鼻心等保育类动物，可处6个月至5年以下有期徒刑，得并科20万至100万元新台币以下罚金；若保育类动物有危及公共安全或人类性命之虞者，需由地方主管机关判断是否移送。虐待流浪猫犬亦有罚则，可处10万至50万元新台币以下罚金。

疫情中心统计截至三日为止，已检测食肉目野生动物有108例，其中35例鼬獾确诊感染狂犬病。目前疫情发生地区包括南投、台中、云林、嘉义、台南、高雄及台东等七县市，昨天并无新增发生地区；且感染种类仍以鼬獾为主。至于新北市和台北市分别送验的23只和9只食肉目动物，检验皆为阴性。

由于送件动物检体多，家畜卫生试验所长蔡向荣表示，单就周五及周六两天的送验数达120件，占总收件量的三分之一，考量检验人力问题，目前将采“快筛原则”，所有送检动物会先进行颈部取样，一旦快筛呈阳性，样本将优先接受开脑检验。

[责任编辑：周剑]


