锚固钻机,锚杆钻机,履带式锚杆机-洛阳野牛机械设备有限公司
* 欢迎光临洛阳野牛机械设备有限公司

产品分类

全国免费服务热线

  * 公司简介 /About US
  * 洛阳野牛机械设备有限公司是一家钻机研发、生产、制造型企业，作为高新技术企业，野牛钻机凭借先进的液压技术、新颖的产品理念、专业的产品质量、用心的售后服务崭露头角，为国内护坡行业、岩土工程、矿山等领域提供了高效的钻孔设备。多年来，野牛钻机一直专注于岩土支护工程行业，以发展产品创新、融合国内外液压机械技术来不断提升产品性能，以“高效、品质、经济、服务”来塑造产品价值。 作为液压钻机厂家，野牛钻机崇尚“精工细作，精益求精”的经营理念，怀揣着赤诚的变革理念，不断提升企业自身价值，培养企业研发、生产能力，以多种类、多领域、多选择的钻机产品占据市场地位。
  * 

  * 10年钻机生产，经验丰富实力雄厚；
  * 拥有自主研发型锚固钻机、履带钻机、液压钻机及配套辅件数十种，满足各种岩土工程钻探工况需求；
  * 热销型电动履带式锚杆钻机（YDL-200R）畅销行业，提供了锚杆支护、锚孔作业配套解决方案；

  * 公司集钻机研发、生产、维修、租赁、技术指导等一体化技术经验，提供多种钻孔项目实施工艺；
  * 产品具有履带移动、液压操作、高速推进的特点，采用电动柴动混合动力，广泛适用于各种锚孔、锚索作业；
  * 产品具有高性价比优势，经济实惠，操作简单，学习成本低，特别适合小中型护坡项目设备投入；

  * 拥有5000平方米标准化生产车间，专业钻机装载行吊、叉车等设备；
  * 拥有液压指导师、液压技术工程师、液压装配安装人员、高级电焊人员、车工、切割工等工种，具备批量生产能力；
  * 除部分特殊配件外（液压行走器），钻机所有配件均自主生产、加工、焊接，自有数控车床、普通车床、铣床、镗床、锯床数百台；

  * 自主型产品多样化，可满足岩土两用、注水钻进（水钻）、注风钻进（外接空压机）、螺旋排土等钻探需求；
  * 动力头采用22kw电动回转、液压快速推进，动力滑道采用内轮行进，高效、耐磨；
  * 采用双油泵动力，双电机启动，单双模式下可快速切换，适用于液压操作、履带行走、锚孔推进等电控操作；
  * 采用柴电混合动力输出，同时适用于野外露天边坡、高边坡支护工程，产品以多样化、整合式集中体现，在控制成本的前提下，提升钻机性能；

  * 售前：全程陪同客户车间试机、当面讲解钻机操作方法、钻杆、钻头等各种钎具一一详述使用步骤及方式；
  * 运输：安排专车运输，保障钻机安全运输施工现场；
  * 售后：安排专人对接，提供7*24小时随时服务，耐心为客户电话解答，若电话无法解决故障，安排维修人员现场维修、调试；
  * 钻机配件耗材库存充足，24小时内直接客车、快递发货，不影响工程施工进度；
  * 虚心接受全国客户的建议和方案，以实现双方互赢、诚信经营的原则，创新产品、共同开发；

行业新闻


