保山戴尔台式机合理安装与操作 服务至上「深圳市华誉诚鑫科技供应」 - 玉林新闻网
多媒体功能：商用机型的多媒体功能普遍不是很强强，有许多商用机在设计上就针对性很强，只突出适合某一方面应用功能的设计，并不要求面面俱到，这主要体现在显卡和声卡、音箱等多媒体设备的标准配置上，商用机一般都很少会配全。家用机设计的角度则不同了，主要目的是满足家庭用户日常生活的需要，在多媒体方面设计的非常周全，功能已经涵盖了学习、娱乐和办公等各个方面，选择的配件也是越来越全
面，实现了更加多样化的功能，可以说现在的家用机已经开始向家用电器化的方向发展了，更有替代部分家电的趋势。

  

扩展性和管理的方便性：商用机要应用于各种各样的商业办公环境中，考虑到以后要添加某些原来没有的功能和外接办公设备，因此商用机的机箱和主板都是有标准尺寸的，外部端口齐全，在升级和扩展的能力上一般要优于家用机，方便以后批量的维护和修理。商用机一般会考虑到产品在企业多台电脑的局域网下如何实现方便的管理,而家用机就不必考虑这些了。

  

商用机的质量，散热，噪音方面比家用好，不过性能没有家用高。 论是台式机还是一体机，Inspiron灵越都值得信赖，不负使命。保山戴尔台式机合理安装与操作

OPTIPLEX 7760 和 7770 一体机

27" InnityEdge 一体机采用先进的技术，可实现出色性能和协作，并具有可选 的 4K 超高清显示屏和优质银色漆面。可选的英特尔® 博锐™
支持远程和高等 带外管理功能。7770 一体机背面具有两个第二代 USB 3.1 Type A 端口。 绚丽多彩的显示效果：可选择防眩光 4K
超高清屏幕，配备 HDR 和高色域 sRGB，或选择全高清 IPS 触摸屏。 出色的显卡：下一代独立显卡可提供功能强大、***的工作体验。
顺畅协作：可选配弹出式网络摄像头，附带全高清或红外镜头，支持 Windows Hello 登录，而四麦克风阵列和高等集成扬声器采用 Waves Maxx
Pro 技术。附 带英特尔 Unite® 软件，可实现智能、安全的会议。
中山2011年戴尔台式机大全您无需再花很多时间担心系统的安全性，可以将更多注意力放在工作上。

Dell商用机分OptiPlex系列的大中型企业商务台式机、Latitude系列的大中型企业商务笔记本电脑、Vostro系列的中小型企业的台式机及笔记本电脑。

  

商用机是指用于办公和处理文件的电脑，家用机是指一般在家中主要用于家庭生活和娱乐的电脑。很多人看来商用机和家用机似乎没什么不同，都可以完成许多共同的工作，可能只是商用机贵点，家用机便宜一点而已。其实这些看法都是错误的，持这些想法的消费者一般都不是很理解透商用机跟家用机之间的区别：

  

1\.
实用性和外观性：商用机型更追求高的安全和稳定，实用是商业机的最主要的标准。在相同的条件下商用机的适应能力要远远强于家用机，它们的平均无故障工作时间都在5000小时以上，高的甚至可以达到20000小时以上；

企业、金融、教育等行业在PC采购中一般会考虑整体的部署成本，从产品本身的价格，到可拓展性、到售后服务等，另一方面，由于企业里越来越多的年轻职场人已经成为主力军，所以还要考虑投其所好，比如设备的个性化。戴尔成铭系列台式机以极
致的中国鸟 巢元素，以及优
秀的品质、轻巧而时尚的机身，从上市以来受到企业和消费者的喜爱，而近期，成铭系列台式机再次配置升级，其强大的性能提升也将为企业员工高 效办公提供助力。

2008年北京奥运会依然令人记忆犹新，尤其是保留下来的***体育场已经成为***标志性建筑，其错综编织的钢架结构形态如同孕育生命的“巢”和摇篮，寄托着人类对未来的希望，所以也被称为鸟
巢。戴尔成铭3988商用台式机前面板的下半部分设计，其灵感正是源自鸟
巢，让人一眼就能看出其意境，极具辨识度。这种中国风的元素，也给成铭3988注入了时尚与个性，沉稳而大气，让企业办公环境不再呆板。 成铭
经过精心设计的中国专属商用台式机，具备可满足日常关键工作需求的功能。

OPTIPLEX 7060 和 7070 塔式机、小型机和微型机

具有极高可扩展性的高端台式机，可选备英特尔® 博锐™，实现远程高等带外 管理功能。 画质惊艳，功能丰富：支持丰富的 SSD 和硬盘驱动器选项，以及新一代
AMD 或 NVIDIA 双显卡，非常合适那些渴望更好视觉体验的用户。通过 DisplayPort 以及可选的 VGA、DP、USB Type-C Alt
模式或 HDMI 2.0b，支持最多三台显示 器。7070 背面具有两个第二代 USB 3.1 Type A 端口。 为您的 IT
投资提供“未来保障”：高等 M.2 PCIe NVMe、可选的第二个 NIC Thunderbolt 端口以及对串行、PS2 和 PCI
插槽的既有支持，提供了可扩展性 选项以满足业务需求。 OptiPlex 台式机经过重新设计，具备多种外形规格、自定义配置和第 9
代英特尔酷睿处理器。保山戴尔台式机合理安装与操作

OptiPlex台式机的设计有三大设计重点：一是定义标志性设计元素——银白色的Dell logo。保山戴尔台式机合理安装与操作

Inspiron灵越台式机和一体机

适合家庭和家庭办公

台式机和一体机配备Intel®和AMD处理器，具有超大的存储空间，并提供全新的娱乐和办公功能。

以用途为导向的创新

Inspiron灵越台式机和一体机采用创新技术设计而成，让您保持连接，及时处理重要事务。借助全新的处理器、显卡、声卡和突破性的3D摄像头技术，您可以在工作和娱乐之间随心切换。

对简便性的高度诠释

极具吸引力的套装满足您的需求：计算机、显示器、扬声器、鼠标和键盘。令人惊艳的全高清显示器具有宽视角，适合工作、娱乐和共享。开箱即用，您只需要接入一根电缆即可使用。

改变您交互方式的摄像头

Intel®
RealSense™摄像头重新定义您与新的戴尔PC交互的方式。采用的深度感应技术使您能够扫描3D物体、使用手势控制系统或玩**，甚至直接通过您的PC创建生动的视频聊天环境。并且，利用Windows

Hello1功能，您可以通过3D摄像头进行面部识别来登录，从而提高安全性和便利性，令您无需再记住密码。此功能在

Inspiron 灵越

24 7000 系列一体机上提供。 保山戴尔台式机合理安装与操作

深圳市华誉诚鑫科技有限公司位于广东省深圳市，创立于2015-07-30 00:00:00。华誉诚鑫致力于为客户提供优质的[ "戴尔服务器",
"锐捷交换机", "戴尔工作站", "戴尔台式机"
]，一切以用户需求为中心,深受广大客户的欢迎。公司秉持诚信为本的经营理念，在数码、电脑深耕多年，以技术为先导，以自主产品为**，发挥人才优势，打造数码、电脑优质品牌。在社会各界的鼎力支持下，经过公司所有人员的努力，公司自2015-07-30
00:00:00成立以来，年营业额达到500-700万元。


