知名戴尔台式机代理价格 诚信经营「深圳市华誉诚鑫科技供应」 - 8684网
OPTIPLEX 3060 和 3070 塔式机、小型机和微型机

商用台式机，具有值得您信赖的高性能和基本管理选项。 顺畅工作：紧凑的入门级免工具设计和多种多样的安装选项易于维护，打造整 洁有序的工作空间。
连接便利：具有原生 Display Port 和 HDMI 以及可选的第三个 VGA、Display Port 或 HDMI 2.0b
端口，支持最多三台显示器。

OPTIPLEX XE3 塔式机和小型机

工业级台式机，具有超长生命周期和可扩展性选项，以及企业级性能和管理 功能。 使用寿命长：至少三年半的购买生命周期，简化了管理和规划。
经久耐用，性能强劲：从医疗保养、零售到生产车间，XE3 旨在为处于恶劣物 理环境下的企业提供强大支持。 新一代创新的外形规格和功能丰富的附件
可提供更智能、更快捷的台式机体验。知名戴尔台式机代理价格

但对于企业用户来说，数据的重要性就非常大了，数据一旦被别有用心的人获取或遭遇病
毒的破坏，损失就可能非常大。在商业环境中，安全是商用机需要考虑的问题，对于商业用户来说，数据的重要性是非常大的，数据如果被别有用心的人获取或遭遇病
毒的破坏，损失就可能非常大，因此许多商用机会在软件和硬件上对文件和邮件进行加密和保护，还要实现内外网隔离来有效防止来自网络的各种入侵和破坏，以防止资料的人为破坏和丢失。简单易操作的数据备份恢复功能，则可以方便地将备份好的文件或是系统进行全
面恢复，以防系统遭到致命的损坏。一般家用机都是在家庭环境使用，连续使用的时间都不会很长，机器所处的环境也要比商用机好些，因此家用机在长时间工作的稳定程度不必象商用机要求的那么严格。总体来说，商用机更在乎电脑的实用性。由于商用机要应用于各种各样的办公环境，一般在外观设计上都按照严肃大方的设计理念，在机器颜色上大多选择白色或黑色的单色。家用机主要是面对家庭用户的，这就决定了在外观设计上都着重表现美观和个性化，机箱样式也是多种多样，颜色丰富而多彩。

  
清远戴尔台式机值得推荐Inspiron灵越台式机和一体机采用创新技术设计而成，让您保持连接，及时处理重要事务。

5000系列

提供主流的性能以及***的安全性和易管理性，可轻松处理日常任务。

这款功能***的商用台式机，采用全新AMD® Ryzen PRO™和第7代AMD® PRO-A系列处理器，可满足要求苛刻的应用程序和多任务处理需求。

功能***的塔式机和小型台式机，专为智能可扩展性和出色性能而设计。配备第 9 代英特尔®酷睿™处理器。

高性能、超紧凑的商用台式机，配备第九代英特尔®酷睿™处理器和定制安装选项，可实现更智能的工作空间。

高性能、超小巧的商用台式机，配备第8代英特尔®处理器，以及轻松的可管理性和多功能安装选项。

功能齐全的塔式台式机和小型台式机，具有强大的安全性和增强的可管理性，可实现无缝更新。

戴尔成铭3988机身采用金属磨砂处理，配合鸟
巢式纹理设计带来十足质感。机箱规格为高度37.36×宽度16.00×深度28.94(cm)，重量约5.9kg，相对于大个子的台式机，成铭3988可谓是很迷你，摆放在桌面也不会占用很大空间，而且轻巧的机身也更加便于拆卸搬迁。

主机前面板的上半部分，左上角是中文成铭标识，足见戴尔植根并融入中国的诚意。可选配光驱能够适应企业、行业的不同需求，此外，前面板还包括电源按键，状态指示灯、3.5mm标准音频接口，以及4个USB

3.1GEN 1接口，用于日常外设连接极为方便。 节省空间的一体机，采用简单的一体式设置。采用Intel®处理器，让您尽享宽屏观看体验。

Inspiron灵越台式机和一体机

适合家庭和家庭办公

台式机和一体机配备Intel®和AMD处理器，具有超大的存储空间，并提供全新的娱乐和办公功能。

以用途为导向的创新

Inspiron灵越台式机和一体机采用创新技术设计而成，让您保持连接，及时处理重要事务。借助全新的处理器、显卡、声卡和突破性的3D摄像头技术，您可以在工作和娱乐之间随心切换。

对简便性的高度诠释

极具吸引力的套装满足您的需求：计算机、显示器、扬声器、鼠标和键盘。令人惊艳的全高清显示器具有宽视角，适合工作、娱乐和共享。开箱即用，您只需要接入一根电缆即可使用。

改变您交互方式的摄像头

Intel®
RealSense™摄像头重新定义您与新的戴尔PC交互的方式。采用的深度感应技术使您能够扫描3D物体、使用手势控制系统或玩**，甚至直接通过您的PC创建生动的视频聊天环境。并且，利用Windows

Hello1功能，您可以通过3D摄像头进行面部识别来登录，从而提高安全性和便利性，令您无需再记住密码。此功能在

Inspiron 灵越

24 7000 系列一体机上提供。 OptiPlex 7070 Ultra
是高度便携完全模块化零占用空间台式机解决方案，针对各种工作空间和工作人员精心设计。广州戴尔台式机销售价格

戴尔XPS台式机，这个系列机型性能和质量有保障，先进的技术和理念也为这系列电脑创建了无法比拟的优势。知名戴尔台式机代理价格

企业、金融、教育等行业在PC采购中一般会考虑整体的部署成本，从产品本身的价格，到可拓展性、到售后服务等，另一方面，由于企业里越来越多的年轻职场人已经成为主力军，所以还要考虑投其所好，比如设备的个性化。戴尔成铭系列台式机以极
致的中国鸟 巢元素，以及优
秀的品质、轻巧而时尚的机身，从上市以来受到企业和消费者的喜爱，而近期，成铭系列台式机再次配置升级，其强大的性能提升也将为企业员工高 效办公提供助力。

2008年北京奥运会依然令人记忆犹新，尤其是保留下来的***体育场已经成为***标志性建筑，其错综编织的钢架结构形态如同孕育生命的“巢”和摇篮，寄托着人类对未来的希望，所以也被称为鸟
巢。戴尔成铭3988商用台式机前面板的下半部分设计，其灵感正是源自鸟
巢，让人一眼就能看出其意境，极具辨识度。这种中国风的元素，也给成铭3988注入了时尚与个性，沉稳而大气，让企业办公环境不再呆板。 知名戴尔台式机代理价格

深圳市华誉诚鑫科技有限公司创建于2015-07-30 00:00:00，注册
500-700万元，办公设施齐全，办公环境优越，已***实行网络化办公，**提高了速度和效率。在华誉诚鑫近多年发展历史，公司旗下现有品牌戴尔,锐捷,华为,联想,惠普,华三等。我公司拥有强大的技术实力，多年来一直专注于深圳华誉诚鑫由一批IT经验丰富的工程师组成，能够为各行业提供IT办公解决方案和系统集成解决方案，针对不同用户的需求，给予最准确的需求响应。同时为深圳客户提供低
价DELL服务器、DELL工作站、DELL存储、DELL台式机、DELL笔记本、锐捷交换机、锐捷无线产品、锐捷云桌面产品等渠道。
深圳华誉诚鑫成立以来，始终为客户提供最 新的、经济实用的IT解决方案，从而在业内收获了良好的口碑，客户遍布**、金融、教育、医疗、电信、保险、
制造业等行业。
深圳华誉诚鑫在扎实做好DELL代理商的同时，也在不断开辟新的合作渠道。先后已合作成功的案例中也包括IBM服务器、锐捷系列产品，惠普（HP）计算机及周边产品、联
想（LENOVO）计算机，网络产品3com、cisco、intel、AMP、NETGEAR的合作，诚恳的服务赢得客户的长久信赖。的发展和创新，打造高指标产品和服务。华誉诚鑫始终以质量为发展，把顾客的满意作为公司发展的动力，致力于为顾客带来高品质的[
"戴尔服务器", "锐捷交换机", "戴尔工作站", "戴尔台式机" ]。


