烟台专业从事浮式吊机款式新颖_新闻中心_靖江市科嘉起重设备制造有限公司
[mvdxyb]

烟台专业从事浮式吊机

浮式起重机的安全规范：1、施工操作人员进行施工现场前要穿戴好劳保防护用品，如要高空作业，则要做好安全防护措施。2、施工现场不能有火源或者明火，所使用的施工设备应有良好的接地。3、施工所使用的油漆，储存时应放在干燥阴凉场所，温度为5℃—40℃，并要原理热源和火源。4、施工结束后，要清理施工现场，剩余的涂料等要放回库房，不能随意乱放。

浮式起重机金属结构的报废，其标准和规定内容有：1、浮式起重机中主要的受力构件如果失去了整体稳定性，那么应进行报废处理。如果其受到腐蚀的话，那么应进行检查和检测。如果其承载能力降至原有的87%甚至以下，且不能修复的话，那么也要进行报废处理。2、如果主要构件的断面腐蚀达到原来厚度的10%，且不能修复的话，那么应进行报废处理。3、当其出现裂纹，那么应及时采取措施来防止裂纹的扩大化，如果不行的话只好停止使用了。4、如果金属结构出现塑性变形，且已经或将会影响工作机构的正常运行的话，且不能修复的话，那么应进行报废处理。

  

靖江市科嘉起重设备制造有限公司主导产品包括：港口门座式起重机、港口固定回转支承式起重机、浮式起重机、桥式抓斗卸船机、集装箱装卸桥、装船机、抓斗等系列港口机械产品。

烟台专业从事浮式吊机

在对浮式起重机进行检修的时候，应该把吊钩螺母卸下，清洗干净上边的污垢，认真仔细查看。还应经常检查吊钩螺母和吊钩的螺栓，或其它连接方式的零件是否有松脱或被切断的情况，防止吊钩出现自行脱落的现象。之后要注意去检查一下此吊钩尾部螺纹各个吊钩螺母的腐蚀情况，必要时应该涂抹润滑脂。浮式起重机的运行，若是发现绝缘吊钩组上的绝缘垫、绝缘套等不得破裂，应该要经常检查，及时消除灰尘，潮湿之后应该要立即烘干。为了避免上述磨损，应该要定期向润滑点和铰接点加润滑脂，吊钩螺母下边的推力轴承处要定期加油。

浮式吊机作业流程：1、操作人员应按时值班。作业前应进行相关检查。各部件是否处于安全良好状态，工作是否正常，如有问题应及时报告，以便及时解决。2、作业人员在作业前必须佩戴劳动防护用品，确保自身安全。3、检查完毕后，将起重机吊钩吊过头部，然后关闭控制器电源，防止吊钩伤人。4、起吊重物时，吊钩和吊索的位置必须垂直。5、起重机转动时，只有一个动作完成后才能进行下一个动作，不能同时进行多个动作。6、起重机完工后，应将吊钩吊起来，而不是放在地面上，关闭控制器电源，然后放入按钮盒。7、每天运行结束后，必须切断主电源，锁好控制器电气箱，防止运行。8、如果天气不好，应做好浮式吊机的保护，以免损坏设备。

  

公司通过了ISO9001：2015质量管理体系认证、安全生产标准化三级企业认证，取得了质量监督检验检疫总局颁发的《特种设备制造许可证》和《特种设备安装改造维修许可证》，获得了船用产品认证。公司管理体系科学，技术力量雄厚，生产装备精良，员工队伍有素，是港口机械制造业的骨干企业。由于公司诚信经营、供货及时、质量优良、服务周到，产品在用户中享有较高信誉。“以人为本、科技兴业”是科嘉人的创业宗旨，“奉献好的产品、提供满意服务”是科嘉人永远的追求目标。我们愿以辛勤的汗水为您铸就成功的桥梁。

浮式起重机涂装的通用要求：1.底漆：1、先将涂面清理干净，然后涂刷底漆注意要在4小时内完成。2、底漆应均匀涂刷，涂刷好以后，漆膜不能出现气泡、裂纹、脱落以及皱皮等现象更不能有漏涂的地方。2.面漆：1、后一道面漆，或者整体的面漆，要完成检查、安装和调整后，才能进行。2、设备进行安装、移动或者调整时如果原涂层受到了破坏，那么应进行补涂处理，然后喷涂面漆。3、喷涂面漆时至少要喷涂两道，不能少。并且要前道漆干透后才能喷涂后道漆应喷涂全面且均匀。4、覆涂漆层时，上道漆层表面要清洁干净，不能有任何杂质和脏污，以免影响后道涂层的附着力，以及外观。5、涂膜没有干透前，要保护好避免阳光直射，以免影响外观和性能。

  

对于回转式浮动式起重机来说，起重机部分可作360°回转的；而非回转式浮式起重机一般臂架支承在甲板上，有臂架固定式及臂架变幅式两种。但无论是哪一种形态的浮式起重机，都要注重其安全操作流程。司机接班时，应对制动器、吊钩、钢丝绳和安全装置进行检查。发现性能不正常时，应在操作前排除。开车前，必须鸣铃或报警。操作中接近人时，亦应给出断续铃声或警报。操作应按指挥信号进行。对紧急停车信号，不论何人发出，都应立即执行。当浮式起重机上或其周围确认无人时，才可以闭合主电源。当电源电路装置上加锁或有标牌时，应由专管人员除掉后才可闭合主电源。闭合主电源前，应使用所有的控制器手柄置于零位。

靖江市科嘉起重设备制造有限公司是生产起重机械的专业企业，位于美丽、富饶的长江三角洲，与江阴、张家港隔江相望，紧邻上海、南京、苏州、无锡等发达的大中城市，经济环境和地理位置得天独厚。长江航运近在咫尺，京沪、宁通高速公路，新长铁路—沿海大动脉横贯境内、斜拉索桥—江阴长江大桥飞架南北，使科嘉公司与长江三角洲经济区息息相连。

烟台专业从事浮式吊机

浮式起重机涂装前的表面处理材料预处理：钢材应进行喷砂，一般是喷至Sa2.5级，并且环境的相对湿度不能大于85%。喷砂完成后4小时内，应喷涂底漆。构件及焊缝处理：构件的锐边和火焰切割边缘，应进行抛光打磨，如有焊接缺陷则应进行修复，焊缝要光滑平顺，没有杂物，保持干净。对于一些安装附件，要装焊完成后进行防腐涂料的施工。除油和清洁：主要是针对构件，除了除油和清洁，还要进行喷砂处理。结构预处理：主要包括喷砂除锈，然后是喷涂底漆。


