毕节戴尔台式机代理价格 欢迎咨询「深圳市华誉诚鑫科技供应」 - 8684网
Dell商用机分OptiPlex系列的大中型企业商务台式机、Latitude系列的大中型企业商务笔记本电脑、Vostro系列的中小型企业的台式机及笔记本电脑。

  

商用机是指用于办公和处理文件的电脑，家用机是指一般在家中主要用于家庭生活和娱乐的电脑。很多人看来商用机和家用机似乎没什么不同，都可以完成许多共同的工作，可能只是商用机贵点，家用机便宜一点而已。其实这些看法都是错误的，持这些想法的消费者一般都不是很理解透商用机跟家用机之间的区别：

  

1\.
实用性和外观性：商用机型更追求高的安全和稳定，实用是商业机的最主要的标准。在相同的条件下商用机的适应能力要远远强于家用机，它们的平均无故障工作时间都在5000小时以上，高的甚至可以达到20000小时以上；
戴尔在今年对成铭(chengming)商用台式机系列进行了更新，主要是在硬件方面的升级。毕节戴尔台式机代理价格

为了给您带来非凡流畅的系统体验，戴尔G5配置了高达64GB DDR4

2666mHz内存、4个内存插槽、4个硬盘扩展位，大幅提升数据传输、软件处理速度，并支持骨灰级玩家狂热升级。

如此强力剽悍的硬件性能，自然必须要有强大的动力作为支撑，戴尔G5配置了360W/460W大功率电源，电压可靠，支持高端显卡，稳定输出你的凶悍DPS。

对于电竞主机而言，要保证强大的硬件持续稳定地运行，还需要有更科学专业的散热系统。戴尔G5采用前进风、后出风设计，风道设计更合理，由机箱前方吸入充沛冷空气，后方顺畅排出，减少热流在机箱内部的停留时间。显
著降低显卡温度，全 面发挥最
大散热性能。吸气，吐气，快速驱散热空气。特别是后方80mm大风量风扇，加速热量排出，降低芯片散热压力，使机器整体始终冰凉。且机箱降噪更优异，拥有冷静的战斗力，敌人为之战栗。来，让对手打个冷颤吧。
正宗戴尔台式机源头直供全新：Ultra 系列。令人震撼的台式机。

戴尔成铭3988首先在外观设计上更中国化，鸟
巢元素的加入让产品更具辨识度，也提高了用户的审美。硬件性能上，英特尔第九代酷睿处理器，独立显卡，双通道大容量内存以及高速固态+大容量机械硬盘的组合存储，都让这款商用台式机性能不俗，数年而不落伍。此外，用户还可选配戴尔硬盘保护增强套件简化管理和部署，这一简化的功能提供了高速系统恢复、远程监控、PC资产管理，并且可以更加快速地在不同操作系统和应用程序之间切换。所以在可拓展性、可维护性等方面，戴尔成铭3988都可以量身定做，最
大限度地为企业、教育行业提供高 效办公的同时，**节约成本投入。

戴尔G5配备有Killer™E2500网线插口，不仅让系统提速45 %，更让多任务处理速度提升两倍，每秒处理的数据包量提升三倍，让您告别延迟，直抵胜利！

不仅如此，整机拥有多达10 个 USB接口，意味着戴尔G
5可同时接入双USB线键盘、显示器上行连接、双USB线的VR设备及耳机、鼠标，手机传输充电。让您免去插拔烦恼，且让每个外设都提前就绪。

戴尔的整机保修上门服务向来为用户所称道，而戴尔G
5本次无疑也继承了这一优良传统，免除了用户的后顾之忧。戴尔配备了专业工程师上门维修，让您硬件维修无需出行，省时省力。更包含易损耗部件免费更换，一次购买，长久享受。
XPS台式机外形纤薄、制作精美，其强大的性能、高清的显示屏可为您带来出众的工作和**体验。

企业、金融、教育等行业在PC采购中一般会考虑整体的部署成本，从产品本身的价格，到可拓展性、到售后服务等，另一方面，由于企业里越来越多的年轻职场人已经成为主力军，所以还要考虑投其所好，比如设备的个性化。戴尔成铭系列台式机以极
致的中国鸟 巢元素，以及优
秀的品质、轻巧而时尚的机身，从上市以来受到企业和消费者的喜爱，而近期，成铭系列台式机再次配置升级，其强大的性能提升也将为企业员工高 效办公提供助力。

2008年北京奥运会依然令人记忆犹新，尤其是保留下来的***体育场已经成为***标志性建筑，其错综编织的钢架结构形态如同孕育生命的“巢”和摇篮，寄托着人类对未来的希望，所以也被称为鸟
巢。戴尔成铭3988商用台式机前面板的下半部分设计，其灵感正是源自鸟
巢，让人一眼就能看出其意境，极具辨识度。这种中国风的元素，也给成铭3988注入了时尚与个性，沉稳而大气，让企业办公环境不再呆板。
通过可持续方式构建的智能商用台式机，采用节省空间的设计，是提高速度和工作效率的必备产品。毕节戴尔台式机代理价格

戴尔成铭3980的定位是企业商用，那么在整机的稳定性、安全性等方面也都是符合商用的。毕节戴尔台式机代理价格

您可以进入预设控制中心，增加省电模式与一键切换功能，同时 Game

Library 可收纳、展示**，提前快捷预设**内的配置。在**时，AWC C智控中心将自动适配最 舒 适的**体验模式，助你全
面提高战力，掌控制胜先机。

通过杰出的工业设计，戴尔G
5成功打成了免工具拆装。如要想要更换或升级硬件，无需螺丝刀等繁琐工具，只需推开侧面板，即可拆装。无论是扩展内存，更换配件DIY，还是进行内部清理，操作灵活又方便。轻轻一推，轻松进化你的“作战指挥部”，真正实现徒手即可升级。
毕节戴尔台式机代理价格

深圳市华誉诚鑫科技有限公司坐落龙华街道景龙社区和平东路宇峰大厦403，交通便利，环境优美，是一家服务型企业。华誉诚鑫是一家有限责任公司企业，一直贯彻“以人为本，服务于社会”的经营理念;“优质高速，诚守信誉，持续发展”的质量方针。公司目前拥有***员工11~50人人，具有[
"戴尔服务器", "锐捷交换机", "戴尔工作站", "戴尔台式机" ]等多项业务。华誉诚鑫以创造高品质产品及服务的理念，打造高指标的服务，引导行业的发展。


