台北举行大熊猫入园仪式--台湾频道--人民网 
#

台北举行大熊猫入园仪式

## 郝龙斌：会好好照顾团团圆圆

2008年12月24日16:39 来源：人民网

人民网台北12月24日电
记者姚小敏、孙立极报道：台北市政府今天上午在台北市动物园举行仪式，欢迎大陆赠台大熊猫——团团圆圆入住新家。台北市长郝龙斌表示，请大陆人民放心，我们绝对会好好照顾团团圆圆，让它们健健康康、快快乐乐地在这里早生贵子。  
  
郝龙斌在欢迎仪式上说，团团和圆圆在大家的千呼万唤中、在两岸人民的翘首企盼中终于平顺抵达台北。台北动物园是大陆以外第十个拥有大熊猫展示的动物园，这是难得的机会，也是我们引以为傲的任务。大熊猫的到来，除了肯定台北动物园具备养育大熊猫的专业能力外，动物园今后所肩负的保育教育任务更是责无旁贷。今后有关两岸间交流事务、区域性保育及国际合作研究都让台北动物园迎接更多的机会。  
  
欢送团团圆圆赴台代表团团长赵学敏说，这对大熊猫是经过精心挑选的一对最优秀的大熊猫。为了选择它们，大陆专门成立了由经验丰富的专家组成的优选大熊猫专家组，制订了以年龄、身体健康、心理健康、外部特征和遗传五方面的选择标准，最后从符合标准的十一只大熊猫中选出这一对最佳搭配。团团圆圆在过去的三年中受到特别的饲养、护理和安全守护，虽然经历了汶川大地震的惊扰，但经过工作人员精心的抚慰和疗养，送到台北的是完全身心健康、活泼可爱的团团和圆圆。他说，我们相信台北动物园一定能够将这一对大熊猫饲养好、管护好，让他们在这里生儿育女、繁衍后代，大陆有关方面也愿意在技术上毫无保留地提供支持。  
  
赵学敏说，团团圆圆落户台湾，带来了大陆同胞的亲情、问候和祝福，它们在大陆度过了一个欢乐温馨的童年，相信他们在台湾也必将会有一个幸福和辉煌的成长年，给台湾同胞带来喜悦和欢乐。  
  
在仪式上，赵学敏向郝龙斌赠送了团团圆圆基因档案，象征交接正式完成。  
  
欢迎仪式结束后，有关方面负责人回答了记者提问。  
  
台北市立动物园发言人金仕谦表示，团团圆圆昨日晚间入住台北动物园后，第一个夜晚过得平顺，适应情况良好。  
  
他说，２３日晚间７时３０分进入新光特展馆后，团团圆圆进行活动和进食。晚间９时熄灯后，它们小寐到晚间１１时。１１时醒来后，吃了一些箭竹、水竹、刺黑竹和少量的苹果、胡萝卜、窝窝头。２４日凌晨３时，团团圆圆再度入睡，依偎在栏舍里一直睡到早上８时。金仕谦表示，团团圆圆对台湾的食物接受度不错，未来五天内将逐步加大“台菜”在它们食谱中的比例，直到完全食用台湾当地的食材。  
  
据介绍，在30天的检疫期内，最重要的就是观察大熊猫饮食生活是否正常，并且每七到十天进行粪便和尿液的采样和检测，对于潜伏期的疾病进行排除。


