烟台切鱼片机的行业须知-邢台悦森机械制造有限公司_中国网库
不锈钢快速切鱼片机全新高效斜切鱼片机特点不锈钢快速切鱼片机

不锈钢快速切鱼片机，干鱼切条机，大洋切鱼机是将各品种的鱼切成片、条、丁、段的专用设备。此设备是针对鲜鱼设计，微冻的鱼也可加工。切好的鱼片或段表面光滑，规格、尺寸、标准根据客户自己定制。是水产加工或水户养殖的必备机械。我公司生产的切鱼机为纯不锈钢制造经久耐用，可以把鲜鱼或微冻鱼切成片状、条状、丁状，具体尺寸可根据客户实际需求定制，特别适和鱼类养殖场或是个饭店、食堂以及鱼类加工厂使用，欢迎订购！

全新高效斜切鱼片机特点

酸菜鱼斜切鱼片机针对新鲜肉类鱼类自动斜切成片的原理，使用方便快捷，安全，清洗方便；食材表面较光滑、薄厚均匀，是加工各种肉类的新型智能设备，可加工食材范围有国内常见的四大家鱼草鱼、黑鱼、乌棒、生鱼、青鱼、鲤鱼、鲑鱼、桂鱼、龙利鱼
巴沙鱼 清波鱼 回鱼鱼等。

本机真正实现了自动化斜切鱼片、高效快速，真正代替了手工操作的效率低，厚薄不均匀，人工流失
人工成本高等缺点；是宾馆、饭店水产加工等餐饮行业鱼类加工理想的机器设备。

可以自行调节速度的。小型切鱼片机注意事项：1.机器应放在平稳的地方，带轮的机器需把脚轮锁定；2.请确认好机器的入料口无异物卡住，请按照标牌上的电源指示连接好电源和地线；3.机器运作时，请勿把手伸入机器内，若意外卡住衣物，请摁紧急停止按钮；4.机器使用完毕后，请务必切断电源后，才能对机器进行清洗；电路部分不能清洗，拆洗时请注意刀具等锋利部件小型切鱼片机主要是针对鱼类自动切片的工作行程，方便快捷，实用可靠，斜切鱼片机切出的成品表面光滑、薄厚均匀是加工鱼类的新型智能设备，可以加工多种鲜鱼、干鱼、微冻鱼切片。如：草鱼、黑鱼、青鱼、鲤鱼、鲫鱼、罗非鱼、巴浪鱼等。切鱼片机实现了真正的自动化切鱼片、高效快速。真正代替了手工操作的效率低，以及安全隐患。是宾馆、饭店、水产加工等餐饮行业鱼类加工理想的机器设备。

以上信息由专业从事切鱼片机的悦森机械于2020/2/8 8:13:40发布

转载请注明来源：http://www.99114.com/yzt/yuesenjx-supply-488809324.html

上一条：绞车钢丝绳检测哪家好常用解决方案「在线咨询」

下一条：渭南市救护车全国发货


