【1台杀虫灯能管多少亩地，箱式太阳能杀虫灯】价格,厂家,农产品初加工机械配件-搜了网
梨树杀虫灯_梨树太阳能杀虫灯_梨树杀虫灯多少钱_梨树杀虫治害虫方法_果园病虫害天敌杀虫灯，果园杀虫灯价格，果园专用杀虫灯生产厂

家，梨树果园生虫用什么，梨树采摘园太阳能杀虫灯管用吗，佳多频振式果园杀虫灯，菜园梨树害虫杀虫灯。

果园太阳能杀虫灯价格，哪种太阳能杀虫灯好，杀虫灯多少钱一套，一亩地需要几个杀虫灯，箱式太阳能杀虫灯多少，太阳能杀虫灯安装图

解，10亩园用几个杀虫灯，十大品牌太阳能杀虫灯。佳多牌频振式杀虫灯厂家电话，杀虫灯对蜜蜂有效吗，吸入式杀虫灯是什么意思，太阳能扇

吸式杀虫灯厂家电话，风吸式杀虫灯厂家电话，河南省内频振式杀虫灯厂家。葡萄树杀虫灯_葡萄树太阳能杀虫灯_葡萄树杀虫灯多少钱_葡萄树杀

虫治害虫方法_葡萄树病虫害天敌杀虫灯，

【内容】

在梨树种植中经常遭到虫害危害。梨树主要虫害怎么防治？很多人咨询这些问题。小编在搜索大量资料之后，为大家总结了关于梨树常见虫

害及梨树虫害的无害化防治的相关知识，供大家参考。下面，小编就为大家介绍下梨树虫害的绿色防控小措施。

一、大食心虫

一年发生2-3代，有转芽和转果危害的习性，这时的梨大食心虫在枯死的花薹里边，当幼果发育到拇指大小时就转移危害幼果，1头幼虫可危

害1-4个幼果

人工防治：

1、 梨大食心虫被害状十分明显，易于发现，有利于人工防治。其方法有结合冬剪，剪掉所有鳞片包被不紧的芽。

2、 开花前后，经常巡视，及时摘下萎蔫的花序消灭其中的幼虫；在幼虫化蛹期，成虫羽化前，组织人工摘除被害果，加以集中处理，重点

摘除越冬代幼虫的被害果。

3、 成虫开始羽化前，摘除“吊死鬼”，把这些"吊死鬼"放在纱笼中，白天放掉寄生蜂，随后打死梨大食心虫；“刺虫保果”，对某些经济

价值高的品种，于开花前敲打梨枝，发现鳞片不脱落者，撕下鳞片，用针或铁丝从孔口刺人，即可杀死幼虫。将来此花序可正常坐果。

物理防治：

利用佳多频振式杀虫灯灯诱杀成虫。

保护天敌

梨大食心虫的天敌很多，主要有：黄眶离缘姬蜂、瘤姬蜂、离缝姬蜂等。寄生蜂对梨大食心虫的抑制作用很大，特别是控制后期的为害。因

此，在进行防治时，应尽可能保护这些天敌。

二、梨小食心虫

又称东方果蛀蛾、桃折心虫。一年发生4-5代，梨树周围栽植有桃、李的一般在桃、李树内危害，主要危害嫩梢，所以要剪除被害的虫梢。

人工防治：

1、 春季细致刮除树上的翘皮，可消灭越冬幼虫。

2、 单植梨园，在第一代和第二代幼虫发生期，人工摘除被害虫果。

3、 桃梨兼植园，及时摘除被害桃梢，减少虫源，减轻后期对梨的为害。

4、 种植诱集植物，试验证明，在梨园周围零星种植李子树，诱集梨小在李果内产卵， 5月初，95%以上的李果均被梨小食心虫蛀食，在其脱

果前，及时摘除全部受害李果，集中销毁，可有效压低当年虫口数量。

物理防治：

1、 灯光诱杀； 悬挂佳多频振式杀虫灯从3月中旬至10月中旬，可以有效诱杀。

2、 在果园中设置糖醋液（红糖：醋：白：水=1：4：1：16）加少量敌百虫，诱杀成虫。

3、 在越冬脱果前，在主枝主干上，利用束草或麻袋片诱杀脱果越冬的幼虫；建园时，尽量避免与桃、杏混栽或近距离栽植，杜绝梨小在寄

主间相互转移；

生物防治：

1、赤眼蜂防治技术：以梨小食心虫诱芯为监测手段，在蛾子发生高峰后l——2天，人工释放松毛赤眼蜂，每公顷150万头，每次30万头/公顷

，分4—5次放完，可有效控制梨小食心虫为害。

三、梨茎蜂

梨茎蜂又称折梢虫、剪头虫。一年发生1代，这时成虫开始产卵危害，当新梢长10-15厘米时，在新梢6-7厘米处锯梢产卵，因此要喷药防治成

虫，还要剪除被害梢，在锯口下3-4厘米处剪除。

农业防治：

1\. 梨树落花期，成虫喜聚集，易于发现，即时在清晨不活动时振落捕杀。

2\. 幼虫为害的断梢脱落前易于发现，及时剪掉下部短橛。冬季修剪时，注意剪掉干橛内的老熟幼虫。

3\. 捕杀成虫 利用成虫的假死性与群集性 ，早晚气温较低，成虫不善于活动，群集于树冠下部叶片背 面，摇动树枝，振落成虫，进行捕杀

物理防治：

悬挂粘 虫板 在梨树初花期，每 667m 2悬 挂20cm ?24cm佳多黄色双面粘虫板 12 块， 均匀悬挂 于1.5-2m 高的2—3 年生枝条上，利用

粘虫板黄色的光波引诱成虫，使其被粘虫板粘住致死。 梨茎蜂密度大时，注意及时更换粘虫板。

四、梨实蜂

一年发生1代，主要在开花期到幼果期1个月时间内进行危害，此时的幼虫一般在花萼内。

人工防治

1、 利用成虫假死性，组织力量清晨在树冠军下铺上块布单，然后振动枝干，使成虫落在布单上集中消灭之。

2、 应成虫尚栖息杏、李、樱桃上时，即行开始捕捉；等转移到梨花丛间时，仍要在早花品种上继续进行。

3、 成虫已经产卵，如果卵花率较低，可摘除卵花。如果卵花多时，可实行摘除花萼（或叫摘花帽）因初孵化幼虫先在花萼内为害，待谢花

后花萼脱落前，才咬食到果内，如在为害萼片时把萼筒摘掉，梨果仍能正常发育。但不可行之过晚，若幼虫已钻入果内再行此法则无效。

佳多公司成立于1986年，现已发展成为集科研、生产、销售、服务、培训于一体的股份制企业。佳多公司以“倡导生态农林理念、创造和谐

生存空间”为己任，致力于农林病虫害监测、预警系统及防治器械系列产品的研发、生产。建立了全国第一个“有害昆虫光源技术研究工程技术

中心”、第一个自动化、标准化、网络化、可视化的预警站；拥有佳多频振式杀虫灯、佳多自动虫情测报灯、佳多定量风流孢子捕捉仪、佳多农

林小气候信息采集系统、佳多农林生态远程实时监测系统、佳多病虫调查统计器、佳多种子催芽仪等13项发明、32项实用新型产品；佳多频振式

杀虫灯，被中科院院士邱式邦先生称之为“灯光治虫技术的一项重要进展”。

欢迎来到1台杀虫灯能管多少亩地，箱式太阳能杀虫灯的页面，由快马加鞭公司为您提供，联系电话是15516665450，地址位于河南鹤壁市河南省鹤壁市淇滨区，主要经营机械自动化。


