山东污泥压滤机厂家详解过滤方式和洗涤方式-禹州蓝源机械
我们知道
**山东污泥压滤机厂家**的过滤方式是有两种的，一个是明流的过滤方式，一个是暗流的过滤方式，在山东污泥压滤机厂家的洗涤方式上也是有两种的，具体都是怎么操作呢？  

首先让山东污泥压滤机压滤机厂家先讲解 **污泥压滤机** 的两种过滤方式吧：因为设备的不同，在过滤后滤液流出的方式中，有一种是明流的过滤，一种是暗流的过滤。

  

  

1、污泥压滤机明流过虑：每一压滤机滤板的正下方出液孔上配有水咀，渗沥液形象化地从水咀里排出。

2、污泥压滤机暗流过虑：每一压滤机滤板的正下方下设排液安全通道孔，若干块压滤机滤板的排液孔连接成一个排液通道，由止推板正下方的排液孔相互连接的管路排出来。

山东污泥压滤机厂家讲完山东污泥压滤机的过滤出液方式后，就是洗涤方式了，洗涤方式也是有两种的，但不是所有的设备都需要洗涤的，也是分选择需要的，比如说压滤机滤饼如果需要洗涤的时候，可以有两种方式选择，一种是明流单向洗涤，同时也有明流双向洗涤，再有一种就是暗流单向洗涤和暗流双向洗涤。

1、山东污泥压滤机明流单边清洗是：洗剂从止推板的洗剂进孔先后进到，穿过滤袋再越过滤饼，从没孔压滤机滤板排出，这时候有孔板的排液水咀处在关掉情况，无孔板的排液水咀是打开情况。

2、山东污泥压滤机明流双重清洗是：洗剂从止推板上边的两边洗剂进孔依次2次清洗，即洗剂先从一侧清洗再从另一侧清洗，洗剂的出入口同進口是直线方位，因此又叫双重交叉式清洗。

3、山东污泥压滤机暗流单边流涤是：洗剂从止推板的洗剂进孔先后进到有孔板，穿过滤袋再越过滤饼，从没孔压滤机滤板排出。

4、山东污泥压滤机暗流双重清洗是：
洗剂从止板上边的两边的2个洗剂进孔依次2次清洗，即清洗先从一侧清洗，再从另一侧清洗，洗剂的出入口是直线方位，因此又叫暗流双重交叉式清洗。

  

  

 **山东污泥压滤机厂家**
工程师说，无论是污泥压滤机的滤液流出方式还是洗涤方式，都是要根据过滤物料性质和需求来选择的，但是也有的压滤机设备无法满足洗涤和出液的选择，这个具体的情况是要咨询污泥压滤机厂家的。

  

关注我们：

 **【蓝源机械压滤机】**

公众号： 分享最新压滤机信息，为您提供更多压滤机行业快讯！

版权声明：本文为原创文章，版权归【禹州蓝源机械】 **压滤机厂家** 所有，欢迎分享本文，转载请保留出处！

按需定制：【禹州蓝源机械】支持客户按需求定制压滤机，为客户做好压滤机选型，具体可详询：13323996679


