上海南方模式生物科技发展有限公司-优秀服务机构评选活动-上海研发公共服务平台
申报作品：上海南方模式生物科技发展有限公司（中心）

小鼠是地球上最小的哺乳动物之一，被用于模式生物和实验动物研究的历史已超过了100年。小鼠具有和人类相似的解剖结构，99%的人类基因可以在小鼠基因组中找到对应的直系同源基因，因此小鼠是研究人类基因功能和人类生理及病理机制的最常用的模型。上海南方模式生物科技发展有限公司（中心）是国内最早开展基因工程小鼠研究和提供定制服务的单位，有先进的技术和资深的科研技术人员，获得AAALAC完全认证，可提供全套的基因工程小鼠建立和鉴定的服务，服务内容包括：KO
First小鼠、Rosa26定点插入转基因小鼠、转基因小鼠构建、基因敲除小鼠构建、条件性基因敲除小鼠、基因敲入小鼠等。

上海南方模式生物科技发展有限公司(Shanghai Biomodel Organism Science & Technology Development
Co.,Ltd.)成立于2000年9月，是上海模式生物专业技术服务平台、国家科技部“863”计划生物技术领域疾病动物模型研发基地和上海市高新技术企业，位于上海浦东张江高科技园区，主要从事转基因和基因剔除技术的开发及相关应用研究，提供专业高效的模式生物技术服务。

我们坚持以专业技术人才为核心，以模式生物关键技术为龙头的发展思路，聚集了一批学术造诣深、技术精湛的科研技术人才，建立了遗传工程小鼠模型研发技术平台、遗传工程小鼠模型表型分析检测技术平台、遗传工程小鼠模型资源技术平台、非遗传工程小鼠模型研发技术平台、啮齿动物实验环境条件保障技术平台、斑马鱼研究技术平台、线虫研究技术平台和家蚕转基因技术平台等多种技术平台。我们的动物模型研发能力可达到每年300种。成立至今，我公司提供的模式生物专业技术服务囊括了从动物模型定制的策略设计、风险分析，到动物模型定制、鉴定与质控，到动物模型的表型分析与检测等“一条龙”服务。已为国内外高校、科研院所、医院、制药企业提供了千余项模式生物专业技术服务。

在2011至2013的这三年中，公司服务量年平均增长率达147%
，服务收入年平均增长率达119%，2013年合同金额达到3120万元。从2011年的66家机构用户到2013年的激增至206家，我们的用户数量和服务范围在这三年内发生了里程碑式的飞跃。如今我们拥有超过200家客户，覆盖全国29个省市和地区，海外用户除了亚洲，更延伸至欧洲、美洲和澳洲。可见我们公司在近年来始终保持高速稳定的发展，服务用户和地区不断扩大。

近三年中，我们与中国科学院上海生命科学研究院营养科学研究所的周斌博士合作开展了30余项科研项目，完成了30多种新遗传工程小鼠模型和工具鼠的定制和研发，为研究基因在心脏发育和心血管疾病的机制和治疗中的功能与作用提供了丰富的动物模型和手段、也有利于科学家们开拓新的研究思路。另外，我们也与各大制药企业，如阿斯利康(中国)、诺华(中国)、舒泰神等大型公司，保持着良好的长期合作关系。利用我们制备的遗传工程小鼠模型，在药物筛选、药效评价、新药开发等动物实验领域发挥了重要作用。

通过我们自身不断的科研创新和想客户所想的服务精神，我们累积了良好的信誉和口碑。在今后的发展道路上，我们将继续以“专业高效、创新不止、甘为人梯、奉献不息”作为准则，为更多用户提供更高效更专业的服务!

**图 1 2010至2013年度合同量及金额增长**

****

****

****

**图 2 2012和2013年度服务项目百分比**

****

****

****

****

****

****

****图 3 2012和2013年度用户来源分析****


