优质戴尔台式机诚信合作 服务为先「深圳市华誉诚鑫科技供应」 - 8684网
戴尔成铭3988机身采用金属磨砂处理，配合鸟
巢式纹理设计带来十足质感。机箱规格为高度37.36×宽度16.00×深度28.94(cm)，重量约5.9kg，相对于大个子的台式机，成铭3988可谓是很迷你，摆放在桌面也不会占用很大空间，而且轻巧的机身也更加便于拆卸搬迁。

主机前面板的上半部分，左上角是中文成铭标识，足见戴尔植根并融入中国的诚意。可选配光驱能够适应企业、行业的不同需求，此外，前面板还包括电源按键，状态指示灯、3.5mm标准音频接口，以及4个USB

3.1GEN 1接口，用于日常外设连接极为方便。 戴尔商用台式机为您提供***的应用体验。优质戴尔台式机诚信合作

OptiPlex 5270 一体机

工作效 率新时代

全 方 位 高 效：亲眼见证触控和非触控选项中提供的 21.5" 窄边框全高清 IPS 显示屏 (1920 x 1080) 的全 方
位超清晰画质，而且非触控型号提供防眩光功能。此外，DVD +/-RW 已从机箱移至可选支架，从而可减小空间占用面积。

  

  

  

触控功能：可选的十点触控触摸屏支持挤压、拖动和滑动功能，可提供更快、更智能的工作流。

  

  

  

团队工作不受限制：借助集成扬声器、双阵列麦克风和全高清弹出式摄像头实现更快的协作体验。非常适合于可从视频和电话会议功能中受益的呼叫中心、信息亭和教育环境。

  

  

  

满怀自豪地工作：我们的可持续构建的一体机引领戴尔消费后再生塑料（其中至少包含 39 %
PCR），因此可节省您的办公室以及其他工作场所的占地面积。您可以通过多个自定义部署选项在如何开启工作日问题上做出正确决策。
优质戴尔台式机推荐咨询戴尔XPS台式机，这个系列机型性能和质量有保障，先进的技术和理念也为这系列电脑创建了无法比拟的优势。

但对于企业用户来说，数据的重要性就非常大了，数据一旦被别有用心的人获取或遭遇病
毒的破坏，损失就可能非常大。在商业环境中，安全是商用机需要考虑的问题，对于商业用户来说，数据的重要性是非常大的，数据如果被别有用心的人获取或遭遇病
毒的破坏，损失就可能非常大，因此许多商用机会在软件和硬件上对文件和邮件进行加密和保护，还要实现内外网隔离来有效防止来自网络的各种入侵和破坏，以防止资料的人为破坏和丢失。简单易操作的数据备份恢复功能，则可以方便地将备份好的文件或是系统进行全
面恢复，以防系统遭到致命的损坏。一般家用机都是在家庭环境使用，连续使用的时间都不会很长，机器所处的环境也要比商用机好些，因此家用机在长时间工作的稳定程度不必象商用机要求的那么严格。总体来说，商用机更在乎电脑的实用性。由于商用机要应用于各种各样的办公环境，一般在外观设计上都按照严肃大方的设计理念，在机器颜色上大多选择白色或黑色的单色。家用机主要是面对家庭用户的，这就决定了在外观设计上都着重表现美观和个性化，机箱样式也是多种多样，颜色丰富而多彩。

  

Inspiron灵越台式机和一体机

适合家庭和家庭办公

台式机和一体机配备Intel®和AMD处理器，具有超大的存储空间，并提供全新的娱乐和办公功能。

以用途为导向的创新

Inspiron灵越台式机和一体机采用创新技术设计而成，让您保持连接，及时处理重要事务。借助全新的处理器、显卡、声卡和突破性的3D摄像头技术，您可以在工作和娱乐之间随心切换。

对简便性的高度诠释

极具吸引力的套装满足您的需求：计算机、显示器、扬声器、鼠标和键盘。令人惊艳的全高清显示器具有宽视角，适合工作、娱乐和共享。开箱即用，您只需要接入一根电缆即可使用。

改变您交互方式的摄像头

Intel®
RealSense™摄像头重新定义您与新的戴尔PC交互的方式。采用的深度感应技术使您能够扫描3D物体、使用手势控制系统或玩**，甚至直接通过您的PC创建生动的视频聊天环境。并且，利用Windows

Hello1功能，您可以通过3D摄像头进行面部识别来登录，从而提高安全性和便利性，令您无需再记住密码。此功能在

Inspiron 灵越

24 7000 系列一体机上提供。 新一代创新的外形规格和功能丰富的附件 可提供更智能、更快捷的台式机体验。

企业、金融、教育等行业在PC采购中一般会考虑整体的部署成本，从产品本身的价格，到可拓展性、到售后服务等，另一方面，由于企业里越来越多的年轻职场人已经成为主力军，所以还要考虑投其所好，比如设备的个性化。戴尔成铭系列台式机以极
致的中国鸟 巢元素，以及优
秀的品质、轻巧而时尚的机身，从上市以来受到企业和消费者的喜爱，而近期，成铭系列台式机再次配置升级，其强大的性能提升也将为企业员工高 效办公提供助力。

2008年北京奥运会依然令人记忆犹新，尤其是保留下来的***体育场已经成为***标志性建筑，其错综编织的钢架结构形态如同孕育生命的“巢”和摇篮，寄托着人类对未来的希望，所以也被称为鸟
巢。戴尔成铭3988商用台式机前面板的下半部分设计，其灵感正是源自鸟
巢，让人一眼就能看出其意境，极具辨识度。这种中国风的元素，也给成铭3988注入了时尚与个性，沉稳而大气，让企业办公环境不再呆板。 全新 OptiPlex
一体机采用无比时尚的设计，可提供您所需的出色性能。高质量戴尔台式机优质商家

台式机、一体机 提供更智能、更快速的桌面体验，轻松管理并确保安全。优质戴尔台式机诚信合作

在戴尔OptiPlex7071商用台式机上能看到这一“创成”的成果。这是戴尔最 新也是最 高端商用台式机，它使用了戴尔全新的设计语言。

邱振嘉说，OptiPlex台式机的设计有三大设计重点：一是定义标志性设计元素——银白色的Dell

logo；二是利用大面积的散热面板的设计，创造拥有强大散热效能的台式机；三是一致性的设计，戴尔将一致性的设计语言套用在不同形态和尺寸的台式机上，无论是塔式机、小型机或是微型机。

同样的设计语言也被用在了Precision工作站的新品中。按照规划，未来戴尔所有的商用终端产品都会使用同一种设计语言。 优质戴尔台式机诚信合作

深圳市华誉诚鑫科技有限公司创立于2015-07-30
00:00:00，总部位于广东省深圳市，是一家深圳华誉诚鑫由一批IT经验丰富的工程师组成，能够为各行业提供IT办公解决方案和系统集成解决方案，针对不同用户的需求，给予最准确的需求响应。同时为深圳客户提供低
价DELL服务器、DELL工作站、DELL存储、DELL台式机、DELL笔记本、锐捷交换机、锐捷无线产品、锐捷云桌面产品等渠道。
深圳华誉诚鑫成立以来，始终为客户提供最 新的、经济实用的IT解决方案，从而在业内收获了良好的口碑，客户遍布**、金融、教育、医疗、电信、保险、
制造业等行业。
深圳华誉诚鑫在扎实做好DELL代理商的同时，也在不断开辟新的合作渠道。先后已合作成功的案例中也包括IBM服务器、锐捷系列产品，惠普（HP）计算机及周边产品、联
想（LENOVO）计算机，网络产品3com、cisco、intel、AMP、NETGEAR的合作，诚恳的服务赢得客户的长久信赖。的公司。公司自2015-07-30
00:00:00成立以来，投身于[ "戴尔服务器", "锐捷交换机", "戴尔工作站", "戴尔台式机"
]，是数码、电脑的主力军。依托效率源扎实的技术积累、完善的产品体系、深厚的行业基础，目前拥有员工数11~50人，年营业额达到500-700万元。华誉诚鑫创始人孙晓未，始终关注客户，以优化创新的科技，竭诚为客户提供比较好的服务。


