《营救汪星人》急招汪星人演员话题阅读量超6800万次
话题#紧急招聘汪星人演员#数据

萌宠动作喜剧电影《营救汪星人》目前面向全国急招汪星人演员，活动正在如火如荼地进行中。这次选角对象首次锁定汪星人，活动举办一周即得到中外41万铲屎君的踊跃回应，微博#紧急招聘汪星人演员#话题阅读量超6800万次，堪称一场空前规模的汪族“艺考”。今日，活动官方发布汪星人演员招聘新规，条条“潜规则”令人眼前一亮。3月7日，一则
#紧急招聘汪星人演员#的话题在微博炸开了锅，截止本条消息发布为止，阅读量突破6800万，参与报名讨论数超41万。据悉，这条招募贴实则是为电影《营救汪星人》寻找动物主角，被选中的汪星人将被训练成一支“神犬特工队”，参加电影拍摄，不仅能够搭档当红鲜肉男神，还将接受譬如公路追击、动作营救等大戏挑战，并且汪星人全年的狗粮、住宿、片酬一样不会少，堪称“狗生逆袭”的绝佳机会，这令广大铲屎官们兴奋不已，纷纷带着自家爱犬来凑个热闹。一时间，话题里各路萌犬的靓照和视频层出不穷，网红汪、才艺汪、行走的表情汪，参与狗狗尽是亮点精华。报名参赛的“应聘者”或许名字不为一些人知晓，但他们却早已是汪界的名人大咖，名气纵横至微薄、微信、秒拍、快手等多个网络平台，粉丝数量惊人，一举一动都牵动着广大铲屎君的心，引领着《营救汪星人》演员选角的风向标。

#紧急招聘汪星人演员#话题图片墙1000＋

曾出演过电影《我的男友和狗》的金毛犬里拉前来报名，其主人是国内知名COSER
SADNESS潮牌创始人。他在报名微博中调侃道：“里拉，机会来了，你终于可以证明自己不是个饭桶了！”热心网友推举网红狗狗——奶酪报名，它就是因为随地大小便，被天津口音的美女主人骂哭的小法斗，萌化了一大票粉丝，可见它报名是众望所归。有网友给网红狗狗雷克顿报名参加，还将它玩球的视频，调侃成“吞蛋”。提到汪星人选角，金毛小四娘表示没有压力，被称为“横店一姐”的金毛犬也被推举参加汪星人招聘，演艺经验丰富的它被广大网友看好和支持。热心网友们还在官博招聘信息下“召唤酒鬼一家”，邀请“国民老岳父公”带着三只阿拉斯加犬酒鬼、撕家和墨爷来参与，获取5000多网友支持。目前，汪星人演员选角还在继续，热度持续升温。今日，电影《营救汪星人》官方因电影拍摄需要，发布了一则最新选角标准，要求狗狗的报名照必须汪星人素颜出镜，禁止PS，这十条选角“潜规则”内容清奇，令人捧腹。


