紫禁城内的喵星人与汪星人
紫禁城内的喵星人与汪星人

但凡与喵星人汪星人相关的事，都会引起人们的兴趣。在文博领域，马未都的观复猫和故宫的御猫们，都赚足了人们的关注度。可以说这些宠物不需要模仿谁，天生就自带网红光环。而在古代，虽然没有猫奴狗奴的说法，但是宫内不论尊贵的皇帝还是普通的宫女，都会被宠物的魅力所折服。紫禁城内和小宠物有关的故事还真的挺多。

明朝嘉庆皇帝是一位不折不扣的宅男，对朝堂政事不闻不问已经有二十多年，可唯独对一直猫咪情有独钟。这只猫咪名叫“霜眉”，从名字大致可想象出猫咪的模样。霜眉走到哪里，皇帝就追到哪里。后宫佳丽和霜眉比起来，那才真是人不如猫。猫咪如果碰巧跑进哪位妃子宫中，皇帝就会在这里留宿一晚。霜眉去世后，嘉庆为它打造了金色的棺椁，并葬在故宫万寿山，足见他对这只猫咪的喜爱。

同样是明朝的宣德皇帝，虽然不像嘉庆一般爱猫如命，但却画得一手好画。他为猫咪作画《花下狸猫图轴》现藏于台北故宫。画中两只小猫蜷座在假山石下，每只猫的眼睛都囧囧有神，甚至于说被皇帝画成了狮子眼睛也不为过。图画左上方原本有大量留白，而之后乾隆皇帝在观赏此画时有感而发，即刻赋诗一首，把留白的位置全部填满了。

而说到清朝，康熙皇帝则是一位不折不扣的狗奴。因皇帝喜爱狩猎，经常有各国使节与地方官员进贡本地名犬。而康熙也对这些汪星人宠爱有加，命令宫廷画师为这些爱犬作画。其中比较出名的是郎世宁率领徒弟们画成的《十骏犬图》。图中十只狗的姿态十分惹人怜爱，姿势有端坐，小憩，挠痒痒等等，完全是家犬的模样。但是从品种上看，都是捕猎技能毫不含糊的猎犬。十只狗神行矫健，到了狩猎场上都是皇帝的得力干将。画中出现四肢纤细没有赘肉的的狗应是康熙猎犬，中国人把它称作细犬，西方人将其称作灵缇，因擅长快速奔跑而闻名，至今仍是赛犬首选品种。但是西方的灵缇就没有中国的汪星人那么幸运了，赛犬在度过短暂的职业生涯后大多会被处死，少部分幸运的狗会被人收养。所以不擅长快跑的普通狗也许更为幸运。

而郎世宁的徒弟中，有一位洋徒弟为这色猫咪完成了一幅画卷，这就是艾启蒙的《狸奴影》。古人将猫统称为狸奴。画中的猫咪栩栩如生，虽然画作采用工笔手法，但西方绘画的立体感令猫咪呼之欲出。这画中的猫咪也许就是以前的宫廷御猫呢。说到故宫中猫咪的待遇，也不比汪星人差。宫内自明朝起就设立猫儿房。配备近身侍卫三四个人，专门照顾宫内有名分的猫。而且还要不时在宫内发觉可爱的猫献给皇上。这差事放到现在应该是不少年轻人梦想中的工作吧。

现如今，徘徊在故宫的御猫中有一些应该就是这画卷上名猫的后代。他们负责在故宫里捉老鼠，兼职卖萌，让游客们给它拍照。其中一些长相奇特，或经常出现在广场的猫咪已经成为游客追逐的网红猫。也有视频博主特意带着猫粮逗猫棒前去故宫撸猫。如果您也想一睹宫廷御猫的身影，就来故宫转转吧。


