悠闲自在令人艳羡 新倩女幽魂海滩垂钓玩法介绍_网易游戏
**海滩垂钓**

活动背景：

阿格拉位于亚穆纳湾河的入海口，大量海鱼、河鱼鱼群在此生长繁衍，带来了阿格拉发达的渔业传统。荧光海岸边的渔翁以捕鱼为生，积累了大量捕鱼、钓鱼的经验，可以将钓鱼的方法传授给大家。海滩上微风习习，三五好友结拜垂钓，鲜香烧烤美味诱人，悠闲自在令人艳羡！

参与条件：

1.阿格拉荧光海海滩上的渔翁处，可以购买到垂钓所需的鱼竿、鱼饵及竹编鱼篓。其中鱼竿有效期为获得后七天，鱼篓最多只能获得一个。

2.携带鱼竿、鱼饵及竹编鱼篓，在阿格拉海边使用鱼竿即可开始钓鱼。

  

  

  

活动流程：

1.进入钓鱼状态时将会获得“挥杆”、“收杆”及“停止钓鱼”三个技能，使用“挥杆”即可开始钓鱼。

  

2.鱼上钩时，会出现提示。在鱼上钩的提示消失之前，使用“收杆”技能，就可以将鱼钓上来，收入竹编鱼篓中。

3.钓上的鱼除了紫色品质的稀有鱼类之外，都会自动放入鱼篓之中。右键点击鱼篓，即可查看鱼篓中的存的鱼获种类及数量，并可以进行放生、烹饪等操作。

4.选中鱼篓中的鱼，再点击放生，即可将鱼放生。

  

5.在阿格拉海滩边的烤鱼架附近，点击“烹饪”按钮打开菜谱，选中“鱼虾串”或“海味烧”菜谱，若材料足够，即可进行烹饪烧烤。烧烤可以获得绑定的鱼虾串和海味烧，也有一定机会获得不绑定的产物及焦炭。食用鱼虾串、海味烧或焦炭，均可获得不同的属性增益效果，持续时间20分钟。

  

  

  

6.具有师徒、结拜、结婚等关系的玩家组队进行钓鱼，可减少鱼上钩的时间，钓鱼更加得心应手。

7.帮会管理可以在关壮缪处开启帮会渔场活动，每周任意时间可以开启一次，开启后活动持续一小时。在帮会渔场开启期间，帮众参与钓鱼将有更大机会钓到珍稀鱼类。

本文来源：爱玩网  责任编辑：李同山_CMS7014


