倩女幽魂手游科举答题器 科举答案大全_蚕豆网新闻
科举答案大全

2500、在明朝科举制度中，一甲进士称：|赐进士及第

2501、在明朝科举制度中，一甲进士的第二名叫做：|榜眼

2502、在明朝科举制度中，一甲进士的第一名叫做：|状元

2503、在明朝科举制度中，一甲进士的第三名叫做：|探花

2504、在明代，位于无锡东门苏家弄的_，是明末中国民间的政治中心之一。|东林书院

2505、在哪一年许海峰在洛衫矶奥运会上拿到了属于中国的第一枚金牌?|" 1984年"

2506、在倩女online中，很多BOSS都有特殊的技能，下列技能中属于突破任务BOSS武海的技能特点是：|砸烧饼

2507、在倩女online中，每一种元素攻击都有自己的特点，属于光属性攻击技能特点的是：|有一定几率附带失明效果

2508、在倩女online中，宁采臣受东厂委托向崔猛收债，请问委托他的官员是哪一位?|曾信

2509、在倩女online中，下列对于酆都109级BOSS鬼车描述不正确的是：|鬼车会释放光伤害陷阱

2510、在倩女online中，下列技能属于黑山老妖的技能特点是：|召唤出来的小怪会复活其它小怪

2511、在倩女中，很多剧情BOSS都有特殊的技能，下列技能中属于八大王的技能特点是：|插旗

2512、在倩女中，有多种改变玩家位置的技能，下列技能中属于只改变自身位置的移位技能的是：|虎跃涧

2513、在倩女中，有些技能使用后会在一段时间内改变自身的战斗属性，下列技能中不属于的是?|天涯比邻

2514、在倩女中，有一种技能释放时需要消耗怒气，下列技能中不属于的是?|换巢鸾凤

2515、在商朝，将占卜的结果用青铜刀刻在甲骨上，刻写的内容被称为：|卜辞

2516、在商朝，将占卜的结果用青铜刀刻在甲骨上的文字被称为：|甲骨文

2517、在盛唐时期，数次出访日本的高僧是：|鉴真

2518、在书法历史上，“法帖”之名相传由下列哪一位皇帝开始：|宋高祖 宋太宗 宋神宗

2519、在书法史上，不属于著名的书法四体的是：|宋体

2520、在书法史上，其字体被称为欧体：|欧阳询

2521、在书法史上，下列不属于北宋四家代表人物的是：|蔡邕

2522、在书法史上，下列哪一位不属于明中期“吴中四家”：|黄道周

2523、在书法史上，元朝书坛的核心人物是：|赵孟頫

2524、在书法史上，著名作品肚痛帖的作者是：|张旭

2525、在书法中，法帖指的是：|古代名人摹刻在石版或木板上的法书及其拓本

2526、在蔬菜中抗癌排第一位的是什么?|"红薯"

2527、在水中,蝌蚪不能变成青蛙的原因是?|"缺碘"

2528、在所有不同距离跨栏跑比赛中，尽管栏架高度各异，但越过栏架的个数都是相同的吗?|"相同"

2529、在天愿作比翼鸟的下半句是：|在地愿为连理枝

2530、在外流流域中，我国流往下列哪一洋的比例最大?|太平洋流域

2531、在我国被称为“中医始祖”的人是?|"扁鹊"

2532、在我国被誉为国饮的是：|茶

2533、在我国的历史中，以下哪位皇后在进宫前嫁过别人还生有孩子?|汉景帝之后王娡

2534、在我们的游戏中，出现了几种白泽，根据它的性格，它最不可能出现在哪个朝代呢?|靖康

2535、在西汉都城创办“太学”是汉武帝听从了下列哪位的建议：|董仲舒

2536、在下列明朝官职中，不属于正一品三公职位的是?|少傅

2537、在徐霞客的《江右游日记》中，江右指现在的哪个地方：|江西

2538、在亚运会历史上，泰国曼谷一共举办了多少次亚运会?|"4"

2539、在一般较大的寺院里，都有一座“大雄宝殿”，这“大雄“二字指的是什么?|"释伽牟尼的尊号"

2540、在一段时间内改变对方的战斗属性的技能，下列技能中不属于的是?|伤神续命

2541、在影视作品中常出现“三堂会审”的现象，这出自三法司制度，以下不属于宋代三法司的机构是：|都察院

2542、在羽毛球史上唯一一对获所有项目大满贯的选手是葛菲、顾俊?|"对"

2543、在原始社会晚期，第一位采用王位世袭制当上首领的是：|启

2544、在越南粽子是用什么包裹的?|"芭蕉叶"

2545、在折扇扇面上题字并进行装裱，可制成压镜的字画被称为：|扇面

2546、在郑和下西洋的船队中，有五种类型的船舶，其中什么船是当时世界上最大的船只?|宝船

2547、由此可推断，饮梨花酒需用,在中国古代，饮酒须讲究酒具。白乐天诗云：“红袖织绫夸柿叶，青旗沽酒真梨花。|翡翠杯

2548、在中国古代房屋中，客厅中间墙壁挂的一幅巨大字画被称为:|中堂画

2549、在中国国画中，画工指的是：|画面的形象

2550、在中国神话中，织女在天上负责：|编织云彩

2551、在中国书法史上，人称天下第一行书的书法作品是：|王羲之-兰亭序

2552、在诸葛亮的前出师表中所提及的，性行淑均，晓畅军事，试用於昔日，先帝称之曰能的将军是?|向宠

2553、在宗教色彩浓随的国家---印度，人们吃饭的时候大多使用盘子，并用哪只手抓取?|"右手"

2554、早餐是全天营养的三分之一，因此不能马虎。人们在早餐中除了摄入碳水化合物之外还应摄入什么?|"蛋白质"

2555、早穿被袄午穿纱，围着火炉吃西瓜，新疆地区夏季昼夜气温变化显著，其主要原因是砂石比水具有较小的?|比热容

2556、早在唐朝传入中国的一种基督教：|景教

2557、早知潮有信的下半句是：|嫁与弄潮儿

2558、造茧自缚

2559、曾经连续两次举办世界杯的国家是哪?|"墨西哥"

2560、炸馒头片时，怎么炸馒头外黄里嫩，既好吃又省油?|"先在冷水中浸一下，再放入油锅去炸"

2561、展子虞是下列哪一时代的画家：|隋朝

2562、战国时期主张环境保护，不要过分捕捞鱼鳖，要按时令进山伐树，使自然资源可持续利用的思想家是：|孟子

2563、张伯伦一共取得多少枚总冠军戒指? |"2次"

2564、张居正是明朝最伟大的政治家，也是中国历史上优秀的内阁首辅之一。请问下列皇帝中他没有辅佐过的是?|正德帝朱厚照

2565、张骞出使西域开辟了举世闻名的：|丝绸之路

2566、张骞出使西域是为了联合哪一部落?|大月支

2567、张遂，法号一行，他是唐朝高僧，也是著名的天文学家。其主要成就是主持编制了：|大衍历

2568、张遂修订的?|"《大衍历》"

2569、昭君出塞发生在下列哪一时期：|西汉

2570、昭君出塞后，她被匈奴的单于封为：|宁胡阏氏

2571、昭陵六骏是指唐太宗昭陵北阙前的六块骏马浮雕石刻，其中有一匹马的浮雕上刻有人物，是李世民的侍臣猛将。他的名字是：|丘行恭

2572、这把剑传说是由欧冶子和干将两大剑师联手所铸，他们为铸此剑，凿开茨山，放出山中溪水，引至铸剑炉旁。请问这把剑名为：|七星龙渊剑

2573、这一剧种流行于我国西北的陕西，甘肃，宁夏，新疆等地，又叫梆子腔，唱腔包括板路和彩腔两部分，请问这一剧种是：|秦腔

2574、珍珠在醋中会溶吗?|"会"

2575、真金不怕火炼这句广为流传的俗语，能充分体现金具有的性质是?|化学性质稳定

2576、真武大帝又称玄天上帝请问他是下列那座山信封的主神?|"武当山"

2577、镇江蟹黄汤包名扬海内外，是有名的小吃名馔。蟹黄汤包是为了悼念谁而闻名天下?|孙尚香

2578、整个古代棋类中，可以说是棋之鼻祖的是：|围棋

2579、正始十年，司马懿趁以下哪位曹魏宗室陪同皇帝至高平陵扫坟时，发动政变控制京都，夺取了曹魏的军政大权?|曹爽

2580、正式把二十四节气订于历法，明确二十四节气的天文位置的是?|太初历

2581、正是江南好风景，落花时节又_君：|逢

2582、郑和下了几次西洋?|七次

2583、郑和下西洋发生在下列哪一位皇帝统治时期?|明成祖

2584、卷轴任务猛志常在讲述了刑天的故事，以下关于刑天说法正确的是：|刑天故事出自山海经•海外西经

2585、知音少，弦断有谁听是哪位古人发出的感叹?|岳飞

2586、志怪小说《东方朔》的作者是：|郭宪

2587、志怪小说《幽明录》创作于：|"南朝"

2588、志怪小说《左慈》的作者是：|干宝

2589、志怪小说捉鬼的作者是：|刘义庆

2590、制定太初历的是：|邓平

2591、制图六体是谁提出的关于绘制地图的原理?|裴秀

2592、制作菜肴时，口味过酸，适当加些糖可使酸味有所减轻。这是味的什么现象?|"消杀"

2593、治大国如烹小鲜，这句名言流传千年，它说的是虽然饮食只是小道，一旦达到极至，也包含天下的至理，请问这句名言是谁说的?|老子

2594、中国“两弹元勋”是谁?|"邓稼先"

2595、中国奥委会从哪一年开始，举行纪念奥林匹克日长跑活动?|" 1987年"

2596、中国北京故宫的另一个名称是什么?|"紫禁城"

2597、中国禅宗以下列哪一位为中国始祖：|菩提达摩

2598、中国传统节日七夕是从下列哪一个故事而来：|牛郎织女

2599、中国的第三大岛是?|"崇明岛"

2600、中国的科学著作《梦溪笔谈是_体裁的著作：|笔记体

2601、中国的习俗中端午要喝雄黄酒来辟邪。雄黄可克制蛇，蝎等百虫。请问雄黄是属于一种?|矿物

2602、中国的中医药学源远流长，其中四气五味这一概念是中药药性理论的基本内容之一。请问四气，又称四性，指的是：|寒热温凉

2603、中国第二大岛是：|海南岛

2604、中国第一部动画片是哪一部?|《大闹画室》

2605、中国第一大河|长江

2606、中国第一大河长江的源头在：|唐古拉山脉

2607、中国第一座佛教寺院建于：|洛阳

2608、中国第一座佛教寺院始建于：|东汉时期

2609、中国第一座佛教寺院是：|白马寺

2610、中国端阳节有用雄黄酒灭五毒的习惯，那么雄黄酒可以饮用吗?|"不可以"

2611、中国风俗中的爱情与婚姻之神是谁呢?|"月下老人"

2612、中国古代《茶经》著于?答：|唐代

2613、中国古代并没有考古学之说，以下哪门是被人认为是中国考古学前身的，以前朝铜器和碑石为研究对象的学问?|金石学

2614、中国古代的大型农书农政全书的作者是：|徐光启

2615、中国古代的辉煌巨著《梦溪笔谈的作者是：|沈括

2616、中国古代地名中的阴和阳往往体现了该地与相邻山，水的关系。以下都表示阴的方位是：|山之北，水之南

2617、中国古代东渡过日本的使者是?答：|徐福

2618、中国古代很多成语都与著名人物相关，请问下列成语出处和人物对应不正确的是?|一字千金-左思

2619、中国古代将每年日影最短定为：|日短至

2620、中国古代将全国划分为九个区域，即所谓的“九州”，以下不属于九州的是?|凉州

2621、中国古代名曲中的《高山流水》讲述了下列哪两位的故事：|伯牙与子期

2622、中国古代名曲中的《胡笳十八拍》表达的是：|悲怨之情、浩然之怨

2623、中国古代名曲中的《龙朔操》取材自下列哪个故事：|昭君出塞

2624、中国古代名曲中的《梅花三弄》咏叹了：|梅花的高洁

2625、中国古代名曲中的《十面埋伏》讲述的英雄是：|项羽

2626、中国古代名曲中的《夕阳箫鼓》的曲情基本来自下列哪一首诗：|《春江花月夜》

2627、中国古代名曲中的《夕阳箫鼓是一首：|琵琶名曲

2628、中国古代名曲中的《渔樵问答是一首：|古琴曲

2629、中国古代名曲中的胡笳十八拍的作者是：|蔡琰

2630、中国古代名曲中的十面埋伏是一首：|琵琶名曲

2631、中国古代深具影响力的文学理论著作，被誉为“体大思精、深得文理”的文章写作理论巨著是下列哪部：|文心雕龙

2632、中国古代神话中，下面关于神仙掌管自然现象对应正确的是：|望舒是为月亮驾车的女神 青女是雷部推车之女 屏是掌管下雪的神仙

2633、中国古代十大酒局中，醉打金枝中的金枝指的是：|升平公主

2634、中国古代书法中有种“擘窠书”，它指的是：|大字，常常书写在匾额，宫殿门顶上

2635、中国古代医学甚为发达，对于食物养身，食疗治病等探索与发展，请问下列选项中，哪一本不是我国古代有关疗效食品的专著?|食疗本草

2636、中国古代著名的工艺百科全书《天工开物的作者是：|宋应星

2637、中国古代著名的药学著作《本草纲目的作者是：|李时珍

2638、中国古代著名科学家祖冲之是下列哪一时代的人：|南北朝

2639、中国古典乐器二胡的弦通常有：|两根

2640、中国古典乐器琵琶的弦通常有：|四根

2641、中国古曲中，三弄是指：|同一段曲调反复演奏三次

2642、中国国画的历史源远流长，各国画流派所擅不同，黄派的创立人是五代时的黄筌，请问下列哪一作品不是他的：|千里江山图

2643、中国国画历史上，吴门画派的领袖是：|沈周

2644、中国国家足球队邀请的第一位外籍教练是?|"施拉普纳"

2645、中国绘画史上，与顾恺之，陆探微以及吴道子并称为画家四祖的南朝著名画家是：|张僧繇

2646、中国篮球女将郑海霞参加过多几届奥运会?|" 4届"

2647、中国历史上，大辽灭亡后，辽代贵族耶律大石控制了蒙古高原和新疆东部一带，史称：|西辽

2648、中国历史上，第一次外戚与宦官相争发生在：|东汉

2649、中国历史上，仅存十四年的新朝的建立者是：|王莽

2650、中国历史上，炼丹风气大盛始于哪一位皇帝：|汉武帝

2651、中国历史上，西夏国的创始人是?|李元昊

2652、中国历史上，象棋在下列哪一时代产生?|周

2653、中国历史上，修建长城的修筑工程规模最大的是：|明代

2654、中国历史上，以下哪个不是用于指皇后的称谓?|哀家

2655、中国历史上，政治中心在云南少数民族地区的小国大理，最终是被元朝忽必烈率兵剿灭。请问大理的最后一个皇帝是?|段兴智

2656、中国历史上，著名的僧侣起义大乘起义发生在下列哪一时期?|北魏

2657、中国历史上存在时间最短的封建统一朝代是：|秦朝

2658、中国历史上的名篇《桃花源记》的作者是：|"陶潜"

2659、中国历史上第一部比较系统完备的法案法经的作者是：|李悝

2660、中国历史上第一个统一的中央集权的封建国家是：|秦朝

2661、中国历史上开辟中国和欧洲交通的使臣是：|甘英

2662、中国历史上外戚是指|皇帝的妻族和母族

2663、中国历史上著名的“靖康之变”事件，发生在宋朝下列哪位皇帝的统治时期：|宋钦宗

2664、中国历史上最大的百科全书《永乐大典》编著于下列哪个皇帝统治时期：|"朱棣"

2665、中国历史上最大的百科全书是：|永乐大典

2666、中国茅台酒始创于? |"1704年"

2667、中国名茶之冠是：|西湖龙井

2668、中国农业有着悠久的历史，下面成语跟农业相关的是?|刀耕火耨

2669、中国女篮在奥运会上的最好成绩是第几名?|"第二名"

2670、中国女排的五连冠中第五个冠军是在那一年获得的? |"1986"

2671、中国神话中，少昊是炎帝的_|儿子

2672、中国神话中，颛顼是黄帝的_：|孙子

2673、中国诗歌史上最古老的弃妇诗是?|氓

2674、中国史书上曾记载过几个一妻多夫制的国家，其中最著名的是东女国，请问东女国在今时的哪个地区?|西藏

2675、中国是着名的什么王国，60年代中国着名选手庄则栋连续三次夺取了男子单打世界冠军?|"乒乓球"

2676、中国四大名锦之首为：|云锦

2677、中国围棋通用的棋盘大小是：|19*19

2678、中国围棋中，白子共有_枚：|180

2679、中国围棋中，黑子共有_枚|181

2680、中国围棋中，棋盘上共有几个交叉点?|361

2681、中国围棋中，一副棋子总数为几枚?|361

2682、中国围棋中，职业围棋的最高段位是：|九段

2683、中国五大名面口感不同，各有风味，请问以下不属于五大名面的是?|牛肉面

2684、中国五子棋中，五子棋的最高段位是：|九段

2685、中国五子棋中，一共可分为_段_级：|九，十

2686、中国戏曲之母，属南戏派，请问这一剧种是：|昆曲

2687、中国象棋的双方各有几种棋子?|"7"

2688、中国象棋历史上，《象戏经赋》的作者是?|庚信

2689、中国象棋历史中，著作《事林广记》的作者是：|洪迈 陈元靓 叶茂卿

2690、中国象棋历史中，著作棋经论的作者是：|洪迈

2691、中国象棋盘上的“楚河汉界”所指的地方位于哪个省份?|"河南"

2692、中国象棋中，车的走法是：|车每一步不限步数

2693、中国象棋中，对局开始前黑棋子的将左右摆放的是：|士

2694、中国象棋中，对局时由执__棋的一方先走：|红

2695、中国象棋中，黑棋子的统领是：|将

2696、中国象棋中，马的走法是：|走日字

2697、中国象棋中，棋盘中间没有划通直线的地方叫做：|河界

2698、中国象棋中，士的走法是：|可沿九宫斜线走

2699、中国象棋中，拥有兵这个棋的是：|红方

2700、中国象棋中，拥有卒这个棋的是：|黑方

2701、中国象棋中一共有几个子?|全盘32子 每方16子

2702、中国一共有几个节气?|24

2703、中国有句俗语叫“瑞雪兆丰年”，这其中蕴含着什么道理?|雪可以防止热传导和空气对流，起到保温作用

2704、中国有着非常丰富的舞蹈遗产，其中著名的古代六舞又称六乐，被后世尊称为先王之舞，其中的大武是歌颂_的作品。|武王伐纣

2705、中国运动员在第几届奥运会上实现金牌零的突破?|"第23届奥运会"

2706、中国著名的长江三峡指的是哪三峡?|瞿塘峡，巫峡，西陵峡

2707、中国著名的司母戊鼎制造于：|商朝

2708、中国最大的渔场是：|舟山渔场

2709、中国最富盛名的楷书四大家“颜柳赵欧”指的是：|颜真卿 柳公权 赵孟頫 欧阳询

2710、中国最早、最完整的一部农书是：|《齐民要术》

2711、中国最早的一套历史地图是：|《禹贡地域图》

2712、中国最早的医书是哪一本?|"黄帝内经"

2713、中国最早推算出圆周率精密数值的是：|祖冲之

2714、中华武术博大精深，是谁具有武术家身份而投身于电影拍射，被世界所公认为一代宗师，创立了截拳道?|"李小龙"

2715、中间小谢又清发的上半句是：|蓬莱文章建安骨

2716、中军八面将军重，河外尖斜步卒轻咏的是：|象棋

2717、中秋月饼相传是为了祭祀月神嫦娥，又名常羲，有常羲生十二月的说法，有关常羲说法错误的是：|常羲生下十二个月亮

2718、中药不宜与什么茶同服?|"绿茶"

2719、中医把人体内的重要器官分为脏和腑两类，五脏六腑中五脏指的是：|心 肝 脾 肺 肾

2720、中医所说的伤寒指什么?|外感病的总称

2721、仲长统乐志论：消摇一世之上，睥睨天地之间，不受当时之责，永保性命之期。这几句话表现的是：|道家思想

2722、众人遇我，我故众人报之。国士遇我，我故国士报之反映了士对知己者的回报，以下出自同一典故的名言是?|女为悦者容

2723、重耳在外流亡，疲惫饥饿，向田间老农乞要食物，老农捧起一把泥土给他。重耳勃然大怒，随从狐偃如何劝说他?|这是上天赐予土地

2724、重阳节又称“老人节”，人们在这一天有插茱萸，饮什么酒?|"菊花酒"

2725、周髀算经中，若求邪至日者，以日下为旬，日高为股，旬股各自乘，并而开方除之，得邪至日，讲的是什么定理?|勾股定理

2726、周代就有会计一词，会和计都是计算的意思，请问这两字分别指的是哪种计算?|总结计算-零星计算

2727、周颠仙传作者是谁?|朱元璋

2728、周易是我国古代著名的文化典籍，传闻其经历了三位圣人的完善，请问下列哪个人物与易更三圣这个典故无关?|大禹

2729、朱鹮是稀世珍禽，历史上曾广泛分布于东亚地区。下列对其生活习性的描述。不正确的一项是?|喜欢在河滩或溪流的岸边过夜

2730、朱砂可治疗|惊痫

2731、朱元璋当上皇帝以后曾经怀念过没当皇帝之前的几种食物，请问哪一种是朱元璋没有怀念过的?|八宝饭

2732、朱元璋推翻元朝，建立明朝后，下令禁止的不包括以下哪一项?|胡人

2733、珠江的入海口共有：|八个

2734、珠江旧称：|粤江

2735、诸葛亮，身为丞相，贵为武候，却娶了个丑媳妇，诸葛亮的妻子名叫：|黄硕

2736、西游记中经常提到木母，土母，金公，心猿，意马等称呼，心猿意马分别指悟空和白龙马。木母-土母-金公指:|猪八戒，沙僧，孙悟空

2737、竹子是树还是草?|"草"

2738、烛影斧声一词来源于史上什么事件?|宋太祖赵匡胤暴死之谜

2739、属于儒家思想的是?|"仁者爱人"

2740、属于石头兵器的是|霹雳车

2741、属于中国蔬菜|白菜

2742、煮龙虾前，用竹签插入身体的尾部，为了?|"放尿"

2743、著名的茶类著作《茶经》的作者是：|陆羽

2744、著名的茶类著作<茶经>写成于：|唐代

2745、著名的城市大理市由下列哪个少数民族自治的地区?|白族

2746、著名的大雁塔的建造年代是处于：|唐朝

2747、著名的地动仪上共刻有几个方位的龙?|八个

2748、著名的风景名胜城市桂林位于：|漓江的西岸

2749、著名的古筝曲《渔舟唱晚》的标题取自名篇：|滕王阁序

2750、著名的龙门石窟始凿于：|北魏

2751、著名的龙门石窟位于下列哪一座城市：|洛阳

2752、著名的三峡不包括：|虎跳峡

2753、著名的诗《琵琶歌》的作者是：|元稹

2754、著名的四门塔位于：|山东省

2755、著名的天文仪器简仪发明于：|郭守敬

2756、著名的天文仪器简仪发明于下列哪一朝代：|元代

2757、著名的医书《本草经集注》的作者是：|陶弘景

2758、著名的岳麓书院位于哪一省份：|湖南省

2759、我国摩崖石刻艺术史上最伟大的作品，著名的云冈石窟位于何地：|山西省-大同

2760、著名的中国古代十大名曲之一的汉宫秋月，曲调抒情委婉，细腻深远，悲凉凄清。请问该曲是要表达的是：|深宫中宫女幽怨无奈，寂寥清冷

2761、著名的中国古乐器编钟属于：|打击乐器

2762、著名的中国古乐器笛子属于：|吹奏乐器

2763、著名的中国古乐器二胡属于：|拉弦乐器

2764、著名的中国古乐器古琴属于：|弹拨乐器

2765、著名的中国古乐器古筝属于：|弹拨乐器

2766、著名的中国古乐器箜篌属于：|弹拨乐器

2767、著名的中国古乐器琵琶属于：|弹拨乐器

2768、著名的中国古乐器磬属于：|打击乐器

2769、著名的中国古乐器箫属于：|吹奏乐器

2770、著名的烛之武退秦师故事发生在春秋时期的哪个国家?|郑国

2771、著名花鸟画《半鹅图》的画家是：|陆探微

2772、著名花鸟画《半牛图》的画家是：|戴嵩

2773、著名花鸟画《孔雀竹石图》的画家是：|八大山人

2774、著名花鸟画《鹿图》的画家是：|萧绎

2775、著名花鸟画照夜白的画家是：|韩干

2776、著名画家唐寅又号：|六如居士

2777、著名画家吴道玄，一生主要从事__的创作：|宗教壁画

2778、著名农民起义中，提出均田免赋口号的领袖是：|李自成

2779、著名人物画《采薇图》的画家是?|李唐

2780、著名天文著作《天文的作者是：|石申

2781、著名天文著作《天文星占》的作者是：|甘德

2782、著名武侠大师金庸的作品天龙八部，书中描写了许多匪夷所思，神妙万方的武功。请问下列哪一种武功在小说中未被提及：|紫霞功

2783、著名萧曲《平湖秋月》描绘的是那个地方的景色：|杭州西湖

2784、著名箫曲《妆台秋思》取材自下列哪个故事?|昭君出塞

2785、著名箫曲欸乃题目取自于下列哪首诗：|柳宗元-渔翁

2786、著名寓言《临江之糜》的作者是：|柳宗元

2787、著名寓言《黔之驴》的作者是：|柳宗元

2788、著名寓言永某氏之鼠的作者是：|柳宗元

2789、著名著作《佛国记》的作者是：|法显

2790、著名著作《齐民要术》的作者贾思勰是下列哪一时代的：|南北朝

2791、著名著作《齐民要术》的作者是：|贾思勰

2792、著名足球运动员巴乔是哪个国家的?"|"意大利"

2793、转运汉遇巧洞庭红写的是：|商人泛海经商

2794、转运汉遇巧洞庭红作者的倾向是：|赞赏敢于冒险求财富

2795、庄子•徐无鬼记载，鼓宫则宫鸣，鼓角则角应，音律同矣。这是声音的什么现象?|共振

2796、庄子善用寓言来说明道理，以下故事不出自庄子的是?|爱屋及乌

2797、庄子休盆鼓成大道》中庄子的性格特征是：|"无聊、猥琐"

2798、庄子一书的作者庄周，他是下列哪个学派的代表人物：|道家

2799、紫毫笔是什么动物毛制?|"兔毛"

2800、自然力“三浴”锻炼，下列哪个不是三浴?|"雨浴"

2801、自由女神像是哪个国家送给美国的礼物?|"法国"

2802、自由体操比赛中，男、女运动员比赛规定时间长短是一样吗?|"不一样"

2803、自由泳比赛中一般采用什么姿势?|"爬泳"

2804、总角之交”是指?|"少年之交"

2805、粽子不仅有形状之分，也有大小之分，请问下列哪个省的粽子个头最大?|广东

2806、足球比排球重量轻吗?|"不是"

2807、足球比赛场地的角旗高度为多少米? |"1.50米"

2808、足球比赛实行金球制以后，第一支在国际大赛中被打进金球的球队是?|"捷克"

2809、足球比赛中“帽子戏法”是什么意思?|"踢进3个球"

2810、足球场地中心的中圈半径是多少米? |"9.15米"

2811、最初被称为坎侯或空侯的中国古乐器是：|箜篌

2812、我国最大的外流盆地是：|四川盆地

2813、最经济的获得维生素D的方法是什么?|"晒太阳"

2814、最原始的哺乳动物-鸭嘴兽是?|"卵生的"

2815、最早传入我国的宗教是：|佛教

2816、最早到古印度取经的高僧是：|法显

2817、最早的奥运会项目是什么?|"短跑"

2818、最早的血压计用于测量谁的血压?|"马"

2819、最早实行私人办学，使跟多的人受教育的教育家是?| 孔子

2820、醉不成欢惨将别，别时茫茫江浸_：|月

2821、醉酒后吃什么食物最解酒?|"蜂蜜"

2822、醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回出自：|凉州词

2823、作品阿房宫赋的作者是：|杜牧

2824、临洞庭湖赠张丞相一诗为孟浩然佳作，诗人继承了自诗经以来传统的比兴手法，托物言志，自然和谐。中有坐观垂钓者，徒有羡鱼情两句，用的典故出|淮南子

2825、坐看红树不知远的下半句是：|行尽青溪不见人

2826、大年夜你吃饺子了吗?吃饺子是华夏民族过年期间的一项重要习俗，饺子起源于东汉，请问其最初是用于以下哪个方面?|医疗

2827、十世镜第二世中的男女主人公分别叫什么?|采苹-董桂

2828、以下哪个技能并非要求施放时必须选中1个目标，但其附近目标也可能受到伤害的?|星流电驰

2829、钓鱼岛从何时开始就明确为我国的领土?|明朝

2830、灿灿火光相连，岁岁除夕团聚。这个春节字谜的谜底是?|出

2831、迎春花市是广州的传统年俗，以下花果名与寓意对应不正确的一项是?|金琥-招财进宝

2832、几千年前，舜即天子位，以下春节的叫法和时代对应不一致的是?|两汉-上日

2833、立春对于中国人来说是非常重要的节气，请问立春的习俗是吃什么传统食物?|春饼

2834、春节有许多有趣的别称，请问以下哪一个不是春节的别称?|岁除

2835、春联是过年时家家户户门上都要贴，请问上联是一弹流水一弹月，下联最合适的是?|半入江风半入云

2836、在太古时期，有一种凶猛的怪兽，散居在深山密林中，人们管它们叫年兽。请问以下习俗中和年兽无关的是?|贴门神

2837、传说宝莲灯中，沉香的母亲三圣母是主管五岳之中哪座山的女神?|华山

2838、过小年、拜灶神，灶神是神话传说中司饮食之神，以下哪个不是对其的称呼?|福德正神

2839、下列不属于春节期间庆祝活动的是?|敬奉碾子

2840、爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏，千户万户瞳瞳日，__。王安石-元日。请问最后一句是?|总把新桃换旧符

2841、请问除夕一词最早出现于下列哪本著作?|风土记

2842、请问最早的压岁钱叫什么?|厌胜钱

2843、下列关于春节的诗句哪一项是明朝诗人所作?|东风吹暖娄江树

2844、除了汉族，许多少数民族也有过年传统，以下哪个民族在过年期间有祭火习俗?|蒙古族

2845、压岁钱这一年俗最早出现于汉代，请问它最初的功用是什么?|驱邪饰品

2846、度梵语是波罗蜜多，字义是到彼岸。六度就是六个到彼岸的方法。以下哪个不是六度之一?|般若

2847、有些技能使用后可以吸收伤害，下列技能中属于该类技能的是：|伤神续命

2848、诗长干行的作者是：|李白

2849、我国的陕西省简称：|陕

2850、有多种改变玩家位置的技能，下列技能中属于改变双方位置的移位技能的是：|移形换影

2851、诗赠卫八处士的作者是：|杜甫

2852、我国四大发明之一印刷术的发明者是：|毕升

2853、比较特别的技能，攻击时忽视对方一定比例的防御，下列技能中属于这类技能的是：|势如破竹

2854、下列哪一位不属于三国中蜀国的五虎将：|董卓

2855、在我国，许多动物或虚构动物的名字是公母共称的，比如鸳鸯，鸳为公，鸯为母，以下哪个名字并非此种构词结构?|睚眦

2856、出人头地现指高人一等，超出一般人，这个成语最初是用于一位考官形容一位考生，请问他是?|苏轼

2857、下列僧侣中，曾举行过大型僧侣起义的是：|法庆

2858、水至清则无鱼，人至察则无徒是下列哪位作家的名句：|班固

2859、谥号是古代对君主等有地位的人一生概括的评价，有美谥，平谥，恶谥的分别，以下属于平谥的是：|哀

2860、下列不属于五声音阶的是：|语

2861、笛子横吹_膜孔，箫竖吹且_膜孔|有-没有

2862、画史上被称为大米-小米的两位画家之间的关系是：|父子

2863、三国演义一书中，明显的表现出作者怎样的倾向?|拥刘反曹

2864、明永乐年间，郑和第一次下西洋是从哪里出发的?|江苏刘家港

2865、古龙笔下十大恶人中易容之术精妙，可谓毫无破绽，请问这位恶人是?|屠娇娇

2866、诗句春风吹又生的上半句是：|野火烧不尽

2867、斩木为兵-揭竿为旗形容的是哪一场起义?|陈胜吴广起义

2868、贵州苗族的药材独步天下，少数民族常常用药材来换取日常生活所需的钱和物品。请问不属于贵州苗族三大中药的药材是?|黄芪 杜仲

2869、下面哪一项不属于道家学术的主张?|克己复礼

2870、商朝最后一位皇帝是：|纣王

2871、远古神话中，被世人称为药王的是：|神农

2872、三国中，浑身是胆的赵子龙出场就逐文丑救公孙瓒，单枪匹马击袁绍，请问赵云最初所属势力是?|袁绍

2873、古代时姓和氏是两个不同的概念，比如姜太公，姜姓，吕氏，名望。以下关于人物姓氏说法错误的是：|鲁班-鲁姓-公输氏

2874、菜根谭创作于我国古代哪一朝代?|明朝

2875、壬寅宫变发生在明朝哪一位皇帝统治时期?|嘉靖帝

2876、著名花鸟画《鹅图的画家是：|史道硕

2877、杭州名菜一品南乳肉是老百姓憎恨哪位奸臣把菜比喻为此人之肉：|贾似道

2878、康僧会，西域康居国大丞相的大儿子，单名会，他不仅精通佛法，且天文图纬，多所贯涉。请问他是下列哪个时期的人?|三国时期

2879、下列对于碟刑地狱129级BOSS鬼母描述不正确的是：|鬼母会群推 鬼母会召唤 鬼母会释放火伤害陷阱

2880、青城山属于：青城山位于四川省都江堰市西南，古称丈人山，与剑门之险，峨嵋之秀，夔门之雄齐名，有青城天下幽之美誉。|道教名山

2881、请问白马啸西风书中的高昌迷宫中的宝物不包括什么?|首饰

2882、于真人之外，加至少师兼少傅少保并拜三孤，带礼部尚书封恭诚伯，则文武极品矣。指的是谁?|陶仲文

2883、传说有神龟出于洛水，其甲壳上有图像，称龟书，后称洛书。那么这样的九宫图中左上到右下的斜线数字相加为：|15

2884、黄海位于中国大陆与下列哪一半岛之间：|朝鲜半岛

2885、按照中国传统的礼法，男女成亲需要三媒六聘，也叫三书六礼。以下哪个不属于三书?|订亲书

2886、中国象棋中，相的走法是：象的走法是：|不能越过河界

2887、封神中黄飞虎的第三子是?|黄天爵

2888、平仄，是中国诗词中用字的声调，以下的诗句，哪句不符合平平仄仄平这样的格律：|素手玉房前 城春草木深 山中黄叶飞

2889、诗兵车行的作者是：|杜甫

2890、曹植后期的作品多是表现自己壮志难酬，备受压抑的郁愤心理，典型代表作是：|赠白马王彪

2891、在书法史上，石鼓文属于下列哪一时代的作品：|先秦

2892、下列哪一个不是我国的自然保护区：|好望角自然保护区

2893、著名诗篇李凭箜篌引的作者是：|李贺

2894、辛弃疾的永遇乐中有元嘉草草，封狼居胥，赢得仓皇北顾一句，句中典故封狼居胥有关的历史人物是?|霍去病

2895、狂花病叶这句成语用来比喻下列哪一项：|醉酒的人

2896、诗句绿竹入幽径的下半句是：|青萝拂行衣

2897、作品牡丹亭的作者是：|汤显祖

2898、南京的市树是：|雪松

2899、它是中国石雕中的奇葩，民间称之为石帝-石后，并有贵石而贱玉之说。请问这一石雕是：|寿山石雕

2900、下列技能中不属于毒攻击技能的是：|枭蛇噬心

2901、聊斋志异与搜神记有极深的渊源，请问下列哪个故事在搜神记中没有类似篇目?|崂山道士穿墙术

2902、佛经中，舍利子，是诸法空相的下一句是：|不生不灭，不垢不净

2903、汉宫中文采斐然，品德出众，曾拒绝与皇帝同辇出游而被颂扬的女子是?|班婕妤

2904、请问下面哪一种动物是溯河性洄游?|大马哈鱼

2905、请问蒙汉药的组成成分主要是：|曼陀罗花

2906、以下哪部典籍诞生于汉代之后：|抱朴子

2907、抱朴子内篇-黄白记载，以曾青涂铁，铁赤色如铜，这段话描述的是：|铁与铜盐的置换反应

2908、云南美食名大救驾，这道菜色美诱人，兼有红黄绿白四色，又有极佳的口感，香糯细软，甜而不腻。请问这道菜肴救过哪位皇帝?|永历帝

2909、作品谏太宗十思疏的创作年代是：|唐朝

2910、五代干戈，四海瓜分豆剖，斯文道熄。以下词作，不属于李煜创作的是：|多少泪珠无限恨，倚阑干

2911、韩湘子之紫苏拂，何仙姑之灵芝拂，请问以下哪位也被用来作为拂尘的名字?|蓝采和

2912、墨经-鉴者近，则所鉴大，景亦大。其远，所鉴小，景亦小。而必正。描述的是哪种物品?|凸面镜

2913、水浒传里，殿前都太尉高俅，因蹴鞠的技艺出众而受到了_的青眼相看：|宋徽宗

2914、载歌载舞

2915、中国古代文字中最早，体系最完整的甲骨文最早使用于：|商朝

2916、远古神话中，蚩尤与黄帝的著名战争被称为：|涿鹿之战

2917、我国远古神话分为三类，其中不包括：|佛道类

2918、下列作者与作品对应正确的是：|窦鹅冤-关汉卿

2919、下列不属于历代留传下来的六部史诗性乐舞“六代乐舞”其中之一的是：|大文

2920、诗句去时里正与裹头的下半句是：|归来头白还戍边

2921、古代突厥，蒙古的首领一般被称为：|可汗

2922、汉惠帝刘盈与其皇后张嫣，是为政治婚姻强迫结合，请问他们之间的关系是?|舅舅和外甥女

2923、请问以下哪种金属可以用来治疗肾气攻心，奔豚嘴急，面黑欲死?|铅

2924、昆仑刀客训练师被称为昆仑奴，昆仑奴最有可能来源于哪里?|南海爪哇

2925、诗句清时有味是无能，闲爱孤云静爱僧的作者是：|杜牧

2926、下列位于塔里木盆地中部的沙漠是：|塔克拉玛干沙漠

2927、礼记-乡饮酒义里云：乡饮酒之礼，六十者三豆，七十者四豆。所以明养老也。请问这段话里的豆是什么意思?|菜肴

2928、隋唐小说和旧唐书中，时常有提到三个著名的人物-风尘三侠，这三个传奇人物，请问风尘三侠指的是：|虬髯客，李靖，红拂女

2929、诗秋登兰山寄张五的作者是：|孟浩然

2930、有井不知深，先将绳三折入井，绳长四尺，后将绳四折入井，绳长一尺，井深几何?|三十六尺

2931、三国中，关羽的兵器是：|青龙偃月刀

2932、诗句马上相逢无纸笔的下半句是：|凭君传语报平安

2933、请问哪个民族忌讳别人当面赞美自己的孩子，尤其不能说胖，认为这样会给孩子带来不幸?|哈萨克族

2934、潜水员潜入海底，在水面下不断下潜的过程中：|压强逐渐变大

2935、诗塞上曲的作者是：|王昌龄

2936、水浒传是我国第一部_自传小说：|章回体

2937、明朝万历年间，张居正改革所推行的法令是：|一条鞭法

2938、天不可信，地不可信，人不可信，心不可信，惟道可信，贤主秀士岂知哉。请问此话出自何处?|亢仓子

2939、正式废除分封制，推行郡县制始于：|秦

2940、史上比皇帝整整大了十九岁，却独宠后宫，留下诸多传奇的妃子是?|明宪宗贵妃万贞儿

2941、诗句乌衣巷口夕阳斜的斜字的同音字是：|霞

2942、宋徽宗当年为了私会李师师，又碍于九五之尊，权衡再三，想出了一条什么样的万全之策?|在禁宫和妓院之间以国防的名义挖了地下通道

2943、诗句古来青史谁不见的下半句是：|今见功名胜古人

2944、有门客为齐王作画，齐王问他：画什么最难。门客答：犬马最难。齐王又问：画什么容易。门客的回答是：|鬼怪

2945、以下哪一本不属于春秋战国时期的作品：|九章

2946、请问在历史上，铸剑大师干将将雄剑献给了下列哪位而惨遭质疑和杀害?|楚王

2947、全真道三大祖庭除终南山重阳宫和北京白云观以外，还有：|山西永乐宫

2948、君山指的是湖南岳阳县_中岛屿：|洞庭湖

2949、宋代沈括-梦溪笔谈中记载：阳燧面洼，向日照之，光皆聚向内。请问这描述的是下列哪种物品：|凹面镜

2950、傣族的男女婚俗有很多有趣奇妙的方式，请问以下男女婚俗有哪个不属于傣族的?|节日或集会 用草标情书

2951、印度尼西亚的爪畦有三宝垄，泰国有三宝港，马来西亚的马六甲有三宝城，这些国家以三宝为地名是为了纪念历史上的?|郑和下西洋壮举

2952、诗白雪歌送武判官归京的作者是：|岑参

2953、济公传说到明末清初成书，济公历史上确有其人，本名李修缘。请问他是哪个朝代的高僧?|南宋

2954、下列哪一座沙漠是我国最大的沙漠：|塔克拉玛干沙漠

2955、诗句行到水穷处，坐看云起时的作者是：|王维

2956、民间传说韩信在集市卖鱼时，被几个无赖毒打一顿后，是被邻居用一种神奇的草药治好。韩信草在我们游戏的商城中也能购买到，请问它是?|半枝蓬

2957、诗句浔阳江头夜送客的下半句是：|枫叶荻花秋瑟瑟

2958、诗古柏行的作者是：|杜甫

2959、据经典记载，释迦摩尼圆寂时，世寿几岁?|80

2960、支那作为对中国的称呼源自于：|印度

2961、下列不属于六艺的是?|论语

2962、和亲指的是封建统治者与_为了政治原因而进行的联婚：|少数民族首领

2963、名句玉容寂寞泪阑干的下半句是：|梨花一枝春带雨

2964、董小宛还有另一字青莲，她的名与字都是为了纪念一位名士，请问是谁?|李白

2965、在书法史上，唐草三杰是指：|张旭，怀素，贺知章

2966、从古自今，女人的身影就千姿百态地出现在战场上，其中以女妓身份出身的女将军是：|梁红玉

2967、归有光属于下列哪一个文学派别?|桐城派

2968、历史上，发动著名的玄武门之变的是：|李世民

2969、佛经中，色不异空的下一句是：|空不异色

2970、椿樗，香者为椿，臭者为樗。其气味苦温无毒。请问它可以用来治疗以下哪种疾病?|小儿疳疾

2971、中国象棋历史中，著作象棋神机集的作者是：|叶茂卿 洪迈 陈元靓

2972、七月指的是：|申

2973、介绍京剧的歌曲唱脸谱中有-蓝脸的窦尔敦盗御马，红脸的关公战长沙一句。在京剧中，蓝脸展现的是下列何种性格?|刚强，骁勇，有心计

2974、中国历史上，特务政治最严重的朝代是：|明朝

2975、庄子是先秦庄子学派的创始人。请问他是战国时代哪国人?|宋国人

2976、这把有影无形的长剑就是在列子-汤问之中被列子激赏的：|承影剑

2977、明史专家吴晗在朱元璋中描述古代君臣关系。君臣关系从坐而站而跪。说明中国古代中央政治制度演变的重要物点是：|中央的权力日益向帝王集中

2978、它是中国古代货币，形状似铲，它在春秋早期出现，直至战国晚期铸行并流通的铲形货币。请根据常识判断，这种货币类型是：|布币

2979、倩女online中有一味补气血的药叫做红花丸，在现实中，红花性温味辛，请问红花的药效主要是：|活血通经，散淤止痛

2980、在明朝科举制度中，三甲进士称：|赐同进士出身

2981、规定五十岁以上农民可以纳绢代役，减轻了农民负担的是哪个皇帝?|隋文帝

2982、天仙子是医师给自己回血的一个技能，在现实中天仙子是致幻植物中的佼佼者，请问天仙子的致幻部位是它的：|种子

2983、大唐西域记记录了玄奘法师游历西域的所见所闻，而玄奘又被称为三藏法师，请问原因是?|他精通佛学中的经，律，论

2984、佛家对比较短的时间有许多词语来描述，这些词语都是层层递进的，请问一下词语由短到长正确排序的是?|刹那-瞬间-弹指-须臾

2985、杜甫最接近的死法是：|吃死的

2986、诗句苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳出自：|贫女

2987、在书法史上，著名的书法家杨凝式是下列哪一时代的人：|五代

2988、对楚辞体的形成影响最大的是楚地的哪一特别风俗?|巫歌

2989、水浒中，阮小二的外号是：|立地太岁

2990、40至69的师门任务不包括：|挑战任务

2991、组队获得善恶点中，队伍的平均等级与怪的等级相差_级以上，且_级以下，队长才能获得善恶点：|8。20

2992、官府任务的领取NPC是：|曾仁

2993、青田石雕，是指以青田石为材料雕制而成的中国传统工艺品。青田石产于中国东部的青田县。请问青田县位于下列哪个省?|浙江省

2994、挂在壁墙上的石英钟，当电池的电能耗尽而停止走动时，其秒钟往往停在哪个刻度上?|9

2995、金庸在天龙八部中极尽描写大理的山茶花，其中有一种：白瓣而有一抹绿晕，一丝红条的山茶花，请问它被称为?|抓破美人脸

2996、请问中国是在什么朝代，众人合吃的会食制才完全取代分餐制，并在圆桌上产生了长幼尊卑，主宾陪副的饮食文化来?|明朝

2997、著名的测报地震方位的地动仪的发明者是：|张衡

2998、东汉末年，抵御曹操，组织人力抢割城外麦子，加固防御工事，撤退四野居民，转移粮草物资。请问徐州方面的这一策略被称为：|坚壁清野

2999、明太祖曾经想把孟子的牌位搬出孔庙，主要是孟子书中哪条引起他的不满?|君子视臣如草莽，则臣视君如寇仇

3000、饺子起源于名医张仲景发明之祛寒娇耳汤，请问他当时用的是什么肉?|羊肉

3001、天干地支纪年始于汉代，请问这种纪年是以哪一天为起点的?|立春

3002、中国历史上在位最久的皇帝是?|康熙

3003、古人的成语往往来源于常见的生物，下列成语中，涉及到的生物全属于昆虫的有：|蝶怨蛩凄

3004、有些技能可以令对手产生失明，下列技能中不属于此类的是：|神鬼臼

3005、战国时期，开封是下列哪一国的都城：|魏国

3006、有些攻击技能使用后会免疫伤害或者减少部分伤害，下列技能中不属于的是?|破雪望春

3007、我国的河南省简称：|豫

3008、有种技能可以免疫伤害，下列技能中不属于这类技能的是：|十大功劳

3009、远古神话中，逐日的是：|夸父

3010、有很多美食借皇帝之名来宣传，虽然故事逻辑混乱，但是也有一定效果。请问以下哪种美食不是借皇帝之名来宣传的?|千里香干

3011、西汉初期著名的政论散文家贾谊的政论文名作是：|过秦论

3012、说起赵括，容易想到纸上谈兵，但其父赵奢以勇战受封。在哪场战役中，廉颇等皆慑于秦军，不愿领兵，而赵奢提出狭路相逢勇者胜，遂大败秦军 ?|阏与之战

3013、烟花三月下扬州的上半句是：|故人西辞黄鹤楼

3014、中国古代名宴烧尾宴，之所以为宴席取名烧尾，意在象征：|前程远大，官运亨通

3015、真正标志汉代文学最高成就的不包括下列哪一项：|骚体赋

3016、聊斋的刘海石中，刘海石凭法力捉住一个：|狸精

3017、野鹿呦呦走堂下的上半句是：|进泉飒飒飞木末

3018、子夜四时歌的作者是：|李白

3019、均田制在下列哪个朝代终止：|唐朝

3020、四川盆地被称为紫色盆地是由于什么较多：|紫色砂页岩

3021、下列哪一种棋在我国古代称为弈?|围棋

3022、下列哪一位不属于道教中的四御：|太上金宫

3023、诗经中文人作品汇集是通过以下哪种渠道完成的?|文人献诗

3024、炎热的夏天在地上撒些水，达到降温的目的，原理是：|水蒸发掉了，带走了热量

3025、越窑瓷器有秘色瓷之称，这个秘指的是什么颜色?|青绿色

3026、相传孙子兵法是孙武初次见面赠送给某一国之王的的见面礼，因此获得重用，那么这个王是?|阖闾

3027、三国中，著名的刮骨疗毒讲述的是：|关羽

3028、考工记中说道，马力既竭，舟犹能取一也。请问这句话说明了什么物理现象?|惯性定律

3029、易经中阳数最大数称之老阳，阴数最大数称之老阴，请问最大的阳数和最大的阴数分别是?|九，六

3030、诗句独怜幽草涧边生的下半句是：|上有黄鹂深树鸣

3031、桂林山水甲天下一句出自宋朝明期，初到桂林为官的王正功笔下一首七律，他写这首诗的本意是?|希望学子们在学业上百尺竿头更进一步

3032、下列既能补血又能止血的药物是?|阿胶

3033、北京曾被称为汗八里，汗犹言帝王，请问这是什么时期?|元

3034、明朝战功桌著的女性军事统帅秦良玉，据史载其身高约6尺，明时一尺合今31.1厘米，那么秦良玉的身高约为?|186厘米

3035、官应老病休的上半句是：|名岂文章著

3036、楷木枝取自子贡为孔子守孝六年，念恩师品高亮节，以楷树寓之的故事。孔子曾称赞自己这位得意门生为瑚琏之器，称赞他_优异：|言语 政事 文学

3037、中国人素爱花木，把花木当作有生命的人看待。其中人所共知的岁寒三友不包括下列哪种植物?|菊

3038、青青子衿，悠悠我心的下一句是?|纵我不往，子宁不嗣音

3039、有些技能使用后增加自身的防御，下列技能中不属于的是?|天梁•御

3040、天长路远魂飞苦的下半句是：|梦魂不到关山难

3041、唐太宗治理少数民族的政策是：|使国家安宁富强，具有凝聚力

3042、画史上被称为大米、小米中的小米指的是：|米友仁

3043、今有雉兔同笼，上有三十七头，下有八十四足，问雉有几何?|三十二头

3044、凤凰台上凤凰游的下半句是：|凤去台空江自流

3045、以下不属于中国七大江河的是?|图们江

3046、考工记中认为制弓的材料分干、角、筋、胶、丝、漆六材，其中漆指在弓臂上涂漆，其主要作用是：|防湿除潮

3047、黄山有天下第一奇山之美称，更有黄山四奇四大美景，请问下列不属于此四奇的是?|红叶

3048、中国古代文学作品中，因爱情不幸而徘徊庭树下，自挂东南枝的痴情男子是：|焦仲卿

3049、盛夏的清晨，植物叶片的叶尖和叶缘上往往有水滴出现，产生这些水滴的原因是：|水孔中直接流出根部吸收的过多水分

3050、龙井虾仁是杭州名菜，传说是受苏东坡的一首词的启发而创作，请问这首词是?|望江南

3051、田律的颁布证实了下列哪句史料记载的正确性：|史记：明法度，定律令，皆以始皇始

3052、金陵的报恩寺里，韦陀菩萨执的伏魔杵扛在肩上，他的潜台词是：|俺们的寺庙要多大有多大，随便吃住

3053、捕蝇草被誉为自然界的肉食植物，请问它捕捉昆虫的捕虫夹长于它的哪个部位?|叶子

3054、中国上古神话中火的发现者是：|燧人氏

3055、百步穿杨、百发百中这两个赞美射箭技术高超的成语，皆与春秋楚国一神箭手有关。请问他是下列哪把神弓中的传奇人物?|养由基之猿惊

3056、唐代张彦远所著的下列哪部作品，是现存中国古代第一部较为完整系统的绘画通史著作。|历代名画记

3057、黄河在山东省最终注入哪片海?|渤海

3058、龙生九子之一的囚牛嗜：|音乐

3059、假设游戏中一个会回血的BOSS，一个人打需要20分钟，二个人打需要8分钟，三个人打则需要几分钟?(3人攻击相同)|5分钟

3060、中国历史上有许多名菜，在战场上吃了以后振奋军心，反败为胜的。请问以下不属于帮助军队反败为胜的菜肴?|虎皮豆腐

3061、历史上有一位皇帝下江南时，曾作诗观采茶作歌。其中有句云：火前嫩，火后老，惟有骑火品最好。请问这位赋好吟诗的皇帝是：|乾隆

3062、茶叶中的哪一种成分有助于延缓衰老：|茶多酚

3063、下列诗句中，全句都没有多音字的一项是：|国破山河在，城春草木深

3064、普天之下，莫非王土出自诗经，这句话代表的土地政策是?|井田制

3065、在佛教的要义中，佛是一个：|自己已经觉悟了的人

3066、请问以下哪种棋类游戏起源于中国?|五子棋

3067、在战国后期秦统一国家之前，秦首先灭掉的国家是：|韩

3068、中国古代兵器种类繁多，民间常称十八般兵器。请问下列兵器中，属于短兵器的是?|锏

3069、三国中常有写一些有趣的预兆，在描写司马懿平定公孙渊时，提到的预兆以下唯一没有的是：|一女子生儿两头异肩共胸

3070、秋风吹不尽的下半句是：|总是玉关情

3071、在倩女中，燕赤霞被设定成来自天庭的二郎真君，那么请问在聊斋原著中，有关燕赤霞身份正确的一项是：|来自陕西的奇人

3072、我国的地形，一般可以将其由西往东分为几个阶梯?|三

3073、派使者到西域求佛法，使佛法开始在中国内地流传起来的皇帝是?|汉明帝

3074、中国历史上，东汉的建立者是：|刘秀

3075、我国的新疆维吾尔自治区省简称：|新

3076、红楼梦中屠苏酒的效用是：|祛风寒，清湿热

3077、尧时十日并出，尧使羿射十日，落沃焦。此句为我国古代书籍中对神话后羿射日的最早记载，其后较为详细记载的书籍是：|淮南子

3078、在中国很多的地方都有无鸡不成宴的趣俗，鸡与吉谐音。请问金华玉树鸡是哪里的菜肴?|粤菜

3079、下列著名诗词中，完全没有错误的一项是：|晓来谁染霜林醉，总是离人泪

3080、请问一下有关庖丁的说法错误的是：|养生的道理 庄子•大宗师

3081、水浒中没有提起哪位奸臣：|秦桧

3082、下列不属于杭州的西溪三堤景色的是：|禄堤

3083、庐山种茶始于：|晋朝

3084、八大山人是著名画家，他原为明朝王孙，明灭亡后，国毁家亡，心情悲愤，落发为僧。他原名是：|朱耷

3085、中国的梅雨时期，其特点不包括：|降雨具有间断性

3086、走马川行奉送封大夫出师西征的作者是：|岑参

3087、下列哪一本书保存了中国数量最多的远古神话?|山海经

3088、在倩女的任务中，杭州秦老爷在经商路上被人谋财害命，郎中因携有秦老爷子的玉戒而被认做凶手，请问毛大福的玉戒是谁送给他的：|公狼

3089、秦王扫六合，虎视何雄哉，刑徒七十万，起土骊山隈。这脍炙人口的诗句出自下列哪位的笔下。|李白

3090、下列不属于我国三大平原的是：|华南平原

3091、被称为道家二圣的是：|老子与庄子

3092、曹娥碑是东汉年间的人们为颂扬曹娥的孝行而立的石碑。大文学家蔡邕曾手摸碑文，书写黄绢幼妇，外孙齑臼八字。请问谜底是：|绝妙好辞

3093、古时称女子十六岁为破瓜之年，请问这种称呼的缘由是?|瓜字拆开为两个八

3094、四大真人，即南华，冲虚，通玄，洞灵，道教把他们说成老子的四大弟子，称其书为四子真经。请问一下哪部书不属于四子真经：|道德真经

3095、画史上被称为大米，小米中的大米指的是：|米芾

3096、中国历史上出现过许多既是画家又是文学家的双杰人物，当然也有专攻一面的名人大家。以下不属于能画能写的是：|冯梦龙

3097、下列对于寇岛围攻怪物描述不正确的是?|河童的破甲状态降低50%防御

3098、农历五月初五是中国民间的传统节日端午节，下列历史人物与端午节由来完全无关的是：|无盐

3099、下列哪一位不属于唐末农民大起义中的领导人物：|张角

3100、上官体是初唐前期出现的一种诗歌流派，主要代表人物是高宗时期的上官仪，承袭齐梁宫体诗歌的余风，该诗风的主要特点是：|浮华靡丽

3101、北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。请问这段话出自哪部道教著作?|南华真经

3102、游戏中的所有怪物均分六道，阿修罗亦为天龙八部之一。阿修罗分男女，请问他们的长相通常是?|男的极丑陋，女的极美丽 女的丑，男的俊 男女

3103、都美

3104、下列属于夏季的节气是：|立夏

3105、围棋在中国古代文化中战占有显著位置。成语长安棋局源自于唐代诗人杜甫的诗秋兴八首。请问这个成语的含义是：|形容动荡不定的政局

3106、上承晚唐五代十国的诗风，影响到秦观和苏轼的词人是?|欧阳修

3107、韩柳加欧阳，三苏并曾王中的曾指的是：|曾巩

3108、朝廷中有位猛将呼延灼摆下连环马，大破宋公明，宋江使时迁盗甲请得一位京师教头上山，最后破了连环马。请问这位使枪高手是?|徐宁

3109、历史上号醉翁的文学家是：|欧阳修

3110、秦朝郡县制中，郡县长官由谁任命?|皇帝

3111、下列哪一项不是佤族在民族习俗方面的禁忌?|做客的时候夹鸡头吃

3112、中国象棋中，炮的走法是：|必须隔一个棋子跳吃

3113、李白街上走，提壶去买酒。遇店加一倍，见花喝一斗，二遇店和花，喝完壶中酒。试问酒壶中，原有几斗酒?|3/4斗

3114、金陵大报恩寺是全国各地报恩寺中最为著名的。明朝重建大报恩寺，最后完结在谁的手上，且为法华寺手写一卷妙法莲华经?|郑和

3115、在倩女中，有些技能可以增加角色使用某些武器时的攻击，下列技能中哪个不是这种类型的技能：|准心诀

3116、镖局是一个历史较短的说法，在明末金瓶梅中曾明确提到镖局的更早说法，请问叫做什么?|标行

3117、三月三是壮族地区最大的歌圩日，又称歌仙节，相传是为纪念下列哪一位而形成的民间纪念性节日：|刘三姐

3118、杀青现在大多是指一部戏拍摄部分已经完成，这个词其实已经有几千年的历史，请问最初是指?|制竹简时刮去青色表皮

3119、水浒中话说杨志押送金银担，吴用智取生辰纲，就是标准的押镖和劫镖行为。以下哪句会是盗贼说的春点：|合字上朋友，一碗水端来大家喝

3120、这是一种坚硬的结晶物，其物质组成不详，据说，只有得道高僧圆寂火化后才能出现，十分罕见。请问这种物质是：|舍利子

3121、在山海经记载中，刑天是一个_的形象：|无头巨人

3122、九章算术中的九章指的是?|书籍的篇数

3123、韩非子是下列哪一家的重要著作?|法家

3124、传说普贤菩萨的道场是峨眉山，而文殊菩萨的道场是?|五台山

3125、唐太宗李世民喜爱书法，为了获得书圣王羲之的兰亭集序，他派监察御史萧翼装扮成书生模样骗取了谁手上的兰亭集序真迹?|辩才

3126、叶公好龙

3127、有些攻击技能是使用后会造成两种伤害，下列技能中不属于的是?|蛇毒攻心

3128、靖康耻代表北宋的结束，北宋的最后一个皇帝是：|宋钦宗

3129、倩女中商城出售的纹饰一共有三大类，分为控制抵挡，元素抗性，忽视元素抗性，请问分别有几种?|8，7，7

3130、贞观之治，指的是唐朝下列哪位皇帝在位执政的清明时期?|唐太宗

3131、下列哪一篇不属于曹操的作品：|燕歌行

3132、北齐是北朝时的政权之一，此朝大多数皇帝都残暴异常，其中有个皇帝在幼时就做事果敢，快刀斩乱麻，请问此人是?|文宣帝高洋

3133、令黔首自实田指的是秦始皇承认下列哪一制度后颁布的法令：|土地私有制

3134、下列哪一个国家不属于战国七雄：|宋

3135、孙悟空的拜把子牛魔王的娃儿红孩儿出场时已有三百岁了，问红孩儿出生时，孙悟空正在：|被压在五行山下

3136、两税法是唐朝哪个皇帝开始实行的?|唐德宗

3137、古代有不省勇士和富贵之人虽然在外风光，但是却对内怕老婆，请问以下哪位不是著名的怕老婆之人?|吴起 房玄龄

3138、下列对于门派闯关BOSS描述不正确的是?|胡四相公能招多个冥凤

3139、下列不属于羊的别称的是?|长鬓主簿 太牢 白石道人

3140、下列不属于龙井茶外形描述的是：|卷曲成螺

3141、历史上唯一用皇帝名字命名的中草药是?|刘寄奴

3142、五月指的是：|午

3143、枸杞是名贵的药材和滋补品，中医很早就有枸杞养生的说法。根据本草纲目的记载，枸杞有何种药效?|补肾养肝，明目安神

3144、中国古代名曲中的夕阳箫鼓的曲情基本来自下列哪一首诗：|春江花月夜

3145、八王之乱是西晋时统治阶层历时16年(291-306)之久的战乱，请问以下哪一位不是参加八王之乱的王?|乐平王

3146、中国象棋中，象棋盘由_道直线和_道横线交叉组成：|九、十

3147、游戏中有一名剑名为湛卢，在这把剑的传说中，它被很多名人曾经获得和持有过，请问以下哪位没有持有过湛卢?|专诸

3148、海上风雨至的下半句是：|逍遥池阁凉

3149、烽火戏诸侯发生在哪个国君的统治时期：|周幽王

3150、武则天自立为武周皇帝，改国号为：|周

3151、由于抗击匈奴有功，汉武帝赐予张骞下列哪个封号?|博望侯

3152、在倩女中，很多BOSS都有特殊的技能，下列对于剧情BOSS描述正确的是?|小厮之一会混乱

3153、以下哪句名言不是出自古代法家?|天网恢恢，疏而不失

3154、我国古代有位诗人，写诗近万首，据史上记载，只有清代乾隆皇帝写的诗(约四万首)比他多。请问他是?|陆游

3155、青茶是一类介于红绿茶之间的_发酵茶：|半

3156、在倩女中，医师有个技能叫空青太一。空青，甘酸，寒。有小毒。请问其可以用来治疗以下哪些疾病?|青盲，耳聋

3157、忽如一夜春风来的下半句是：|千树万树梨花开

3158、被当时的文人称作恩隆礼洽，为万古未有之举的酒局是：|乾隆千叟宴

3159、葡式蛋挞发明于葡萄牙里斯本热洛尼莫修道院，深受中国食客们的喜爱，请问葡式蛋挞的最典型的特征是?|表面有糖过度受热留下的焦黑

3160、著名的医学家华佗，是下列哪一时期的人：|东汉末年

3161、下列对于69突破任务的怪物描述正确的是：|与玩家同名的怪物数量和队伍中有该突破任务的人数一致

3162、初盛唐之交，有四位江浙一带的著名诗人，被称作吴中四士，他们的诗歌多具有浪漫主义色彩，下列哪位不属于吴中四士：|李商隐

3163、大禹建立夏朝，其孙太康治国无方，被夺去统治权，史称太康失国，请问夺去太康统治权的是：|后羿

3164、雷峰塔BOSS九尾狐召唤出的9只九尾狐有什么特点的：|八只会继续召 有一只会释放群体攻击 九只必须同时杀死，否则会释放群体攻击

3165、下列技能中属于145级剧情BOSS太上老君的技能特点是?|召唤八卦炉

3166、花钿是古时妇女脸上的一种花饰，关于花钿的起源，下列说法不正确的是：|亦称为寿阳妆 材料有金箔、鱼腮骨 荷花最多见

3167、欲穷千里目，_上一层楼：|更

3168、纣王是中国_朝的末代君主：|商

3169、下列技能中属于姥姥的技能特点是：|变猪 将玩家抓到身边

3170、书法不仅是一门艺术，更被近代的武侠小说家频频借用来作为一门独特的武功。请问下列哪位不使用书法武功?|宋青书

3171、水浒中，被称为催命判官的是：|李立

3172、皮蛋(松花蛋)制作过程中，使蛋清和蛋黄的颜色发生变化的物质是：|硫化物

3173、古代，吐蕃的首领一般被称为：|赞普

3174、我国内流河中，最长的是：|塔里木河

3175、唐太宗李世民为了纪念和他一起打天下治天下的功臣，修建凌烟阁，史称凌烟阁二十四功臣。请问功臣之首是以下哪一位?|长孙无忌

3176、我国古代广为采用的图书分类法是将书籍按内容体例分为经，史，子，集，请问最早确定这四部的名称及顺序的是哪部史料?|隋书•经籍志

3177、请问在帮会中金凤堂的任务性质是什么?|商会，为帮会积累资金

3178、一年有24个节气，而我国又将五天称为一侯，三侯为一节气，下面列举的春分所属的三侯错误的为?|桃始华

3179、陕西乾陵的无字碑，是哪位皇帝的功德碑?|武则天

3180、一千零一夜又名天方夜谭，这里的天方是指?|古代阿拉伯

3181、以下哪一首不是诗经中有其义而亡其辞的篇目?|苤苡

3182、我国历史上有过许多数学家，他们取得的成就甚至领先西方多年，其中首创割圆术来计算圆周率近似值的是?|刘徽

3183、下面哪个诗人没有因为做官所在地而获得的别号?|温庭筠

3184、在历史上，台州确有一城在诸多抗倭名将的带领下，抵御倭寇，保卫国土，请问此城名为?|桃渚古城

3185、破军城名出自奇门遁甲，五行八卦之术，其中八卦代表八种基本物象，艮卦代表的是?|山 地

3186、请问下列哪一个是鬼谷子一书的别名?|捭阖策

3187、以下四人中与其他三人没有血缘关系的是?|苏小小

3188、突厥语言属于下列哪一种语系?|阿尔泰语系

3189、形容人的琴艺高超，常有余音绕梁，三日不绝之称，其语源于下列哪部著作中的故事?|列子

3190、在游戏中，戒指手镯多以美人命名，请问下列哪个美人与毛嫱之顾盼中的美人毛嫱同时期?|西施

3191、生死一知己，成败两妇人此对联是形容哪位历史名人?|韩信

3192、游戏中紫冰的名称其实取自禅家佛祖名，从始祖达摩、二祖慧哥、三祖僧璨、四祖道信到五祖弘忍，那么禅宗六祖名为?|慧能

3193、如果一位方士想打造自己的附体灵兽，那么以下技能中，哪项对他完全无用?|霹雳•通(破盾)

3194、中华文明，上下五千年，如据此论，我们大中华的文明史最早可以追溯到?|炎帝和黄帝时期

3195、明代是传奇戏曲的繁盛时期，请问明代传奇的四大声腔不包括下列哪一个?|黄梅腔

3196、封神中，灵魂被封为五岳之一的是：|黄飞虎

3197、古代海上丝绸之路起点在哪里?|泉州

3198、阿弥陀佛、卢舍那佛、弥勒佛依次被称为：|三方，三身，三世

3199、暄鸟覆春州，杂英满芳甸是下列哪位诗人的名句：|谢眺

3200、具有兼爱，非攻，尚贤，尚同主张的是春秋战国时期的：|墨家

3201、魏忠贤是下列哪一位皇帝在位时著名的宦官?|明熹宗

3202、女娲炼石补天处，石破天惊逗秋雨形容的是哪种乐器的演奏效果：|箜篌

3203、灵砂亦名二气砂，主冶伏热吐泻，其主要是由：|水银、硫磺合炼而成

3204、相传，下列哪一位统领的时代处在农耕高度发展期?|舜

3205、放置很久的红薯吃起来总是比新挖出土的甜，这是什么原因呢?|红薯中的淀粉水解成了糖

3206、中医中，常用金木水火土五行代表五脏。请问，与肝相对的是?|木

3207、佛郎机炮是15世纪后期至16世纪初期流行于欧洲的一种火炮。火炮名字得来于明朝称这个国家为佛郎机，请问这个国家是?|葡萄牙

3208、道教中三清的说法始于六朝，此时是指三清境，即太清境、玉清境和上清境，分为三位大神居住，请问这三位大神分别是?|神宝-天宝-灵宝

3209、古人云：有物混成，先天地生，惟象无形，窈窈冥冥，寂寥淡漠，不闻其声，吾强为之名，字之曰_。|道

3210、父子反目，手足相残，古来帝王史中骨肉相煎血流成河之事不胜枚举，在走上皇位的帝王中，以下哪位不是谋权篡位的?|李旦

3211、齐威王和魏惠王赛宝，齐王以能臣为国宝，令惠王羞愧。请问这个典故中，惠王以什么为国宝?|夜明珠

3212、沈括的梦溪笔谈中就有烹胆矾则成铜的记载。这是哪种化学反应?|置换

3213、归田园居的作者是：|陶渊明

3214、属于反映四季变化的节气共有：|八个

3215、元朝关汉卿的窦娥冤是中国十大悲剧之一的传统剧目。在窦娥被押赴刑场时，对天发下三桩誓愿，其中不属于三大愿的是：|江水倒流

3216、在倩女中，有一种装备叫翟让之寒光匕。请问翟让是下列哪一支义军的领袖?|瓦岗军

3217、孟婆在古代传说中是专司掌管将生魂抹去记忆的阴使，有一种说法是她原本为天界的一个散官，这种说法最早出现在何种典籍中?|道家

3218、著名的东三省是位于下列哪一关以东：|山海关

3219、在明朝著名的宁远之战中，明军重伤了清军的主要将领：|努尔哈赤

3220、唐朝大诗人王维的名诗-渭城朝雨邑轻尘，客舍青青柳色新，劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。此名句中的阳关在今：|甘肃省

3221、五台山是我国四大佛教名山之一，曾经名为五峰山，五座山峰的台顶各建一座寺院供奉文殊菩萨，那么为何要在此供奉文殊菩萨呢?|发现了一块大青石，解暑春秋战国时有很多关于盗跖的记录，他是比斯巴达克斯更早的奴隶起义英雄，以下有关他所说的盗亦有道错误的是：|盗之道有五：仁义礼智信

3222、中医学概念中的气是指?|构成人体和维持人体生命活动的最基本物质

3223、汉代传授诗经的四家诗指的是哪四家?|韩 鲁 齐 毛

3224、吕不韦属于下列诸子中的哪一家?|杂家

3225、分明怨恨曲中论的上半句是：|千载琵琶作胡语

3226、在古代皇室，大长公主的称谓指的是皇帝的：|姑母

3227、我国的河北省简称：|冀

3228、某地元宵灯夜繁华，自古就可以和京都灯会相媲美。白居易曾写过：灯火家家市，箫笙处处楼。请问这个是形容哪个城市的灯市?|杭州

3229、五行是中国古代的一种物质观，多用于哲学，中医学和占卜方面。请问下列说法正确的一项是：|火克金，金生水

3230、五柳先生传的作者是：|陶渊明

3231、封神演中，申公豹被元始天尊用什么捉到：|捆仙绳

3232、著名花鸟画-苍梧图的画家是：|袁倩

3233、武夷山景区属典型的丹霞地貌，素有碧水丹山，奇秀甲东南之美誉。它亦是。下列不属于武夷山景区的景点是：|玉泉院

3234、根据本草纲目的记载，下面哪种动物可以用来治疗破伤风?|老鼠

3235、闲来垂钓碧溪上的下半句是：|忽复乘舟梦日边

3236、历史上著名的撞钟焚香事件中，利用宗教宣传鼓动起义的女性是：|陈硕贞

3237、张三丰在何时创立了武当派?|明朝

3238、南北朝时期骈赋，骈文成就最高的作家是：|庾信

3239、佛说无量义经后，入无量义处三昧，天上降下种种妙华，佛的眉间白毫放大光明。请问这是哪本佛教经书中的内容?|净土诸经 法华经

3240、中国围棋中，棋盘上的线是什么颜色的?|黑色

3241、在倩女游戏中，很多剧情BOSS都有特殊的技能，下列技能中属于牛头马面的技能特点是：|互相复活

3242、明代时私自使用下列哪种油漆惩罚最重?|笼罩漆

3243、胡燕窠土，就是屋梁上构成胡燕窝的土。燕子选土，既粘又细，其中还加了燕子的唾液，能作药用。请问应该如何使用胡燕窠土来治疗口角烂疮?|用燕窠土敷

3244、魏晋风流也称作魏晋风度，为文化史上的专有名词，风度原是魏晋时用来品评人物的词语。请问以下不属于魏晋风流的名人是?|八大山人

3245、惟有饮者留其名的上半句是：|古来圣贤皆寂寞

3246、春秋时，齐桓公为了称霸提出的口号是：|尊王攘夷

3247、古小说中常有午时三刻开斩一说，意即在午时三刻钟(差十五分钟至正午)时开刀问斩。关于此以下说法不正确的是?|在皇城午门被斩，故选在午时大唐三百年，素有前称房杜，后称姚宋之说。这里的姚宋指的是：|姚崇，宋景

3248、一夫当关，万夫莫开出自：|蜀道难

3249、史书记载，奄国(今山东曲阜)曾随武庚叛周。平叛后，周成王封周公长子伯禽于奄国，称鲁国，并辖殷民六族。殷民是指：|商代遗民

3250、有个天平秤，一边放一个秤砣，另一边放一杯水，此时天平秤平衡了。这时把一个手指伸进水杯充分接触水，但不触及杯子，这时：|秤向水杯这边倾斜

3251、在倩女游戏中，有些技能使用后对自身有利又有弊，下列技能中不属于的是?|轩辕•守

3252、何日平胡虏的下半句是：|良人罢远征

3253、唐代著名的山水田园诗歌颂田园生活，多以农村景物和农民等劳动为题材。请问下列田园诗与作者对应不正确的一项是：|韦应物-鸟鸣涧

3254、人生不相见的下半句是：|动如参与商

3255、当今普通话的四声中已没有下面哪个声调?|入声

3256、明朝初期，工业发达的四大名镇指的是下列哪四座镇?|朱仙，景德，佛山，汉口

3257、技能等级的提升，一般都会在加强该技能的某些方面的效果，以下对于技能升级后效果描述错误的是?|换巢鸾凤-对换状态的个数

3258、保存寓言最多的诸子散文是：|墨子 孟子 韩非子

3259、名家取名善用诗词，古龙-萧十一郎取自侯门一入深如海，从此萧郎是路人，西门吹雪-剑吹白雪妖邪灭，那么叶孤城的名字取自哪位唐人的著名诗句?|王之涣

3260、尿遁，后比喻以荒唐的借口逃避责任，这个词原出自哪个境况之时?|刘邦于鸿门宴时

3261、我国四大发明之一造纸术的发明者是：|蔡伦

3262、西游中，猪八戒的兵器是：|九齿钉钯

3263、三国志中关于曹操哭的记载为数不多，其中一哭的是其宿敌旧友，从小一块长大的发小。以下最有可能的是：|袁绍

3264、中国唐朝，孔颖达就提出了若云薄漏日，日照雨滴则虹生，描述的是光线的什么特性?|色散

3265、伤寒杂病论的作者是：|张仲景

3266、具有越陈越香的独特品质的茶是：|普洱茶

3267、著名古曲阳关三叠是用了下列哪一位诗人的诗作：|王维

3268、曹操最喜爱的儿子早薨，曹操便下聘已死的甄小姐做为儿子的妻子，把他们合葬在一起。请问是曹操的哪位儿子：|曹冲

3269、罗浮山下四时春，卢橘杨梅次第新，日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。苏轼的这首诗中提到了岭南的几种水果，卢橘是我国特有水果，请问它其

3270、实是?|枇杷

3271、传说中，后羿共射去：|九个太阳

3272、寂寞身后事的上半句是：|千秋万岁名

3273、古人用父母教，须敬听。父母责，须顺承。来劝谕人们要尊敬父母，这句话出自?|弟子规

3274、金庸著名的射雕三部曲的第二部小说神雕侠侣最终章的华山论剑中，评选了天下五绝：东邪西狂南僧北侠中顽童。请问其中的西狂指的是：|杨过

3275、红豆生南国，春来发几枝的作者是：|王维

3276、游褒禅山记的作者是：|王安石

3277、古代诗人通常都有一个别称，请问以下别称和诗人对应不正确的是?|诗家天子-贾岛

3278、汉赋家杨雄云：锦布绣望，芒芒兮无幅，这是用来形容哪一种精美的丝绣?|蜀绣

3279、词人温庭筠的筠字的同音字是：|均

3280、七次下西洋的民族英雄郑和，他是哪一族人?|回族

3281、少数民族都有自己看重的数字，请问以下少数民族和神圣数字不对应的是：|布依族-12 哈萨克族-40

3282、八珍是指中国古代八种珍贵的食品，陶宗仪的南村辍耕录一书中就有相应的记载，请问下列食品中不属于八珍的是：|琼浆液

3283、在倩女游戏中，有些技能使用后造成伤害的同时且附带负面效果，下列技能中不属于的是?|雷动九天 冥凤临世 群魔乱舞

3284、韩碑的作者是：|李商隐

3285、北宋末年著名的农民起义领袖方腊，起义时自称：|圣公

3286、相传唐玄宗曾两次在此遇见太上老君降临的地点是?|骊山老君殿

3287、白居易诗：百千家似围棋局，十二街如种菜畦。描述称赞的是?|唐朝都城长安

3288、金庸的著名武侠小说倚天屠龙记中，男主角张无忌有着几段缠绵悱恻的爱情故事。请问张无忌与赵敏第一次相遇在：|绿柳山庄

3289、野旷天_树，江清月近人：|低

3290、汉朝通用的字体是：|隶书

3291、诗经-小雅中被后人称为为笙诗的是：|白华

3292、西游中，孙悟空在第一次天界招安中被封为：|弼马温

3293、西洋参虽然是中药，原产地却是外国，请问它的原产地是哪里?|美国

3294、远上寒山石径斜中的斜字的同音字是：|霞

3295、我国久负盛名的四大名楼中，建造时间最晚的是哪一座?|蓬莱阁

3296、北朝民歌中最杰出的长篇叙事诗是：|木兰诗

3297、下列技能中属于毒属性的群攻击技能的是：|茴香透骨

3298、八旗制由努尔哈赤创立，其早期特点是：|兵民合一，出则为兵，入则为民

3299、道士为何被称作牛鼻子?|道士梳鬓高起如牛鼻

3300、登高壮观天地间，大江茫茫去不还的作者是：|李白

3301、在徐霞客游记中，记载有：竹林为匡庐即庐山幻境，可望不可即。即坞中景亦如海上三山，何论竹林。这里的三山指的是：|蓬莱，方丈，瀛洲三神山

3302、下列哪位不是道教中的东方七宿：|井

3303、白居易有名句云：绿蚁新醅酒，红泥小火炉。请问诗中绿蚁其实是指?|新酿之酒泛起的泡沫，细得像蚂蚁

3304、道德经，传说是春秋时期的老子李耳所撰写，是道家哲学思想的重要来源。道德经分为德经，道经两篇。请问德经的第一句话为?|上德不德，是

3305、以有德，下德不失德，是以无德

3306、人间词话是著名国学大师王国维所著的一部文学批评著作，它提出了境界说。第一境界：昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路。是出自：|曼殊-蝶恋花

3307、韩非子所著的显学中提到：脂泽粉黛。脂用以染辰，粉用以敷面，黛用以画眉，那么泽指的是怎样的化妆品呢?|用以涂在头发上的香膏

3308、荀子-劝学篇有:青，取之于蓝而胜于蓝一句。其中青和蓝分别指的是：|染料，植物

3309、天生我材必有用的下半句是：|千金散尽还复来

3310、下列对于忘川69级BOSS孟婆描述正确的是：|会四灵护体，可被医师的光攻击去除

3311、下列著名诗词中，完全没有错误的一项是：|何日平胡虏，良人罢远征

3312、三军的说法最早起源于春秋时期，它的本义是指?|三支固定建制的军队

3313、有一种技能可以使用后可以让玩家回到自己的门派，下列技能中不属于该种技能的是：|御风行

3314、西游中，下列哪一项不是取经途中遇到的国家：|四面国

3315、下列哪一项标志着明王朝被推翻：|崇祯帝自杀

3316、著名的四羊方尊是盛酒祭祀的一种_器皿：|青铜

3317、把槟榔作为待客，订婚不可缺少的佳品的少数民族是：|黎族

3318、在倩女游戏中，有些技能可以移除目标身上的某些有害BUFF，请问以下不属于此类技能的是?|牵牛益母

3319、红花石蒜，恶魔的温柔。传说中自愿投入地狱的花朵。请问此花别名不正确的选项是?|荼蘼花

3320、中国第二大河黄河的源头在：|巴颜克拉山脉

3321、凡是出家当和尚的人都要剃光头发，这在佛教中叫做剃度。和尚剃发有三重含义，以下不正确的是?|去除奢靡的重外表的习气

3322、远古神话中，女娲采用了哪种石补天?|五色石

3323、徐昭佩是南朝梁元帝萧绎的偏妃，游戏中也有一款109级的极品戒指以她命名。诗云：休夸此地分天下，只得徐妃半面妆。这半面妆的典故出自：|徐妃在讽刺萧绎独眼

3324、张衡是我国东汉时期伟大的天文学家，为我国天文学的发展作出了不可磨灭的贡献。他发明了著名的浑天仪等多种仪器。他被后世的人们称之为：|科圣

3325、中国象棋中，棋盘上共有几个交叉点?|90

3326、水浒中，石秀的外号是：|拼命三郎

3327、志士幽人莫怨嗟，古来材大难为用的作者是：|杜甫

3328、五福临门中的五福是什么意思?|指长寿，富贵，康宁，好德，善终

3329、浙江的道地药材很多，但其中以浙八味最为有名，下列药材中，不全属于浙八味的是?|笕麦冬，龙井茶

3330、下列不属于南京旅游景点的是：|云栖竹径

3331、为焦仲卿妻作：初七及下九，嬉戏莫相忘。下九日为汉代妇女欢聚的日子。请问下九日是指?|农历每个月的十九

3332、围魏救赵的典故出自战国时期齐国与魏国之间的一场战役，这一场战役是：|桂陵之战

3333、下列哪一位是淝水之战中前秦的统帅：|苻坚

3334、自古至今，许多人为求长生而炼丹问药。下列哪个皇帝的死亡完全与所谓仙丹无关?|明太祖

3335、诗将进酒的作者是：|李白

3336、温瑞安的四大名捕中四大名捕的师傅叫诸葛小花，而诸葛小花的师傅叫什么?|韦青青青

3337、动物血液的颜色不尽相同，请问龙虾血液的颜色是?|蓝色

3338、刀客的70级绝技为狡兔三窟，此成语出自下列哪个历史人物?|齐国的孟尝君

3339、游戏中有一异人面具名为兰陵王之恨美颜，兰陵王以骁勇善战和俊美容颜著名，请问他是哪个时期的人?|北齐

3340、下面哪位青天曾上书治安疏?|海瑞

3341、东床快婿这个故事是说太尉选女婿时，没有选那些拘谨的人而是选了一个听到此消息在东边床上敝开衣襟的人做女婿。请问这个人是?|王羲之

3342、倩女第四个主城为京城，又名顺天府，但是明朝初期都城则是在应天府，迁都是由以下哪位皇帝完成的?|朱棣

3343、滚滚长江东流水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。这首词的作者是?|杨慎

3344、我国古代皇朝有以五行承运的五德一说，每个朝代都有相对应的一种五行来代表它的德运，如秦朝是水备，唐朝是土德。那么请问汉朝是?|土德

3345、明朝曾发生一场大爆炸，至今仍是世界谜团之一，请问这场爆炸发生在哪个朝代?|天启

3346、北京城前身为元大都，营建时曾按照九经九纬，前朝后市，左祖右社设计。请问明朝攻陷元大都的将军是哪位?|徐达

3347、明朝三大才子评选标准是博览群书，博学多才，请问下列哪人不属于三大才子之一?|唐寅

3348、三国中蜀国有勇猛无双的五虎上将，而魏国有五子良将，请问下列不属于五子良将的是?|夏侯渊

3349、僧一行在哪座寺庙前留下了一行到此水西流的佳话?|国清寺

3350、不动明王是佛教五大明王之一，其中不动的含义是?|慈悲心坚固，无可撼动 临危不惧，毫不动摇

3351、一个医师在打附体技能时，想选择增加自身双防，法术躲避，格挡的技能，那么她应该用以下哪只灵兽做附体灵兽?|精力，敏捷高

3352、京杭大运河是隋炀帝时开凿的沟通南北的运河，而秦时人们开凿沟通湘江和漓江的运河是?|灵渠

3353、东边日出西边雨，请问天气变化的主推动力是什么呢?|太阳

3354、安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜名句出自哪部作品?|梦游天姆吟留别

3355、八卦分为先后天，后天八卦也就是文王八卦中，离代表什么?|中女

3356、传说中农业和医药的发明者是：|神农

3357、古代文学作品中有大量的借代，请问以下名词与其借代的本义不符合的一项是?|南冠-帝王

3358、我国共有几个民族?|56

3359、芳草萋萋鹦鹉洲的上半句是：|晴川历历汉阳树

3360、第一个为少数民族立传的作家是：|司马迁-史记

3361、杜甫-望岳一诗中，描写泰山神奇秀美，雄伟高峻的句子是：|造化钟神秀，阴阳割昏晓

3362、金朝最后的一个皇帝是：|完颜承麟

3363、一物陆地长，一物水中生，姓异治同病，共唤一个名，打两个中药名?|草决明，石决明

3364、吕公车是古代一种巨型攻城战车，通常车高数丈，长数十丈，车内可载武士数百名，这种笨重攻城器械可能的驱动方式是：|其它答案都正确

3365、十二因缘是释迦摩尼自修自证得到的真理，是从_到老死这一过程的十二个环节，因缘相随。|无明

3366、祁红茶产于：|祁门

3367、游戏中，有种技能可以增加治疗效果，下列技能中属于这类技能的是：|广木香

3368、道教典籍的总汇是：|道藏

3369、我们写金额票据时要写上大写数字，有关这个规定的起源，要追溯到一件重大贪污案。请问这是哪个朝代的法令?|明初

3370、历史上著名的郾城大捷中，岳飞打败了下列哪位金朝的统帅：|金兀术

3371、以梁山好汉为题材的古典小说水浒传里，生辰纲是下列哪位送给大臣蔡京祝寿的礼物：|梁中书

3372、汾酒，清香型白酒的典型代表，素以入口绵，落口甜，饮后余香，回味悠长特色而著称，请问此酒是何处的特产?|山西

3373、请问下列哪一部不是四大名捕系列中真正存在的作品?|四大名捕斗奸相

3374、十年一觉扬州梦中的觉字的同音字是：|叫

3375、春秋时代的第一个霸主是：|齐桓公

3376、著名散文短篇陋室铭的作者是：|刘禹锡

3377、游戏中有个布帽叫荷叶巾，此帽在戏曲表演中比较常见，顶方，上有檐，似荷叶覆盖，以缎绣花者为多，请问这种帽子特定为什么角色佩戴?|丑角

3378、自古以来，淮盐汇总地在：|扬州

3379、中国古代不仅有许多妇孺皆知的美女，亦有不少为人称道的美男。请问下列哪位不仅不能称为外貌英俊，反以外貌丑陋但才华卓绝而著称?|晏婴

3380、诗溪居的作者是：|柳宗元

3381、在书法史上，以颠狂醉态将草书表现书法的是：|张旭

3382、由玄奘口述西行见闻，由弟子辩机辑录成的书是：|大唐西域记

3383、八月指的是：|酉

3384、前四史不包括下列哪一项?|吕氏春秋

3385、游戏中，异人有个技能叫移商换羽，这本是一个成语，本指乐曲换调，商、羽均为古代乐曲五音中之音调名，请问羽指的是：|五声音阶中的6

3386、三国中，刘备的兵器是：|双股剑

3387、以下哪一本不属于春秋战国时期的诸子散文名著：|刘子

3388、千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面的作者是：|白居易

3389、下列技能中属于门派闯关BOSS袁崇焕的技能特点是?|会释放青龙-灭

3390、这位书法家字伯机，号困学山民，寄直老人。他与赵孟頫齐名，同被誉为元代书坛巨擘，并称二妙。请问这位著名书法家是：|鲜于枢

3391、中国一直是医药学大国，从远古时代就有很多关于药的记载，下面物品中不是毒药的是哪个?|白蒺荼

3392、旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家咏叹的是：|金陵

3393、名画-清明上河图，作者张择端完成后首先将它献给了哪一位书画爱好者?|宋徽宗

3394、三国中，关羽过五关斩六将中，斩杀秦琪是在哪一关?|黄河渡口

3395、诗渔翁的作者是：|柳宗元

3396、二十四桥明月夜的下半句是：|玉人何处教吹箫

3397、中药的命名方式极多，总的倾向是偏重于形象化，于是出现了许多名实相异的药名趣闻。请问以下四种药材中，哪种是植物药材?|胡王使者

3398、铁观音茶产于：|安溪

3399、_跪乳，_反哺，人之情，孝父母，父母教，须静听，父母责，须敬承，身有伤，贻亲忧，德有伤，贻亲羞。|羊-鸦

3400、剑桥中国史-辽西夏金元史一书中写道：北京和杭州两方的皇帝当然都认为自己是君临中国世界的真正统治者。此段材料体现的历史背景是?|南宋

3401、与元并立

3402、诗游子吟的作者是：|孟郊

3403、曹操曾在渭河，被马超韩遂联军打的割须弃袍，最后听从谋士贾诩之计获得这场战役的胜利。请问贾诩的计策是?|反间计

3404、战国时期，连横政策的代表人物是：|张仪

3405、瑞雪兆丰年是一句流传比较广的农谚，其原理是：|抵御寒流

3406、以下哪位明朝将领并非以抗倭功绩著称?|熊廷弼

3407、中国古代，学术思想开放，学说流派代表创建众多，各家各具特色，其中以手工业者为主的下层百姓利益的百家学说的是：|墨家学说

3408、我国民间有种说法叫做水缸穿裙子，天就要下雨。请问这一现象对应的原理是：|是水蒸气的液化现象

3409、新年将近，请问以下少数民族的新年习俗不正确的是：|侗族吃鱼 仫族泡花糖水 鄂伦春族吃两小时的饭

3410、易容术，在武侠高手的纯熟运用下，成为江湖上的传说。以下几位都是易容高手，但并未扮过异性的是?|黛绮丝

3411、在游戏中，有些技能配合使用后伤害加成，下列技能中不属于的是?|续毒和流火

3412、炉火纯青源于青铜兵器铸造的熔炼阶段，表示熔炼成功，喻意功夫纯熟。现已知青铜合金的主要材料是铜，锡和硫化物等，请问青气出现在：|铜熔化时

3413、在历史上，石刻文产生于_，兴盛于_：|周代，秦代

3414、西湖龙井茶的狮龙云虎梅是指：|茶的品第排列

3415、我国的江苏省简称：|苏

3416、我国最早的指南针是：|战国的司南

3417、诗经中的雅指的是：|正声雅乐

3418、在游戏中，每一种元素攻击都有自己的特点，属于电属性攻击技能特点的是：|附带闪电链

3419、以下农产品均为外国引进，但不属于明朝引进的农产品是?|胡椒

3420、中国古代十大酒局中，醉打金枝讲述了谁的故事：|郭暧

3421、我国主要的沙漠地区分布在：|我国北部

3422、北魏孝文帝是下列哪一族人?|鲜卑族

3423、诗经-小雅-小苑的诗句：螟蛉有子，蜾赢负之。直到南北朝时期的道教思想家，医药学家_经过观察，才发现螟蛉幼虫其实是把蜾赢当做幼虫食物而已。|陶弘景

3424、万里归心对月明的上半句是：|三湘衰鬓逢秋色

3425、清代著名的大才子吴伟业，以陈圆圆的故事作为素材撰写的长诗题目是：|圆圆曲

3426、请问下列哪个成语的来源典故与绘画无关：|锦上添花 叶公好龙 画蛇添足

3427、太上老君，全称一气化三清太清居火赤天仙登太清境玄气所成日神宝君道德天尊混元上帝，简称老君。传说中的道教教主，请问他为三清的第几位?|第三位

3428、万里悲秋常作客的下半句是：|百年多病独登台

3429、念天地之悠悠的下半句是：|独怆然而涕下

3430、成语萧规曹随中的曹指的是：|曹参

3431、中国历史上，最后实行人殉制度的朝代是：|明朝

3432、诗句姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船出自：|枫桥夜泊

3433、金华酥饼色泽金黄，香脆可口，是浙江省金华著名点心，请问金华酥饼的首创者是哪位?|程咬金

3434、一夫当关，万夫莫开形容地势险要，易守难攻，这句话所指的地理位置是?|蜀道

3435、作品祭十二郎文的作者是：|韩愈

3436、诗句下马饮君酒，问君何所之。的作者是：|王维

3437、颜真卿为琅琊氏后裔，家学渊博，他的六世祖_是北齐著名学者，著有颜氏家训。|颜之推

3438、三国中，关羽过五关斩六将中，斩杀孔秀是在哪一关?|东岭关

3439、游戏中的纹饰均得名于我国古代的真实纹饰。青铜器上的各种纹饰，属于中国绘画一个独特的类型。以下哪种不是青铜器上常见的纹饰?|天鹿纹

3440、北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人难再得。一诗描述的是哪位女子?|李夫人

3441、我国的云南省简称：|滇

3442、秦王朝的最后一位皇帝子婴向刘邦投降的地点在：|咸阳

3443、根据日平均气温等，我国可划出几个温度带?|五个

3444、中国著名的城市大理，有着风花雪月的四绝景色，请问风花雪月分别指的是：|下关风，上关花，苍山雪，洱海月

3445、徽州素来以其传统建筑中的三绝而闻名于中国。哪三绝?|古牌坊，古民居，古祠堂

3446、谥号只有在死亡后才会给予，但也有例外的情况，以下哪个谥号是在死前给予的：|楚成王

3447、下列属于冬季的节气是：|冬至

3448、下列不属于杭州的西湖景色的是：|十里珠帘

3449、唐太宗言：以天下之广，四海之众，千端万绪，须合变通，皆委百司商量，宰相筹画，于事稳便，方可奏行。这话表明他主张：|发挥宰相等大臣的议政权

3450、在明朝著名的宁远之战中，明朝的主要将领是：|袁崇焕

3451、明永乐三年至宣德八年，郑和七下西洋，最远到达非洲东海岸，同南洋印度洋的30多个国家和地区进行交流，其中所携带的物品深受当地欢迎的是：|瓷器

3452、西游中，有许多下凡作恶的妖怪，后被天上神仙收为坐骑。请问下列哪个妖怪不属此列?|狮驼国的大鹏

3453、朱元璋出身贫寒，妻子马氏亦只是普通人家，但他称帝之后，二人仍伉俪情深。请问他们死后合葬在何处陵墓?|孝陵

3454、中国古典菜中，羊方藏鱼被称为中国第一名菜，至今已有4300年历史，一般传说这道菜的发明者是_和他的后代。|彭祖

3455、游戏中，弓箭并非只有射手才能装备，大部分技能都可以在装备弓箭的情况下释放，以下哪个技能符合此条件?|呵壁问天

3456、三家分晋中的三家，不包括下面哪一个国家：|齐

3457、在游戏中，有些技能是可以增加角色的能力的，下列技能中哪个不是这种类型的技能：|吐纳诀

3458、东周的第一位国君是：|周平王

3459、中国的科学著作梦溪笔谈写于下列哪一时期：|北宋

3460、应知故乡事的上半句是：|君自故乡来

3461、君山茶一般可分为分为尖茶与_两种：|茸茶

3462、请问下面4个城市中哪个是杭州的旧称?|广陵 西都

3463、段师弟子数十人，李家管儿称第一的诗句作者是：|元稹

3464、汉口夕阳斜渡鸟的下半句是：|洞庭秋水远连天

3465、在我国最重要的节日春节中，南方北方都有许多地方有吃年糕的传统习惯。某个少数民族称年糕为飞石黑阿峰，请问这个民族是?|满族

3466、佛教中有五神通与六神通两种术语，以下不属于五神通而属于六神通的是?|漏尽通

3467、秦朝建立后，秦王赢政自称：|始皇帝

3468、传说中禹的父亲是：|鲧

3469、在唐代宫廷中，设有专门训练艺人的组织梨园。戏曲演员都称自己是梨园子弟，戏曲界也被称为梨园行。这一戏曲传统是由下列哪位创始的：|唐玄宗

3470、古籍中常有大量音同或音近的字代替本字，被称作通假字，请问以下四句话中不含通假字的是?|天苍苍 瀚海阑干

3471、五胡十六国是指自西晋末年到北魏统一北方期间，于公元304-439年年间所建立的政权。请问这个五个少数民族是哪五个?|匈奴-鲜卑-羯族-氐族-羌族

3472、土木堡之变指的是明军在土木堡被瓦刺军打败，下列哪位皇帝被瓦刺军俘虏的事件?|明英宗

3473、南朝时期活跃于文坛的三大诗人，重描绘山川景物，讲究辞藻的华丽和对仗的工整，被称作元嘉三大家，以下哪位不属于此三大家中的?|谢胱

3474、下列行星中，会发生冲日现象的是?|木星

3475、李渔在闲情偶寄中提到，园林中太湖石的审美标准可以用哪三个字来表示?|透，漏，瘦

3476、牛黄，是指牛科动物黄牛或水牛的胆囊结石。中国学认为牛黄气清香，味微苦而后甜，性凉。请问以下哪种不是牛黄的功效?|散瘀

3477、在家园中你可以摆一张精美的枫木嵌玉石栏杆罗汉床，请问罗汉床有什么特点?|床后背及左右三面安围子

3478、张华的博物志中载有：今人梳头，脱著衣时，有随梳，解结有光者，亦有咤声，这描述的是什么?|静电

3479、当寄生虫的幼虫和成虫寄生在不同的物种上时，幼虫阶段的宿主被称为中间宿主。以下哪种寄生虫以钉螺作为中间宿主：|血吸虫

3480、刺绣针法中以长短针参差互用，后针从前针的中间出，边口不齐，有调色和顺的长处，可用来绣仿真形象的针法叫：|擞和针

3481、成语卧薪尝胆说的是_的故事：|勾践

3482、历史上被称为小李杜的是哪两位诗人?|李商隐和杜牧

3483、当晋国发布成文法，打破贵族特权时，是谁以贵贱无序，何以为国的理由反对?|孔子

3484、战国时期，合纵政策的代表人物是：|苏秦

3485、名句回眸一笑百媚生的下半句是：|六宫粉黛无颜色

3486、小熊猫和大熊猫一样是我国的珍稀保护动物，请问下列哪个不是小熊猫的别名?|花头熊

3487、下列器具中不属于古代盛酒的器皿的是?|筹

3488、蝼蝈鸣，蚯蚓出，王瓜生，苦菜秀。出自礼记-月令，描述的是我国二十四节气之一的景象，请问此句描述的节气是?|立夏

3489、紫禁城是中国明，清两代皇帝的皇宫。对于紫禁城这个名称，下列说法错误的是?|故宫是紫禁城中最大的宫殿

3490、岳飞是南宋著名的抗金将领，一直以精忠报国四字流芳百世，其麾下将领众多，以下不是岳飞手下岳家军的将领是?|岳雷

3491、中华饮食里常有被冠以五香之名的菜肴，如五香牛肉，五香花生等，请问五香指的是哪五种配料?|茴香、花椒、大料、桂皮、丁香

3492、周文王名姬昌，其作品周易是中国的圣经，乃诸子百家之源，传说文王创作易经，是被商王囚禁期间在狱中写成，在狱中完成的主要内容是?|64

3493、卦变384爻

3494、异人玩家的附体灵兽打上倾情注和普渡后，以下哪条装备词条效果增加了?|对刀客伤害+12.8%

3495、以下不属于亡国之君的是?|唐宣宗

3496、白高帽是南朝时一种特有的冠帽，其制不定，或有卷荷，或有下裙，或有纱高屋，或有乌纱长耳。请问它是哪种身份的佩戴的帽子?|天子

3497、以下不属于古代娶亲时三媒六证中六证的是?|笔

3498、唐三彩是一种盛行于唐代的陶器，请问下列对其主要特点的描述错误的是?|其动物造型以马和牛为主

3499、倩女商城中的许多药品均以中草药的名称命名，请问以下哪种草药可用于抗肿瘤?|半支莲

3500、明朝在全国设置两京十三司，其中不包括的是?|湖南

3501、下列对于古代著名阵法三才阵的描述错误的是?|以密集的方阵进行冲锋

3502、以下哪本数学著作是明代成书的?|算法统宗

3503、下面各篇乐府中，哪一篇不是汉乐府篇名?|团扇郎歌

3504、明代皇位更迭中出现了一些并非由父传子，而是由宗室兄弟继位的现象，以下几组帝王间并非兄弟关系的是?|成化帝-弘治帝

3505、明代曾发生一起因传教士不尊儒，有违中国文化传统而大批逮捕，驱逐传教士的禁教事件，史称南京教案，这一事件发生在哪位皇帝当政期间?|明神宗朱翊钧

3506、中医用脏象学说来描述五脏的生理功能和关系，以下描述完全正确的是?|心-火-气-脉 脾-土-髓-肌

3507、书法是中国古代传承至今的一种特有的传统艺术。请问颜体指的是下列谁写的字体：|颜真卿

3508、中国的民间音乐具有很明显的地区特质。请在下列四个曲目中选出与其它三个选项地域不一致的：|紫竹调 雨打芭蕉

3509、我国山水名作永州八记的作者是：|柳宗元

3510、红楼梦的判词中，堪怜咏絮才的咏絮才所对应的真实历史人物是：|谢道韫

3511、下列属于秋季的节气是：|立秋

3512、在徐霞客游记中，记载有：汤泉，又名朱砂泉在隔溪，遂俱解衣赴汤池。这里所说的汤泉是指：|黄山温泉

3513、游戏中使用隆庆通宝，嘉靖通宝等可增加帮会资金。通宝是某些朝代中铜币的一种名称，请问通宝起源于哪个朝代?|唐

3514、历史上占领香港，并与我国签订不平等条约的是：|英国

3515、唐太宗、武则天、唐玄宗前期共同注意的问题是?|重用人才

3516、下列不属于青茶的茶品种是：|蒙顶黄芽

3517、西汉时有位杰出的民间天文学家，创太初历，改革不合理的岁首制度，从此才有了现在的春节。后人尊其为春节老人，请问他是?|落下闳

3518、江流天地外，山色有_中：|无

3519、中国佛教四大名山：山西五台山、浙江普陀山、四川峨眉山、安徽九华山。请问这四处中国佛教圣地分别供奉的是哪位菩萨?|文殊，观音，普贤，地藏

3520、旧时王谢堂前燕，_入寻常百姓家：|飞

3521、明代兵法、武术专著-纪效新书的作者是谁?|戚继光

3522、绿茶是_发酵的茶：|不

3523、中国历史上，大辽的创始人是：|耶律阿保机

3524、历史以来形成的云南特有的地方名菜是：|黑茶

3525、道教中统管宇宙万象的四位最高神祗被称为：|四御

3526、在游戏中，某些技能组合使用后效果会更加好，以下不属于该范畴的为?|雪月交光和炽电天炙

3527、封神中，下列哪一位有一颗七窍玲珑心：|比干

3528、下列哪一位不属于唐宋八大家：|杜牧

3529、陆羽又号：|竟陵子

3530、以下选项中，不属于北派武术特点的是：|短桥寸劲

3531、古筝中的雁柱可以自由移动吗?|可以

3532、明朝时，利玛窦和下列哪一位合作翻译了几何原本?|徐光启

3533、宋朝经济发达，工商业兴旺，美食文化自然也蓬勃发展。请问以下哪一种美食不是发明于宋朝的?|火锅

3534、五代时，吴国的都城是：|扬州

3535、游戏中布盔有崔涂之岁华弁、李裹儿之兔绒弁等等。弁是古时的一种官帽，后引申为低级武官的意思，这个字与下列哪个字同音?|变

3536、一念三千典出佛教的哪个宗派?|天台宗

3537、北人避胡多在南，南人至今能晋语这句话反映了什么历史现象?|两晋时期中原人口向南迁徒

3538、共此灯烛光的上半句是：|今夕复何夕

3539、西周后期，汉字发展演变为大篆，大篆是通行于春秋战国时期的秦国文字，它是继承金文发展而来的。大篆的真迹，一般认为是?|石鼓文

3540、诗春晓的作者是：|孟浩然

3541、戈是中国先秦时期一种主要用于勾的格斗兵器，流行于商至汉代。请问目前发现的最早用青铜铸的戈头，距今约多少年?|3500

3542、竹喧归浣女的下半句是：|莲动下渔舟

3543、西游中，猪八戒最后被封为:|净坛使者菩萨

3544、正月指的是：|寅

3545、下列哪一样不属于古代火药的配制原料：|汞齐

3546、中国围棋的棋子分为哪两种颜色：|黑白

3547、魏安厘王希望能重振霸业，于是准备出兵攻伐赵国，大臣季梁用哪个寓言来劝谏他?|南辕北辙

3548、在游戏中，很多剧情BOSS都有特殊的技能，下列技能中属于小谢的技能特点是：|将玩家变猪

3549、杜撰的意思是指虚构，没有根据的编造，撰是撰写的意思，那么杜指的是：|一个叫杜默的人

3550、醉翁亭记的作者是：|欧阳修

3551、日本变法之初，聘用西人而国以日强，埃及用外国人至千余员。此话所谈的日本变法的内容不包括：|废除与西方各国签订的不平等条约，收回国家主权

3552、在一个生态系统中，有草，兔子，老鼠，狐狸四种生物。其中狐狸属于：|2级消费

3553、唐李濯诗内人马伎赋.倩女游戏中也有每日定时开放的关宁校场，请问以下哪项对关宁校场的解释有误?|校场即操场，只有高级国家军队才可进入

3554、中国古代涌现了一大批游说于各国之间，向各国诸侯分析天下形势，纵论存亡之纵横家，请问以下哪一位不属于纵横家?|邹衍

3555、中国传统的吉祥图案指以含蓄，谐音等曲折的手法，组成具有一定吉祥寓意的装饰纹样。下列的吉祥图案纹样和其含义对应错误的是：|银锭 荔枝

3556、敕九部乐及京城诸寺幡盖众伎，送玄奘及所翻经像、诸高僧入住慈恩寺，发生在唐朝哪一位皇帝统治时期?|唐玄宗 唐太宗 唐高祖

3557、冰雹，俗称雹子，有的地区叫冷子，它是从对流云中降落的由透明和不透明冰粒相间组成的固态降水。请问冰雹天气一般在什么季节最常见?|夏天或春夏之交

3558、著名的祁红茶是一种：|红茶

3559、下列属于夏季结尾的节气是：|大暑

3560、游戏中的故事部分取材于古代传奇志怪小说。请问下列哪个金陵城中的人物是取自唐传奇的?|柳毅

3561、在元朝等级制度中，地位最低的是：|南人

3562、城阙辅三秦中的阙字的同音字是：|却

3563、泉声咽危石，日色_青松|冷

3564、井深绳长都不知，五折下井差一尺，三折入井余三尺，请问尺深为几尺?|七尺 六 八

3565、水浒中，索超的外号是：|急先锋

3566、西游中，白骨精出场变了几次身：|三次

3567、下列不是采用金文书体的作品是：|琅琊石刻

3568、跋前疐后形容的是下列哪种动物?|狼

3569、别有幽愁暗恨生，此时无声_有声:|胜

3570、诗将进酒中的将字的同音字是：|枪

3571、以下著名诗作中不属于七言绝句的是?|李清照-夏日绝句

3572、梦为远别啼难唤，书被催成墨_浓：|未

3573、星垂平野阔，月_大江流：|涌

3574、项脊轩志的作者是：|归有光

3575、将一根胡萝卜放在手指上，使它平衡，再从这个平衡点把胡萝卜切成两半(一半短一半长)，放在天平上比较，结果是：|短的重

3576、安溪铁观音茶，一年可采几期茶?|四期

3577、我国目前最大的油田是：|大庆油田

3578、沈括在梦溪笔谈中，对堆起来的酒坛和垒起来的棋子等有空隙的堆体积的研究，用的是什么理论?|隙积术

3579、山暝听猿愁的下半句是：|沧江急夜流

3580、在游戏中，有一种技能可以打掉方士的四灵护体，下列技能中不属于的是：|炽电天炙 散魄赋 红杏泄春光

3581、中国古代传统习俗丰富多姿，民间历来有许多有趣的传统。请问下列不属于端午吃的五黄的是：|黄牛肉

3582、三国演义中感叹：有子如孙郎，死复何恨的是谁?孙郎又指谁?|袁术-孙策

3583、水经注是我国古代哪个时期的作品?|南北朝

3584、我国最早的一部历史文献尚书的内容直至_结束：|两晋时期 南北朝时期 周朝时期

3585、传说中，神农氏死亡的原因是：|积毒太深

3586、下列不属于反映四季变化的节气有：|小寒

3587、诗燕歌行并序的作者是：|高适

3588、本草经集注的作者陶弘景是何时代的人?|南北朝

3589、中国象棋中，兵卒的走法是：|不可后退

3590、素有六朝古都之称的著名城市是：|金陵

3591、八仙中，手持大蒲扇，帮助人起死回生的是：|钟离权

3592、下列不属于白茶的是：|银针 铁观音

3593、黄易的大唐双龙传、覆雨翻云中都提到了一个神奇的门派慈航静斋，门中弟子清一色都是美女。此门派有个重要的职责是?|为朝庭选天子

3594、三国演义中的曹操，在京剧中是什么脸?|白脸

3595、下面4个数中，哪个是最大的：|2222/22222

3596、以下四句所描述的内容，与其余3句不同的是：|相衡，则本短标长

3597、十六国时期，有大批僧人西行求法，其中最为有名的僧人是东晋的法显。请问他在这期间大约游历了多少国家?|30个左右

3598、半坡文化一般被认为属于：|母系氏族公社

3599、曾说过犯强汉者，虽远必诛。这等荡气回肠语句的是哪位汉代将领?|陈汤

3600、倩女中的高级石之灵-自在天，来自佛教神话中的大自在天。他曾手持长弓，一箭毁灭三座魔城，这三座魔城是哪三座?|金银铁

3601、宣纸是起源于我国古代的一种高级书画用纸，它的制作原料不包含以下哪种?|棉花

3602、中华美食千年来一脉相传，唐宋时期曾有一种美食名为槐叶冷淘，请问冷淘类似于今天生活中的哪种饮食?|过水面

3603、在金庸的小说碧血剑中，五毒教以五圣为尊。其五圣实为五毒，何铁手以五毒相争，圣者为独尊。在小说中哪只成为了最后的胜者?|蜈蚣

3604、5月5日或5月6日为传统节气立夏，标志着夏天的到来，很多地方都有特别的风俗来纪念这一天，以下不属于立夏习俗的是?|驱五毒祭夏

3605、象棋开局千变万化，其中被人称为仙人指路通常指的是?|兵三进一

3606、绣球，是中国民间常见的吉祥物，姑娘抛出的绣球，代表着姑娘的心。请问下列对绣球的描述错误的一项是?|起源于苗族

3607、游戏中有一BOSS，整日在兜率宫游荡，看到挖宝图的玩家就追杀，以下哪一个不是他的别称?|太上道君

3608、现代有劳动节，中国古代实则亦有类似的节日。自周以来，皇帝在每一年的某日率文武百官亲耕，请问这一天是?|二月二龙抬头

3609、杭州雷峰塔历史悠久，传说是一位吴越君主为了他的妃子而建，请问这一位君主是谁?|钱弘俶

3610、在主角剧情中，每个人都有自己独特的命运，他们的名字也似乎在冥冥中暗示了自己的命运。请问主角剧情中有血缘关系的是?|莫忘尘和风摇筝

3611、自王勃的千古一序之后，王绪曾为滕王阁作滕王阁赋，王仲舒又作滕王阁记，传为三王记滕阁的佳话。请问以下对滕王阁描述错误的是?|始建于山东滕州

3612、倩女中，伐木一级可栽种和采集的作物为白杨木。请问以下哪个不是白杨的别名?|望天杨

3613、水上有肥，可接取用之、高奴县有水，水腻浮水上，如漆，采以燃灯，极明说的是一种重要的能源，请问这种能源是?|石油

3614、七言诗，起源于先秦和汉代的民间歌谣，后逐步发展成为我国古典诗歌的主要形式。我国现存的第一首文人创作的完整七言诗是?|燕歌行

3615、倩女幽魂云：女娲以巨石为炉，以五色土为料，太阳神火炼九日方成补天之石。以下关于古代五色土的象征意义，说法不对的是?|黑-北方少昊

3616、密多罗是伊朗和印度雅利安人分化后，出现的宗教分支之一，据传佛教中有位菩萨部分是衍生密多罗的，这位菩萨是?|弥勒

3617、灵兽技能施放的概率与其性格息息想关，那么一只聪慧性格的武魂，打什么技能的自动施放概率较其它类型灵兽高?|光音天

3618、伍子胥是春秋末期吴国大夫，帮助吴王成功复国，其事迹被司马迁记录至史记的哪个部分?|列传

3619、中国的传统节日中，有一天叫做龙抬头，也称龙头节或春龙节，龙抬头的节日在是农历的：|二月初二

3620、下列对于寇岛围攻怪物描述不正确的是：|徐海冰冻 被冰冻的打破冰

3621、西游记在第三十六回心猿正处诸缘伏，劈破傍门见月明中，有一首唐三藏抒发情怀的诗：自从益智登山盟。请问这首诗中出现了几味中药?|九味

3622、声喧乱石中的下半句是：|色静深松里

3623、西湖龙井茶产于：|杭州

3624、我国历史上诞生了不少名医，他们倾注毕生心血编写的医学著作对后世有着深远的影响。请问，以下哪位名医的著作不幸失传?|华佗-青囊经

3625、为了避晋太祖司马昭的讳，汉代的王昭君也只能改名，史称：|明妃

3626、金文是指铸刻在殷周青铜器上的铭文，也叫什么文?|钟鼎文

3627、唐代宗大历年间，诗歌流派上有著名的大历十才子，他们之所以能齐名的主要原因是：|主要创作倾向和诗风相近

3628、中国历史上的某位封建帝王：定黄为上服之尊，从此黄色成为了皇权的象征。请问，皇帝身着黄袍，是自哪个朝代开始的?|隋朝

3629、下列不属于我国地形基本特征的是：|地势西低东高

3630、诗寄韩谏议中的谏字的同音字是：|件

3631、博饼是在中秋节时用于娱乐的一种游戏，六粒骰子投掷结果组合决定参与者的奖品。相传可以预测人未来一年内的运气.请问它是哪个地区的特有活动?|闽南

3632、古诗名句：海内存知己，天涯若比邻。的全诗开头有两句：城阙辅三秦，风烟望五津。请问这里的五津指的是：|指蜀州岷江的五个渡口

3633、花梨木盒中有4支大小相同的发簪，其中3支为玉簪，1支为银簪。随意从木盒中拿出2支发簪，则2簪发簪制作材料不同的几率是多少?|二分之一

3634、诗蜀相的作者是：|杜甫

3635、道教渊源于古代巫术，是中国汉族固有的宗教。下列哪个不是道教四大名山?|三清山

3636、中国历史上，政治中心在云南少数民族地区的小国大理，最终是被元朝忽必烈率兵剿灭。请问大理国的最后一个皇帝是：|段兴智

3637、晋时谢氏士族位高权重，政治地位极高，引领风潮。以下谢氏名士中，哪一位辈分最小?|谢灵运

3638、君不见走马川行雪海边的下半句是：|平沙莽莽黄入天

3639、一代词人辛弃疾在文学上曾与苏轼号称苏辛，与李清照并称济南二安，被称为豪放派词人。以下不属于其作品中的词句的是：|会挽雕弓如满月，西北望传说中，用一把利斧破开天地，用身体变化出世间万物的是：|盘古

3640、信知生男恶的下半句是：|反是生女好

3641、水浒中武松独臂擒方腊后，并未继续随宋江进京，而选择了做一个清闲道人，请问他是在何处出家的?|杭州六和寺

3642、下列老字号中哪个是位于杭州的：|张小泉

3643、西游中，白龙马最后被封为：|八部天龙马

3644、古时到岁数的女子会把头发绾起来，戴上簪子，俗称笄礼，是女子的成长仪式。这需要到多大年龄?|十五岁

3645、请问刘邦是用什么美食讨得了吕后的欢心?|红棉虾团

3646、中国古代家具中卧具形式有四种：榻，罗汉床，架子床，拔步床，其中除了睡眠外还兼有座椅功能的是?|罗汉床-榻 架子床-拔步床

3647、著名的岳母刺字故事中，岳母在岳飞背上刺的字是：|精忠报国

3648、始皇统一中国后，下令统一货币，决定使用什么货币作为全国的通用货币?|半两

3649、金樽清酒斗十千的下半句是：|玉盘珍羞值万钱

3650、游戏中有腰带名元稹之拂晓，元稹曾写下曾经沧海难为水，除却巫山不是云。下列哪一个女子并不曾与他互生情愫过?|传奇才女鱼玄机

3651、著名的武夷岩茶扬名历史已久，在古代便曾作为贡品被采摘。请问大红袍属于下列哪种茶:|乌龙茶 白茶 绿茶

3652、归淖洛阳人，残钟广陵树的作者是：|韦应物

3653、伊斯兰教是世界三大宗教之一，伊斯兰教分为逊尼和什叶两大派系，信奉伊斯兰教的人统称为穆斯林。请问伊斯兰这名字系下列哪种语言的音译：|阿拉伯语

3654、以下所列蔬果属于植物的根的是：|红薯-胡萝卜

3655、孔明率军南征到云南地区，将士们遇到大山中的瘴气中毒染病，诸葛亮梦到白发老人托梦，顿悟以茶祛病的方法。这种被称为孔明茶的是以下哪种茶：|普洱茶

3656、中国音乐发展史上，隋唐兴起的曲子在宋朝称为：|词调

3657、据史记-五帝本经记载，黄帝曾率熊，虎与炎帝战于阪泉之野。这段记载反映了黄帝部落的：|图腾崇拜

3658、古曲高山流水相传是战国时琴师俞伯牙为知己所弹。请问他的知己是：|钟子期

3659、以下哪种中药材不具备化痰止咳平喘的功效?|益母草

3660、中国地大物博，土地广袤，各民族各文化在中国的大地上交融与碰撞。请问除了汉族外，中国所有少数民族中人口数量最多的民族是：|壮族

3661、中国常把过春节说成过年，而年的最初含义指的是很古时候的一种凶恶的野兽。下列不属于年兽三怕的是：|怕竹子

3662、世说新语的作者是下列哪一位?|刘义庆

3663、金缕玉衣是汉代规格最高的丧葬殓服，大致出现在西汉文景时期。请问汉代帝王采用金缕玉衣作为殓服的理由不包括：|保佑死后其墓不会被盗

3664、我舞影凌乱的上半句是：|我歌月徘徊

3665、龙袍，皇帝的朝服，上面绣着龙形图案。绣有龙形图纹的袍服。帝王的礼服。皇帝专用的袍。请问哪个是龙袍的正确别称：|龙衮

3666、望梅止渴，典出世说新语-假橘，说的是有支军队在奇热天气下行军，统帅为激励士兵而假称前方有大片梅林。请问这是哪位统帅?|曹操

3667、中国民间有龙生九子，各有所好的说法，请问关于龙的九子说法不正确的一项是?|蒲牢，形似蛇，好望，常现于屋檐

3668、孟子对儒家思想的继承和发展，是从时代特征出发，为孔子思想作出新的诠释。以下思想不属于其对孔子发展的是：|水能载舟，水亦覆舟

3669、东汉末年著名军事家，政治家，三国时代风云领袖曹操，不仅在军事政治上拥有超凡韬略，以下诗歌名品，不属于其创作的是：|豫章行

3670、周髀算经是流传至今的一部最早的数学著作，同时也是一部天文著作，它阐明了哪一部历法?|四分历法

3671、中国第一大岛是：|台湾岛

3672、夕阳无限好的下半句是：|只是近黄昏

3673、飘飘何所似的下半句是：|天地一沙鸥

3674、岑参的名诗白雪歌送武判官归京中表现目送友人身影逐渐远去的两句诗是：|山回路转不见君，雪上空留马行处

3675、道可道，非常道。名可名，非常名出自老子道德经第一章。在汉代为避恒帝的讳，才改为如此。请问老子的原文是什么?|道可道，非恒道。名可名，非恒名

3676、当年柳毅未与牧羊龙女新婚后曾有一梦：梦中一位清冠道袍的倾国美女竟将其鞭笞至死。请问柳毅梦中的这位女道士最似以下哪位古代美女：|鱼玄机

3677、蹴鞠是中国古代一项历史悠久的足球运动，三国时蹴鞠也很盛行，会稽典录。以下蹴鞠的制作更符合东汉时期的模型是：|玉石 八片尖皮 熟皮

3678、制造萧的材料通常为：|竹

3679、下列对川菜描述错误的是：|取料广泛，物产丰富，有丰富的海产品

3680、往来成古今的上半句是：|人事有代谢

3681、韩愈和柳宗元都主张文以明道。他们的道是指?|儒家经典中的道 宇宙自然的发展规律 写文章的方法和规则

3682、元代的科举制度基本沿袭宋代，用经义，经疑为题述文。请问若在元朝参加科举考试，需要着重复习的教材是下列哪本?|四书章句集注

3683、有些技能对目标使用后有一定几率使得目标失去当前选中的目标，下列技能中不属于的是：|迷仙引

3684、皈依三宝是成为正信佛教徒的第一课，是确定信仰目标的表示。学佛之人未经皈依三宝的仪式，便算不得真正的佛教徒。那么这三宝具体为?|佛。法。僧

3685、宁远觉华战役之时，袁崇焕曾表决心-当与宁远共存亡。这句话提到了他当时在朝廷担任的官职是?|兵部左侍郎 宁前道 兵部尚书

3686、下列三环之青蛇传第三环两两相忘中BOSS白蛇元魂和白蛇肉身的技能特点正确的是?|当距离比较近时，元魂会为肉身抵挡全部伤害

3687、马可波罗行纪中言，元朝时所有契丹人，即契丹省的居民，都被迫离开酒都而迁居新都。这里的契丹省所指应是?|辽阳行省

3688、中国是最早酿酒的国家，早在两千年前就发明了酿酒技术，并不断改进和完善。下列哪种不在世界三大酿造酒之列?|白酒

3689、下列哪一战役是关系中原全局的一场战役，之后建立了以晋国为中心的政治秩序，晋文公成为了霸主：|城濮之战

3690、笑问客从何处来的上半句是：|儿童相见不相识

3691、北宋末南宋初著名的画家李唐，精于山水画和人物画。他的著名历史题材作品-采薇图画的是伯夷、叔齐的哪个故事：|不食周粟

3692、道教中，教义与医理合为一体的书籍是：|黄庭经

3693、以下关于春节的诗句哪一项是明朝人所作?|爆竹声中一岁除 西北望乡何处是 东风吹暖娄江树

3694、唐末著名的农民起义领袖黄巢，他曾诗云：我花开后百花杀。请问此处的花指的是：|菊花

3695、根据人口常识，下列哪一省的人口最少：|西藏

3696、长江在下列哪个城市最终注入东海?|上海

3697、英雄割据虽已矣的下半句是：|文采风流今尚存

3698、中国古代科举制度最早起源于隋代。在唐代时期，科举制度被进一步完善与扩充。到了唐代还产生了武举，请问武举发生在下列哪个皇帝在位时期:|武则天

3699、南朝齐代义乌县出了一个有名的居士，名叫傅翕。留下一首还源诗以示众弟子。还源去，欲求般若易,__，自然成大智。|但息是非心

3700、在明代，内家拳的修习，有著名的内三合。连东瀛的海贼王一剧中提到的霸气，也有异曲同工之妙。以下人物没有说明有霸气的是：|黑胡子

3701、明清时期，阅读，谈论，点评白话小说是一种文人风尚。对几部名著评论正确的是：|水浒-怒 西游-悟 金瓶-哀

3702、战国时成书的-尚书-洪范篇有稼穑作甘之句。其中的甘指：|饴糖

3703、均田制是中国古代重要的土地制度，请问下列选项中推行该制度的朝代正确的是：|北魏-唐朝

3704、诗长恨歌讲述了下列哪两人的故事：|唐明皇与杨玉环

3705、下列哪位不是道教中的诸星神：|灵宝

3706、补服是一种饰有品级徽识的官服，或称补袍。那么一位穿着绣有孔雀的明朝官员，看到下面穿着何种样式补袍的官员，不需要行礼呢?|犀牛 仙鹤 狮子

3707、春秋时，诸侯的嫡长子为世子，其他儿子被称为公子，比如公子小白。那么请问公子的儿子被称为什么?|公孙

3708、以下关于明代戏曲昆腔的说法，错误的是?|结合了西北民歌小调的某些特点

3709、元曲西厢记的作者是：|王实甫

3710、在书法上，介于草书和楷书之间的一种字体是：|行书

3711、围棋中著名的中国流布局，其开局的第一手下在边角星位，第二手应该下在下列何处?|相邻角的小目

3712、百鸟朝凤是我国一道名菜，成品形如百鸟朝凤，色泽鲜艳，肉烂脱骨，滋味香醇。其制作原料不包括以下哪种?|鹅肉

3713、入春才七日，离家已二年的。下一句是?|人归落雁后，思发在花前

3714、历史上王位继承过程中，母以子贵固然多有，立子杀母的现象也曾存在过。汉武帝时一位非常绝色佳人也免不了这段命运，请问这位佳人是?|钩弋夫人

3715、北宋哲学家张载的西铭中说：富贵福祥，将厚吾之主也。贫贱忧戚，庸玉汝于成也。以下最接近这句话想表达的含义的是?|逆境比顺境好

3716、郭嘉为曹操效力十一年，战功无数，却可惜英年早逝。请问郭嘉字?|奉孝

3717、秦观有词云：香囊暗解，罗带轻分。明邵灿传奇香囊记，则以香囊为线索，贯穿全剧。那么，香囊是以下哪个民族的定情信物?|土家族

3718、诗经中最长篇的一首是什么?|七月

3719、聊斋-花姑子讲述了一段书生安幼兴与妖怪花姑子的一段跨越阴阳两界人妖之恋。花姑子是一只香獐子，香獐子的学名叫做?|原麝

3720、斗蟋蟀是一项古老的娱乐活动，请问以下哪项关于斗蟋蟀的描述是错误的?|白不如黑，黑不如黄，黄不如赤

3721、春秋时期富有传奇色彩的十大刺客之一名为专诸，请问专诸行刺的目标是谁?|吴王僚

3722、在我们游戏中，109鬼皮甲名为-周亚夫之破俘甲。周亚夫是西汉时期的著名将军，但周亚夫并没有寿终正寝，请问他是怎么死的?|绝食而死

3723、受中国文化影响，许多亚洲国家也有过端午的习俗，请问哪个国家的端午节习俗里不吃粽子?|韩国

3724、下列哪位词人是今天的浙江杭州人?|周邦廖

3725、北京是一座有着三千多年历史的古都，在不同的朝代有着不同的称谓，其中一个别称是幽州，请问幽州之名最早见于以下哪部史书?|尚书

3726、我们游戏中的高级石之灵悟则圣，出自佛教三字经中的法界篇，全句为：迷则凡，悟则圣。下一句是什么?|真如体，须亲证

3727、游戏中回复怒气值的般若酒，出自唐代侍僧拾得的诗句：般若酒泠泠，饮多人易醒，余住天台山，凡愚那见形。拾得修行所在的寺庙是?|国清寺

3728、游戏中的主角剧情中女方纳兰青桑的姓氏来自金代女真-白号之姓中皆封广平郡的第二大支系三十个姓氏之一。纳兰在满语中的意思是?|爱恋的意思

3729、有关变猪状态，以下说法错误的是?|可以使用道具，但无法攻击

3730、师爷是明朝中晚期后兴起的职业，又称幕客、幕宾。下列哪位有过当师爷的经历?|蒲松龄

3731、古代科举难度很大，很多有才华之人想要金榜高中也绝非易事，请问聊斋志异的作者蒲松龄是在他什么岁数时考取贡士的?|从心之年

3732、未嫁女子待字闺中的待字是指什么?|等待笄礼并为其取字

3733、唐代杰出的文学家韩愈，世称：|韩昌黎

3734、在盘庚之前，商朝的都城是：|西毫

3735、水果为什么可以解酒?|水果里含有有机酸，可以与酒精发生反应

3736、隋朝礼乐机构中的鼓吹署是：|礼仪音乐 其它选项都不正确

3737、远古神话中，后羿是__部落的首领：|东夷族

3738、在中国古代殉葬史上，人殉最严重，规模最空间的朝代是：|商朝

3739、永乐四年，郑和率船队第一次下西洋，他最终到达了：|爪畦岛

3740、下列不属于绿茶的茶品种是：|安溪铁观音

3741、黄门是中国古代对哪类官职的代称?|宦官

3742、我国的浙江省简称：|浙

3743、以下聊斋人物中不属于狐妖的人物是?|黄英 青凤

3744、作品种树郭囊驼传的作者是：|柳宗元

3745、明朝哪一个盛世被世人称赞堪比西汉文景之治?|仁宣之治

3746、北宋哲宗徽宗时期，大国手刘仲甫，曾在骊山与一乡下老媪对弈一百二十着，被杀的大败，人称这位老太婆为骊山仙姥。这局非常人所能的棋谱世称?|呕血谱

3747、占田制是下列哪个朝代颁布的土地所有制?|西晋

3748、水浒中，戴宗的外号是：|神行太保

3749、合昏尚知时的下半句是：|鸳鸯不独宿

3750、三硫化二砷，是一种很早就被发现的重要含砷化合物，相当于今天的涂改液。这是以下哪个成语的出处?|信口开河 信口雌黄

3751、明月出天山的下半句是：|苍茫云海间

3752、关于廊在园林中的作用，不正确的是：|眺望远景

3753、中国象棋中，将帅的走法是：|每一着只许走一步

3754、常山半夏望江南，豆蔻青蒿满车前，益母灵芝生紫草，淡竹叶映半枝莲。请问这首诗中含有多少味中草药?|十一味

3755、游龙戏凤这道菜成就了明武宗皇帝朱厚照和谁的姻缘?|凤姐

3756、下列对于丰都89级BOSS陆判描述不正确的是：|陆判会混乱和眩晕

3757、良辰美景奈何天的下半句是?这句话出自?|便赏心乐事谁家院。汤显祖-牡丹亭

3758、金庸武侠小说笑傲江湖中。书中列举了多种名酒与之绝配的酒具。请问下列选项中对应正确的一项是?|梨花酒-翡翠杯

3759、属于剧情BOSS崔猛的特点是：|会群体推开，且时而逃跑

3760、在我国至少有二三千年历史的传统民间手工艺刺绣，至明代已成为一种极具表现力的艺术品，先后产生了四大名绣，以下不属于四大名绣的是：|京绣

3761、昆曲是我国古老戏曲中之一。以下有关昆曲说法不正确的是：|17世纪 南曲和北曲 曲牌

3762、人的眼睛里，物体在视网膜上成的像是：|倒立，缩小的实像

3763、在书法史上，下列哪一位不属于明初三子：|怀素

3764、在奴隶社会中，主要官职的获得途径都是：|通过世袭

3765、古代讲唱艺人讲故事，说书表演的底本被称为话本。宋元话本流传甚广，很多著名故事皆源于宋元话本，以下小说不是属于宋元话本的是?|卖油郎独占花魁

3766、倩女幽魂宣布神仙姐姐刘亦菲为游戏代言人，请问刘亦菲没有扮演过以下哪个角色?|周芷若

3767、五脏六腑是中国人用了几千年的一个名词，就是指人体内的主要器官，请问六腑不包括以下哪个器官?|肾

3768、中国最大的盐区是：|长芦盐区

3769、粉墙丹柱动光彩，鬼物图画填青红的作者是：|韩愈

3770、西游中，唐僧师徒在车迟国遇到的妖怪叫：|虎力，羊力，鹿力大仙

3771、嵇康临刑赴死前所奏的曲子是：|广陵散

3772、玄功要诀在梁羽生书中是最上乘的内功心法，乌蒙夫化解了该门武功的哪个难题?|必须保持童子之身

3773、中国最早的农民起义女领袖是：|吕母

3774、古代攻守战中，守方设置在城头的发石机很容易成为攻方发石机猛攻的目标，在城头设置士兵观测指导射击就相对更加有效。提出这一想法的军事家是：|岳飞 张俊
陈规

3775、天寒翠袖薄的下半句是：|日暮倚修竹

3776、我国珍贵的野生动物金丝猴主要分布在：|中国四川，陕西，云南等地

3777、浩浩起风波的下半句是：|冥冥日沈夕

3778、电影雪花秘扇讲述关于女书的故事，这种文字是世界上唯一的女性文字，极具神秘色彩和研究价值。请问女书起源于我国哪个省?|湖南

3779、欧冶子是我国古代铸剑的鼻祖，请问他是历史上另一位铸剑大帅干将的?|岳父

3780、忽见陌头杨柳色，_教夫婿觅封侯:|悔

3781、端午节是我国的传统节日，常见的习俗有赛龙舟，吃粽子，贴五毒，喝雄黄酒等，以下不属于屈原政治主张的选项是：|重农抑商，富民强国

3782、寂寞空庭春欲晚的下半句是：|梨花满地不开门

3783、阿格拉城里的唐敖唐公子和多九公的故事源自下列哪部古典小说：|镜花缘

3784、下列不属于我国绿茶分类的是：|烘 炒 干清绿茶

3785、金瓶梅是明代长篇世情小说，成书约在隆庆至万历年间。书名是以故事中三个女性的名字为题，除潘金莲，李瓶儿外，还有一个是谁?|庞春梅

3786、传奇小说是中国古代文言短篇小说的一种，它是一种传录奇闻的文体。请问下列哪篇属于艳情类传奇小说?|李娃传

3787、战国时期，长江流域楚文化的中心在今：|湖北省

3788、古时一个月的某些日子有特定的名称，大月十六被叫做：|既望

3789、阿格拉中有避世的唐敖和林之洋，唐敖本是探花，因与起兵反武的徐敬业有牵连而流落海外。当年撰写讨武照檄的也是初唐四杰之一，请问他是:|骆宾王

3790、下列描述古人友谊深厚的例子错误的是：|匠石运斤：管仲与鲍叔牙

3791、西游中第二十三回，三藏不忘本，四圣试禅心，四位仙人化为一个寡妇和三个女儿招亲，只有猪八戒没有经受住诱惑。请问这四位仙人并不包括：|伽蓝菩萨

3792、中国文学名著西游记中，猪八戒被唐僧收为徒之前，曾占福陵山云栈洞为妖，自称猪刚鬑。请问下列选项中与鬑字为同音字的是?|列

3793、在书法史上，著名作品蜀素帖的作者是：|米芾

3794、明朝的建文帝朱允炆是朱元璋的：|长孙

3795、中国象棋中，对局开始前红棋子的将左右摆放的是：|仕

3796、野云万里无城郭的下半句是：|雨雪纷纷连大漠

3797、十四为君妇的下半句是：|羞颜未尝开

3798、有些技能可以降低对方的防御，下列技能中属于此类的是：|罗衫浙阔

3799、乡音无改鬓毛衰中的衰字的同音字是：|摧

3800、九重粿，福建著名风味小吃，具有粿分九层，色彩丰富，外形美观，细嫩甜爽的特色。请问，粿字的读音同下列哪个字?|果

3801、君山银针茶产于：|岳阳

3802、中国少数民族饮料酒非常丰富，饮酒传统也源远流长，更有独特的习俗和种类。请问以下哪一种民族和其对应的酒是错误的?|维吾尔族-酥理玛酒

3803、古代科举中把考卷上考生的姓名，籍贯等密封起来的制度被称为：|封弥制度

3804、西游中，孙悟空的金箍棒是从哪个人物处抢来的:|东海龙王

3805、下列哪一篇是柳宗元的作品?|永州八记

3806、葫芦丝是哪一省的少数民族乐器?|云南

3807、鬼-简狄之玄鸟拂的名称出自我国上古神话，请问这个神话与哪个王朝的创立有关?|商

3808、中国古代棋类活动深受人们喜爱，许多大文豪，大诗人也沉浸其中，更留下了许多描写下棋的诗歌。请问下列哪句诗谈的是围棋：|战罢两奁分白黑，一秤何处

3809、卜甲指的是古代的龟甲，它多用龟腹甲制成，也有用背甲的。制作时，需要先钻凿，再火灼，现见卜甲多出土于殷墟。请问卜甲的主要作用是：|推测吉凶

3810、历史上，占领澳门的国家是：|葡萄牙

3811、白骨乱蓬蒿的上半句是：|黄尘足今古

3812、人们提到兰若寺，倩女幽魂中那座森然的古刹令人印象深刻，几乎成了鬼城的代名词。兰若又称阿兰若，是佛教名词。请问他的原意是?|森林

3813、秦代著名的谏逐客书的作者是：|李斯

3814、水墨画的特点是：|纯用水墨所作

3815、下列不属于毛尖茶外形描述的是：|质重如铁

3816、封神中，姜尚字：|子牙

3817、藏民待客非常亲切，比如对客人有敬献茶水酒品的礼俗，请问客人到藏族家里作客，哪一种不属于敬献的茶水酒品?|松苓酒

3818、庄子的一尺之棰，日取其半，万世不竭。表明的思想是?|物质可以无止尽地分割

3819、倩女中的高级石之灵大势至，是佛教中一位菩萨的名号。据观无量寿经言:以智慧力，拔三涂苦，得无上乐，故名。大势至菩萨的道场在下面哪座山?|狼山

3820、倩女中法宝混元金斗是封神演义中威力最大的法宝之一。原著中混元金斗持有者为三位女性神仙，|丹霄

3821、劝君更尽一杯酒是唐代著名诗人王维的一首极负盛名的送别诗，而它也曾被谱入乐曲。这首乐曲是什么?|阳关三叠

3822、学者认为的崖山之后无中国，指的是哪个朝代的灭亡?|宋代

3823、有道是：江南园林甲天下，苏州园林甲江南，苏州四大名园之一的留园雅洁清新，水木明瑟，那么留园是哪个朝代始建的?|明代

3824、靖康耻，犹未雪，臣子恨，何时灭。下面哪位词人经历过靖康之耻?|辛弃疾

3825、张衡，字平子，司马迁，字子长。这两位虽然处在东西两汉不同时期，但是他们的职位相同，请问是什么职位?|太史令

3826、东汉时期，张衡发明创造了浑天仪，是大型观察星象的天文仪器，它运行的动力是?|水力

3827、端午又称重阳，据说是五毒横行的日子，玩家在端午游戏活动中也种某种植物辟邪。以下哪个不是端午中常常用到的植物?|桃木

3828、惠施是庄子的好友，他同时也是哪一派思想家的代表人物?|名家

3829、昆仑山的掌门是总瓢把子鹰眼老七，这个人物形象来源于古龙的某部小说，请问是哪部小说中?|陆小凤传奇

3830、不入虎穴，焉得虎子，是东汉名将谁的名言?|班超

3831、宋代的官员中，有三分之一以上来自平民家庭，这是因为当时推行的选官制度是?|九品中正制 科举制 察举制

3832、鬼-林君复之疏影斜是以北宋诗人林 与他的著名诗句命名的。请问疏影斜的原诗是描写的是何物?|梅花 水仙 牡丹

3833、中华文明源远流长，在数千年的数月中，七朝古都，这当中王城建都数量最少的城市是?|杭州

3834、文字狱指的是因言获罪，由帝王或他人从作者的诗句，言论中罗织成罪。苏东坡就因为乌台诗案而被贬，其中被人引用问罪的文章是?|湖州谢上表 自净土步至

3835、世界上第一部用纸写的史书是?|旧唐书

3836、1043年，__等人进行改革，史称庆历新政，但因遭保守派反对，次年失败。|范仲淹

3837、佛教宁玛派将修学的次第分为九乘，其中人人皆可领受的共三乘为?|做-行-瑜伽 声闻-缘觉-菩萨

3838、关宁战场僵尸模式中，僵尸可以拾取场内的尸王豆子，变身尸王，以下描述错误的是?|复活 药品 毒伤害

3839、开于墙边角落，夕开朝谢，传说为薄命花的是下列哪种花?|夕颜

3840、下列哪句诗词不是描绘七夕的?|相思相见知何日

3841、中国的姓氏文化源远流长，从时间上看以下姓氏起源最早的是?|姬

3842、三月三日天气新，长安水边多丽人出自杜甫丽人行，诗中描写的是哪个节日?|上巳日

3843、以下诗词，有三首表述的是同一个城市，哪一个与其它三个不同呢?|月落乌啼霜满天

3844、成语中有一言九鼎和问鼎中原之说，鼎作为权力与地位的象征可追溯到什么时候?|商周

3845、以下绝技中，哪个绝技的吟唱时间是最长的?|黄鹤绕碧树

3846、我国最早的词典是?|尔雅

3847、摩诃般若波罗蜜多心经中曰：色即是空，空即是色。请问空有二谛也叫?|真俗二谛

3848、按传统说法，兄弟行辈中长幼排行在老三的是：|叔

3849、师说：士大夫之族，曰师曰弟子者，则群聚而笑之。那么最能体现士大夫阶层理想的一句话是?|穷则独善其身

3850、蔡文姬是历史上著名的文学家，她的作品有胡笳十八拍和什么?|悲愤诗

3851、倩女世界中新出的六孔石之灵善根生，是之前大慈悲的升级换代，其典出自：正道大慈悲，出世善根生。请问下一句是?|净光明满足，如镜日月轮

3852、倩女商城限时区的道具鲲鹏珏，其名出自庄子的逍遥游，而文中与鲲鹏相同寓意的生物为?|大椿

3853、丹书铁券，又称免死金牌，是古代帝王褒奖功臣的一种手段，请问以下哪种称呼不是丹书铁券的俗称?|符节

3854、宋代五大名窑标志瓷器时代的到来，其中汝官哥钧为官窑，定为民窑，以下对应关系不正确的是?|定-河南 哥-未找到

3855、金庸小说倚天屠龙记中，从天而降打败周芷若九阴白骨爪的黄衫女是哪一派的后人?|古墓派

3856、宫商角徽羽是中国古乐的五个基本音阶，徽对应于简谱的哪个音阶?|Sol

3857、在阴阳五行中，寒极生热，热极生寒属于?|阴阳转化

3858、提出金沙江是长江正源，沅江，澜沧江各自入海的地理学巨著是?|徐霞客游记

3859、镜花缘大区皆以词牌命名，请问名句：流水落花春去也，天上人间。的词牌名是?|浪淘沙

3860、我国的贵州省简称：|黔

3861、三国中，五丈原之战是诸葛亮和下列哪一位之间的战争?|司马懿

3862、赔了夫人又折兵一词出自三国，请问这位夫人其实是指?|孙尚香

3863、我国历史上，第一位杀戮功臣的开国皇帝是：|汉高祖

3864、交子发明于：|北宋

3865、下列选项中，不属于儒家学派的人物是：|张鲁

3866、北京市在辽时被称为：|燕京

3867、上古神兽螭吻属_性：|水

3868、诗经有云：子兴视夜，明星有烂。这句话中的明星是指的哪颗星?|金星

3869、在倩女游戏中，很多BOSS都有特殊的技能，不属于雷峰塔BOSS九子的特点是：|剩下5个九子时-攻击和防御增强

3870、中国象棋中，第一组的十六枚棋子共有几种不同的名称：|7

3871、丈八蛇矛，又名丈八点钢矛，请问丈八蛇矛的矛杆长多少，矛尖长有是多少?|一丈-八寸

3872、唐朝后宫制度，以下不属于皇后之下四夫人之一的是?|良妃

3873、砚台与笔墨纸是中国传统的文房四宝，是中国书法的必备用具。请问下列哪个是名列四大名砚之首的是：|端砚

3874、显学一词出自韩非子，指盛行于世而且影响较大的学术派别。除了儒家外，以下哪个学派被韩非子认为是显学：|墨家

3875、江湖百晓生是出自多情剑客无情剑中的人物，下列说法有误的是：|百晓生将自己排在了兵器谱的十九位

3876、水浒中，与人私通并杀害丈夫的是：|潘金莲

3877、北宋文豪苏轼与其妹苏小妹都是才华横溢之人，坊传兄妹俩吵闹嬉玩也是以诗互讽。对此理解不正确的一项是：|哥哥笑小妹一对虎牙

3878、元杂剧的创作很多是在前人创作的基础上改变而来，以下哪部元杂剧没有借鉴唐代的传奇或叙事诗?|拜月亭

3879、尔则赤发，见蓝面则杀说的是哪位水浒好汉：|刘唐

3880、荀子虽和孔孟一起被当作儒家的代表人物，却受到历代学者的抨击，以下有关他和孔孟思想区别错误的是：|荀子提出化性起伪，反对虚伪化

3881、高昌迷宫的任务人尉迟秀是古高昌人后裔，因躲避追杀而改姓尉迟。已知尉迟秀出身古高昌王族，那么请问尉迟秀本来的姓氏是以下哪一个?|阿史那 鞠 乞伏

3882、越剧是中国五大戏曲种类之一，长于抒情，声腔清悠婉丽优美动听，极具江南灵秀之气。请问下列不属于越剧剧目的是：|穆桂英大破天门阵

3883、熹平石经是汉代蔡邕主持经校订并用隶书刻在石碑上的。请问这里的经指的是：|六经

3884、古代帝王，诸侯，贵族等死后，根据他们的生平事迹给加的一种称号叫：|谥号

3885、刺绣是针线在织物上绣制的各种装饰图案的总称。请问双面绣最能体现四大门派中的哪一门派特点：|苏绣

3886、倩女游戏中有一味药叫做白梅，白梅作为药材，有收敛止血之效，请问白梅是指?|盐渍的梅子

3887、20世纪90年代，陕西章台出土了一些秦代封泥，上面有上郡，代郡，邯郸等郡名和蓝田等县名。这一发现可印证秦朝：|实现了郡县制的事实

3888、这一剧种与京剧，越剧，评剧，豫剧并称中国五大剧种，它旧称采茶戏。请问这一以浓郁的生活气息和清新的乡土风味著称的剧种是：|黄梅戏

3889、在倩女游戏中，有些技能使用后仅对自身有利，下列技能中不属于的是?|屠肆狂

3890、万籁此俱寂的下半句是：|但馀钟磬音

3891、下列哪一个不属于燕云十六州：|雍州

3892、下列不属于长江流经的湖泊是：|青海湖

3893、正宗北京烤鸭，色呈枣红，油润发亮，皮脆肉嫩，腴美香醇，外焦里嫩，香气扑鼻，一般成品重2公斤左右，用刀片成柳叶片，以多少片为合格?|108

3894、墨子言:尽也农夫之所以早出暮入。此句可反映在战国时期?|剥削方式改变，农民生产积极性提高

3895、西游中，以紫金红葫芦作为法器的妖怪是：|金角大王

3896、张三丰自创的武功倚天屠龙笔法中有一招招式这样。他长啸一声，右掌直划下来。请问这一招是哪个字的招式?|锋

3897、封泥，又称泥封，是印章按于泥上作为实物和木制牍函封缄的凭证。由于原印是_文，钤在泥上使成了_文。其边为泥面。|阴-阳

3898、半部论语治天下讲的是宰相赵普的故事，请问赵普最可能是哪朝宰相?|宋

3899、以下哪本美食著作不是元明时期撰写的?|食珍录

3900、有绿叶红镶边之称的茶叶是：|青茶

3901、帝喾死后传位于：|挚 舜 禹

3902、一江春水向东流，打一中草药名?|通大海

3903、在倩女游戏中，有一个NPC叫做沧浪叟，他的名字取自楚辞沧浪。对沧浪理解较为接近的是：|刚直进取 豁达入世 退隐避世

3904、天津市又称三汊口，是由于它是哪三河的交汇处?|海河，卫河，子牙河

3905、长江的上游划分到下列哪一城市为止：|湖北宜昌市

3906、中医承载着我国古代人民同疾病做斗争的经验和理论知识，在春秋战国时代中医理论已基本形成。其基础奠定于：|扁鹊的四诊法 伤寒杂病论 千金方

3907、我国自唐代就已用花梨木制作器物，唐代陈藏器本草拾遗就有：榈木出安南及南海的记载。以下不属于黄花梨别名的是哪个?|黄柏木

3908、在北宋四家中，其书法以萧散奇险著称的著名书法家是：|米芾

3909、三清茶饮时最宜用三清茶盅，三清茶盅上一般绘有下列哪三种图案，来表示三清茶的成分：|松-梅-竹 梅-莲-竹 松-梅-佛手

3910、斋醮是指设坛祭祀的一种仪式，也称法事。请问这是哪一教派的仪式?|道教

3911、诗句松下问童子，言师采药去出自：|寻隐者不遇

3912、我国天然气最集中的地区是|四川盆地油气田

3913、古代的五行对应着东南西北中五方之位，那么对应中这个方位的是五行中的?|土

3914、在汉字当中，不同形状的玉器有不同的名字，下列哪种玉器不是以圆形为主要外形特征的?|璋

3915、王安石变法发生在宋朝下列哪个皇帝的统治时期?|宋神宗

3916、红楼梦中，老太太贾母带着刘姥姥逛大观园，我不吃六安茶，这是老君眉，寥寥数语，提到两种名茶，请问六安茶的产地是?|安徽

3917、三国中曹操军中有一主簿杨修，才华横溢，却最终因被曹操嫉妒而杀害。请问曹操是以为何事为由杀害杨修的?|鸡肋

3918、历史巨著资治通鉴的作者是：|司马光

3919、黄巢所说的满城尽带黄金甲指的是：|菊花

3920、以孟子之仁政思想，要使颁白者不负戴于道路，必须做到：|谨庠序之教，申之以孝悌之义

3921、在倩女游戏中，有些技能使用后有概率产生眩晕效果，下列技能中不属于该类技能的是：|封经断脉

3922、诗句王孙自可留的上半句是：|随意春芳歇

3923、后西游记是西游记续作中的佼佼者，为明代所作，作者不详。其中悟空的后继者小圣是女娲补天留下的补天石所化。请问是谁给他戴上金箍?|孙悟空

3924、六神的说法不仅可指青龙，白虎等六种神兽，也可指护佑人体内脏的六种神灵，以下哪一内脏不在这六神之内?|胃

3925、宋代词人张先与柳永齐名，擅长小令，亦作慢词。张先得名张三影，是因其平生所得意之三词，请问下面哪句不是这三词之一?|无数杨花过无影

3926、中国古代最初的祭祀以献食为主要手段。礼记。礼运称:夫礼之初，始诸饮食。由此可知，最初用于祭祀最多的食物是：|肉食

3927、传统书法有五种，即行书，草书，隶书，篆书和楷书，宋徽宗自创的瘦金体属于?|楷书

3928、中国古代将每年日影最长定为：|日月 日至

3929、以下关于姓氏说法正确的一项是?|夏商周以前，男子称氏，女子称姓

3930、西游中，孙悟空的筋斗云能翻：|十万八千里

3931、南宋蔡卞指出：今以水喷日，自恻观之，则晕为虹霓。描述的是：|光的色散现象

3932、隋唐时期，中原形成八大佛教宗派，其中完全中国化的宗派是：|禅宗

3933、三国中，汉丞相武乡侯诸葛亮在一封书信中写道：窃谓夫为将者，能去能就，能柔能刚，能进能退，能弱能强。请问这封书信是写给谁的?|曹真

3934、倩女游戏中，玩家结婚后自动获得夫妻称号，当两人友好度达到21w时获得怎样的夫妻称号?|天作之合

3935、石狮子就是用石头雕刻出来的狮子，是在中国传统建筑中经常使用的一种装饰物，一般是一雄一雌。请问以下分辨雌雄的方法，哪个是错误的?|右雄左雌

3936、词语吉光片羽中，吉光一词的本意是指?|传说中的一种神兽

3937、东风夜放花千树，更吹落，星如雨。出自南宋词人辛弃疾的青玉案，词中描写的是哪个节日?|上元

3938、春秋笔法是我国古代的一种历史叙述方式和技巧，每一字必寓褒贬之意，这种笔法最初源于哪位史家?|孔子

3939、兼爱非攻，天志明鬼是春秋战国时期百家争鸣中哪一家的主张?|墨家

3940、请问以下哪个朝代施行的是这样的土地政策：政府将无主土地按人口数分给小农耕作，土地为国有制，农民向政府交纳租税，并承担一定的徭役和兵役。|隋朝

3941、大暑是我国的二十四节气之一，我国古代将大暑分为三候，请问不属于大暑三候的是?|蟋蟀居宇

3942、四川省从古至今涌现了很多文学家，下列哪位文学家不是四川人?|辛弃疾

3943、金庸的小说天龙八部中，段正淳风流倜傥，请问下面和他不属于直系血亲的是?|段誉

3944、明朝正德年间，宦官当权，欺压百姓，诗人王磬作品中属于刻画宦官丑态，到处百姓疾苦的是?|朝天子@咏喇叭

3945、京杭大运河是世界最长的古代运河，始于春秋，成形于隋朝，其中有一段虽然全长近2000里，但是隋炀帝每月役使200成人，花了五个月就完工，是|通济渠

3946、我国的四大发明源远流长，每一项都被古代劳动人民不断地改进，请问其中有记载的最早的金属活字印刷术是在哪一个朝代?|宋朝

3947、春秋战国时期，诸子百家讲政治时大多站在民众一边，替天下百姓打算，唯有一家与其它各家不同，为君主作参谋，专替君主打算。这一家是：|法家

3948、历史上，分别与秦-南朝-北宋同时并存的朝代依次是：|匈奴-鲜卑-契丹

3949、六月淋是一种中草药，明代著名的药学家李时珍称其为金不换，在倩女的世界里这味药有另一个名称，它是?|三七

3950、刑字最早出现于甲骨文之中，主要用于人名，地名，后逐渐演变为刑法，刑罚之意，请问刑字最早的写法是什么呢?|井

3951、137级方士用鬼杖土德真君之藏睦杖，出自上清灵宝济渡金书。太上洞真五星秘授经中土德真君的字为：|耽延

3952、七夕是汉族的传统节日，以下不属于古代的七夕节习俗的活动的是：|祭祀嘉鹊

3953、请问哪个少数民族的服饰身上有很多大银泡，闪闪发亮，非常耀眼?|水族 景颇族

3954、我国古代最伟大的药物学家是：|李时珍

3955、本草纲目是明朝伟大的医药学家李时珍为修改古代医书的错误而编。那么请问，下列哪种动物可以用来治疗狂犬咬伤?|蜈蚣 蚺蛇

3956、朱熹是中国古代的理学集大成者，下列选项中对其和其思想表述错误的一项是:|他是唯物主义思想家

3957、古龙笔下的人物，花满楼目不能视，楚留香鼻不知味，傅红雪则是瘸子，傅红雪的刀特别快，一生中承受了太多痛苦。除腿疾外，他还患有哪种病患?|癫闲

3958、麝熏微度绣芙蓉中的麝字的同音字是：|射

3959、扛鼎之作中的扛，与其读音一样的是：|缸

3960、累代金枝玉叶，先朝凤子龙孙。水浒传中小旋风柴进的出身最为高贵。他是后周柴世宗嫡派子孙，因祖上有__之功，太祖皇武的皇帝赐他誓书铁券。|陈桥让位

3961、诚知此恨人人有的下半句是：|贫贱夫妻百事哀

3962、诸葛亮常自比管仲乐毅，因为管仲使齐国成为霸主，而乐毅以弱燕伐齐，几乎灭掉齐国。以下典故发生在齐国和燕国之间的是?|曹沫劫盟 火牛阵

3963、三国演中，在赤壁之战中失败的是：|曹操

3964、齐伐鲁，索林谗鼎，鲁国送去赝品，并请乐正子春作证。乐正子春问鲁君为什么不送去真鼎。鲁君答：我爱谗鼎。乐正子春说了下列哪话话?|我爱惜我的信誉

3965、卫青不败由天幸的下半句是：|李广无功缘数奇

3966、如果气候变化异常，六气发生太过或不及，或非其时而有其气，就会导致疾病的发生。六种外感病邪的统称六淫。以下哪种不属于六淫?|水

3967、性命双修是道教的修炼要诀，是发扬自家传统养生学说并结合了其他家的心性学说而形成的修炼理论，它结合的是哪两家的学说?|儒-佛 阴阳-佛 阴阳-医

3968、人事有代谢，往来成古__：|今

3969、阿格拉的国王沙贾汗是印度莫卧儿帝国第五代皇帝，他在爱妻玛哈尔死后对一切都失去了兴趣。请问沙贾汗在波斯语中表示：|世界的统治者

3970、清溪深不测的下半句是：|隐处唯孤云

3971、中华饮食文化源远流长，是传统文化中重要的组成部分。下列哪个不属于杭州菜系?|百鸟朝凤

3972、在中国，百花各有其司花之神，以农历中的十二个月令代表花，则每月有花神，请问正月梅花神是?|寿阳公主

3973、倩女游戏中，阿格拉城的唐敖源自古典小说镜花缘，在原小说中他游历海外寻找谪降红尘，已知唐敖曾在科举中取得名次，请问他获得了：|探花

3974、捉刀人原指:|曹操

3975、所谓千亩良田，十里红妆。这里的十里红妆指的是?|结婚时丰厚的嫁妆

3976、诗经中的颂指的是：|庙堂之音

3977、上官婉儿，十四岁就为武则天掌诏命，参与政事，是武则天文笔上的得力助手，她被后人称为什么宰相?|巾帼宰相

3978、春秋时期，鲁国首先实行的初税亩取代了：|井田制

3979、某日金陵来一老道，称可使人见到前世之事。旁边一使臣笑道：西伯侯，大王赐下的肉饼可还合口味么?请问该肉饼的原料是：|他的儿子

3980、相传崔府君生时能昼理阳事，夜断阴府，死后被尊为崔府君，请问崔府君是哪朝人?|唐

3981、西游中，唐僧最后被封为：|筋檀功德佛

3982、庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃出自：|锦瑟

3983、梦游天姥吟留别的作者是：|李白

3984、八仙中，手持花篮的是：|蓝采和

3985、倩女游戏中有一味药叫做三七丸，它是种植三七而制成的。请问下列不属于三七药效的是：|小儿惊风

3986、中国古代，无论从正史上还是野史中，都会有一些关于相貌的神异的记载，以下哪个不是常见的关于古人相貌的记载?|关羽目顾见耳，臂垂过膝

3987、北京故宫中，皇帝即位、诞辰以及举行节日庆典和出兵征伐等重大国典的宫殿是：|太和殿

3988、酒味冲天，飞鸟闻香化凤，糟粕入水，游鱼得味成龙。说的是哪种名酒?|洋河大曲

3989、吃新节也叫新禾节，吃新没有统一的规定日期。按照习俗，在收获的季节里找一块稻谷长势最好的田。请问吃新节是什么族的节日?|苗族

3990、中国五大名窑分别是钧窑、汝窑、官窑、定窑、哥窑，其中色彩最绚丽最千变万化的是?|钧窑

3991、下列哪一座城市又名姑苏城?|苏州

3992、春秋时代，除了祭天地鬼神之外，还要祭：|孔子

3993、唐代杰出的文学家柳宗元，世称：|柳河东

3994、史上以统一大王朝使者的身份开辟域外交通路线第一人是?|张骞

3995、中国象棋中，棋子可分为下列哪两种颜色?|红、黑

3996、喜马拉雅山南坡雪线比北坡低的主要原因是：|南坡降水比北坡多 南坡相对高度较大

3997、折扇的起源是：|日本

3998、女郎诗这个词是金时元好问提出的，实际上意指?|诗风阴柔太过

3999、下列属于秋季的节气是：|处暑

4000、中国后晋天福三年，燕云十六州被谁割让给了契丹?|石敬塘

4001、成语闻鸡起舞讲述的是下列哪一位的故事：|祖狄

4002、下列哪一位是明末清初著名的思想家，被称为亭林先生：|顾炎武

4003、以下哪项是甲士技能卷舌。诱和离宫。悔所不具有的效果?|反弹伤害

4004、下列诗经中的节选，均和女子有关，请选出和姜姓女子无关的诗句：|桃之夭夭，灼灼其华

4005、蹴鞠是中国一项古老的体育运动，史载:临苗甚富而实，其民无不吹竿、鼓瑟、蹴鞠者。其最早记载于我国哪一部古典书籍?|三国志 史记 春秋

4006、汉血宝马产于西域，张骞出西域，归来说：西域多善马，马汗血。据此请问汗血宝马起源的朝代是哪一朝?|西汉 南北朝 西晋

4007、光源氏计划典出源氏物语，指男性养大小女孩，将她培养成自己理想中的女性，成为自己的伴侣。以下伴侣间符合的是：|苏轼与王朝云

4008、文心雕龙中诠赋篇曰：诗有六义，其二曰赋。诗序则同义，传说则异体。这里的传指的是?|毛传

4009、古代小说常用沉鱼落雁、闭月羞花形容女性之美，王昭君演奏某样乐器时，大雁也被其美貌所倾倒而从空中掉了下来。请问王昭君当时演奏的乐器是?|琵琶

4010、从古至今，买官卖官一直禁而不止，墨敕斜封官就是用来称呼那些非正式任命，依靠贿赂权宠获得官职的官吏，请问这种称呼始于哪个朝代?|唐朝

4011、以下哪本著作不属于道教玄门经典?|杂宝藏经

4012、一候温风至，二候蟋蟀居宇，三候鹰始鸷。说的是我国二十四节气之一，这个时节作物都进入了茁壮成长阶段，请问这一节气是指?|小暑

4013、游戏中的音乐技能能给玩家属性上的提升，在以下音乐技能中，方士最希望获得BUFF的是?|平湖秋月

4014、倩女的宝石中有些只在传说中出现，还有的只在倩女世界中存在，下列哪些石头是倩女世界和现实同时存在的:|焕彩石

4015、关于游戏中的道具-元史的描述，以下哪个选项是错误的：|70-89级少侠参加比武大会获得

4016、新官上任三把火这个成语最初是形容谁的?|诸葛亮

4017、佛教在传播过程中，形成了许多分支，按照教理等方面的不同，可归纳为大乘和小乘两大基本派别，下面哪本是小乘佛法的经典?|长阿含经

4018、倩女2游戏中有很多主角技能都引用了古代词牌的名字，请问下列技能中不属于词牌名的是?|逍遥游

4019、刺绣木雕等民间艺术中常会使用一些固定纹样来表示吉祥与祝福，以下哪种物品不属于民间传统寓意纹样暗八仙之一?|铃铛

4020、倩女幽魂的哪个场景玩家进去之后是站在一座桥上的?|忘川

4021、在倩女幽魂的剧情中，多少级的剧情可以看到聂小倩和宁采臣前十世的所有故事?|90

4022、在中国，鬼节有几个不同的日期，下列哪一项不是鬼节?|二月二

4023、我国文学批评史上第一部文学理论著作出自魏文帝曹丕之手，这部著作的名字为?|典论-论文

4024、佛教中的第六天魔王，又称波旬，魔王波旬害怕悉达多太子真正觉悟，就派了三名魔女来诱惑太子。下列哪一项不属于这三位魔女：| 莫呼洛迦(情欲)

4025、玄奘法师，也被人称作唐三藏，三藏其实是精通三种佛教圣典分类者的一种学位，这三种圣典分类为：|经、律、论

4026、有关附体灵兽，以下说法错误的是：|使用秘制豆角后，可以提升普通附体的效果

4027、水浮多荡摇，指爪及碗唇上皆可为之，运转尤速。其法：取新纩中独茧缕，以芥子许蜡缀与针腰，无风处悬。以上指的是梦溪笔谈中的__的制作?|指南针

4028、秦始皇当年并没有真正统一中国，因为当时还存在着一个小国，请问它是?|中山国

4029、诗经中的风指的是：|乐曲

4030、祀神祭祖都要用牲醴之供，民间也常说猪头三牲。下列那位神明不属于此列，是可以用猪头三牲来供养的?|马王爷 关羽 祠山张大帝

4031、除夕是我国民间传统节日，每到农历十二月三十日晚，全家团聚吃年饭，此夜大家通宵不眠，或喝酒聊天，或猜谜下棋，嬉戏游乐，这一习俗谓之：|守岁

4032、下列著名诗词中，完全没有错误的一项是：|不是花中偏爱菊，此花开尽更无花

4033、医师70级绝技名曰悬瓠济世，而非成语悬壶济世。瓠其实是一种非常常见的可食用的植物，请问这个字的读音同下列哪个字?|户

4034、人生在世不称意的下半句是：|明朝散发弄扁舟

4035、倩女游戏中，金陵有一位著名的布袋和尚。在古代他位列七福神之一，因为常背负一只布袋，被称为布袋和尚，他法号是：|挚此

4036、八仙中唯一的女性是：|何仙姑

4037、下列哪一座不属于渤海上的神山?|天国

4038、三国中，合肥之战是孙权和下列哪一位之间的战争：|曹操

4039、以下哪本古代著作的内容中介绍过西方先进技术的?|农政全书

4040、素有沉鱼之誉的西施虽然美丽，但在当时却有一个自己也想方设法掩饰的缺点，这个缺点是:|大脚

4041、历史上唐朝灭亡之际，最后一位皇帝唐昭宗被下列哪一位毒杀：|李德裕 朱混

4042、曲径通幽处，禅房花木__:|深

4043、云海玉弓缘是梁羽生武侠的天山系列中最出名的两部小说之一。这本书塑造了一个集智慧和美貌于一身的女子。请问这个女子是：|厉胜男

4044、请问以下哪一种不是汉代中西(西域)饮食文化光流引进的食材?|枇杷

4045、东晋时期，诗坛主流诗歌的创作倾向是：|儿女气多，风云气少 庄老青退，山水方滋 寄言上德，托意玄珠

4046、灯内点上蜡烛，烛产生的热力造成气流，令轮轴转动。轮轴上有剪纸。烛光将剪纸的影投射在屏上。这种灯称为：|走马灯

4047、洞天，指神道居住的名山胜地。洞天就是地上的仙山。那么请问以下哪个洞天属于十大洞天?|成德隐玄天

4048、魅者技能均为词牌名，如暗香和疏影，这两个词牌都是姜变同时创作以咏花的，请问这两篇都是咏哪一种花的?|梅花

4049、著名的六盘水煤矿位于：|贵州省

4050、葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催出自：|凉州词

4051、护国菜是潮州名菜，相传在公元1278年，宋朝最后一个皇帝赵南逃到潮州，寄宿在一座深山古庙里。请问当时僧人使用了什么原料来制作这碗菜汤?|番薯叶子

4052、在书法史上，自创瘦金体的是：|赵佶

4053、在下列肉食中，回族人不忌食的是?|鸡肉

4054、明中叶发起的复古运动，倡导：|文必秦汉

4055、古老的被子植物葡萄，原产于南高加索地区，后蔓延到世界各地。请问葡萄传入我国黄河流域的时间是：|宋朝 汉朝 唐朝

4056、月明松下房栈静，日出云中鸡犬__:|喧

4057、左传是一部以下列哪一项为中心的历史著作?|叙事

4058、秦代时，将下列哪个关以西都称为关中?|函谷关

4059、我国南北昼夜长短不一致的原因是：|太阳高度角不一致

4060、我国珍贵的野生动物大熊猫主要分布在：|中国四川，陕西，甘肃等地

4061、以下哪项对白族水文化的描述是不正确的?|附近的山泉被称为龙泉 水是圣洁之物 常年饮用龙泉水

4062、在倩女游戏中，有种比较特殊的技能，可以在自身和目标之间进行状态的转移或者对换，下列技能中不属于这类技能的是：|绣停针 喜迁莺 移花接木

4063、秦王赢政是下列哪一位之子：|秦庄襄公

4064、下列属于庐山茶外形描述的是：|白毛茸然 色泽翠绿 质重如铁

4065、人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，出自司马迁笔下的?|报任少卿书

4066、黄沾，一生作品无数，是位高产而优产的词人。他与金庸，倪匡，蔡澜一起被称为香港四大才子。其中不属于黄沾的作品的是：|爱江山更爱美人

4067、按佛教的说法，若在阳间故意纵火或为毁灭罪证，报复，放火害命者，死后将被打入的地狱是?|铜柱地狱

4068、黄道婆是我国元代著名的__:|女纺织家

4069、下列著名诗词中，完全没有错误的一项是：|马毛带雪 明日隔山 年年战骨

4070、孙子算经记载:凡算之法，先识其位，一纵十横，百立千僵，千十相望，万百相当。可以看出，那个年代的计数方式为：|十进制

4071、孺子可教这个成语的典故中张良在下邳桥上遇一老父，老父把鞋扔在桥下，把鞋捡起来并给老父穿上。后来老父传授给张良一部兵书，请问该老父是：|黄石公

4072、倩女幽魂中队员演奏乐曲可以给队伍带来整体属性提升，下列哪种乐器的演奏可以提升命中和闪避?|古筝

4073、在三国中，诸葛亮智慧过人，神通广大，甚至在五丈原之战中摆下七星灯向天续命，但最终因一盏灯熄灭而失败。请问是那盏灯是因谁而灭的?|魏延

4074、佛教禅宗常言禅茶一味，禅和茶有着千丝万缕的联系，那么以下四个佛教名山，哪一座无传统名茶出产?|五台山

4075、有些技能除了自有的技能伤害，造成的伤害还能受到自身其他技能的加成，下列伤害技能中，不能因为自身其他技能效果产生对人加成伤害的是?|风归云

4076、战国初年，三家分晋，形成七雄并立的局面，战国七雄中的魏国国君魏文侯任用哪个相国使魏国率先走向富强?|李悝

4077、汉书-地理志解释风俗：凡民函五常之性，而其刚柔缓急，音声不同，系水土之风气。汉书-地理志将全国划分为三大地理风俗区，其中不包括：|藏,疆风俗区

4078、慈航命案中第一环的任务物品是官药黄山三美，主要由石耳，石鸡，竹荪为主料，口味鲜咸。请问其是哪个菜系的?|徽菜

4079、河南程氏遗书记载：自三代而后，本朝有超越古今者五事。这一段话描述的是哪个朝代?|宋朝

4080、下列各组汉字中，请问哪一组是读音相同的呢?|危-胝

4081、中秋节是我国的传统节日，受中华文化的影响中秋节也成了东南亚和东北亚一些国家的节日，请问泰国称呼中秋节为?|祈月节

4082、王安石变法又称熙宁变法，由于当时北宋积贫积弱，为了实现富国强兵为目的发动的变革，当时的三冗危机不包括以下哪个?|冗制

4083、六脉神剑是指含于指尖的内力隔空激发出去的剑法，请问少泽剑对应哪根手指?|左手小指

4084、休对故人思故国，日将新火试新茶，诗酒趁年华。杭州十大名菜中哪一道菜肴谣传是受苏东坡这首望江南词的启发?|龙井虾仁

4085、倩女游戏中很多装备都以古代的女子来命名，请问以下哪个装备名称中涉及到的女性人物和其他三个不是同一朝代的人?|吴绛仙之沉醉

4086、倩女商城中有些宝物可以将角色使用道具得到的永久属性中任意1点移动至特定属性，请问以下哪样宝物可将属性移动至智力?|莲蕊壶

4087、三国中有位角色的兵器名为冷艳锯，下面哪个事件以他为主角：|千里走单骑

4088、人间珠宝何足取，宜兴紫砂最要得。制作紫砂壶很讲究泥料的选择，近来绿泥开始受到人们的喜爱，以下哪种泥料不属于绿泥?|天青泥

4089、从中国古代开始，玉就是国之重器。现在翡翠分为很多品种，请问以下哪一种和其他几种相比通常水头不太好?|干青种

4090、我国地势最高的内陆盆地是：|柴达木盆地

4091、刀客技能蛇毒攻心和雪泥鸿爪的命中和伤害与自身属性的哪两项有关?|物理命中+法术攻击 法术命中+物理攻击

4092、东陵玉在游戏中是很宝贵的宝石，现实中的东陵玉有多种颜色，亦称海洋石，请问它最早产于?|印度

4093、有些技能对目标使用后会对目标造成持续的伤害，下列技能中属于此类的是：|连翘寄生

4094、在中国历史上，宋高宗赵构在临安-今杭州重建宋朝，史称：|南宋

4095、诗经国风中揭露和讽刺卫宣公将儿媳占为己有的著名诗篇是：|新台

4096、马陵之战中，齐军的主要领导者是：|孙膑

4097、礼不下庶人，刑不上大夫，是哪一学派社会等级观念的法制体现?|儒家

4098、孟子-离娄上中提到不孝有三，无后为大。那其余的两个不孝是什么?|阿意 生不

4099、苏州以___众多闻名于世：|园林

4100、中国古代酒礼仪分为四步，请问以下哪一步描述的是错误的?|啐，闻闻酒的味道

4101、三国中蜀军因马谡失了街亭，诸葛亮在哪座城池摆出空城计，才智退了司马懿大军?|西城

4102、昔龙汉有一国王其名周御，圣德无边。请问这位北斗七星之母没有以下哪个称呼?|骊山老母

4103、彝族作为中国最古老的民族之一，请问以下关于彝族的习俗描述哪句是错误的?|补年节 火葬

4104、推拿针灸之术由来已久，以下古代官职大小由高到低排列为：|医博士-针博士-按摩博士

4105、下列诗词中与红莲绿芰亦芳菲，不奈金风兼玉露。中的红莲含义相同的是?|隔浦爱红莲，昨日看犹在

4106、在倩女游戏中，很多剧情BOSS都有特殊的技能，下列技能中属于朱尔旦的技能特点是：|从尸体上召骷髅 隐身 免疫

4107、明朝出了许多十分具有特色的皇帝，请问哪位皇帝竟长达二十八年不上朝?|万历皇帝

4108、苏门四学士均为北宋时受到过苏轼的培养，奖掖和荐拔，以下哪个不是苏门四学士之一?|范成大

4109、游戏中有一布衣名为陶朱公之百珍袍，陶朱公即为范蠡，请问他之化名鸱夷子皮为何意?|盛酒的皮制酒囊，有包罗万象之意

4110、声律启蒙是古代训练儿童应对，掌握声韵格律的启蒙读物。下面选自声律启蒙的句子中，哪种应对和其他应对不属于同一个韵部?|白日对青春

4111、北宋的洪皓，曾任礼部尚书，写下的集药名次韵颇为有趣：独活他乡已九秋。请问他将几味中药名嵌入了此首诗中?|7味 4味 6味

4112、秋尽江南草未凋的上半句是：|青山隐隐水迢迢

4113、下列属于冬季结尾的节气是：|大寒

4114、封神演义中，命令妲己迷惑纣王的是：|女娲

4115、绿色食品是指：|安全-无公害的营养食品

4116、松嫩平原位于我国黑龙江省西南部，土壤肥沃，以黑土为主，有机质含量丰富。请问下列都适合在松嫩平原种植的农作物是：|春小麦-玉米

4117、传说中，嫦娥奔月是因：|偷食了不死药

4118、文学作品兰亭集序的作者是：|王羲之

4119、猜灯谜在明朝民间十分流行。灯谜创作时，往往是按照给定谜底，创作出相应的谜面。因此灯谜又叫灯虎，形容其难射，所以这种创作方法后来被

4120、冠以一个成语：|为虎作伥 与虎谋皮 放虎归山

4121、文学史上被称为大谢和小谢的是：|谢灵运和谢兆

4122、中国古代崇尚佛教，甚至很多皇帝都曾情愿或被迫归隐寺庙，请问以下哪位皇帝没有出过家?|明世宗嘉靖帝

4123、东晋南朝时期，江南经济迅速发展，乃至有江南之为国盛矣的赞叹。该时期江南开发的主要因素不包括：|民族融合 商品化 人口南迁

4124、两处茫茫皆不见的上半句是：|上穷碧落下黄泉

4125、汉服是汉族的传统服饰，是华夏礼仪文化的重要组成，请问以下哪一种汉服是始于明朝的?|马面裙

4126、古代女子成人礼称为笄礼，一般在十五岁举行，请问加笄服饰的正确啧序是：|采衣-襦裙-曲裾深衣-大袖礼服

4127、倩女幽魂中提供了统计伤害治疗量的功能，请问用以下哪个快捷键组合开启?|Ctrl+O

4128、河南洛阳龙门石窟，甘肃敦煌莫高窟，山西大同云岗石窟，甘肃天水麦积山石窟并称为中国四大石窟，请问哪一个石窟的开凿年代最早?|莫高窟

4129、倩女幽魂2中的各种音乐技能能够为玩家的队伍提供一定的增益。下列乐曲名与效果组合正确的是?|长干行-增加法术致命

4130、曹操的名句-老骥伏枥，志在千里中的骥指的是那种动物?|马

4131、儒生与文吏，儒治与法治是长期存在于中国政治的矛盾统一体。西汉政治所呈现的两者格局是?|外儒内法，儒吏兼用

4132、千家诗是我国旧时带有启蒙性质的诗歌选本，它收录的是：|唐宋诗歌

4133、三希堂原名温室，本为乾隆皇帝读书之所。其中收藏了一些书画作品，下列哪个不是三希堂的藏品?|蜀素帖

4134、中国古代的医学博大精深，讲求五行相生亦相克的原理。以下哪本经书不是医学典籍?|净土五经

4135、吾有天下，如天之有日，日亡，吾乃亡耳。这句话是谁说的?|夏桀王

4136、我国古代天文学家把天空中可见的星分成二十八组，叫二十八宿，下列哪一个不属于南方朱雀七宿?|危宿

4137、三国演义中，诸葛亮提出攻心为上对付西南蛮荒，诸葛亮对蛮王孟获七擒七纵，这七擒七纵中不包含以下哪个地点?|高凉郡

4138、如果有一位唐朝商人从长安出发，沿着丝绸之路陆路行走，那么以下哪组国家或地区是可以和他进行商品贸易的呢?|波斯-大食-康居

4139、有许多关于曹操儿子们的典故，比如曹植的七步成诗，曹冲称象等。那么以下关于曹操儿子们长幼排序正确的是?|曹昂-曹丕-曹植-曹冲

4140、古曲中有很多讲述借曲子传递友谊的故事。相传有一位音乐大家与另一位名士神交已久，客主不交一言传为佳话。请问这位音乐大家演奏的曲子是?|梅花三弄

4141、史记刺客列传中记载了六个刺客的故事，请问以下四位中哪个是以任务失败而结束生命的：|豫让

4142、在倩女游戏中，玩家可以通过附体灵兽提升自己各方面的属性，不同的附体技能受到灵兽不同资质的影响。以下技能中与敏捷资质相关的是：|凌波

4143、墨子-
明鬼有言：今若使天下之人，偕若信鬼神之能赏贤而罚暴也，则夫天下岂乱哉。这段话中，可以看出墨子的鬼神之论是基于什么观点?|鬼神可以帮助匡正人们行为

4144、中国民族美食荟萃，例如点心沙琪玛，来自哪个民族?|满族

4145、云栖诛宏，别号莲池，俗姓沈，杭州人。请问云西栖诛宏生活在下列哪个朝代?|明朝

4146、山居秋暝的作者是：|王维

4147、按照古人的饮食礼仪，在上一道烧鱼时，应该怎样摆放?|鱼尾向着客人 直接放在客人碗中 鱼在客人面前横摆

4148、墨家同时被视为中国最早的民间结社组织，有着严密组织和严格纪律，以下哪个不是墨家的信条?|贵和

4149、鄱阳湖地处：|江西省

4150、明朝火器得到长足发展，以下说法不正确的是?|最早的迫击炮：五雷神机

4151、下列古代著名皇帝与其相关的美食对应正确的一项是：|刘备-龙凤喜饼

4152、我国文学批评史上最重要，最系统的一部文学理论著作是：|文心雕龙

4153、下列作品不属于永州八记的是：|醉翁亭记

4154、唐朝中枢机构中书省，尚书省和门下省的精细分工体现了：|中央权力重心的分散 弱化军权的重要进步 行政运作程序的有效制衡

4155、战国策是下列哪个年代产生的作品?|秦汉

4156、春秋时战争主要依赖战车，每车4马，3名甲士，跟随步卒72人。请问一个千乘之国的规模不小于：|100-150 200 50-75

4157、下列著名诗词中，完全没有错误的一项是：|春心莫共花争发，一寸相思一寸灰

4158、既是木雕之乡，又是竹编之都的地方是下列哪个?|东阳

4159、喧鸟覆春州，杂英满芳甸是下列哪位诗人的名句：|谢朓

4160、请问以下人名与表现其勤奋刻苦的成语对应不正确的一项是?|苏秦、张仪-悬梁刺股

4161、关于中国姓氏起源，唐人柳芳言：氏于国，则齐鲁秦昊。氏于谥，则文武成宣。氏于事，则巫乙匠陶。由此类推可见王、侯、公孙等姓氏源自于：|官名 邑名 族名

4162、中国古代许多大诗人、散文家都喜好饮酒，以酒化灵感，创作出了许多流传百世的作品。其中著名的诗句此中有真意，欲辨已忘言出自：|淘渊明

4163、茴香透骨乃医师之毒攻击技能，其中茴香可用来健胃、散寒、行气、止痛等，那么请问透骨草可以用来治疗以下哪种疾病：|活血化瘀、利尿解毒

4164、诗句孝恭遵妇道，容止顺其猷的作者是：|韦应物

4165、梁红玉亲临淮安，率领水陆精兵抗击金兀术。请问是宋军靠什么食物果腹抵挡住金兵的进攻?|蒲儿菜

4166、时至今日，豆腐已有二千一百多年的历史，深受我国人民、周边国家、及世界人民的喜爱。相传豆腐是由谁所发明的?|淮南王刘安

4167、传闻马可波罗来到中国之后，借鉴了中国的三种美食并将之传入欧洲，请问以下哪一种不属于传说中马可波罗所借鉴的中国美食?|汉堡 比萨饼 芝士火锅

4168、在我们的游戏中，采薇翁其实是哮天犬变化而成。哮天犬是妇孺皆知的神话形象，请问它没有出现在以下哪部神话故事中?|山海经 搜神记

4169、春秋战国时期，齐国先后有两姓君王，分别是姜太公一脉的姜齐和田氏伐齐建立的田齐，请问以下那件事情是发生在姜齐时期的：|九合诸侯

4170、周礼是重要的礼乐典籍。依照周礼，冬至应该进行的一项活动是?|郊祀祭天

4171、镜湖三百里，菡萏发荷花出自子夜四时歌的哪一首：|夏歌

4172、某些玩法获得的称号具有属性加成作用，请问增加防御百分比的称号来自于?|科举大赛

4173、以下哪个技能对于武器有强制要求?|封经断脉

4174、六朝三杰是指在中国绘画史上指六朝时期3位著名画家。那么以下选项中三杰之一作品和作家对应正确的是?|顾恺之-女史箴图

4175、沈周是明朝杰出书画家，下列不属于他的作品的是?|山路松声图

4176、倩女中的武器多以人物来命名，请问以下哪个武器名称中涉及到的人物和其他三个不在同一时代?|裴元庆之破梅刀

4177、唐寅才气横溢，诗文擅名，别号众多，下列不属于唐寅别号的是?|大痴道人

4178、中国古代有不少书籍记录了当时都城的城市风貌，请问以下哪本书籍与其他三要描写的不是同一座城市?|东京梦华录

4179、青铜是红铜和锡、铅的合金，也是金属冶铸史上最早的合金，这主要是因为青铜的哪一种特性?|熔点低

4180、茶圣陆羽曾写过：不羡黄金缶，不羡白玉杯的诗句，其中黄金缶和白玉杯都是酒器而不用来喝茶，请问在唐朝时期，以下哪种器皿最常用来喝茶?|碗

4181、众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。此句出自辛弃疾的一首词，请问这首词的词牌名是?|青玉案

4182、中山王徐达是明朝的开国功臣，他一生也圣眷颇隆，以下南京的哪个园林不曾是他的府邸园林呢?|玄武湖

4183、下列词句中，不是由范仲淹所作的是?|只许州官放火，不许百姓点灯

4184、俗话说，龙生九子各有不同，在杨慎所撰升庵外集中，五子饕餮极度好食，广为人知，根据升庵外集记载，九子中老大的特点是?|能日行千里

4185、在封神演义中，姜子牙用直钩钓鱼，被一位樵夫看到，问其原因，答曰：负命者上钩来。最终姜子牙钓到了文王，对于文王的描述，不正确的一项

4186、是?|演绎先天八卦

4187、黄州好猪肉，价贱如粪土。富者不肯吃，贫者不解煮。慢着火，少着水，火候足时它自美。每日起来打一碗，饱得自家君莫管。请问这首诗说的是

4188、谁的烹肉经验?|苏东坡

4189、成语割须弃袍来源于三国演义第58回，形容曹操被马超击败，狼狈逃窜的样子。请问当时曹操弃了什么颜色的袍?|红色

4190、古代有很多关于人和动物之间的故事，有讲述知恩图报的，也有讲忘恩负义的。下列这些故事以其出处的成书年代来看，最晚的是?|东郭求狼

4191、古代有很多关于救母的传说故事，用神仙或英雄人物救母的事迹表现孝道，教化世人。以下这些救母的传说中，主人公所使用的武器与其它几个不

4192、同的是?|目莲救母

4193、元976年，宋太祖赵匡胤一夜之间猝然离世，其弟赵光义登基为帝，为宋太宗，这一皇权交迭史称烛光斧影，那么从哪一任皇帝开始，皇权又重新

4194、回到了太祖的直系血脉手中?|宋孝宗赵沓

4195、神龙元年正月，几位朝臣联合右羽林大将军李多祚发动政变，杀死二张兄弟，逼武则天退位，迎中宗复位，恢复唐朝旧制。那么以下几人中谁没有

4196、参加神龙政变?|狄仁杰

4197、西施病心而颦其里，其里之丑人见而美之，归亦捧心而颦其里。其中见而美之的美是什么意思?|以之为美

4198、史记卷六十一伯夷列传：武王已平殷乱，天下宗周，而伯夷、叔齐耻之，义不食周粟，陷于首阳山，采薇而食之。请问这里提到的薇其实是哪种植物?|野豌豆

4199、倩女游戏中有个NPC叫伍秋月，在游戏中负责节日礼物的发放。在聊斋志异中，她与秦邮王鼎成亲。请问书中伍秋月是一个：|女鬼

4200、曹操曾写过一首诗，叫主簿杨修送交华佗，华佗打开一看，见写的是：胸中荷花，西湖秋英，睛空夜珠。请问这诗意中包含有几味中药名称?|十六

4201、购买羊肉时，常根据肉的颜色来判断肉的新鲜程度，道理何在?|放久了，铁离子氧化，呈暗红色

4202、某日殷紫萍突感咽喉肿痛，有感冒迹象。请问这时她会选择使用下列哪种植物做药来治疗自己?|十大功劳

4203、古代小说常用沉鱼落雁，闭月羞花形容女性之美，沉鱼落雁与闭月羞花指代的都是古代的美女。请问其中闭月是指：|貂蝉

4204、宋代画家张择端的传世之作清明上河图，描绘的是今天哪个城市在当时的风貌?|开封

4205、灵宝派信服的三位最高的神中有太上大道君吗?|有

4206、上古神话中，八卦的制造者是：|伏羲

4207、古人称酒为天之美实禄，显示出对酒的重视和喜爱。古代宫廷中也有独特的美酒佳酿，请问宫廷和当时宫中名酒对应不正确的是?|唐-松苓酒

4208、著名的怒江源出：|唐古拉山脉

4209、八宝印泥与水仙花、__被称为漳州三宝。|片仔癀

4210、曲阳北岳庙建于北魏，为历代皇家祭祀北岳恒山神之场所。内存巨幅壁画天宫图。请问天宫图的绘画作者是：|吴道子 米芾 阎立本
顾恺之相传春秋时代，秦穆公的女儿弄玉性情孤僻，只爱品笛吹笙。有个青年隐士萧史，在华山隐居。请问这段典故引申出的成语是:|乘龙快婿 画龙点睛 吴市吹萧
有凤来仪

4211、历史上有一位宋康王，因为一次占卜出兵先后击败齐楚魏三国，而后射天笞地，铲毁社稷，表明自己威服鬼神，被诸侯们称为桀宋。请问占卜的现象是：|鹰生雀巢

4212、在郑和七下西洋的过程中，以下哪一次到达了非洲?|第五次

4213、诗句三千宠爱在一身的上半句是：|后宫佳丽三千人

4214、我国古代农耕方式演变的趋势正确的是?|刀耕火种-石器锄耕-铁犁牛耕

4215、游戏中很多职业释放某一技能后自身会得到某种状态，以下技能-获得的状态说明不正确的是?|天仙子-对所有怪物伤害加成

4216、周礼中将妇女纺织生产称为妇功，并将之与王公，士大夫，百工，商旅和农夫并列。这说明了：|纺织业在经济生产中的地位已经相当重要海上__明月，天涯共此时：|生

4217、诗句且欲竟寻彭泽宰的下半句是：|陶然共醉菊花杯

4218、七夕是哪一种历法的节日：|阴阳历 公历 其它都不正确

4219、兰花是中国传统名花。兰花以它特有的叶，花，香独具四清，给人以极高洁，清雅的优美形象。请问下列名诗中描写兰花的是：|身在千山顶上头，突岩深缝妙香稠

4220、在倩女游戏中，有些技能使用后降低攻击，下列技能中不属于的是：|破阵子

4221、黄酒是以下哪种为原料制成的：|稻米

4222、南阳有冬至不端饺子碗，冻掉耳朵没人管的民谣，是为了纪念哪个深受百姓爱戴的恩人?|张仲景

4223、天下功夫出少林，以南拳北腿著称的南北两座少林寺院的僧人，匡扶正义，历次救国家于危难之中。如今，南少林已销声匿迹，而北少林则位于：|嵩山

4224、历史上唯一单独载入正史•将相列传的巾帼英雄是：|秦良玉

4225、下列不属于张岱作品的是：|西湖游览志

4226、下列哪一个民族不是五胡乱华的五胡之一?|彝

4227、锡兰石在倩女幽魂中可增加冰攻击，现实中这种宝石主要产于锡兰。请问锡兰是哪个国家的旧称?|斯里兰卡

4228、曹操在错杀谁全家后，说下了：宁教我负天下人，休教天下人负我一话?|吕伯奢

4229、历史上有一段与嵇康相关的趣事，讲述的是一个人抱着刚写完的书，想拿给他看，但又怕被他刁难，只好在门外把书扔进去，然后转身逃跑，请问

4230、这个扔书的人是?|钟会

4231、中国古代弈棋活动十分普遍，但是有很多流行于世的棋种并不发源于中国。以下这几种棋毫无争议地起源于中国的是?|围棋

4232、精卫填海的故事记载于?|山海经

4233、剔犀是雕漆工艺的一种，通过多层上漆、纹画、雕刻等过程在器具表面以回旋生动、流转自如的纹路雕出精美的图案，此种工艺又称?|云雕

4234、在五灵钗玩法西湖五友难度下，第5个BOSS飞自来会召唤水晶，哪种水晶会给BOSS回血?|绿水晶

4235、市舶司为古代在海港设立的管理海上对外贸易的官府，明朝期间多次撤销以及恢复市舶司，直至万历年间恢复后才无大的变动，此时市舶司在三地

4236、设置，请问下列哪一地不是三司的设置地点?|青岛

4237、十二章纹代表中国古代帝王以及高级官员礼服上绘绣的十二种纹饰，明代时皇帝衮冕玄衣黄裳，其中十二章纹中哪一种不绣在裳上?|龙

4238、在倩女的世界里，当宝宝》70级时，父母可以带宝宝去杭州萧大师处鉴定气场，在各种气场分类中，下列哪一个需要的道德值必须是负的?|小龙女

4239、中国的茶文化源远流长，请问以下哪一类茶在制作工艺中需要萎凋呢?|白茶

4240、元代画家黄公望以富春山居图流传千古，请问他没有师法过下列哪位?|张择端

4241、倩女中有一个场景为京杭大运河，请问现在的大运河不流经以下哪座城市?|安庆市

4242、古代有众多记录中医医学药学的著作，下列哪一部是以记录了最多的方剂而闻名于世?|普济方

4243、历史上有不少杰出的政治家与军事家被比作子房，以称赞他们足智多谋。请问以下选项中，没被比作子房的人是?|诸葛亮

4244、传说中，六道是众生轮回之道途，猪八戒下凡误投畜生道才成了猪胎，下列不属于六道之一的是?|夜叉道

4245、有些食物以身体部位命名，但实际上并不包含这些原料，请问下列关于食物的说法哪种是错误的?|北京炒肝无肝

4246、汉白玉是一种名贵的建筑材料，它洁白无瑕，质地坚实而细腻。请问汉白玉实际上属于以下哪种岩石?|大理石

4247、乐府诗集•佚名•企喻歌辞：前行看后行，齐著铁裲裆。那么裲裆是什么部位的服饰?|背心

4248、儒家经典所包括的内容十分广泛，其中很大一部分是教人修身正行的，下列这些词语中哪个在儒家经典里不属于儒家所推崇的品格?|乡愿

4249、纳兰性德曾有一首名句：人生若只如初见，何事秋风悲画扇，世人常以秋凉团扇来形容女子失宠，请问这个典故出自以下哪位?|班婕妤

4250、三国演义中，孙权大破关羽之后，欲进图蜀，拜谁为汉中太守，奋威将军，封陵阳侯?|周泰

4251、飞鸟绝，良弓藏。狡兔尽，走狗烹。这一句反应了古代很多能臣大将，在主公建立功业后就惨遭杀害的悲惨故事。请问下列人物中没有遭此劫难的是?|孙膑

4252、漠漠帆来重的下半句是：|冥冥鸟去迟

4253、我国现存的第一首完整的山水诗是：|步出夏门行-观沧海

4254、不仅孙悟空的金箍棒大有来头，沙僧也曾介绍过他的兵器-降妖宝杖的来历。请问他自称这降妖宝杖是谁制造?|鲁班

4255、诗长相思的作者是：|李白 温庭筠

4256、以下四位明代帝王中，谁在位时间最长?|明神宗

4257、佛教的创始人是?|释迦牟尼

4258、以词应合律为基本立场，强调词与音乐的血脉联系和词与诗的不同之处，以此来认识，维护词的独特性，严分诗词界限，并提出词别是一家之说的

4259、宋代词人是：|李清照

4260、战国时期的名医扁鹊，因为治好了患尸厥(类似今天的休克或假死)的虢国太子，从此以起死回生闻名于世。请问扁鹊为虢国太子施行的疗法中，不包括以下那一项?|药熨
拔罐 针刺

4261、茶叶成为我国人民日常生活必需品，政府开始征收茶税是在：|唐朝

4262、西游中，东海龙王名叫:|敖广

4263、在倩女游戏中，有些技能使用后是计算法术命中的，下列技能中不属于的是?|蝎尾

4264、授时历是由下列哪一位主持制定的：|郭守敬

4265、在青铜兵器的发展期间，古人总结经验，认识到青铜合金的配比规律：其中含锡量过低，器具韧而不坚，含锡过高，器具硬而发脆。那么适合制作戈戟的青铜和锡配比方案是：|三比一
四比一

4266、西游中，沙和尚最后被封为：|八宝金身罗汉菩萨

4267、唐朝著名诗人皮日休和陆龟蒙是一对志趣相投的文坛好友。一日，两人相约到城外郊游，数曲急流冲细竹。请问这首诗中暗含了哪几味中药名?|竹叶，通草，远志

4268、夜归鹿门山歌的作者是：|孟浩然

4269、汉书艺文志将春秋战国时期的各流派概括为九流十家，其中不包括：|兵家

4270、天池乃是高山湖泊名。在我国有数十处高山湖泊，被人们形象的称之为天池。其中下列哪一处的天池古称瑶池，是传说中西王母宴请周穆王之地?|吉林长白山
内蒙古阿尔山 新疆天山

4271、南宋爱国诗人陆游，一生中写下了许多忧国忧民，一展抱负的诗篇。他不但仕途坎坷，爱情生活也非常不幸。他曾在绍兴沈园奋笔题下钗头凤的千古绝唱。请问他作这首词是为了：|唐琬

4272、中国古代有避讳制度，要避免使用本朝帝王的名字。遇到有相同的字时，必须改用其他的字。下列各项中属于这种情况的是：|大都-北平 内史省 -中书省
相邦-相国

4273、干支纪年法有助于我们在读古代文学作品时，结合相近的历史事件推算出该作品写作时的准确时间。则可推知，兰亭集序最有可能书成于公元多少年?|353

4274、与卢沟桥，赵州桥，广济桥并称为中国古代四大名桥的洛阳桥位于：|福建泉州

4275、中国第一部系统的史论专著是：|史通

4276、很多剧情BOSS都有特殊的技能，下列技能中属于赤脚大仙的技能特点是?|扔鞋子

4277、远古神话中，女娲是不是人类的始祖?|是

4278、中国许多美食都与苏轼有关，以下因苏轼得名的美食中属于川菜的是?|东坡墨鱼

4279、聊斋中写到了许多狐妖花妖鬼魅，聊斋原著中，以下哪位人物与小谢是同类?|宦娘

4280、中国的传统文化中一直对器十分重视，请问古时候的人们一般用什么盛饭菜呢?|簋

4281、戏曲是中国文化中的一块瑰宝，我国的地方戏曲种类繁多，下列地方戏曲与唱白所用的方言搭配错误的一项是?|蒲剧-湖北 粤剧-广东 歌仔剧-闽南

4282、筷子古时又称其为箸，日常生活当中对筷子的运用是非常有讲究的，以下哪种不是十三种用筷禁忌之一?|临食废箸

4283、左传记载晋文公因楚王的收留而对其承诺将来交兵时退避三舍，请问三舍是多少里?|九十里

4284、以下灵兽绝技中，哪种能够增加70级控制状态使得悬瓠济世或者护心胆移除控制状态是有概率失败?|九梵神印 笑尽红尘 拨云见日

4285、近年来胎教逐渐盛行，其实古已有之。请问中国古代第一个进行胎教的人是谁?|孔子之母 夏启之母 周文王之母

4286、我国民间有很多风俗禁忌，多数与古人对鬼神，祖先的敬畏有关，有些则是反映了人们平安吉祥的愿望。以下禁忌中与古代圣人有关的一项是?|忌讳73和84岁

4287、石之灵观自在其实是观音的一种翻译，这种翻译最初出自谁之手?|达摩 玄奘 鸠摩罗什

4288、我国古代神话中有众多仙人，有的是天地灵气所化，有的则是凡人修成，据说有天地神人鬼的五仙之分，以下四位神仙其真身为凡人的是?|南华 老仙 西王金母
北斗真君

4289、在展旗威效果下，以下侠客技能描述正确的是?|附带提速 加成防御 生生不息

4290、不知你是否也喜欢探听三界中的八卦?在老相好任务中，万妖宫主春三十娘的老相好是谁?|雷峰塔塔神-芜溟

4291、美酒自需好杯配，请问喝状元红应当用什么杯子?|夜光杯 犀角杯 古瓷杯

4292、倩女中石之灵可以大幅提高人物能力，下列可以镶嵌在匕首上的石之灵，哪个没有增加命中的效果?|知足乐 他心通 相无定

4293、天启宫词中有一诗句：纤玉剥残双郭索，落花舞蝶唾生香。此句描绘的是吃哪种美食的场景?|花生 菱角 螃蟹

4294、元朝书法家赵孟頫在中国书画史上具有广泛影响，赞誉颇多，下列哪一项不是对他书法的赞誉?|石如飞白木如箍 篆箍分隶真行草
飘若浮云三清山位于中国江西省，因玉京，玉虚，玉华三峰峻拔，如道教三清尊神，列坐其巅而得其名，下列不属于三清山景点的是?|猴王献宝 猴子观海 东方女神

4295、倩女的世界中每个玩家都可以习得演奏乐器的技能，请问在古代以下乐器出现最早的是?|埙 琵琶 阮

4296、古代儒家要求学生掌握六艺，请问剡注属于六艺里的哪一类?|射

4297、夸父逐日源出于下列哪一本书：|山海经

4298、唐朝著名的安史之乱大约历时多久?|八年

4299、南宋著名词人姜夔工诗词，精音乐，善书法。他的扬州慢•淮左名都，词中二十四桥仍在，波心荡。颇受人们称道。请问这首词表达的是：|对南

4300、宋衰亡局面的伤悼和对金兵暴行的憎恨

4301、下列不属于三国演义中著名的三绝的是：|哭绝

4302、我国古代十分重视座次，因为座次是分别尊卑的重要标志。请问以下哪种座次是室内最尊的座次?|坐西面东

4303、美人靠指的是徽式古宅天井四周的靠椅。传说中美人靠的来源和历史上哪位美人有关呢?|西施

4304、在大理有一种著名的民俗活动，这种活动最早是佛教集会，别称观音街，它是当地各民族盛大的物资交流集会，请问这种民俗活动叫什么?|三月街

4305、竹林七贤中有一人曾为了躲避司马昭的拉拢，每天拼命喝酒以令代司马昭之子提亲的人无法开口，弄得司马昭无可奈何，此人是谁?|阮籍

4306、古代的尺要短于现代的尺，如三国时期，一尺约为23厘米，描述为身长七尺，细眼长鬓的人物为?|曹操

4307、欧阳修曾任贡举主考官，对一份答卷十分满意，他以为是自己学书曾巩所书，为了避嫌，录为第二，请问真实主人是谁?|苏轼

4308、我国哪一部著作中，首先在世界数学史上提出了负数的概念?|九章算术

4309、五行是中国古代的一种物质观。多用于哲学，中医学和占卜方面。五行指：金木水火土。请问下列对应正确的一项是：|水-黑-北

4310、俞伯牙摔琴谢知音记叙了先秦的琴师俞伯牙弹奏高山流水时遇到了知音钟子期，请问俞伯牙摔琴谢知音中摔的琴是?|瑶琴

4311、街亭之战中，马谡不听谁的劝告，以至于失了街亭，蜀军大败?|王平

4312、相传神医华佗曾为曹操治疗头痛，但是曹操疑其有谋害之心，处死了他。请问如果华佗死后，曹操还想请一位名医来为他治病，可以找到以下哪位?|张仲景

4313、骆宾王无人信高洁的下一句是：|谁为表予心

4314、无末天下乱世之时，群雄之中有一位名叫陈友谅，曾与明太祖争雄天下。然而此人性雄猜，好以权术驭下，与友谅二字实不相符。请问友谅这个说

4315、法出自何处?|论语

4316、我国古代棋文化盛行，从中衍生出许多成语和俗语，请问下列成语中哪个的出处与棋文化有关?|专心致志

4317、唐末时期提及禅林高僧都会说到南有雪峰，北有赵州，以下分别是两位禅师道场的是?|望州亭和赵州关

4318、以下关于打灵兽绝技的过程描述错误的是：|与灵兽的悟性相关

4319、请问蘋踪侠影任务中的小蘋是武海的几夫人呢?|七夫人

4320、簋原是当时贵族的食器或祭器，后来又浙浙流传到民间。九大簋是盛行于广东省尤其是珠江三角洲地区盛宴的总称。请问簋字读音是：|鬼

4321、请问太极八卦中的巽卦对应自然界的什么事物?|风

4322、民间有习俗，在过年时把福字倒贴在门上，借福倒了谐音福到了以图吉利。请问大概从何时起民间开始流行倒贴福字?|明

4323、日晷是我国古代一种计时仪器。通常由铜制的指针和石制的圆盘组成，主要是利用什么来测出时刻的?|日影

4324、夏商周三代的青铜器，体现了当时最先进的金属冶炼，铸造技术，它们的功能主要是?|礼仪用具和武器

4325、在书法史上，下列不属于著名的四体的是：|宋体

4326、春秋战国时期各国都兴修了水利工程，其中最有名的是：|都江堰

4327、南宋的最后一位皇帝是：|赵昺

4328、北斗星的勺柄指向以下哪颗星星?|北极星

4329、下列行星中，会发生凌日现象的是?|金星

4330、我国古代把农历每月初一叫作朔日，每月最后一天则被称为?|晦

4331、古代将黄赤道带分成多少个星宿，利用它来描述月亮，太阳及五星的位置?|28

4332、春秋时我国已发明抛石机(炮)，用以抛石杀伤敌人。它所利用的原理是?|杠杆原理

4333、汉代成书的神农本草经记载了三百六十五种药物，包括大部分常用药。它是我国现存最早的一部什么学科专著?|药物学

4334、东汉中期有一位科学家指出月球本身并不发光，月光其实是日光的所射。他是?|张衡

4335、古书记载：慈石召铁，或引之也。这是关于什么现象的最早记载?|磁石吸铁

4336、以太阳视运动为依设置的历法叫太初历，简称阳历。以月亮的视运动规律为依据设置的历法则被称为什么?|太阴历

4337、据东汉王充在论衡中记载，用以指示方向的器具司南，是由勺和地盘构成的，那勺的质地是?|磁石

4338、我国历史上第一部完整的有文字记载的新历太初历，是有谁创制的?|落下闳

4339、在三国一书中，诗句：运筹如范蠡，决策似陈平。可惜身先丧，中原栋梁倾。描写的是哪位谋士?|郭嘉

4340、春秋•鲁文公十四年记载了公元前613年秋七月有星孛入于北斗，这是关于什么天文现象的最早记载?|慧星回归

4341、安史之乱发生在唐朝下列哪个皇帝的统治时期?|唐玄宗

4342、商周年间我国已有五行说，五行说认为世界万物都是由五种基本物质元素所组成，这五种物质是?|金木水火土

4343、算筹是用竹子，木头等材料制成的一种古代计算工具，它计算时所采用的进位制是?|十进位制

4344、古人所称的荧惑星，是哪个天体?|火星

4345、古人说的启明星是哪一个天体?|金星

4346、月食只能发生在农历的哪一天?|望日

4347、战国时期著名的冶铁中心是?|邯郸-宛

4348、我国的第一部散文集是：|尚书

4349、商代的冶铸技术达到了相当高的水平，制造器物所使用的冶炼金属主要为?|青铜

4350、日食只能发生在农历的哪一天?|朔日

4351、太初历采用的岁首和科学的置闰法，首次准确推算出日，月食周期，根据这个周期，可以对什么天文现象进行预报?|日食月食

4352、北斗七星是古代判定季节的标志，古书上说：斗柄东指，天下皆_?|春

4353、以下可以用来测定确定节气的古代仪器是?|圭表

4354、著名的云冈石窟位于：|山西省

4355、长庚是中国古代对哪一颗行星的称呼?|金星

4356、至战国时，古人已发现木星约十二年运行一周，并根据木星在天空的位置来纪年，这种纪年法被称为?|岁星纪年法

4357、中国古代，按所提出的宇宙模式的不同，有多家学说，东汉张衡所倡的学说是?|浑天说

4358、古代匈奴的首领一般被称为：|单于

4359、古代的纪年法有很多种，其中初平四年采用的纪年法是?|帝王年号记年法

4360、古代占星家为了用天象变化来占卜人间的吉凶祸福，将天上星空区域与地上的国州互相对应，称作什么?|分野

4361、周代我国人民已使用阳燧即凹面镜聚焦阳光取火，这是人类最早利用什么能源的一种方法?|太阳能

4362、甘石星经是现存世界上最早的天文学著作，它是什么时期的著作?|战国时期

4363、以下在物理学方面有许多重要成就的古代著作是?|墨子

4364、下列名称不属于节气名称的是?|大伏

4365、中医有四诊法，即：望闻问切。它最初是由谁提出的?|扁鹊

4366、古人所称的太阴，是哪一个天体?|月球

4367、诗黄鹤楼的作者是：|崔颢

4368、漏刻是古代的一种计时工具，刻是指划分一天的时间单位，漏是指什么?|计时用的漏壶

4369、司南能够指引方向，是依靠其中的磁勺，那么勺柄所指向的方向是?|南

4370、记载了关于小孔成象和平面镜，凹面镜，凸面镜成象的观察研究的古代著作是?|墨子

4371、数九寒天第一九开始于哪一天?|冬至

4372、考工记记载了生产，生活用具等制作规范以及房屋建筑的设置规范。它是我国古代什么学科的重要著作?|工程技术

4373、至迟在春秋末年，出现了一种简便的计算工具，从此使用它进行运算成为了我国古代的主要计算方法。这种计算工具是?|算筹

4374、东汉时，人们利用计时器把一昼夜分成均衡的多少刻，从此刻开始成为计时单位?|100

4375、扁鹊是传统医学的鼻祖，对中医药学的发展有着特殊的贡献，他是什么时代的人?|战国

4376、民间传说的天狗食月，实际上是天文现象中的?|月食

4377、圭表是我国古代的一种天文仪器，由圭和表两个部件组成，它可以用来测定?|回归年长度

4378、竹书纪年中载有夏桀十年夜中星陨如雨，这是世界上最早的关于哪种天象的记载?|流星雨

4379、候风地动仪是古代一项著名的科学发明，它的用处是?|测试地震

4380、古时所称的扫帚星，其实是什么?|慧星

4381、诗句马行二步鸿沟渡，将守三宫细柳营咏的是：|象棋

4382、南梁的第一位皇帝萧衍在文学上也有不低的造诣，请问他年轻时与同游学于萧子良门下的几位文人并称什么?|竟陵八友

4383、闻官军收河南河北的作者是：|杜甫

4384、指南针是利用磁针磁性，以判别方位的一种简单仪器，战国时期有一种器具被认为是指南针的前身，它是?|司南

4385、漏刻是一种独立的计时系统，它的主要原理是借助什么来计算时间?|水的运动

4386、古时，指南针为什么不叫指北针?|面南为尊 国都在南

4387、禹贡是中国最早一部科学价值很高的地理著作，同时它也是属于哪本书当中的篇章?|尚书

4388、被人称为医圣的古代医学家是谁?|张仲景

4389、东汉时期，由班固撰写的一篇志开创了疆域地理志的先河，全名是?|汉书-地理志

4390、经过长期的天象观测，甘德与石申各自写出一部天文学著作。后人把这两部著作结合起来，称为什么?|甘石星经

4391、汉代史学家文学家司马迁的名句：人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。请问下列选项中含有于字的诗句，其字义与司马迁名句中的于字完全相

4392、同的是：|停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花

4393、沉香之碎岳为91级单手斧武器，其得名于我国古代民间传说宝莲灯的故事。请问在这个传说故事中，沉香的母亲三圣母是主管五岳之中哪座山的女神?|华山

4394、晋愍帝被俘后，司马睿在晋朝贵族与江东大族的支持下于317年称晋王，318年即帝位，为晋元帝，是东晋的开国皇帝。请问他在称帝前世袭什么王位?|琅邪王

4395、帮会联赛时，如果兵营升级，将会有一个士兵升级为英雄。请问当兵营第二次升级的时候，哪一位玩家会升级为英雄?|维修次数最多的

4396、靖康之难中宋徽钦二宗被俘至会宁，受尽凌辱折磨，金人还为两位皇帝起了侮辱性封号，称徽宗为?|签羊公 重昏候 昏德公

4397、墨家有着严密的组织，其领袖也就是钜子，从先秦典籍中可考证的钜子仅有三人，包括：|孟胜

4398、不尽长江滚滚来的上半句是：|无边落木萧萧下

4399、冰泉冷涩弦凝绝的下半句是：|凝绝不通声暂歇

4400、春秋战国时代，甘德石申巫咸等，各自建立了自己的星官体系。后来有位太史令陈卓，综甘石巫三家星官，编撰成星表，并绘制成星图。请问陈卓是哪个朝代的?|三国
东晋 东汉

4401、燕草如碧丝的下半句是：|秦桑低绿枝

4402、我国历史上第一个奴隶制王朝夏朝的创立者是:|禹 汤 尧

4403、曹操以行为不端对董祀治罪。说其对夫人缺乏尊重，不能以礼相守。同夫人每每深夜相会，弹琴唱歌，致使同行的人不能安眠。那么，董祀的夫人是：|蔡文姬

4404、下列哪篇传奇小说与其他选项不属于同一类?|南柯太守传 昆仑奴

4405、在倩女游戏中，有些技能附加的状态会加成其他技能产生的伤害，下列技能中不属于的是?|卷舌诱 离宫悔 六合锁

4406、三十六计，走为上计这句俗语最初起于南朝，到明末时，有心人采集群书编撰出三十六计。请问下列哪一个不属于三十六计呢?|破釜沉舟

4407、张道陵是道教的创教者，被称为正一真人，相传他招徒传教，信教者出五斗，故称五斗米道，后逐渐发展成道教正宗天师道，请问他是在以下哪座山招徒传教的?|鹤鸣山

4408、骑兵是一种高效又昂贵的战争单位，古代骑兵需要配备2匹马，每匹马每天需要20斤草料，则一个500骑兵的军队每天需要多少草料?|20000

4409、昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路的作者是：|晏殊

4410、狄更斯反对资产阶级功利哲学，表现劳资矛盾冲突的小说是：|艰难时世

4411、人人尽说江南好，游人只合江南老的作者是：|韦庄

4412、中国古代有纸寿千年，绢寿八百，意味着古代名纸可以保存千年而不碎，下面四个选项中，纸寿千年不碎的主要原因是：|手工制造不曾破坏植物纤维

4413、公元286年，罗马帝国分裂成东罗马帝国和西罗马帝国，请问西罗马帝国的首都是?|米兰

4414、何处少年吹玉__，谁家鹦鹉语红楼：|笛

4415、以下甲士的哪个技能可以增加聚气层数?|离宫悔

4416、资治通鉴的写作是由哪位宋帝所提出发起的?|宋英宗 宋仁宗 宋徽宗 宋神宗

4417、红楼梦喜欢以花喻人，并有抽花签的故事，请问抽得海棠花签的是谁?|史湘云

4418、煮酒论英雄故事中，刘备和曹操看到了哪类自然现象?|龙卷风

4419、庄子是道家思想的代表作，全书又基本是由一个接一个的寓言组成，下列不属于庄子特点的是?|具有美政理想

4420、唐代女子流行以胭脂在前额点红，称为红梅妆。请问红梅妆起源于哪个女子?|上官婉儿

4421、又恐琼楼玉宇，高处不胜寒中的琼楼玉宇是指：|月宫

4422、孙悟空三打白骨精中，白骨精依次化身的人型是：|村姑，老妇，老头

4423、初唐四杰中，姓名与字对应有误的是?|杨炯-盈州

4424、第一座清真寺是：|库巴清真寺

4425、伊利亚特描写战争的交战双方是希腊人和：|特洛亚人

4426、传说中古罗马城的缔造者罗穆卢斯和瑞摩斯两兄弟身世不事寻常，以下说法中错误的是：|爱同一个姑娘 自相残杀

4427、淒淒去亲爱的下一句是?|泛泛入烟雾

4428、哪本书是志怪小说的代表作，成就最高，可以代表魏晋南北朝的志怪小说的基本风貌?|搜神记

4429、希腊神话中，潘多拉是谁用粘土做成的?|火神赫淮斯托斯

4430、日本的提招寺，又被称为唐提招寺，是唐朝高僧___所建：|鉴真

4431、帮会联赛中双方胜负有一定规则，以下不属于判定标准中任何一种的是：|参与人数

4432、修筑日本提招寺的唐朝高僧，鉴真和尚，曾经几次东渡日本?|6

4433、师门闯关中，每一关都对应着一个师门，其中的怪物也有着该师门的特点，其中逍遥观boss的特点是：|为友方加血

4434、金陵十二钗的说法源于红楼梦第五回，警幻仙子引贾宝玉阅读金陵十二钗正册，又有副册及又副册，以下属于又副册人物的是?|晴雯

4435、赔了夫人又折兵的出处和三国哪位人物有关?|周瑜

4436、下列哪座楼阁不是江南三大名楼之一?|鹤雀楼

4437、角色包裹栏有40个格位，假设都放混元金斗孔武，最多能增加多少点力量?|190

4438、笑傲江湖中，梅庄四友的老四丹青生为得什么而与令狐冲比试?|溪山行旅图

4439、泰国信奉佛教，寺庙众多，以下不属于曼谷三大名寺的是：|挈迪龙寺

4440、在倩女游戏中，参与大盗宝藏玩法，可能进入宝藏洞二层副本，以下对该副本描述错误的是：|大宝箱掉金币

4441、我国幅员广阔流域众多，时有水患，请问以下哪位人物没有治水之功?|鯀 李冰 西门豹

4442、以下哪位不是历史上的匈奴单于?|卑弥呼

4443、神曲中维吉尔象征的是：|理性 信仰 道德

4444、以下帝国中，第一个横跨欧亚非三洲的是?|波斯帝国 罗马帝国

4445、与画家米芾的芾同音的字为：|绋

4446、在四大名捕系列小说中，无情的原名是?|盛崖余

4447、三国时期，荆州被誉为兵家必争之地，请问荆州一开始是属于哪个势力的?|刘表

4448、在西方建筑风格中，以炫耀财富，使用大量贵重材料，追求新奇，标新立异，风格富丽堂皇而又新奇欢畅为特征的建筑风格是：|巴洛克风格

4449、迄今为止最早的干栏式木构建筑遗址发现于：|河姆渡文化

4450、下理传统民居各对应的分布地域不正确的是?|架空支撑的房屋-青藏高原

4451、请问选拔官吏的察举制是从以下哪个朝代开始的?|汉

4452、与战国四公子之一孟尝君有关的成语是?|高枕无忧

4453、春秋末期赵韩魏三家分晋，而促成该局面的晋国内战是哪一场战争?|晋阳之战

4454、在倩女游戏中，参与布袋和尚的玩家要保护布袋和尚化身不死，这时就可使用烂钵盂，以下描述错误的是：|使用后，布袋化身将无敌

4455、给一个面积为96平方米的家园铺设地板砖，所用地板砖的长和宽分别是60厘米和40厘米，问至少需要多少块地板砖?|400

4456、凭谁问：廉颇老矣，尚能饭否?中廉颇是战国时期哪国名将?|赵国

4457、下列作品中哪一部不是古龙陆小凤系列的?|午夜兰花

4458、北欧神话中有一条咬着自己尾巴的巨蟒，名为耶梦加得，请问这条巨蟒的身份是：|主神奥丁的侄儿

4459、劳心者治人，劳力者治于人出自谁之口?|孟子

4460、泥捏的老虎：|样子凶 两败俱伤 躲躲闪闪

4461、以下哪个城市和别称的配对是错误的?|成都-锦官城 杭州-武林 南京-广陵

4462、不属于莎士比亚四大悲剧的剧本是：|罗密欧与朱丽叶

4463、异人会使用多种元素攻击，例如大风歌等。请问异人不会使用的元素攻击是哪种?|火攻击

4464、下列不属于魏国五子良将的武将是?|曹仁

4465、三国演义中，六出祁山，诸葛亮的主要对手是谁?|司马懿

4466、成语以貌取人出自吾以言取人，失之宰之，以貌取人，失之子羽。这句话出自哪部著作?|史记

4467、三国演义中，官渡之战是曹操和下列哪一位之间的战争：|袁绍

4468、成语薄暮冥冥出处原文的上一句是?|樯倾楫摧

4469、商高宗时的圣人傅说在被高宗寻到入朝为官前是做什么工作的?|版筑

4470、风清扬的独孤九剑第9式是什么?|破气式

4471、英国巨石阵的每块巨石大约都有50吨，巨石阵的建筑年代大约是：|迄今4300年

4472、幕府是日本古代的一种政治体制，日本经历了镰仓幕府，室町幕府，江户幕府三个幕府时期，请问室町幕府的统治者是?|足利家

4473、不属于曲牌名的是：|一剪梅

4474、红楼梦开篇讲述了一个绛珠还泪的故事，颇具神话色彩。请问故事中绛珠仙草是谁的前世?|林黛玉

4475、他强由他强，清风扶山岗，他横由他横，明月照大江。请问金庸小说中的哪门武功的心法口诀?|九阳神功

4476、人中吕布，马中赤兔，吕布的赤兔马最后成了谁的坐骑?|关羽

4477、画作中开始出现城市和市民是从哪个朝代开始?|宋代 五代十国 明代

4478、蜈蚣，蟑螂，螃蟹和蜘蛛都属于节肢动物，可以通过身体的分节情况将他们分开，以下描述不对的是?|蜘蛛 螃蟹

4479、二月春风似剪刀的上半句是：|不知细叶谁裁出

4480、请个猴子去摘桃：|到不了你肚里

4481、青年歌德参加的重要文学运动是：|浪漫主义运动 狂飙突进运动

4482、果戈理所属的文学流派是：|自然派

4483、古琴有诸多流派，为浙派代表曲目的是：|潇湘水云

4484、元曲高祖还乡的作者是：|睢景臣

4485、苏轼的名作水调歌头•明月几时有与下列哪个节日有关?|中秋

4486、左传中曹刿曾对鲁庄公说：肉食者鄙，未能远谋。用肉食者来指代身居高位的统治者，请问与之相对的指代一般人民的词是哪个?|藿食者

4487、以下城市中，不曾成为波斯帝国首都的是?|君士坦丁堡 波斯波利斯 苏萨

4488、横看成岭侧成峰的下半句是：|远近高低各不同

4489、以下哪个官职不是秦王朝时期的三公之一指的是?|宰相

4490、红楼梦中描写了庞大家族中错综复杂的人物关系，以下是亲兄弟关系的一组是?|贾珠-贾宝玉 贾政-贾珍

4491、赵孟頫手书醉翁亭记为：|草书 行书 楷书

4492、叶公好龙描写的叶公是春秋时期一名贵族，他是哪国人?|楚国

4493、相思相见知何日，此时此夜难__情：|为

4494、天坛的主体建筑是：|祈年殿

4495、敬天保民，明德慎罚是周初统治阶级的基本治国方针。这两点是由哪位政治家提出的?|周公

4496、王菲幽兰操中一句歌词是文王梦熊，周文王梦到熊，预示着他会遇到：|姜太公

4497、红楼梦喜欢以花喻人，并有抽花签的故事，请问抽得牡丹花签的是谁?|薛宝钗

4498、韩熙载夜宴图有中残题，提到韩熙载的官职为：|天官侍郎

4499、被称为古希腊悲剧之父的是?|埃斯库罗斯

4500、床底下吹号:|低声下气 暗箭伤人

4501、成汤灭夏时有圣人伊尹辅佐于他，作为重要的开国功臣，商人敬称其为：|阿衡 比干 大师

4502、中国文学史上有魏晋人物晚唐诗的说法，请问三玄是指：|老子 庄子 周易

4503、东汉末年，曹操挟持天子以令诸侯。句中的天子具体指哪位皇帝?|汉献帝

4504、以下哪个金字塔不在埃及?|莫奇卡金字塔

4505、以下对于春草连生玩法，描述错误的是:|只有最后一个关卡可获得奖励

4506、阳春白雪的反义词是?|下里巴人

4507、诸葛亮一生中曾六出祁山，北伐中原，请问第一次北伐失利的主要原因是：|马谡失了街亭

4508、报时的雄鸡:|不用催

4509、长命锁也叫寄名锁，是明清挂在儿童脖子上的装饰物，按照迷信的说法，只要佩挂上这种饰物，就能辟灾去邪，锁住生命。他的历史由来可追溯到：|汉代

4510、一池三山是中国一种园林模式，以下哪个著名园林没有采用这种模式?|寿山艮岳

4511、陆小凤系列哪部是围绕黄石镇写的?|剑神一笑

4512、下列梁山好汉中，初次上梁山即入伙的是：|鲁智深

4513、以下哪个灵兽附体技能是医生一定不需要打的?|溶解-忽视冰抗

4514、梁山好汉们的绰号由来各不相同，请问以所使兵器为绰号的是：|呼延灼

4515、弓类装备可升级为神兵林暗草惊风，请问林暗草惊风是以下哪位诗人的诗句?|卢纶

4516、红楼梦中有荣国府和宁国府两家，请问第一代荣国公和宁国公的关系是：|兄弟

4517、范进中举：|喜疯了

4518、欧洲曾有一段时期被称为维京时期，因为维京海盗肆虐，请问维京的意思是：|海上冒险

4519、骈文是一种具有均衡对称之美的文体，下列哪一项不是骈文的主要特征?|比兴

4520、三国演义中，白马将军指的是哪位人物?|吕布 公孙攒

4521、我国古代最完整的建筑技术书籍是?|营造法式

4522、1247年吐蕃诸部归附大蒙古，史称：|凉州会盟

4523、孔子为什么三月不知肉滋味?|听到一段好乐曲

4524、请问在正统的道教神系中，王母娘娘和玉皇大帝的关系是?|毫无瓜葛

4525、跛脚驴子追兔子：|赶不上

4526、汉朝人吃不到以下哪种食物?|窝头

4527、梁山好汉们的绰号由来各不相同，请问以职业特点为绰号的是：|安道全

4528、美人目活动的灵嘤怪会在特定时间刷在特定场景中，但绝不会出现在：|兰若寺、黑风洞

4529、在小说天龙八部中，带头大哥的真实身份是?|玄慈大师

4530、大理国是在我国宋代，建国云南的一个少数民族国家，大理的国都是：|羊苴咩城

4531、以下哪个等级位号不存在于汉朝后宫制度中?|王后

4532、势拔五岳掩赤城的上半句是：|天姥连天向天横

4533、古代中国人将全国划分为九个区域，即所谓的九州。请问今天的敦煌属于哪个州?|兖州 雍州

4534、安徽省出产文房四宝中的三宝，请问是哪三样?|纸墨砚

4535、古代戏曲的语言不包括?|旁白

4536、所谓秘色瓷，从前人们提到它，都沿用宋代文献，出土的一批秘色瓷碗碟，才让世人知晓。|龙门石窟 隋炀帝墓 法门寺地宫

4537、湘妃竹漆面长桌是倩女里的高级家具，其用材湘妃竹更是有名的观赏竹和制作材料。而它也有很多的别名。哪个是湘妃竹的别名呢?|泪竹

4538、不少典故都寓意了三长两短，其中不相关的是：|搬家 烧香

4539、倩女家园的摆饰流云槎，其实是一件精美的木雕艺术品，是人们根据古代乘槎上天拜见牛郎织女的故事用天然树根制作出来的。请问槎的意思是?|盘碗 木筏 把手

4540、游戏中的食品地三鲜是一道由青椒、土豆、茄子做成的家常菜，巧的是这三种蔬菜在植物分类上同属一科，请问是哪一科?|茄科

4541、貔貅在中国传说中一种有口无肛的生物，但现实自然界中真的存在着有口无肛的动物，以下哪个是?|珊瑚 蚯蚓

4542、我国古代地理学有很多令人瞩目的研究成果，以下哪位古代著名的地理学家率先提出了绘制地图的原则?|裴秀

4543、各朝各代有不少父子画家，下列不是父子的画家为：|赵严-赵干

4544、文天祥诗：羯来南海上，人死乱如麻，腥浪拍心碎，飙风吹鬓华。讲的是哪个历史事件?|崖山海战

4545、钱卜巫是一种幸运币，可占卜吉凶。假设吉和凶的概率分别是60%和40%，则连出两次吉的概率是多少?|36%

4546、西游记中有很多妖怪都是神仙的坐骑或童子，以下妖怪和他的主人对应不正确的是：|比丘国国丈-南极仙翁

4547、新瓜照边秋上一句是?|晚凤迷朔气

4548、成语覆雨翻云出自贫交行：翻手作云覆手雨，纷纷轻薄何须数。这首诗的作者是?|杜甫

4549、六博棋是古代棋戏的一种，在春秋战国和秦汉时期都非常盛行。这种棋由两人玩，双方各有几枚棋子?|6

4550、中国最大的佛教寺庙是?|汝南南海禅寺

4551、被称为沉香中珍品的珍品，早在北宋时期，就有一片万金之说的香料为：|奇楠香

4552、古罗马通常指从公元前9世纪初在____中部兴起的文明。|亚平宁半岛

4553、很多玄幻小说中都提到青丘，请问以下哪个选项符合南山经对青丘的描述?|多水，无草木 其阳多玉，其阴多青

4554、以下哪个不是水仙的雅号?|花相 洛神 凌波仙子

4555、西湖有3条进水。单开第一条水渠10日注满，单开第二条水渠20日注满，单开第三条水渠60日注满。三条水渠一齐开，问：几日注满?|6

4556、拿着和尚当秃子打--|冤枉好人

4557、鸟类可以根据胸骨有无龙骨突起来划分类型，请问以下哪种鸟类属于平胸总目?|企鹅 猫头鹰 鸵鸟

4558、两山排闼送青来的上一句是：|一行白鹭上青天 一曲笑傲随绿去 一水护田将绿绕

4559、以下昆虫与其口器对应正确的是?|蜜蜂-嚼吸式

4560、人物在双倍经验状态下，灵兽使用二生膏，灵兽的经验人变成多少倍?|4

4561、法国启蒙作家创立的一种新型戏剧是：|默剧 正剧 喜剧

4562、在金庸小说中，江湖外号西狂说的是谁?|杨过

4563、第一座哥特式风格建筑出现在：|法国

4564、成语坐怀不乱形容男子在两性关系方面作风正派。获得此评价的柳下惠是春秋时期人士，他是哪国人?|鲁国

4565、一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨的作者是：|贺铸

4566、下列诗句中与苔痕上阶绿，草色入帘青。不属于同一个作者的是：|诚知此恨人人有，贫贱夫妻百事哀

4567、红楼梦是一部古典主义悲剧，请问下列人物中以自缢结束生命的是哪位?|鸳鸯

4568、____是世界上最大的湖泊。|里海

4569、嵌宝连枝鎏金灯家具中的鎏金是工艺品常见的工艺方法。请问其起源朝代是?|秦朝 明朝

4570、哥特式，作为一种建筑风格，文化风格，在现代世界不乏喜好者，其是指对古典艺术和传统的改变，请问哥特一词的本意是：|日耳曼 高卢人 摧毁罗马

4571、白云苍狗出自可叹诗：天上浮云似白衣，斯须改变如苍狗。这首诗的作者是?|杜甫

4572、六朝如梦鸟空啼的上半句是：|江雨霏霏江草齐

4573、成语图穷匕见与以下哪个事件相关?|荆轲刺秦王

4574、方士的招牌技能逍遥游乃是出自庄子的一篇，可谓妇孺皆知。请问逍

4575、白娘子水漫金山--|大动干戈

4576、托尔斯泰笔下忏悔贵族的总结性人物是：|聂赫留朵夫

4577、一把单手武器的基础攻击上限为3000，用吴山石强化到15级，强化百分比为80%，此时武器攻击上限为?|5400

4578、红楼人物皆有自己的诗号，以下诗号和人物对应错误的是?|蘅芜君-史湘云

4579、寇岛围攻是大型帮会副本，只有本帮成员可以进入，普通寇岛还需要进入者满足：|入帮大于1天

4580、休将白发唱黄鸡的上句是：|门前流水尚能西

4581、赵氏孤儿是春秋时期著名的事件，主角赵氏孤儿的母亲是一位诸侯国公女，她的父亲是哪位诸侯?|晋灵公 晋献公 晋襄公

4582、以下关于金庸小说中的人物郭襄描述不正确的一项是?|郭靖与黄蓉的独女

4583、提出独抒性灵，不拘格套的创作观点的作家是：|袁弘道

4584、盗墓四大门派中唯一不靠外力，而以风水，星象等盗墓的门派是：|摸金校尉

4585、晓来谁染霜林醉，总是离人泪的作者是：|王实甫

4586、下列金，石，土，革，丝，竹，匏，木八音对应乐器有误的是：|竹曰箫 石曰磬

4587、南宋四大家不包括?|辛弃疾

4588、古罗马时代第二大繁华的城市庞贝古城，其衰落的原因是：|火山爆发

4589、红楼梦中描写了庞大家族中错综复杂的人物关系，以下是夫妻关系的一组是?|贾政-邢夫人 贾珍-尤二姐 贾蓉-秦可卿

4590、我国古代保存神话资料最多的著作是哪部?|山海经

4591、一提到书法中的草书，人们便会想到颠张狂素，请问下列属于颠张的作品的是：|自言帖

4592、埃及神话中的战争之神是：|努特 赛特

4593、皴是中国绘画中重要的技法，并有多个分支技巧，下列皴法中出现最早的为：|披麻皴

4594、圆月弯刀中丁鹏的弯刀上刻的那句诗是谁写的?|陆游

4595、叶孤城在决战前后中被称为一剑西来，天外飞仙，但是有人却用两根手指接住了叶孤城的剑，他是谁?|陆小凤

4596、小说四大名捕中的诸葛先生因觉本名过于严肃，给自己又起了一个别名，请问该别名是?|诸葛小花

4597、春秋末年，晋国被三家瓜分，请问以下哪个不属于这三家之一?|智

4598、帮会联赛中双方都可以为自己帮会指定5名英雄，英雄与普通士兵有很多区别，但不包括：|移动速度提升

4599、一件金属甲武器的基础物理防御为2000，用吴山石强化到15级，强化百分比为80%，此时物理防御为?|3600

4600、侠客的很多技能是有武器要求的，例如兰花拂穴就不能使用弓箭。以下还有哪个技能不能使用弓箭呢?|封经断脉

4601、碧玉刀中段玉的父亲给他定了七条戒条中，哪条最重要?|不可和陌生的女人来往 不可随意交结陌生的朋友 钱财不可露白

4602、驾长车，踏破贺兰山缺。中的贺兰山地处：|宁夏和内蒙古之间

4603、莺莺燕燕春春，花花柳柳真真。中的真真是指：|女子名

4604、哪位作者的哀永逝文写到为妻子送殡路上的感受，哀痛摧心，河山为之变色，以我之悲情观物，物皆著我之色彩?|潘岳

4605、吴哥窟又称为吴哥寺，在吴哥王朝的国王苏耶跋摩二世时期修筑，耗时约35年，吴哥窟的中文意为：|毗湿奴的神殿

4606、以下哪一项不是中国古建筑的特征?|建筑布局多为东西走向

4607、以下诗句不属于同一位诗人的是?|大漠孤烟直，长河落日圆

4608、射手大多都会以弓箭为自己的武器，但是还是有很多技能即使不需要弓箭作为武器的，例如120绝技箭雨流星。请问哪个技能也是如此?|火烧连营

4609、孤注一掷

4610、吹皱一池春水意思与以下哪句话最接近?|怦然心动 与你何干 春色盎然

4611、成语草木皆兵形容在受到某种打击时惊恐万状，疑神疑鬼的心态。它出自以下哪位历史人物作战失利的故事?|苻坚

4612、狗脸上长毛--|翻脸不认人

4613、唐代著作五经正义出自：|孔颖达

4614、罗马帝国的领袖屋大维被称为奥古斯都，其含义是：|神圣的

4615、曹操征张绣时，在淯水为何人而哭?|典韦

4616、长风几万里，吹_玉门关：|度

4617、某日，神机营有甲士210名，射手的数量是甲士的2倍少130，请问射手有多少名?|290

4618、以下哪位人物没有变过法?|范睢

4619、16世纪时，苏门答腊岛因其金洲的名声，曾吸引不少葡萄牙探险家远赴苏门答腊寻金。对该地区的地理特点描述可信的是：|多上升气流

4620、商纣王的父亲是帝乙，请问商纣王的名字是?|帝辛

4621、在笑傲江湖中，王语嫣虽然自己并不会武功，但是通晓百家武学的招式。请问她的母亲叫什么名字?|李青萝 李沧海 李清照

4622、红楼梦作为古典小说的巅峰之作，在创作中也明显借鉴了前人创作的精华。请问红楼梦写作手法中借鉴最多的小说是?|金瓶梅 水浒传 西游记

4623、下列不属于河东三姓的是?|河东薛氏 河东刘氏 河东裴氏

4624、梁羽生摒弃了旧派武侠小说一味的复仇与嗜，提出以侠胜武的理念，请问下列哪一部不是他的作品?|六指琴魔

4625、罗马帝国分裂成东西两个帝国，东罗马帝国也被称为拜占庭帝国，它的建筑风格与伊斯兰建筑相近，都采用了穹顶式结构，请问拜占庭帝国信奉的是：|基督教

4626、韩愈善于使用前人词语，又注重当代口语的提炼，得以创造出许多新的语句，其中有不少已成为成语流传至今，下列哪个成语不是由他创造的?|调虎离山

4627、古代传说中腐草化萤，其实萤火虫产卵在草中，幼虫入土化蛹，第二年才孵化出来。萤火虫幼虫是一种生物的致命天敌，这种生物是?|蜗牛

4628、韩国景福宫为朝鲜王朝始祖--李成桂时期修筑，这座宫殿的名字取自中国古代的：|诗经

4629、诗句广泽生明月的下半句是：|苍山夹乱流

4630、古龙笔下陆小凤传奇中花满楼乃陆小凤的挚友，他自少因病残疾。请问他是?|双目失明

4631、佛教将人间世界分为四大部洲，请问在西游记中大唐帝国属于哪个洲?|北俱芦洲 西牛贺洲 南瞻部洲

4632、德国第一部产生世界影响的作品是：|少年维特之烦恼

4633、以下哪个国家的人在历史上没有侵占过埃及?|蒙古人

4634、天论是荀子阐述其宇宙观的重要论文，在这篇文章中，荀子提出了什么杰出命题?|天行有常

4635、北欧神话中的诸神之黄昏指的是：|神族与巨人族的战争

4636、面若中秋之月，色如春晓之花是形容以下哪个人物外貌的?|贾宝玉

4637、荆轲刺秦王时以献图为名行刺杀之实，请问荆轲当时献的是什么地方的地图?|督亢

4638、以下哪项不属于宋朝四大书院之一?|万松书院

4639、平常体育报道中经常用到收官之战一词，其中收官二字最初是什么术语?|围棋

4640、醉里挑灯看剑，梦回吹角连营是辛弃疾为谁所作：|陈亮

4641、7世纪时，日本持统天皇特别喜爱樱花，由此赏樱逐渐成为了日本的传统风俗，请问，从4月初到6月末，樱花依次盛开的地区是：|九州，本州，北海道

4642、温瑞安的神州奇侠系列中被称为中原第一奇侠的是谁?|萧秋水

4643、印度神话中，以下哪个神对应的称谓不正确?|伐楼那-水神 阿耆尼-火神 阎摩-太阳神

4644、红楼梦中描绘了贾府这样一个庞大的旧式家族，关系错综复杂。请问在红楼梦中，贾府是几代同堂?|四

4645、诸葛亮常自比管仲和谁?|乐毅

4646、北宋是我国古代纂书，修书的繁盛时期，最能代表这一时期书籍事业成果的是四大类书。下列哪部书不是四大类书之一?|佩文韵府

4647、李寻欢的家门有一副对联，是下面哪一副?|一门七进士，父子三探花

4648、洛阳纸贵源自左思写三都赋的典故，请问以下哪篇不属于三都赋?|齐都赋

4649、耶稣共有几位门徒?|12

4650、李白称我欲因之梦吴越的天姥山在今哪个省?|浙江

4651、在金庸小说中，屠龙刀内藏有什么秘密?|武穆遗书

4652、以下几位历史人物谁在家排行老大?|班固

4653、夏初时后羿篡夏，权倾天下。其妻纯狐却与权臣私通害死了他，请问与她私通的是哪位大臣?|武罗 寒浞 熊鬓

4654、垂钓绿湾湾，春深杏花乱。是哪位诗人的名句?|储光羲

4655、唐僧在乌巢禅师取经一卷，说遇魔障之处念此经可无伤害，是哪部经?|多心经

4656、下列植物不属于真菌的是?|放线菌

4657、武林外史中沈浪的妻子是谁?|朱七七

4658、花落结个大倭瓜--|看也看了，吃也吃了 看不清 大吹大擂

4659、成语道边苦李是形容庸才的成语，然而这个成语故事的主人公却不是庸才而是当时名士，他与以下哪位名士是至交好友?|阮籍

4660、诗言志，歌永言，声依永，律和声出自以下哪部著作?|尚书

4661、诗句人面不知何处去的下半句是：|桃花依旧笑春风

4662、此水几时休，此恨何时已?的作者是：|李之仪

4663、史称南京为六朝古都，下列哪朝不在六朝之列?|明朝

4664、伽利略曾在比萨斜塔上做过自由落体实验，请问比萨斜塔设计的初衷是：|钟楼

4665、以下灵兽性格与主动技能不匹配的是：|谨慎-睚眦

4666、以下四座寺庙，修建年代最早的是?|白马寺

4667、红楼梦中描写了庞大家族中错综复杂的人物关系，以下是父女关系的一组是?|贾政-贾探春

4668、古龙的武侠小说大旗英雄传中的一个人物被列为古龙第一公子，天下第一英雄，这个人是谁?|铁中棠

4669、黄公望画作天池石壁图上有题跋，题跋中他自称：|大痴道人

4670、绝代双骄中大反派江别鹤曾是谁的书童?|江枫

4671、异人以光伤害致人失明为看家本领，可是异人也有很多其他类型的伤害。以下哪个技能不能造成光伤害?|碧血决 离魂赋 冥凤临世

4672、秦国在春秋时富国强兵，但在对晋军的作战中全军覆没，于是转而向西发展，百战百胜，称霸西戎，请问秦军在向西进军的过程中灭了多少国?|十一国 十三国
十二国

4673、梁山好汉们的绰号由来各不相同，下列好汉的绰号中未带颜色字眼的是：|张青

4674、以下哪位不是与金庸并称为武侠小说四大天王的?|黄易

4675、刀客的招牌技能铤而走险，指的是在无路可走的时候采取冒险行为。其中铤是什么意思呢?|快跑

4676、与和氏璧齐名，称为春秋二宝的宝物是：|随侯珠

4677、梁山好汉们的绰号由来各不相同，下列好汉的绰号中和神魔鬼怪无关的是：|索超

4678、山有木兮木有枝，心悦君兮君不知是用战国时期哪国语言翻译的越人情歌?|楚语

4679、我国很多名山之中都有独特的寺庙道场存在，悬空寺在五岳中的哪一处?|北岳

4680、索福克勒斯所属国别是：|希腊

4681、古代帝王皆有祈天的习惯，下列哪座名山为黄帝祈天之所?|王屋山

4682、以下鸟类中，嗉囊发达的是?|杜鹃 锦鸡

4683、在倩女游戏中，很多BOSS都有特殊的技能，湖中屋BOSS芊芊的技能特点是：|将随机玩家扔至副本随机一处

4684、目前发现有世界文学中最古老的史诗是：|吉尔伽美什

4685、标志巴尔扎克现实主义创作方法形成的长篇小说是：|欧也怩-葛朗台

4686、古巴比伦与中国，古埃及，古印度一并称为四大文明古国，它的位置对应到现在属于哪个国家?|伊拉克

4687、展子虔是现在唯一有画迹可考的隋代著名画家，一生最有名的作品是四季图，其中哪一幅已被后人所知：|游春图

4688、关于亚历山大大帝东征有个传说，据说谁能解开一座宙斯神庙中的战车之结，就会成为亚细亚之王，亚历山大解开它的方式是?|一剑劈开它

4689、古代有众多棋谱，其中为围棋棋谱的是：|仙机武库

4690、角色包裹栏有40个格位，假设都放混元金斗-无妄，最多能增加多少点所有元素抗性?|70

4691、计夺天荡山，并在定军山斩杀夏侯渊的是蜀国哪位将领?|黄忠

4692、大部分梁山好汉都是为官所迫而落草为寇，但也有例外，请问下列哪位属于被骗上来的?|徐宁

4693、特洛伊战争因其传奇和神秘色彩而广为人知，请问特洛伊城位于当今哪个国家?|土耳其

4694、温彻斯特是英格兰最伟大的国王阿尔弗烈德大王的诞生地以及他的王座所在地，也是曾经的英格兰古都，请问温彻斯特位于哪里?|英格兰西南部

4695、寇岛围攻第二个阶段樱之城大战中，第一个BOSS艺妓菜理子的特殊技能是：|自己会分身

4696、三少爷的剑中谢晓峰与谁一战之后割掉了自己的大拇指退隐江湖?|燕十三

4697、葡萄牙在大航海时代占据先机，有赖于本国一位王子的努力，他创办地理研究机构，还曾亲自随船到达了北非据点休达，他是：|亨利王子

4698、三青鸟是有三足的神鸟，是凤凰的前身，以此可断他常栖息于：|梧桐树

4699、刘姥姥进大观园是一句脱胎于红楼梦的俗语，请问刘姥姥共进了几次贾府?|三次

4700、朱棣曾派出两路人去寻找建文帝，一路是名震天下的郑和，一路是：|胡潆

4701、胡萝卜搬家--|挪挪窝

4702、周灭商后建国之初时局动荡，武王死后成王年幼，有王族叛乱，史称三监之乱，是谁带兵平定了此次叛乱?|周公

4703、喜好享乐，专注风花雪月的宋徽宗在开封东北角修建了哪座著名的宋皇家园林?|万岁山

4704、黄帝名叫公孙轩辕，娶西陵之女嫘祖，生二子为玄嚣，昌意。他们的后代都分别拥有了天下。其中颛顼，帝喾，尧，舜四人与黄帝常被后人称为三

4705、皇五帝中的五帝。上述四人中的哪两位是玄嚣的后代呢?|颛顼-尧 帝喾-舜 帝喾-尧

4706、胡萝卜就烧酒——|图个干脆

4707、盘玉是玉器收藏者最大的乐趣之一，古代纵然具有最美的色沁，如不加盘功，则将隐而不彰，玉理之色更不易见，玉性不还复，形同顽石。古玉辨

4708、中将盘玉分为三种，不属于其中的是：|心盘 武盘 意盘

4709、法国批判现实主义文学的奠基作是：|红与黑

4710、以下哪项不属于宋朝刑法三大类之一?|剐刑

4711、文学评论家刘勰所说采缛于正始，力柔于建安，指的是什么文学?|太康 唐宋

4712、以下人物与外号在古龙的小说中未提到的是?|盗帅-楚留香 鱼人 -小鱼儿 大盗-萧十一郎

4713、阿提拉的匈奴帝国入侵西罗马帝国有一个导火索，以下正确的是：|西罗马的皇帝书面挑衅 西罗马的将军斩杀匈奴使节 西罗马的公主引狼入室

4714、三国演义一书中评价曹操治世之能臣，乱世之枭雄的人是谁?|许劭

4715、以下哪个灵兽附体技能是刀客一定不需要打的?|溶解-忽视冰抗

4716、红楼梦描绘了大观园的风景秀丽，并为每个庭院题了匾额。请问蘅芷清芬是哪处院落的匾额?|蘅芜苑

4717、以下两种建筑风格都会采用穹顶结构的是：|拜占庭-伊斯兰

4718、伪君子中的女仆形象是：|桃丽娜

4719、在神机营比武大会射箭比赛中，已知满桂射出的箭初始速度为10丈每秒，射出后速度每秒降低1丈，请问射中50丈的目标大概需要多少秒?|8

4720、巴黎圣母院属于那种建筑风格：|哥特式

4721、在倩女游戏中，副本不是一成不变的，比如布袋和尚玩法完成后还可能进入惊喜副本心王迷境，以下描述错误的是：|跟随化身 不可组队跟随 完成可获得心王佛果

4722、我国现存最古老的天文台是?|登封观星台

4723、莫里哀在吝啬鬼中塑造的吝啬鬼形象是：|泼留希金 夏洛克 阿巴贡

4724、请问以下哪个成语与其他三个不出自同一本名著?|负薪挂角

4725、医师的以下哪个技能，不是两个中药名称合起来的?|石燕飞轻

4726、表现愿天下有情人终成眷属主题的是哪一部作品?|西厢记

4727、诗句城南小陌又逢春的下半句是：|只见梅花不见人

4728、古代中国人将全国划分为九个区域，即所谓的九州。请问今天的烟台属于哪个州?|青州 梁州 雍州

4729、尧时三苗作乱，尧便将三苗举族流放至何处?|三危

4730、新疆在清朝前期作为省级行政区域，属于：|将军辖区 总督辖区

4731、下列作品中哪一部是古龙的作品?|白玉老虎

4732、王八吃秤砣--|铁了心

4733、歪脖子看表--|观点不正

4734、偃师本身并不灵巧，但通过操纵傀儡可达通天之能。请问偃师的哪个技能和方士的逍遥游最为相似?|幻形引路

4735、射手很多技能的目标只有一个，例如70绝技百步穿杨，是对单个敌人进行攻击。请问哪个技能不是如此?|蝎毒透骨

4736、北魏孝文帝把都城从平城迁移到哪里，推进了鲜卑政权的汉化进程?|洛阳

4737、越王勾践灭吴后会盟诸侯成为霸主，请问他在何地会盟诸侯?|青州 扬州 徐州

4738、南瓜是家园2级作物，它属于葫芦科。葫芦科是世界上最重要的食用植物科之一，名字中常带有瓜字，但以下哪个植物带瓜字又不属于葫芦科?|木瓜

4739、中国很早就把天空分为三垣二十八宿，三垣是北天极周围的三个区域，以下哪个不是三垣?|离攻垣

4740、羌管悠悠霜满地，人不寐，将军白发征夫泪的作者是：|范仲淹

4741、梁山好汉们的绰号由来各不相同，下列好汉的绰号中和动物无关的是：|周通

4742、成语厚颜无耻出自诗经-巧言：巧言如簧，颜之厚矣。这首诗属于诗经的哪个部分?|小雅

4743、女娲补天，后羿射日这两个古代神话，在下列哪些典籍中可以看到?|淮南子

4744、欧洲文学史上的中世纪文学指的是：|中世纪初期和中期的文学 中世纪后期的文学 中世纪初期的文学

4745、武海坐船到阿格拉的路上，航海的水手很容易得坏血病，这是因为缺乏哪种物质导致的?|维生素C

4746、刘备在汝南被曹操大败后投靠了谁?|刘表 公孙瓒 孙策

4747、曹操使用离间计让马超和谁反目成仇?|韩遂

4748、醉卧沙场君莫笑的上半句是：|欲饮琵琶马上催

4749、我们常说的十八般武艺最初指的是什么?|使用十八种兵器的技能

4750、师门闯关中，每一关都对应着一个师门，其中的怪物也有着该师门的特点，其中神机营BOSS的特点是：|自身无敌 降低敌方防御 召唤小弟协助作战

4751、师徒共同完成一件工作，徒弟独做10天完成，比师傅多用4天完成，如果师徒合作需几天完成?|60/16

4752、宋代时，辽国的都城是：|上京

4753、陈桥兵变促使了谁上台当皇帝?|赵匡胤

4754、木兰诗中写道：东市买骏马，西市买鞍鞯，南市买辔头，北市买长鞭。庙记中记载汉长安市有九市，以下哪个不属于长安街市呢?|会市 柳市

4755、以下对于蘋踪侠影玩法，描述错误的是：|只有最后一关卡可获得奖励 完成所有关卡后，必得伏魂牌 每个关卡可挑战5次

4756、3头牛3天耕地90亩，照这样计算，5头牛6天耕地多少亩?|300

4757、中国面积最大，水容量最多的湖泊是?|青海湖

4758、在倩女游戏中，桃花扇玩法可谓适合各等级玩家的经验副本，以下相关描述中错误的是：|使用五色桃经验与队伍等级相关

4759、魏晋南北朝时期志怪小说繁荣，下列哪部作品不属于该时期的志怪小说?|聊斋志异

4760、东坡居士苏轼的字是：|子瞻

4761、东南亚是某种农产品的主要产区，请问该农产品是?|稻米

4762、对于异人，最有价值的是哪种强控制?|强眩晕

4763、红楼梦描绘了大观园的风景秀丽，并为每个庭院题了匾额。请问杏帘在望是哪处院落的匾额?|稻香村

4764、春江潮水连海平的下半句是：|海上明月共潮生

4765、中耳这种结构是从哪类动物开始出现的?|鱼类 两栖类 鸟类

4766、防民之口甚于防川这个故事和以下哪位君主有关?|周厉王

4767、韶华不为少年留，恨悠悠，几时休?的作者是：|秦观

4768、有这么一个国家，海湾深入内陆，可供船只航行，崎岖的高地也用于放牧绵羊和山羊，请问这个国家及该地地形的成因可能是：|西班牙-风力 挪威-冰川 日本-
海浪

4769、下列诗句中与潇潇何事等闲回，水碧沙明两岸苔属于同一个作者的是?|几处 竹怜

4770、元曲作家马致远的代表作是：|汉宫秋

4771、明朝神魔小说受到宗教不同程度的影响，内容涉及鬼神魔怪，充满奇异的幻想，下列不属于神魔小说的是?|水浒传

4772、水浒传中宋江在浔阳楼题的反诗中提到哪位农民起义领袖?|黄巢

4773、被窝里磨牙--|怀恨在心 两面光 多此一举

4774、金朝是女真民族建立在中国东北和华北地区的政权，以下城市没有做过金朝都城的是：|中都 会宁 宿州

4775、古埃及文明创建于尼罗河下游两岸，请问尼罗河的发源地是?|东非高原

4776、成语桃花流水出自山中问答诗：桃花流水窅然去，别有天地非人间。这首诗的作者是：|李白

4777、由来征战地，不见有人__:|还

4778、大观园是红楼梦中虚构的一处风光绝美的园林，贾府的公子小姐居住在此。请问怡红院是谁的居所?|贾宝玉

4779、疏影横斜水清浅的下一句是：|暗香浮动月黄昏

4780、我国古代四大书院中，位于江西的是?|白鹿洞书院

4781、每天读24页书，12天读完史记。每天读36页书，几天可以读完史记?|8

4782、大观园是红楼梦中虚构的一处风光绝美的园林，贾府的公子小姐居住在此。请问蓼风轩是谁的居所?|贾惜春

4783、在古龙小说陆小凤系列中，有一人是用剑的绝世高手被称为一剑西来，天外飞仙，他是?|叶孤城

4784、元朝时下列哪个城区被认为是当时世界上著名的繁华城市?|广州 泉州 杭州

4785、太康失国后夏朝虽未更名却以改姓，不过几十年后启的子孙重新夺回了政权，请问复国的是谁?|少康

4786、古希腊著名哲学家亚里士多德是____的学生.|柏拉图

4787、古道西风瘦马的上句是：|小桥流水人家

4788、浙江台州国清寺始建于隋开皇十八年，是佛教天台宗的发祥地。请问下列高僧被称为国清三隐的是?|寒山

4789、请问下列水浒传人物和其诨名不对应的是：|双枪将-徐宁

4790、1235年开始至约1242年，蒙古各族宗王长子或长孙率兵入侵欧洲，又称长子西征，给欧洲众多国家带来了致命打击，请问以下哪个国家不在此列.|波兰
俄罗斯列国 西班牙

4791、中国四大佛山中哪座是文殊菩萨的道场?|五台山

4792、我们平时食用的百合，其实是百合的?|鳞茎

4793、称蜀中有断头将军，无降将军，但是到最后还是投降张飞的将领是：|严颜

4794、倚天屠龙记中，主角张无忌机缘巧合从已故教主阳顶天处学得乾坤大挪移神功。那么请问阳顶天是明教的第几代教主?|33

4795、春秋是哪个国家的编年史?|鲁国

4796、吹鼓手办喜事--|自吹自擂

4797、明代中拥有不败记录的将军是：|傅友德

4798、在入伙之前，与鲁智深在官府中担任一样职位的是：|宋江 孙立

4799、陶渊明东晋末期南朝初期诗人，辞赋家，他的作品不包括下列哪项?|三都赋

4800、幕府是日本古代的一种政治体制，日本经历了镰仓幕府，室町幕府，江户幕府三个幕府时期，请问镰仓幕府的建立者是?|源赖朝

4801、笑傲江湖中，梅庄四友的老大黄钟公为得到琴谱广陵散而与令狐冲比试，请问广陵散的作者是?|嵇康

4802、公元前215年至公元前168年，古罗马发动了三次马其顿战争，征服了大部分伊利里亚，马其顿，并控制了整个___.|希腊

4803、根据希腊神话，______在奥林匹亚赢得了一场比赛，便宣布类似比赛应该每隔四年进行一次，后成为了古代的奥林匹克运动会。|海格力斯

4804、十三经是历史上十三部儒家经典的总称，十三经由汉代的五经逐渐发展而来，最终形成于什么时期?|南宋

4805、在倩女游戏中，兑换高级鬼装使用的伏魂牌可以通过很多方法获得，以下无法获得的方法是：|参与关宁战场

4806、下列妖怪中和所占据山头不对应的是：|碗子山波月洞-黑风怪

4807、周敦颐在爱莲说中把菊花形容为：|花之君子者 花之隐逸者 花之谦逊者

4808、抱着孩子拜天地--|双喜临门

4809、通过参与宁远觉华可以获得个人威望声望等，换取各种奖励，但不包括：|传家宝碎片

4810、历史上第一个依山凿穴为玄宫的帝陵是：|唐乾陵 汉武帝茂陵 宋裕陵

4811、红楼梦中有一则暗指四大家族姓氏的护官符，请问白玉为堂金作马是指哪一家族?|贾

4812、时尚开明的政治风气不以言获罪，不因文入狱是哪个朝代秉持的观念?|宋朝

4813、诗句君心自我心的上半句是：|白雪篇篇丽 多病仍多感 似逢曹与谢

4814、射手的招牌技能孤注一掷，出处是出自宋史-寇准传。当初王钦若以赌钱为喻，向皇帝进言，指当时寇准鼓励皇上御驾亲征的行为是孤注一掷，不

4815、把皇上的安危当一回事。请问当时在位的皇帝是?|宋真宗

4816、水浒英雄一百单八将共分为三十六天罡星和七十二地煞星，请问下列不属于天罡星之列的是：|王英

4817、荷马大约生活的时代是：|公元前8世纪 公元前6世纪 公元前1世纪

4818、伐檀翁有6000活力，1500体力。已知种一棵毛竹需要600活力，180体力。那他最多能种多少棵毛竹?|8

4819、鹊桥相会--|一年一度

4820、射雕英雄传小说中，第二次华山论剑最后武功天下第一被谁夺得?|欧阳锋 黄药师 郭靖

4821、古代中国人将全国划分为九个区域，即所谓的九州。请问今天的成都属于哪个州?|梁州

4822、先秦时代，教育内容以六艺为主，下列不属于六艺的是：|武

4823、明朝中后期倭寇祸患时期，翁家港战役中，追杀倭寇六天，最终全歼对方的是：|由武僧组成的巡防队

4824、印尼的婆罗浮屠大佛寺一直与长城，金字塔，吴哥窟并称古代东方四大奇迹，婆罗浮屠的梵文含义是：|山丘上的佛寺

4825、被子植物分为双子叶植物和单子叶植物，以下游戏中的作物属于单子叶植物的一组植物是?|蒲葵，百合，彼岸花

4826、诗句南望王师又一年的上半句是：|遗民泪尽胡尘里

4827、周朝800年，分东周与西周，哪件事导致西周迁都东周?|犬戎攻破镐京

4828、南华经是什么书的别称?|庄子

4829、古巴比伦位于底格里斯河和幼发拉底河之间，又称两河文明，请问这两条河最后注入?|波斯湾

4830、元朝由哪一少数民族建立?|蒙古族

4831、秦穆公曾用一些物品从楚成王那里换来百里奚为上大夫，请问他用了什么交换?|羊皮

4832、南宋曾任几朝宰相，结党营私，排斥异己，糜烂享乐，喜好斗蟋蟀，被人称为蟋蟀宰相的是：|贾似道

4833、红泥小火炉中的红泥，其实是紫砂矿红泥类制成的。请问它是含什么物质较高才有红色?|氧化铁

4834、诗句竹外桃花三两枝的下半句是：|春江水暖鸭先知

4835、众所周知，刀客的120绝技怒龙爪是PK时的终极技能，因此冷却时间也很长。请问怒龙爪的技能特效是什么颜色的?|金色

4836、古希腊建筑风格特点是：|和谐，壮丽，崇高

4837、陆小凤系列银钩赌坊中谁是黑虎堂总堂主飞天玉虎?|玉天宝 蓝胡子 李霞

4838、希腊悲剧俄狄浦斯王的作者是：|索福克勒斯

4839、豆蔻是指多少岁?|十三

4840、以下李白的著名诗句中有错别字的一句是?|朝辞白帝彩云间，千里江陵一日回

4841、在长933丈的西湖苏堤的两侧进行植树，每3丈植一树，问两侧共需要植多少树?|622

4842、医师不具有以下哪种元素攻击?|火攻击

4843、葡萄牙航海家达-伽马的主要贡献是?|开辟了西欧直达印度的海路

4844、安第斯山脉是世界上最长的山脉，它是由______与美洲板块挤压碰撞而成。|南极洲板块

4845、在历史上，英格兰与苏格兰之间的界限是____。|哈德良长城

4846、天涯何处无芳草的上句是：|枝上柳绵吹又少

4847、厨房里的馋猫--|记吃不记打

4848、医师不能使用以下哪种武器?|匕首 木剑

4849、水浒传七十五回中，用一句登坛攘臂称元帅，败阵攒眉似小儿讽刺了谁?|童贯

4850、名句天作孽，犹可违，自作孽，不可逭。出自尚书，此句是由谁说出的?|太甲

4851、小说四大名捕的作者是?|温瑞安

4852、水淹七军后，曹操的哪位大将谁向关羽投降了?|于禁

4853、希腊神话中，工匠之神赫菲斯托打造了两面神盾埃癸斯，一面由宙斯所持有，另一面的持有者是：|雅典娜

4854、元丰改制是宋神宗赵顼在元丰年间对什么制度的一次重要改革?|职官制度

4855、非洲南端好望角的发现是大航海时代的一次重大突破，请问它的发现者是：|迪亚士

4856、狄更斯的双城记中的双城指的是：|巴黎和伦敦

4857、我国古代四大书院中，位于湖南的是?|岳麓书院

4858、聊斋中有一篇馎饦媪，其中老妇煮的馎饦，最后变成了一堆土鳖，请问馎饦指的是：|饺子 汤饼 刀削面

4859、有关我国冬夏气温的说法，正确的是：|冬季风 吐鲁番 青藏高原

4860、紫檀嵌螺钿花蝶纹多宝格中的螺钿，其历史极为久远，请问最早的螺钿漆器可以追溯到什么朝代?|周 五代 唐

4861、请根据选择与描述相对应的梁山好汉：不敢轻诺，平分水泊。|吴用 卢俊义

4862、红楼梦在流传的过程中有许多别名，以下不是红楼梦别名的是?|好逑传

4863、昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼的作者是：|崔颢

4864、草船借箭一直是人们津津乐道的三国故事之一，请问诸葛亮向鲁肃借了多少只草船来完成任务:|20

4865、黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠的作者是：|崔颢

4866、下列哪个朝代最早定都于西安?|西周

4867、罪与罚中充分体现基督仁爱精神的形象是：|索尼娅

4868、睡觉做梦又称为见周公，请问周公是指以下哪位?|姬旦

4869、生而影不与吾形相依，死而魂不与吾梦相接。出自何处?|祭十二郎文

4870、著名水利工程芍陂的建造和以下哪位历史人物有关?|孙叔熬

4871、菠萝中可为我们食用的部分其实是它的?|花序轴 种皮 果皮

4872、请问异人120绝技冥凤临世，冥凤造成是哪种元素伤害?|光

4873、济兰白花渣斗是倩女家园中的器物，请问渣斗的功能在现代来说，和什么相同?|痰盂

4874、晋文公重耳曾受迫害离开晋国四处流亡，下列国家中哪个国家的国君偷窥重耳洗澡?|曹国

4875、两河文明流域文明贡献了人类历史上已知最早的一部成文法典，该法典名为：|乌尔纳木法典 埃什南纳法典 里皮特伊士塔法典 汉谟拉比法典

4876、梨园用来指代以曲界，那么杏林指代的是：|医学界

4877、中国最早的文言志怪小说是什么?|搜神记

4878、在古代，人们将乐器分为丝，竹，分别指弹弦乐器和吹奏乐器，其中哪个是指吹奏乐器?|竹

4879、唱戏的抖三抖--|假威风

4880、经魏晋多名士，有著名的竹林七贤，与山巨源绝交书是竹林七贤中的谁写给山涛的：|嵇康

4881、周室东迁后日渐衰微，无法控制各诸侯国，于是有了著名的历史事件周郑交质，其中周王朝派往郑国的质子是谁?|狐

4882、古代医书中记载一种寸白虫，说它白虫相生，子孙转大，连绵成串，几长数尺，而且还认识到食生肉容易引发。这种寄生虫指的应该是?|绦虫

4883、好马每天走120里，劣马每天走75里，劣马先走12天，好马几天能追上劣马?|20

4884、西游记一书中，唐僧的俗家姓氏为：|陈

4885、诗人荷马的国别是：|希腊

4886、总长933丈的西湖苏堤进行维护，已维护5天，平均每天维护80丈。剩下的任务要在2天内完成，平均每天应维护多少丈?|266.5

4887、明末四大高僧中，对佛学理论做出极大贡献，并大力宣扬地藏菩萨的高僧是?|藕益智旭

4888、后汉书对罗马帝国的记载是：其王无常人，皆简立贤者。。。其人民皆长大平正，有类中国。罗马帝国在古代被中国称为：|大秦

4889、亚瑟王的传说中，最终找到并捧起圣杯的骑士是：|贝德维尔 加拉哈德 兰斯洛特

4890、天道有常，不为尧存，不为桀亡。是百家中那位思想家的观点?|荀子

4891、穷人打官司--|屁股上前 又冷又饿 招人讨厌

4892、在神机营比武大会射箭比赛中，10箭达到80分则为胜利，已知秦良玉前4箭平均5分，则后6箭至少需达到平均多少分才能胜利?|10

4893、曲牌和词牌一样，是曲子的音乐格式，不同的曲牌，在字数，平仄，押韵上往往不同。而一套数字，均属于同一宫调，不属于正宫调的是?|哨遍 鲍老儿 滚绣球

4894、在动物胚胎发育过程中，肛门和口形成有两种。一种是胚孔发育成口，对侧口发育成肛门，称为原口动物。另外一种，是胚孔发育成肛门，对侧出口发育成口，称为后口动物。以下哪种动物属于原口动物?|蚯蚓远交近攻是一个经久不衰的战略计谋，请问这个战略最初是由谁提出的?|范睢

4895、武王灭商后施行了许多措施以示德行安抚民众，以下哪项不是武王的措施之一?|杀纣王于鹿台

4896、古诗中的国香代指什么花?|兰花

4897、隋文帝上位之初，立长子杨勇为太子。后来文帝次子____通过树立虚伪形象，以及利用文帝最信任的大臣实施了夺嗣计划，最终上位成为隋炀帝。|杨广

4898、大象抓凤凰----|眼高手低

4899、有国有家皆是梦的下半句是：|为龙为虎亦成空

4900、四大名捕中，无情是大师兄，铁手次之，追命再次之，最末是冷血，请问他们是根据什么来论资排辈?|入门的早晚

4901、水母，乌贼，蟾蜍收到刺激后，均可以从体内发出一些物质进行攻击或御敌，它们对应的发出这些物质的结构是?|刺细胞-墨囊-耳后腺

4902、笑傲江湖中，江湖人称潇湘夜雨的莫大是下面哪个门派的掌门?|衡山

4903、屈原的作品有离骚，天问，九歌，九章，招魂等，下列不属于九歌的是?|惜诵

4904、于连出自小说：|红与黑

4905、武王伐纣时在阵前细数纣王罪行，以下哪项不是纣王的罪行?|烽火戏诸侯

4906、成语瓜字初分用来形容多少岁的女子?|十六

4907、峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路中的潼关位于：|陕西

4908、下列不属蜀国五虎将的是?|魏延

4909、建文帝是被何人夺位?|朱棣

4910、五谷丰登中的五谷有种说法是指稻，黍，麦，菽，麻。其中菽指的是什么作物?|豆类

4911、英雄无泪中由萧大师打造的最可怕的武器是什么?|天机棒 一口箱子

4912、跛子骑瞎马---|左右摇摆 越赶越远 各有所长

4913、是谁向刘备推荐了诸葛亮?|徐庶

4914、白面书生袖里暗藏春色，黄堂太守胸中晚察秋毫。这一典故说的是哪位诗人?|张九龄

4915、红楼梦中所说的病西施是指哪个人物?|林黛玉

4916、丽江古城是中国历史文化名城中两个没有城墙的古城之一，那么另一个是?|安徽歙县

4917、哪位皇帝任用大将军狄青弭平了南蛮侬智高的叛乱?|宋仁宗

4918、侠客的技能独当一面，可以让目标攻击自己，是个保护队友的技能。请问最初这个成语是用来描写谁的呢?|韩信

4919、咬舌儿旧时是指口齿不清，发音不准的毛病，红楼梦中哪位人物有咬舌儿的毛病?|史湘云

4920、中国文人画的师祖为王维，而正式提出这个名称的人是：|赵孟頫

4921、罗马的独裁者凯撒在被刺杀而亡时说了一句话，在后世广为流传，因为他被自己最信任的助手所背叛，极富戏剧性。请问这句话是：|还有你吗?布鲁图!

4922、请问史记中所载：长铗归来乎，食无鱼。长铗归来乎。出无车。长铗归来乎。无以为家。是孟尝君哪位门客所唱的歌谣?|冯爱

4923、刘勰的文心雕龙是一部系统完整且结构严密的文学理论专著，下列哪篇不是该著作的文之枢纽?|笑林

4924、中国文化史上著名的浩劫焚书坑儒中的焚书是谁向秦始皇建议的?|李斯

4925、醉翁亭记为中国古代经典散文，很多书法家都曾经书写过醉翁亭记，并留下作品传世，下列书法家中，没有醉翁亭记手书存世的是：| 黄庭坚

4926、古龙小说风云第一刀中李寻欢原来的住所是冷香小筑，后来变成了谁的住所?|林仙儿

4927、古代中国人将全国划分为九个区域，即所谓的九州。请问今天的连云港属于哪个州?|徐州

4928、希腊神话中，美杜莎原本是美丽的少女，却被____变成了蛇发女妖，只要看了她一眼就会变成石头?|雅典娜

4929、以下春秋战国时期主要的粮食作物中，哪一个是现代我们常吃的豆子?|菽

4930、复活的女主人公是：|玛丝洛娃

4931、成语扬眉吐气出自与韩荆州书诗：何惜阶前盈尺之地，不使白扬眉吐气，激昂青云耶?这首诗的作者是?|李白

4932、昆仑山在中华民族的文化史上具有万山之祖的显赫地们，古人称昆仑山为中华龙脉之祖。下列古诗中没有提到昆仑山的是?|诺矩罗赞 桃源忆故人 与马异结交诗

4933、陆子冈是明末最为著名的琢玉巨匠，他爱在每件玉器都会落下子冈款，最后他在什么玉器上留款触怒了皇帝而掉了脑袋?|龙头

4934、被赞誉为热烈的激进民主派政治家的诗人是:|惠特曼

4935、诗句欲穷千里目，更上一层楼的作者是：|王之涣

4936、诗句春风不度玉门关的作者是:|王之涣

4937、下列属于阁楼式塔的是：|云南大理三塔 河南嵩岳寺塔 苏州虎丘塔

4938、倩女中的好友签名档最近改成了庆祝弄璋之喜，他的喜事是：|妻子生了个男孩

4939、请问以下哪两个国家的距离可以用成语一衣带水来形容?|中国-朝鲜

4940、西游记中孙悟空为朱紫国王治病时，骗国王说，如入的马尿是马兜铃。目前现代医学证实，传统中药马兜铃有严重的毒性，不可再使用。请问马兜

4941、铃对哪个器官有严重的损害?|肾脏

4942、赤壁之战中谁向曹操提出连环计?|庞统

4943、宋朝建立于哪一年?|960年

4944、下列梁山好汉中，不是因为女人而犯官司的是：|王英

4945、红楼梦中有众多诗词，以下诗词篇目与作者对应不正确的是?|五美吟-史湘云

4946、以下哪一项不是小青瓦的别称?|平瓦

4947、隋朝大运河沟通淮河和长江的一段是：|邗沟

4948、水浒传中吴用智取大名府之大名府是北宋的：|北京

4949、以下诗人中，与千里黄云白日矄，北风吹雁雪纷纷。莫愁前路无知已，天下谁人不识君的作者同样以边塞诗歌著称的是?|王昌龄

4950、水浒传中有一个美髯公朱仝。请问以下选项中和仝同音的是：|同

4951、隋唐时起，从洛阳出发沿大运河到江都，途经的河段依次是：|通济渠、邗沟

4952、考工记中记载营建都城的规范时曾有左祖右社，前朝后市，市朝一夫的说法，请问一夫指多长见方?|一百步

4953、大闹天宫时，孙悟空和二郎神赌斗变化，下面这些选项中，都是孙悟空变化的一组是：|麻雀、花鸨、水蛇

4954、每个君王都希望在权力的宝座上坐得更久，请问以下几位君王中哪个在位时间最长?|唐玄宗

4955、使用艳丽的绿色红色对比，造成画面丰美华丽的宋代画家是：|赵昌 李嵩

4956、金庸小说中，龙象般若功为谁的武功绝学?|金轮法王

4957、被苏轼评价为画中有诗，诗中有画的是哪位诗人?|王维

4958、我们常用赤膊上阵来形容一个作战英勇，全力以赴地进行战斗。请问最初指的是哪位将领?|许褚

4959、周初平定三监之乱后兴建洛邑，以做成周，史记中称之天下之中，四方入贡道里均。是谁选定的洛邑地址?|周公

4960、被称为法国现实主义文学宣言书的理论著作是：|拉莘与莎士比亚

4961、诗经-郑风-有女同车写到有女同车，颜如舜华，舜华指的是哪种花?|木槿花

4962、斗拱位于什么构件之间?|梁与柱

4963、下列孔子的弟子中，哪一位最有钱?|端木赐

4964、少年维特之烦恼的作者是：|歌德

4965、我国历史上汉藏民族间一种传统的以茶易马或以马换茶的贸易往来，即茶马互市，最早于唐代出现，直至宋朝成为定制，并且到了南宋之时形成了

4966、相对固定的八个马市，请问这八个马市分布在哪两个省份?|川-甘

4967、现代教育十分注重启蒙教育，其实，从古代开始，就已出现了专门为学童编写的书目，当时称为蒙养书或小儿书。简称为蒙书。以下不属于蒙书的是：|诗经

4968、古巴比伦的汉谟拉比法典是用哪种文字写成的：|楔形文字

4969、西周时期，哪个国家的国土不含有现今的江苏?|卫

4970、托尔斯泰一生创作总结性的作品是：|复活 自传三部曲

4971、酒狂出自明代神奇秘谱，相传为晋代阮籍所作，最初为：|古琴谱

4972、按照戏曲界的行话，以下哪个表示最后一出?|大轴戏

4973、三分惊艳，三分潇洒，三分惆怅，一分不可一世在温瑞安的小说中，被用来形容谁的武功?|王小石的挽留神剑

4974、一人一合一口酥讲的是曹操和谁的故事?|杨修

4975、成语青梅竹马出自以下哪位诗人的作品?|李白

4976、灵兽气血受到多方面的影响，其中不包括：|悟性

4977、成语放歌纵酒出自闻官军收河南河北：白日放歌需纵酒，青春作伴好还乡。这首诗的作者是：|杜甫

4978、红楼梦又名金玉缘，源自小说中有金玉良缘的说法，请问金玉良缘指的是哪两个人物?|贾宝玉-薛宝钗

4979、水经注属于四库全书中哪一部?|史部

4980、下列哪一个不是元朝的藩属国?|满洲 安南 缅甸

4981、在西方教堂中，常看到绘有圣经故事的花窗玻璃，这种设计是伴随以下哪种建筑风格出现的：|哥特风格 巴洛克风格 古典主义

4982、李斯曾经在其名文谏逐客书中以六件宝物为例劝谏秦王不应重物轻人，请问以下哪件不是六宝之一?|飒踏之马

4983、帕特农神庙是希腊建筑的典型代表，为纪念击败波斯人修建，帕特农神庙供奉的神灵是：|雅典娜

4984、被称为甲斐之虎的日本战国武将是?|武田信玄

4985、普贤菩萨的坐骑是：|白象

4986、古巴比伦城中有一座宏伟的高塔，即埃特梅兰基塔庙，这座塔相传是一个神话故事中高塔的原型，请问该神话故事记载于：|金刚经 圣经

4987、魏晋时期，建安七子是当时文学的代表人物，下列属于建安七子的是：|山涛 阮瑀 曹植

4988、士别三日，即更刮目相待，大兄何见事之晚乎!出自哪个吴国将领之口?|吕蒙

4989、旧时人家所养仆从，分为两种，有世代为奴之人所生子女，称为家生子，也有穷苦人家将子女卖身为奴。红楼梦众丫鬟中，不是家生子的是?|司棋 鸳鸯 袭人

4990、国画是我国传统的美术形式，我国存世最早最完整的国画作品是下列哪件作品?|张僧繇-梁武帝像 顾恺之-女史箴图 周昉-簪花仕女图

4991、小乔嫁给了谁作夫人?|周瑜

4992、获取灵兽出战技能书有多种方法，但不包括的是：|参加一条龙活动

4993、下列哪匹马没有在三国演义里出现?|乌骓

4994、商族最开始也只是一个小国，慢慢强大后便开始了征服之途，首先被商国灭亡的是哪个国家?|韦国 葛国 昆吾国

4995、请问故剑情深是汉朝哪位皇后的故事?|卫子夫 许平君 霍成君

4996、寇岛围攻第二阶段樱之城大战中，第三个BOSS阴阳师安倍的特殊技能是：|会让随机玩家传染燃烧诅咒

4997、大观园是红楼梦中虚构的一处风光绝美的园林，贾府的公子小姐居住在此。请问潇湘馆是谁的居所?|林黛玉

4998、三国演义作者罗贯中是什么朝代的人?|元末明初

4999、以下哪个灵兽附体技能是方士一定不需要打的?|识破-破盾

5000、下列笑傲江湖人物中并没有自宫?|林震南

5001、西湖雷峰塔有5层，顶层有10盏灯，每下一层多2盏灯，问共有多少灯?|70

5002、长竹竿进巷道--|直来直去

5003、请问按史书所载与当时计量折算，以下哪位人物是四位人物中身高最高的?|邹忌 韩信 孔子

5004、无情不是无情，不是不能无情，而是人非无情。这句话描体现了温瑞安笔下无情的含义，请问此句具体出于哪部小说?|四大名捕会京师：玉手

5005、以下哪个不是朱元璋的对手?|彭莹玉 张士诚 陈友谅

5006、被誉为王佐之才的魏国谋士是?|荀或

5007、浙江台州国清寺始建于隋开皇十八年，是佛教天台宗的发详地。请问下列高僧曾被称为国清三隐的是?|拾得

5008、耶稣被钉死在十字架后，于第几天后复活?|三

5009、以下成语与苏轼无关的是?|黔驴技穷

5010、顷刻间千秋事业，方寸地万里江山。三五步行遍天下，六七人百万雄兵。描写的是：|戏台

5011、姜维承诸葛亮之志，曾九伐中原。其中第六次北伐失利的原因是：|被邓艾使了反间计

5012、以下哪个是倩女幽魂中可以摆放的动物呢?|葵花凤头鹦鹉

5013、袅袅汉宫柳，青青胡地__:|桑

5014、一面围山，三面环海的地理位置构成了古印度的天然屏障，使其处于相对封闭的状态，使其形成了独具面貌和个性的文明单元。请问，以下不属于这三海的是?|南海

5015、在倩女游戏中，完成湖中屋副本后所有队员将得到五彩纸幡一个，一下描述错误的是：|使用后移除齐心协力BUFF

5016、古龙笔下善于偷盗的人物有很多，被后人尊为盗仙的是?|司空摘星

5017、灵兽升级可以通过多种途径，不包括：|用坐骑管制灵兽

5018、拜伦未完成的小说是：|唐璜

5019、侯勇看聊斋志异这本书，每天看24页，15天看完，如果每天看36页，几天就可以看完?|10

5020、诗句沉沉无问处，千载谢东风的作者是：|李煜

5021、法国浪漫主义文学的宣言书克伦威尔-序言的作者是：|雨果

5022、八荒六合唯我独尊功是金庸小说中谁的武功?|天山童姥

5023、红楼梦是一部古典主义悲剧，请问下列人物中以头撞壁结束生命的是哪位?|探春 司棋 香菱

5024、囿指的是哪一类建筑?|园林 土楼 库房

5025、某国幅员辽阔，是世界上最古老的大陆之一，这里有阳光灿烂的海滩，五彩缤纷的散户，众多的珍禽异兽，请问这个国家最可能是：|澳大利亚

5026、人在分析姓氏起源时说：氏于国，则齐鲁秦吴。氏于字，则孟孙叔孙。氏于居，则东门北郭。由此推论，司马，司徒等姓氏应源自：|官名

5027、四合院是中国的一种传统合院式建筑，以下关于四合院不正确的说法是?|大门一般修在正南方位

5028、红楼梦喜欢以花喻人，并有抽花签的故事，请问抽得荼靡花签的是谁?|麝月

5029、商高宗武丁对商人来说声望崇高，而他与臣下傅说的故事也是君臣相惜的典范，高宗在寻到傅说前几年没有理政?|三年 两年 五年

5030、镖外传•巨人行是每周末都可以参与的一个玩法，玩法奖励押镖声望，以下哪种参与方法一定无法获得呢?|击杀地狱副本中的怪物

5031、白令海峡位于亚洲最东点的迭日涅夫角和美洲最西点的威尔士王子角之间，它的名字来自丹麦探险家的维他斯•白令。下列地理事项，与白令海峡无关的是：|东经与西经分界线

5032、普希金流放南俄时期创作的最著名的诗作是：|乡村 自由颂 茨冈

5033、以下哪个技能是刀客的主要群攻技能?|鹰击长空

5034、小说神雕侠侣中，杨过的手臂是被谁砍断的?|郭芙

5035、与白居易同科及第，结为终生诗友并一起倡导新乐府运动的是哪位?|元稹

5036、中国最大的道观是?|北京白云观

5037、我国现存最早而又最完整的一部区域性地方志是：|国语 华阳国志 元和郡县志

5038、中国山脉众多，请问以下哪条山脉的形成原因不是板块碰撞?|天山山脉

5039、在倩女游戏中，桃花扇玩法中有各种颜色的桃花，对其描述正确的是：|桃花存活一段时间后将变成桃花精

5040、灵兽攻击可能受到多方面影响，其中一定不包括：|亲密

5041、笑傲江湖中的梅庄四友醉心于琴棋书画，请问梅庄的地理位置在哪?|杭州西湖边

5042、刀切大葱--|两头空

5043、西夏是北宋年间，由党项人建立在中国西部的政权，称大夏，宋人称为西夏，西夏的都城是：|兴庆

5044、基督教于公元1世纪诞生于耶路撒冷，而基督教的主要建筑--早期教堂的发展年代是：|公元4世纪

5045、大凡物不得其平则鸣出自何处?|送孟东野序

5046、波斯帝国流行的主要宗教为琐罗亚斯德教，请问在该宗教中的琐罗亚斯德是：|经文译者 先知 经文

5047、印度以种姓制度划分了阶级，其中奴隶阶级被称为?|首陀罗

5048、大兴土木，建造埃特梅兰基塔庙和空中花园的巴比伦王是：|尼布甲尼撒二世

5049、下面哪个不是易传的内容?|豰梁传

5050、梵天是印度教中三大主神之一，请问他是什么神?|创造之神

5051、穷途非所恨的下一句是?|虚室自相依

5052、秦始皇在咸阳铸造了十二个金人，请问所用的材料是?|兵器 黄金 水银

5053、蒋干盗书--|上了大当

5054、老马识途的典故与以下哪个历史人物相关?|管仲

5055、以下诗人和尊称对应有误的是?|李益-诗痴

5056、浣纱记唱词中表达了范蠡，西施归隐之念的是：|学冥鸿寻双逐对

5057、翅膀退化，没有双翅的鸟是?|几维鸟 大鸨 鸸鹊

5058、五代使用西方光影来表现立体感的画作为：|丹枫呦鹿图

5059、在神机营比武大会速跑比赛中，袁崇焕速度为3丈每秒，满桂为2.5丈每秒。袁崇焕跑完全程需20秒，则满桂需多久?|24

5060、南北纵贯的落基山-安第斯山脉把美洲大陆一分为二，西部属于__流域系统。东部则抱括__流域系统和__流域系统。|太平洋-大西洋-北冰洋 大

5061、西洋-太平洋-北冰洋/印度洋

5062、小说逆水寒中的赫连春水，因其妖孽般的长相和不羁的行事风格，又被人称为?|赫连小妖

5063、平定南蛮造反时，谁提出了攻心为上，攻城为下，心战为上，兵战为下的攻心策略，进而被诸葛亮实施为七擒孟获?|马谡

5064、春蚕吐丝不仅是一种自然现象，亦被后人用来代名一种中国画笔法，请问春蚕吐丝最初是形容哪位作家的笔法?|顾恺之

5065、其责已也重以周，其待人也轻以约出自何处?|原毁

5066、异人以控制鬼灵而著称，以下哪个不是对自身鬼灵的祝福技能?|骨肉祭：生

5067、专画寒林的宋代画家为：|郭熙 李成

5068、千古是非心，一夕渔樵话的作者是：|马致远 关汉卿 白朴

5069、秦始皇是首位真正举行封禅大典的君主，封礼是在泰山顶上举行的，请问他的禅礼是在哪里举行的?|梁父山 肃然山 嵩山

5070、相对其他动物，哺乳类特有的特征是?|恒温 胚胎具有羊膜 全身被行

5071、古巴比伦文明大致以今天的__为界，分为南北两部分，北部以古亚述城为中心，称为西里西亚。南部以巴比伦城为中心，称为巴比伦尼亚。|费卢杰 巴士拉
巴格达

5072、下列属于唐代四大类书的是?|白氏六帖

5073、根据诗前的序，孔雀东南飞的故事发生在：|汉末建安时期

5074、古代埃及扼守着亚非两洲的交通要道，战略位置十分优越，请问以下与其不相邻的是?|南非高原

5075、寒武纪时泛大陆发生分裂，在南部成为冈瓦纳大陆，北部分为____。|北美，欧洲和亚洲

5076、戚继光采用了哪种阵法大大提升了杀倭效率，台州大捷中歼敌五千五百余名，自损不足二十人?|鸳鸯阵

5077、词林枝叶三春尽的下半句是：|学海波澜一夜干

5078、苟富贵勿相忘是谁说的?|陈胜

5079、荔枝味美，古人留下了一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来的诗句，请问荔枝的食用部分是由花蕊子房中的哪一部分发育而来的?|子房壁

5080、白日依山尽，黄河入海流，欲穷千里目，更上一层楼。这首脍炙人口的诗作中提到的楼位于哪个省?|山西

5081、史记中曾用燕雀安知鸿鹄之志来比喻平凡的人哪里知道英雄人物的志向，请问鸿鹄指的是哪种鸟?|天鹅

5082、方士的120绝技雷火无妄中的无妄位乃是六十四卦中的一卦。哪个是对它的正确描述?|震下亁上

5083、妙手偶得之的一半句是：|粹然无疵瑕

5084、天无三日晴，地无三尺平指的是哪里?|贵州省

5085、叶徒相似，其实味不同。这种差异形成的主要原因是：|气候不同

5086、古代中国译出的第一部经书是:|佛说四十二章经 金刚经

5087、红楼梦中描写了庞大家族中错综复杂的人物关系，以下是妯娌关系的一组是?|李纨-薛宝钗 王夫人-赵姨娘 夏金桂-香菱

5088、两河流域文明的文学作品吉尔伽美什史诗是目前已知最古老的英雄史诗，其主角吉尔伽美什是一位：|国王

5089、杭州裁缝铺原来做一套礼服用布3.2丈，改进裁剪方法后，每套衣服用布2.8丈。原来做56套礼服的丝绸，现在可以做多少套?|64

5090、下列哪种动物不能进行无性繁殖?|蟑螂

5091、烽火连三月，家书抵万金。古代书信通过邮驿传递，唐代管理这类工作的中央管理机构是：|尚书省

5092、对灵兽绝技笑尽英雄和笑尽红尘以下描述正确的是：|可降低雄心中百分比加成的部分

5093、金九龄是陆小凤系列哪一个案件中的大反派?|绣花大盗

5094、三国演义中，夏侯惇拔矢啖睛，他的眼睛是被谁射中的?|曹性 张辽 高顺

5095、明朝的海青天赶赴南京上任时，发现进入南京是一件很困难的事，为什么?|迎接的人太多，太挤了

5096、匈奴是中国北方游牧民族建立的国家，曾与古代中国有过多次交锋，匈奴人在历史上的结局是：|融入中原或徙至欧洲

5097、楚留香系列的午夜兰花中割头小鬼的名言-割不尽的名人头上一句是?|饮不完的杯中酒

5098、绝代双骄中躲到恶人谷中反省精研医道，并且给燕南天治病的那个神医是谁?|万春流

5099、圆月弯刀中丁鹏的弯刀上刻的那句诗是?|小楼一夜听春雨

5100、在四大名捕系列小说中，无情其实并不完全无情，比如他曾与魔姑姬瑶花有过一段爱恨纠葛，请问具体是发生在哪部小说中?|毒手 血手 玉手

5101、周厉王暴虐，不听卿士召公苦谏，终于招致内乱。之后召公，周公共同处理周朝政务，恢复文王，武王时候的优良传统，四方又重新开始朝拜周朝。这个阶段号曰：|共和

5102、以下哪个灵兽附体技能是侠客一定不需要打的?|锁足-强混乱

5103、十八学士是常见绘画题材，唐太宗李世民在长安城设文学馆，邀请十八人常讨论政事，典籍，是为十八学士。下列哪组并非都属于十八学士之列?|陆德明-尉迟恭

5104、家园1级作物天竺葵是常见的园艺花卉，它提取的精油也有很高的药用价值，天竺葵不是中国原产，它的原产地是?|南非

5105、掬水月在手，弄花香满衣的作者是：|于良史

5106、射手有很多对自己使用的祝福技能，例如满引弓可以扩大攻击范围。以下哪个技能不是对自身的祝福?|万箭阵

5107、神机营运来一批蔬菜，原计划每天吃50斤，30天慢慢消耗完这批蔬菜。后来又召入一批新兵，每天比原计划多吃10斤，这批蔬菜可以吃多少天?|25

5108、关中最早的大型水利工程是战国末年穿凿的郑国渠，请问郑国渠得名于什么?|建筑师的名字

5109、群雄讨伐董卓，在泗水关迎战联军，连斩俞涉、潘凤的大将是谁?|华雄

5110、重湖叠清嘉。有三秋桂子，十里荷花。这首词描写的是哪里的美景?|西湖

5111、曾连续28年不上朝，创造了中国皇帝的纪录的是?|明神宗

5112、伐檀翁有6000活力，4000体力。已知种一棵白杨需要550活力，160体力。那他最多能种多少棵白杨?|10

5113、宁远觉华战场中，宁远城和觉华岛之间有着一定的关联，但不包括：|宁远城玩家可通过秘道至觉华岛援助

5114、以下不是金陵十二钗之一的人物是哪位?|尤三姐

5115、草叶集的基本主题是：|民主-自由

5116、德干高原、巴西高原、澳大利亚西部高原都是世界上地质历史古老的高原。巴西高原东部沿海地区分布着热带雨林景观，这种自然景观的分布反映了：|从沿海向内陆
非地带性 由赤道到两

5117、红楼梦描绘了大观园的风景秀丽，并为每个庭院题了匾额。请问桐剪秋风是哪处院落的匾额?|秋爽斋

5118、以下红楼梦中的异国名，属于作者虚构的是?|真真国 爪哇国 暹罗国

5119、张飞在长坂坡吼死了谁?|夏侯杰

5120、尧在选择继承人时，臣民们推荐了舜，为了考察舜的德行，尧首先做了什么事?|将两个女儿都嫁给舜

5121、人物在三倍经验状态下，灵兽使用二生膏，灵兽的经验会变成多少倍?|6

5122、倩女庭院的摆设日晷，指的是人类古代利用日影测得时刻的一种计时仪器，又称日规。请问最早使用日晷的是?|古巴比伦 埃及 罗马

5123、台风的名字由环太平洋的国家提供，请问以下哪个台风的名字不是由我国提供的?|杜鹃 海葵 天兔

5124、揣着明白装糊涂--|装傻

5125、以下关于金庸小说中的人物郭襄描述不正确的一项是?|郭靖与黄蓉的三女儿

5126、印章，古称玺，是一种凭证信物，在中国已有二千多年的历史，至今仍普遍使用。以下不属于印石三宝乃的是：|花乳石

5127、有商人运米出关，经过外关时，被拿走1/3作为赋税，经过中关时被拿走1/4，经过内关被拿走1/5，此时还剩下10斗米。问：原本有多少米?|25

5128、大禹的父亲鲧治水九年毫无成效，而大禹却能治水有成，因为大禹采用了什么方法?|易堵于疏

5129、琵琶出塞曲的下半句是：|横笛断君肠

5130、向曹操献上驱虎吞狼之计，引得刘备、吕布、袁术三人互相攻伐的谋士是：|荀彧

5131、枚乘的七发所标志的赋体发展阶段是：|大赋文体的形成

5132、琵琶自唐代定型以来，一直广受人们喜爱。请问以下哪种演奏指法不属于琵琶?|淌 擞 带

5133、我国历史上著名的七国之乱是以下哪个年代发生的事情?|西汉

5134、富贵人家的小姐--|弱不禁风

5135、湖泊有多种形成方式，以下湖泊成因与火山有关的是?|天池

5136、偃师本身并不灵巧，但通过操纵傀儡可达通天之能。请问偃师的哪个技能和异人的伤神续命最为相似?|千机变 归元咒 护生影

5137、水浒传中行者是下列那种教徒的称呼?|佛教

5138、我国人口最多的少数民族是：|壮族

5139、以下哪个是指阳?|山之南

5140、巴尔扎克所属的文学流派是：|批判现实主义

5141、尊王攘夷是一个含义复杂的政治术语，在东亚各国中都有应用，是谁最先使用了这个术语?|齐桓公

5142、希腊神话中，克里特岛上的迷宫是为了关押___。|牛头人

5143、格陵兰岛是世界上最大的岛屿，其大部分面积(约83.7%)被冰雪覆盖，因为____与____的相互碰撞、挤压和分裂，形成于38亿年前。|美洲板块-
亚欧板块

5144、下列诗句中与慈母手中线，游子身上衣不属于同一个作者的是?|鸡犬逐人静，云霞宜地偏

5145、以下诗句不属于同一位诗人的是?|曲径通幽处，禅房花木深

5146、鹿鼎记里的假皇太后毛东珠是武林高手，最后她被谁所杀?|归辛树夫妇

5147、元朝退回蒙古高原之后的政权史称：|北元

5148、希腊神话中，阿波罗除了掌管光明外，还掌管了：|文艺

5149、晏殊-木兰花中句：闻琴解佩神仙侣，挽断罗衣留不住。劝君莫作独醒人，烂醉花间应有数。此中闻琴指的是何人之间的故事?|卓文君和司马相如

5150、五胡乱华时期，从几乎灭族危机之境挽救汉族的著名将领是?|冉闵

5151、孙悟空又名孙行者，请问行者之名是谁为他取的?|唐僧

5152、荷叶包蟹--|包不住

5153、古代人重礼，有尊称、雅称、谦称、婉称等，下面是对他人母亲雅称的是：|泰水 萱堂 巾帼

5154、历史上有两只军队以将领的名称命名，一只是岳飞的岳家军，另一只军队的领军是?|戚继光

5155、百年松树，五月芭蕉--|粗枝大叶

5156、古希腊建筑风格的特点最集中体现在神庙等建筑的柱式上，以下不属于古希腊石柱样式的是：|特洛伊柱式 爱奥尼柱式 多利亚柱式

5157、最早的印度文明始于印度河流域，请问印度河的发源地是?|印南高原 青藏高原 恒河高原

5158、公元79年，维苏威火山大爆发吞没了古罗马第二大城市，请问这座城市的名字是?|庞贝

5159、据说张先在80岁时娶了一个18岁的小妾，东坡就调侃道一树梨花压海棠。梨花指的是白发的丈夫，海棠指的是红颜少妇。历史上有许多类似的例子，请问其中年龄相差最大的是哪一对?|唐明皇与杨贵妃
钱谦益与柳如是

5160、下列作品中哪一部不是古龙楚留香系列的?|凤舞九天

5161、包法利夫人中的女主人公是：|爱玛

5162、下列属于唐代四大类书的是?|艺文类聚

5163、下列哪一个不是古官名三公之一?|太殿

5164、三国演义逍遥津之战中，以七千之众大破孙权十万大军并差点活捉孙权，杀得江南人人害怕，闻其名小儿也不敢夜啼的著名魏国将领是：|张辽

5165、科举时代祝福考生常用的纹样是：|柿子和桃子 螃蟹与芦苇 松鼠与葡萄

5166、对北美大陆而言，古生代的造山运动主要集中于____.|大陆东部

5167、伯乐挥鞭--|骑马找马

5168、在圣经记载中，大洪水劫难后，人们语言相通，齐心协力，力图建立一座塔高通天的通天塔，这种行为触怒了上帝，请问这座通天塔在记载着修筑于何地：|巴比伦城

5169、方士的技能步罡踏斗，乃是道家做法时的一种法术。其出处是三国演义-孔明日则计议军机，夜则步罡踏斗。这里的罡指的是北斗七星的什么部位?|柄

5170、成语小心翼翼出自诗经•大明：维此文王，小心翼翼。这段话属于诗经的哪个部分?|大雅

5171、以下教堂，属于拜占庭建筑风格的是：|圣保罗大教堂 圣索菲亚大教堂 花之圣母大教堂

5172、家具紫檀嵌螺钿花蝶纹多宝格在家园中，是多少级家园可以使用的?|1级 10级 6级

5173、周时齐国为诸侯国之一，齐国的第一任国君是周朝的哪位开国元勋?|姜太公

5174、角色包裹栏里有40个格位，当放满玲珑心蛮力时，要比放满玲珑心力量时，多增加多少点力量?|40

5175、倩女家具中的琉璃照壁，其实是中国传统建筑独有的部分，明朝时最为流行，又称为萧墙。以下哪个不是照壁的作用呢?|不让气直冲厅堂卧室 断鬼的来路
对来客表明主人身份

5176、宋朝编修了不少与史学相关的类书，著名的宋四大书不包括?|永乐大典

5177、金庸先生一部小说中有四位侠客称为江南四奇，令被合称为落花流水，请问是哪部作品?|连城诀

5178、成语背水一战说的是以下哪位将军作战的故事?|韩信

5179、纵横家也是诸子百家之一，主张合纵连横，活跃在战国时期，其鼻祖为：|张仪 孙膑 鬼谷子

5180、将军何处觅功名的上半句是：|单于渭桥今已拜

5181、新生代包括老第三纪、新第三纪和第四纪，是距今最近的一个代。在第三纪发生强烈的地壳运动，欧洲称为____，亚洲称新喜马拉雅运动。|新阿尔卑斯运动
新安第斯运动 新斯堪的纳维亚运动

5182、请问射手的技能不能附带哪种元素攻击?|光攻击

5183、三分天下最终归晋。三国最后灭亡的是?|吴国 蜀国 蜀吴同时灭

5184、角色包裹栏有40个格位，假设都放混元金斗-聪慧，最多能增加多少点智力?|190

5185、司马迁在史记•历书中写道：至今上即位。而巴郡落下闳运算转历。文中的今上和历是：|汉武帝-太初历

5186、西游记书中万圣龙王派到祭赛国巡塔的黑鱼精叫什么名字?|灞波儿奔

5187、红楼梦中描写了庞大家族中错综复杂的人物关系，以下是母女关系的一组是?|贾敏-林黛玉 李纨-巧姐 邢夫人-贾探春

5188、红漆嵌珐琅面梅花式香几是倩女中不但美观，还能带来高气数的桌案类家具。现实中，珐琅作为有名的装饰品，而闻名于世。以下哪个说法是正确的?|画珐琅工艺起源于我国
又称景泰蓝 珐琅制品在明代达到鼎盛

5189、以下出自山海经的上古神兽，哪一个来自海滨?|白泽

5190、反刍动物的反刍胃一般有四个部分，当反刍出的食物重新咽下的时候会到达第三个胃腔，第三个胃腔是?|重瓣胃 蜂巢胃 皱胃

5191、成语望穿秋水出自：望穿他盈盈秋水，损他淡淡春山。这句话来自哪部戏曲著作?|西厢记

5192、明朝历史演义小说是由宋元说话艺术中的讲史一类发展而来的，下列不属于历史演义小说的是?|全汉志传 北宋志传

5193、曹操组建联盟以擒董卓，十八路诸侯来会盟，谁为盟主?|袁绍

5194、历史上不列颠曾经被罗马人征服过，请问是发生在以下哪位罗马统治者当政时期?|奥古斯都 克劳狄 尼禄

5195、秦始皇初统一六国，在中央政府以下设置了郡一级的统治机构，请问，刚统一时，一共有多少个郡?|三十六

5196、下列哪一个不是明朝的情报机构?|詹事府

5197、被称为剑圣的日本战国武将是?|上泉信纲

5198、传家宝放置在家园中，可通过祈福提升自身能力，通常由5个碎片合成，其碎片无法通过以下哪种途径获得?|春草莲生 萍踪侠影 跨服祈福守财

5199、我国海拔最高的寺庙是?|绒布寺

5200、以下哪个不属于白居易的别称?|洛微先生

5201、元朝帝国为大汗辖区，另外还有服从大汗主权的四个相对独立的国家，即四大汗国，以下哪个不属于四大汗国之一?|拖雷汗国

5202、吴起是战国初期著名的政治家与军事家，他曾受多个诸侯国的重用，以下国家中哪个是他没有任职过的?|卫国

5203、人们主要从下列哪部作品中了解北欧神话?|荷马史诗 阿斯加德 埃达

5204、希腊神话中，众神之主宙斯掌管的是?|雷电 暴雨

5205、孔子曾用是可忍也，孰不可忍也来表达对季氏僭用乐舞的愤怒，请问季氏用了多少个人跳舞?|六十四

5206、俄狄浦斯王中俄狄浦斯最终对自己的惩罚是：|刺瞎双眼

5207、希腊神话中，____为了夺回王位，在其他英雄的帮助下，成功盗取了金羊毛。|伊阿宋

5208、第十二夜的剧种是：|悲剧 喜剧 历史剧

5209、跳出三界外，不在五行中，以下哪一界不是三界之一?|无欲界

5210、天子佩白玉而玄组绶，公侯佩山玄玉而朱组绶，大夫佩水苍玉而纯组绶，世子佩瑜玉而綦组绶，士佩瓀玟而緼组绶。这里的水苍是什么颜色?|白色 青色 红色

5211、下列好汉中未参与智取生辰纲的是：|武松

5212、希腊神话中，看守金苹果的是?|巨龙

5213、满江红被用作词牌名，它在自然界中是什么物种?|水生蕨类植物

5214、西游记大闹五庄观一节中，观内两童子发现少了4个果子，可悟空争辨只吃了3个，请问还一个人参果去哪了?|掉地上消失了

5215、中国很早就把天空分为三垣二十八宿，二十八宿是在黄道和白道附近的28个区域。即东方七宿，南方七宿，西方七宿，北方七宿。以下哪个七宿是错误的?|东方蛟龙

5216、以下哪一本书不属于我国古代地理名著?|禹贡 华阳国志

5217、以下哪句诗与月落乌蹄霜满天，江枫渔火对愁眠。描写的不是同一处景色?|急奏 船里 一自

5218、以下哪个人物曾经出现在指鹿为马的故事中?|胡亥

5219、浮士德的文学体裁是：|诗剧

5220、猪八戒被妖怪抓起来了，每天会被切去十斤肉，若按西游记中说：天上一日，人间一年的设定，孙悟空在天庭搬救兵每耽搁半个时辰，猪八戒能瘦

5221、大约多少斤?|150斤

5222、脉脉广川流，驱马历长洲。鹊飞山月曙，蝉噪里风秋。是描述那座城池的景象?|洛阳

5223、我国最大的盐湖是什么?|察尔汗盐湖

5224、下列足的类型和昆虫对应关系正确的是?|跳跃足-蟋蟀

5225、大雁东南飞--|趾高气扬 不看天气 面面相觑

5226、诗句为有暗香来的上半句是：|遥知不是雪

5227、师门闯关中，第一关都对应着一个师门，其中的怪物也有着该师门的特点，其中昆仑山BOSS鹰眼老七的特点是：|释放分身

5228、果戈理著名的剧作是：|密尔格拉德 钦差大臣 狄康卡近乡夜话

5229、世界上第一座清真寺修建于：|麦地那 新疆

5230、成语一暴十寒是以下哪位思想家劝诫的话?|孟子

5231、成语大智若愚出自：大勇若怯，大智若愚。这句话最早是谁说的?|苏轼

5232、角色包裹栏有40个格位，假设都放混元金斗(奔宵)，最多能增加多少点敏捷?|140

5233、成语巾帼须眉常用来形容有男子气概的女子，请问帼的意思是?|头巾

5234、红楼梦中包含众多诗词曲赋，以下篇目不是红楼梦原创的是?|寄生草

5235、乔峰从金人手中救出辽国皇帝耶律洪基，结为兄弟，帮助消除叛乱，被封为?|南院大王

5236、鬼装李裹儿之兔绒弁中的李裹儿是唐朝的一位公主，请问她的封号是?|安乐公主

5237、德干高原、巴西高原、澳大利亚西部高原都是世界上地质历史古老的高原。三大高原都是所在国家矿产资源丰富的地区，它们都蕴藏着量大质优的：|铁矿

5238、居鲁士二世建立的波斯第一帝国又被称为：|尼布甲尼撒帝国 东罗马帝国 阿契美尼德帝国

5239、蜀国五虎将中，最早去世的是?|关羽

5240、魅者作为控制之王，控制技能可谓多种多样，例如强混乱、强眩晕。不过也有的控制状态是魅者力不能及的。以下哪个不利状态是魅者无法施加的呢?|变猪

5241、春风又绿江南岸，明月何时照我还是哪个朝代的作品：|宋代

5242、秦始皇统一六国后，采用了郡县制，他将天下分为多少个郡?|三十六

5243、中国古代音律中，最早只有五音即宫商角徵羽，请问是哪位音乐家最早把七调传入中原，丰富了中原的音乐体系?|苏祇婆 郑泽 许合子

5244、楚留香的三位红颜知己中有一位精于医术、易容术、也擅长下毒，请问她是?|苏蓉蓉

5245、五原春色归来迟，二月垂柳末挂丝。即今河畔冰开日，正是长安花落时。请中描述的现象：|水分差异 赤道到两极 非地带性

5246、形存则神存，形谢则神灭是谁提出的?|范缜

5247、在史记中若想查找项羽相关的事迹，应该查阅书中的哪一分类?|本纪

5248、中国古代有些女性画家也留下部分画作，下列人物中，不为女性的画家是：|管道昇 文椒 张萱

5249、知否，知否，应是绿肥红瘦。的作者是：|李煜 晏殊 李清照

5250、温瑞安笔下戚少商出现在他的多部作品中，下列哪一个是戚少商没有做过的?|楼主 大寨主 首领

5251、恩格斯评价一位诗人为：中世纪的最后一位诗人，新时代的最初一位诗人，他是：|莎士比亚 但丁 薄伽丘

5252、古希腊神话中爱与美之神的名字是：|阿弗洛狄斯

5253、明朝英雄传奇小说是在宋元讲史的基础上发展起来的，下列不属于英雄传奇小说的是?|新列国志 水浒传 杨家府演义

5254、古人以悼亡诗寄托哀思，追念逝去的亲人，在下列悼亡诗中，哪一首描述的不是对妻子的悼念?|吴文英-莺啼序•春晚感怀

5255、戏剧艺术的荷马指的是：|索福克勒斯

5256、诗经是中国第一部诗歌总集，收录西周初到春秋中叶诗歌305篇。下列哪个没有收集在诗经里?|笙诗

5257、曹魏时期，宣扬庄子的道法自然，公开非汤武而薄周孔的是竹林七贤中的：|嵇康

5258、你做生意我教书--|人各有志

5259、在游戏中，想要追杀另一名玩家，准确获知其位置，可以使用千里追踪功能，以下错误的是：|元宝和元宝票区均有出售

5260、希腊神话中，以下四位中哪一位和其他三位不是兄弟关系?|波塞冬 阿波罗 宙斯

5261、帮助田忌赛马得胜的人是谁?|孙膑

5262、古罗马时代著名的美女，埃及艳后克列奥帕特拉曾与那个时代的多位掌权者有染，以下哪位没有被她诱惑?|托勒密十三世 凯撒 屋大维

5263、神曲中引导但丁游历天堂的人是：|弗兰采斯加 荷马 马雅特里齐

5264、东北三宝不包括?|红松

5265、红楼梦中所说的二木头是指哪个人物?|贾迎春

5266、猜灯谜是元宵佳节传统习俗。红楼梦中有多次写到制灯谜的情景，其中贾政所出灯谜身自端方，体自坚硬。虽不能言，有言必应。谜底是何物?|砚台

5267、不到黄河心不死--|顽固不化

5268、红楼梦中有一则暗指四大家族姓氏的护官符，请问东海缺少白玉床，龙王来请金陵__。是指哪一家族?|王

5269、魏晋时期，建安七子是当时文学的代表人物，下列属于建安七子的是：|阮瑀

5270、成语缘木求鱼出自：以若所为，求若所欲，犹缘木而求鱼也。这句话出自哪部典籍?|孟子

5271、京杭大运河申遗成功，它是劳动人民智慧的结晶，运河沿岸也有诸多民间艺术，请问哪种民间艺术不在运河沿岸?|黄梅戏

5272、水浒传中很多人曾在朝中谋得一官半职，只是最后被逼上梁山，请问下列好汉在落草前从没为朝廷效力过的是：|张顺

5273、下列自然现象是由地球自转引起的是：|昼夜更替

5274、堂吉诃德产生的时期是：|文艺复兴时期

5275、灵兽绝技拨云见月和拨云见日的区别是：|取人物的命中不同

5276、三国名将马超具有哪个少数民族的血统?|羌族

5277、希腊神话中，拥有隐形头盔的神是：|哈迪斯

5278、梁山好汉中，有很多以虎为绰号的，请问下列好汉的绰号中不带虎的是：|杜迁

5279、师门闯关中，每一关都对应着一个师门，其中的怪物也有着该师门的特点，其中逍遥观BOSS杨济时的特点是：|为友方加血

5280、中国第一座基督教堂建立的朝代和地点分别是?|明-北京 元-南京 元-北京

5281、成语门庭若市的故事发生在战国时期以下哪个君主身上?|赵王 齐王 楚王

5282、木兰从军--|女扮男装

5283、蒯祥是我国明代杰出的工匠，曾担任工部侍郎，参加或主持了多项重大的皇室工程。以下哪个工程不是他负责建造的?|庆陵

5284、无意苦争春，一任群芳妒。描写的是：|梅花

5285、白发魔女传武侠小说是作家梁羽生的作品，其中男主人公叫什么?|卓一航

5286、今人不见古时月的下半句是：|今月曾经照古人

5287、白蚁可以食用木头，是因为生活在其消化道中的鞭毛虫，可以将白蚁吃进的纤维素进行分解，白蚁和鞭毛虫的关系是?|互利共生 共栖 捕食

5288、在倩女游戏中，120级以上的玩家可以参与捉鬼任务，有一定几率进入惊喜副本恶鬼宝库，对其描述错误的是：|不占用捉鬼次数

5289、在西方建筑风格中，以空灵纤瘦、高耸尖峭尖拱，表达灵性，启示脱离苦难，奔赴天国乐土的建筑风格是：|古典主义 古罗马风格 哥特风格

5290、搬菩萨洗澡--|白费神

5291、鹌鹑嗉里寻豌豆，鹭鸶腿上劈精肉，蚊子腹内刳脂油。亏老先生下手!中老先生指：|京官

5292、佛教将人间世界分为四大部洲，请问孙悟空出生的傲来国属于哪个洲?|东胜神洲

5293、以下灵兽技能与升级技能当前等级上限的道具不匹配的是：|雪鹑羽-生髓通 鳄晣髓-睚眦通 三叶甲-明目通

5294、金庸名著笑傲江湖中梅庄四友各具特色，下列哪一个不是他们的一员?|丹秋生 黄钟公 黑白子

5295、一个人用车装米，从甲地运往乙地，装米的车日行10千米，不装米的空车日行20千米，6日往返2次，问二地相距多少千米?|20

5296、以下哪一项不是我国特有的树种?|雪松 水衫 云衫

5297、火烧连营的白面书生是吴国的哪位将领?|陆逊

5298、曹仁的八门金锁阵被谁破了?|徐庶

5299、希腊神话中，珀耳塞福涅被冥王哈迪斯绑架至冥界与其结婚，成为冥后，在赫尔墨斯救出珀耳塞福涅前，哈迪斯骗她吃了__，使其每年有四个月要待在冥界。|石榴籽

5300、锥刺股说的是哪位纵横家的故事?|苏秦

5301、英雄无泪中卓东来雄才大略却聪明反被聪明误，最后死在谁的剑下?|高渐飞

5302、红楼梦真实反映了旧时嫡庶出身不同，人物待遇与命运也截然不同。以下人物是庶出的是?|贾探春

5303、与张生煮梅一样，描写书生与龙女之间的爱情故事的作品是：|柳毅传书

5304、唐传奇指唐代流行的文言短篇小说，下列不属于唐传奇的是?|桃花扇

5305、我国历史上最早对于石油使用的记载是哪本书上的?|汉书•地理志

5306、中国历史许多画家为方外之士，下列人物，哪些不是和尚：|弘仁 石涛 无用师

5307、刀客的70绝技狡兔三窟可以召唤出皮影分身迷惑对方。请问在狡兔三窟达到70级时，除玩家本体外，还可以召唤出多少个分身?|8个

5308、以下关于吉星高照玩法不正确的是：|每周周一、周三、周五开启

5309、以下哪座塔具有塔中塔的奇特结构?|湖州飞英塔

5310、罗马帝国第一位皇帝是：|屋大维

5311、若非天上神仙宅的下半句是：|须是人间将相家

5312、水浒传中庄前锣鼓响叮当，娇客新来小霸王。不信桃花村外火，照人另样冒火光。这写的是哪位梁山好汉?|周通

5313、舜时三苗作乱，于是舜率军南征，结果死于军中，请问舜死于何处?|苍梧

5314、词牌鹧鸪天又名：|半死桐

5315、不达时皆笑屈原非，但知音尽说陶潜是。中的陶潜又名：|陶渊明

5316、明朝戏曲文化普及，各地迎神赛会活动频繁，二三月间一般有春台戏，是为了：|祈农祥

5317、宋代开国宰相赵普曾说自己凭借半部书就能治理天下，他说的是哪部书?|论语

5318、廊腰缦回，檐牙高啄。各抱地势，钩心斗角。是用来形容以下哪座宫殿的?|阿房宫

5319、红楼梦中所说的冷美人是指哪个人物?|王熙凤 史湘云 薛宝钗

5320、金陵十二钗大多与贾府有血缘或姻亲关系，以下金陵十二钗中与贾府无直接血缘关系的是?|妙玉 薛宝钗 林黛玉

5321、成语在几千年的演变历程中，有许多与本义有很大的区别，以下贬义成语原为褒义的是：|呆若木鸡

5322、古诗司徒妙计托红裙，不动干戈不动兵。三战虎牢徒费力，凯歌却奏凤仪亭。讲的故事中没有涉及到的三国人物是：|曹操

5323、百里奚饲牛拜相——|人不可貌相

5324、七月流火，九月授衣，其中七月流火指的是：|天气炎热似火 流星异常出现 流星经常出现

5325、鬼装姜嫄之古拂中的姜嫄相传是后稷的母亲，诗经中有一首诗专门歌颂她的美德，请问这首诗叫什么?|生民

5326、寇岛围攻第一阶段东渔岛防守战中，内场成员的作用是：|清村内倭寇

5327、公孙并坐——|大小不分

5328、历史上玉龙钩的流行主要在两个时期，一是战国至汉代;二是元，明，清时期。它的作用是：|扣腰带的作用

5329、我国最大的淡水湖是?|鄱阳湖

5330、以下哪个成语与柳宗元无关?|河东狮吼

5331、梁山好汉中有很多亲兄弟一起入伙，请问下列好汉中不是兄弟关系的是：|邹渊、邹润

5332、金蛇郎君夏雪宜是哪部金庸小说中的人物?|碧血剑

5333、下列梁山好汉中，没有因获罪在脸上打金印刺字过的是：|刘唐

5334、孙悟空虽武艺高强，但有时也难免孤立无援，请问和下列哪个妖怪斗法没有请过救兵相助?|赛太岁

5335、廷圭墨也被称为李墨，一度名扬天下，黄金易得，李墨难求。李墨如此质精名贵，历代帝王，文人等都非常珍惜，均将此墨视为至宝。以下不属于该墨特点的是：|遇水即化

5336、哥贝克力石阵是迄今为止所知的最古老神庙，其巨大的石柱上雕刻着精致的动物浮雕，它距现在的年代大约是：|12000年前

5337、水浒传中浔阳楼宋江题反诗的浔阳楼在现哪个省?|江西

5338、六耳猕猴化身孙悟空模样，于是两个一模一样的孙大圣找了很多人帮忙分辨，下列人中分辨出真假美猴王的是?|谛听

5339、落基山脉是美洲科迪勒拉山系在北美的主干，被称为北美洲的脊骨，它是由____与美洲板块挤压碰撞而成。|太平洋板块

5340、老夫聊发少年狂的作者是：|苏轼

5341、金陵八艳之一的董小宛十六岁时与冒辟疆相识，但之后冒辟疆却迷恋金陵八艳的另一人，她是：|陈圆圆

5342、红楼梦中提到一个充满奇幻色彩的药方，名冷香丸，以四季花蕊配不同节气雨雪露水入药。请问服用冷香丸的是哪个人物?|薛宝钗

5343、关流卿历史剧的代表作是：|汉宫秋 单刀会 梧桐雨

5344、中国传统建筑以木构建筑为主流，目前已发现的最高的木构建筑是?|山西应县佛宫寺释迦塔

5345、关于唐代诗人王建，下列说法有误的是?|终身未当官

5346、闻道有先后，术业有专攻出自何处?|师说

5347、地支除用于计时，还可表示方位。比如午代表南。午门就指的是正南门。风水中经常说一个地方酉山卯向，就知道这个地方的环境是：|西边是山，朝向东方

5348、战国时胡服骑射是一项重要的军事改革，请问这项改革是由谁发起的?|赵武灵王

5349、____是地质年代中，历时最长的一个代，即原始地壳以及原始大气圈、水圈、沉积圈和生物的发生、发展的初期阶段。|太古代

5350、大观园是红楼梦中虚构的一处风光绝美的园林，贾府的公子小姐居住在此。请问栊翠庵是谁的居所?|妙玉

5351、杨香武是戏曲小说人物，传说他曾经因为何物三次潜入皇宫，但均未得手?|九龙杯

5352、请补足这句歇后语：____进曹营----一言不发|徐庶

5353、杂剧的角色主要分末，旦两类。末的分类不包括?|冲 正 反末

5354、平生不会相思，才会相思，便害相思的下句是：|身似浮云，心如飞絮，气若游丝

5355、诗句从军行，军行万里出龙庭的作者是：|卢思道

5356、蒲柳之姿一般用来形容什么?|衰弱的体质

5357、方士技能逍遥游取自南华经第一篇逍遥游，这当中阐述了庄子的哲学思想，其他章节中则分篇阐述了不同的内容，其中没有讲到的是?|真人宗师 成仙之法
治国之方

5358、古代对于颜色有十分细致的划分，请问下列表示红色的字中，哪个颜色最深?|赤 绛 丹

5359、希腊神话中，哈迪斯除了掌管冥界外，还掌管了：|战争 财富 预言

5360、哭墙是犹太教圣殿的遗址上修建起的护墙，第一圣殿是由犹太王____修建：|所罗门

5361、舜帝曰：诗言志，歌永言。六个字表达出了诗歌的深刻含义，而舜时其中负责教导民众声乐诗歌的官员是谁?|禹 龙 變

5362、果园里有杏树和桃树共248棵，桃树的棵数是杏树的3倍，求杏树多少棵?|62

5363、王婆卖瓜--|自卖自夸

5364、匈奴帝国西征罗马，被称为上帝之鞭的阿提拉锐不可当，却败于一场战役，这场战役是：|沙隆之战

5365、绝代双骄中移花宫的标志是什么?|墨梅 天山雪莲

5366、金陵十二钗的说法源于红楼梦第五回，警幻仙子引贾宝玉阅读金陵十二钗正册，又有副册及又副册，以下属于副册人物的是?|香菱 袭人 巧姐

5367、诸葛亮初出茅庐的第一功是哪场战役?|火烧博望

5368、元末社会矛盾计划最终爆发了：|红巾军大起义

5369、在周长4500丈的西湖的沿岸进行植树，每5丈植一树，问共需要植多少树?|900

5370、在四大名捕系列小说中，四位四大名捕的师父诸葛先生的师父是?|韦青青青

5371、古埃及人制作木乃伊的用意是：|死者灵魂永生

5372、下列建筑属于宋代建筑的是：|摩尼殿

5373、风云第一刀是古龙的作表作之一，下列哪一部作品是其后传?|九月鹰飞

5374、春江花月夜的作者是：|张若虚

5375、织田信长作为日本战国时代最强大的大名之一，却因家臣明智光秀的背叛，命丧本能寺，请问光秀在侍奉信长前侍奉的是哪一家大名?|足利家 斋藤 家 朝仓家
浅井家

5376、下列城市哪个是唐朝后期全国最繁华的工商业城市?|扬州

5377、十四万人齐解甲，宁无一个是男儿的作者是：|花蕊夫人

5378、波斯帝国流行的主要宗教为琐罗亚斯德教，请问在该宗教中的主神是：|光明之神

5379、宋朝著名的地方志不包括?|册府元龟

5380、摩诘居士是哪位诗人的号?|王维

5381、以下哪一个古代建筑的年代最久远?|哥贝克力石阵

5382、韩愈善于提炼口语创造新句，拥有文起八代之衰的美誉。请问以下成语不是出自韩愈?|墨守成规

5383、仙人有待__黄鹤，海客无心随白鸥：|乘

5384、以下哪个职业不但可以去除自身的不利状态，还能将其转移给他人?|魅者

5385、贾宝玉曾引用戏文对林黛玉说：我是那多愁多病的身，你便是那倾国倾城的貌。请问这句戏文出自哪部戏曲?|西厢记

5386、通过参加宁远觉华战场可以获得圣战令，但有一定要求，要求玩家：|己方阵营威望值排名前90%

5387、红楼梦是一部古典主义悲剧，请问下列人物中以自刎结束生命的是哪位?|尤三姐

5388、成语惩前毖后出自诗经•小毖，予其惩而毖后患。这段话属于诗经的哪个部分?|颂

5389、三国演义中辕门射戟的故事，讲的是吕布帮刘备军化解和哪支军队的战事?|袁术

5390、射雕英雄传降龙十八掌中的第一式亢龙有悔一词出自周易，原意为?|居高位的人要戒骄，否则会失败后悔

5391、埃及历史中，以下哪位法老在青年时代就死去?|图特卡蒙

5392、曾作为袁绍檄豫州文，痛斥曹操，历数其罪状，诋斥及其父祖的是谁?|陈琳

5393、三尸脑神丹是小说笑傲江湖中的一种毒药，道教则认为人有上中下三个丹田，各有一神在其内，称为三尸，分别是上尸彭琚，中尸彭质，下尸彭矫，请问使人好女色的是?|下尸

5394、封建王朝有母凭子贵的说法，让自己的儿子成为君王是很多后宫女子的梦想。请问以下哪位女性的亲生儿子做过皇帝?|王政君

5395、古龙楚留香系列血海飘香(又名天枫十四郎)中盗走天一神水杀害多名高手的人是谁?|妙僧无花

5396、悲欢离合总无情，一任阶前点滴到天明的词牌名是：|虞美人

5397、据史书记载，阿房宫的宫门是用什么材料建造的?|磁石

5398、以下哪种娱乐活动不是战国时代人民可以玩到的?|斗鸡 投壶 马球

5399、寇岛围攻第二阶段樱之城大战中，最后一个BOSS徐海的特殊技能是：|冰与火之歌

5400、态生两靥之愁，娇袭一身之病是宝玉对黛玉的第一印象，其中靥是指：|酒窝

5401、以下建筑属于古希腊建筑风格的是：|万神庙 帕特农神庙 维纳斯神庙

5402、我国古代的皇帝有庙号，谥号，尊号，年号等，请问宋太祖是：|尊号 庙号 年号

5403、战国后期秦国强盛，各诸侯国多次合纵攻秦，互有胜败，而第五次合纵攻秦时诸侯国大败，至此再也无法阻挡秦军脚步，请问第五次战役在何处爆发?|函谷关

5404、李贺曾作诗云：十二门前融冷光，二十三丝动紫皇，说的是长安都城共十二门，以下哪个门不属于十二门呢?|玄武门

5405、琵琶名曲十面埋伏取材于中国历史上的什么事件?乐曲依次描绘了大战前的准备过程，战争场面和战争的结局。乐曲壮丽辉煌，把古战场上的战争
场面表现得淋漓尽致。|楚汉之争

5406、下列哪一个名字和其他三个不是同一种植物?|月见草

5407、公元前334-前324年，马其顿国王亚历山大三世对东方波斯等国进行了侵略战争，史称亚历山大东征。请问亚历山大在东征中不可能路过的河流是：|密西西比河
幼发拉底河 底格里斯河

5408、金陵到杭州的水路长392里，同时从两地各开出一艘船相对而行，从金陵开出的船每小时行28里，从杭州开出的船每小时行21里，经过几小时两船相遇?|8

5409、现存最古的私家藏书楼位于哪座城市?|宁波

5410、斗草是古代流传的闺房游戏，女孩子采来百草，以对仗的形式互报草名，比如长春对半夏，观音柳对罗汉松，如果对方出题金盏草，你以何种花来斗比较好?|玉簪花

5411、迷宫卷轴任务参与有一定的次数限制，是：|每日3次

5412、有很多蔬菜是明朝从外国传入开始栽培食用的，下列哪个蔬菜不属于此列呢?|茄子

5413、哀鸿遍野出自诗经•鸿雁：鸿雁于飞，哀鸣嗷嗷。这段话属于诗经的哪个部分?|小雅

5414、两弯似蹙非蹙罥烟妹，一双似喜非喜含情目是形容以下哪位人物外貌的?|林黛玉

5415、歙县，隶属于安徽省黄山市，是四大古城之一。以下关于歙县不正确的说法是?|汉朝置县，古称新安

5416、唐代传说阴间有十殿阎王，请问阎罗王是第几殿的?|五殿

5417、红楼梦中所说的玫瑰花是指哪个人物?|贾探春

5418、初生的牛犊----|不怕虎

5419、东汉末年，社会动荡，政治混乱。下层文士漂泊蹉跎，游宦无门。古诗十九首就是产生于这样的时代，表述着同类的境遇和感受。下列哪首诗不属于古诗十九首?|春泛若耶溪

5420、封神演义中武成王黄飞虎的坐骑是：|五色神牛

5421、以下哪种味道不属于阴阳五行家归纳的五味?|鲜

5422、以下哪个不是普遍被认为是日本的三大妖怪?|八歧大蛇

5423、张骞出使西域归来，向汉武帝上书：楼兰，师邑有城郭，临盐泽。这里的盐泽指的是?|罗布泊

5424、三少爷的剑中燕十三与谢晓峰决战，最后燕十三死于何人之手?|燕十三自己

5425、大禹开山治水，划分九州，后有禹贡描述此事并详细解说各州范围，土地情况及赋税等级。其中赋税等级最高的是哪一州?|兖州 扬州 冀州

5426、春宵一刻值千金的作者是：|苏轼

5427、长方形的长和宽之和为18尺，长比宽多2尺，求长方形的面积。|80平方尺

5428、巴洛克建筑风格流行于文艺复兴后期的17世纪初到18世纪上半叶，第一座巴洛克风格建筑的设计师是：|维尼奥拉

5429、<高老头>的主人公是?拉斯蒂涅

5430、鸡窝里飞出金凤凰: 异想天开

5431、子夜四时歌 "李白

5432、悔教夫婿觅封侯

5433、单福=徐庶

5434、诗经根据乐调的不同分为风雅颂三类

5435、谁言寸草心 报得三春晖"

5436、渔翁夜傍西岩宿 "晓汲清湘燃楚竹

5437、春晓 "孟浩然

5438、公报私仇

5439、日夕怀空意 "人谁感至精

5440、走马川行奉送封大夫出师西征 作者 岑参

5441、迸泉飒飒飞木末，野鹿呦呦走堂下

5442、永州八记" 柳宗元

5443、菜根谭" 明

5444、洛阳亲友如相问 一片冰心在玉壶"

5445、刘表死后"刘琮

5446、曹操" 建安风骨

5447、姑苏城外寒山寺" 枫桥夜泊

5448、苦恨年年压金线 为他人作嫁衣裳 "贫女

5449、远上寒山石径斜(xia)

5450、一夫当关万夫莫开 "蜀道难

5451、千岩万壑路不定,迷花倚石忽已暝

5452、胡雁哀鸣夜夜飞,胡儿眼泪双双落" 古从军行

5453、"瘦金体 赵佶韩愈 韩昌黎"

5454、"停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然西厢记 """"王实甫"""

5455、诗经" 春秋中叶

5456、妾发初覆额，折花门前剧

5457、韩非子 "法家

5458、一去紫台连朔漠 "独留青冢向黄昏

5459、佳人作者" 杜甫

5460、赠卫八处士 "杜甫

5461、黔之驴 "柳宗元

5462、明初三子 "怀素(唐)

5463、春江花月夜 "张若虚

5464、天涯涕泪一身遥

5465、夜归鹿门" 孟浩然

5466、项脊轩志" 归有光

5467、刘禅 "夏侯霸

5468、人生不相见 "动如参与商

5469、英雄割据虽已矣，文采风流今尚存

5470、长风几万里 "吹度玉门关

5471、千秋万岁名,寂寞身后事

5472、青冥浩荡不见底 日月照耀金银台"

5473、黄尘足今古" 白骨乱蓬蒿

5474、颠张醉素" 草书

5475、资治通鉴 "司马光

5476、黄鹤楼" 崔颢

5477、清溪深不测，隐处唯孤云

5478、我心素已闲，清川澹如此

5479、李凭箜篌引 "李贺

5480、少数民族立传 "司马迁 "史记

5481、临江之麋 "柳宗元

5482、日色冷"青松

5483、山暝听猿愁,沧江急夜流

5484、日出云中鸡犬喧

5485、梦游天姥吟留别 "李白

5486、吴承恩 "射阳山人

5487、典论论文" 曹丕

5488、祖茂 "孙坚

5489、祭十二郎文" 韩愈

5490、千载琵琶作胡语，分明怨恨曲中论

5491、下马饮君酒 "问君何所之 王维

5492、种树郭橐驼传" 柳宗元

5493、战士军前半死生，美人帐下犹歌舞

5494、灵兽悟性最高可达到？10

5495、最近蹿红的网络神剧是？太子妃升职记

5496、《西游记》中，白龙马本来是？龙王三太子

（责任编辑：华德瑾）


