萌即正义！《新倩女幽魂》全新萌宠玩法抢先爆
萌物初降世，三界齐吸宠!网易第一玄幻网游《新倩女幽魂》“萌宠养育基地”正式启动，七周年全新吸宠玩法抢先爆!吸宠玩法结合新倩女特色，集休闲养育、收集、趣味奇遇于一身，让玩家在畅快游戏之余，也能切实体会萌宠养育的乐趣!今日将抢先曝光五只古灵精怪的萌宠，让我们一睹为快!

蓝瞳小猫古灵精怪 乖巧软萌

奶牛小猫黑白相间，眼睛碧蓝如宝石，身姿修长，仿佛下一秒就能跳到主人怀里;灵动双眸左顾右盼，颇有古灵精怪之意，是在搜索你的小鱼干吗?

蓝瞳小猫古灵精怪 乖巧软萌

哈士奇二中典范 尽显呆萌

摇动着小尾巴，炯炯有神的目光并未能带走哈士奇自带的犯二属性，支楞的耳朵更是将他的蠢萌发挥到了极致。这种既严肃又活泼的气质，大概只有哈士奇才hold得住。

哈士奇二中典范 尽显呆萌

猪小花体态娇憨 萌化人心

远远望去似包子，近看却是猪妹子。一双水汪汪的大眼睛，圆鼓鼓的小身材，无处不在向人诉说着无辜与可爱。头上一朵小黄花，更衬托出一股别致气息。瞧着她们迈着小短腿一颠一颠走动的姿态，你的心是否也被萌化了呢?

猪小花体态娇憨 萌化人心

社会猴金光闪闪 舞力全开

金发金链大金牙，社会猴不负“社会”之名，犀利异常。随着音乐的节奏，社会猴张开双臂，用舞步权诠释了他对生活的热爱和向往，仿佛在下一秒，他将会说出：
“请问你有freestyle吗?”

社会猴金光闪闪 舞力全开

帅羊驼嘴衔玫瑰 骚气逼人

最终隆重登场的是风流倜傥小羊驼。橘白相间的毛色是尊贵的象征，周身环绕的玫瑰花瓣，这出场造型引来了各路小姐姐的炽热目光。看这别致的刘海，粉色爱心形状的太阳镜，嘴里还叼着朵玫瑰花，是要送给谁呢?

帅羊驼嘴衔玫瑰 骚气逼人


