新倩女幽魂七周年萌宠玩法曝光！养宠更要奇遇！
纳激萌新宠，结欢乐良缘!网易第一玄幻网游《新倩女幽魂》“萌宠养育基地”即将启动，蠢萌二哈、软萌奶猫、贪吃猪小花、炫酷社会猴……十种各具特色的宠物激萌逗趣来袭!更有萌宠专属奇遇玩法，带你乐游三界，更多精彩等你来发现!

萌宠养育基地即将启动 超Q萌宠欢乐来袭

为了满足玩家日益增长的云吸宠刚需，新倩女值此七周年之际，特设“萌宠养育基地”
!这里蠢萌哈士奇、傲娇小猫咪，更有各具特色的Q萌垂耳兔、拉风羊驼、鬼畜土拨鼠、温柔美人鱼等八种珍稀名宠，静候玩家宠幸。玩家只需完成“萌宠奇缘”任务，便可轻松获得萌宠!此外，玩家还可通过路边偶遇、家园吸引、副本任务等多种方式获得萌宠，零氪金满足收集控!

激萌宠物哈士奇 蠢萌可爱

傲娇宠物小猫咪 灵动软萌

圆滚滚的猪小花 憨态可掬

雪白柔软垂耳兔 萌化少女心

各色宠物憨态可掬 外出旅行乐游三界

十只萌宠不仅形态各异，更有专属每只萌宠待机动作，活灵活现。获得萌宠后，玩家可喂食互动、带出遛弯，享受真实养宠体验;萌宠还会独自外出旅行，触发专属奇遇、增长知识见闻，并带回可增强角色属性的见闻卡，让你行走三界，更为铿锵有力!

戴红领巾的北极熊 滚圆可爱

娇美灵动的美人鱼 栩栩如生

欢乐吸萌宠，乐趣带回家!萌宠养育基地即将正式开启，快邀上你的挚友，一起来新倩女幽魂吸宠养宠，萌宠伴左右，游历三界乐无穷!


