倩女幽魂手游科举乡试答案分享整理大全_掌上游侠
3513、游戏中使用隆庆通宝，嘉靖通宝等可增加帮会资金。通宝是某些朝代中铜币的一种名称，请问通宝起源于哪个朝代?|唐

3514、历史上占领香港，并与我国签订不平等条约的是：|英国

3515、唐太宗、武则天、唐玄宗前期共同注意的问题是?|重用人才

3516、下列不属于青茶的茶品种是：|蒙顶黄芽

3517、西汉时有位杰出的民间天文学家，创太初历，改革不合理的岁首制度，从此才有了现在的春节。后人尊其为春节老人，请问他是?|落下闳

3518、江流天地外，山色有_中：|无

3519、中国佛教四大名山：山西五台山、浙江普陀山、四川峨眉山、安徽九华山。请问这四处中国佛教圣地分别供奉的是哪位菩萨?|文殊，观音，普贤，地藏

3520、旧时王谢堂前燕，_入寻常百姓家：|飞

3521、明代兵法、武术专著-纪效新书的作者是谁?|戚继光

3522、绿茶是_发酵的茶：|不

3523、中国历史上，大辽的创始人是：|耶律阿保机

3524、历史以来形成的云南特有的地方名菜是：|黑茶

3525、道教中统管宇宙万象的四位最高神祗被称为：|四御

3526、在游戏中，某些技能组合使用后效果会更加好，以下不属于该范畴的为?|雪月交光和炽电天炙

3527、封神中，下列哪一位有一颗七窍玲珑心：|比干

3528、下列哪一位不属于唐宋八大家：|杜牧

3529、陆羽又号：|竟陵子

3530、以下选项中，不属于北派武术特点的是：|短桥寸劲

3531、古筝中的雁柱可以自由移动吗?|可以

3532、明朝时，利玛窦和下列哪一位合作翻译了几何原本?|徐光启

3533、宋朝经济发达，工商业兴旺，美食文化自然也蓬勃发展。请问以下哪一种美食不是发明于宋朝的?|火锅

3534、五代时，吴国的都城是：|扬州

3535、游戏中布盔有崔涂之岁华弁、李裹儿之兔绒弁等等。弁是古时的一种官帽，后引申为低级武官的意思，这个字与下列哪个字同音?|变

3536、一念三千典出佛教的哪个宗派?|天台宗

3537、北人避胡多在南，南人至今能晋语这句话反映了什么历史现象?|两晋时期中原人口向南迁徒

3538、共此灯烛光的上半句是：|今夕复何夕

3539、西周后期，汉字发展演变为大篆，大篆是通行于春秋战国时期的秦国文字，它是继承金文发展而来的。大篆的真迹，一般认为是?|石鼓文

3540、诗春晓的作者是：|孟浩然

3541、戈是中国先秦时期一种主要用于勾的格斗兵器，流行于商至汉代。请问目前发现的最早用青铜铸的戈头，距今约多少年?|3500

3542、竹喧归浣女的下半句是：|莲动下渔舟

3543、西游中，猪八戒最后被封为:|净坛使者菩萨

3544、正月指的是：|寅

3545、下列哪一样不属于古代火药的配制原料：|汞齐

3546、中国围棋的棋子分为哪两种颜色：|黑白

3547、魏安厘王希望能重振霸业，于是准备出兵攻伐赵国，大臣季梁用哪个寓言来劝谏他?|南辕北辙

3548、在游戏中，很多剧情BOSS都有特殊的技能，下列技能中属于小谢的技能特点是：|将玩家变猪

3549、杜撰的意思是指虚构，没有根据的编造，撰是撰写的意思，那么杜指的是：|一个叫杜默的人

3550、醉翁亭记的作者是：|欧阳修

3551、日本变法之初，聘用西人而国以日强，埃及用外国人至千余员。此话所谈的日本变法的内容不包括：|废除与西方各国签订的不平等条约，收回国家主权

3552、在一个生态系统中，有草，兔子，老鼠，狐狸四种生物。其中狐狸属于：|2级消费

3553、唐李濯诗内人马伎赋.倩女游戏中也有每日定时开放的关宁校场，请问以下哪项对关宁校场的解释有误?|校场即操场，只有高级国家军队才可进入

3554、中国古代涌现了一大批游说于各国之间，向各国诸侯分析天下形势，纵论存亡之纵横家，请问以下哪一位不属于纵横家?|邹衍

3555、中国传统的吉祥图案指以含蓄，谐音等曲折的手法，组成具有一定吉祥寓意的装饰纹样。下列的吉祥图案纹样和其含义对应错误的是：|银锭 荔枝

3556、敕九部乐及京城诸寺幡盖众伎，送玄奘及所翻经像、诸高僧入住慈恩寺，发生在唐朝哪一位皇帝统治时期?|唐玄宗 唐太宗 唐高祖

3557、冰雹，俗称雹子，有的地区叫冷子，它是从对流云中降落的由透明和不透明冰粒相间组成的固态降水。请问冰雹天气一般在什么季节最常见?|夏天或春夏之交

3558、著名的祁红茶是一种：|红茶

3559、下列属于夏季结尾的节气是：|大暑

3560、游戏中的故事部分取材于古代传奇志怪小说。请问下列哪个金陵城中的人物是取自唐传奇的?|柳毅

3561、在元朝等级制度中，地位最低的是：|南人

3562、城阙辅三秦中的阙字的同音字是：|却

3563、泉声咽危石，日色_青松|冷

3564、井深绳长都不知，五折下井差一尺，三折入井余三尺，请问尺深为几尺?|七尺 六 八

3565、水浒中，索超的外号是：|急先锋

3566、西游中，白骨精出场变了几次身：|三次

3567、下列不是采用金文书体的作品是：|琅琊石刻

3568、跋前疐后形容的是下列哪种动物?|狼

3569、别有幽愁暗恨生，此时无声_有声:|胜

3570、诗将进酒中的将字的同音字是：|枪

3571、以下著名诗作中不属于七言绝句的是?|李清照-夏日绝句

3572、梦为远别啼难唤，书被催成墨_浓：|未

3573、星垂平野阔，月_大江流：|涌

3574、项脊轩志的作者是：|归有光

3575、将一根胡萝卜放在手指上，使它平衡，再从这个平衡点把胡萝卜切成两半(一半短一半长)，放在天平上比较，结果是：|短的重

3576、安溪铁观音茶，一年可采几期茶?|四期

3577、我国目前最大的油田是：|大庆油田

3578、沈括在梦溪笔谈中，对堆起来的酒坛和垒起来的棋子等有空隙的堆体积的研究，用的是什么理论?|隙积术

3579、山暝听猿愁的下半句是：|沧江急夜流

3580、在游戏中，有一种技能可以打掉方士的四灵护体，下列技能中不属于的是：|炽电天炙 散魄赋 红杏泄春光

3581、中国古代传统习俗丰富多姿，民间历来有许多有趣的传统。请问下列不属于端午吃的五黄的是：|黄牛肉

3582、三国演义中感叹：有子如孙郎，死复何恨的是谁?孙郎又指谁?|袁术-孙策

3583、水经注是我国古代哪个时期的作品?|南北朝

3584、我国最早的一部历史文献尚书的内容直至_结束：|两晋时期 南北朝时期 周朝时期

3585、传说中，神农氏死亡的原因是：|积毒太深

3586、下列不属于反映四季变化的节气有：|小寒

3587、诗燕歌行并序的作者是：|高适

3588、本草经集注的作者陶弘景是何时代的人?|南北朝

3589、中国象棋中，兵卒的走法是：|不可后退

3590、素有六朝古都之称的著名城市是：|金陵

3591、八仙中，手持大蒲扇，帮助人起死回生的是：|钟离权

3592、下列不属于白茶的是：|银针 铁观音

3593、黄易的大唐双龙传、覆雨翻云中都提到了一个神奇的门派慈航静斋，门中弟子清一色都是美女。此门派有个重要的职责是?|为朝庭选天子

3594、三国演义中的曹操，在京剧中是什么脸?|白脸

3595、下面4个数中，哪个是最大的：|2222/22222

3596、以下四句所描述的内容，与其余3句不同的是：|相衡，则本短标长

3597、十六国时期，有大批僧人西行求法，其中最为有名的僧人是东晋的法显。请问他在这期间大约游历了多少国家?|30个左右

3598、半坡文化一般被认为属于：|母系氏族公社 父系社族公社 封建社会 奴隶社会

3599、曾说过犯强汉者，虽远必诛。这等荡气回肠语句的是哪位汉代将领?|陈汤

3600、倩女中的高级石之灵-自在天，来自佛教神话中的大自在天。他曾手持长弓，一箭毁灭三座魔城，这三座魔城是哪三座?|金银铁

3601、宣纸是起源于我国古代的一种高级书画用纸，它的制作原料不包含以下哪种?|棉花

3602、中华美食千年来一脉相传，唐宋时期曾有一种美食名为槐叶冷淘，请问冷淘类似于今天生活中的哪种饮食?|过水面

3603、在金庸的小说碧血剑中，五毒教以五圣为尊。其五圣实为五毒，何铁手以五毒相争，圣者为独尊。在小说中哪只成为了最后的胜者?|蜈蚣

3604、5月5日或5月6日为传统节气立夏，标志着夏天的到来，很多地方都有特别的风俗来纪念这一天，以下不属于立夏习俗的是?|驱五毒祭夏

3605、象棋开局千变万化，其中被人称为仙人指路通常指的是?|兵三进一

3606、绣球，是中国民间常见的吉祥物，姑娘抛出的绣球，代表着姑娘的心。请问下列对绣球的描述错误的一项是?|起源于苗族

3607、游戏中有一BOSS，整日在兜率宫游荡，看到挖宝图的玩家就追杀，以下哪一个不是他的别称?|太上道君

3608、现代有劳动节，中国古代实则亦有类似的节日。自周以来，皇帝在每一年的某日率文武百官亲耕，请问这一天是?|二月二龙抬头

3609、杭州雷峰塔历史悠久，传说是一位吴越君主为了他的妃子而建，请问这一位君主是谁?|钱弘俶

3610、在主角剧情中，每个人都有自己独特的命运，他们的名字也似乎在冥冥中暗示了自己的命运。请问主角剧情中有血缘关系的是?|莫忘尘和风摇筝

3611、自王勃的千古一序之后，王绪曾为滕王阁作滕王阁赋，王仲舒又作滕王阁记，传为三王记滕阁的佳话。请问以下对滕王阁描述错误的是?|始建于山东滕州

3612、倩女中，伐木一级可栽种和采集的作物为白杨木。请问以下哪个不是白杨的别名?|望天杨

3613、水上有肥，可接取用之、高奴县有水，水腻浮水上，如漆，采以燃灯，极明说的是一种重要的能源，请问这种能源是?|石油

3614、七言诗，起源于先秦和汉代的民间歌谣，后逐步发展成为我国古典诗歌的主要形式。我国现存的第一首文人创作的完整七言诗是?|燕歌行

3615、倩女幽魂云：女娲以巨石为炉，以五色土为料，太阳神火炼九日方成补天之石。以下关于古代五色土的象征意义，说法不对的是?|黑-北方少昊

3616、密多罗是伊朗和印度雅利安人分化后，出现的宗教分支之一，据传佛教中有位菩萨部分是衍生密多罗的，这位菩萨是?|弥勒

3617、灵兽技能施放的概率与其性格息息想关，那么一只聪慧性格的武魂，打什么技能的自动施放概率较其它类型灵兽高?|光音天

3618、伍子胥是春秋末期吴国大夫，帮助吴王成功复国，其事迹被司马迁记录至史记的哪个部分?|列传

3619、中国的传统节日中，有一天叫做龙抬头，也称龙头节或春龙节，龙抬头的节日在是农历的：|二月初二

3620、下列对于寇岛围攻怪物描述不正确的是：|徐海冰冻 被冰冻的打破冰

3621、西游记在第三十六回心猿正处诸缘伏，劈破傍门见月明中，有一首唐三藏抒发情怀的诗：自从益智登山盟。请问这首诗中出现了几味中药?|九味

3622、声喧乱石中的下半句是：|色静深松里

3623、西湖龙井茶产于：|杭州

3624、我国历史上诞生了不少名医，他们倾注毕生心血编写的医学著作对后世有着深远的影响。请问，以下哪位名医的著作不幸失传?|华佗-青囊经

3625、为了避晋太祖司马昭的讳，汉代的王昭君也只能改名，史称：|明妃

3626、金文是指铸刻在殷周青铜器上的铭文，也叫什么文?|钟鼎文

3627、唐代宗大历年间，诗歌流派上有著名的大历十才子，他们之所以能齐名的主要原因是：|主要创作倾向和诗风相近

3628、中国历史上的某位封建帝王：定黄为上服之尊，从此黄色成为了皇权的象征。请问，皇帝身着黄袍，是自哪个朝代开始的?|隋朝

3629、下列不属于我国地形基本特征的是：|地势西低东高

3630、诗寄韩谏议中的谏字的同音字是：|件

3631、博饼是在中秋节时用于娱乐的一种游戏，六粒骰子投掷结果组合决定参与者的奖品。相传可以预测人未来一年内的运气.请问它是哪个地区的特有活动?|闽南

3632、古诗名句：海内存知己，天涯若比邻。的全诗开头有两句：城阙辅三秦，风烟望五津。请问这里的五津指的是：|指蜀州岷江的五个渡口

3633、花梨木盒中有4支大小相同的发簪，其中3支为玉簪，1支为银簪。随意从木盒中拿出2支发簪，则2簪发簪制作材料不同的几率是多少?|二分之一

3634、诗蜀相的作者是：|杜甫

3635、道教渊源于古代巫术，是中国汉族固有的宗教。下列哪个不是道教四大名山?|三清山

3636、中国历史上，政治中心在云南少数民族地区的小国大理，最终是被元朝忽必烈率兵剿灭。请问大理国的最后一个皇帝是：|段兴智

3637、晋时谢氏士族位高权重，政治地位极高，引领风潮。以下谢氏名士中，哪一位辈分最小?|谢灵运

3638、君不见走马川行雪海边的下半句是：|平沙莽莽黄入天

3639、一代词人辛弃疾在文学上曾与苏轼号称苏辛，与李清照并称济南二安，被称为豪放派词人。以下不属于其作品中的词句的是：|会挽雕弓如满月，西北望传说中，用一把利斧破开天地，用身体变化出世间万物的是：|盘古

3640、信知生男恶的下半句是：|反是生女好

3641、水浒中武松独臂擒方腊后，并未继续随宋江进京，而选择了做一个清闲道人，请问他是在何处出家的?|杭州六和寺

3642、下列老字号中哪个是位于杭州的：|张小泉

3643、西游中，白龙马最后被封为：|八部天龙马

3644、古时到岁数的女子会把头发绾起来，戴上簪子，俗称笄礼，是女子的成长仪式。这需要到多大年龄?|十五岁

3645、请问刘邦是用什么美食讨得了吕后的欢心?|红棉虾团

3646、中国古代家具中卧具形式有四种：榻，罗汉床，架子床，拔步床，其中除了睡眠外还兼有座椅功能的是?|罗汉床-榻 架子床-拔步床

3647、著名的岳母刺字故事中，岳母在岳飞背上刺的字是：|精忠报国

3648、始皇统一中国后，下令统一货币，决定使用什么货币作为全国的通用货币?|半两

3649、金樽清酒斗十千的下半句是：|玉盘珍羞值万钱

3650、游戏中有腰带名元稹之拂晓，元稹曾写下曾经沧海难为水，除却巫山不是云。下列哪一个女子并不曾与他互生情愫过?|传奇才女鱼玄机

3651、著名的武夷岩茶扬名历史已久，在古代便曾作为贡品被采摘。请问大红袍属于下列哪种茶:|乌龙茶 白茶 绿茶

3652、归淖洛阳人，残钟广陵树的作者是：|韦应物

3653、伊斯兰教是世界三大宗教之一，伊斯兰教分为逊尼和什叶两大派系，信奉伊斯兰教的人统称为穆斯林。请问伊斯兰这名字系下列哪种语言的音译：|阿拉伯语

3654、以下所列蔬果属于植物的根的是：|红薯-胡萝卜

3655、孔明率军南征到云南地区，将士们遇到大山中的瘴气中毒染病，诸葛亮梦到白发老人托梦，顿悟以茶祛病的方法。这种被称为孔明茶的是以下哪种茶：|普洱茶

3656、中国音乐发展史上，隋唐兴起的曲子在宋朝称为：|词调

3657、据史记-五帝本经记载，黄帝曾率熊，虎与炎帝战于阪泉之野。这段记载反映了黄帝部落的：|图腾崇拜

3658、古曲高山流水相传是战国时琴师俞伯牙为知己所弹。请问他的知己是：|钟子期

3659、以下哪种中药材不具备化痰止咳平喘的功效?|益母草

3660、中国地大物博，土地广袤，各民族各文化在中国的大地上交融与碰撞。请问除了汉族外，中国所有少数民族中人口数量最多的民族是：|壮族

3661、中国常把过春节说成过年，而年的最初含义指的是很古时候的一种凶恶的野兽。下列不属于年兽三怕的是：|怕竹子

3662、世说新语的作者是下列哪一位?|刘义庆

3663、金缕玉衣是汉代规格最高的丧葬殓服，大致出现在西汉文景时期。请问汉代帝王采用金缕玉衣作为殓服的理由不包括：|保佑死后其墓不会被盗

3664、我舞影凌乱的上半句是：|我歌月徘徊

3665、龙袍，皇帝的朝服，上面绣着龙形图案。绣有龙形图纹的袍服。帝王的礼服。皇帝专用的袍。请问哪个是龙袍的正确别称：|龙衮

3666、望梅止渴，典出世说新语-假橘，说的是有支军队在奇热天气下行军，统帅为激励士兵而假称前方有大片梅林。请问这是哪位统帅?|曹操

3667、中国民间有龙生九子，各有所好的说法，请问关于龙的九子说法不正确的一项是?|蒲牢，形似蛇，好望，常现于屋檐

3668、孟子对儒家思想的继承和发展，是从时代特征出发，为孔子思想作出新的诠释。以下思想不属于其对孔子发展的是：|水能载舟，水亦覆舟

3669、东汉末年著名军事家，政治家，三国时代风云领袖曹操，不仅在军事政治上拥有超凡韬略，以下诗歌名品，不属于其创作的是：|豫章行

3670、周髀算经是流传至今的一部最早的数学著作，同时也是一部天文著作，它阐明了哪一部历法?|四分历法

3671、中国第一大岛是：|台湾岛

3672、夕阳无限好的下半句是：|只是近黄昏

3673、飘飘何所似的下半句是：|天地一沙鸥

3674、岑参的名诗白雪歌送武判官归京中表现目送友人身影逐渐远去的两句诗是：|山回路转不见君，雪上空留马行处

3675、道可道，非常道。名可名，非常名出自老子道德经第一章。在汉代为避恒帝的讳，才改为如此。请问老子的原文是什么?|道可道，非恒道。名可名，非恒名

3676、当年柳毅未与牧羊龙女新婚后曾有一梦：梦中一位清冠道袍的倾国美女竟将其鞭笞至死。请问柳毅梦中的这位女道士最似以下哪位古代美女：|鱼玄机

3677、蹴鞠是中国古代一项历史悠久的足球运动，三国时蹴鞠也很盛行，会稽典录。以下蹴鞠的制作更符合东汉时期的模型是：|玉石 八片尖皮 熟皮

3678、制造萧的材料通常为：|竹

3679、下列对川菜描述错误的是：|取料广泛，物产丰富，有丰富的海产品

3680、往来成古今的上半句是：|人事有代谢

3681、韩愈和柳宗元都主张文以明道。他们的道是指?|儒家经典中的道 宇宙自然的发展规律 写文章的方法和规则

3682、元代的科举制度基本沿袭宋代，用经义，经疑为题述文。请问若在元朝参加科举考试，需要着重复习的教材是下列哪本?|四书章句集注

3683、有些技能对目标使用后有一定几率使得目标失去当前选中的目标，下列技能中不属于的是：|迷仙引

3684、皈依三宝是成为正信佛教徒的第一课，是确定信仰目标的表示。学佛之人未经皈依三宝的仪式，便算不得真正的佛教徒。那么这三宝具体为?|佛。法。僧

3685、宁远觉华战役之时，袁崇焕曾表决心-当与宁远共存亡。这句话提到了他当时在朝廷担任的官职是?|兵部左侍郎 宁前道 兵部尚书

3686、下列三环之青蛇传第三环两两相忘中BOSS白蛇元魂和白蛇肉身的技能特点正确的是?|当距离比较近时，元魂会为肉身抵挡全部伤害

3687、马可波罗行纪中言，元朝时所有契丹人，即契丹省的居民，都被迫离开酒都而迁居新都。这里的契丹省所指应是?|辽阳行省

3688、中国是最早酿酒的国家，早在两千年前就发明了酿酒技术，并不断改进和完善。下列哪种不在世界三大酿造酒之列?|白酒

3689、下列哪一战役是关系中原全局的一场战役，之后建立了以晋国为中心的政治秩序，晋文公成为了霸主：|城濮之战

3690、笑问客从何处来的上半句是：|儿童相见不相识

3691、北宋末南宋初著名的画家李唐，精于山水画和人物画。他的著名历史题材作品-采薇图画的是伯夷、叔齐的哪个故事：|不食周粟

3692、道教中，教义与医理合为一体的书籍是：|黄庭经

3693、以下关于春节的诗句哪一项是明朝人所作?|爆竹声中一岁除 西北望乡何处是 东风吹暖娄江树

3694、唐末著名的农民起义领袖黄巢，他曾诗云：我花开后百花杀。请问此处的花指的是：|菊花

3695、根据人口常识，下列哪一省的人口最少：|西藏

3696、长江在下列哪个城市最终注入东海?|上海

3697、英雄割据虽已矣的下半句是：|文采风流今尚存

3698、中国古代科举制度最早起源于隋代。在唐代时期，科举制度被进一步完善与扩充。到了唐代还产生了武举，请问武举发生在下列哪个皇帝在位时期:|武则天

3699、南朝齐代义乌县出了一个有名的居士，名叫傅翕。留下一首还源诗以示众弟子。还源去，欲求般若易,__，自然成大智。|但息是非心

3700、在明代，内家拳的修习，有著名的内三合。连东瀛的海贼王一剧中提到的霸气，也有异曲同工之妙。以下人物没有说明有霸气的是：|黑胡子

3701、明清时期，阅读，谈论，点评白话小说是一种文人风尚。对几部名著评论正确的是：|水浒-怒 西游-悟 金瓶-哀

3702、战国时成书的-尚书-洪范篇有稼穑作甘之句。其中的甘指：|饴糖

3703、均田制是中国古代重要的土地制度，请问下列选项中推行该制度的朝代正确的是：|北魏-唐朝

3704、诗长恨歌讲述了下列哪两人的故事：|唐明皇与杨玉环

3705、下列哪位不是道教中的诸星神：|灵宝

3706、补服是一种饰有品级徽识的官服，或称补袍。那么一位穿着绣有孔雀的明朝官员，看到下面穿着何种样式补袍的官员，不需要行礼呢?|犀牛 仙鹤 狮子

3707、春秋时，诸侯的嫡长子为世子，其他儿子被称为公子，比如公子小白。那么请问公子的儿子被称为什么?|公孙

3708、以下关于明代戏曲昆腔的说法，错误的是?|结合了西北民歌小调的某些特点

3709、元曲西厢记的作者是：|王实甫

3710、在书法上，介于草书和楷书之间的一种字体是：|行书

3711、围棋中著名的中国流布局，其开局的第一手下在边角星位，第二手应该下在下列何处?|相邻角的小目

3712、百鸟朝凤是我国一道名菜，成品形如百鸟朝凤，色泽鲜艳，肉烂脱骨，滋味香醇。其制作原料不包括以下哪种?|鹅肉

3713、入春才七日，离家已二年的。下一句是?|人归落雁后，思发在花前

3714、历史上王位继承过程中，母以子贵固然多有，立子杀母的现象也曾存在过。汉武帝时一位非常绝色佳人也免不了这段命运，请问这位佳人是?|钩弋夫人

3715、北宋哲学家张载的西铭中说：富贵福祥，将厚吾之主也。贫贱忧戚，庸玉汝于成也。以下最接近这句话想表达的含义的是?|逆境比顺境好

3716、郭嘉为曹操效力十一年，战功无数，却可惜英年早逝。请问郭嘉字?|奉孝

3717、秦观有词云：香囊暗解，罗带轻分。明邵灿传奇香囊记，则以香囊为线索，贯穿全剧。那么，香囊是以下哪个民族的定情信物?|土家族

3718、诗经中最长篇的一首是什么?|七月

3719、聊斋-花姑子讲述了一段书生安幼兴与妖怪花姑子的一段跨越阴阳两界人妖之恋。花姑子是一只香獐子，香獐子的学名叫做?|原麝

3720、斗蟋蟀是一项古老的娱乐活动，请问以下哪项关于斗蟋蟀的描述是错误的?|白不如黑，黑不如黄，黄不如赤

3721、春秋时期富有传奇色彩的十大刺客之一名为专诸，请问专诸行刺的目标是谁?|吴王僚

3722、在我们游戏中，109鬼皮甲名为-周亚夫之破俘甲。周亚夫是西汉时期的著名将军，但周亚夫并没有寿终正寝，请问他是怎么死的?|绝食而死

3723、受中国文化影响，许多亚洲国家也有过端午的习俗，请问哪个国家的端午节习俗里不吃粽子?|韩国

3724、下列哪位词人是今天的浙江杭州人?|周邦廖

3725、北京是一座有着三千多年历史的古都，在不同的朝代有着不同的称谓，其中一个别称是幽州，请问幽州之名最早见于以下哪部史书?|尚书

3726、我们游戏中的高级石之灵悟则圣，出自佛教三字经中的法界篇，全句为：迷则凡，悟则圣。下一句是什么?|真如体，须亲证

3727、游戏中回复怒气值的般若酒，出自唐代侍僧拾得的诗句：般若酒泠泠，饮多人易醒，余住天台山，凡愚那见形。拾得修行所在的寺庙是?|国清寺

3728、游戏中的主角剧情中女方纳兰青桑的姓氏来自金代女真-白号之姓中皆封广平郡的第二大支系三十个姓氏之一。纳兰在满语中的意思是?|爱恋的意思

3729、有关变猪状态，以下说法错误的是?|可以使用道具，但无法攻击

3730、师爷是明朝中晚期后兴起的职业，又称幕客、幕宾。下列哪位有过当师爷的经历?|蒲松龄

3731、古代科举难度很大，很多有才华之人想要金榜高中也绝非易事，请问聊斋志异的作者蒲松龄是在他什么岁数时考取贡士的?|从心之年

3732、未嫁女子待字闺中的待字是指什么?|等待笄礼并为其取字

3733、唐代杰出的文学家韩愈，世称：|韩昌黎

3734、在盘庚之前，商朝的都城是：|西毫

3735、水果为什么可以解酒?|水果里含有有机酸，可以与酒精发生反应

3736、隋朝礼乐机构中的鼓吹署是：|礼仪音乐 其它选项都不正确

3737、远古神话中，后羿是__部落的首领：|东夷族

3738、在中国古代殉葬史上，人殉最严重，规模最空间的朝代是：|商朝

3739、永乐四年，郑和率船队第一次下西洋，他最终到达了：|爪畦岛

3740、下列不属于绿茶的茶品种是：|安溪铁观音

3741、黄门是中国古代对哪类官职的代称?|宦官

3742、我国的浙江省简称：|浙

3743、以下聊斋人物中不属于狐妖的人物是?|黄英 青凤

3744、作品种树郭囊驼传的作者是：|柳宗元

3745、明朝哪一个盛世被世人称赞堪比西汉文景之治?|仁宣之治

3746、北宋哲宗徽宗时期，大国手刘仲甫，曾在骊山与一乡下老媪对弈一百二十着，被杀的大败，人称这位老太婆为骊山仙姥。这局非常人所能的棋谱世称?|呕血谱

3747、占田制是下列哪个朝代颁布的土地所有制?|西晋

3748、水浒中，戴宗的外号是：|神行太保

3749、合昏尚知时的下半句是：|鸳鸯不独宿

3750、三硫化二砷，是一种很早就被发现的重要含砷化合物，相当于今天的涂改液。这是以下哪个成语的出处?|信口开河 信口雌黄

3751、明月出天山的下半句是：|苍茫云海间

3752、关于廊在园林中的作用，不正确的是：|眺望远景

3753、中国象棋中，将帅的走法是：|每一着只许走一步

3754、常山半夏望江南，豆蔻青蒿满车前，益母灵芝生紫草，淡竹叶映半枝莲。请问这首诗中含有多少味中草药?|十一味

3755、游龙戏凤这道菜成就了明武宗皇帝朱厚照和谁的姻缘?|凤姐

3756、下列对于丰都89级BOSS陆判描述不正确的是：|陆判会混乱和眩晕

3757、良辰美景奈何天的下半句是?这句话出自?|便赏心乐事谁家院。汤显祖-牡丹亭

3758、金庸武侠小说笑傲江湖中。书中列举了多种名酒与之绝配的酒具。请问下列选项中对应正确的一项是?|梨花酒-翡翠杯

3759、属于剧情BOSS崔猛的特点是：|会群体推开，且时而逃跑

3760、在我国至少有二三千年历史的传统民间手工艺刺绣，至明代已成为一种极具表现力的艺术品，先后产生了四大名绣，以下不属于四大名绣的是：|京绣

3761、昆曲是我国古老戏曲中之一。以下有关昆曲说法不正确的是：|17世纪 南曲和北曲 曲牌

3762、人的眼睛里，物体在视网膜上成的像是：|倒立，缩小的实像

3763、在书法史上，下列哪一位不属于明初三子：|怀素

3764、在奴隶社会中，主要官职的获得途径都是：|通过世袭

3765、古代讲唱艺人讲故事，说书表演的底本被称为话本。宋元话本流传甚广，很多著名故事皆源于宋元话本，以下小说不是属于宋元话本的是?|卖油郎独占花魁

3766、倩女幽魂宣布神仙姐姐刘亦菲为游戏代言人，请问刘亦菲没有扮演过以下哪个角色?|周芷若

3767、五脏六腑是中国人用了几千年的一个名词，就是指人体内的主要器官，请问六腑不包括以下哪个器官?|肾

3768、中国最大的盐区是：|长芦盐区

3769、粉墙丹柱动光彩，鬼物图画填青红的作者是：|韩愈

3770、西游中，唐僧师徒在车迟国遇到的妖怪叫：|虎力，羊力，鹿力大仙

3771、嵇康临刑赴死前所奏的曲子是：|广陵散

3772、玄功要诀在梁羽生书中是最上乘的内功心法，乌蒙夫化解了该门武功的哪个难题?|必须保持童子之身

3773、中国最早的农民起义女领袖是：|吕母

3774、古代攻守战中，守方设置在城头的发石机很容易成为攻方发石机猛攻的目标，在城头设置士兵观测指导射击就相对更加有效。提出这一想法的军事家是：|岳飞 张俊
陈规

3775、天寒翠袖薄的下半句是：|日暮倚修竹

3776、我国珍贵的野生动物金丝猴主要分布在：|中国四川，陕西，云南等地

3777、浩浩起风波的下半句是：|冥冥日沈夕

3778、电影雪花秘扇讲述关于女书的故事，这种文字是世界上唯一的女性文字，极具神秘色彩和研究价值。请问女书起源于我国哪个省?|湖南

3779、欧冶子是我国古代铸剑的鼻祖，请问他是历史上另一位铸剑大帅干将的?|岳父

3780、忽见陌头杨柳色，_教夫婿觅封侯:|悔

3781、端午节是我国的传统节日，常见的习俗有赛龙舟，吃粽子，贴五毒，喝雄黄酒等，以下不属于屈原政治主张的选项是：|重农抑商，富民强国

3782、寂寞空庭春欲晚的下半句是：|梨花满地不开门

3783、阿格拉城里的唐敖唐公子和多九公的故事源自下列哪部古典小说：|镜花缘

3784、下列不属于我国绿茶分类的是：|烘 炒 干清绿茶

3785、金瓶梅是明代长篇世情小说，成书约在隆庆至万历年间。书名是以故事中三个女性的名字为题，除潘金莲，李瓶儿外，还有一个是谁?|庞春梅

3786、传奇小说是中国古代文言短篇小说的一种，它是一种传录奇闻的文体。请问下列哪篇属于艳情类传奇小说?|李娃传

3787、战国时期，长江流域楚文化的中心在今：|湖北省

3788、古时一个月的某些日子有特定的名称，大月十六被叫做：|既望

3789、阿格拉中有避世的唐敖和林之洋，唐敖本是探花，因与起兵反武的徐敬业有牵连而流落海外。当年撰写讨武照檄的也是初唐四杰之一，请问他是:|骆宾王

3790、下列描述古人友谊深厚的例子错误的是：|匠石运斤：管仲与鲍叔牙

3791、西游中第二十三回，三藏不忘本，四圣试禅心，四位仙人化为一个寡妇和三个女儿招亲，只有猪八戒没有经受住诱惑。请问这四位仙人并不包括：|伽蓝菩萨

3792、中国文学名著西游记中，猪八戒被唐僧收为徒之前，曾占福陵山云栈洞为妖，自称猪刚鬑。请问下列选项中与鬑字为同音字的是?|列

3793、在书法史上，著名作品蜀素帖的作者是：|米芾

3794、明朝的建文帝朱允炆是朱元璋的：|长孙

3795、中国象棋中，对局开始前红棋子的将左右摆放的是：|仕

3796、野云万里无城郭的下半句是：|雨雪纷纷连大漠

3797、十四为君妇的下半句是：|羞颜未尝开

3798、有些技能可以降低对方的防御，下列技能中属于此类的是：|罗衫浙阔

3799、乡音无改鬓毛衰中的衰字的同音字是：|摧

3800、九重粿，福建著名风味小吃，具有粿分九层，色彩丰富，外形美观，细嫩甜爽的特色。请问，粿字的读音同下列哪个字?|果

3801、君山银针茶产于：|岳阳

3802、中国少数民族饮料酒非常丰富，饮酒传统也源远流长，更有独特的习俗和种类。请问以下哪一种民族和其对应的酒是错误的?|维吾尔族-酥理玛酒

3803、古代科举中把考卷上考生的姓名，籍贯等密封起来的制度被称为：|封弥制度

3804、西游中，孙悟空的金箍棒是从哪个人物处抢来的:|东海龙王

3805、下列哪一篇是柳宗元的作品?|永州八记

3806、葫芦丝是哪一省的少数民族乐器?|云南

3807、鬼-简狄之玄鸟拂的名称出自我国上古神话，请问这个神话与哪个王朝的创立有关?|商

3808、中国古代棋类活动深受人们喜爱，许多大文豪，大诗人也沉浸其中，更留下了许多描写下棋的诗歌。请问下列哪句诗谈的是围棋：|战罢两奁分白黑，一秤何处

3809、卜甲指的是古代的龟甲，它多用龟腹甲制成，也有用背甲的。制作时，需要先钻凿，再火灼，现见卜甲多出土于殷墟。请问卜甲的主要作用是：|推测吉凶

3810、历史上，占领澳门的国家是：|葡萄牙

3811、白骨乱蓬蒿的上半句是：|黄尘足今古

3812、人们提到兰若寺，倩女幽魂中那座森然的古刹令人印象深刻，几乎成了鬼城的代名词。兰若又称阿兰若，是佛教名词。请问他的原意是?|森林

3813、秦代著名的谏逐客书的作者是：|李斯

3814、水墨画的特点是：|纯用水墨所作

3815、下列不属于毛尖茶外形描述的是：|质重如铁

3816、封神中，姜尚字：|子牙

3817、藏民待客非常亲切，比如对客人有敬献茶水酒品的礼俗，请问客人到藏族家里作客，哪一种不属于敬献的茶水酒品?|松苓酒

3818、庄子的一尺之棰，日取其半，万世不竭。表明的思想是?|物质可以无止尽地分割

3819、倩女中的高级石之灵大势至，是佛教中一位菩萨的名号。据观无量寿经言:以智慧力，拔三涂苦，得无上乐，故名。大势至菩萨的道场在下面哪座山?|狼山

3820、倩女中法宝混元金斗是封神演义中威力最大的法宝之一。原著中混元金斗持有者为三位女性神仙，|丹霄

3821、劝君更尽一杯酒是唐代著名诗人王维的一首极负盛名的送别诗，而它也曾被谱入乐曲。这首乐曲是什么?|阳关三叠

3822、学者认为的崖山之后无中国，指的是哪个朝代的灭亡?|宋代

3823、有道是：江南园林甲天下，苏州园林甲江南，苏州四大名园之一的留园雅洁清新，水木明瑟，那么留园是哪个朝代始建的?|明代

3824、靖康耻，犹未雪，臣子恨，何时灭。下面哪位词人经历过靖康之耻?|辛弃疾

3825、张衡，字平子，司马迁，字子长。这两位虽然处在东西两汉不同时期，但是他们的职位相同，请问是什么职位?|太史令

3826、东汉时期，张衡发明创造了浑天仪，是大型观察星象的天文仪器，它运行的动力是?|水力

3827、端午又称重阳，据说是五毒横行的日子，玩家在端午游戏活动中也种某种植物辟邪。以下哪个不是端午中常常用到的植物?|桃木

3828、惠施是庄子的好友，他同时也是哪一派思想家的代表人物?|名家

3829、昆仑山的掌门是总瓢把子鹰眼老七，这个人物形象来源于古龙的某部小说，请问是哪部小说中?|陆小凤传奇

3830、不入虎穴，焉得虎子，是东汉名将谁的名言?|班超

3831、宋代的官员中，有三分之一以上来自平民家庭，这是因为当时推行的选官制度是?|九品中正制 科举制 察举制

3832、鬼-林君复之疏影斜是以北宋诗人林 与他的著名诗句命名的。请问疏影斜的原诗是描写的是何物?|梅花 水仙 牡丹

3833、中华文明源远流长，在数千年的数月中，七朝古都，这当中王城建都数量最少的城市是?|杭州

3834、文字狱指的是因言获罪，由帝王或他人从作者的诗句，言论中罗织成罪。苏东坡就因为乌台诗案而被贬，其中被人引用问罪的文章是?|湖州谢上表 自净土步至

3835、世界上第一部用纸写的史书是?|旧唐书

3836、1043年，__等人进行改革，史称庆历新政，但因遭保守派反对，次年失败。|范仲淹

3837、佛教宁玛派将修学的次第分为九乘，其中人人皆可领受的共三乘为?|做-行-瑜伽 声闻-缘觉-菩萨

3838、关宁战场僵尸模式中，僵尸可以拾取场内的尸王豆子，变身尸王，以下描述错误的是?|复活 药品 毒伤害

3839、开于墙边角落，夕开朝谢，传说为薄命花的是下列哪种花?|夕颜

3840、下列哪句诗词不是描绘七夕的?|相思相见知何日

3841、中国的姓氏文化源远流长，从时间上看以下姓氏起源最早的是?|姬

3842、三月三日天气新，长安水边多丽人出自杜甫丽人行，诗中描写的是哪个节日?|上巳日

3843、以下诗词，有三首表述的是同一个城市，哪一个与其它三个不同呢?|月落乌啼霜满天

3844、成语中有一言九鼎和问鼎中原之说，鼎作为权力与地位的象征可追溯到什么时候?|商周

3845、以下绝技中，哪个绝技的吟唱时间是最长的?|黄鹤绕碧树

3846、我国最早的词典是?|尔雅

3847、摩诃般若波罗蜜多心经中曰：色即是空，空即是色。请问空有二谛也叫?|真俗二谛

3848、按传统说法，兄弟行辈中长幼排行在老三的是：|叔

3849、师说：士大夫之族，曰师曰弟子者，则群聚而笑之。那么最能体现士大夫阶层理想的一句话是?|穷则独善其身

3850、蔡文姬是历史上著名的文学家，她的作品有胡笳十八拍和什么?|悲愤诗

3851、倩女世界中新出的六孔石之灵善根生，是之前大慈悲的升级换代，其典出自：正道大慈悲，出世善根生。请问下一句是?|净光明满足，如镜日月轮

3852、倩女商城限时区的道具鲲鹏珏，其名出自庄子的逍遥游，而文中与鲲鹏相同寓意的生物为?|大椿

3853、丹书铁券，又称免死金牌，是古代帝王褒奖功臣的一种手段，请问以下哪种称呼不是丹书铁券的俗称?|符节

3854、宋代五大名窑标志瓷器时代的到来，其中汝官哥钧为官窑，定为民窑，以下对应关系不正确的是?|定-河南 哥-未找到

3855、金庸小说倚天屠龙记中，从天而降打败周芷若九阴白骨爪的黄衫女是哪一派的后人?|古墓派

3856、宫商角徽羽是中国古乐的五个基本音阶，徽对应于简谱的哪个音阶?|Sol

3857、在阴阳五行中，寒极生热，热极生寒属于?|阴阳转化

3858、提出金沙江是长江正源，沅江，澜沧江各自入海的地理学巨著是?|徐霞客游记

3859、镜花缘大区皆以词牌命名，请问名句：流水落花春去也，天上人间。的词牌名是?|浪淘沙

3860、我国的贵州省简称：|黔

3861、三国中，五丈原之战是诸葛亮和下列哪一位之间的战争?|司马懿

3862、赔了夫人又折兵一词出自三国，请问这位夫人其实是指?|孙尚香

3863、我国历史上，第一位杀戮功臣的开国皇帝是：|汉高祖

3864、交子发明于：|北宋

3865、下列选项中，不属于儒家学派的人物是：|张鲁

3866、北京市在辽时被称为：|燕京

3867、上古神兽螭吻属_性：|水

3868、诗经有云：子兴视夜，明星有烂。这句话中的明星是指的哪颗星?|金星

3869、在倩女游戏中，很多BOSS都有特殊的技能，不属于雷峰塔BOSS九子的特点是：|剩下5个九子时-攻击和防御增强

3870、中国象棋中，第一组的十六枚棋子共有几种不同的名称：|7

3871、丈八蛇矛，又名丈八点钢矛，请问丈八蛇矛的矛杆长多少，矛尖长有是多少?|一丈-八寸

3872、唐朝后宫制度，以下不属于皇后之下四夫人之一的是?|良妃

3873、砚台与笔墨纸是中国传统的文房四宝，是中国书法的必备用具。请问下列哪个是名列四大名砚之首的是：|端砚

3874、显学一词出自韩非子，指盛行于世而且影响较大的学术派别。除了儒家外，以下哪个学派被韩非子认为是显学：|墨家

3875、江湖百晓生是出自多情剑客无情剑中的人物，下列说法有误的是：|百晓生将自己排在了兵器谱的十九位

3876、水浒中，与人私通并杀害丈夫的是：|潘金莲

3877、北宋文豪苏轼与其妹苏小妹都是才华横溢之人，坊传兄妹俩吵闹嬉玩也是以诗互讽。对此理解不正确的一项是：|哥哥笑小妹一对虎牙

3878、元杂剧的创作很多是在前人创作的基础上改变而来，以下哪部元杂剧没有借鉴唐代的传奇或叙事诗?|拜月亭

3879、尔则赤发，见蓝面则杀说的是哪位水浒好汉：|刘唐

3880、荀子虽和孔孟一起被当作儒家的代表人物，却受到历代学者的抨击，以下有关他和孔孟思想区别错误的是：|荀子提出化性起伪，反对虚伪化

3881、高昌迷宫的任务人尉迟秀是古高昌人后裔，因躲避追杀而改姓尉迟。已知尉迟秀出身古高昌王族，那么请问尉迟秀本来的姓氏是以下哪一个?|阿史那 鞠 乞伏

3882、越剧是中国五大戏曲种类之一，长于抒情，声腔清悠婉丽优美动听，极具江南灵秀之气。请问下列不属于越剧剧目的是：|穆桂英大破天门阵

3883、熹平石经是汉代蔡邕主持经校订并用隶书刻在石碑上的。请问这里的经指的是：|六经

3884、古代帝王，诸侯，贵族等死后，根据他们的生平事迹给加的一种称号叫：|谥号

3885、刺绣是针线在织物上绣制的各种装饰图案的总称。请问双面绣最能体现四大门派中的哪一门派特点：|苏绣

3886、倩女游戏中有一味药叫做白梅，白梅作为药材，有收敛止血之效，请问白梅是指?|盐渍的梅子

3887、20世纪90年代，陕西章台出土了一些秦代封泥，上面有上郡，代郡，邯郸等郡名和蓝田等县名。这一发现可印证秦朝：|实现了郡县制的事实

3888、这一剧种与京剧，越剧，评剧，豫剧并称中国五大剧种，它旧称采茶戏。请问这一以浓郁的生活气息和清新的乡土风味著称的剧种是：|黄梅戏

3889、在倩女游戏中，有些技能使用后仅对自身有利，下列技能中不属于的是?|屠肆狂

3890、万籁此俱寂的下半句是：|但馀钟磬音

3891、下列哪一个不属于燕云十六州：|雍州

3892、下列不属于长江流经的湖泊是：|青海湖

3893、正宗北京烤鸭，色呈枣红，油润发亮，皮脆肉嫩，腴美香醇，外焦里嫩，香气扑鼻，一般成品重2公斤左右，用刀片成柳叶片，以多少片为合格?|108

3894、墨子言:尽也农夫之所以早出暮入。此句可反映在战国时期?|剥削方式改变，农民生产积极性提高

3895、西游中，以紫金红葫芦作为法器的妖怪是：|金角大王

3896、张三丰自创的武功倚天屠龙笔法中有一招招式这样。他长啸一声，右掌直划下来。请问这一招是哪个字的招式?|锋

3897、封泥，又称泥封，是印章按于泥上作为实物和木制牍函封缄的凭证。由于原印是_文，钤在泥上使成了_文。其边为泥面。|阴-阳

3898、半部论语治天下讲的是宰相赵普的故事，请问赵普最可能是哪朝宰相?|宋

3899、以下哪本美食著作不是元明时期撰写的?|食珍录

3900、有绿叶红镶边之称的茶叶是：|青茶

3901、帝喾死后传位于：|挚 舜 禹

3902、一江春水向东流，打一中草药名?|通大海

3903、在倩女游戏中，有一个NPC叫做沧浪叟，他的名字取自楚辞沧浪。对沧浪理解较为接近的是：|刚直进取 豁达入世 退隐避世

3904、天津市又称三汊口，是由于它是哪三河的交汇处?|海河，卫河，子牙河

3905、长江的上游划分到下列哪一城市为止：|湖北宜昌市

3906、中医承载着我国古代人民同疾病做斗争的经验和理论知识，在春秋战国时代中医理论已基本形成。其基础奠定于：|扁鹊的四诊法 伤寒杂病论 千金方

3907、我国自唐代就已用花梨木制作器物，唐代陈藏器本草拾遗就有：榈木出安南及南海的记载。以下不属于黄花梨别名的是哪个?|黄柏木

3908、在北宋四家中，其书法以萧散奇险著称的著名书法家是：|米芾

3909、三清茶饮时最宜用三清茶盅，三清茶盅上一般绘有下列哪三种图案，来表示三清茶的成分：|松-梅-竹 梅-莲-竹 松-梅-佛手

3910、斋醮是指设坛祭祀的一种仪式，也称法事。请问这是哪一教派的仪式?|道教

3911、诗句松下问童子，言师采药去出自：|寻隐者不遇

3912、我国天然气最集中的地区是|四川盆地油气田

3913、古代的五行对应着东南西北中五方之位，那么对应中这个方位的是五行中的?|土

3914、在汉字当中，不同形状的玉器有不同的名字，下列哪种玉器不是以圆形为主要外形特征的?|璋

3915、王安石变法发生在宋朝下列哪个皇帝的统治时期?|宋神宗

3916、红楼梦中，老太太贾母带着刘姥姥逛大观园，我不吃六安茶，这是老君眉，寥寥数语，提到两种名茶，请问六安茶的产地是?|安徽

3917、三国中曹操军中有一主簿杨修，才华横溢，却最终因被曹操嫉妒而杀害。请问曹操是以为何事为由杀害杨修的?|鸡肋

3918、历史巨著资治通鉴的作者是：|司马光

3919、黄巢所说的满城尽带黄金甲指的是：|菊花

3920、以孟子之仁政思想，要使颁白者不负戴于道路，必须做到：|谨庠序之教，申之以孝悌之义

3921、在倩女游戏中，有些技能使用后有概率产生眩晕效果，下列技能中不属于该类技能的是：|封经断脉

3922、诗句王孙自可留的上半句是：|随意春芳歇

3923、后西游记是西游记续作中的佼佼者，为明代所作，作者不详。其中悟空的后继者小圣是女娲补天留下的补天石所化。请问是谁给他戴上金箍?|孙悟空

3924、六神的说法不仅可指青龙，白虎等六种神兽，也可指护佑人体内脏的六种神灵，以下哪一内脏不在这六神之内?|胃

3925、宋代词人张先与柳永齐名，擅长小令，亦作慢词。张先得名张三影，是因其平生所得意之三词，请问下面哪句不是这三词之一?|无数杨花过无影

3926、中国古代最初的祭祀以献食为主要手段。礼记。礼运称:夫礼之初，始诸饮食。由此可知，最初用于祭祀最多的食物是：|肉食

3927、传统书法有五种，即行书，草书，隶书，篆书和楷书，宋徽宗自创的瘦金体属于?|楷书

3928、中国古代将每年日影最长定为：|日月 日至

3929、以下关于姓氏说法正确的一项是?|夏商周以前，男子称氏，女子称姓

3930、西游中，孙悟空的筋斗云能翻：|十万八千里

3931、南宋蔡卞指出：今以水喷日，自恻观之，则晕为虹霓。描述的是：|光的色散现象

3932、隋唐时期，中原形成八大佛教宗派，其中完全中国化的宗派是：|禅宗

3933、三国中，汉丞相武乡侯诸葛亮在一封书信中写道：窃谓夫为将者，能去能就，能柔能刚，能进能退，能弱能强。请问这封书信是写给谁的?|曹真

3934、倩女游戏中，玩家结婚后自动获得夫妻称号，当两人友好度达到21w时获得怎样的夫妻称号?|天作之合

3935、石狮子就是用石头雕刻出来的狮子，是在中国传统建筑中经常使用的一种装饰物，一般是一雄一雌。请问以下分辨雌雄的方法，哪个是错误的?|右雄左雌

3936、词语吉光片羽中，吉光一词的本意是指?|传说中的一种神兽

3937、东风夜放花千树，更吹落，星如雨。出自南宋词人辛弃疾的青玉案，词中描写的是哪个节日?|上元

3938、春秋笔法是我国古代的一种历史叙述方式和技巧，每一字必寓褒贬之意，这种笔法最初源于哪位史家?|孔子

3939、兼爱非攻，天志明鬼是春秋战国时期百家争鸣中哪一家的主张?|墨家

3940、请问以下哪个朝代施行的是这样的土地政策：政府将无主土地按人口数分给小农耕作，土地为国有制，农民向政府交纳租税，并承担一定的徭役和兵役。|隋朝

3941、大暑是我国的二十四节气之一，我国古代将大暑分为三候，请问不属于大暑三候的是?|蟋蟀居宇

3942、四川省从古至今涌现了很多文学家，下列哪位文学家不是四川人?|辛弃疾

3943、金庸的小说天龙八部中，段正淳风流倜傥，请问下面和他不属于直系血亲的是?|段誉

3944、明朝正德年间，宦官当权，欺压百姓，诗人王磬作品中属于刻画宦官丑态，到处百姓疾苦的是?|朝天子@咏喇叭

3945、京杭大运河是世界最长的古代运河，始于春秋，成形于隋朝，其中有一段虽然全长近2000里，但是隋炀帝每月役使200成人，花了五个月就完工，是|通济渠

3946、我国的四大发明源远流长，每一项都被古代劳动人民不断地改进，请问其中有记载的最早的金属活字印刷术是在哪一个朝代?|宋朝

3947、春秋战国时期，诸子百家讲政治时大多站在民众一边，替天下百姓打算，唯有一家与其它各家不同，为君主作参谋，专替君主打算。这一家是：|法家

3948、历史上，分别与秦-南朝-北宋同时并存的朝代依次是：|匈奴-鲜卑-契丹

3949、六月淋是一种中草药，明代著名的药学家李时珍称其为金不换，在倩女的世界里这味药有另一个名称，它是?|三七

3950、刑字最早出现于甲骨文之中，主要用于人名，地名，后逐渐演变为刑法，刑罚之意，请问刑字最早的写法是什么呢?|井

3951、137级方士用鬼杖土德真君之藏睦杖，出自上清灵宝济渡金书。太上洞真五星秘授经中土德真君的字为：|耽延

3952、七夕是汉族的传统节日，以下不属于古代的七夕节习俗的活动的是：|祭祀嘉鹊

3953、请问哪个少数民族的服饰身上有很多大银泡，闪闪发亮，非常耀眼?|水族 景颇族

3954、我国古代最伟大的药物学家是：|李时珍

3955、本草纲目是明朝伟大的医药学家李时珍为修改古代医书的错误而编。那么请问，下列哪种动物可以用来治疗狂犬咬伤?|蜈蚣 蚺蛇

3956、朱熹是中国古代的理学集大成者，下列选项中对其和其思想表述错误的一项是:|他是唯物主义思想家

3957、古龙笔下的人物，花满楼目不能视，楚留香鼻不知味，傅红雪则是瘸子，傅红雪的刀特别快，一生中承受了太多痛苦。除腿疾外，他还患有哪种病患?|癫闲

3958、麝熏微度绣芙蓉中的麝字的同音字是：|射

3959、扛鼎之作中的扛，与其读音一样的是：|缸

3960、累代金枝玉叶，先朝凤子龙孙。水浒传中小旋风柴进的出身最为高贵。他是后周柴世宗嫡派子孙，因祖上有__之功，太祖皇武的皇帝赐他誓书铁券。|陈桥让位

3961、诚知此恨人人有的下半句是：|贫贱夫妻百事哀

3962、诸葛亮常自比管仲乐毅，因为管仲使齐国成为霸主，而乐毅以弱燕伐齐，几乎灭掉齐国。以下典故发生在齐国和燕国之间的是?|曹沫劫盟 火牛阵

3963、三国演中，在赤壁之战中失败的是：|曹操

3964、齐伐鲁，索林谗鼎，鲁国送去赝品，并请乐正子春作证。乐正子春问鲁君为什么不送去真鼎。鲁君答：我爱谗鼎。乐正子春说了下列哪话话?|我爱惜我的信誉

3965、卫青不败由天幸的下半句是：|李广无功缘数奇

3966、如果气候变化异常，六气发生太过或不及，或非其时而有其气，就会导致疾病的发生。六种外感病邪的统称六淫。以下哪种不属于六淫?|水

3967、性命双修是道教的修炼要诀，是发扬自家传统养生学说并结合了其他家的心性学说而形成的修炼理论，它结合的是哪两家的学说?|儒-佛 阴阳-佛 阴阳-医

3968、人事有代谢，往来成古__：|今

3969、阿格拉的国王沙贾汗是印度莫卧儿帝国第五代皇帝，他在爱妻玛哈尔死后对一切都失去了兴趣。请问沙贾汗在波斯语中表示：|世界的统治者

3970、清溪深不测的下半句是：|隐处唯孤云

3971、中华饮食文化源远流长，是传统文化中重要的组成部分。下列哪个不属于杭州菜系?|百鸟朝凤

3972、在中国，百花各有其司花之神，以农历中的十二个月令代表花，则每月有花神，请问正月梅花神是?|寿阳公主

3973、倩女游戏中，阿格拉城的唐敖源自古典小说镜花缘，在原小说中他游历海外寻找谪降红尘，已知唐敖曾在科举中取得名次，请问他获得了：|探花

3974、捉刀人原指:|曹操

3975、所谓千亩良田，十里红妆。这里的十里红妆指的是?|结婚时丰厚的嫁妆

3976、诗经中的颂指的是：|庙堂之音

3977、上官婉儿，十四岁就为武则天掌诏命，参与政事，是武则天文笔上的得力助手，她被后人称为什么宰相?|巾帼宰相

3978、春秋时期，鲁国首先实行的初税亩取代了：|井田制

3979、某日金陵来一老道，称可使人见到前世之事。旁边一使臣笑道：西伯侯，大王赐下的肉饼可还合口味么?请问该肉饼的原料是：|他的儿子

3980、相传崔府君生时能昼理阳事，夜断阴府，死后被尊为崔府君，请问崔府君是哪朝人?|唐

3981、西游中，唐僧最后被封为：|筋檀功德佛

3982、庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃出自：|锦瑟

3983、梦游天姥吟留别的作者是：|李白

3984、八仙中，手持花篮的是：|蓝采和

3985、倩女游戏中有一味药叫做三七丸，它是种植三七而制成的。请问下列不属于三七药效的是：|小儿惊风

3986、中国古代，无论从正史上还是野史中，都会有一些关于相貌的神异的记载，以下哪个不是常见的关于古人相貌的记载?|关羽目顾见耳，臂垂过膝

3987、北京故宫中，皇帝即位、诞辰以及举行节日庆典和出兵征伐等重大国典的宫殿是：|太和殿

3988、酒味冲天，飞鸟闻香化凤，糟粕入水，游鱼得味成龙。说的是哪种名酒?|洋河大曲

3989、吃新节也叫新禾节，吃新没有统一的规定日期。按照习俗，在收获的季节里找一块稻谷长势最好的田。请问吃新节是什么族的节日?|苗族

3990、中国五大名窑分别是钧窑、汝窑、官窑、定窑、哥窑，其中色彩最绚丽最千变万化的是?|钧窑

3991、下列哪一座城市又名姑苏城?|苏州

3992、春秋时代，除了祭天地鬼神之外，还要祭：|孔子

3993、唐代杰出的文学家柳宗元，世称：|柳河东

3994、史上以统一大王朝使者的身份开辟域外交通路线第一人是?|张骞

3995、中国象棋中，棋子可分为下列哪两种颜色?|红、黑

3996、喜马拉雅山南坡雪线比北坡低的主要原因是：|南坡降水比北坡多 南坡相对高度较大

3997、折扇的起源是：|日本

3998、女郎诗这个词是金时元好问提出的，实际上意指?|诗风阴柔太过

3999、下列属于秋季的节气是：|处暑

4000、中国后晋天福三年，燕云十六州被谁割让给了契丹?|石敬塘

4001、成语闻鸡起舞讲述的是下列哪一位的故事：|祖狄

4002、下列哪一位是明末清初著名的思想家，被称为亭林先生：|顾炎武

4003、以下哪项是甲士技能卷舌。诱和离宫。悔所不具有的效果?|反弹伤害

4004、下列诗经中的节选，均和女子有关，请选出和姜姓女子无关的诗句：|桃之夭夭，灼灼其华

4005、蹴鞠是中国一项古老的体育运动，史载:临苗甚富而实，其民无不吹竿、鼓瑟、蹴鞠者。其最早记载于我国哪一部古典书籍?|三国志 史记 春秋

4006、汉血宝马产于西域，张骞出西域，归来说：西域多善马，马汗血。据此请问汗血宝马起源的朝代是哪一朝?|西汉 南北朝 西晋

4007、光源氏计划典出源氏物语，指男性养大小女孩，将她培养成自己理想中的女性，成为自己的伴侣。以下伴侣间符合的是：|苏轼与王朝云

4008、文心雕龙中诠赋篇曰：诗有六义，其二曰赋。诗序则同义，传说则异体。这里的传指的是?|毛传

4009、古代小说常用沉鱼落雁、闭月羞花形容女性之美，王昭君演奏某样乐器时，大雁也被其美貌所倾倒而从空中掉了下来。请问王昭君当时演奏的乐器是?|琵琶

4010、从古至今，买官卖官一直禁而不止，墨敕斜封官就是用来称呼那些非正式任命，依靠贿赂权宠获得官职的官吏，请问这种称呼始于哪个朝代?|唐朝

4011、以下哪本著作不属于道教玄门经典?|杂宝藏经

4012、一候温风至，二候蟋蟀居宇，三候鹰始鸷。说的是我国二十四节气之一，这个时节作物都进入了茁壮成长阶段，请问这一节气是指?|小暑

4013、游戏中的音乐技能能给玩家属性上的提升，在以下音乐技能中，方士最希望获得BUFF的是?|平湖秋月

4014、倩女的宝石中有些只在传说中出现，还有的只在倩女世界中存在，下列哪些石头是倩女世界和现实同时存在的:|焕彩石

4015、关于游戏中的道具-元史的描述，以下哪个选项是错误的：|70-89级少侠参加比武大会获得

4016、新官上任三把火这个成语最初是形容谁的?|诸葛亮

4017、佛教在传播过程中，形成了许多分支，按照教理等方面的不同，可归纳为大乘和小乘两大基本派别，下面哪本是小乘佛法的经典?|长阿含经

4018、倩女2游戏中有很多主角技能都引用了古代词牌的名字，请问下列技能中不属于词牌名的是?|逍遥游

4019、刺绣木雕等民间艺术中常会使用一些固定纹样来表示吉祥与祝福，以下哪种物品不属于民间传统寓意纹样暗八仙之一?|铃铛

4020、倩女幽魂的哪个场景玩家进去之后是站在一座桥上的?|忘川

4021、在倩女幽魂的剧情中，多少级的剧情可以看到聂小倩和宁采臣前十世的所有故事?|90

4022、在中国，鬼节有几个不同的日期，下列哪一项不是鬼节?|二月二

4023、我国文学批评史上第一部文学理论著作出自魏文帝曹丕之手，这部著作的名字为?|典论-论文

4024、佛教中的第六天魔王，又称波旬，魔王波旬害怕悉达多太子真正觉悟，就派了三名魔女来诱惑太子。下列哪一项不属于这三位魔女：| 莫呼洛迦(情欲)

4025、玄奘法师，也被人称作唐三藏，三藏其实是精通三种佛教圣典分类者的一种学位，这三种圣典分类为：|经、律、论

4026、有关附体灵兽，以下说法错误的是：|使用秘制豆角后，可以提升普通附体的效果

4027、水浮多荡摇，指爪及碗唇上皆可为之，运转尤速。其法：取新纩中独茧缕，以芥子许蜡缀与针腰，无风处悬。以上指的是梦溪笔谈中的__的制作?|指南针

4028、秦始皇当年并没有真正统一中国，因为当时还存在着一个小国，请问它是?|中山国

4029、诗经中的风指的是：|乐曲

4030、祀神祭祖都要用牲醴之供，民间也常说猪头三牲。下列那位神明不属于此列，是可以用猪头三牲来供养的?|马王爷 关羽 祠山张大帝

4031、除夕是我国民间传统节日，每到农历十二月三十日晚，全家团聚吃年饭，此夜大家通宵不眠，或喝酒聊天，或猜谜下棋，嬉戏游乐，这一习俗谓之：|守岁

4032、下列著名诗词中，完全没有错误的一项是：|不是花中偏爱菊，此花开尽更无花

4033、医师70级绝技名曰悬瓠济世，而非成语悬壶济世。瓠其实是一种非常常见的可食用的植物，请问这个字的读音同下列哪个字?|户

4034、人生在世不称意的下半句是：|明朝散发弄扁舟

4035、倩女游戏中，金陵有一位著名的布袋和尚。在古代他位列七福神之一，因为常背负一只布袋，被称为布袋和尚，他法号是：|挚此

4036、八仙中唯一的女性是：|何仙姑

4037、下列哪一座不属于渤海上的神山?|天国

4038、三国中，合肥之战是孙权和下列哪一位之间的战争：|曹操

4039、以下哪本古代著作的内容中介绍过西方先进技术的?|农政全书

4040、素有沉鱼之誉的西施虽然美丽，但在当时却有一个自己也想方设法掩饰的缺点，这个缺点是:|大脚

4041、历史上唐朝灭亡之际，最后一位皇帝唐昭宗被下列哪一位毒杀：|李德裕 朱混

4042、曲径通幽处，禅房花木__:|深

4043、云海玉弓缘是梁羽生武侠的天山系列中最出名的两部小说之一。这本书塑造了一个集智慧和美貌于一身的女子。请问这个女子是：|厉胜男

4044、请问以下哪一种不是汉代中西(西域)饮食文化光流引进的食材?|枇杷

4045、东晋时期，诗坛主流诗歌的创作倾向是：|儿女气多，风云气少 庄老青退，山水方滋 寄言上德，托意玄珠

4046、灯内点上蜡烛，烛产生的热力造成气流，令轮轴转动。轮轴上有剪纸。烛光将剪纸的影投射在屏上。这种灯称为：|走马灯

4047、洞天，指神道居住的名山胜地。洞天就是地上的仙山。那么请问以下哪个洞天属于十大洞天?|成德隐玄天

4048、魅者技能均为词牌名，如暗香和疏影，这两个词牌都是姜变同时创作以咏花的，请问这两篇都是咏哪一种花的?|梅花

4049、著名的六盘水煤矿位于：|贵州省

4050、葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催出自：|凉州词

4051、护国菜是潮州名菜，相传在公元1278年，宋朝最后一个皇帝赵南逃到潮州，寄宿在一座深山古庙里。请问当时僧人使用了什么原料来制作这碗菜汤?|番薯叶子

4052、在书法史上，自创瘦金体的是：|赵佶

4053、在下列肉食中，回族人不忌食的是?|鸡肉

4054、明中叶发起的复古运动，倡导：|文必秦汉

4055、古老的被子植物葡萄，原产于南高加索地区，后蔓延到世界各地。请问葡萄传入我国黄河流域的时间是：|宋朝 汉朝 唐朝

4056、月明松下房栈静，日出云中鸡犬__:|喧

4057、左传是一部以下列哪一项为中心的历史著作?|叙事

4058、秦代时，将下列哪个关以西都称为关中?|函谷关

4059、我国南北昼夜长短不一致的原因是：|太阳高度角不一致

4060、我国珍贵的野生动物大熊猫主要分布在：|中国四川，陕西，甘肃等地

4061、以下哪项对白族水文化的描述是不正确的?|附近的山泉被称为龙泉 水是圣洁之物 常年饮用龙泉水

4062、在倩女游戏中，有种比较特殊的技能，可以在自身和目标之间进行状态的转移或者对换，下列技能中不属于这类技能的是：|绣停针 喜迁莺 移花接木

4063、秦王赢政是下列哪一位之子：|秦庄襄公

4064、下列属于庐山茶外形描述的是：|白毛茸然 色泽翠绿 质重如铁

4065、人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，出自司马迁笔下的?|报任少卿书

4066、黄沾，一生作品无数，是位高产而优产的词人。他与金庸，倪匡，蔡澜一起被称为香港四大才子。其中不属于黄沾的作品的是：|爱江山更爱美人

4067、按佛教的说法，若在阳间故意纵火或为毁灭罪证，报复，放火害命者，死后将被打入的地狱是?|铜柱地狱

4068、黄道婆是我国元代著名的__:|女纺织家

4069、下列著名诗词中，完全没有错误的一项是：|马毛带雪 明日隔山 年年战骨

4070、孙子算经记载:凡算之法，先识其位，一纵十横，百立千僵，千十相望，万百相当。可以看出，那个年代的计数方式为：|十进制

4071、孺子可教这个成语的典故中张良在下邳桥上遇一老父，老父把鞋扔在桥下，把鞋捡起来并给老父穿上。后来老父传授给张良一部兵书，请问该老父是：|黄石公

4072、倩女幽魂中队员演奏乐曲可以给队伍带来整体属性提升，下列哪种乐器的演奏可以提升命中和闪避?|古筝

4073、在三国中，诸葛亮智慧过人，神通广大，甚至在五丈原之战中摆下七星灯向天续命，但最终因一盏灯熄灭而失败。请问是那盏灯是因谁而灭的?|魏延

4074、佛教禅宗常言禅茶一味，禅和茶有着千丝万缕的联系，那么以下四个佛教名山，哪一座无传统名茶出产?|五台山

4075、有些技能除了自有的技能伤害，造成的伤害还能受到自身其他技能的加成，下列伤害技能中，不能因为自身其他技能效果产生对人加成伤害的是?|风归云

4076、战国初年，三家分晋，形成七雄并立的局面，战国七雄中的魏国国君魏文侯任用哪个相国使魏国率先走向富强?|李悝

4077、汉书-地理志解释风俗：凡民函五常之性，而其刚柔缓急，音声不同，系水土之风气。汉书-地理志将全国划分为三大地理风俗区，其中不包括：|藏,疆风俗区

4078、慈航命案中第一环的任务物品是官药黄山三美，主要由石耳，石鸡，竹荪为主料，口味鲜咸。请问其是哪个菜系的?|徽菜

4079、河南程氏遗书记载：自三代而后，本朝有超越古今者五事。这一段话描述的是哪个朝代?|宋朝

4080、下列各组汉字中，请问哪一组是读音相同的呢?|危-胝

4081、中秋节是我国的传统节日，受中华文化的影响中秋节也成了东南亚和东北亚一些国家的节日，请问泰国称呼中秋节为?|祈月节

4082、王安石变法又称熙宁变法，由于当时北宋积贫积弱，为了实现富国强兵为目的发动的变革，当时的三冗危机不包括以下哪个?|冗制

4083、六脉神剑是指含于指尖的内力隔空激发出去的剑法，请问少泽剑对应哪根手指?|左手小指

4084、休对故人思故国，日将新火试新茶，诗酒趁年华。杭州十大名菜中哪一道菜肴谣传是受苏东坡这首望江南词的启发?|龙井虾仁

4085、倩女游戏中很多装备都以古代的女子来命名，请问以下哪个装备名称中涉及到的女性人物和其他三个不是同一朝代的人?|吴绛仙之沉醉

4086、倩女商城中有些宝物可以将角色使用道具得到的永久属性中任意1点移动至特定属性，请问以下哪样宝物可将属性移动至智力?|莲蕊壶

4087、三国中有位角色的兵器名为冷艳锯，下面哪个事件以他为主角：|千里走单骑

4088、人间珠宝何足取，宜兴紫砂最要得。制作紫砂壶很讲究泥料的选择，近来绿泥开始受到人们的喜爱，以下哪种泥料不属于绿泥?|天青泥

4089、从中国古代开始，玉就是国之重器。现在翡翠分为很多品种，请问以下哪一种和其他几种相比通常水头不太好?|干青种

4090、我国地势最高的内陆盆地是：|柴达木盆地

4091、刀客技能蛇毒攻心和雪泥鸿爪的命中和伤害与自身属性的哪两项有关?|物理命中+法术攻击 法术命中+物理攻击

4092、东陵玉在游戏中是很宝贵的宝石，现实中的东陵玉有多种颜色，亦称海洋石，请问它最早产于?|印度

4093、有些技能对目标使用后会对目标造成持续的伤害，下列技能中属于此类的是：|连翘寄生

4094、在中国历史上，宋高宗赵构在临安-今杭州重建宋朝，史称：|南宋

4095、诗经国风中揭露和讽刺卫宣公将儿媳占为己有的著名诗篇是：|新台

4096、马陵之战中，齐军的主要领导者是：|孙膑

4097、礼不下庶人，刑不上大夫，是哪一学派社会等级观念的法制体现?|儒家

4098、孟子-离娄上中提到不孝有三，无后为大。那其余的两个不孝是什么?|阿意 生不

4099、苏州以___众多闻名于世：|园林

4100、中国古代酒礼仪分为四步，请问以下哪一步描述的是错误的?|啐，闻闻酒的味道

4101、三国中蜀军因马谡失了街亭，诸葛亮在哪座城池摆出空城计，才智退了司马懿大军?|西城

4102、昔龙汉有一国王其名周御，圣德无边。请问这位北斗七星之母没有以下哪个称呼?|骊山老母

4103、彝族作为中国最古老的民族之一，请问以下关于彝族的习俗描述哪句是错误的?|补年节 火葬

4104、推拿针灸之术由来已久，以下古代官职大小由高到低排列为：|医博士-针博士-按摩博士

4105、下列诗词中与红莲绿芰亦芳菲，不奈金风兼玉露。中的红莲含义相同的是?|隔浦爱红莲，昨日看犹在

4106、在倩女游戏中，很多剧情BOSS都有特殊的技能，下列技能中属于朱尔旦的技能特点是：|从尸体上召骷髅 隐身 免疫

4107、明朝出了许多十分具有特色的皇帝，请问哪位皇帝竟长达二十八年不上朝?|万历皇帝

4108、苏门四学士均为北宋时受到过苏轼的培养，奖掖和荐拔，以下哪个不是苏门四学士之一?|范成大

4109、游戏中有一布衣名为陶朱公之百珍袍，陶朱公即为范蠡，请问他之化名鸱夷子皮为何意?|盛酒的皮制酒囊，有包罗万象之意

4110、声律启蒙是古代训练儿童应对，掌握声韵格律的启蒙读物。下面选自声律启蒙的句子中，哪种应对和其他应对不属于同一个韵部?|白日对青春

4111、北宋的洪皓，曾任礼部尚书，写下的集药名次韵颇为有趣：独活他乡已九秋。请问他将几味中药名嵌入了此首诗中?|7味 4味 6味

4112、秋尽江南草未凋的上半句是：|青山隐隐水迢迢

4113、下列属于冬季结尾的节气是：|大寒

4114、封神演义中，命令妲己迷惑纣王的是：|女娲

4115、绿色食品是指：|安全-无公害的营养食品

4116、松嫩平原位于我国黑龙江省西南部，土壤肥沃，以黑土为主，有机质含量丰富。请问下列都适合在松嫩平原种植的农作物是：|春小麦-玉米

4117、传说中，嫦娥奔月是因：|偷食了不死药

4118、文学作品兰亭集序的作者是：|王羲之

4119、猜灯谜在明朝民间十分流行。灯谜创作时，往往是按照给定谜底，创作出相应的谜面。因此灯谜又叫灯虎，形容其难射，所以这种创作方法后来被

4120、冠以一个成语：|为虎作伥 与虎谋皮 放虎归山

4121、文学史上被称为大谢和小谢的是：|谢灵运和谢兆

4122、中国古代崇尚佛教，甚至很多皇帝都曾情愿或被迫归隐寺庙，请问以下哪位皇帝没有出过家?|明世宗嘉靖帝

4123、东晋南朝时期，江南经济迅速发展，乃至有江南之为国盛矣的赞叹。该时期江南开发的主要因素不包括：|民族融合 商品化 人口南迁

4124、两处茫茫皆不见的上半句是：|上穷碧落下黄泉

4125、汉服是汉族的传统服饰，是华夏礼仪文化的重要组成，请问以下哪一种汉服是始于明朝的?|马面裙

4126、古代女子成人礼称为笄礼，一般在十五岁举行，请问加笄服饰的正确啧序是：|采衣-襦裙-曲裾深衣-大袖礼服

4127、倩女幽魂中提供了统计伤害治疗量的功能，请问用以下哪个快捷键组合开启?|Ctrl+O

4128、河南洛阳龙门石窟，甘肃敦煌莫高窟，山西大同云岗石窟，甘肃天水麦积山石窟并称为中国四大石窟，请问哪一个石窟的开凿年代最早?|莫高窟

4129、倩女幽魂2中的各种音乐技能能够为玩家的队伍提供一定的增益。下列乐曲名与效果组合正确的是?|长干行-增加法术致命

4130、曹操的名句-老骥伏枥，志在千里中的骥指的是那种动物?|马

4131、儒生与文吏，儒治与法治是长期存在于中国政治的矛盾统一体。西汉政治所呈现的两者格局是?|外儒内法，儒吏兼用

4132、千家诗是我国旧时带有启蒙性质的诗歌选本，它收录的是：|唐宋诗歌

4133、三希堂原名温室，本为乾隆皇帝读书之所。其中收藏了一些书画作品，下列哪个不是三希堂的藏品?|蜀素帖

4134、中国古代的医学博大精深，讲求五行相生亦相克的原理。以下哪本经书不是医学典籍?|净土五经

4135、吾有天下，如天之有日，日亡，吾乃亡耳。这句话是谁说的?|夏桀王

4136、我国古代天文学家把天空中可见的星分成二十八组，叫二十八宿，下列哪一个不属于南方朱雀七宿?|危宿

4137、三国演义中，诸葛亮提出攻心为上对付西南蛮荒，诸葛亮对蛮王孟获七擒七纵，这七擒七纵中不包含以下哪个地点?|高凉郡

4138、如果有一位唐朝商人从长安出发，沿着丝绸之路陆路行走，那么以下哪组国家或地区是可以和他进行商品贸易的呢?|波斯-大食-康居

4139、有许多关于曹操儿子们的典故，比如曹植的七步成诗，曹冲称象等。那么以下关于曹操儿子们长幼排序正确的是?|曹昂-曹丕-曹植-曹冲

4140、古曲中有很多讲述借曲子传递友谊的故事。相传有一位音乐大家与另一位名士神交已久，客主不交一言传为佳话。请问这位音乐大家演奏的曲子是?|梅花三弄

4141、史记刺客列传中记载了六个刺客的故事，请问以下四位中哪个是以任务失败而结束生命的：|豫让

4142、在倩女游戏中，玩家可以通过附体灵兽提升自己各方面的属性，不同的附体技能受到灵兽不同资质的影响。以下技能中与敏捷资质相关的是：|凌波

4143、墨子-
明鬼有言：今若使天下之人，偕若信鬼神之能赏贤而罚暴也，则夫天下岂乱哉。这段话中，可以看出墨子的鬼神之论是基于什么观点?|鬼神可以帮助匡正人们行为

4144、中国民族美食荟萃，例如点心沙琪玛，来自哪个民族?|满族

4145、云栖诛宏，别号莲池，俗姓沈，杭州人。请问云西栖诛宏生活在下列哪个朝代?|明朝

4146、山居秋暝的作者是：|王维

4147、按照古人的饮食礼仪，在上一道烧鱼时，应该怎样摆放?|鱼尾向着客人 直接放在客人碗中 鱼在客人面前横摆

4148、墨家同时被视为中国最早的民间结社组织，有着严密组织和严格纪律，以下哪个不是墨家的信条?|贵和

4149、鄱阳湖地处：|江西省

4150、明朝火器得到长足发展，以下说法不正确的是?|最早的迫击炮：五雷神机

4151、下列古代著名皇帝与其相关的美食对应正确的一项是：|刘备-龙凤喜饼

4152、我国文学批评史上最重要，最系统的一部文学理论著作是：|文心雕龙

4153、下列作品不属于永州八记的是：|醉翁亭记

4154、唐朝中枢机构中书省，尚书省和门下省的精细分工体现了：|中央权力重心的分散 弱化军权的重要进步 行政运作程序的有效制衡

4155、战国策是下列哪个年代产生的作品?|秦汉

4156、春秋时战争主要依赖战车，每车4马，3名甲士，跟随步卒72人。请问一个千乘之国的规模不小于：|100-150 200 50-75

4157、下列著名诗词中，完全没有错误的一项是：|春心莫共花争发，一寸相思一寸灰

4158、既是木雕之乡，又是竹编之都的地方是下列哪个?|东阳

4159、喧鸟覆春州，杂英满芳甸是下列哪位诗人的名句：|谢朓

4160、请问以下人名与表现其勤奋刻苦的成语对应不正确的一项是?|苏秦、张仪-悬梁刺股

4161、关于中国姓氏起源，唐人柳芳言：氏于国，则齐鲁秦昊。氏于谥，则文武成宣。氏于事，则巫乙匠陶。由此类推可见王、侯、公孙等姓氏源自于：|官名 邑名 族名

4162、中国古代许多大诗人、散文家都喜好饮酒，以酒化灵感，创作出了许多流传百世的作品。其中著名的诗句此中有真意，欲辨已忘言出自：|淘渊明

4163、茴香透骨乃医师之毒攻击技能，其中茴香可用来健胃、散寒、行气、止痛等，那么请问透骨草可以用来治疗以下哪种疾病：|活血化瘀、利尿解毒

4164、诗句孝恭遵妇道，容止顺其猷的作者是：|韦应物

4165、梁红玉亲临淮安，率领水陆精兵抗击金兀术。请问是宋军靠什么食物果腹抵挡住金兵的进攻?|蒲儿菜

4166、时至今日，豆腐已有二千一百多年的历史，深受我国人民、周边国家、及世界人民的喜爱。相传豆腐是由谁所发明的?|淮南王刘安

4167、传闻马可波罗来到中国之后，借鉴了中国的三种美食并将之传入欧洲，请问以下哪一种不属于传说中马可波罗所借鉴的中国美食?|汉堡 比萨饼 芝士火锅

4168、在我们的游戏中，采薇翁其实是哮天犬变化而成。哮天犬是妇孺皆知的神话形象，请问它没有出现在以下哪部神话故事中?|山海经 搜神记

4169、春秋战国时期，齐国先后有两姓君王，分别是姜太公一脉的姜齐和田氏伐齐建立的田齐，请问以下那件事情是发生在姜齐时期的：|九合诸侯

4170、周礼是重要的礼乐典籍。依照周礼，冬至应该进行的一项活动是?|郊祀祭天

4171、镜湖三百里，菡萏发荷花出自子夜四时歌的哪一首：|夏歌

4172、某些玩法获得的称号具有属性加成作用，请问增加防御百分比的称号来自于?|科举大赛

4173、以下哪个技能对于武器有强制要求?|封经断脉

4174、六朝三杰是指在中国绘画史上指六朝时期3位著名画家。那么以下选项中三杰之一作品和作家对应正确的是?|顾恺之-女史箴图

4175、沈周是明朝杰出书画家，下列不属于他的作品的是?|山路松声图

4176、倩女中的武器多以人物来命名，请问以下哪个武器名称中涉及到的人物和其他三个不在同一时代?|裴元庆之破梅刀

4177、唐寅才气横溢，诗文擅名，别号众多，下列不属于唐寅别号的是?|大痴道人

4178、中国古代有不少书籍记录了当时都城的城市风貌，请问以下哪本书籍与其他三要描写的不是同一座城市?|东京梦华录

4179、青铜是红铜和锡、铅的合金，也是金属冶铸史上最早的合金，这主要是因为青铜的哪一种特性?|熔点低

4180、茶圣陆羽曾写过：不羡黄金缶，不羡白玉杯的诗句，其中黄金缶和白玉杯都是酒器而不用来喝茶，请问在唐朝时期，以下哪种器皿最常用来喝茶?|碗

4181、众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。此句出自辛弃疾的一首词，请问这首词的词牌名是?|青玉案

4182、中山王徐达是明朝的开国功臣，他一生也圣眷颇隆，以下南京的哪个园林不曾是他的府邸园林呢?|玄武湖

4183、下列词句中，不是由范仲淹所作的是?|只许州官放火，不许百姓点灯

4184、俗话说，龙生九子各有不同，在杨慎所撰升庵外集中，五子饕餮极度好食，广为人知，根据升庵外集记载，九子中老大的特点是?|能日行千里

4185、在封神演义中，姜子牙用直钩钓鱼，被一位樵夫看到，问其原因，答曰：负命者上钩来。最终姜子牙钓到了文王，对于文王的描述，不正确的一项

4186、是?|演绎先天八卦

4187、黄州好猪肉，价贱如粪土。富者不肯吃，贫者不解煮。慢着火，少着水，火候足时它自美。每日起来打一碗，饱得自家君莫管。请问这首诗说的是

4188、谁的烹肉经验?|苏东坡

4189、成语割须弃袍来源于三国演义第58回，形容曹操被马超击败，狼狈逃窜的样子。请问当时曹操弃了什么颜色的袍?|红色

4190、古代有很多关于人和动物之间的故事，有讲述知恩图报的，也有讲忘恩负义的。下列这些故事以其出处的成书年代来看，最晚的是?|东郭求狼

4191、古代有很多关于救母的传说故事，用神仙或英雄人物救母的事迹表现孝道，教化世人。以下这些救母的传说中，主人公所使用的武器与其它几个不

4192、同的是?|目莲救母

4193、元976年，宋太祖赵匡胤一夜之间猝然离世，其弟赵光义登基为帝，为宋太宗，这一皇权交迭史称烛光斧影，那么从哪一任皇帝开始，皇权又重新

4194、回到了太祖的直系血脉手中?|宋孝宗赵沓

4195、神龙元年正月，几位朝臣联合右羽林大将军李多祚发动政变，杀死二张兄弟，逼武则天退位，迎中宗复位，恢复唐朝旧制。那么以下几人中谁没有

4196、参加神龙政变?|狄仁杰

4197、西施病心而颦其里，其里之丑人见而美之，归亦捧心而颦其里。其中见而美之的美是什么意思?|以之为美

4198、史记卷六十一伯夷列传：武王已平殷乱，天下宗周，而伯夷、叔齐耻之，义不食周粟，陷于首阳山，采薇而食之。请问这里提到的薇其实是哪种植物?|野豌豆

4199、倩女游戏中有个NPC叫伍秋月，在游戏中负责节日礼物的发放。在聊斋志异中，她与秦邮王鼎成亲。请问书中伍秋月是一个：|女鬼

4200、曹操曾写过一首诗，叫主簿杨修送交华佗，华佗打开一看，见写的是：胸中荷花，西湖秋英，睛空夜珠。请问这诗意中包含有几味中药名称?|十六

4201、购买羊肉时，常根据肉的颜色来判断肉的新鲜程度，道理何在?|放久了，铁离子氧化，呈暗红色

4202、某日殷紫萍突感咽喉肿痛，有感冒迹象。请问这时她会选择使用下列哪种植物做药来治疗自己?|十大功劳

4203、古代小说常用沉鱼落雁，闭月羞花形容女性之美，沉鱼落雁与闭月羞花指代的都是古代的美女。请问其中闭月是指：|貂蝉

4204、宋代画家张择端的传世之作清明上河图，描绘的是今天哪个城市在当时的风貌?|开封

4205、灵宝派信服的三位最高的神中有太上大道君吗?|有

4206、上古神话中，八卦的制造者是：|伏羲

4207、古人称酒为天之美实禄，显示出对酒的重视和喜爱。古代宫廷中也有独特的美酒佳酿，请问宫廷和当时宫中名酒对应不正确的是?|唐-松苓酒

4208、著名的怒江源出：|唐古拉山脉

4209、八宝印泥与水仙花、__被称为漳州三宝。|片仔癀

4210、曲阳北岳庙建于北魏，为历代皇家祭祀北岳恒山神之场所。内存巨幅壁画天宫图。请问天宫图的绘画作者是：|吴道子 米芾 阎立本
顾恺之相传春秋时代，秦穆公的女儿弄玉性情孤僻，只爱品笛吹笙。有个青年隐士萧史，在华山隐居。请问这段典故引申出的成语是:|乘龙快婿 画龙点睛 吴市吹萧
有凤来仪

4211、历史上有一位宋康王，因为一次占卜出兵先后击败齐楚魏三国，而后射天笞地，铲毁社稷，表明自己威服鬼神，被诸侯们称为桀宋。请问占卜的现象是：|鹰生雀巢

4212、在郑和七下西洋的过程中，以下哪一次到达了非洲?|第五次

4213、诗句三千宠爱在一身的上半句是：|后宫佳丽三千人

4214、我国古代农耕方式演变的趋势正确的是?|刀耕火种-石器锄耕-铁犁牛耕

4215、游戏中很多职业释放某一技能后自身会得到某种状态，以下技能-获得的状态说明不正确的是?|天仙子-对所有怪物伤害加成

4216、周礼中将妇女纺织生产称为妇功，并将之与王公，士大夫，百工，商旅和农夫并列。这说明了：|纺织业在经济生产中的地位已经相当重要海上__明月，天涯共此时：|生

4217、诗句且欲竟寻彭泽宰的下半句是：|陶然共醉菊花杯

4218、七夕是哪一种历法的节日：|阴阳历 公历 其它都不正确

4219、兰花是中国传统名花。兰花以它特有的叶，花，香独具四清，给人以极高洁，清雅的优美形象。请问下列名诗中描写兰花的是：|身在千山顶上头，突岩深缝妙香稠

4220、在倩女游戏中，有些技能使用后降低攻击，下列技能中不属于的是：|破阵子

4221、黄酒是以下哪种为原料制成的：|稻米

4222、南阳有冬至不端饺子碗，冻掉耳朵没人管的民谣，是为了纪念哪个深受百姓爱戴的恩人?|张仲景

4223、天下功夫出少林，以南拳北腿著称的南北两座少林寺院的僧人，匡扶正义，历次救国家于危难之中。如今，南少林已销声匿迹，而北少林则位于：|嵩山

4224、历史上唯一单独载入正史•将相列传的巾帼英雄是：|秦良玉

4225、下列不属于张岱作品的是：|西湖游览志

4226、下列哪一个民族不是五胡乱华的五胡之一?|彝

4227、锡兰石在倩女幽魂中可增加冰攻击，现实中这种宝石主要产于锡兰。请问锡兰是哪个国家的旧称?|斯里兰卡

4228、曹操在错杀谁全家后，说下了：宁教我负天下人，休教天下人负我一话?|吕伯奢

4229、历史上有一段与嵇康相关的趣事，讲述的是一个人抱着刚写完的书，想拿给他看，但又怕被他刁难，只好在门外把书扔进去，然后转身逃跑，请问

4230、这个扔书的人是?|钟会

4231、中国古代弈棋活动十分普遍，但是有很多流行于世的棋种并不发源于中国。以下这几种棋毫无争议地起源于中国的是?|围棋

4232、精卫填海的故事记载于?|山海经

4233、剔犀是雕漆工艺的一种，通过多层上漆、纹画、雕刻等过程在器具表面以回旋生动、流转自如的纹路雕出精美的图案，此种工艺又称?|云雕

4234、在五灵钗玩法西湖五友难度下，第5个BOSS飞自来会召唤水晶，哪种水晶会给BOSS回血?|绿水晶

4235、市舶司为古代在海港设立的管理海上对外贸易的官府，明朝期间多次撤销以及恢复市舶司，直至万历年间恢复后才无大的变动，此时市舶司在三地

4236、设置，请问下列哪一地不是三司的设置地点?|青岛

4237、十二章纹代表中国古代帝王以及高级官员礼服上绘绣的十二种纹饰，明代时皇帝衮冕玄衣黄裳，其中十二章纹中哪一种不绣在裳上?|龙

4238、在倩女的世界里，当宝宝》70级时，父母可以带宝宝去杭州萧大师处鉴定气场，在各种气场分类中，下列哪一个需要的道德值必须是负的?|小龙女

4239、中国的茶文化源远流长，请问以下哪一类茶在制作工艺中需要萎凋呢?|白茶

4240、元代画家黄公望以富春山居图流传千古，请问他没有师法过下列哪位?|张择端

4241、倩女中有一个场景为京杭大运河，请问现在的大运河不流经以下哪座城市?|安庆市

4242、古代有众多记录中医医学药学的著作，下列哪一部是以记录了最多的方剂而闻名于世?|普济方

4243、历史上有不少杰出的政治家与军事家被比作子房，以称赞他们足智多谋。请问以下选项中，没被比作子房的人是?|诸葛亮

4244、传说中，六道是众生轮回之道途，猪八戒下凡误投畜生道才成了猪胎，下列不属于六道之一的是?|夜叉道

4245、有些食物以身体部位命名，但实际上并不包含这些原料，请问下列关于食物的说法哪种是错误的?|北京炒肝无肝

4246、汉白玉是一种名贵的建筑材料，它洁白无瑕，质地坚实而细腻。请问汉白玉实际上属于以下哪种岩石?|大理石

4247、乐府诗集•佚名•企喻歌辞：前行看后行，齐著铁裲裆。那么裲裆是什么部位的服饰?|背心

4248、儒家经典所包括的内容十分广泛，其中很大一部分是教人修身正行的，下列这些词语中哪个在儒家经典里不属于儒家所推崇的品格?|乡愿

4249、纳兰性德曾有一首名句：人生若只如初见，何事秋风悲画扇，世人常以秋凉团扇来形容女子失宠，请问这个典故出自以下哪位?|班婕妤

4250、三国演义中，孙权大破关羽之后，欲进图蜀，拜谁为汉中太守，奋威将军，封陵阳侯?|周泰

4251、飞鸟绝，良弓藏。狡兔尽，走狗烹。这一句反应了古代很多能臣大将，在主公建立功业后就惨遭杀害的悲惨故事。请问下列人物中没有遭此劫难的是?|孙膑

4252、漠漠帆来重的下半句是：|冥冥鸟去迟

4253、我国现存的第一首完整的山水诗是：|步出夏门行-观沧海

4254、不仅孙悟空的金箍棒大有来头，沙僧也曾介绍过他的兵器-降妖宝杖的来历。请问他自称这降妖宝杖是谁制造?|鲁班

4255、诗长相思的作者是：|李白 温庭筠

4256、以下四位明代帝王中，谁在位时间最长?|明神宗

4257、佛教的创始人是?|释迦牟尼

4258、以词应合律为基本立场，强调词与音乐的血脉联系和词与诗的不同之处，以此来认识，维护词的独特性，严分诗词界限，并提出词别是一家之说的

4259、宋代词人是：|李清照

4260、战国时期的名医扁鹊，因为治好了患尸厥(类似今天的休克或假死)的虢国太子，从此以起死回生闻名于世。请问扁鹊为虢国太子施行的疗法中，不包括以下那一项?|药熨
拔罐 针刺

4261、茶叶成为我国人民日常生活必需品，政府开始征收茶税是在：|唐朝

4262、西游中，东海龙王名叫:|敖广

4263、在倩女游戏中，有些技能使用后是计算法术命中的，下列技能中不属于的是?|蝎尾

4264、授时历是由下列哪一位主持制定的：|郭守敬

4265、在青铜兵器的发展期间，古人总结经验，认识到青铜合金的配比规律：其中含锡量过低，器具韧而不坚，含锡过高，器具硬而发脆。那么适合制作戈戟的青铜和锡配比方案是：|三比一
四比一

4266、西游中，沙和尚最后被封为：|八宝金身罗汉菩萨

4267、唐朝著名诗人皮日休和陆龟蒙是一对志趣相投的文坛好友。一日，两人相约到城外郊游，数曲急流冲细竹。请问这首诗中暗含了哪几味中药名?|竹叶，通草，远志

4268、夜归鹿门山歌的作者是：|孟浩然

4269、汉书艺文志将春秋战国时期的各流派概括为九流十家，其中不包括：|兵家

4270、天池乃是高山湖泊名。在我国有数十处高山湖泊，被人们形象的称之为天池。其中下列哪一处的天池古称瑶池，是传说中西王母宴请周穆王之地?|吉林长白山
内蒙古阿尔山 新疆天山

4271、南宋爱国诗人陆游，一生中写下了许多忧国忧民，一展抱负的诗篇。他不但仕途坎坷，爱情生活也非常不幸。他曾在绍兴沈园奋笔题下钗头凤的千古绝唱。请问他作这首词是为了：|唐琬

4272、中国古代有避讳制度，要避免使用本朝帝王的名字。遇到有相同的字时，必须改用其他的字。下列各项中属于这种情况的是：|大都-北平 内史省 -中书省
相邦-相国

4273、干支纪年法有助于我们在读古代文学作品时，结合相近的历史事件推算出该作品写作时的准确时间。则可推知，兰亭集序最有可能书成于公元多少年?|353

4274、与卢沟桥，赵州桥，广济桥并称为中国古代四大名桥的洛阳桥位于：|福建泉州

4275、中国第一部系统的史论专著是：|史通

4276、很多剧情BOSS都有特殊的技能，下列技能中属于赤脚大仙的技能特点是?|扔鞋子

4277、远古神话中，女娲是不是人类的始祖?|是

4278、中国许多美食都与苏轼有关，以下因苏轼得名的美食中属于川菜的是?|东坡墨鱼

4279、聊斋中写到了许多狐妖花妖鬼魅，聊斋原著中，以下哪位人物与小谢是同类?|宦娘

4280、中国的传统文化中一直对器十分重视，请问古时候的人们一般用什么盛饭菜呢?|簋

4281、戏曲是中国文化中的一块瑰宝，我国的地方戏曲种类繁多，下列地方戏曲与唱白所用的方言搭配错误的一项是?|蒲剧-湖北 粤剧-广东 歌仔剧-闽南

4282、筷子古时又称其为箸，日常生活当中对筷子的运用是非常有讲究的，以下哪种不是十三种用筷禁忌之一?|临食废箸

4283、左传记载晋文公因楚王的收留而对其承诺将来交兵时退避三舍，请问三舍是多少里?|九十里

4284、以下灵兽绝技中，哪种能够增加70级控制状态使得悬瓠济世或者护心胆移除控制状态是有概率失败?|九梵神印 笑尽红尘 拨云见日

4285、近年来胎教逐渐盛行，其实古已有之。请问中国古代第一个进行胎教的人是谁?|孔子之母 夏启之母 周文王之母

4286、我国民间有很多风俗禁忌，多数与古人对鬼神，祖先的敬畏有关，有些则是反映了人们平安吉祥的愿望。以下禁忌中与古代圣人有关的一项是?|忌讳73和84岁

4287、石之灵观自在其实是观音的一种翻译，这种翻译最初出自谁之手?|达摩 玄奘 鸠摩罗什


