            倩女幽魂2新家具聚珍博古架介绍及功效_倩女幽魂资料_太平洋游戏网        
聚珍赏群芳，博古览万象，倩女幽魂2家园新增家具——聚珍博古架，将法宝置入其中可与包裹内的法宝同时生效哦！

玩家的法宝本来只能放在原始的包裹栏中，才起作用，所以携带上限为40，聚珍博古架可以在此基础上，放置更多法宝，对自身有效。

10级以上家园才可摆放聚珍博古架，且每人仅可在家园中摆放1个，与其他橱柜类物品共用摆放上限。玩家可通过携带10桶锦隔朱漆(漆的获取方法见3.漆)到家园账房处，兑换获得。

使用摆放在家中的聚珍博古架，可以打开相关的界面。在没有对博古架进行任何操作时，所有的锦隔全部为蒙灰状态。

1\. 锦隔

“蒙灰的锦隔”仅在上色后可以使用，直接点击“上色”，消耗包裹内的“锦隔朱漆”和银两，就可提升“朱漆锦隔”。

“朱漆锦隔”只能可以放置相同颜色的“朱漆底托”(底托的获取方法见2.底托)。

对朱漆锦隔进行“雕饰”，提升为乌木锦隔，就可放置“乌木底托”，可放置的法宝等级上限也会相应增加。

同类型的法宝共享同一携带上限——40，具体类型划分如图：

2\. 底托

底托是扩充法宝携带量的直接道具，分为2等5级，具体区分如下：

| 可供奉的法宝| 东皇钟| 东皇钟与玲珑心  
---|---|---  
1格| 朱漆初元底托|  
2格| 朱漆合欢底托| 乌木合欢底托  
  
目前仅投放以上3种底托，在商城出售，且有30天有效期。

在锦隔内放置底托时，需要您孩子的协助，朱漆底托需要身边带有20级的孩子;乌木则需要50级的孩子协助。

注：只有绑定的法宝才可放入底托内。

3\. 漆

蒙灰的锦隔上色时所需的锦隔朱漆，目前只能通过参与“画壁”玩法获得。

为朱漆锦隔雕饰所需的造化乌木漆，则是由锦隔朱漆与赤水灵砂在乾坤袋内合成获得，其中赤水灵砂只能通过参与“画壁”英雄难度获得。

锦隔朱漆

赤水灵砂

造化乌木漆

4\. 法宝规则

法宝类型| 法宝名称  
---|---  
技能类|

甲士之咒;射手之咒;刀客之咒;侠客之咒;方士之咒;医师之咒;魅者之咒;异人之咒;  
  
气血类|

补虚;根骨;纳气;宗气;体实;强健;铁骨;延寿;体定;健勇;骨脉;享寿;  
  
法力类|

无根;精力;火汞;朱砂;思虑;交感;吐纳;本性;冥思;明感;纳新;明性;  
  
幸运类|

财帛;会禄;禄存;华盖;  
  
控制抗性类|

清新;清逸;清韵;醒觉;醒心;定然;入定;响朗;鸣响;无拘;无缚;驰骋;翱翔;  
  
强控类|

眩惑;眩泯;眩疑;眩怖;眠云;眠梦;眠芊;眠息;混沌;混漫;混扰;混茫;默诵;默喻;  
默吟;默祷;束胁;束诫;束藴;束刃;定宁;定心;定功;定慧;  
  
躲避类|

惊帆;翻羽;奔宵;越影;婴猴;懒猴;叶猴;猕猴;麻雀;喜鹊;画眉;百灵;  
  
命中类|

惊帆;翻羽;奔宵;越影;轻灵;适宜;精确;精准;透微;牵透;无厚;灵力;  
  
法防类|

冰融;冰碎;冰消;余焰;火落;吞焰;避雷;破雷;伏雷;清瘴;清邪;清蛊;阻尘;息尘;禁尘;  
利晦;幽晦;宣晦;昭明;昭鉴;昭焕;无垠;无双;无恙;无妄;无量;德浅;智辩;聪颖;聪慧;  
  
法攻类|

德浅;智辩;聪颖;星火;烽火;冰点;冰花;雷电;追电;春风;暑风;波光;霞光;毒物;  
毒药;幻象;幻影;  
  
物防类|

气力;力量;蛮力;孔武;厚实;坚实;坚固;防御;  
  
物攻类|

气力;力量;蛮力;孔武;中伤;凶残;暴虐;摧坚;  
  
以上规则也可通过聚珍博古架界面上的“查询”获得。

5\. 法宝生效

聚珍博古架中放入法宝后，点击“赏鉴”后，架中法宝与包裹内法宝同时计算生效，即：包裹内有一个玲珑心(纳气)，聚珍博古架中有一个玲珑心(纳气)，由于玲珑心需要两联才会生效，所以未赏鉴时，无任何效果，赏鉴后，两联玲珑心一同生效。

赏鉴后，玩家身上会有一个24小时的buff——赏鉴心得，在此buff下，任意放置架中法宝，即刻生效，无需再点击赏鉴。如果此时，两处的法宝超过同类携带上限，则所有法宝(架中与包裹中)全部失效，需要重新摆放，再次赏鉴。


