倩女幽魂萌宠任务更新该怎么玩，总结经验告诉你！_叶子猪倩女幽魂
倩女幽魂萌宠任务更新该怎么玩，总结经验告诉你！

倩女幽魂萌宠活动在4月26日更新以后，玩法上有了很大的改变，那么到底是变方便了呢?还是变复杂了呢?玩家做了活动总结了一些经验，给大家提供一些帮助。

首先萌宠出行和积分兑换，一天只能二选一。我先来讲讲萌宠出行，现在不是宠物说出去你就得在一小时之内带它溜达了，是你想让它什么时候出去就什么时候出去，在宠物包裹里放上食物和生活用品：

点击下方的确定按钮，宠物就会提示想出去玩了：

然后你就回家找它：

可以有三个选择：自己带出去玩，结伴出行，管家带玩(500元宝)。结伴出行一天只有一次，猫跟狗出去玩，
狗跟猫出去玩，最好找个长期一起出去玩的，比较方便。获得的亲密度高低跟双方的关系有关(夫妻、结拜、师徒)。然后就是自己带出去玩了，管家的要钱的我不讲。

选择之后会接到两个任务，娱乐至上一般会有卧虎，家园种鲜花和好友聊天等比较简单的任务，山水之色去一些800年没去过的地方。

使用任务包裹中的这个道具，两个任务做完了就会得到。

获得的卡一般都是你山水之色最后一个地点的卡，这些上个帖子都有讲到就不细讲了。重点讲讲区别：

1、任务变简单了，以前卧虎都要做3次，现在只需要1次。

2、每天三次的出行可以连续去有空就可以去，方便了很多。

这些改动都不是很大，现在来说说改动比较大的点，就是积分兑换，更新之前的设定是去做师门、湖中屋、大盗宝藏、桃花扇等活动。做完一个即有几率给碎片，每天前五次可获得，2-4个该见闻卡碎片即可兑换该见闻卡，而现在刷这些任务给积分，且积分和出行只能二选一。昨天我去试了一下，不知道是不是做了出行任务之后就不给积分，刷完所有任务
三个号只有一个号给了10积分。

而换一个碎片所需是30积分+30W银两。

而且可以看到现在的见闻卡合成所需碎片多了好几倍，从之前的2-4个碎片到现在4-40个碎片。显而易见积分兑换是既浪费时间又浪费钱的，再来说说关宁积分和镖局声望兑换：

乍一看很合算，反正现在关宁分用处也不大了，可是我细算了一下，我51W关宁分天天换能换739个碎片，全部兑换40个碎片的见闻卡，只能换18张见闻卡，心疼我的关宁分。然后现在多了两个小细节。

(1)宠物商店

每天8次出紫的再买，其他都是浪费元宝。

(2)口袋版有一个萌宠补给包

在家园萌宠界面有一个礼盒的按钮。

会获得出行用品碎片和食物。

值得领一下，这是我今天才发现的，暂时不知道是每天都能领还是只能领一次，所以我的结论是，萌宠每天需要做什么呢：

1、每天2次出行任务，1次结伴出行。

2、每天家园留言5次。

3、讨食小宠物。

4、宠物商店8次。

更多精彩内容，尽在叶子猪倩女幽魂。

[编辑：子衿]


