到希腊俯瞰爱琴海、照顾流浪猫，这工作你想做吗？
猫奴福利！

据媒体报道，社交网站上一份招聘“猫奴”的工作广告，吸引了上千人注意。这份工作，提供每月600欧元的薪水、汽车及希腊一栋离海滩几步之遥，能俯瞰爱琴海的房屋，每天只要工作4小时，照顾多达70只猫咪。

资料图/正在玩耍的流浪猫。

希腊猫咪庇护所老板琼恩·波维尔9日在社交平台发布公告后，邮箱被千份工作申请塞爆，其中不乏兽医、医生，甚至难民申请，表示他们是她要的“负责、可靠、诚实”且爱心满满的人。

琼恩65岁的丈夫理查德·波维尔称，“我们原本在希腊岛上默默做一件事，但不再是这样。”

这对分别来自丹麦和英国的夫妻7年前搬到希罗斯岛，却发现被抛弃在垃圾桶中，依靠垃圾过活、瘦弱、受伤且需要被照顾的野猫。

波维尔夫妻开始收留流浪动物，并与当地兽医合作，改善村内猫咪健康状况和繁殖数量，现在收容所是岛上55到70只猫的家。乔安妮成立慈善机构，通过捐款支持收容所，并开设社交网站专页。

资料图/流浪猫避难所

理查德说：“现在你在希罗斯岛几乎看不到伤心的猫咪，一切都从这里开始。然后她发布的这篇文章传播开来，世界各地的人一直打电话来。”

但波维尔夫妻今年秋天因公计划返回纽约，将征求5名来自欧洲各地的志工，目前将收到的3000份工作申请，缩小到50至100人。

这份工作月薪600欧元，且免付房租、水电费及兽医费，若是兽医、懂得野猫或非社交猫心理者则能另外加分。10月将进行两周不支薪的职前训练，预计11月1日开始上工。

**来源｜中国新闻网**

**题图｜视觉中国（图文无关）**

**责编｜谢哲**

编辑：


