马拉松冠军古杯回到希腊
11月13日，雅典国家考古博物馆展出了一只刻有参赛选手图案的古希腊奖杯，这是授予1896年首届雅典现代奥运会马拉松冠军斯皮罗斯·路易斯的奖品之一。希腊文化部星期三说，这只古代陶器已经被德国明斯特大学归还给雅典。

希腊文化部表示在1896年第一届现代奥运会上，被授予马拉松冠军的古希腊奖杯从一所德国大学归还回雅典。这个公元前6世纪的陶器曾被认为遗失了数十年，直到2014年考古学家乔治·卡瓦迪亚斯在明斯特大学的藏品中发现了它。

希腊卫生部的一份声明称，这只绘有古代赛跑者图案的双柄杯“毫无疑问”是1896年希腊马拉松冠军斯皮罗斯·路易斯得到的。

在与希腊官员的通信之后，该大学同意归还该奖杯，它是1986年购买的德国私人收藏的一部分。声明称，这些藏品是由沃纳·皮克整理的，他是一位希腊学者和历史学家，上世纪30年代住在雅典。但不清楚杯子是如何落到皮克手里的。

这个奖杯是在雅典国家考古博物馆的一个仪式上被展示的，在接下来的三个月里，它将在古奥林匹亚的一个博物馆里被永久展出，那里是古代奥运会的诞生地和举办地。

斯皮罗斯.路易斯是一名不起眼的运水工人，没有接受过跑步训练。他在马拉松比赛中意外获胜，在希腊赢得了持久的声誉。


