飞马（希腊神话中的奇幻生物）_百度百科
     [fēi mǎ]

# 飞马

## （希腊神话中的奇幻生物）

__编辑 __锁定 __讨论

又名叫

珀伽索斯

（Πήγασος），希腊神话中最著名的奇幻生物之一，长有翅膀并可以飞的马。从女妖

美杜莎

的血泊中诞生，其蹄在

赫利孔山

（Helicon）上踏出希波克里尼灵感泉（Hippocrene），诗神（

Muse

）的座骑。

中文名

     飞马 
外文名

     Pegasus 

别 称

     珀伽索斯
出 处

     希腊神话

**飞马（ **Πήγασος，英文Pegasus** ），**

又译作

 **珀伽索斯、佩加速斯、佩加索斯**

等。是希腊神话中最著名的奇幻生物之一。他是一只长有双翼的马，通常为白色。

当英仙座珀尔修斯（Perseus）斩杀女妖

美杜莎

（Medusa）的首级时，血从梅杜莎颈部流出到海中和海马混合，于是一只长有翅膀的白色飞马佩加速斯/

 **珀伽索斯**

便一跃而出。另一种说法是在美杜莎的脖子流出的血，突然冒出烟幕来，一匹有翅膀的飞马飞了出来。海神

波塞冬

曾被认为是其父亲。他的母亲美杜莎被

珀耳修斯

割下头颅时，他和兄弟巨人

克律萨俄耳

一起出生。

这匹长著翅膀的神马立刻飞到了天上，后来它降落到

赫利孔山

（又叫海林肯山，Helicon）——属于文艺女神缪斯（Muses）的山，在那里创造了希波克里尼灵感泉（Hippocrene），这泉后来成了诗人墨客的灵感之源。

雅典娜

（Athena）后来驯服了这匹马，把它赠给

柏勒洛丰

（又叫贝雷罗明，Bellerophon），让他骑着这匹马旅行。柏勒洛丰骑着飞马和一只吐火的可怕怪兽

喀迈拉

（又叫

凯米拉

，Chimera，狮头、羊身、龙尾）战斗，并成功将喀迈拉击杀。最后柏勒洛丰变得非常傲慢，想骑着飞马飞过

奥林帕斯山

去加入众神，宙斯差遣了一只牛蝇去螫佩加速斯，让柏勒洛丰从马上摔下致死。宙斯将这飞马变成

飞马座

，放置在天空中。


