希腊拉斯卡瑞德斯基金会向清华大学捐赠口罩
#### 齐心协力抗疫情 患难时刻见真情

# 希腊拉斯卡瑞德斯基金会向清华大学捐赠口罩

* * *

 **清华新闻网2月10日电**
自新型冠状病毒感染的肺炎疫情爆发以来，清华大学社科学院合作方、拉斯卡瑞德斯基金会主席、欧盟船东协会主席帕诺斯·拉斯卡瑞德斯（Panos
Laskaridis）先生很关注疫情的发展，给予多方面大力支持。春节期间，他通过互联网在全世界采购4万个口罩捐赠给中国。在世卫组织将新型冠状病毒感染肺炎疫情列为国际关注的突发公共卫生事件后，帕诺斯·拉斯卡瑞德斯通过公司在南美洲的分支机构采购2万个N95气阀口罩用以捐赠中国。随着国内疫情发展，在多国对口罩加强管理的情况下，他又通过各种渠道，仅用三天时间在希腊全国组织到10万个一次性医用口罩，目前在安排空运事宜，后续4万个在等待运输中。与此同时，拉斯卡瑞德斯基金会决定向清华大学捐赠2万个口罩，用于支持清华大学共同抗击新冠肺炎疫情。此次爱心捐助是中希友谊的重要体现，激励了广大师生战胜疫情的信心和决心。

帕诺斯·拉斯卡瑞德斯

拉斯卡瑞德斯基金会创立于2007年，是根据希腊总统令设立的非盈利性公益组织，并得到了希腊文化部、教育部、海运部和财政部的共同认证。基金会致力于推广希腊文学、艺术、航海传统和航海历史等，其主要活动是组织大量以学生、教师及学术机构为主体的文化教育活动，每年有超过3万名学生受益于此。

帕诺斯·拉斯卡瑞德斯曾任希腊船东协会主席，是欧盟船东协会现任主席。拉斯卡瑞德斯本人非常热爱中国文化。他曾于2019年5月随希腊总统访华时，受到习近平主席的亲切接见。他还积极促成希腊总统普罗科比斯·帕夫洛普洛斯在清华大学的演讲。同年11月，习近平主席访问希腊期间，他再次受到接见，并汇报基金会与清华大学的合作情况。

社科学院与拉斯卡瑞德斯基金会签署合作文件

近年来，社科学院与拉斯卡瑞德斯基金会在教学、科研等方面均取得了重要合作进展。社科学院国际关系学系与基金会合作，共同推进中欧关系特别是中国与希腊的对话研究，合作举办学术研讨会、互派访问学者和访问学生，为推动中国与希腊关系发展作出了重要贡献。此次基金会的爱心捐赠必将推动双方合作向纵深推进。

供稿：社科学院

编辑：吕 婷

审核：戚天雷

__2020年02月10日 16:54:24 清华新闻网


