地狱三头犬（希腊神话中的一种恶魔）_百度百科
    

# 地狱三头犬

## （希腊神话中的一种恶魔）

__编辑 __锁定 __讨论

地狱三头犬是希腊神话中的一种恶魔

刻耳柏洛斯 Cerberus（希腊语：字面意思为坑中的恶魔）

按照传统说法，刻耳柏洛斯为众妖之祖

堤丰

（Typhaon）与蛇身女怪

厄客德娜

（Echidna）所生。 把守地狱的大门

恶魔

的一种。

地狱三头犬拥有三只犬首，每一只都咧着长满

獠牙

的血盆大口，除了看起来凶悍，实质上也很强大。

中文名

     地狱三头犬 
外文名

     Cerberus 

其他名称

     刻耳柏洛斯 
登场作品

     灵魂献祭 
外 形

     三头恶犬 

这怪物的外形凶恶可怕：它有三个头，长着蛇的尾巴，头上和背上的毛全是盘缠着的条条毒蛇，从嘴里喷出的毒液所落之处将生出乌头草希腊神话中

刻耳柏洛斯

住在冥河岸边.

（在希腊神话中，死人在进入冥界时要先乘坐

卡戎

划的船渡过冥河），为冥王

哈迪斯

看守冥界的大门刻耳柏洛斯允许每一个死者的灵魂进入冥界，但不让任何人出去（同时也不允许活人出入）

赫西奥德

在神谱中说此犬有50个头，而后来的一些艺术作品则大多表现它有3个头（可能是为了便于雕刻所致）

因此在汉语语境里（尤其是通俗文化中）也常称这怪物为三头犬


