长城脚下的地方特色鸡-边鸡
边鸡产于山西右玉与内蒙交界地带，是一个适应性强、耐粗抗寒的优良地方鸡种,适合林下或坡地放养以及庭院养殖。该鸡肉质风味独特,曾与黄河鲤鱼齐名,为满清时期宫廷御用菜肴。右玉人称长城为"边墙"，所以这一鸡种也被称为边鸡（在山西省也称为右玉鸡）。该鸡系清代雍正乾隆年间（约公元1750年左右）自奉天府（今辽宁）带来的大骨鸡，经长期风土驯化，逐渐繁衍扩大而形成的一个独特的品种,肉质鲜美，风味独特，具有很大的发展潜力。

山西省农科院畜牧兽医研究所为国家级边鸡保种场，右玉县鸿福农牧场为该所养殖示范基地，地址位于右卫镇薛家堡附近，具备边鸡养殖的技术条件。习总书记说,绿水青山就是金山银山,塞外江南的右玉人民,久久为功,迎难而上,把塞外荒漠变成了塞外江南。

今天，右玉鸿福农牧场与右玉供销社联手，把边鸡发放到了山村，由农户进行散养，每户20-50只，通过电商渠道开拓市场渠道，生态的、健康的，重要的是，您还可以指定要哪个村谁家养的鸡下的蛋，老实巴交的右玉农民，夏天鸡自己在院子里捉虫子吃，冬天喂点燕麦，不久，您就可以通过公益中国，供销社农芯乐、联客益农等平台下订单了。

学右玉精神，寻访长城文化，来右玉旅游的时候，顺便到给咱养鸡的右玉老百姓家看看，他家的鸡下的蛋，直接到咱餐桌，生态、健康！


