文明养犬要注意啥？——长城网聚焦石家庄不文明养犬行为专项整治行动-长城原创-长城网
长城网讯(记者李红霞 郑白 武新杰 袁立朋
曾丝雨)违规养犬、犬只扰民、烈犬伤人、狗粪破坏环境......近年来，由于不文明养犬以及由此引的发的矛盾和冲突引发社会关注。6月6日下午3时，长城新媒体集团邀请到石家庄市委宣传部副部长、市文明办主任李刚，石家庄市公安局治安支队治安大队副大队长苏建忠和两位市民代表来到演播室，共同聊一聊关于养狗那些事！

访谈现场。记者 李红霞 摄

**文明养犬让城市更美好**

“随着经济社会的发展和人们生活水平提高，现在养犬人越来越多，犬只给人们带来快乐的同时，也带来了一些社会问题，特别是不文明的养犬行为对城市和人们的生活带来了很多不利的影响。

“现在小区经常能够看到没有清理的犬只粪便，既不卫生又污染了社区环境。出去遛弯的时候被没有拴绳的犬只惊吓，晚上休息的时候被狗的叫声影响到休息，这些都严重影响了人们的生活。当你无意间踩着狗屎，当你突然发现私家车轮胎上有狗尿的时候，人们情绪就会变得很激动，非常容易跟养犬人发生矛盾和冲突，造成邻里之间的矛盾，也影响了社区的和谐。”石家庄市委宣传部副部长、市文明办主任李刚说。

石家庄市委宣传部副部长、市文明办主任李刚。记者袁立朋 摄

文明养犬关系到城市的文明形象，关系到每一个市民的切身利益。为了巩固石家庄市全国文明城市的创建成果，进一步深化城市文明大行动，石家庄市文明办联合市公安局、市城管局等有关部门，从6月1号开始在全市开展了不文明养犬行为专项整治行动。

本次行动坚持教育和处罚并重的原则，加大了对石家庄市养犬管理条例的宣传和石家庄市市民文明十条的宣传，扩大了整治范围，增强了处罚力度。

**靠法律更要靠自律**

狗是人类的朋友，对于养狗的人来说更是如此，“我们家的狗不咬人”是许多狗主人的口头禅。

针对大型犬烈性犬伤人、遛狗不拴绳等现象，两位市民代表有话说。市民代表吴女士说认为：“狗就是要拴绳，像金毛、阿拉斯加、圣伯纳犬都属于大型犬，但是不能以犬的体型大小来决定是否要拴绳。烈性犬具有攻击性，恶犬伤人的事件也有很多，比如说在广东东莞就发生了藏獒咬伤一个九个月的小女孩儿的事件，令人非常痛心。”

石家庄市公安局治安支队治安大队副大队长苏建忠。记者袁立朋 摄

石家庄市公安局治安支队治安大队副大队长苏建忠说：对大型犬和烈性犬的整治始终是为养犬管理工作的重点工作之一，在工作中我们发现养犬人饲养大型犬和烈性犬的，公安机关会对大型犬和烈性犬予以暂扣，并对养犬人处以500元到1000元的罚款。对遛狗不拴绳的违法养犬行为，公安机关首先会对养犬人进行警告，进行批评教育，同时可以对养犬人处以50元的罚款。“

市民代表宋女士也发表了自己的看法：“狗狗拴绳给自己方便也减少对别人的麻烦，养狗人士现在最时髦的装备是胸前挂着狗牌，腰上别着拾粪便的塑料袋，手里紧紧握着犬绳。”

养犬是个人的权利，可是犬只一旦离开私人的空间，进入公共场所，可能会对他人造成影响乃至困扰。我们既要认真遵守法律法规，更要树立依法养犬、科学养犬、文明养犬意识，严格遵守养犬登记和免疫制度，这既是对自己负责也是对他人尊重。

**文明养犬是全社会共同的责任**

“各社区居委会要加大文明养犬的宣传力度。各物业服务公司，密切同社区居委会沟通配合，加强对不文明养犬行为的教育劝阻，建立本小区的养犬人管理档案，抵制不文明养犬行为。广大市民对不文明养犬行为进行劝阻，发现遛狗不拴绳、饲养大型犬烈性犬、一户养多犬的不文明行为及时举报。广大养犬人，以实际行动争做文明养犬人。”李刚说。

两位市民代表与主持人交流。记者袁立朋 摄

有热心的网友在长城网“问政河北”平台留言：“国外很多社区都为狗设立了一些有围栏的专门的遛狗区，狗狗出门遛狗拴绳，在遛狗区可以把狗狗放开。希望可以有一天在河北省也看到这种区域，让狗和人类和谐相处。”

据李刚介绍，通过不断努力，全市不文明养犬行为逐渐减少，文明养犬意识稳步提升。但不文明养犬行为仍然时有发生，而且容易反弹。下一步，石家庄市文明办将联合相关部门，通过加强宣传教育和引导、继续开展文明养犬进社区活动、组建文明养犬志愿服务队、曝光不文明养犬行为等举措，合力推进不文明养犬行为专项整治。

文明养犬是一个城市文明程度的重要标志。每个人都要时刻绷紧文明养犬这根“弦”，牵牢心中自律这根“绳”，才能让治理“犬患”形成合力，让文明养犬成为全社会的行动自觉，共同建设和谐文明的美丽家园。


