2018年国庆长假，逛高淳老街、游国际慢城、吃固城湖螃蟹全攻略！
这个秋天，七天国庆长假，哪里好玩？哪里有好吃的？来中国第一个国际慢城——南京高淳。在这里你可以悠游金陵第一古街——高淳老街，徜徉在国际慢城的花海，啃着高淳固城湖螃蟹，有吃有玩才不枉一个小长假。蟹如虎为你提供一份详尽的国庆高淳旅游攻略！

怎么去高淳？怎样最方便？

首选地铁+公交：到达南京南站后换成南京地铁S1机场线，到达翔宇路南站后换成高淳地铁S9线，直达终点站高淳站。在高淳地铁站有到达高淳老街、国际慢城、固城湖水慢城等景区的直达旅游公交线路。

高淳地铁线路图

自驾游高淳，推荐线路：

上午：先往国际慢城桠溪游玩，然后逛高淳老街，从国际慢城去往城区高淳老街时可以选择登上游子山风景区。下午：逛高淳老街，徜徉固城湖水慢城花海，吃固城湖螃蟹。

自驾游高淳特别提醒：如您驾车从溧芜高速高淳收费站下，或沿宁高新通道到高淳主城区，建议您按下图推荐路线行驶。尽量避开固城湖南北路拥堵路段

高淳自驾游线路图

如您从溧芜高速和凤收费站下，沿双高路到高淳主城区，建议您按下图推荐路线行驶。

高淳自驾游线路图

驾车到高淳城区中心商贸区游玩的市民，请自觉将车辆停放到机动车泊位内或附近的玉泉广场地下停车场、人民医院停车场、富克斯地下停车场、高淳老街停车场。国庆期间，为满足市民的停车需求，有车一族可将车辆临时停放在宝塔路、镇兴路、淳兴路、湖滨大道两侧，但固城湖南路、固城湖北路全线禁停！

高淳停车图

高淳停车图

高淳有什么好玩的、好吃的？

游一游固城湖水慢城

固城湖水慢城是今年固城湖螃蟹节的开幕地点，在这里有让人陶醉的花海，网红向日葵。先一起来欣赏下：

固城湖水慢城花海

高淳花海

你可以在这里访一座动物天堂，寻一条幽深小道，走一段青石小路，于水湄之上，或金沙滩之中，细细品味，静静聆听清风诉说心情的故事。穿行花海中，清风阵阵，夹带着花和泥土的芬芳吹入心脾，吹乱了发丝，吹散了游人周身的疲惫，吹走了在都市喧嚣里的烦恼。这怡人的清风，满目青翠的美景，让人神清气爽，大家大声欢呼，畅爽这一刻
“久在樊笼里，复得返自然”的心情。

逛一逛高淳老街

高淳老街是金陵地区的明清第一古街,全长800余米，街中的店铺一般都为楼宇式双层砖木结构，挑檐、斗拱、垛墙、横衍、镂窗齐全，造型别致，古朴华丽。漫步老街，悠然自得，各种特色产品琳琅满目，有大众布鞋、羽毛贡扇、珍珠饰品、玉泉炻器、香干豆腐、风味糕点、云溪香鹅、固城湖螃蟹等等，其中以羽毛贡扇最负盛名，相传是从明嘉靖年间开始成为皇室贡品。

高淳老街

夕阳西下，高淳老街褪去白日的繁华，静静的沉浸下来。此时，煮一杯清茶，喊三五好友，便可享受这千年古街最闲暇的时光。天南海北的胡侃一通或者打几局纸牌，天色就在一片热闹之中悄然暗了下来。明亮而柔和的灯光从家家户户的窗户中倾泻而出，照亮了一张张攒满笑意的脸庞。老街的精品民宿最为出名，古朴典雅的花涧堂、精致感性的瑞轩精舍……夜深了，躺在晒的蓬松柔软的布料之中，绮丽鲜明的画面仍不断地在脑海中一帧帧跳过。

高淳老街美食

品一品固城湖大闸蟹

苏东坡曾说“不识庐山辜负目，不食螃蟹辜负腹。”当秋意深浓时，肥美的螃蟹最是让人馋涎欲滴。水质清纯的固城湖，孕育出个大肥美、螯壮肚圆的固城湖大闸蟹。

固城湖大闸蟹

来到高淳，怎能不品蟹？作为高淳最出名的美食，固城湖大闸蟹声名远扬。每到秋季，便有大批游人慕名而来。一盘热气腾腾的大闸蟹端上来，蟹的外壳已经蒸的金黄，那是一种绚烂的颜色。透过热气便是大闸蟹诱人的香气，让人急不可耐的拿起它。再点上几个高淳特色水产和水八仙小菜，配上黄酒，好友们小酌几杯，享受着高淳独特的慢生活，感到淋漓尽致的畅快。


