通讯：中国北方城市通辽三种“颜色”拓对外路径-新闻频道-长城网
车轮滚滚、黄牛嘶鸣。五天前伊胡塔牛市3000头科尔沁黄牛交易的壮观景象，至今令李永健感慨不已。

这位通辽市科左后旗伊胡塔市场的负责人在接受中新社记者专访时表示，在该牛市成功交易的黄牛，有一部分销售到了香港地区。

位于北方的通辽市，农牧业是该市的主打产业，尤其是当地的黄牛目前已在海内外名声大噪。

科尔沁牛业股份有限公司是当地最大的支柱产业，也是供香港活牛的主要来源地之一。

该公司相关负责人吴额尔德木吐对媒体记者介绍说，目前通辽市每年供香港的科尔沁黄牛数量约为5000头，可以肯定地说，科尔沁牛肉的品质是过硬的。

通辽市官方资料显示，在当地养黄牛已经成为农牧民致富的最主要方式，目前黄牛存栏在327万头以上，是中国畜牧业生产基地和供港活牛基地。

来自北京的游客王金梅认为，科尔沁黄牛的“黄”，已成当地对外开放最主要的名片。

 **红：开鲁红干椒变身“韩国泡菜”佐料**

“种了60亩红干椒，保守地说也能收入7万元(人民币，下同)到8万元吧。”

金秋十月，成堆的红干椒让通辽市开鲁县当地农民尹汝林笑逐颜开，她在接受中新社记者采访时这样说道。

尹汝林所在的开鲁县，作为国家现代农业示范区、中国商品粮基地县，目前已经成为中国北方最大的县域红干椒生产集散地，享有“中国红干椒之都”之称。

开鲁县县长刘兴涛对记者表示，该县种植红干椒已有30余年的历史，从上世纪八十年代初迄今，这里的红干椒种植面积已达到60万亩，平均亩产由当初200公斤达到现在的400公斤，亩产纯收入达到2000元以上。

依靠一串串红干椒，这个县城生产的红干椒已远销欧洲以及东南亚地区。更值得一提的是，当地的红干椒在韩国大受欢迎，已经成为韩国泡菜的重要佐料。

 **黑：一块煤炭的对外影响力**

作为中国四大露天煤矿之一，内蒙古霍林河煤业集团有限责任公司(简称霍煤集团)的对外影响力正在日益扩大。

霍煤集团总经理何江超对记者介绍说，在煤炭业的基础上，目前该集团已形成尿素、煤炭、铝加工三大支柱产业集群。目前该集团生产的各类产品分别在荷兰、俄罗斯、日本等多个国家有订单。

“尤其在尿素板块，产品更是在德国、瑞典、伊朗、尼日利亚等国家非常受欢迎。”何江超说道。

 **全面深化改革开放在路上**

很显然，通辽市在对外开放的征程上，并不仅限于这三种“颜色”。

通辽市委书记李杰翔表示，通辽市正在全面深化改革开放，当下该市正在主动融入“一带一路”建设，深化与俄蒙合作，加强与辽宁、吉林融入对接，组团赴发达地区及领军企业洽谈合作，开放质量显著提升。(完)

**关键词：** 黄牛 通辽市 科尔沁 中国 生产 集团 开鲁县 成为 **责任编辑：** 北田共


