成长(60)_王海鸰_梦远书城
  
第十五章  
  
彭飞和安叶的儿子取名彭安冬，小名冬冬。冬冬四岁这年，彭飞由大队长提升为副团长。传说早就有，命令刚到。完成“利剑－1998”演习任务返部政委去机场迎接，跟大伙透露了这个消息。许宏进当场称他“彭副团长”，毫不掩饰地嫉妒。彭飞高兴也不好意思，咕噜：“机会吧……让我给赶上了……”许宏进回：“怎么就不让我们赶上？”  
  
彭飞往家走。这次任务历时三个月，他身上脸上看不到一点辛苦的影子，大步流星脚下像安了弹簧，真正是春风得意马蹄疾：任务完成得顺利，提拔命令下来了，今天是周末，带着好消息与分别三个月的妻儿团聚，还有什么事更能让一个男人感到快意？  
  
彭飞到家不一会儿安叶就带着冬冬回来了，这会儿正在厨房忙活。安叶下班的路上买了些西红柿、黄瓜之类能生吃的菜，就不用做了。要不是考虑明天冬冬在家，冬冬还得吃，她连这都懒得买，恶劣心情使她全身疲软得没有气力。  
  
彭飞倚着厨房门框等不及地跟安叶说话，心情好得一叶障目，完全看不出安叶情绪。“安叶，跟你说个事啊？”止住，等对方发问，安叶专心做事，不问，彭飞耐不住说：“我要调到三团去。”又止住，期待安叶反应，哪怕是不高兴的反应。三团驻小县城，坐火车得六个小时，安叶肯定会对这点提出质疑：你调走了，我和冬冬怎么办；分居，还是随你调去？这时，彭飞再把调动原因告诉她：他要去当副团长。才三十岁就副团，进步速度超过了父亲当年。安叶却仍毫无反应，洗完西红柿，洗黄瓜，把牙膏挤刷子上，用刷子刷。彭飞只得自己说了：“让我到三团当副团长。到目前为止，我是我们师最年轻的副团。”安叶在龙头下冲洗涂满白沫的黄瓜，头也不抬应了句：“好啊，进步很快啊。”彭飞有些失望：“你不高兴？”安叶马上一笑：“高兴高兴，夫贵妻荣，哪能不高兴？”  
  
彭飞随之情绪高涨，倚着门框眼看前方，前方是排风扇，他眼睛看到的不是排风扇，是大好的人生前程：跑道般坦直，机场般宽阔，蓝天般辽远。看着排风扇，他说：“到了三团，两大课题：一、熟悉团领导班子的工作，二、改装伊尔－76……”他现在开的是运七，三团是伊尔－76。这时冬冬跑来，动画片完了，跑来叫爸爸陪他出去玩，彭飞受宠若惊，忙跟着儿子出去。  
  
安叶把洗好的菜蔬往盘子里码，心情越发恶劣。她当然为彭飞高兴，但同时越发为自己悲哀。不是忌妒，是失落。更有件棘手的具体事情迫在眉睫，眼见彭飞兴高采烈，压住没说，怕扫兴。  
  
下午，部门主任把她叫去说跟她“商量件事”。真是“商量”还好，不是，他在变相要挟。现任部门主任姓王，男性，安叶从前的主任丁洁两年前被提拔为报社副总编。王主任总体上是好人，心眼小，比最小心眼的女人还小——也正常，任何的领域行当，任何的优劣高下，极品都是男人；顶尖人才男人多，顶尖人渣男人多，这个世界是他们的，也是她们的，但是归根结底是他们的——说王主任的小心眼。某篇稿子，王主任认为标题应这样起，安叶认为应那样起，本是业务上的各抒己见，王主任自己也一再说：职务高不一定水平高，希望大家充分发挥主观能动性，把稿子写好编好。但一到具体事上，他不是这个思路。他会从安叶的坚持中想到安叶和丁洁的关系好，觉得安叶是在拿丁洁压他，进而推测到安叶是不是对他当主任不服气？他们俩前后脚进的报社年龄相仿。  
  
王主任跟安叶要商量的事情是这样的：安叶早已确定本月20号休假，打了报告，他批了，社里也批了。但昨天他接到弟弟电话，26号结婚，请哥哥一定参加婚礼。他们家就弟兄两个，弟兄俩关系很好，父母也希望他回去。他跟社里说了，社里的意思是，回去可以，但要保证工作上不出纰漏，得有资深编辑在位。部门老徐、老郑也属“资深”，可惜这二位的“资深”偏生理学上的意义更多，都年过半百了，万一有突发情况，不说能力如何，体力上先就顶不住，委婉表达出王主任和安叶不能同时离岗这层意思，却不说让谁走谁留。这事是该部门主任处理，怎么处理？牺牲自己，不成；明目张胆牺牲下属，也不成，毕竟她请假在先。但叫旁观者说，一个婚礼牵扯的是方方面面，休假什么时候不行？如果颠倒过来，于情于理，他绝对让安叶先走。尽管如此，出于一贯谨慎，王主任不想以理压人，更不想被人误指以势压人，他得以理服人启发安叶自己觉悟。  
  
彼时报社一年一度的述职刚完，安叶这一年仍没有过硬成绩，用不着高评委评，她都该知道自己几斤几两。前三年述职她都是“称职”——职称评定分三档，优秀，称职，不合格。优秀者晋升，称职者续任，不合格降职，比方“正高”就得降成“副高”——如果安叶不是军属——王主任个人还认为如果她不是丁洁副主编的朋友——安叶前三年当为“不合格”。为了个孩子经常请假，多少次外出任务，都以孩子小拒绝，谁家没有孩子？上月很重要的一次出差，社里点名希望她去，他转达了社里的意思，她又拿出孩子说事。那次他实在忍不住了，过去你是孩子小，现在孩子都四岁了，托谁带几天不成？邻居，朋友，成不成？她又说孩子发高烧不好交给别人。不管真烧假烧，她这样说了你还真拿她没辙。病了，开证明来——谁医院里没有仨俩朋友？徒然搞僵两人关系。那一次，是王主任亲自去的。  
  


