70年来 长沙城区面积扩大了60多倍-民生-长沙晚报网
您的浏览器不支持 video 标签。

长沙晚报掌上长沙8月21日讯（全媒体记者 周丛笑 通讯员
龙志群）住房与老百姓幸福感息息相关。70年来，长沙市民的居住条件变迁演绎着丰富多彩和波澜壮阔的场景。城市建成区面积由6.7平方公里增加到434.82平方公里，扩大了64.9倍。

记者今日从国家统计局长沙调查队了解到，1949年8月22日，在长沙市人民政府成立之时，由于经历文夕大火和历年战乱的摧残，当时的长沙城满目疮痍，城区状况是：城市基本没有区域规划，工厂、机关、学校、住宅混在一起；城区绿化面积只占整个市区面积的5%，房屋破旧，街道狭窄；城区直通郊区的干道和城区内干道很少；缺乏现代化的给水排污设施……

1949年的长沙，城市建成区面积仅6.7平方公里，全市房屋建筑面积仅482.57万平方米，其中住宅建筑面积289.81万平方米，许多房屋已破烂不堪。解放后，一方面对旧房更新、改造；另一方面有计划、有步骤地兴建了大批房屋。特别是十一届三中全会以后，调整了基本建设的投资结构，住宅建设和城市公用事业发展加快，先后兴建了朝阳新村、人民新村、银盆岭、望月湖、红旗等一批居民住宅区。

与1949年相比，2017年长沙市城市建成区面积由6.7平方公里增加到434.82平方公里，扩大了64.9倍；全市房屋建筑面积由482.57万平方米增加到25630.41万平方米，增长了53.1倍，其中住宅建筑面积由289.81万平方米增加到18617.19万平方米，增长了64.2倍。

 **人均住房使用面积年均增加0.69平方米**

建国后至1978年的计划经济时期，长沙市住宅建设规模远远不能满足人民需要，住宅供应十分短缺，当时的住宅建设标准为小面积、低标准、低造价，因此人均住房使用面积一直保持在较低水平。据资料记载，1957年人均仅为4.37平方米，此后的多年也一直在4.5平方米左右波动。

改革开放初期，人们解决居住问题主要依靠租赁单位或房屋管理部门的房屋。人口多、住房面积小、三代同堂是当时住房条件的真实写照，至1980年人均住房使用面积只有7.67平方米，仍然难以满足普通百姓家庭正常生活需求。

随着改革开放的持续深入，市场经济体制不断完善，大量优质住宅建成并投入使用。特别是1998年房改之后，长沙市城市居民人均住房使用面积迅速增加，加上长沙市委、市政府注重改善城市居民的生活条件，加大了民用住宅建设的投资力度，近年来更是通过建设廉租房和经济适用房解决居民“住房难、住房贵”的问题。长沙市城市居民人均住房使用面积因此增长迅猛，由1957年的4.37平方米提高到2017年的45.48平方米，60年间增长10.41倍，人均住房使用面积年均增加0.69平方米。

 **住宅形式日益呈现多元化**

解放初期，长沙市城市居民房屋大多矮小密集，77%以上的房屋为竹木结构，简陋棚屋——一种由杉木皮盖顶，外墙是木板，内墙是竹篾上面糊石灰的木板房，总量达到十多万平方米。“道路不平、沟渠不通、饮水不洁、电灯不明”是当时长沙市民居住环境的真实写照。

计划经济时代，城镇居民解决住房主要停留在等、靠、要，即等国家划拨房，靠组织建房，向单位要房，住房分配十分紧张。此时的住宅多为“筒子楼”，一条走廊串联起多个单间，每个单间一般只有十几平米。拥挤的走廊伴随着喧嚣吵闹和油烟弥漫，虽然充满着人情味，但隐私保护却变得难以企及。同时，多户共用卫生间和洗漱间，居住条件比较拥挤，居住环境较差，特别是“内廊式筒子楼”还存在通风和日照条件都不足的问题。

改革开放以后，住宅开始分单元进出，大小户型搭配，多为两房一厅或三房一厅，单独设立厨房、厕所、卫生间，水电按户装表。随着市场经济体制逐步得到确立，1998年长沙开始进行住房体制改革，取消福利分房政策，开始推行住房商品化，住房开始成为商品进行交易，房地产行业逐渐兴盛并得到长足发展。

住房条件无论是在房屋材料上、空间布局上、周边环境上还是配套设施上都开始有了突飞猛进的发展。钢筋混凝土结构住房成为主流，房屋建筑施工工艺不断更新，新型房屋建筑材料开始走上舞台。住宅形式日益呈现多元化的特征，人们在居住的选择上越来越多，独立式、高层、商住综合等模式遍地开花，高层大平房、LOFT公寓、花园洋房和单门独院的特色别墅逐渐走入人们的生活。周边基础配套服务建设（包括商业、教育、医疗等）不断发展；居住软环境不断被重视，精神文明建设和小区各类活动开始兴起。

现在，小区开始成为一个个配套设施齐全、环境优美舒适、内部独立完善的社会单元细胞。

【作者：全媒体记者 周丛笑 通讯员 龙志群】 【编辑：刘树源】

关键词： 统计调查  
>>我要举报


