自驾游长荡湖，吃螃蟹，玩水城。
  
上周日，几个好友相约去吃螃蟹。哪里的螃蟹好呢？选一个离家近一点的地方，那就是常州  
金坛儒林镇的长荡湖水街。说走就走，四辆车直奔长荡湖。长荡湖现在也建了高速，很方便，高  
速出口下来5分钟就到长荡湖水街了。  

  
  
  
  
  
长荡湖，又名洮湖，系古太湖分化湖之一。古时水面较大，北至金坛建昌，南至溧阳南河，南北  
逾50公里，故晋时即有长塘之名。今位于常州金坛区东南部，在溧阳市区东北部20公里处， 跨  
金坛区、溧阳市，总面积为13万亩，百分之九十以上在金坛境内，为江苏十大淡水湖之一。  
  
  
郦道元《水经注》称此湖为“五古湖”之一，属太湖水系，长荡湖风景如绣，皓月如银，湖边芦  
苇丰茂，岸上芳草萋萋，著名的景观有“洮湖夜月”、“洮湖品蟹，把酒邀月”，其中华绒螯  
蟹，2008年就入围“中国十大名蟹”，深受广大游客、食客喜爱，长荡湖也因此而闻名。  
  
  
长荡湖水源充足、水质清新，平均水深1.2米左右，湖底平坦，水草、螺蚬等水生生物资源极其  
丰富。盛产螃蟹、米虾、银鱼、鰟魮鱼等，其产量之丰富，唐代诗人张籍曾有“长荡湖，一斛水  
中半斛鱼，大鱼如柳叶，小鱼如针锋，浊水谁能辨真龙”的感叹。  
  
  
“长荡湖水街”位于美丽的长荡湖畔，由50多条餐饮船集中归并经营，分为A、B、C三个区。  
2000多米曲折有致的栈桥将与3个区域所有船只连为一体，栈桥两侧种植芦苇、睡莲和菱藕等水  
生观赏植物。信步走上栈桥，近可观赏个性化差别化装修后自成一景的红、黄、蓝船只，远可眺  
望水天茫茫，也能乘着古朴的画舫船，一路上可以看到一只只大闸蟹懒洋洋的吊在围网上晒太  
阳，伸手就能摘得。夜晚，栈道两旁的LED照明灯七彩闪烁，别有一番风味。  
  

  
  
  
长荡湖，位于金坛市境东南部9公里处，总面积12.68万亩，是融自然景观、现代农业为一体的旅  
游观光风景区。  
长荡湖水城分南园、北园和湖鲜大市场。南园以美食、休闲为主，主要有美食观光商业休闲度假  
街区。北园以接待、商务活动及旅游为主，主要有商务活动会所、民俗文化街、长荡湖博物馆。  
长荡湖博物馆共分五个馆，主要有长荡湖风光风情摄影展、长荡湖酒文化馆、民俗文化馆、渔文  
化馆和农耕文化馆,酒文化馆主要展示国家级非物质文化遗产—金坛封缸酒。  
民俗馆主要展示金坛的各种民间龙灯、马灯、狮子、河灯等。鱼文化馆主要展示渔民劳动生活工  
具以及各种鱼标本。农耕馆主要展示农民生产劳动工具和生活用具。


