感受海南生态之美 体验昌江湿地风光-长城原创-长城网
长城新媒体11月15日讯(记者
张亚宁)11月14日下午，“发现美好新海南——2017全国重点网络媒体海南温暖之旅”的60名网媒记者来到了昌江海尾湿地公园，感受海南生态之美。海尾湿地公园已批准的规划范围为659.56公顷(9893.4亩)，其中水体面积为131.63公顷(湿地面积1974.45亩)，可开发总建设用地307亩。这里是海南少有的保护较好的湿地之一，也是比较稀缺的内陆淡水沼泽湿地。据统计，现有79科255个物种。自然植被和人工植被融为一体，水生植物和陆地森林相辅相成。

海尾湿地公园自然风光。安永明 摄

公园解说员介绍说，1998年之前，这里是一片丢荒地，海边高温干旱，很难种植林木。为加强海防林建设，经营管理公司经过不断尝试，成功试验出“林瓜套种”模式，在40多公里的海岸线上建立起了一道抵御风沙的坚强屏障，改善了这片沿海区域的生态环境。在营造海防林的同时，管理公司还利用这里的湿地资源，打造一个半人工式的湿地区域。湿地公园由原来的物种单一、生态资源贫乏变成现在的物种多样性和生态系统。

“林瓜套种”的瓜地。符亚琼 摄

目前，湿地公园规划范围内鸟类13目33科84种。其中，紫水鸡最为珍贵，海南仅在海尾湿地公园发现，目前在湿地公园发现的有300只；湿地公园属于国家Ⅱ级重点保护鸟类9种，即黑翅鸢、黑鸢、白腹鹞、褐耳鹰、红隼、原鸡、褐翅鸦鹃、小鸦鹃、领角鸮。

怎样使人与自然和谐相处，这是海尾湿地的目前正在研究的课题。


