成长(17)_王海鸰_梦远书城
  
这叫什么话？这么说他简直成了阴谋家！这点必须澄清原则问题上不能含糊！他正要开口，噔、噔，两下轻重得当的敲门声，彭飞到了。海云霍地一个转身：“飞飞，计划不变，一志愿清华！”彭飞一时没说话，不知说什么。海云拉上他走，“走，回家。拿上你的书包，上学去。”  
  
彭飞由妈妈拉着走，刹那间他想：要不就这样吧，不折腾了。  
  
儿子的心理活动湘江看得雪亮，心中比鄙夷更强烈的情绪是失望是难过：敢做却不敢当，关键时刻阳痿，这种人还能干得成什么？！“清华可不是保险箱哦，哪里都会出垃圾。”他在母子俩身后说，严格说，对彭飞说，口气中充满了轻蔑。海云扭脸对湘江怒：“清华当然会出垃圾，但是，比例呢？和招飞淘汰的比例，能比吗？”“不管比例多少，落到个人身上，都是百分之百。”“没工夫跟你玩这些文字游戏！我可以保证，我儿子不会是清华的垃圾。你能保证，他一定能成为飞行员吗？你不能保证。当年，连你都被淘汰了，凭什么保证你这个浑身是毛病的儿子一定能成？”  
  
彭飞开口了：“哎妈，这事我一直想问呢一直懒得问，他这么优秀的人当年为什么也被淘汰了？”不光轻蔑，更有挑衅。湘江冷冷一笑：“因为我不优秀，或者说，优秀得还不够。而你呢，连我都不如。所以，按原计划，考清华吧。”彭飞亦冷笑：“激将法吗？对不起，本人不吃这一套！”湘江摆手：“别给自己找借口了，谁都有说话不算的时候。所以你放心，好好学习好好考，不论考到哪里，老子都会供你一分钱不少！”海云怒到极点：“彭湘江！不找事你会死吗？跟他你计较什么他还是个孩子！”“他已经不是孩子了。不不不，他是孩子，心理上没长大的孩子！完全没有一个成人应该有的思维方法和目标，你让他考清华他就考清华，一赌气说不考就放弃，再一赌气能马上又改变主意。没有自己的人生定位，视人生如同儿戏——”这时海云扭头对儿子说：“这点你爸说得对，从对待报志愿这事儿的态度上看你很幼稚很不成熟。明天上学把高考志愿表交给老师，一志愿清华！”  
  
彭飞一字一顿道：“我参加招飞。”湘江浓眉一挑：“哈！又变了！”“不会再变！”“飞行学院淘汰率很高！”“你被淘汰了我就一定也得被淘汰？”“差不多。”“走着瞧！”一句紧接一句中间连个顿号都没有，海云强插进去：“飞飞！不能拿这么重要的事情赌气！”“这次不是赌气，人的尊严不能被一再践踏！自食其力不再花他一分钱就是我的人生定位！”“你是想自食其力还是不想花你爸的钱？”“有什么不同吗？”“是不想花你爸的钱，是吧？”彭飞不明白，海云不解释，径对湘江：“那好，湘江，咱们俩离婚！”父子俩同时一愣。海云这才对儿子：“离了婚，家里财产我和你爸各一半，我用我的这一半供你上学，不用你花你爸的一分钱！”“妈！您别逼我！”“逼你？如果说为你的前途着想叫逼你，那我就逼你了！你才多大点儿对社会才知道多少你懂什么！你现在给我说，高考报志愿意味着什么？……意味着一个人职业生涯的开始！选对了，一路顺风；选错了，万劫不复！飞飞，你现在还是我儿子我还是你的监护人吧？那你就得听我的！明天把高考志愿表交给老师，一志愿清华，这事就这么定了！”  
  
第五章  
  
下课铃响了，陈老师充耳不闻还在说，男人一旦当了老师，就会变得跟女人一样啰嗦。彭飞同桌杨小眉开始动作幅度很大地收拾书包弄出很大响动，以示提醒。她妈今天生日，她得回去操办生日晚宴。杨小眉酷爱烹饪，一心想报厨艺专业，家里头坚决不让，她第一专业报的是经济管理。“最后一件事，”陈老师提高嗓门儿，“明天下午两点，家长会！”教室里顿时嗡声四起。“又开家长会！陈老师，您跟他们哪有那么多可说的呀！”说话的是大熊。陈老师不动声色：“我跟他们可说的多啦，你们希望我跟他们说些什么？”罗天阳立刻举手：“拣好的说！不好的别说！”陈老师马上道：“什么是‘好的’，你给界定一下。”罗天阳也不含糊：“只要别引起家庭暴力的就行！”都笑了。“这都什么时候了，你父母还跟你搞家庭暴力？”陈老师也笑，咧开了两片厚嘟嘟的唇。这种唇安在女人脸上是性感，安在男人脸上是憨厚，陈老师大致表里如一，除了批卷子时，该扣1.5分不扣1分哪怕你就差这0.5分就及格，相当血腥。学生们对他又怕又爱，当怕时怕，当爱时爱，现在，此刻，没人怕他。罗天阳说：“搞！而且经常是，男女双打！”陈老师笑眯眯地：“放心吧，明天家长会不说学习，只说报志愿的事，家长学生一块儿。同时来坐不开，分两拨，两点一拨，四点一拨。”用手在中间一劈，“以此为界，这边的同学，两点；这边的，四点！下课！”彭飞是两点。  
  
学生们得大赦令，提着、夹着、背着、抱着、顶着书包，一窝蜂往外拥，教室噪音鼎沸。彭飞慢吞吞收拾书包，没一点同学们的急切。他至今没交高考志愿表，陈老师催几次了。他非飞行学院不考，不能跟妈妈说；而只要妈妈不签字，他就考不了。明日复明日地拖啊拖，直拖到现在，明天家长会意味着摊牌，他在想，是今天跟妈妈说还是等明天？最后决定不说，车真到了山前再说，这样至少，还能有今天一个晚上的安宁。  
  
次日和妈妈到学校开会，到时陈老师还没到，课桌上放着发下来的数学卷子，彭飞99分。得知满分100时海云的满意溢于言表，却故作平静，指着卷子上扣分处：“这里为什么扣了一分？”彭飞伸头看看：“‘跳步’了。”不愿妈妈太得意，补充一句：“单元小测验。说明不了什么。”海云情绪毫不受影响，有意无意把卷子举了起来，看，嘴里言不由衷：“这一分你丢得就不应该！数学该得满分的！你说说你，‘跳步’干什么，这就是偷懒的结果！”声音也不由自主地放大，大到周围人都能听见。  
  


