【万里长城坏】 - 吴江诗词网
【万里长城】指秦始皇为了防御北方匈奴贵族的侵略所修缮的西起临洮，北傍阴山，东至辽东的古长城。参见“长城”。2.比喻不可逾越的障碍。瞿秋白《＜鲁迅杂感选集＞序言》：“无产阶级和周围的各种小资产阶级之间本来就没有一座万里长城隔开着。”毛泽东《中国革命战争的战略问题》第一章第四节：“从‘老百姓’到军人之间有一个距离，但不是万里长城，而是可以迅速地消灭的。”3.比喻国家所依赖的战将。《南史·檀道济传》：“道济见收，愤怒气盛，目光如炬，俄尔间引饮一斛。乃脱幘投地，曰：‘乃坏汝万里长城。’”典

【坏】《廣韻》芳杯切《集韻》《韻會》鋪枚切《正韻》鋪杯切，音胚。《爾雅·釋山》山再成曰坏，一曰山一成。又山名。《吳會志》大坏，小坏山在洮湖中，溧陽宜興之界，二山相望，水環若浮，故名。又陶瓦未燒曰坏。《後漢·崔駰傳》坏冶一陶，羣生得理。又《集韻》《韻會》《正韻》蒲枚切，音裴。以土封罅隙也。《禮·月令》仲秋，蟄蟲坏戸。孟冬，使有司坏城郭。又屋後牆。《淮南子·齊俗訓》魯君欲相顏闔，使人以幣先焉，闔鑿阫而遁。《揚雄·解嘲》作坏。又神名。《莊子·大宗師》堪坏得之，以襲崑崙。通作阫。（壞）〔古文〕《廣韻》《集韻》《韻會》《


