全新加高加大加长依维柯金杯。搬家，长短途运输 - 长沙58同城
担心服务没保障？注意这三步，58持续为你护航

了解更多

线上沟通

    与商家的沟通确保都已录音

线下服务

    与商家所有交流确保留有证据

服务售后

    有保障期的服务请与商家确定保障实效

温馨提示：1、在办理服务前请确认对方资质, 夸大的宣传和承诺不要轻信！2.任何要求预付定金、汇款至个人银行账户等方式均存在风险，谨防上当受骗！

设施服务

### 服务范围

    商务用车

服务描述

长沙城市快运车队，拥有全市较大商务车型，空间有四个面包车大。个人团队，收费合理，货运，搬家，长短途运输等。熟悉全市道路，全天不受任何限制进城。承接长短途货运，居民搬家，提货发货，剧组拍摄，城市配送等运输业务。可载3吨，9个方，厢长3.4米，高2米，宽1.8米。搬家可人货同行（可坐6人）坐满人后空间还有二个面包车大。可装下1.8米席梦思以及电器，大型物品等。发货提货:熟悉全市物流基地，时效保证。长途运输:车内整洁，安全可靠，司机都是二十几年的安全驾龄，舒适舒心。价格合理，明码实价，童叟无欺，急客户之所急，想客户之所想，您一个电话，我们会竭诚为您服务！​欢迎来电资讯！

联系我时，请说是在58同城看到的，谢谢！

全新加高加大加长依维柯金杯。搬家，长短途运输

2018-05-08 更新 |

查看电话号码


