张家口-河北新闻频道-长城网
张家口市是河北省下辖的一个地级市，位于中国河北省西北部。是北方名城，自古即为兵防重镇和进入蒙俄及东欧市场的陆路商埠。张家口有优越的地理位置和区位优势。张家口地处京、晋、蒙交界处，东临首都北京、西连煤都大同、北靠内蒙古草原、南接华北腹地，面向沿海，背靠内陆，是沟通中原与北疆、连接中西部资源产区与东部经济带的重要纽带。  
  
【地理位置】  
张家口市地处河北省西北部，跨东经113度50分至116度30分、北纬39度30分至42度10分，南北最大距离近300km、东西最大距离约228km，总面积36873平方公里。  
全市总面积3686155公顷，现有耕地面积898751公顷、牧草地475873公顷、林地面积679060公顷、水面积78955公顷。全市地势西北高、东南低，阴山山脉横贯中部，将全市划分为坝上坝下两个自然地理区域。坝上高原区，自尚义县套里庄、张北县狼窝沟，到赤城县独石口一线以北的沽源、康保、张北、尚义4县为坝上张北高原，属内蒙古高原南缘。该区域面积为12480平方公里，海拔1300-1600米，南高北低，地势较平坦，草原广阔，多内陆湖泊（淖），岗梁、湖泊、滩地和草坡、草滩相间分布，是典型的波状高原景观。南部坝下4区9县，地处华北平原和内蒙古高原的过渡带，海拔500~1200米，该区域地形复杂，山峦起伏，丘陵与河谷盆地相间分布，面积24467平方公里，河川占24.5%，丘陵占18.7%，山区占56.8%。  
  
河流，坝上多数为内陆季节性河，一般流程短、河床宽、河槽浅，由南向北注入内陆湖泊，较大的内陆河有安固里河、大青河、五台河。坝下河流属永定河水系主席要有洋河、清水河、桑干河。  
  
  
【行政区划】  
张家口市面积36829平方千米，人口449万。市人民政府驻桥西区，邮政编码075061。区号0313。  
2005年，张家口市辖市辖区（7个）、13个县。  
高新区  
塞北区  
察北区  
桥西区 面积 141平方千米，人口23万人。邮政编码075061。  
桥东区 面积 113平方千米，人口26万人。邮政编码075000。  
宣化区 面积 276平方千米，人口29万人。邮政编码075100。  
下花园区 面积 315平方千米，人口 7万人。邮政编码075300。  
宣化县 面积2095平方千米，人口30万人。邮政编码075100。县人民政府驻张家口市宣化区。  
张北县 面积4232平方千米，人口37万人。邮政编码076450。县人民政府驻张北镇。  
康保县 面积3365平方千米，人口28万人。邮政编码076650。县人民政府驻康保镇。  
沽源县 面积3601平方千米，人口23万人。邮政编码076550。县人民政府驻平定堡镇。  
尚义县 面积2621平方千米，人口19万人。邮政编码076750。县人民政府驻南壕堑镇。  
蔚 县 面积3216平方千米，人口46万人。邮政编码075700。县人民政府驻蔚州镇。  
阳原县 面积1834平方千米，人口28万人。邮政编码075800。县人民政府驻西城镇。  
怀安县 面积1706平方千米，人口25万人。邮政编码076150。县人民政府驻柴沟堡镇。  
万全县 面积1158平方千米，人口22万人。邮政编码076250。县人民政府驻孔家庄镇。  
怀来县 面积1793平方千米，人口34万人。邮政编码075400。县人民政府驻沙城镇。  
涿鹿县 面积2799平方千米，人口33万人。邮政编码075600。县人民政府驻涿鹿镇。  
赤城县 面积5238平方千米，人口28万人。邮政编码075500。县人民政府驻赤城镇。  
崇礼县 面积2326平方千米，人口12万人。邮政编码076350。县人民政府驻西湾子镇。  
  
【人口】  
总人口450.54万人，除汉族外，还有回、满、蒙古、壮、朝鲜、藏、苗、维吾尔等26个少数民族。  
  
【气候与灌溉】  
张家口市属大陆性气候，四季分明，雨热同季，昼夜温差大，冬季寒冷，夏季凉爽，独具特色。崇礼翠云山滑雪场，自然滑雪期长达5个月以上，是华北地区最理想的滑雪训练基地。  
张家口市地域日照时数2800—3100小时，太阳总辐
射为每平方米1500—1700千瓦小时，为太阳能较丰富区。“坝上”西部全年有效风能贮量大于1000千瓦小时/平方米，年有效风能时数大于5000小时，而冬春两季风能贮量占全年的50%—70%，极具开发利用价值。良好的气候资源加之丰富的土地、草原资源为发展农村牧业和特色经济作物提供了十分有利的自然条件。

  
【历史背景】  
张家口市是一座塞外古城，具有悠久历史，历为北方各民族杂居之地。
张家口市历史悠久，最早可上溯到远古传说时代。在张家口市的阳原"泥河湾遗址"，发掘出大量石器、哺乳类化石、鱼化石、爬行类化石和软体化石等，据专家考证距今有200-300万年。在张家口市的涿鹿县，保存着5000年前黄帝、炎帝、蚩尤中华三祖战斗、生活的古遗迹。  
  
【发展】  
春秋时北为匈奴与东胡居住地，南部分属燕国、代国。秦时南部改属代郡、 上谷郡。汉时分属乌桓、匈奴、鲜卑。隋时东为涿郡，西属雁门郡。唐时
多属河北道妫州、新州，少属河东道蔚州。北宋时为武州、蔚州、奉圣州、 归化州、儒州、妫州地。南宋时皆属辽。元属中书省上都路宣德府，西北
部置兴和路(治今张北)。明为延庆州、保安州、云州、蔚州及万全都指挥 使司十二卫、所地。清时北属口北三厅(多伦诺尔厅、独石口厅、张家口
厅)，南属宣化府(治今宣化)。民国二年(1913年)属直隶省察哈尔特别区口 北道。民国十七年(1928年)设察哈尔省，张家口为省会。民国二十八年(19
39年)初设立张家口特别市。  
1952年12月察哈尔省建制撤销，察南、察北两专区合并后称张家口专区，划归河北省，张家口市为河北省直辖，并为专
区治所。1958年5月张家口市改属张家口专区。1959年5月撤销张家口专区， 所辖各县划归张家口市。1961年5月复置张家口专区，张家口市及所属各县
隶属之。1967年12月，张家口专区改称张家口地区，辖张家口市，县属不变。1983年11月，张家口市改为河北省直辖市。1993年7月1日，张家口地、
市合并，称张家口市。张家口曾为内蒙古自治区的省会所在地。 1995年5月9日，经国务院批准，张家口市正式对外开放。  
  
【文化特色】  
张家口地域文化脱胎于晋、冀、蒙的交界地带，衍生在高寒干燥的塞外赵北之地。从“千古文明开涿鹿”起始，历经古代国于七国之先称王、北魏孝文帝拓跋宏的“汉化”革新、元代“腹里”中都的繁盛、明朝宣府镇边关的建立、清北方陆路商埠的形成、民国察哈尔设省、抗战时期成为晋察冀边区首府等一系列的沧桑变迁，逐步成为燕赵文化中一个独特的分支。  
张家口地域文化与燕赵文化既有共同性，又有差异性。明代以来得以发展，清末民初得以整合，形成了以燕赵文化为核心、山西民俗为重要内容、含有察哈尔蒙古游牧文化特点的张家口传统文化。  
  
张家口文化的特点，主要有以下几个方面：  
一、
慷慨悲歌与粗犷豪放相交融。张家口地域文化属于以燕赵文化和三晋文化为主，兼容蒙古等少数民族文化的多元文化复合。历史地理的条件决定了张家口地域文化具有兼容性的特色。张家口自古以来是兵家必争之地，是汉民族与北方游牧民族交往频繁的地方。生活在这里的汉族人，有相当一部分是与游牧族相互融合的后代，因而许多民俗都保留着游牧民族的痕迹。政权的更迭、战争的频繁又带来了大量流离失所的流民和从各地迁徙来的移民，自然也带来了各地的文化习俗，从而丰富了张家口传统文化的内涵。  
二、 具有浓厚时代气息和政治色彩。张家口在历史上有过声名显赫的繁盛时代，作为北方重镇、塞外商埠和京师锁钥的张家口曾目睹了无数次的朝代更替和社会变迁。  
三、
教化淳厚，质朴不矫饰。张家口一带山干水瘦，雨少高寒，与华北平原和中原以及江南比，是个贫穷的地方。司马迁说过：“传曰：‘蓬生麻中，不扶自直；白沙在泥中，与之皆黑’者，土地教化使之然也。”（《史记·三王世家》）  
张家口地域文化也可以说是山的文化、仁者文化。孔子曰：智者乐水，仁者乐山。朱熹的解释是：“智者达于事理，而周疏无滞，有似于水，故乐水。仁者安于义理，而厚重不迁，有似于山，故乐山。”（朱熹《论语集注》卷三）可见，仁者、智者的品德情操与山川自然特征和规律性具有某种类似性，因而产生了乐山乐水之情。张家口地域文化所表现的人文精神就是那种仁者不忧、勇者不惧，重德操、讲信义、正直大度、古道热肠的阳刚之气。  
  
【重要历史事件】  
**1,第一条中国人自己勘测、设计、施工的铁路.  
**
1905年，清政府决定自建京张铁路，任命詹天佑为京张铁路局会办兼总工程师。从3月开始，他亲自率领中国工程技术人员，背上标杆，分别勘测了数条线路。经过缜密计算和反复比较，最后选定关沟段进行复测。8月定测完毕，10月开始动工。京张铁路自北京丰台到张家口，全长201.2公里。其中关沟段穿越军都山，最大坡度为33‰，最小曲线半径182.5米，隧道4座，计长1，644米，采用“之”字形线路，工程非常艰巨。经过4年奋战，1909年9月全线提前胜利完工。  
  
**2,新中国的第一座水库.**  
1949年，中央人民政府召开各解放区水利联席会议，做出了修建官厅水库的决定，1951年开始筹备，1952年正式动工，1954年全年竣工.水库建成后，毛泽东主席亲笔题词：“庆祝官厅水库工程胜利完成”，并于1954年4月12日亲临视察，党和国家领导人刘少奇、周恩来、朱德、邓小平等同志先后视察了官厅水库。

2004年2月2日，国务院批准了《张家口市城市总体规划（2000－2020年）》（规划人口超过100万的城市需报请国务院批准，这意味着规划中的张家口将是市区城市人口规模大于100万人的特大城市）。  
规划中，中小城市纷纷涌现，蔚州市（今蔚县）、张北市（今张北县）等等将变为现实。  
未来的张家口市域内规划期末，本市城镇等级规模结构分为四级，首级市域中心城市为张家口市区（张家口桥东区、张家口桥西区）；第二级为5个中小城市，即沙城（怀来县）、张北、蔚州（今蔚县）3个中等城市，涿鹿、阳原2个小城市；第三级为柴沟堡、西湾子等7个县城，第四级为84个建制镇。  
  
依据城市现状布局及未来城市空间趋势，主城区划分为7个片区：  
市中心划分为城北片区、红旗楼片区、南站片区、铁路南片区。  
宣化城区划分为古城片区、新城片区。  
下花园城区分为下花园片区。  
城市主中心位于市中心区的纬二路和纬三路一带，形成行政办公，文化娱乐，金融贸易为主的新区中心。两个次中心分别位于宣化城区和下花园城区，形成金融贸易、文化娱乐中心。  
市中心区将沿清水河两岸富有变化的建筑、景观结点和沿河绿带相串联，形成既有整体感，又有节奏感的城市滨河景观风貌。沿八角台向北经赐儿山、水母宫、东太平山、西太平山，构成自然景观风貌，与沿河休闲轴遥相呼应。  
城区北端的大境门是扼守京都的北大门，在这里，以大境门为主体，借助山势河流，开辟广场，增设绿地，无疑是“跨越雄关”的一大胜景。  
  
主城区将选择合适地段结合张家口的山川风貌、地域文化及社会经济特征设置城市八景，即：  
跨越雄关、时代牧歌、鱼水情深、华夏之尊、沃野莜香、故里情怀、北国逢春、城河浸月。  
随着城市规划的日益扩大，张家口、宣化两地逐步趋于一体，形成“片”状布局，下花园为相对独立片区。  
到2020年城市人口为110.4万人，到2050年将达到180万人左右。21世纪中叶，张家口将成为物资环境和生态环境高度协调，景观优美，各类基础设施和服务设施完善，富于文明的现代化城市。  
  
  
**【资源】**  
**1.土地资源**  
  
张家口市土地总面积36873平方公里，其中耕地面积120.4万公顷，在河北省属地广人少地区。全市地形特点以阴山山脉大马群山分水岭为界，分为坝上、坝下两个自然区域。土地利用现状结构是：耕地占土地总面积的32.7%，林地面积占15.5%，草场占12.42%。张家口市土地类型多样，草原广阔，山地丘陵面积大，河川、盆地水利条件好，土地后备资源充足，开发利用潜力大，发展农、林、牧业和产业化经营有着良好的资源条件。  
  
**2.土壤资源**  
全市土壤主要共分8个土类，16个亚类。  
棕壤:主要分布在坝下东部赤城、怀来县和南部宣化、涿鹿、蔚县以及海拔 1000米以上雨量较多的中部山区。  
栗钙土:主要分布在沽源、尚义、张北、崇礼4县的坝上高原区及坝缘山地区。在万全、怀安、阳原、宣化县的疏缓丘陵地带也分布有栗钙土。  
栗褐土:主要分布在坝下西部万全、怀安、阳原县的低山丘陵及河谷地带。  
褐土:主要分布在坝下赤城、怀来、涿鹿、宣化县的低山丘陵和河谷地带。  
灌淤土:主要分布在宣化、怀来、涿鹿等县的洋河水系阶地、河漫滩。  
草甸土:主要分布在桑干河、洋河西岸的低阶地、河漫滩。  
水稻土:主要分布在河漫滩地。  
风砂土:主要分布在坝下的山麓地带。  
  
**3.矿产资源**  
张家口市地处内蒙地轴、华北陆台和山西地台三大稳定地块的接合带，以特有的成矿地质条件、多期构造运动和频繁的热液活动，孕育了丰富的矿产资源。现已发现各种矿产地和矿化点1200处，已探明储量比较丰富的矿产有60多种，矿化地近500处。产要矿产有铁、锰、金、银、铜、钛、铅、锌、钨等，其中，金、锰、锌的储量居全省之首。非金属矿产资源品种多，储量大，分布广，储量名列全省之冠的有沸石、石墨、磷、石灰石、大理石、凝灰岩、绿宝石、膨润土、硅藻土、含钾页岩等。煤炭具有埋藏浅、煤质好分布广、综合利用价值高的特点，现已探明全市含煤面积约1240平方公里，遍布14个县区，储量约25亿多吨，是河北省主要产煤地之一，开发潜力十分广阔。全市地热资源丰富，有地下热水异常区18处之多，其中赤城温泉、怀来地热国内闻名。  
  
**4.水资源**  
张家口市坝下南部河流属永定河水系上游河道，大的河流有桑干河、壶流河、洪塘河、南洋河、西洋河东洋河、清水河、洋河；坝下部河流属湖的蓟通河水系上流水道，主要有白河、黑河。坝下河流属山溪季节性河流，特点是河道比降大、水流湍急，陡涨陡落，含沙量大，结冻期长。坝上各河多属内陆河水系，较大河流有安固里河、大青沟、葫芦河等，属滦河水系的有闪电河。坝上草原地带有湖淖70多处
。  
全市有大型水库2座、中型水库6座、小型水库113座，总库容量7.08 亿立方米。  
怀来、阳原、赤城、宣化县境内分布有高质量的温泉，其中怀来县
地势水面积30平方公里，水温高达88摄氏度，为五级高温泉。赤城县城西苍山幽谷中的汤泉，是高疗效矿泉，被誉为“关外第一泉”。  
  
**5.特产**  
育肥牛、肉羊、肉兔、肉鸡、细毛羊、绒山羊以及玉米、高粱、莜麦、荞麦、脱毒马铃薯、无公害瓜菜、蕨菜、口蘑、发菜、烟叶、大麦、宣化牛奶葡萄、龙眼葡萄、大杏扁、肉杏、优质苹果、中草药材等都极具特色。  
  
**6.动物资源**  
张家口动物资源可分为家养和野生两大类。  
家养动物主要有牛、马、驴、 骡、猪、羊、鸡、兔、貂、蜂等56种，其中草原红牛、张北马、河北细毛羊
已形成生产基地，养蜂业在涿鹿、怀来县形成特色产业，具有开发远景。  
  
野生动物资源主要分为兽类和鸟类两大类1700种。在原始林区寄生着金钱豹、 狼、狐狸、貉、黄鼬、野猪、青山羊、褐马鸡、百灵鸟等珍禽异兽。此外还
有爬虫、水生、两栖类及昆虫等。其中具有开发价值的有野兔、孢子、黄鼠、 蝎子、田鸡等。淡水鱼资源较丰富，计40余种。主要有鲢鱼、鳙鱼、鲤鱼、
草鱼、坝上高背鲫鱼等。  
  
**7.植物资源**  
张家口市野生陆生植物120科、513属、1343种。其中资源植物(包括纤维、 油脂、淀粉、香料等)约300种；药用植物约300种，果树植物约100种。野生
水生植物18科、38种。挺水温生植物17种，绝大部分为草食鱼类的饲料；浮 游植物21种，其中硅藻、甲藻、绿藻最多，是草食鱼类的优良饵料，为发展
水产业创造了条件。  
  
全市栽培树种中木本植物共有62科、129属、369种，可 分为木材、工业原料、制药、饮食原料、蜜源、木本饲料、绿化观赏等七类。
其中有代表性的树种有白桦、山杨、侧柏、国槐、苹果、葡萄、杏等。  
  
全市 农业栽培植物约10232种，主要有玉米、小麦、谷黍、莜麦、高粱、马铃薯、 葵花、菜籽、蚕豆、豌豆、芸豆、绿豆等及各类蔬菜。  
  
【产业】  
有雄厚、坚实的工业基础。张家口是中国北方早期的工业城市，具有较好的工业基础和技术优势现在全市有工业企业近万家，其中大中型企业89家，是以机械、冶金、化工和纺工业为支柱，以毛、皮革工业为特色的工业城市。  
  
工业：张家口市依托自身的能源优势和资源优势，已形成了能源、机械、冶金、化工、轻纺、毛皮、皮革等支柱行业。拥有中国长城葡萄酒有限责任公司、宣化工程机械集团有限公司、张家口煤矿机械厂、张家口制药厂、张家口卷烟厂等一大批实力雄厚的大中型企业。长城牌干白、干红葡萄酒、"钟楼"牌啤酒、"燕山"牌酵母、T140-1推土机、764/264刮板输送机、CTH10-EF履带式全液压凿岩钻车等产品为张家口市的代表。  
  
农业：张家口市以坝上生态农业、海河流域开发、小流域治理及首都周围绿化为龙头的基础设施建设，发展为中国北方的粮食、蔬菜、果品、畜牧业基地。无公害错季蔬菜、马铃薯薯种及商品薯生产、玉米杂交制种、烟叶、花卉种植等特色农业形成规模。目前已初步形成葡萄与玉米制种、畜产品加工、错季蔬菜等八个跨县（区）的支柱产业，玉米制种已基本形成基地、生产、加工、贮运、销售、贸易工农一体化的产业化经营格局。张家口市的名优土特产品十分丰富，以口蘑、蕨菜、大杏扁、鹦哥绿豆、宣化葡萄、柴沟堡熏肉、中国草原红牛、河北细毛羊最负盛名，还有野生药材、沙棘、黄花、发菜、口皮、西八里紫皮大蒜、蔚州砂器、蔚州贡米等等。  
  
商贸业：张家口市利用旅游、资源、区位优势，发展成为依托京、津，联结冀、晋、内蒙，辐射蒙古、俄罗斯的内陆商埠和枢纽。近年来，张家口市加快发展商品流通、生活服务等传统产业，大力发展旅游、信息、咨询、评估、中介服务等新兴行业。2002年，张家口市的社会消费品零售总额达117.93亿元。1995年5月9日，张家口市被国务院批准为对外开放地区。2002年底，全市实有三资企业118家，已建成投产的三资企业达50家，除港台和东南亚地区外，张家口市已与美、德、法、英、日、韩、波兰、澳大利亚、奥地利等20多个国家建立了经济贸易关系。2002年，外商直接投资达960万美元。  
  
【交通】  
张家口市的交通比较便利。境内有京张（北京－张家口）、京包（北京－包头）铁路,及重要的能源运输干线大秦（大同－秦皇岛）电气化铁路,丰沙铁路从北京市丰台区直达怀来县的沙城与京包线交汇。张家口至外蒙古库伦（现为乌兰巴托）的张库大道，早在清代（公元1616年－公元1911年）中后期就成为重要的贸易大道。现在，全市各级公路网四通八达，110、207、109、112四条国家干线公路、16条省级干线公路以市区为中心呈放射状分布，29条县级公路、700多条乡村公路交错纵横。京张、宣大（宣化-
大同）高速公路的建成通车，使张家口的交通更为便利。  
  
张家口市境内有京包铁路（京张铁路为其中一段）、丰沙铁路、沙蔚铁路、大秦铁路，另外宣庞铁路、宣烟铁路通矿区。第二条京张铁路正在建设论证中。  
  
公路方面，有109国道、110国道、112国道、207国道、京张高速公路、宣大高速公路穿越市境，丹拉高速公路（丹东至拉萨国道主干线）、张石高速公路、张承高速公路正在施工中。  
  
第二条京张高速公路正在建设论证中。截止2001年底全市公路通车里程达到14045公里。  
  
城区现有公共交通线路21条，并已开通发往河北省内、省外以及本市各县的多条长途客运线路。  
  
张家口市因历史久远和在中国近代史上地位显著而有着很深的文化底蕴和革命传统，自然景观颇多，是开发建设北京“后花园”的理想地域。目前已有各类旅游景区、景点40多个。
－－有独特的名胜古迹和旅游景点。黄帝战蚩尤战场、泥石湾旧石石器时代遗址、长城关隘大境门、明代建筑清远楼驰名中外；塞外明珠官厅湖、坝上草原度假村、翠云山滑雪场一派北国风光。  
  
自然风光旅游区有：被称为“塞外西湖”的官厅水库；巍峨峻峭的海陀山和“华北第一峰”——海拔2882米的蔚县小五台山；被康熙大帝誉为“关外第一泉”的赤城温泉和阳原、怀来温泉疗养区；涿鹿黄羊山森林公园、坝上中都草原、沽源金莲山庄、闪电河旅游度假区、怀来永定河“万米峡谷漂流”、崇礼旅游滑雪等。
张北坝上草原位于张家口市张北县以北，曾经是清帝秋游巡猎的地方。这里空气纯净，污染极少，是一处保存完整的天然草原。这里生态系统完整，有“沙平草远望不尽”、“风吹白草天无际”、“深草卧羊马”之咏。  
  
名胜古迹有：传说中的涿鹿黄帝战蚩尤古战场和黄帝城、蚩尤寨，旧石器时代世界标准地层阳原泥河湾盆地，著名长城关隘大境门，誉为“第二黄鹤楼”的宣化清远楼、镇朔楼、拱极楼等到古建筑，以及战国时期的蔚县“代王城”、国内罕
见的宣化辽代壁画等。  
  
革命历史纪念地有：中国共产党创始人之一的李大钊召开西北农工兵代表大会旧址，大革命时期察哈尔农民协会旧址，察哈尔抗日同盟军纪念塔，周恩来、贺龙、聂荣臻、叶剑英等到老一辈无产阶级革命家在张家口工作战斗过的晋察冀军区司令部旧址，以及察哈尔烈士陵园、苏蒙联军烈士纪念塔等。全市现已开发旅游纪念品和工艺品达10几种，其中剪纸、雕刻等工艺品已初具规模，当地的特产口蘑、发菜、杏扁、药材等也逐步得到开发利用，前景广阔。  


