加大整治力度 提升城市品质 长沙变得清爽靓丽::创建文明城市::长沙文明网::建设人民满意城市
|  | 您所在的位置：首页 >> 文明创建 >> 创建文明城市  
---  
加大整治力度 提升城市品质 长沙变得清爽靓丽  
长沙文明网 2013-01-17 08:27:00  
  
垃圾地“变身”社区公园，废品一条街被绿化带取代，长沙的城乡结合部渐渐变得清爽靓丽。17日，市委副书记、市长张剑飞对全市城乡结合部环境综合整治工作进行了现场调研。他指出，要把综合整治作为提升城市品质的重要工作来抓，加大整治力度，用三年时间实现城乡结合部整洁有序。市领导袁志恒、吴念公参加调研。  
17日下午，张剑飞一行先后来到芙蓉区东湖公园、雨花区南入城口、天心区钢材市场等提质改造现场察看。城乡结合部是城市交通的重要门户，也是提升城市品质的薄弱环节。为改变长沙城乡结合部脏乱差的现象，去年2月初，市委、市政府启动了城乡结合部环境综合整治。一年时间里，依法拆除了一批违章建筑，改善了一批影响群众生产生活的基础设施，建成了一批高品质、高标准的生态绿化景观，一些长期以来垃圾成堆、污水横流的城乡结合部地区如今变得整洁有序。

张剑飞对城乡结合部环境综合整治取得的明显成效和“回租复绿”等创新做法给予充分肯定；分析了目前还存在的一些问题：局部区域明显改善，但整体环境仍有较大差距；各区整治力度和成效不够平衡，违章建筑不同程度存在，重点部位难点片区的问题仍然比较突出。

张剑飞强调，城乡结合部整治不是搞形象工程，更不能一蹴而就。下阶段，要进一步统一思想，开展综合整治工作关系着城市的品质提升，关系着实现建设国际文化名城的目标。各级各部门要克服畏难情绪，进一步明确今年整治工作的阶段性目标，加大推进力度，创造性开展工作，探索整治工作的新方法、新模式。
（记者 舒薇）

****  
  
**本文内容提示:**  
(稿源：长沙市文明办)  
(作者：李 正希)  
(编辑：站点管理员)  
未经授权禁止复制  
※相关新闻※  
|  
  
中央文明委成员单位网站 中央纪委 中央统战部 中央政法委 国务院办公厅 国家发展改革委 教育部 科学技术部 工业和信息化部 公安部 民政部 财政部
环境保护部 住房城乡建设部 交通运输部 铁道部 文化部 卫生部 国家人口计生委 国务院国资委 海关总署 国家税务总局 国家工商总局 国家质检总局
国家广电总局 新闻出版总署 国家体育总局 国家林业局 国家旅游局 中国社会科学院 中国保监会 中国人民银行 全国总工会 共青团中央 全国妇联 中国文联
中国作协 中国科协 中国残联 中国红十字总会 中国关工委 省政府机构 湖南省人民政府 省审计厅 计划生育委员会 省文化厅 省商务厅 省林业厅 省农业厅
信息产业厅 省交通厅 国土资源厅 劳动和社会保障厅 省财政厅 省司法厅 省民政厅 省卫生厅 省公安厅 省民族事务委员会 省科技厅 省教育厅 省发展计划委员会
省人事厅 省水利厅 省体育局 省知识产权局 省统计局 地方文明网站 首都文明热线 天津未成年人网 河北文明网 山西文明网 辽宁文明网 吉林文明网
黑龙江文明网 上海文明网 浙江文明网 安徽文明网 福建文明风 江西文明网 齐鲁文明网 湖南文明网 荆楚文明网 岭南文明网 四川文明网 重庆文明网 贵州文明网
云南文明网 甘肃文明网 宁夏文明网 太原文明网 长春文明网 东方文明网 杭州文明网 淮北文明网 合肥文明网 郑州文明网 长沙文明网 武汉文明网 成都文明网
西安文明网 唐山文明网 文明秦皇岛在线 长治文明网 晋城文明网 南通文明网 宁波文明网 嘉兴文明网 厦门文明网 济宁文明网 中山文明网 肇庆文明网
桂林文明网 包头文明网 鄂尔多斯文明网 蚌埠文明网 伊春文明网 大连文明网 重庆渝中文明网 惠州文明网 苏州文明网 仙桃文明网 濮阳文明网 库尔勒文明网
其他网站 中国志愿服务基金会 ") 中国未成年人网 ") 中国社区志愿服务网 ") 中国网联网 ") 我们的文明 ") 文明公民网 ")
违法和不良信息举报中心 ") 红色旅游网 ") 西柏坡 ") 企业文明网 ") 学习与实践 ") 中漫网 ") 公益广告网 ")  超越时空的紫禁城 ")
中国人权网 ")


