筑起防疫青春长城-中青在线
**河南4000余名村第一团支书：**

**青春在战“疫”乡村一线闪光**

中青报·中青网记者 潘志贤

近日，随着新型冠状病毒感染的肺炎疫情持续扩散，口罩成了抢手货。听说帮扶村很缺口罩，2月2日上午，河南省三门峡市湖滨区交口乡富村第一团支书张伟东拉上同伴靳希峰，带着口罩和值班需要的方便食品、横幅等，驱车来到村里。

张伟东将物资放在村头的地上。“我们不能走得太近，等会儿你们来取，值班也要注意安全啊！”远远地和值班的村干部喊上几句后，他挥手离开了。

张伟东还专门创作了抗疫散文《加油武汉，加油中国》，创作、朗诵、配乐一气呵成，通过新媒体在当地青年中广泛传播，以实际行动弘扬青春正能量。

和张伟东一样，连日来，4000余名第一团支部书记在河南省广大农村全力投身疫情防控工作，让青春在战“疫”最基层一线闪光。

**广泛宣传防控知识，帮助村民做好预防**

按照中央、团中央、河南省委决策部署，积极响应团河南省委倡议，河南省4000余名村第一团支部书记在团省委疫情防控工作领导小组安排部署下，紧张有序地为防控工作贡献青春力量。

镇平县高丘镇黑虎庙村第一团支部书记张东晓第一时间入村，牵头成立了“共青团员先锋队”，设立疫情检查站，配合村两委和第一书记在村里全面筛查，逐户过关。通过悬挂条幅、广播宣传、张贴宣传页、入户宣讲、在微信群转发团中央办公厅《关于立即行动起来投身新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的通知》和团河南省委《致全省各级团组织和广大团员青年倡议书》等，并用黑板报实时更新疫情数据，使村里群众百姓及时掌握疫情动态。

为响应共青团河南省委倡议，兰考县仪封乡西二里寨村第一团支部书记王世通积极组织返乡大学生和返乡青年，协助村两委通过张贴宣传版面、横幅、微信群、广播等形式，广泛宣传防控知识，帮助群众做好预防。

他们协助村两委干部到村口和主干道路上设开拉式路卡，对本村人员进行登记和体温测量，阻止非本村人员入村，引导村民不走亲访友、出门戴口罩、不去人员密集场所和公共场所。

王世通还组织村保洁员和返乡大学生及青年，对公共卫生间、垃圾桶、街道两侧全面进行消毒，并动员村民购买酒精和84消毒液对自家院落进行消毒。

大家各显身手。叶县昆阳办事处圪垱店村第一团支部书记楮山科第一时间组织本村团支部委员、共青团员召开专题会议，安排排查返乡人员情况，并组织团员青年在村口设立疫情检查站；内黄县马上乡李石村第一团支部书记智飞，与村干部密切配合，深入本村防疫一线，搭建防控点值班帐篷，向派出单位协调筹措500只防护口罩发放给本村村民。

南阳市内乡县赵店乡聂岗村第一团支部书记卢晓，每天坚守岗位，带动全村团员青年组建志愿队，挨家挨户耐心讲解，并坚守在村指挥部第一线，做好进出登记、人员劝返等工作；南召县留山镇东街村第一团支部书记张迪，会同村驻村工作队冲锋在前，每日在村疫情指挥部值班，还认真走访村卫生所和乡镇药房药店，仔细了解发热病人就诊情况和医用物资供应情况，以便及时判断疫情，防患于未然。

**乡村新景：无人机喷洒消毒**

春节期间，人口大省河南的众多外出务工人员纷纷返乡过年，再加上亲友走动，正常情况下是人员往来不断，农村成为疫情防控工作非常重要的一个环节。第一团支部书记成为河南省广大乡村在疫情防控工作中的一支生力军。

驻马店市确山县李新店镇团委书记、确山县李新店镇王楼村第一团支部书记彭鹏，汝南县板店乡团委书记、汝南县板店乡苏庄村第一团支部书记罗金鑫等一批兼任第一团支部书记的乡镇团干部，第一时间返回所驻村，投身疫情防控工作第一线。他们及时协助村两委设置疫情防控点，主动参与到入户排查和电话访问返乡村民等工作中，劝说村民自觉戴口罩、勤洗手、不聚集，利用村大喇叭、微信群、手机信息等宣传形式，将疫情防控信息传给千家万户，引导村民养成良好的卫生习惯，教育村民群众不造谣、不信谣、不传谣，保证村民正常生活秩序。

作为包村干部，新乡市封丘县留光镇耿村第一团支部书记邓晓哲，从初一晚上开始，一直坚守在战“疫”岗位上，在村里组建了青年志愿者服务队，认真做好值守和排查工作，他还向派驻村捐赠泡面20箱、饮用矿泉水20箱、120个3M口罩、消毒酒精20瓶、84消毒水200瓶、体温红外测试仪10个。

疫情爆发后，平顶山市鲁山县下汤镇尹和庄村第一团支部书记吴家宝第一时间便行动了，为尹和庄村募捐口罩1万余只。吴家宝背起喷雾器，带领疫情防控工作队队员喷洒消毒液，对村内道路及房屋进行全覆盖消毒灭菌。

在为村庄消毒时，安阳市滑县四间房镇唐尔庄村第一团支部书记张震用上了高科技“新武器”。他无偿提供无人机，安装上喷雾器，拿着遥控器便可在全村范围内进行喷洒消毒。无人机在全村上空盘旋消毒，成为唐尔庄村战“疫”期间一道亮丽的风景线。

安阳市滑县四间房镇九间房村第一团支部书记夏晓宇，为防控工作无偿提供消毒液、雾炮车和作业人员，坚持每天两次，对九间房村进行全村喷雾消毒，并为村民免费提供一次性医疗口罩。

驻马店市确山县刘店镇后山村第一团支部书记李娟统筹协调、多方努力，募集到价值15万多元的各类口罩，捐赠给驻马店市内主要医疗机构。1月31日23时，李娟从郑州连夜购回疫情防控用的消毒液原液3吨，用于全市医疗机构和公共场所消毒。李娟还通过天中义工联合会发起爱心捐款，目前募集到的捐款近4万元已全部捐赠给河南省青基会。

**捐钱捐物，各显神通**

在疫情防控阻击战中，口罩等防护用品成为紧缺物资，广大农村更是严重匮乏，求之若渴。

得知疫情后，泌阳县餐饮协会会长、泌阳县马谷田镇茨园村第一团支书邢鑫积极组织爱心商家开展募捐活动，并四处购买到价值1万多元的医用口罩，送到泌阳县人民医院。

团兰考县委副书记、考城镇冯庄村第一团支部书记白窈箐，联合美国中国同学联合会、黄冈中学全球校友联合会北美分会从境外购买N95口罩1100只，捐助给湖北省黄冈市罗田县人民医院1000只、河南省信阳市新县中医院100只。

驻马店市晨钟生物科技有限公司总经理、上蔡县黄埠镇狮子口村第一团支部书记张欢，上蔡县欣燃养殖专业合作社理事长、上蔡县无量寺乡后陈村第一团支部书记宋欣燃，上蔡县梁飞种植合作社董事长、上蔡县蔡都街道二里居委会第一团支部书记梁永飞，共同为上蔡县10个疫情检测点捐赠价值2万多元物资，并组织单位青年志愿者每天平均30人次参与疫情防控检测点志愿服务工作。

为了向战“疫”捐款捐物，奉献爱心，河南各地第一团支书“八仙过海，各显神通”。

河南老家乡实业有限公司总经理、商丘市睢县胡堂乡文庄村第一团支部书记陈振龙，主动向县疫情防控指挥部捐献3万元爱心物资；睢州公益志愿服务队队长、睢县后台乡闫庄村第一团支部书记刘永慧，主动联系爱心企业向睢县红十字会捐赠价值7万元物资，并组织青年志愿者把爱心物资分发给20个乡镇防控指挥部；南阳天隆茶业科技有限公司总经理、内乡县乍岖镇水沟村第一团支部书记苗俊亚向内乡县文广旅局捐赠医用口罩1万只，价值4万元。

信阳地处河南省最南部，毗邻湖北，靠近武汉，面对汹涌而至的疫情，信阳市各级共青团组织和团干部动员广大团员青年众志成城、共克时艰，有序参与疫情防控工作，全市900余名第一团支部书记就是其中一支重要力量。息县关店乡张湾村第一团支部书记乐兵协调自己所在单位豫道农业科技发展有限公司，向息县红十字会捐赠价值10万元物资，慰问息县抗击疫情一线人员和各防控卡点。

信阳市浉河区董家河镇刘湾村第一团支部书记贾铁动员信阳市留学生协会130余位会员，共捐助口罩1万多只；信阳市浉河区董家河镇孔畈村第一团支部书记汤云龙在自家企业德龙太子酒店门口每天上午提供免费蔬菜供给附近居民，各类蔬菜总计5000余斤，并动员罗山何家冲运营团队捐赠给罗山县1.1万只各类口罩。

团信阳市浉河区委副书记、民权办事处成功社区第一团支部书记张恒向区疫情指挥部申请车辆通行证和证明后，连夜赴外地采购4000个医学口罩，全部捐赠给当地医院。商城县伏山乡枫香树村第一团支部书记楚印远和大木厂村第一团支部书记余敦江分别捐款后，又在家乡依托商会组织了募捐和物资募集活动，在短短20小时内，组织伏山乡成功人士和本乡居民，筹集善款近10万元。

疫情无情，青春有爱，让团旗飘扬在战“疫”最前线。这是河南省4000余名村第一团支书的共同心声。如今，他们仍奋战在中原大地广大农村的防疫第一线，为打赢疫情防控阻击战贡献着青春力量。

**长沙：紧急集结！**

赵雪峰 中青报·中青网记者 洪克非

毗邻武汉的长沙，疫情防控形势十分严峻，面对来势汹汹的新冠疫情，在这个特殊的春节里，和北上驰援武汉的英雄们一样，一群长沙青年挺身而出，战斗在前，演绎了一曲抗击疫情、守护家园的壮丽之歌。

**刘激扬：“有信心战胜疫情”**

长沙市第一医院是新型冠状病毒感染的肺炎省、市级定点救治医院。疫情一出现，刘激扬等医院负责人迅速反应，全新设置启动了发热门诊、留观病房，制订诊疗方案。1月21日，长沙市第一医院北院确诊长沙市首例输入性新型冠状病毒肺炎病例。

腊月廿九，医院感染科主治医生周外民接到通知后，便简单收拾好各种用具，和孩子告别：“爸爸有重要的工作，这段时间可能不能回来陪你了。”

医院呼吸内科主任医师周志国今年41岁，曾参与非典、禽流感等疫情的防治。他说，医护人员要穿着防护服连续工作，不能上厕所，不能喝水，衣服不透气，一轮下来，疲惫不堪。

刘激扬说，应对接下来的疫情，还有大量工作需要做。他们正在抓人员培训、医疗设施配备等。

**纪博知：“家里人为我留了盏灯，我要坚持战斗”**

青年科研工作者在和时间赛跑，要用科学的利器斩断病毒的魔爪。

长沙市青联副主席任小梅参与了所在单位湖南圣湘生物科技有限公司项目研发工作。1月28日，新型冠状病毒2019-nCoV核酸检测试剂盒（荧光PCR法）通过国家药监局应急审批。

1月10日，新型冠状病毒基因组序列公布。由湖南省引进的行业领军人才，“百人计划”专家之一，青年岗位能手纪博知和老搭档谭德勇牵头的试剂研发小组及时获取了序列，短短几天后，他们成功研制出病毒核酸检测试剂盒。两人兵分两路，纪博知守在后方，每天在实验室连轴转，研究方案、做实验、做检测、比对数据、优化产品；谭德勇则赶往北京，将试剂送往国家药监局审批并参与答辩。

“这段时间，经常在实验室一泡一整天。”纪博知说，“哪怕只是细微的调整，也决定了实验的成败。”

1月28日，他们研制的试剂盒通过审批，获得医疗器械注册证书。这意味着试剂盒的安全性、有效性及质量可控性等已获得官方认可，将投入市场助力疫情防控。

当晚，很久不见的两搭档，在布满冰冷仪器的实验室里，又开始了工作。透过实验室窗户往外看，万家灯火在黑暗中温暖动人。“我的家人都很理解支持我，肯定有一盏灯，是为我留的。”纪博知说。

**黄金山：“冲锋在前是责任”**

“紧急通知，防控疫情，取消休假，请尽快返回。”除夕当天，刚回到外地老家的黄金山，接到了调度电话。身为雨花区圭塘街道办事处副主任、团工委书记的她，年夜饭都没吃就匆匆踏上了返回长沙的高铁，下午4点到岗。

从除夕开始，她每天带领街道公共服务办的同事进小区、入楼栋，走访了14个社区3个经济合作社，宣传疫情防控知识，摸排外地到长沙人员的情况；跑遍了辖区内的网吧、影院，确保按要求暂停营业。

春节假期只有在办公室吃泡面的片刻休息，只有日夜兼程、披星戴月的奔波。对此，她淡然一笑：“和万家安宁比起来，我们一家的团圆饭不算什么；和白衣天使直面病毒比起来，大伙入家到户排查不算什么。因为这是我们的责任。”

病毒来势汹汹，一时之间，口罩告急。长沙市青年志愿者联合会执行会长、长沙群英会理事长傅强带领青年公益组织“长沙群英会”，日夜连轴奋战，紧急调集口罩货源。在1月27日之前，便订购5万只医用防护口罩，在长沙火车南站及困难群体较多的社区发放。

同时，长沙群英会发动志愿者奔赴各处，粘贴防疫宣传知识、免费发放医用防护口罩。长沙各地区的社区居委会、福利中心、中小医院、临时检疫处、高速收费站等地，处处都有他们奔波的身影。

**贺小贞：“用行动为武汉出一分力”**

1月29日，宁乡市花明楼镇辣美椒甜农业科技有限公司蔬菜基地，公司负责人贺小贞和丈夫肖胜蓝带着一群人忙碌着，戴着口罩在大棚里采摘辣椒，这批蔬菜和其他爱心物资将赶在次日送达武汉，交由当地调配。

夫妇俩都是返乡创业的大学生，贺小贞了解到，武汉缺乏新鲜的蔬菜，于是想为武汉群众捐赠蔬菜，为防止交叉感染，几个工作人员加上自家人在各个大棚分散开，分头采摘，每天早上7时忙到下午5点。大棚温度高，湿气重，大家却毫无怨言。

“虽然这些蔬菜对于现在的武汉来说，可能只是杯水车薪，但我觉得做总比不做强。”贺小贞表示，想要用自己的行动为武汉出一分力，投入到抗击新型冠状病毒感染的肺炎这场防疫战争中来。

**河北涉县：团团定制防疫日历赠居民**

本报讯（侯园园）“共青团发的这个宣传单有防控疫情的知识，还有卡通图画和2020年的日历，背面的便利贴一撕，就能贴在墙上，还省了出门买图钉，大人小孩都爱看，真是贴心呀！”2月3日，河北涉县玉带河小区住户赵琰源拿着刚领到的共青团防疫日历高兴地说。

连日来，在老区涉县的各个防控检查站前，团县委组织青年志愿者们头戴小红帽，面戴口罩，手持共青团定制版的防控疫情宣传日历，为群众宣传防疫知识。

春节，本应是阖家团圆的日子，而今年春节期间，一场突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，打破了欢乐的气氛，如重重阴霾压在了人们的心中。

抗击疫情首先要稳定群众情绪，加大宣传力度，增强必胜信心。涉县团委通过网络向全县各级发出了“行动令”，要求全县各级团组织马上行动起来，立足实际，投入抗疫一线，为抗击疫情作贡献。

同时，团县委立足实际，进一步加大宣传力度，改进原有宣传单，将团中央卡通版造型、网红卡通人物、涉县团委二维码等共青团特有的元素组合打包加入进去。为了增加使用效果，还特意将2020年的日历加入进去，使整个版面既活泼生动，又具实用价值，让生硬呆板的版面“活起来”，更有利于受众接受。

为方便居民使用，宣传日历背面被做成了便利贴的形式，不必在墙上钉钉子，既美观实用，又易于保存。

此外，在宣传发放过程中，为减少人流聚集，他们将宣传单分发到各个小区的检查站，分散发放给来往的居民住户，确保不出现人员交叉聚集的情况。

**青岛:社区青年“帮买团”传一抹温情**

中青报·中青网记者 邢婷

“听党指挥，无私奉献，志愿公益，服务为民，绽放青春，不负韶华”，在青岛市崂山区北宅街道大山深处，传来掷地有声的誓言……这是来自北宅青年志愿者们在此次“疫情防控战”中成立的青年“帮买团”。

疫情就是命令，防控就是责任。在严峻的防疫形势下，北宅街道青年众志成城，勠力同心，在各个岗位践行青年责任担当。2020年1月26日起，在街道团委组织下，青年“帮买团”在各社区陆续成立。

北宅街道位处崂山区北部，总面积81.3平方公里，其中山区面积71.9平方公里，辖区跨度大，商业设施配套不完善。此前，辖区内居民采购生活物资均靠五天一次的东陈大集（农历每逢三、八）和毕家、周哥庄（农历每逢四、九）大集，尤其是石岭子以北30个社区居民生活补给几乎全靠毕家大集和周哥庄大集。

自1月26日开始，所有集市关闭，山区里的孤寡、困难老人难以购买生活必需品。“家里没菜了，咱也不能给社会添麻烦，大集也关了，买菜真是大难题……”在调研过程中，街道团委了解到居民的现实需求，迅速组织辖区36个社区青年组成北宅青年“帮买团”，由社区团支部书记担任团长，社区青年担任“买手”，帮助社区居民“代购”生活用品，帮助老人提取养老金等。

在五龙涧社区，身为区青联常委的社区主任王俭龙在例行网格排查中得知，社区居民阎先生1月因公到武汉出差，回青后，全家自觉隔离，已经缺少部分生活物资。当天下午，他就到超市自费给他家购买了牛奶、大米、熟食、方便面、饼干等进行物资补给；1月31日，他又自费购买了鱼、肉、蛋、菜、水果等生活物资，给他们送了过去。2月1日，阎先生已正式解除医学观察。

王俭龙除了帮重点人员“帮买代办”外，还着重帮助社区孤寡困难老人进行生活补给，他带领的五龙涧社区“帮办团”累计服务人数30户，服务次数70余次，还计划正月十三到社区居民家中进行物资采购统计，保障社区居民正月十五元宵节正常供给。

“我降压药吃完了，没药心里发慌，我不敢去卫生院，能不能帮我买药？”一接到社区张阿姨的电话，双石屋社区“帮买团”的团长王玉姣立刻开车到卫生院为张阿姨买药。平时上班一个月加一次油的她，现在十天半个月就要跑趟加油站，她一边刷微信自费加油，一边跟团员说：“可不敢等没油了，万一耽误居民们的事就不好了。”

目前，北宅街道青年志愿者“帮买团”已覆盖全街道36个社区，“买手”共计340余人。只要居民需要，他们就始终在岗。

**一名基层团工委书记的战“疫”：“我的城我来守”**

中青报·中青网记者 王晨

今年春节期间，病毒肆虐，沈阳进入了防疫战备状态，沈北新区虎石台街道团工委书记解晓雁第一时间利用微信和抖音等网络平台，为沈阳市民普及疫情防控知识，为湖北武汉打气加油。

她拍摄的抖音视频《我的城，我来守！》，为战斗在防疫一线的同事们鼓劲儿，打动了无数人的心，在当地被大量转发。

虎石台地处城乡接合部，老百姓接触外界信息比城里慢很多，为让大家尽快提高防疫意识，大年初一，她连夜加班，设计出宣传条幅，确定了健康卫生宣传栏的样式，赶制出宣传用品，并带着青年团员们动手张贴。

在她的带领下，虎石台街道两天时间便悬挂宣传条幅300余条，覆盖所有主要街路，发放宣传单两万余份，张贴各类禁止聚餐、要求佩戴口罩的通知6000余张。

36岁的解晓雁，已在基层工作10年。除夕这天，她跑了5家药房，购买了5桶酒精和20瓶消毒液，组织大家对街道机关大楼进行消毒，并为工作人员分发防护用品，为同事测体温。

这名团工委书记还组织青年志愿者成立了青年突击队，第一时间冲在疫情防控的前线。

她响应号召，到社区去，每天从7时工作至22时，拨打筛查电话，并入户走访，一家一户排除疫情。

有时，百姓不太理解，不等她把话说完，问道：“你是不是有病？”就挂掉了电话。

她委屈得直哭，可擦干了眼泪，还是会继续拨打电话。

突击队员在走访过程中，发现有许多身体欠佳、免疫力低的老人不便出门，她便带领大家为老人送上生活必需品。

社区居民梁阿姨知道她来，主动到楼下迎接，道别时，含着泪水说：“现在这个非常时期，所有人都躲在家里不敢出来，你们这些政府的干部却这么贴心，我心疼你们啊，孩子。”

“以往每年过年，我都去看看她，今年实在太忙了，没抽出时间，本想过完年再去，没想到新冠这个家伙来了个突然袭击。梁姨和老伴年龄大了，我就买了些鸡蛋牛奶等生活必需品。”解晓雁回忆说，“梁姨下楼来接我，我赶紧跑了，怕忍不住红眼眶。”

“防疫物资缺，当口罩库存告急的时候，我每次入户回来，舍不得换新口罩，都会用酒精将一次性口罩喷好，晾晒，消毒，下午继续用，一个口罩坚持一整天。”她说。

解晓雁害怕把病毒带给年幼的孩子，每天回到家里，都会用酒精从上到下几乎喷个遍。可到了第二天，她还是冲在最前面的那一个。

同事看见她这么拼，送来了慰问品。看见便签上写着“你们守城，我护你！”的时候，解晓雁的眼泪再也止不住。

为了留下身边感人的故事，她每天回家后，坚持写日记，记录下每天防疫工作中的片段。

“我想记录下在虎石台，在沈北蒲河畔，为了这片土地一直在坚守的战士们，等到战‘疫’结束，坐下来泡一杯茶，静静地翻看这些文字和照片，翻看这些回忆，然后自豪地对人说，看见了吗，这里，有我。”她说。

“如果没有这场战役，过年应该是‘每逢佳节胖三斤’的日子，然而，今天却是虎石台街道五大社区立下军令状、第二轮拉网式筛查必须全面结束的一天。虎石台全街5个大社区3个未拆迁村近3万户居民7万多人口，打完电话之后，大家挨家挨户地敲门。下午群里有同事发来微信说，富城社区干事敲门敲了一整天，把手敲破了，那可能是在家里连碗都很少洗的手，也可能是不知道抹了多少层手膜、护手霜的手，这是什么样的恒心和决心？我自愧不如。”解晓雁在日记里写道。

他们如期完成了第二轮排查，除了需要重点监控的对象和部分未返乡的家庭，其余全部都经过两轮排查，没有发热，没有疫情，没有突发状况。

但是大家都知道，这只是阶段性的胜利，更艰苦的战斗还在后面。

“守土有责，作为沈北这一方水土的守护者，我想争分夺秒地把整个新区从新冠病毒的手里夺出来。”她说。

编辑：贾志强


