居庸关长城_百度百科
    

# 居庸关长城

__编辑 __锁定 __讨论

距北京市60千米，距

八达岭长城

20公里，地形险要，是长城重要的关隘。2013年2月居庸关景区泮宫牌坊处的两个

汉白玉

的柱头兽被盗走，2013年5月赵某等四人因涉嫌盗窃罪，已被批准逮捕。

居庸关长城建在一条长达15公里的山谷间，两旁山峦重叠，树木葱郁，山花烂漫，景色瑰丽，远在800年前的金代，就被列为燕京八景之一，称为“居庸叠翠”。居庸关是从北面进入北京的门户，有“一夫当关，万夫莫开”的气势。居庸关的中心还保存着一个雕刻精美的汉白玉

石台

“云台”。在元朝时，台上建有三座石塔，于元末明初被毁。

三塔

被毁后，在此台上又建一院“

泰安寺

”，此寺于清康熙年间被火焚毁，只剩下这个基座——云台。云台的券门内，石壁上雕刻有

四大天王

像，姿态传神；还刻有

梵文

、

藏文

、蒙文、

维吾尔文

、

西夏文

、汉文六种文字组成的佛经。

关城呈圆周封闭形，长4142米，团状长城内既有供学习的泮宫和叠翠书院，也有商贾行走的买卖街；不仅有专供参拜的

城隍庙

，而且有特为迎驾的

行宫

。

现存的居庸关城内外还有衙署、庙宇、儒学等各种相关建筑。

清末以后，居庸关关城建筑逐渐荒废。1992年昌平县十三陵特区办事处为保护文物，对关城建筑进行了全面修复，再现了昔日的雄姿。

25日起，居庸关长城景区暂停开放 2020-01-26 21:07

1月25日起，根据北京市文旅局关于“取消包括庙会在内的大型活动”的通知要求，居庸关长城景区暂停开放，恢复开放时间另行通知。...详情

内容来自

中文名称

     居庸关长城 [1]
外文名称

     Juyong Pass of Great Wall of China [1]
地理位置

     北京市昌平区 [1]
开放时间

     淡季8:30-16:00，旺季8:00-17:00 [1]
景点级别

     AAAA级 [1]
门票价格

     旺季45元，淡季40元 [1]
著名景点

     云台 [1]   
南北券城 [1]  
城楼 [1]

著名景点

     敌台 [1]   
水门 [1] ____展开

著名景点

     敌台 [1]   
水门 [1]  
衙署 [1]  
庙宇 [1] ____收起

所属国家

     中国 [1]
所属城市

     北京 [1]
始建时间

     明洪武元年（1368年） [1]
周 长

     4000余米 [1]
景区荣誉

     世界文化遗产、全国重点文物 [1]
建议游玩时长

     3小时 
适宜游玩季节

     秋季 

早在金明昌年间（公元1190-1195年）“

居庸叠翠

”之名即已被列入

居庸关长城(35张)

“燕山八景”之一。1982年，

居庸关

又以其重要的人文和自然景观价值，被划入

八达岭

-十三陵风景名胜保护区，成为其中重要的景点。

居庸关长城在北京昌平县境内，距北京市区60公里，是长城的一个重要关口，古代北京西北的重要屏障，形势险要。然而，这个

汉代

关始设立的开口，历尽沧桑，残损严重，渐渐失去公众的关注。历时4年、耗资上亿元的居庸关长城修复工程已竣工，居庸关长城已于1998年3月正式对游人开放。

游览居庸关主要是观赏那高大雄伟的关城和连绵起伏的垛口，以及云台精美石雕。

关城

：明代居庸关有南北两个外围关口，南边的叫南口，北边的为

八达岭

口

居庸关长城(47张)

（北口），关城就设在南口北边的峡谷（关淆）中。城设南北门，南门筑有瓮城，一条困喉通道穿入南北门。关城两旁高山耸立，重因叠蟑，林木葱郁，早在800多年前的金代，就被列为

燕京八景

之一，称为“

居庸叠翠

”。

云台：在关城的中心，有一座雕刻精美的汉白玉石台，名为“云台”，建于元代至正五年（公元1345年），原是建筑物的台基，台上先后建有过街塔、泰安寺，现仅存星座。云台的雕刻集中在券门和券洞内。券门雨侧到有

金刚杵

及各种兽类浮雕，正中刻有金翅鸟王；券洞内壁有四六天王浮雕及汉、藏、回、蒙、梵、西夏6种文字所到的《陀罗尼经咒》和《造塔功德记》。券顶布满

曼陀罗

花及小佛像，雕刻极为精致。

[2]

居庸关长城风景（1）(20张)

居庸关在距北京市区50余公里外的

昌平县

境内。相传

秦始皇

修筑长城时，将囚犯、士卒和强征来的民夫徙居于此，后取“徙居庸徒”之意，故名居庸关。汉代沿称，此后各代仍称居庸关口这里山峦间花木郁茂葱茏，仿如碧波翠浪，故有“居庸叠翠”之称。居庸关形势险要，自古为

兵家必争之地

，它有南北两个关口，南名“

南口

”，北称“居庸关”。居庸关两旁山势雄奇，中间有长达18公里的溪谷，俗称“关沟”。这里清流萦绕、翠峰重叠、花木郁茂、山鸟争鸣，被列为“

燕京八景

”之一。

居庸关长城所在的峡谷，属太行余脉

军都山

地，地形极为险要。早在

春秋战国

时代，

燕国

就要扼控此口，时称“居庸塞”。汉朝时，居庸关城已颇具规模。南北朝时，关城建筑又与长城连在一起。此后历唐、辽、金、元数朝，居庸峡谷都有关城之设。

居庸关长城

1．呈圆周封闭形建筑形式；

2．宽窄、高低变化大，最宽16.7米，最窄1.2米。东山长城比河套长城高出370米左右。墙体内侧低，外侧高，外侧叫垛口墙，内侧叫女墙或宇墙，可以有效地抗击敌人；

3．建筑结构形式多样，是整个长城建筑的精华，在清理基址时发现有花岗岩条石垒成的，有碎石块砌成的，有砖砌的，说明它的建筑年代不同；

4．军事防御范围广，周围面积50多公顷，南北券城相距约850米左右，东山顶至西山顶直线距离1150米，防御设施有南、北券城、城楼、水门、水闸、敌楼、铺房、烽隧、角楼、炮台等。长城上的敌楼、烽燧、铺房，是古代打仗时作为掩体和士兵居住的地方，共修复了25座，这些按明代规制烧的城砖，都是靠人工、牲畜往上运送材料。高大雄伟的城楼，南北各有一座，楼为三重檐

歇山式

绿琉璃瓦翦边，高21米，下面城台高10米。城楼是指挥作战的中心，所以建造高大。站在楼上，可以一目了然，有利于观敌情。城台下面有券门通瓮城。瓮城即大城门外的月城，用以增强城池的防御力量。

### 居庸关长城历史

居庸关长城

元代时，居庸关是大都（北京）通往上都（今内蒙

多伦

）的重要交通大道。因皇帝经常过往，因而，在关内设有行宫、寺院、花园等建筑。现存的云台就是元代修建的过街塔台基，当初上面建有三座喇嘛塔，元末明初时被毁。明正统四年（1439年）在上面重修佛殿，名泰安寺，寺于康熙年间焚毁，此后只剩云台保留至今。其券洞上雕刻的佛教图像和梵、藏、西夏、维、

八思巴

、汉等六种文字的经文有学术价值，是研究元代佛教、古代文字和各民族间文化交流史的重要史料，是现存元代雕刻艺术的精美杰作。

[3]

到了明代，居庸关进一步成为了军事重镇。原因是：朱元璋灭元之后，元顺帝虽然被赶出了大都，但仍想卷土重来，收复失地，恢复元朝统治。而居庸关是他南下的必经之路，所以加强居庸关的防御设施是必要的。洪武初年，朝廷派大将军徐达、副将军常遇春修筑居庸关城：“跨两山，周一十三里，高四丈二尺”。自此后历代都有修建，特别是景泰年间又将关城扩大加固，设水陆两道门，南北关门外都筑有瓮城，现南北关城券门上的匾额就是当年（明景泰十年）修居庸关的真迹。所以在明朝时居庸关城建筑设施达到了最为完备的程度。其关城防御体系自北而南由岔道城、居庸外镇（即八达岭）、上关城、中关城（即居庸关城）、南口五道防线组成，而居庸关则是指挥中心。负责关城守御的是隆庆卫，配有盔、甲、长枪、弓、箭等军械和火器。不仅关城建筑完备，还设有衙署、仓储、书馆、神机库、庙宇、儒学等各种相关设施，文化内涵极为深刻。元、明、清三代皇帝都从此关经过，作为政治地位和军事要塞是独一无二的，无与伦比的。居庸关不仅地势险要，而且风景宜人，从南口进入关沟以后，两侧山峦重叠，溪水长流，春、夏、秋三季植被繁茂，山花野草郁郁葱葱，登高远眺，好似碧波翠浪，早在金代就被列为燕京八景之一流传古今。清乾隆亲笔题写“居庸叠翠”四字，并建了御笔碑，民间还流传关沟72景之说，人文景观、自然景观交相辉映。

1961年，

居庸关云台

被国务

天下第一雄关

院公布为第一批文物保护单位。遵照文物工作“有效保护，科学管理，合理利用”的方针，从1993年始先后投资一亿元开始对居庸关长城进行抢修，由世界第一大佛高设计制作者

[4]

、国家非物质文化遗产技艺传承人、福建省工艺美术大师协会副会长、莆田兴胜工艺、中国传统工艺美术雕塑大师林胜标对寺庙的雕塑神像进行重新雕塑。经过四年多的努力，至1997年基本完工。总计修复长城4142米，敌楼、铺房、烽隧等建筑28座。关内修复各种建筑30座，面积7000余平方米，有寺庙、亭榭、仓储、神机库、户部常设居庸关的衙署及书馆建筑。

2013年，各项准备工作已经就绪，中外游人到这里参观，可以爬长城、上关楼，领略居庸关的雄姿伟貌，可以欣赏云台精美的石雕艺术，可以参观各种庙宇。旅游服务设施有餐厅、工艺品商店等。居庸关中心有一云台，用

汉白玉石

砌成，建于1345年（元至正五年）。台上原有三座喇嘛塔，在元末明初时期先后被毁。1439年（明正统四年）在台上修理泰安寺，又于1702年（清康熙41年）焚毁。

现存的云台，平面呈长方形，底部东西长近27公尺，南北深17公尺半；顶部东丙长24公尺，南北深近15公尺。台顶四周安设石护栏和排水龙头。台座中间开一券门，宽6公尺余，高7公尺余，为五边折角尤拱券，可通车马。券门和券洞上有元代精致的石刻，是研究佛典和古文字的珍贵资料。在距北京市区50余公里外的

昌平区

境内。居庸关得名，始自

秦代

，相传

秦始皇

修筑长城时，将囚犯、士卒和强征来的民夫徙居于此，取"徙居庸徒"之意。汉代沿称居庸关，三国时代名

西关

，北齐时改纳款关，唐代有居庸关、蓟门关、

军都

关等名称。

居庸关形势险要，自古为

兵家必争之地

。它有南北两个关口，南名“南口”，北称“居庸关”。现存的

关城

是明太祖

朱元璋

派遣大将军

徐达

督建的。为北京西北的门户。居庸关两旁，山势雄奇，中间有长达18公里的溪谷，俗称“关沟”。这里清流萦绕，翠峰重叠，花木郁茂，山鸟争鸣。绮丽的风景，有“

居庸叠翠

”之称，被列为“

燕京八景

”之一。

早在春秋战国时代，

燕国

就要扼控此口。汉朝时，居庸关城已颇具规模

居庸关长城

。

历史上又称蠮螉塞、军都关。蠮螉，即土蜂又称细腰蜂，关上筑土室以候望﹐如蠮螉之掇土为房﹐故名。

成吉思汗

时灭金即入此关。现存关城，始建于明

洪武

元年（公元1368年），系大将军徐达、副将军

常遇春

规划创建，明景泰初年（公元1450-1454年）及其后又屡经缮治。城垣东达翠屏山脊，西驶金柜山巅，周长4000余米，南北月城及城楼、敌楼等配套设施齐备。关城内外还有衙署、庙宇、儒学等各种相关建筑设施。

清末以后，居庸关关城建筑逐渐荒废，但雄伟的关城及众多的历史遗迹，却为人们了解中国古代军事文化敞开了一个窗口。

### 居庸关长城文化

居庸关历史悠久风光秀美。基于这里深刻的文化内涵和优美的自然环境，早在1961年，位于关内的云台，就被国务院公布为第一批

国家级风景名胜区

；1987年

联合国科教文组织

将其列入世界人类文化遗产。居庸关历史悠久风光秀美。文人墨客，

达官显贵

写下大量描绘居庸关的诗词赋和碑刻，

石刻文字

，其中，古诗词有170首左右，近1万3千余字。居庸关现存石碑近20块，其中14块较为完好。

**城墙及关城建筑**

东西山脊之上蜿蜒曲折的城墙都是1993年以后在原基址上修复的，全长4142米。站在新修复的居庸关的城楼上极目四望：巍峨的长城如同从相距850米的南北两关伸出的巨手，蜿蜿蜒蜒、曲曲折折、高高低低在东边的

翠屏山

和西边的金柜山的峰巅上汇合，两山山顶的直线距离达1150米，成为一个

居庸关长城风景（2）(12张)

封闭的圆周。翠屏山高150米，山上的长城长1500米；金柜山高351米，山上的长城长2100米；联结两山的河套上，还有57米长城。在如此险峻的山上修建双重保险的长城，可见当年居庸关要塞之重要。

**衙署**

这组建筑是户曹行署，即明朝户部常设居庸关的衙署。

正德

十年（公元1515年）曾重修。其规制，中为厅，前为重门，后为寝室，左右为文移吏胥生活用房。明亡后署废。

**书馆**

这组建筑叫叠翠书馆，因叠翠峰屏峙其前而得名。系明

嘉靖

二十年（公元1514年）以泰安寺僧房葺理改成，有房16间。中为聚乐堂，为习业儒生朝夕会讲之所，其余为师生居室。馆内曾藏书54部，以备诵览。

**仓储**

丰裕仓始建于明永乐元年（公元1403年），系当时居庸关守军

隆庆

左卫的粮仓。此外还有永丰仓1座，圆仓3座。

**神机库（即军械库）**

是明朝居庸关守军的武器装备库，始建于明正统十四年（公元1449年），因库内除贮放有

盔甲

和刀枪等冷兵器外，还有神枪、神铳、神炮等各式火器，故名“神机库”。

**马神庙** （1996年修复）

马神庙

这组小巧的庙宇是供奉马神的，叫马神庙，明弘治十七年（1504年）建，清乾隆五十七年（1792年）重修。打仗需要战马，供奉马神，是为了马的康健，繁衍旺盛，有战斗力。隋、唐、宋、辽，历代都有官方祭祀马神的制度。明太祖

朱元璋

命祭马祖诸神，在南京特命太仆寺主持。重修的马神庙塑的是

马祖

、马王和水神、草神等神像。

**真武庙** （1996年修复）

明

洪熙

元年（1425年）建。

真武

庙所祀主神为真武大帝。真武即玄武，是

中国古代神话

中的北方之神，道教所奉的神。相传古净乐国王的太子，生而神猛，越东海来游，遇天神授宝剑，入湖北武当山修炼，经42年而功成，白日飞升，威镇北方，号

玄武

君，宋代皇帝因避其祖

赵玄朗

名讳，改玄武为“真武”。

宋真宗

时尊为“镇天真武灵应圣帝君”，简称“真武帝君”。元朝时加封真武为“元圣仁威玄天上帝”，成为北方最高神。明代对真武信仰达到鼎盛。

朱棣

称帝后，特加封真武为“北极镇天真武玄天上帝”，并将其所谓修炼之地——

武当山

赐名“大岳太和山”。相传，洪武初大将军徐达北征“屡有真武灵助之”，因而在关内修建此庙。修复的庙内有道教真武神八大元帅、六丁六甲神将、水火二将和青龙、白虎等神像。

**城隍庙**

这组庙宇规模较大。

城隍

是道教所传守护城池的神。中国古代称有水的城堑为“池”，无水的城堑为“隍”。据说三千多年前的周代，除夕要祭祀八种神，其中就有城神、隍神。以后两神合二为一，就成为城池之神了。道教认为城隍是剪恶除凶、护城安民之神，能应人之求，旱时降雨，涝时转晴，以保五谷丰登，百姓安泰。

最早是三国

东吴

时，在安徽芜湖建城隍神庙，以供拜祭。到了唐代，祭祀城隍逐渐普遍，人们把一些在地方有功的开明人士死后奉为城隍神，希望他能继续福佑乡土，保护百姓。宋代祭祀城隍更是遍行各乡。到了明朝，明太祖元璋即位不久，就下令在都城南京修建规模宏大的城隍庙，并颁布城隍神的封号爵级，敕封京城城隍为帝，开封临濠等地的城隍为王；府级城隍为威灵公，官居二品，州级城隍为显佑伯，官居四品，并按照级别，配制服饰。另外，城隍还管领亡魂。朱元璋还为城隍组织了一套机构，设有判官和衙役，道教乘机声称“城隍老爷”有权拘捕活人到阴间，死人的阴魂也都首先到城隍庙去接受审问。新官上任必须斋戒沐浴去祭祀

城隍庙

后，方得进衙理事，每月初一、十五还得前往祭拜。

朱元璋

如此重视城隍神是有他的目的的。朱元璋曾对大学士

宋濂

透露过心里话：“朕立城隍神，使人知畏，人有所畏，则不敢妄为”。说穿了，大肆鼓吹神鬼的威力，不过是震慑臣民，目的是巩固封建统治。居庸关的城隍庙建于明洪武年间（1368－1397年）。清代

乾隆

三十年（1765年）重修。在这里建置城隍庙除为了护佑关城外，还有约束军民的用意。这次修复是1996年，庙内塑有城隍、阎王、山神、地神等神像。

**关帝庙**

关帝庙

明正德年间（公元1506－1521年）建，是供奉三国蜀汉大将

关羽

神灵的庙宇。关羽，字云长，河东解县（今

山西临猗

西南）人。生前以“忠、义、仁、勇”著称，死后被神化。宋朝进封至“王”，明万历十年（公元1582年）封“协天大帝”，三十三年（公元1605年）改封为“三界伏魔大帝神威远镇天尊关圣帝君”，为古儒、释、道三大教系共奉之神。庙内塑像分别为关帝、胡氏夫人，以及关羽的父亲、祖父和曾祖父。

关王庙

：明正统年间建（公元1436－1449年），现庙内塑像分别为关王及

黄忠

、

马超

、

赵云

、

张飞

等三国蜀汉名将。关公是封建时代忠臣勇将的典型，明初建

北京城

时，各瓮城里同时建造了关帝庙，希望神和城一起福国佑民。居庸关内建关王庙、关帝庙，是用封建礼教来约束守关将士，要像关羽那样忠、义、仁、勇。同时也寓意有关羽在此镇守，关城坚固，不易攻破。

**表忠祠**

明弘治年间（1488－1505年）为纪念明朝右副都御史罗通而建。

罗通

，字学古，江西

吉水

人，正统十四年（1449）奉命镇守居庸关。同年十月蒙古族瓦剌部三万余人攻围本关，甚急，罗通身先士卒亲冒矢石据城固守，在罗通的指挥下打败瓦剌，保住居庸关，同时京师得以保全，随后晋

右都御史

加太子太保，并得到皇帝的敕奖。弘治年间耆老潘昭明疏请立祠以表其忠。

始建年代不详，为古代道教庙宇。庙内塑有道教八仙之一

吕洞宾

神像。

**亭榭**

共修建了八座；分别为

半山亭

、迎恩坊、国计坊、旌善亭、长短亭、憩便亭、静对亭、凉亭。

**云台**

居庸关长城 云台

居庸关的中心，有一“过街塔”基座，名“云台”，取其“远望如在云端”之意。云台创建于元至正二至五年（1342一1345年），是用汉白玉石筑成的，台高9.5米，上顶东西宽25.21米，南北长12.9米；下基东西宽26.84米。南北长15.57米，上小下大，平面呈矩形。台顶四周的石栏杆、望柱、栏板、滴水龙头等建筑，都保持着元代的艺术风格。台基中央有一个门洞，门道可通行人、车、马。券门与券洞上镌刻着大鹏金翅鸟、鲸鱼、大象、龙、曼荼罗和佛像。洞壁两侧刻有四大天王浮雕像和用梵、藏、蒙、维吾尔、西夏、汉等6种文字刻成的陀罗尼经咒及造塔功德记。云台可谓是元代一座大型的石雕艺术精品。云台上原建有三座白色喇嘛塔，可惜毁于元末明初。此后在台基上建了"泰安寺"，清康熙四十一年（1702年），寺遭火焚，仅存云台。台顶上的柱础，就是明代泰安寺殿字的遗物。

居庸关长城

它是作什么用的呢？原来是一座过街塔的塔基。是座用白色大理石建成的台子，塔基上原建有喇嘛塔三座，台基之下设券门，通车马行人。据佛经上说，过往行人从塔下经过，就等于是拜佛一样了。建塔的目的是要使来来往往经过塔下的百姓，都能“皈依佛乘，普受法施”，接受宗教的麻醉，巩固封建统治。过街塔约在元、明交替之际，全部毁坏。明初在塔基之上，建有佛殿，内设佛像三尊。中为毗卢遮那，左为文殊菩萨，右为普贤菩萨。正统十三年，钦赐寺额为“

泰安

”。今佛殿只存柱石在云台之上。券门为半个八角形，是我国古代砖石拱中特殊的一种作法。除了建筑结构特殊外，最重要的是券洞内精美的浮雕和六种古代文字，把梵文、藏文、八思巴蒙文、维吾尔文、汉文、西夏文6种文字镌刻在一起，在我国古代石刻中还是首次发现，具有很高的艺术价值和科学研究价值。

居庸关-云台精美石刻(14张)

云台的雕刻，主要集中在券门和券洞内，券门上两帝对称地刻着交叉金金刚杵组成的图案；象、怪狮、卷叶花和大龙神，正中刻金翅鸟王，券洞内两壁的四端刻四大天王（有东方持国天王、南方

增长天王

、西方广目天王和北方多闻天王），尤为珍贵的是洞内两面石壁中央镌刻六种文字，在我国古代石刻中还是首例。六种文字的排列方法是：上面自左向右横写，共分三层，上层为梵文（即古印度文），中下层为

藏文

，藏文又分两体（即加嘎尔文、吐波文），下面为直行竖写，自两端向当中排，自左向右排的是八思巴蒙文（元朝官文使用的蒙文，元亡后即废弃），维吾尔文；自右向左排的是汉文、西夏文（古代西夏王国

党项族

使用的一种笔画繁冗的仿汉字）。券洞两侧的排列方法都是一样的，文字内容均是一样的，刻的是如来心经陀罗尼，佛顶尊胜陀罗尼经文和咒语，并有造塔功德记和元代的年号。是研究元代佛教、古代文字和各民族间文化交流史的重要参考资料。

除了券洞两壁外，在顶部和两斜顶还刻着许多小佛像。券顶正中刻着五个“曼茶罗”图样，两斜顶刻十佛，在大佛像之间遍刻小佛像，布满了整个券顶。券洞上边装饰着各种花草图案。这些偶像花草图案雕刻细腻，流畅雄劲，精美绝伦，是元代雕刻艺术品中的优秀作品。

詹天佑铜像

**詹天佑铜像**

在青龙桥车站旁。詹天佑（1861-1919）以毕生精力奉献给中国的铁路事业，完成了中国第一条自行设计、修筑的京张（北京——张家口）铁路，是近代中国最受人崇敬的工程师之一。1919年他逝世后，人们在这里为他树立铜像和纪念碑，纪念他的功迹。

**居庸关**

明朝时居庸关关城建制达到了最为完备的程度。其关城防御体系自北而南由岔道城、居庸外镇（即

八达岭

）、上关城、中关城（居庸关）、南口五道防线组成，而居庸关则是指挥中心，负责关城守御的是隆庆卫，配有盔、甲、长枪、弓、箭等军械和火器。居庸关关城建筑完备，设有衙署、仓储、书馆、神机库、庙宇、儒学等各种相关设施，文化内涵极为深刻。

居庸关

居庸关不仅地势险要，而且风景宜人。这里

山峦

重叠，溪水长流，植被繁茂，景色怡人。金代“燕山八景”、明代“北京八景”、清代“燕京八景”中“居庸叠翠”的誉称，流传至今。清乾隆皇帝亲笔题写“居庸叠翠”四字，并立碑于此。

纵览居庸关两千余年的变迁，为我们了解古代的政治经济和文化艺术的发展状况展现了一幅壮美的画卷。但是由于屡经烽火硝烟，多数建筑被破坏殆尽。为了使关城建筑不再遭受损坏，并重现昔日雄姿，在邓小平同志“爱我中华，修我长城”题词精神鼓舞下，在市、区各级党委和人民政府的领导下，在

国家文物局

、

北京市文物局

、国家文物局文物保护研究所等单位和文物专家的具体指导下，十三陵特区办事处遵照“有效保护，科学管理，合理利用”的方针，从1992年开始，历时五载，完成了4142米长城、敌楼、铺房、烽燧和关城内外寺庙、粮仓、

牌坊

、书馆等58座建筑的居庸关长城修复一期工程，再现了我国古代比较完整的关城建置设施。居庸关长城自1998年3月28日正式开放以来，以它巍巍古关雄姿和特有的长城文化内涵，优美壮丽的自然景观，喜迎四海嘉宾。

居庸关长城

2000年8月至2002年4月，十三陵特区办事处对居庸关长城实施了二期修复工程，主要在云台与北城楼之间复建居庸古道和仿古一条街，完善了停车场地、

翠屏湖

、住宿餐饮购物娱乐健身等旅游配套服务设施。其中长412米、宽10.3米的居庸关古道全部用青白石铺砌而成；复建了建筑面积12600平方米的居庸关长城古客栈，新建了污水处理厂和环保型水源空调、燃油锅炉等动力设施，并对原有电力设备进行了改造，同时建立健全了具有火险自动报警和喷淋式

自动灭火装置

的消防系统。

**景区开放时间** ：

淡季：8:30-16:00, 旺季：8:00-17:00

[1]

居庸关长城

**门 票** ：

旺 季：成人45元/人 学生25元/人

淡 季：成人40元/人 学生22.5元/人

[1]

**购票优惠：**

1、1.2米以下儿童免票。

2、离休人员凭离休证免票。

3、60岁以上老年人持老年证或蓝色优待卡半价优惠。

4、本市户籍65岁以上老年人持红色优待卡免票（大型活动期间除外）。

5、大中小学生凭有效证件半价优惠（不含成人教育、研究生）。

6、持有社会保障金领取证的人员凭证半价优惠。

7、残疾人员凭有效证件免票。

**最佳游览时间** ：五月至十月

**驾车路线** ：马甸桥上八达岭高速（G6高速）沿路标前往居庸关出口即是。

**公交路线：**

**879路**

长陵-定陵-定陵道口-七孔桥-昌平胡庄-昌平王庄-南新村-大宫门-昌平涧头村-明皇蜡像宫东门-昌平西关环岛西-邓庄-陈庄-红泥沟-南口路口西-
**居庸关长城** -水关长城-八达岭长城-八达岭森林公园-八达岭古长城-八达岭

长陵8:00-16:00 八达岭9:30-17:30 发车间隔30分钟

10公里以内票价2元，每增加5公里以内加价1元，最高票价10元。持卡乘车普通卡5折、学生卡2.5折优惠。

**昌68路**

  *   *   *   *   * 5南口村西站

  * 6南口大堡

  * 7南口市场

  * 8南口东街

  * 9南口东站

  * 10南口医院

  * 11西普公司

  * 12南口煤场

  * 13京都府驾校

  *   *   * 16马池口北小营

  * 17吉利环岛

  * 18昌平水泥厂

  * 19红冶钢厂

  * 20红冶钢厂东

  *   *   * 23马池口村头

  *   * 25京北车辆管理所

  *   *   *   * 29路庄桥南

  * 30沙河北大桥

  * 居庸关5:30-19:00

  * 沙河6:40-20:20

  * 10公里以内票价2元，每增加5公里以内加价1元。持卡乘车普通卡5折、学生卡2.5折优惠。

[6]

**火车：**

车次 运营时间 发车地点

居庸关

7173次 9：10始发 15：00返回 西直门发车

L813次 15：29始发 19：57返回 西直门发车

L671次 7：18始发 14：29返回 西直门发车

L673次 7：56始发 15：03返回 西直门发车

L675次 8：50始发 14：09返回 西直门发车

2013年2月15日晚上，为了弄点钱花，37岁的来京务工人员赵某伙同他人将居庸关景区泮宫牌坊处的两个

汉白玉

的柱头兽盗走。经鉴定，被盗柱头兽为珍贵文物中的三级品。2013年5月7日从昌平检察院获悉，赵某等四人因涉嫌盗窃罪，已被批准逮捕。

[7]

参考资料

    

词条标签：

     景观景点  ， 建筑  ， 地理  ， 地点 


