长期食用远志有副作用吗 远志不宜长期食用_紫一商城
我们在服用中药的时候最担心的就是副作用找上自己，但是，为了改善身体目前存在的问题，很多人不得不选择长期服用某种中药来帮助解决问题，而远志则是其中之一，那么，长期食用远志有副作用吗？小编得知，如果长时间服用远志的话，可能会带来三大负面影响，一起来看这三大负面影响分别是什么。

**期食用远志的副作用**

**一、影响智力**

如果长时间服用远志的话会让人有神志不清的感觉，这样势必会影响到智力发育，让患者的记忆力变得越来越差，所以说，建议大家在服用远志来帮助解决问题的时候发现问题改善就要及时选择避免服用，不然你会发现自己越来越记不住事情。

**二、出现依赖**

长期服用远志也会产生依赖，比方说有的朋友晚上睡眠不好选择服用它，一段时间以后发现只有服用它以后才能够保证好的睡眠，这样的情况下势必会给患者带来困扰，所以，建议大家一定要避免这样的情况出现，另外，在没有必要服用远志的情况下一定要尽可能避免触碰。

**三、让胃受伤害**

如果你本身有胃炎或者胃溃疡的话，那么，一定不要选择服用远志，因为它会直接让患者的胃炎问题变得更严重，甚至还会导致胃癌问题出现，故，这两类人群切不可服用，另外，正常人也不要长时间服用，不然势必会让你的胃部受到伤害，让你因此备受困扰。

长期食用远志有副作用吗？答案是肯定的，长时间服用它势必会给自己的身体带来比较严重的负担，故，建议需要服用远志来解决问题的朋友一定要在医生的指导下来正确服用它，另外，在实际服用远志的时候切不可出现过量服用情况。


