「万里长城」｜丝路上的魅力传奇
长城之长

犹如一条巨龙蜿蜒在中国北方。

长城又称万里长城

世界十大奇迹之一

昔日虎踞龙盘的长城

是古代保境安民的军事工程

今日长城首要的军事防御功能

逐渐淡出了历史舞台

取而代之的是成为各地的

旅游景点，供人们揽胜怀古

现今墙壕遗存总长度为

21196.18千米，绵延千里

各时代长城资源分布于北京、河北、山西

等15个省市，404个县

长城有多长知道了

可长城十三关指的是哪十三关呢？

浪淘沙山海关

险隘锁幽燕虎踞龙盘

登高尽览北风寒

山势巍巍壁垒雄关

喋血记怒红颜

风云际起波澜

铁马金戈由向限江山

山海关，

又称榆关、临闾关，

素有“天下第一关”的美称。

位于河北省秦皇岛市东北15公里，

汇聚了中国古长城之精华，

明长城的东北关隘之一。

1381年，

明太祖朱元璋下令在此筑城建关，

这里遂成为了扼东北、华北

咽喉要塞的军事重镇，

故有"边郡之咽喉，京师之保障"之称。

又因其依山襟海，故得名山海关。

念奴娇——黄崖关怀古

蓟州要塞，筑墩台关隘，

黄崖无敌。雁井孔桥不倚马，

关帝庙前寻迹。八卦城楼，

伏羲横纵，嵌有千年魄。

太平称戚，瓮城垓下额石。

纵使固若金汤，留名青史，

怎架长虹赤。俯仰方知今古事，

多少英雄襟湿。驻足幽思，

遣怀兴叹，倾倒风流客。

百年歌苦，而今同阕追忆。

黄崖关又称“小雁门关”，

为津门十景之一的蓟北雄关。

建于明代，

是蓟县境内唯一的一座关城。

海拔高度300米，关城东西两侧崖壁如削，

山势陡峭雄伟，

有"一夫当关，万夫莫开"之势，

是著名的雄关险隘。

由于山崖在夕阳西照时，反射出万道金光，

故名黄崖关。

关城由正关、水关、

东西稍城和烽火台组成。

其依山傍水，自然景观雄、险、秀、古，

人文景观新、奇、幽、雅。

晚过居庸关

重门天险设居庸，百二山河势转雄。

关吏不闻占紫气，行人或共说非熊。

湾环出水马蹄湿，回复穿云月露融。

燕市即今休感慨，汉家封事已从容。

居庸关

有“天下第一雄关”之称，

居庸关形势险要，

自古为兵家必争之地。

它有南北两个关口，

南名“南口”，

北称“居庸关”。

现存的关城是明太祖朱元璋

派遣大将军徐达督建的。

为北京西北的门户。

居庸关两旁，山势雄奇，

中间有长达18公里的溪谷，

俗称“关沟”。

这里清流萦绕，翠峰重叠，

花木郁茂，山鸟争鸣。

绮丽的风景，

有“居庸叠翠”之称，

被列为“燕京八景”之一。

紫荆关

汉家锁钥惟玄塞，隘地旌旗见紫荆。

斥堠直通沙碛外，戍楼高并朔云平。

峰峦百转真无路，草木千盘尽作兵。

谁识庙堂柔远意，戟门烟雨试春耕。

紫荆关位于河北省保定市

易县城西北45公里的紫荆岭上，

城东为万仞山，

城西有犀牛山，城北为拒马河，

城南是黄土岭，

秦汉称上谷关，东汉名五阮关，

宋、金、称金陂关，元代以后称紫荆关，

此关与居庸关、倒马关合称为"内三关"。

倒马关

位于河北省唐县西北60公里的倒马村，

为河北平原进入太行山的要道之一，

在战国时期，倒马关被称为鸿之塞，

汉代称为常山关，北魏叫铁关，

也称为鸿山关，明代以后通称倒马关，

现存的倒马关城始建于

明景泰三年（公元1452年），

后于成化元年（公元1465年）

又进行了一次大规模的维修。整座关城

依地势而建，关城的北、东、南三面

围绕唐河，南依山岭平面呈东西长方形，

分为上下两城。

自古以来，倒马关就为战略要冲。

忆平型关大捷

集师上寨运良筹 敢举烽烟解国忧

潇潇夜雨洗兵马 殷殷热血固金瓯

东度黄河第一战 威扫敌倭青史流

常抚皓首忆旧事，夜眺燕北几春秋。

平型关古称瓶型寨，金时称瓶型镇，

清时称平型岭关，后来把“岭”字省略了，

就称平型关了。

位于山西省大同市灵丘县白崖台乡，

明正德年间修筑内长城时经过平型岭，

并在关岭上修建关楼。

因1937年9月25日的一次战斗，

一次在中（抗击）日（入侵）两国军队间

的极不平凡的战斗，从此，

平型关这座冷兵器时代的普通关隘，

就和光荣、英雄、伟大等一系列

美好的词汇永远联结到了一起。

偏头关

偏头关历史悠久，

地处黄河入晋南流之转弯处，

为历代兵家争夺重地。

位于偏关县黄河边，

与宁武关、雁门关合称“三关”，

因其地势东仰西伏而得名。

现存建筑为明洪武年间修筑，

明朝时，偏头关既是晋北门户，

也是晋北与内蒙古互市的通商口。

再过雁门关

百尺雄关气郁森，驱车登览感丛生。

能兵李牧难终任，多计刘邦仅免身。

慷慨捐躯悲继业，从容谪戍念南星。

纷纭千古伤心事，端绪由来封建根。

雁门关，以“险”著称，

被誉为“中华第一关”，

有“天下九塞，雁门为首”之说。

位于山西省忻州市代县

县城以北约20公里处的雁门山中，

是长城上的重要关隘，

与宁武关、偏关合称为“外三关”。

娘子关

麻姑坛诗

路入云关仙境佳，琼田瑶草带烟霞。

贮经洞古无遗检，养药炉存失旧砂。

青鸟不传金母信，紫鸾应返玉皇家。

岩扉不掩春常在，开尽碧桃千树花。

娘子关为中国

万里长城著名关隘，

位于晋冀交界处，

与河北省井陉县毗邻，

是山西的东大门，

隶属山西省阳泉市平定县。

娘子关因“妒女焚火”的典故

和“平阳公主”的传说而得名，

素以雄关、险道、秀水、

崇山著称。

其独特的水乡村落文化、

关隘长城文化、红色军旅文化、

民俗传统文化享誉省内外。

杀虎口关

别李陵

黄鹄一远别，千里顾徘徊。

胡马失其群，思心常依依。

何况双飞龙，羽翼临当乖。

幸有弦歌曲，可以喻中怀。

请为游子吟，冷冷一何悲。

丝竹厉清声，慷慨有余哀

长歌正激烈，中心怆以摧。

欲展清商曲，念子不得归。

俯仰内伤心，泪下不可挥。

愿为双黄鹄，送子俱远飞。

杀虎口位于山西省朔州市右玉县，

是晋北与内蒙古的交界处，

自古便是南北重要通道，

杀虎口东依塘子山，西傍大堡山，

在两山夹峙之中，有苍头河纵贯南北，

形成约有三华里宽的河谷开阔地。

远在春秋战国时期，便有“参合径”之称，

后随历史变迁而几经更名，

唐曰“白狼关”，宋曰“牙狼关”，

明王朝抵御北扰而更名为“杀胡口”，

清为缓和蒙汉矛盾，将“胡”改“虎”，沿用至今。

嘉峪关

关山月

明月出天山，苍茫云海间。

长风几万里，吹度玉门关。

汉下白登道，胡窥青海湾。

由来征战地，不见有人还。

戍客望边邑，思归多苦颜。

高楼当此夜，叹息未应闲。

位于甘肃省嘉峪关市向西5公里处，

是明长城西端的第一重关，

也是古“丝绸之路”的交通要冲，

又是秦朝万里长城的西端起点。

在这里，

两千多年前开辟的中国与西方经济文化

交流的“丝绸古道”及历代兵家

征战的“古战场”烽燧依稀可见。

这里是中国丝路文化和长城文化的交汇点，

素有“河西重镇”、边陲锁钥“之称。

阳关

渭城曲

渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新。

劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。

阳关是中国古代

陆路对外交通咽喉之地，

是丝绸之路南路必经的关隘，

位于河西走廊的敦煌市西南七十公里

南湖乡“古董滩”上。

为汉王朝防御西北游牧民族

入侵的重要关隘，

也是丝绸之路上中原通往西

域及中亚等地的重要门户，

凭水为隘，据川当险，

与玉门关南北呼应。

阳关建于汉元封四年，

自汉至唐，

一直是丝路南道上的必经关隘。

玉门关

凉州词

黄河远上白云间，一片孤城万仞山。

羌笛何须怨杨柳,春风不度玉门关。

玉门关始置于汉武帝

开通西域道路、设置河西四郡之时，

因西域输入玉石时

取道于此而得名。

汉时为通往西域各地的门户，

故址在今甘肃敦煌西北小方盘城。

元鼎或元封中（公元前116年一前105年）

修筑酒泉至玉门间的长城，

玉门关当随之设立。

关城呈方形，四周城垣保存完好，

为黄胶土夯筑，开西北两门。

城墙高达10米，上宽3米，下宽5米，

上有女墙，下有马道，

人马可直达顶部。

看完是不是被震撼到了？

作为历史文明的见证者，

也只有我们伟大的祖国，

才能有如此霸气的奇迹。


