春回星城大地暖 - 长沙晚报网
长沙晚报全媒体记者 邬伟 吴鑫矾 陈登辉  
  
推动有序复工复产，是党中央统筹推进疫情防控与经济社会发展工作作出的重要部署。  
  
疫情防控绷住劲，经济发展用准劲。  
  
长沙精准施策，化危为机，推动复工复产接力跑，打出暖企稳岗“组合拳”，确保高质量发展“不掉线”：  
  
发布13条措施应对疫情援企稳岗，推出系列措施帮扶商贸企业复工营业，出台20条措施支持中小企业渡难关，制定26条措施稳定经济运行……  
  
组织招工小分队为企业引回劳动力，减轻企业税费负担和租金成本，在多个方面给予企业补贴补助……  
  
如今，企业车间内机器轰鸣，生产线加速运转，20多万产业工人回归岗位；项目建设工地上吊机长臂挥舞，挖掘机来回奔忙；街头车流人流渐渐增多，街边的餐饮店、便利店有序开门迎客……  
  
春到星城，生机勃勃！  
  
临危应变勇于担当  
  
连日来，长沙市委市政府坚决贯彻落实党中央、国务院和省委、省政府统筹做好疫情防控和经济社会发展工作的战略部署及指示精神，坚持疫情防控“战疫”不松劲、经济社会发展“战役”不动摇！  
  
疫情暴发初期，长沙即提出在防疫措施到位的前提下，对涉及保障疫情防控必需、城市运行必需、群众生活必需等“四类”企业全力帮扶。  
  
正月初三，省委常委、市委书记胡衡华来到长沙芙蓉口罩厂，为企业员工的付出点赞，鼓励大家在抓好疫情防控、保证员工安全的前提下，继续加大生产，为千家万户送上一份安心。  
  
他同时叮嘱相关部门负责人，要着力解决眼下面临的原材料紧缺问题，全力以赴支持企业加快生产。  
  
责任担当之勇，科学防控之智。在全力以赴防控疫情的同时，抓生产、保供应，市委市政府的果断决策让重压之下的长沙城应对得当、运转有序。  
  
扛过疫情带来的阵痛，2月16日，胡衡华主持召开全市经济运行调度会，并强调全力以赴抓好疫情防控和经济社会发展工作，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，确保上半年经济社会发展“时间过半、任务过半”。  
  
这次会议既是信号，也是信心——长沙“战疫”已进入新阶段，即疫情防控和经济社会发展两手抓，两手都要硬，咬住目标不放松。  
  
“患难见真情，越是困难的时候，越能看出一个地方对企业的重视程度和营商环境的优劣。”21日，比亚迪董事长兼总裁王传福，将疫情防控期间的项目洽谈第一站选在长沙，他表示，这既是基于多年来双方良好的合作基础，更是对长沙在当前疫情大战大考中交出合格答卷充满信心之举。  
  
越是吃劲，越要鼓足劲。  
  
连日来，围绕企业上市、稳定投资、项目推进等工作，长沙市委市政府主要领导密集调研、开会研讨，强调要坚持“两手抓、两手硬”，统筹抓好疫情防控和复工复产。  
  
信心层层传导，复苏步步加快。  
  
位于宁乡的万鑫精工（湖南）有限公司，今年计划推动企业园区的三期建设。  
  
“三期有80亩地，今年要完成30亩的建设，建成后将提升40%的产能。”公司副总经理文韬告诉记者，尽管疫情对企业造成了一些影响，但他们对项目的推动仍然充满信心，“三年达到10亿元销售的目标，不会动摇。”  
  
没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会到来！  
  
立足优势精准施策  
  
事物的发展，从来都是前进性与曲折性的统一。  
  
2015年，长沙的千亿产业集群之一——工程机械，遭遇了一场“寒冬”。  
  
面对挑战，长沙市委市政府从“危机”之中寻找到了“机遇”。  
  
在《中国制造2025》印发仅3个月后，长沙怀着舍我其谁的责任心和“人一之、我十之”的执行力，率全国之先发布《长沙智能制造三年（2015—2018年）行动计划》，率先开展智能制造试点示范。  
  
5年时间里，长沙的“智造大军”从最初的28家扩充到668家。  
  
其中，获批国家级智能制造试点示范和专项项目27个，数量在全国省会城市中排第一。  
  
经过多年的耕耘，长沙“智造”已形成了大企业顶天立地、中小企业铺天盖地的局面。  
  
而智能制造的自动化、柔性化、信息化等特点，恰恰增强了企业抗击疫情的免疫力。  
  
在三一的18号厂房，柔性生产岛中有近100台智能机器人正有序运行。  
  
“现在焊接转塔，一台机器人可以顶几个人。”泵车装备班班长蒲明俊表示，目前仍有部分工人身在外地或者居家隔离，而一些订单又要抓紧完工，有了智能化车间，许多工序生产效率提升50%，缓解了人手不足的问题，又有利于疫情防控。  
  
在梦洁家纺，智能吊挂系统根据生产节拍自动上下料。  
  
“如果按照原有的生产方式，需要更多员工到岗才能顺利启动。”梦洁家纺供应链总监但涛告诉记者，有了自动化设备，不仅提升了30%的生产效率，而且减少了20%的人力。  
  
通过“智造”+“新零售”，梦洁家纺2月份每日销售额约有300万元，基本与去年同期持平。  
  
企业复工、产业复产、经济复苏，离不开长沙市委市政府的精准施策。  
  
稳就业，长沙发布13条“硬”措施，以“加减乘除”应对疫情援企稳岗；  
  
稳消费，长沙推出系列措施帮扶具备条件的商贸企业尽快复工营业，做到防疫不打折、服务“不打烊”；  
  
稳企业，长沙出台20条措施，从稳定用工就业、减轻企业负担、优化金融服务和支持持续发展四个方面，支持中小企业渡难关；  
  
稳经济，长沙率先全国推出有效降低疫情影响稳定经济运行实施方案，包含7大重点任务26条具体措施。  
  
……  
  
“稳投资是体现执行力、展示执行力的考场之一，要考出最好成绩，必须主动作为、特事特办，决不能按部就班、墨守成规。”在长沙投资工作电视电话会议上，胡衡华强调，各级各部门要坚持防疫复工两手抓、两不误，旗帜鲜明树立“项目为王”“稳投资就是稳增长”的导向，打造更具竞争力的投资环境。  
  
强夯机震天作响，挖掘机挥舞“臂膀”，热火朝天的建设场面，实实在在的实物量……长沙400多个重大项目陆续开工复工。  
  
总投资逾千亿元的中联智慧产业城项目，按照“两年八个月建成达产”总目标，全力确保项目顺利推进。  
  
作为城市会客厅的长沙国际会议中心项目，在防疫措施到位的前提下，保持推进态势，预计10月就具备举办会议的能力。  
  
此外，长沙地铁3号线和5号线、苏托垸污水处理厂、长益高速扩容项目等一批民生项目，都在按计划全力推进。  
  
这座城市从不缺少实干，这座城市不会失去梦想！  
  
百业回暖城市复苏  
  
“这是20多天来的第一碗米粉，太想念了！”清晨，在长沙市天心区竹塘西路天鸿小区的易裕和粉馆，食客们“一人一桌”就餐。  
  
圆的、扁的、汤的、干的，点一份心痒已久的米粉，伴着米粉的香味和舌尖的辣味，开启新的一天。  
  
深夜，湘江世纪城对面的夜宵一条街重现灯火通明，因为疫情防控需要，夜宵只能打包回家或者送外卖，在老板们的手机里，外卖软件不断响起新订单的提示音。  
  
一份烤鲫鱼、一把烤羊肉串、逐渐恢复营业的“深夜食堂”，让食客们在夜晚多了一份念想。  
  
人间烟火味，最抚凡人心。  
  
疫情暴发以来，长沙人都配合防控要求宅在家里，粉店、餐馆、夜宵店等纷纷关门歇业。  
  
如今，街头巷尾熟悉的理发店、便利店等陆续开业，餐饮店渐渐热腾起来，吃一碗米粉、撸一串烧烤、理一个头发，对于老百姓来说，这一切都意味着日常生活正在走向正轨。  
  
高铁站、地铁站人多了，街头车流有了上下班高峰，越来越多的“网红打卡点”陆续开门迎客……因疫情按下“暂停键”的长沙正逐渐苏醒。  
  
2月20日， “茶颜悦色”开放了位于黄兴南路步行街的一家实体门店，再次引发消费者“打卡”。  
  
目前，有着“三湘第一街”之称的黄兴南路步行街已有20%至30%的商户开门营业，长沙国金中心、友阿百货、保利MALL等商业综合体恢复营业，“网红”长沙的商业气息明显回暖。  
  
作为经济发展的主战场，长沙各大园区也在恢复以往的活力。  
  
中联重科长沙麓谷工业园展示坪内，技术专家架起设备、调好距离、站定位置，化身为网络“主播”，向客户线上推介泵车新品。  
  
雨花区可孚医疗智能装备产业基地内，7条生产线马力全开，戴着口罩的工人加紧赶工，智能血压计、红外线体温计、口罩等产品正加紧下线。  
  
防疫期间，用工成为企业复工复产面临的难题，如何解决？长沙的答案是：将上门招工与就业扶贫相结合，主动出击。  
  
2月18日，长沙9支招工小分队前往湘西州、怀化市等地，开展劳务对接活动。随后，区县（市）招工小分队纷纷加入，60支招工小分队“扩编”为“大部队”，为企业引回一批批劳动力，也解决了务工者的就业难题。  
  
园区企业复工了，街头门店开业了，街上车辆增多了，新增确诊病例多日为“0”……  
  
一年之计在于春。随着人流、车流、物流、资金流加速运转起来，长沙的复工复产正步入快节奏。稳投资，稳增长，正当其时！  
  
  
  


