长沙县城市管理委员会关于印发《长沙县城区市容市貌综合整治工作方案》的通知
长县城管委发〔 2013 〕 5 号

****

****

长沙县城市管理委员会

关于印发《长沙县城区市容市貌综合整治工作方案》的

通 知

****

县城管委各成员单位，县直有关单位，有关企业：

《长沙县城区市容市貌综合整治工作方案》已经县城管委研究同意，现印发给你们，请认真遵照执行。

长沙县城市管理委员会

2013 年 6 月 4 日

  

  

  

长沙县城区市容市貌综合整治工作方案

为全面提高城市管理水平，提升城市品位，巩固“全国文明县城”、“国家卫生县城”、“中国人居环境范例奖”等创建成果，按照县委办、经开区办、县政府办印发的《长沙县城乡环境综合整治工作方案》，制定如下方案。

一、指导思想

坚持以科学发展观为指导，以巩固“全国文明县城”创建成果为主线，围绕建设“幸福美丽长沙县”的目标，深入广泛开展市容市貌综合整治行动，建立长效管理机制，着力打造整洁有序、文明优美、幸福宜居、人民满意的城市环境。

二、整治时间及范围

**（一）整治时间：** 2013年5月下旬—2013年12月31日

**（二）整治范围：** 星沙、湘龙、泉塘、榔梨、长龙街道，以及连接长沙市和县城的主要道路沿线。 _

_

三、组织领导

成立长沙县城区市容市貌综合整治工作领导小组（以下简称领导小组），负责全县整治工作的领导、组织、协调和监督。

组 长：彭 勇

副 组 长：刘逢春、范遵新、杨 莉、唐俊兴

成员单位：县委宣传部、县监察局、县财政局、区财政局、县发改局、县审计局、县法院、县法制办、县信访局、县公安局、县交通局、县环保局、区产业环保局、县城管执法局、县城乡建设执法大队、县规划局、区规划分局、县住建局、区建设发展局、县工务局、县工商局、县国土局、县住房保障局、县水务局、县重点工程局、县松雅湖管理局、县城建投、县电力局、县商务局、县教育局、县文广局、县卫生局、县旅游局、县食药监局、县民政局、县爱卫办、星沙街道、湘龙街道、泉塘街道、榔梨街道、长龙街道、星沙产业基地、县邮政局、区建设公司、电信公司、移动公司、联通公司、兴迈通信公司、星通管网公司。

领导小组办公室设县城管委办公室，由梁应文兼任办公室主任。同时设环境卫生整治工作组、违章占道整治工作组、扬尘污染整治工作组、道路基础设施整治工作组、户外广告招牌整治工作组、违法违章建筑整治工作组、噪音污染整治工作组、绿化全面提质工作组，分别由相关部门分管负责人任组长。

四、工作任务

**（一）环境卫生整治**

**城市道路及附属公用设施的清洗清扫清掏到位**
。加强道路清扫保洁和冲洗，加强城区大型公园、绿地广场和道路绿化的卫生保洁；对城区主次干道下水道、化粪池、居民楼栋间的下水道淤泥和杂物全面进行清掏；对桥梁、涵洞、亭棚、配电箱、有关控制箱、公交站台、路灯及电线杆、交通隔离设施、路名牌等公用设施进行全面清洗。
**城区裸露垃圾清理和生活垃圾、餐厨垃圾规范处置到位**
。定期开展卫生大扫除活动，全面清理卫生死角，清除积存裸露垃圾，加强生活垃圾、餐厨垃圾的规范化处置和无害化处理。 **重点部位和窗口行业单位卫生保洁到位**
。加大对车站、宾馆、酒楼、商场、公园、广场、停车场等重点部位和窗口行业单位的卫生保洁力度，确保干净整洁；对城市出入口道路、城乡结合部等重点部位，加大清扫、清理和管控力度，确保良好的环境卫生。
**居民小区、各类市场环境治理到位**
。完善小区配套设施，依法拆除小区各类违法违章建筑，定期清除社区楼道堆物和楼顶杂物，加强小区早夜市和马路市场管理；加强专业市场、农贸市场的整治和监管。
**沿街楼宇立面清洗到位** 。对临街建（构）筑物墙面及乱张贴、乱喷涂、乱刻画的“牛皮癣”进行清洗和粉饰。 **城市空间环境整治到位**
。加快架空线缆落地工作，做到通信管道建设随新、改、扩建同规划、同设计、同施工，建立架空线缆巡视管理制度，整治私接私拉行为。

**（二）违章占道整治** **

**

深入开展以整治违章占道经营和店外经营、流动摊担、擅自在人行道、非机动车道和街巷社区违规停车、违规占用人行道设置各类亭棚（报刊亭、信息亭、综合服务亭、保安亭、治安亭、交警岗亭、广告促销棚以及其他违规占用盲道和无障碍设施的亭棚）等为内容的专项整治。落实“门前市容环境卫生”责任制，切实加强早夜市疏导点管理，清理和规范占用人行道设置的停车场（点）。

**（三）扬尘污染整治** **

**

重点抓好粉尘排放，渣土砂石运输道路污染，建设施工工地及预拌混凝土、砂石场、裸露黄土等扬尘污染整治工作；科学规划渣土消纳场；加强渣土运输公司监管；强力推进“煤改气”工程，促进清洁能源使用。

**（四）道路基础设施整治** **

**

重点组织对破损严重的道路、人行道进行全面维修，对城区主干道交通堵点进行改造；完善交通隔离设施、路名牌设置。全面启动城区所有道路“白改黑”工程、老城区后街改造、城区下水管道疏通及堵点改造，力争3年内完成。

**（五）户外广告招牌整治** **

**

严格控制新增户外广告，规范户外招牌设置，强力推进户外广告、招牌专项整治。重点整治城区主要干道出入城口、城区主要节点新增的各类违章户外广告招牌（含电子显示屏、违章围挡广告、违章户外招牌、楼宇墙体及玻璃橱窗粘贴的宣传广告、有安全隐患和残缺破损等影响市容的户外广告招牌）。

**（六）违法违章建筑整治** **

**

重点拆除严重影响城市规划和城市容貌的违法建筑，拆除群众投诉和媒体曝光的违法建筑，拆除主干道两厢及城区重要节点周边楼顶违法搭建、临街阳台违法搭建、临街门店撑伞搭棚、社区违规亭棚等各类违法建（构）筑物。对新建违法违章建筑，落实违控责任，及时发现并坚决予以制止。

**（七）噪音污染整治** **

**

开展噪音污染专项整治行动，加大对建设工地、渣土工地和渣土运输、加工小作坊、娱乐场所等噪音超标行为的处罚力度，建立长效管理机制，改善城市居住环境。

**（八）绿化全面提质** **

**

加快绿地系统规划修编，出台绿线管理办法，加强对园林绿化的维护和管理，对公共绿地进行完善和提质，加强绿化工程监管力度，认真落实省政府部署的“绿阴行动”。 **

**

五、职责分工

领导小组办公室：负责整治工作的总体协调和领导小组的日常工作；负责有关综合性会议材料的综合起草；负责有关整治工作的信息收集和整理；协助做好有关会务工作；负责整治工作领导小组交办的其他工作。

县委宣传部：负责综合整治宣传的总体策划，营造良好的舆论氛围；负责制定各阶段宣传方案，做好整治工作动态宣传和典型经验的推广；负责活动音像资料的收集、编辑、整理、保存，并制作活动专题片，协调省、市主流媒体进行专题报道；负责整治工作与全国城市文明指数测评工作的统筹结合。

县城管执法局：负责城区市容市貌综合整治工作协调、检查、督促；牵头组织实施环境卫生整治、违章占道整治、扬尘污染整治、道路基础设施整治、户外广告招牌整治、国有土地上违法违章建筑整治、绿化全面提质工作，配合做好噪音污染整治。

县监察局：负责对整治工作进行监督，查处违规违纪和不作为行为。

县财政局、区财政局：负责落实综合整治有关工作经费。

县发改局：负责综合整治项目的立项和可研审批工作。

县审计局：负责对整治项目建设过程的跟踪及最终的审计评审。

县法院：负责违法违章建筑及户外广告等案件受理和执行。

县法制办：负责对综合整治工作进行法律指导和法制审查。

县信访局：负责协助做好户外广告招牌整治和违法违章建筑整治等信访工作。

县公安局：负责对道路基础设施整治项目的交通组织和优化；依法配合开展综合整治，维护整治秩序；负责对交通设施、交警岗亭进行全面清洗、维护。

县交通局：负责城区公交站台、公交停车场、汽车站的环境综合整治。

县环保局：负责指导、督促街道（镇）、相关部门和企业开展防尘治污工作；负责工业废气及粉尘的达标排放和建设项目的环境影响评价工作，配合做好噪声污染整治。

区产业环保局：负责指导、督促企业做好市容市貌综合整治工作；开展防尘治污工作；负责工业废气及粉尘的达标排放和建设项目的环境影响评价工作。

县城乡建设执法大队：牵头组织实施噪音污染整治，配合做好违法违章建筑整治。

县规划局、区规划分局：配合做好户外广告招牌整治、违法违章建筑整治工作，依法认定违法建设和违法违章户外广告；负责城区大型渣土消纳场的选址；负责修编市政道路和排水设施建设改造规划、绿地系统规划及道路基础设施整治项目的规划审批。

县住建局、区建设发展局：负责建设工地的环境卫生整治、扬尘污染整治、违章占道整治工作；负责城区基础设施整治项目设计审批工作；加快推进“煤改气”工作。

县工务局：负责城区道路基础设施整治项目代建工作，督促、协调各代建工程施工工地做好环境卫生整治、扬尘污染整治、违章占道整治工作。

县工商局：负责工商服务窗口和农贸市场的环境卫生整治。

县国土局：负责牵头组织城区范围内闲置用地的围挡、覆绿，房屋拆迁工地及时洒水降尘，减少扬尘污染；牵头组织实施集体土地上的违法违章建筑整治。

县住房保障局：负责物业小区的环境综合整治。

县水务局：督促砂石场完善防污降尘措施，加强砂石运输车辆管理，减少运输车辆带泥出场、沿途撒漏等污染道路行为。

县重点工程局：负责督促、协调各重点工程施工工地做好环境卫生整治、扬尘污染整治、违章占道整治工作。

县松雅湖管理局：负责督促、协调松雅湖建设施工工地做好环境卫生整治、扬尘污染整治、违章占道整治工作。 **

**

县城建投：负责县政府已明确由城建投管理的空坪隙地的围挡、覆绿工作；负责相关整治项目的融资工作。

县电力局：负责对电力占道设施的规范管理，全面整改不按规定设置的电力占道设施，配合开展占道整治工作；负责所属的井座、井盖的维护和巡查工作；负责路灯杆、电杆及电力配电箱、控制箱清洗、维护。

县商务局：负责商场、超市、废品回收店文明规范经营及其周边环境综合整治。

县教育局：负责督促指导高校和中小学校对其所属周边环境卫生进行综合治理。

县文广局：负责督促指导网吧、酒吧、ktv等文化娱乐场所对其所属周边环境卫生进行综合治理。

县卫生局：负责督促指导医院、卫生服务站等对其所属周边环境进行综合治理。

县旅游局：负责督促指导酒店、宾馆对其所属周边环境进行综合治理。

县食药监局：负责督促指导药店、餐饮门店环境卫生整治。

县爱卫办：牵头做好城区灭鼠、灭蟑工作，配合开展环境卫生综合治理。

县民政局：负责对路名牌、民政信息亭进行全面清洗、维护，加强规范管理，配合相关部门开展亭棚整治工作。

县邮政局：负责对邮政报刊亭、邮筒进行全面清洗、维护；加强规范管理，配合相关部门开展亭棚整治工作。

区建设公司：负责协调、督促施工工地做好环境卫生整治、扬尘污染整治、违章占道整治工作。

星沙产业基地：负责辖区内综合整治工作的协调和督促检查。

电信、移动、联通长沙县分公司，兴迈通信公司，星通管网公司：负责对所属设施进行全面清洗、维护；负责有关城市空间环境整治工作；加强对占道设施的规范管理，配合开展占道整治行动；负责各自井盖的管理和维护。

街道（镇）：负责本辖区内综合整治工作的组织实施；牵头组织有关部门开展辖区内环境卫生整治、违章占道整治、扬尘污染整治、道路基础设施整治、户外广告招牌整治、违法违章建筑整治；组织对社区公共设施进行修复，督促各小区、市场完善配套设施。

六、工作要求

**（一）统一思想，深化认识。**
按照县委、经开区、县政府的统一部署和要求，把整治工作与本单位的中心工作和长远规划结合起来，迅速掀起城区市容市貌整治工作热潮，真正把这项环境工程、文明工程、发展工程和民生工程抓紧抓好，抓出成效。城管、住建、住房保障、教育、卫生、旅游、商务、文广、工商、街道等单位要迅速召开动员会议，明确工作责任和重点，引导管理单位积极参与、全力配合开展综合整治行动。

**（二）对照标准，落实责任。**
坚持高标准、严要求，把综合整治摆在当前工作的突出位置来抓落实。各单位要明确分工，认真履行工作职责，坚持“一把手”负总责，分管领导具体抓、靠前抓，并配备充足的工作力量。各成员单位要成立相应的领导机构，结合实际制定详细工作方案，实行任务动态管理，建立整治工作台帐，确保整治工作有序开展。各成员单位要明确1名工作人员负责收集和及时上报工作进展情况。

**（三）强化宣传，营造氛围。**
创新宣传方式，多形式、多角度、全方位宣传整治工作动态，突出典型报道。特别是对各种不文明陋习、“脏乱差”现象、不作为的单位公开曝光，形成舆论监督强势。引导广大干部群众积极投身综合整治、支持综合整治，营造良好的社会氛围。

**（四）创新举措，确保效果。**
各单位要精心组织，科学安排，创新方法，取得实效。要大力推进道路机械化作业；创新城管、公安交警、法院联动处罚机制，加大人行道违章停车处罚力度；大力推广周五大扫除活动，强化全体市民环境卫生意识；建立城市环境综合整治工作常态机制，确保城市环境卫生维护效果。

**（五）加强考核，严格督查。**
领导小组办公室要坚持每月进行一次整治工作调度，每季度进行一次工作讲评，研究解决相关重大问题。要组织定期或不定期开展督查，对发现的问题和存在的不足建立台帐，督促限期整改落实。对整治工作不重视、落实不到位的单位及个人进行通报直至问责，考核结果与单位绩效考核挂钩。

附件：

****

环境卫生整治工作方案

****

一、工作目标

广泛动员，全民参与，集中力量，迅速掀起声势浩大的环境卫生综合整治行动，对城区道路及附属设施、居民小区、市场、城乡结合部、出入城口及重点部位、企事业单位的市容环境卫生进行全面彻底地清理整治，实现城市环境卫生明显提升，为广大市民创造干净整洁的生活环境。

二、整治内容

**1** **、加强城市道路及附属公用设施的清洗清扫清掏** **

**

加大道路清扫保洁和冲洗力度，实行人工配合专业车辆冲洗，确保路面见本色，无油污，无积存泥砂；加大公共厕所、垃圾站、地下通道（人行天桥）、果皮桶等环卫公用设施的清洁维护力度，确保完好洁净、正常使用。加强城区公园、绿地广场和道路绿化的卫生保洁，确保无垃圾、堆物和牛皮癣；对城区主次干道下水道、化粪池、居民楼栋间的下水道淤泥和杂物全面进行清掏。交通隔离设施和路名牌做到常态化清洗，达到“目测无污痕，擦拭无积垢”的标准。按照“谁主管，谁负责”的原则，对桥梁、涵洞、亭棚、配电箱、有关控制箱、公交站台、路灯及电线杆、交通隔离设施、路名牌等公用设施进行全面清洗。

**2** **、加强城区裸露垃圾清理和生活垃圾、餐厨垃圾规范处置** **

**

定期组织机关团体、企业、事业单位、街道、社区、驻县部队、学校、门店及居民群众，集中开展大扫除活动，全面清理卫生死角，清除积存裸露垃圾。生活垃圾必须密闭运输，做到日产日清和无害化处理，对运输沿途和周边环境无二次污染。加强餐厨垃圾收集、清运和无害化处理。

**3** **、加强重点部位和窗口行业单位卫生保洁** **

**

加大对车站、宾馆、酒楼、商场、公园、广场、停车场等重点部位和窗口行业单位的卫生保洁力度；加大对城市出入口道路、城乡结合部、铁路沿线城区段等重点部位的清扫、清理和管控力度。

**4** **、加强居民小区、市场环境治理** **

**

加强对各小区、市场环境卫生管理工作的指导；加大对专业市场、开放性市场、农贸市场环境卫生的整治力度，建立卫生评比制度，规范市场卫生、经营管理秩序；对社区、市场的公共设施进行一次全面修复，完善日常生活配套设施；治理乱挂衣被、乱放堆物、乱停车辆等行为，定期清除楼道堆物和楼顶杂物；加强早夜市和马路市场管理，强化公共秩序整治。

**5** **、加强沿街楼宇立面清洗** **

**

督促各楼栋业主单位对临街建（构）筑物墙面及乱张贴、乱喷涂、乱刻画的“牛皮癣”进行清洗和粉饰。

**6** **、加强城市空间环境整治** **

**

加快架空线缆落地工作，做到通信管道建设随新、改、扩建同规划、同设计、同施工，建立架空线缆巡视管理制度，整治私接私拉行为。

三、组织领导

在县城区市容市貌综合整治工作领导小组的领导下开展工作，成立环境卫生整治工作组，熊利清任组长。县公安局、交通局、住建局、住房保障局、重点工作局、商务局、教育局、文广局、卫生局、旅游局、民政局、工商局、电力局、爱卫办、区建设发展局、区产业环保局、区建设公司、星沙街道、湘龙街道、泉塘街道、榔梨街道、长龙街道、星沙产业基地、邮政局、电信公司、移动公司、联通公司、兴迈通信公司、星通管网公司分管负责人任副组长。工作组办公室设在城管执法局环卫局。

  

违章占道整治工作方案

****

一、工作目标

城市管理乱象和顽症得到治理，交通秩序明显好转，城市管理的社会满意程度明显提高。

二、整治内容

**1** **、开展人行道违章停车整治。**
对滨湖路、特立路、开元路、三一路、漓湘路、盼盼路、万家丽北路、东升路、天华路、星沙大道、东四路、东六路、东八路、东九路、东十路等十五条主干道人行道和板仓路实行禁停，设置禁停标志，对人行道机动车辆通行实行物理隔离；及时拖走违章占道特别是压占盲道的机动车辆及非机动车辆，保持人行道畅通、盲道不被占用；对主次干道人行道与非机动车道之间设置的踏步（含活动踏步和构筑式踏步）进行清理，并予以收缴和拆除。
**

**

**2** **、加强乱停乱放车辆管理** **。**
规划部门做好城市停车场地的规划与设计，开辟停车空间，加大新建楼盘开放性停车场的设置比率；市政部门加大停车场地建设力度，保障新增停车场按期投入使用，新增社会停车场地由社区实行收费管理；交警部门按道路车流量情况在次干道等区域适当增加道路停车位。
**

**

**3** **、开展基建工地围挡及装修占道行为集中整治。**
建设部门对基建工地围挡和装修占道进行全面清理，禁止占用盲道，基建工地围挡原则上不得占用人行道，需要占用人行道进行围挡的，不得超过人行道宽度的三分之一，同时必须按规定进行实体围挡，对不按规定设置的责令整改到位；市政部门对基建工地围挡占道进行严格审批把关；对整改不到位的，城管执法部门按违法建筑予以拆除，同时加强对未经许可擅自占道行为的整治，加大处罚力度。
**

**

**4** **、开展占道亭棚集中整治。**
按照亭棚总量减少、逐步移出主次干道的原则，对各类亭棚进行清理整治。重申设置审批条件，凡是人行道宽度少于5米的，不得设置亭棚。民政、邮政等部门对亭棚进行全面整改，拆除亭棚附属设施，对压占盲道的亭棚进行移位或吊离。市政和城管执法部门对整改不到位或未经批准擅自设置在人行道上、压占盲道的报刊亭、信息亭、综合服务亭等各类亭棚依法拆除和吊离，保证人行道畅通。
**

**

**5** **、开展流动摊担、占道经营行为集中整治。**
街道、城管等部门加强对流动摊担、占道经营的管理和教育，全面落实门前三包责任制，引导其入市经营、归店经营，对拒不履行门前三包责任的单位或个人由法院强制执行行政处罚。同时，要进一步加强对疏导规范点的管理。城管执法部门严厉查处各类非法占道经营、商业宣传行为，切实加强主次干道市容秩序控制。
**

**

**6** **、开展市场周边占道行为集中整治。**
由各街道牵头，公安、商务、规划、工商、城管等部门配合，开展联合执法行动，对各类市场进行清查，严格规范经营，严厉查处市场周边占道行为，对非法设置的马路市场，做到及时发现、依法取缔、规范市场经营秩序。
**

**

**7** **、开展电力、电信等设施占道行为集中整治。**
按照谁主管、谁负责的原则，电力、电信等相关部门对占道设施进行全面清理，对占用人行道，特别是压占盲道的设施进行整改；对井盖等设施进行全面清查，并建立常态维护机制。
**

**

**8** **、开展人行道占道堆物行为集中整治。**
由街道和城管部门联合对人行道占道堆物行为进行全面清理、清运，确保人行道整洁畅通，其中县城15条主干道人行道堆物由城管执法局负责，其他区域按属地管理原则由各街道负责。
**

**

**9** **、规范社区内机动车辆（含非机动车辆）停放秩序。**
由各街道负责加强管理，社区内车辆必须统一规范停放，标准标线外一律不得停放。对车辆停放设置不清晰、不规范的，要完成标志标线施划工作，标志标线统一为白色。

三、组织领导

在县城区市容市貌综合整治工作领导小组的领导下开展工作，成立违章占道整治工作组，  王乐
君任组长。县公安局、城管执法局、住建局、工务局、住房保障局、重点工程局、松雅湖管理局，区产业环保局、建设发展局、建设公司，星沙街道、湘龙街道、泉塘街道、榔梨街道、长龙街道、星沙产业基地、县邮政局、电信公司、移动公司、联通公司、兴迈通信公司、星通管网公司分管负责人任副组长。工作组办公室设在城管执法局执法大队。

****

  

扬尘污染整治工作方案

一、工作目标

通过开展扬尘治理综合整治行动，全面整治建设施工工地和渣土处置、砂石运输、裸露黄土产生的扬尘污染；加强渣土运输公司监管；强力推进清洁能源使用；积极应对pm2.5环境监测的各项要求，逐步提升城市空气质量优良率。

二、整治内容

**1** **、废气及粉尘排放专项整治。**
环保部门负责指导、督促街道、相关部门和企业开展防尘治污工作，负责对扬尘污染状况进行检测，并定期将分析报告报县扬尘污染整治工作组。加快推进“煤改气”工作，由各街道负责组织实施。
**

**

**2** **、渣土砂石运输及道路污染专项整治。**
县城管执法局严格渣土处置审批，加强渣土运输公司监管，制定渣土运输公司管理规定和考核实施细则；强化渣土运输源头管理，加强城区道路清扫保洁；加大执法力度，严格查处渣土、砂石运输车辆抛撒漏滴、车轮带泥等道路污染行为。
**

**

**3** **、建设施工工地专项整治。**
县区建设部门负责建设施工工地范围内扬尘治理及覆绿补绿，加强文明施工监督管理工作；县重点工程局负责督促、协调各重点工程施工工地建立和完善防污降尘措施；县松雅湖管理局、星沙产业基地、街道负责做好协调工作。
**

**

**4** **、砂石场专项整治。** 县水务局督促砂石场完善防污降尘措施，减少运输车辆带泥出场、沿途撒漏等污染道路行为；加强砂石运输车辆管理。 **

**

**5** **、裸露黄土专项整治。**
街道、星沙产业基地、县区国土部门、县城建投按照各自责任，负责做好闲置用地、空坪隙地围挡和覆绿工作；县城管执法局负责监督管理工作。 **

**

**6** **、加强渣土消纳场管理。** 渣土消纳场出入口必须进行硬化处理；各街道（镇）负责辖区内渣土消纳场地前置审批以及后期监管。

三、组织领导

在县城区市容市貌综合整治工作领导小组的领导下开展工作，成立扬尘污染整治工作组，周柏清任组长。县城管执法局、住建局、环保局、国土局、公安局、交通局、水务局、工务局、重点工程局、松雅湖管理局、城建投、星沙产业基地，区建设发展局、产业环保局、建设公司，星沙街道、湘龙街道、泉塘街道、榔梨街道、长龙街道分管负责人任副组长。工作组办公室设在城管执法局渣土管理办公室。

****

  

道路基础设施整治工作方案

一、工作目标

通过集中整治，实现城区“路况良好，排水通畅，管理规范，出行便捷”的目标，提高市民满意度，提升城市品位。

二、整治内容

1、全面修复人行道、道路坑槽、道路裂纹；

2、下水道全面清掏；

3、完成主干道部分严重积水路段堵点改造；

4、城区各类问题井盖的排查和修复；

5、完成老城区后街改造试点项目；

6、完成桥梁加固维护项目；

7、完善路名牌设置，在开元路（锦绣路至东四路段）设置交通隔离设施；

8、规范道路挖掘和临时占用的批后管理，规范和严格处置违规占道、占绿、破路、毁绿等行为；

9、加强地下通道维修改造，优化合理配置果皮桶；

10、部分道路基础设施大中修：完成开元路（东九线至绕城高速段）两厢完善项目；启动主干道部分十字路口（开元路与东升路交汇处、特立路与西霞路交汇处）交通堵点改造；启动主次干道、安置区道路“白改黑”工程，3年内完成；启动一至六区老城区改造，解决后街设施破损、环境“脏、乱、差”、下水管网频繁堵塞等问题，在后街划分停车位，缓解居民停车难问题，3年内完成；完善老三路（人民东路、黄兴大道南延线、万家丽北路）交通设施、加快新三路（黄江公路、s207、洞井公路）建设步伐；启动下水道全面疏通和维修工程，3年内全部完成。

三、组织领导

在县城区市容市貌综合整治工作领导小组的领导下开展工作，成立道路基础设施整治工作组，周再明任组长。县发改局、城管执法局、住建局、公安局、工务局、交通局、电力局、重点工程局、松雅湖管理局，区建设发展局、建设公司，星沙街道、湘龙街道、泉塘街道、榔梨街道、长龙街道、星沙产业基地、县邮政局、电信公司、移动公司、联通公司、兴迈通信公司、星通管网公司分管负责人任副组长。工作组办公室设在城管执法局公用设施管理局。

  

户外广告和招牌标牌整治工作方案

一、工作目标

通过全面整治城区内影响城市环境和存在安全隐患的各类违法、违规、违章户外广告和招牌标牌，推动城乡结合部以及街（镇）户外广告和招牌标牌规范管理，建立健全长效管理机制，营造优美有序的城市环境，提升城市品位。

二、整治范围和内容

重点是星沙、湘龙、泉塘街道，其他街道（镇）参照实施。

1、未取得设置审批的户外广告；

2、未按户外广告设置证件规定的批准事项设置的户外广告；

3、存在重大安全隐患的户外广告；

4、因户外广告设置规划调整或公共利益需要拆除的户外广告；

5、其他违法设置的户外广告；

6、出现残缺、破损、严重褪色、灯光显示不全等现象的户外广告，过期和失去使用价值的户外广告；

7、违法设置的标识，陈旧、损坏的标识。

县城管执法局负责整治工作的指导、协调和实施，负责城区十六条主次干道的整治工作；经开区办协调经开区范围内的整治工作；县、区规划局对核准设置三年以上的户外广告和招牌标牌重新进行审定，组织编制县（区）户外广告设置规划，初步确定一批“招、拍、挂”广告位；各街道负责辖区内的整治工作。

三、组织领导

在县城区市容市貌综合整治工作领导小组的领导下开展工作，成立户外广告和招牌标牌整治工作组，梁第杰任组长。经开区办、县城管执法局、监察局、规划局、法制办、信访局、公安局、工商局、住房保障局、投评中心，区产业环保局、规划分局，星沙街道、湘龙街道、泉塘街道分管负责人任副组长。工作组办公室设在城管执法局户外广告设置管理办公室。

  

违法违章建筑整治工作方案

一、工作目标

拆除县城内已建和在建的违法违章建筑，从严把控各类建筑设施的审批和建设，并形成长效机制，使违法违章建筑从根本上得到治理，城市容貌得到进一步提升。

二、整治内容

拆除新增各类违法违章建筑；拆除主干道两厢及城区重要节点、周边等各类违法违章建筑（含楼顶搭建、临街阳台搭建、临街门店搭建等）；清理整治社区各类违规设置的亭棚；拆除其他严重影响城市规划、不符合市容市貌规定的违法违章建筑。

由街道联合城管、国土、规划等部门对城区违法违章建筑进行全面调查摸底，依法认定，登记造册，建立台帐，报违法违章建筑整治工作组审定。由各街道联合城管、国土执法部门对违法违章建筑当事人下达《限期自行拆除通知书》，对在规定期限内未自行拆除或拒不整改的，依法强制拆除。

三、组织领导

在县城区市容市貌综合整治工作领导小组的领导下开展工作，成立违法违章建筑整治工作组，  王乐
君任组长。县城管执法局、规划局、国土局、公安局、法制办，区产业环保局、规划分局，星沙街道、湘龙街道、泉塘街道、榔梨街道、长龙街道、星沙产业基地分管负责人任副组长。工作组办公室设在城管执法局执法大队。

噪音污染整治工作方案

****

一、工作目标

通过对城市化进程中出现的建设工地、渣土工地、加工作坊、娱乐场所等环境污染现象的整治，减少噪音扰民，并建立长效管理机制，切实改善城市居住环境。

二、整治内容

1、建设工地噪音污染，由城管部门负责监督，区县环保部门负责实时监测。必须连续作业的，由建设施工单位提出申请，环保部门审批后，并向周边居民进行公示，严格按照相关规定进行施工，确保不影响周边居民的正常生活和工作。

2、渣土工地渣土运输产生的噪音污染，由城管执法局渣土管理部门牵头，科学安排渣土工地、渣土消纳场地以及运输线路，最大限度降低噪声污染，严肃查处无证运输和不按线路运输等违规行为。

3、加工作坊噪音污染，由区县环保部门监督，工商部门负责对城区的加工小作坊进行摸排，属非法经营的由工商部门予以取缔，合法经营的由环保部门告知治理环境噪音的相关规定，由工商、环保部门进行跟踪监督。

4、娱乐场所噪音污染，由城乡建设执法大队负责监管，由区县环保部门负责监测。加强把控各娱乐场所的经营时间，督促各业主单位完善隔音设施，按照《城市区域环境噪声标准》的规定，将噪声控制在规定的标准值以内。

三、组织领导

在县城区市容市貌综合整治工作领导小组的领导下开展工作，成立噪音污染整治工作组，陈自力任组长。城乡建设执法大队、县城管执法局、环保局、公安局、住建局、工商局，区建设发展局、区产业环保局、建设公司，星沙街道、湘龙街道、泉塘街道、榔梨街道、长龙街道、星沙产业基地分管负责人任副组长。工作组办公室设在城乡建设执法大队。

  

城区绿化全面提质工作方案

一、工作目标

通过绿化提质，努力实现城区“四季皆景、环境优美、幸福宜居”的目标，打造星沙景观名片。

二、绿化提质内容

**1** **、修编《长沙县县城绿地系统规划》。**
县规划局负责、区规划局配合，修编《长沙县县城绿地系统规划》，做到与长沙县县城总体规划同步，合理规划配置绿化建设用地，按照国家园林县城的要求及绿化指标进行修编。在实施过程中，园林绿化主管部门严格按照有关要求进行审查、审批。
**

**

**2** **、出台《长沙县绿线管理办法》。**
城管执法局负责制定《长沙县绿线管理办法实施细则》和《长沙县绿化工程建设项目设计方案的审查程序》，县区规划部门配合实施。园林主管部门全程参与绿化项目的工程设计、施工图审查、施工现场监管、工程签证验收、工程竣工验收、养护移交等监管，提升园林建设档次和品位。

**3** **、加大绿化投入，全面实施** **“** **绿阴行动** **”** **。**
完成生态公园、星城公园建设，收回文化公园管理权属并完善设施。加快推进黄兴大道、星沙大道、开元大道等主次干道的绿化工程项目。逐步进行林阴大道、绿阴停车场改建、增建垂直绿化、屋顶绿化。加大财政投入，对现有绿化进行提质改造和增绿补绿，新建一批社区公园。实施林阴计划，实现林阴道路比例超过70%、林阴广场和停车场比例超过60%、林阴小区和庭院的比例超过50%的工作目标。

**4** **、提升绿化维护和管理水平。**
加强对新建绿化工程、绿化维护公司、物业小区的业务指导和监管，做到绿化及时修剪、线条流畅圆润，模纹清晰明朗，行道树整齐大方，道路节点特色多样。

三、组织领导

在县城区市容市貌综合整治工作领导小组的领导下开展工作，成立绿化全面提质工作组，张任为组长。县城管执法局、规划局、住建局、林业局、工务局、住房保障局，区规划局、建设发展局、建设公司，星沙街道、湘龙街道、泉塘街道、榔梨街道、长龙街道、星沙产业基地分管负责人任副组长。工作组办公室设在城管执法局园林绿化管理局。


