池畔林山拥蜀城，看完真的长见识
“黄山归来不看岳，九寨归来不看水”，这对喜欢旅游的人来说，的确是一个很好的结和劝勉。但对于寄情于山水之间的人也是一个误导，因为无论是相同的还是不同的山水，只要你乐于其间，总会有新的发现，享受不一样的乐趣。去过九寨沟，观赏过黄龙，再去九寨国家森林公园，你会有不一样的感受。

去九寨沟旅游的人，大多选择的是九寨沟景区和黄龙景区，人们往往忽略了九寨国家森林公园。也正是游人的这种忽略，让九寨国家森林公园，保存了原始的、完备的、健康的生态系统。2006年，第一次来九寨国家森林公园，我就体会到了不一样的感觉，后来，数次前往，每次都有新的感受。

位于四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县境内的九寨国家森林公园，是于1995年经原林业部批准建立的。建园前夕，当地的森工企业欲将神仙池景区内的部分原始森林采伐，有关单位也发放了林木采伐许可证。就在斧头落下，17株原始大树应声倒地时，藏族干部与护林员火速赶赴现场。他们坚决地制止了伐树行为，从而使公园内的原始森林得以保存下来，并建立了九寨国家森林公园。至今，当地藏族群众还说：“这个森林公园是从斧头底下抢回来的。”保住了这片林子，才有了日后的九寨国家森林公园，才有了如今的生态体验。

也许是有了这个动人故事的缘故，每每到九寨沟，首选的仍然是九寨国家森林公园。去九寨国家森林公园，和去别的景区有很多的不同。去别的旅游区，只要带上腿、带上眼就可以了，以腿到、眼到为目的。去九寨国家森林公园则不然，你必须还带上心。因为在这里“既不能眼观六路，也不可耳听八方”，而是要凝神端坐，细心体验，与大自然进行心与心的交流。

九寨国家森林公园森林覆盖率达70%以上，高等植物有1200余种，珍稀植物有红豆杉、麦吊云杉、四川红杉、大果青扦、岷江柏木、领春木、羽叶丁香、连香树、华榛、独叶草、星叶草、天麻、冬虫夏草、雪莲、大叶柳、桃儿七、八角莲等30多种。这里的每一种植物，都被赋予了仙风道骨，它们不仅会眉目传情，还有丰富的语言交流。红豆杉总是在不同的季节，释放出不同的信号，展示着它婀娜多姿的风采；大果青扦、岷江柏木则会在不同的游人面前，展现它们的强悍与力量；雪莲、八角莲则以一种恬静的美，潜移默化地输导着人们的心灵；冬虫夏草，总是低调地躲藏在草丛中，以最大的可能保护着自己，给人以哲人般的思考。

除了植物，这里的大熊猫、羚牛、金丝猴、毛冠鹿、水獭等珍稀野生动物，这些对游客而言也是最具吸引力的。如果你是个幸运者，在这里观察到的大熊猫绝对是与动物园里的大熊猫不一样的，它们不但憨态可掬，还多了几分从容与淡定，活泼与机敏；羚牛则是野性十足，多了一份力拔山河之慨；这里最可爱的野生动物当属川金丝猴了，它们不仅有着金发女郎的美艳，杂技演员的矫捷，还有着孙悟空一般的灵性与智慧。得日月之光辉，吸天地之灵气，这里的每一种动物都可敬，可赞，可畏，可爱！

神仙池，无疑是九寨国家森林公园的精华所在，虽说没有黄龙五彩池的庞大与恢弘，但却更具仙气，有着小家碧玉的玲珑和天性自然的纯朴。站在神仙池边缘，凝神注视，你会有很多的联想，苍天为什么会如此眷顾这片土地，把它生得如此奇特与美妙？这里的人，又是以一种什么样的心态，把神仙池保存得完好如初呢？看着倒映在神仙池里的世界，原始森林或翠绿欲滴，或苍劲挺拔，或如虬龙潜底，让人仿佛感觉这历尽沧桑的神仙池在向你诉说着什么，见证着什么。

去过九寨森林公园的人，离开时都会发愿再去，再去时，又不愿离开，流连忘返，这便是每一个游过九寨国家森林公园的人的切身感受。


