看看长荡湖水城雨中水墨味道
|  |  
---  
|  
---  
来源:搜狐旅游 作者:寰驽斋主 日期:2016年5月23日  
|

翘角飞檐的古民居，青瓦白墙的马头墙，这就是徽派建筑的精髓，没想到，今天下午，在常州金坛的长荡湖的“水城”，我们再次领略到了这古徽州的味道。  
  
还是先看看介绍：长荡湖，又名洮湖，系古太湖分化湖之一。古时水面较大，北至金坛建昌，南至溧阳南河，南北逾50公里，故晋时即有长塘之名，百分之九十以上在金坛境内。  
  
郦道元《水经注》称此湖为“五古湖”之一，属太湖水系，长荡湖风景如绣，皓月如银，湖边芦苇丰茂，岸上芳草萋萋，著名的景观有“洮湖夜月”、“洮湖品蟹，把酒邀月”，其中华绒螯蟹，2008年就入围“中国十大名蟹”，深受广大游客、食客喜爱，长荡湖也因此而闻名。长荡湖水源充足、水质清新，平均水深1.2米左右，湖底平坦，水草、螺蚬等水生生物资源极其丰富。盛产螃蟹、米虾、银鱼、鰟魮鱼等，其产量之丰富，唐代诗人张籍曾有“长荡湖，一斛水中半斛鱼，大鱼如柳叶，小鱼如针锋，浊水谁能辨真龙”的感叹。  
  
而长荡湖水城是个新建的旅游景点，这里占地面积近600亩，采用徽派建筑风格，并配以凉亭、小桥、曲水、回廊，栽种了古松、水杉等，着力体现了古朴、自然。目前建有生态湿地科普园、湿地露营基地、垂钓等项目，生动的展示了长荡湖的水乡风光、风土人情，并为游客增添了新的旅游体验。

翘角飞檐的古民居，青瓦白墙的马头墙

长荡湖水城

长荡湖水城

长荡湖水城

长荡湖水城

  
|


