 “长城画家”
鮀城“展”《长城》 汕头新闻 南方网
原标题: “长城画家” 鮀城“展”《长城》

本月1日至3日，被国内美术界誉为“长城画家”、作为中国画家作品被法国卢浮宫博物馆收藏第一人的中南书画社社长张梅海带来了他精心创作的18幅以长城为题材的书画作品，在汕头大学举办“中国当代书画名家张梅海长城画展”，用画笔展现长城神韵，吸引了国内不少书画爱好者参观。

张梅海为广东汕头人，中南书画社社长，河南省书画院顾问，被聘为郑州西亚斯大学客座教授、中国国际美术家协会会员、美国国际美术家协会会员，擅长国画、书法、宣纸油画（长城山水）。作为知名山水画家，张梅海把传统的中国画技法和西方油画技巧融为一体，画风淳朴沉着。他尤其擅长用画笔展现长城神韵，被业内誉为长城画家。在活动现场，记者看到几幅张梅海创作的长城题材画作。在巨幅宣纸上，长城有着不同的形态，有的大气磅礴，有的沉静厚重，或张扬，或灵动，虽然同是长城，却给观者不同的感触。

在接受采访时张梅海向记者表示，至今他已经创作以“长城”为题材的作品80多幅，被多个国家领导人和大使馆收藏，非常乐意国内画坛人士称他是“长城画家”。此次“长城画展”首次“回乡”，感觉非常亲切，而且潮汕地方的文化底蕴非常好，“乡音乡情让人难忘”。张梅海说。记者了解到，张梅海对长城情有独钟，为观察长城行程达2万多公里，对不同季节、不同地方、不同角度的长城都了然于胸。张梅海笔下的长城，如卧龙般以意驭形，挥洒自如。正因如此，他的长城画在中国画坛自成一家，蜚声海内外。

据介绍，张梅海的画作多以长城作为主要表现对象，而长城又是中华民族最具代表意义的形象，因此他的长城画也常用于外交场合，多次作为国礼赠送外国首脑和嘉宾。2010年作为上海世博会特邀书画家，作品也被阿根廷、墨西哥等六个展馆收藏，同年12月国画作品《长城山水（松风）》入选“法国卢浮宫画展”，获特别大奖。

本报记者 林馥盛


