警犬“嗅”出平安春运 网友探访安保“特种兵” _长城原创_长城网
长城网2月4日讯(李雪曼)
在公安战线，有这么一群特殊的“警员”——警犬，它们承担起刑侦、缉毒、搜暴、治安等任务。正是有了这些活跃在春运安保一线的“特种兵”，旅客出行安全才多了一份“平安符”。

2月4日，2015年春运首日，“走进铁警——春运特别体验岗”活动第二站，记者携4名长城网网友走进警犬训练基地和火车站候车厅，亲历警犬训练的过程，揭秘警犬“执勤”的幕后故事。

****

****每天温习训练科目** 警犬皮皮让候车大厅变得“萌萌哒”**

警犬训导员殷利勇介绍，现在石家庄站派出所有3只警犬，分别为：拉布拉多皮皮、史宾格朵朵与黑贝，它们主要负责火车站的日常巡逻、搜爆、搜毒工作。随着春运启幕，客流量也随着增加，各种潜在安全隐患威胁着旅客安全，“这些特殊‘警员’建功立业的时候到了！”

据介绍，每天早上7点半，殷利勇会准时带着这些“战友”到附近的草地上进行训练。“站立、蹲下、趴卧”三只警犬跟训导员就如同朋友一般，非常默契，令网友们大饱眼福。在训导员的指令下，三只警犬也像是欢迎客人一样，非常配合。网友“村长”说，经常在电视上看到警犬训练，今天真的是过了把“瘾”，能把警犬训练成这样，打心眼里佩服。

网友们兴致勃勃地参与早上的警犬训练。 长城网 李雪曼 摄


