北京长城居庸关好玩吗?居庸关长城游玩指南(图)- 北京本地宝
居庸关在北京市昌平县境内，形势险要，自古为兵家必争之地。有南北两个关口，南名"南口"，北称"居庸关"。居庸关两旁，山势雄奇，中间有长达18公里的溪谷，俗称"关沟"。这里清流萦绕，翠峰重迭，花木郁茂，山鸟争鸣。绮丽的风景，有"居庸叠翠"之称，被列为"燕京八景"之一。居庸关的中心有一个"过街塔"基座，名"云台"，取其"远望如在云端"之意。云台创建于元至正二至五年(1342一1345年)，是用汉白玉石筑成的，台高9.5米，上顶东西宽25.21米，南北长12.9米;下基东西宽26.84米。南北长15.57米，上小下大，平面呈矩形。台顶四周的石栏杆、望柱、栏板、滴水龙头等建筑，都保持着元代的艺术风格。台基中央有一个门洞，门道可通行人、车、马。云台可谓是元代一座大型的石雕艺术精品。云台上原建有三座白色喇嘛塔，可惜毁于元末明初。此后在台基上建了"泰安寺"，清康熙四十一年(1702年)，寺遭火焚，仅存云台。现在台顶上的柱础，就是明代泰安寺殿字的遗物。

居庸关附近，还有"仙枕石"、"五郎庙"、"六郎寨"、"弹琴峡"、"望京石"、"天险"、"穆桂英点将台"、"詹天佑铜像"等景点，增添了这座雄关的风采。1992年昌平区十三陵特区办事处为保护文物，对关城建筑进行了全面修复，再现了昔日的雄姿。关城附近自然景观十分壮美，早在金明昌年间(公元1190-1195年)"居庸叠翠"之名已列入"燕山八景"。

 **名字由来**

居庸关在距北京市区50余公里外的昌平县境内。相传秦始皇修长城时，将囚犯、士卒和强征来的民夫徙居于此，后取"徙居庸徒"之意，故名居庸关。汉代沿称，此后各代仍称居庸关口这里山峦间花木郁茂葱笼，仿如碧波翠浪，故有"居庸叠翠"之称。居庸关形势险要，自古为兵家必争之地，它有南北两个关口，南名"南口"，北称"八达岭"。居庸关两旁山势雄奇，中间有长达18公里的溪谷，俗称"关沟"。这里清流萦绕、翠峰重叠、花木郁茂、山鸟争鸣，被列为"燕京八景"之一。

居庸关长城所在的峡谷，属太行余脉军都山地，地形极为险要。早在春秋战国时代，燕国就要扼控此口，时称"居庸塞"。汉朝时，居庸关城已颇具规模。南北朝时，关城建筑又与长城连在一起。此后历唐、辽、金、元数朝，居庸峡谷都有关城之设。

 **景点介绍**

 **券城与南北关**

南关瓮城呈马蹄形，南关主城门南北走，向上有重檐歇山城楼一座，自地面计算高31.8米，瓮城西侧有瓮城城门通往关城向南的大道，在弧形瓮城城台上设有炮台，陈列着明代古灯，外墙有垛口，内侧墙低矮无垛口。作战时可将敌人诱入瓮城，主城关闭阻其入城，再放瓮城闸门，敌人就被困在瓮城里，只能束手就擒，有"瓮中捉鳖"之意，因此得名瓮城，在瓮城之中建有一座福佑关城的关王庙。北关与南关作用相同，呈长方形的瓮城上设有炮台，瓮城城门朝向北侧，北瓮城中建有北方镇守大神真武庙，庙内供有十二生肖神，水火。

**古炮**

在居庸关南券城和北券城城墙之上，分别陈列5门古炮。南券城陈列"大将军铁炮"2门，长1.7米，炮口口径8厘米。"竹节铁炮"3门，长1.7米，炮口口径15厘米;北券城陈列"大将军铁炮"2门，长1.77米和1.79米，炮口口径7厘米。"竹节铁炮"3门;长为1.08米、1.5米、1.7米，炮口口径为14厘米和8厘米。明代是我国古代大炮制铸和使用最兴盛时期。元朝末年，朱元璋起义，和州人焦立向他呈献十支新式武器"火铳"。用火药发射铁弹丸，当时称为"火龙枪"。明朝建立以后，专门设有兵仗军器局，研制铸造大炮。大炮被称为"神威大将军"。在军队中，设有使用大炮的军机营。京城卫戎，长城关口要冲，配备神机营。明成祖时，下令在长城沿线安置大炮。还"佛郎机""神枪""铁铳"等。《明史.兵志》记载，到了明代中叶，大炮的铸造工业逐于精良，制造出的"红夷大炮"长可二丈有余，重三千斤。发之洞裂石城，声震数十里。这种炮，有照门和准星用于瞄准，射程可达500多米。在修复居庸关北关城时，发掘出土石炮弹23枚，最大直径为15厘米，铁炮弹6枚，最大直径5厘米。[2]

**云台石刻**

云台石刻堪称一绝，券门内两侧右壁及顶部遍刻佛像，佛像造型生动，雕刻技艺高超，六种文字的石刻经文、咒语为历史研究提供了难能可贵的资料。据专家考证，石刻造像具有典型的藏传佛教萨迦教派的特征。进入券门两壁刻四大天王像。天王身躯高大，怒目圆睁，并有厉鬼在其左右，是护持佛法，镇守国家四方的尊神。据说明朝正德年间，武宗皇帝朱厚燳微服出游，夜间骑马偷偷混出居庸关时，他的坐骑见到四大天王像，吓得不敢前行。无奈之下武宗下令用烟火把像熏黑了，才得以出关。

券门两壁四天王的空间处，有用梵、藏、八思巴、畏兀儿、西夏、汉等六种文字镌刻的《如来心经》经文、咒语、造塔功德记等，西夏文是纪录我国古代党项族语言的文字，创制于公元1036-1038年间，当时约有六千多字流行。八思巴文是元世祖忽然必烈命其帝师八思巴创立的蒙古新字。它脱胎于藏文，采用拼音的方式书写，并于公元1269年颁诏推行。以上两种文字流传时间很短便废弃不用，而保存下来的石刻文字对破译古代文字，以及研究西夏、蒙古历史都提供了非常珍贵的实物资料。券门顶部刻有五个曼荼罗，即五组圆形图案式佛像，佛界称其为坛场。坛场的设立有保护众佛修炼铁，防止魔众侵犯的意思。五曼荼罗的主尊佛像，由北往南依次为：释迦牟尼佛(如来佛)、阿弥陀佛(菩萨形)、阿佛(菩萨形)、金刚手菩萨、普明菩萨。其中除释迦牟尼为佛祖之外，其他四菩萨在此显现，则有四方教主的意思。五曼荼罗连同其他佛像，共197尊。

券顶两侧的斜面上，刻有十方佛，在每方佛的周围还分别刻有小佛102座，共计小佛1020座，取共千佛之意。这些小佛，是明朝正统年间，修建泰安寺(1443-1449年)时，由镇守永宁(今延庆县境)的太监谷春主持补刻的。连同十方佛下的菩萨、比丘，券项两侧部共有刻像1060尊。

券门的南北券面上，雕刻着造型独特、别具一格的一组造像，其中有大鹏、鲸鱼、龙子、童男、兽王、象王等等，佛界称其为"六拿具"。大鹏寓意慈悲鲸鱼为保护之相，龙子表示救护之意，童男骑在兽王上自然是寓意福资在天，而象王则有温驯善师的含意，券面最下端的石刻纹饰为交杵,又称羯魔杵、金刚杵。原本为古印度的一种兵器，在此为断烦恼、伏恶魔，护持佛法的法器。鉴于云台刻石造像的历史与文物价值，1961年，经国务院批准，云台刻石造像被列为第一批全国重点保护文物。

**真武庙(1996年修复)**

明洪熙元年(1425年)建。真武庙所祀主神为真武大帝。真武即玄武，是中国古代神话中的北方之神，道教所奉的神。相传古净乐国王的太子，生而神猛，越东海来游，遇天神授宝剑，入湖北武当山修炼，经42年而功成，白日飞升，威镇北方，号玄武君，宋代皇帝因避其祖赵玄朗名讳，改玄武为"真武"。宋真宗时尊为"镇天真武灵应圣帝君"，简称"真武帝君"。元朝时加封真武为"元圣仁威玄天上帝"，成为北方最高神。明代对真武信仰达到鼎盛。朱棣称帝后，特加封真武为"北极镇天真武玄天上帝"，并将其所谓修炼之地──武当山赐名"大岳太和山"。相传，洪武初大将军徐达北征"屡有真武灵助之"，因而在关内修建此庙。修复的庙内有道教真武神八大元帅、六丁六甲神将、水火二将和青龙、白虎等神像。

**城隍庙**

这组庙宇规模较大。城隍是道教所传守护城池的神。中国古代称有水的城堑为"池"，无水的城堑为"隍"。据说三千多年前的周代，除夕要祭祀八种神，其中就有城神、隍神。以后两神合二为一，就成为城池之神了。道教认为城隍是剪恶除凶、护城安民之神，能应人之求，旱时降雨，涝时转晴，以保五谷丰登，百姓安泰。

最早是三国东吴时，在安徽芜湖建城隍神庙，以供拜祭。到了唐代，祭祀城隍逐渐普遍，人们把一些在地方有功的开明人士死后奉为城隍神，希望他能继续福佑乡土，保护百姓。宋代祭祀城隍更是遍行各乡。到了明朝，明太祖元璋即位不久，就下令在都城南京修建规模宏大的城隍庙，并颁布城隍神的封号爵级，敕封京城城隍为帝，开封临濠等地的城隍为王;府级城隍为威灵公，官居二品，州级城隍为显佑伯，官居四品，并按照级别，配制服饰。另外，城隍还管领亡魂。朱元璋还为城隍组织了一套机构，设有判官和衙役，道教乘机声称"城隍老爷"有权拘捕活人到阴间，死人的阴魂也都首先到城隍庙去接受审问。新官上任必须斋戒沐浴去祭祀城隍庙后，方得进衙理事，每月初一、十五还得前往祭拜。

朱元璋如此重视城隍神是有他的目的的。朱元璋曾对大学士宋濂透露过心里话："朕立城隍神，使人知畏，人有所畏，则不敢妄为"。说穿了，大肆鼓吹神鬼的威力，不过是震慑臣民，目的是巩固封建统治。居庸关的城隍庙建于明洪武年间(1368-1397年)。清代乾隆三十年(1765年)重修。在这里建置城隍庙除为了护佑关城外，还有约束军民的用意。这次修复是1996年，庙内塑有城隍、阎王、山神、地神等神像。

**水门**

居庸关地形险要两侧高山，中间一水，水道，南北方向贯穿关城。长城与河道交叉之处，建有双孔圆拱水门，水门上有闸楼，内设水闸，借此控制门内外水量。洪水季节打开闸口，泻洪，枯水季节，储备河水供关城使用。水门桥墩为南北尖状，以利于减少洪水对水门的作用力，起到了防止毁坏，延长使用时间的作用。

**历史文化**

在距北京市区50余公里外的昌平区境内。居庸关得名，始自秦代，相传秦始皇修筑长城时，将囚犯、士卒和强征来的民夫徙居于此，取"徙居庸徒"之意。汉代沿称居庸关，三国时代名西关，北齐时改纳款关，唐代有居庸关、蓟门关、军都关等名称。

居庸关形势险要，自古为兵家必争之地。它有南北两个关口，南名"南口"，北称"居庸关"。现存的关城是明太祖朱元璋派遣大将军徐达督建的。为北京西北的门户。居庸关两旁，山势雄奇，中间有长达18公里的溪谷，俗称"关沟"。这里清流萦绕，翠峰重叠，花木郁茂，山鸟争鸣。绮丽的风景，有"居庸叠翠"之称，被列为"燕京八景"之一。

早在春秋战国时代，燕国就要扼控此口。汉朝时，居庸关城已颇具规模。南北朝时，关城建筑又与长城连在一起。此后历唐、辽、金、元数朝，居庸峡谷都有关城之设。

历史上又称蠮螉塞、军都关。蠮螉，即土蜂又称细腰蜂，关上筑土室以候望﹐如蠮螉之掇土为房，故名。

成吉思汗时灭金即入此关。现存关城，始建于明洪武元年(公元1368年)，系大将军徐达、副将军常遇春规划创建，明景泰初年(公元1450-1454年)及其后又屡经缮治。城垣东达翠屏山脊，西驶金柜山巅，周长4000余米，南北月城及城楼、敌楼等配套设施齐备。关城内外还有衙署、庙宇、儒学等各种相关建筑设施。

清末以后，居庸关关城建筑逐渐荒废，但雄伟的关城及众多的历史遗迹，却为人们了解中国古代军事文化敞开了一个窗口。居庸关历史悠久风光秀美。基于这里深刻的文化内涵和优美的自然环境，早在1961年，位于关内的云台，就被国务院公布为第一批国家级风景名胜区;1987年联合国科教文组织将其列入世界人类文化遗产。文人墨客，达官显贵写下大量描绘居庸关的诗词赋和碑刻，石刻文字，其中，古诗词有170首左右，近1万3千余字。居庸关现存石碑近20块，其中14块较为完好。

**居庸关长城游玩小贴士：**

**地址：** 北京市昌平区南口镇居庸关村居庸关管理处

**电话：** 010-69771665

**门票价格：** 旺季价格：45元(4月1日-10月31日);淡季价格：40元(11月1日-3月31日)

**开放时间：** 旺季：8:00-17:00(4月1日-10月31日);淡季：8:30-16:00(11月1日-3月31日)

**公交路线：** 德胜门乘坐345快到沙河下车，换乘昌68路车直达景区，
德胜门乘坐919路南口区间车到南口东街下车，再换乘昌68路车直达景区，城铁(13号线)龙泽站下车换乘昌平区城乡班车68路车直达景区。

手机访问 北京本地宝首页

本地宝郑重声明：本文仅代表作者个人观点，与本地宝无关。其原创性及文中陈述内容未经本站证实，本地宝对本文及其中全部或者部分内容的真实性、完整性、及时性不作任何保证和承诺，请网友自行核实相关内容。


