[转载]古城郧阳_长风吹月_新浪博客
高中时梅洁回乡，学校请她做讲座，人手一本《山苍苍，水茫茫》。今天无意中搜到这本新书，文字依然“激情四射，汹涌澎湃”，真难得。

端午节看龙舟比赛是小时候每年全城倾城而出的盛事。三儿说他妈说他外公家以前经营着汉江码头，家里有几十艘货船，黑白通吃。我妈经常跟我讲古城钟鼓楼的钟定时敲响时，全城每个角落都听得到。

南水北调工程史诗性纪实：大江北去

作者： 梅洁

出版：北京十月文艺出版社  
著名女作家梅洁创作的国内第一部全景式反映南水北调工程的史诗性巨著，着重叙述了调水源头鄂西北人民为此所付出的巨大牺牲和无私奉献，真实纪录了湖北郧县、丹江口市、河南淅川等地人民，在长达五十年的调水工程中，所承受的种种生存磨难和挑战，反映了这一宏大工程的历史与现实。

郧阳位于楚西北之边陲，毗连川、陕、豫，一向被称为"四塞奥区"。这一带山高、谷深、林密、苍莽，既有可垦之地，又有可开之矿，确有利于施行安民，增产物资财富。明洪武、永乐年间，这一带被朝廷先后施行封禁。但因长期以来，各地农民拥有的土地多被王室、宗藩和豪强所占，而农民负担的赋税和徭役又特别繁重，一遇天灾人祸，便相率逃亡，丛聚楚西北禁区，垦荒开矿，维持生计。至天顺八年(1464)，流民已达一百八十万之多。  
终于明成化十二年(1476)五月，朝廷纳谏，命左副都御史原杰以抚治荆襄等处名义往理其事，抚治流民。  
原杰到任后遂向朝廷拟议，因原襄阳府辖之郧县地接河、陕，路通水陆，居竹山、房县、上津、商洛诸县之中，为四通八达要地，奏请开拓郧县城，置郧阳府，即其他设湖广行都司，立郧阳卫，以之"控制其地，以永保无虞"。朝廷遂颁诏示，批转原杰的奏章，同意设府。于是在当年十二月将郧县析出襄阳府的均州，升为府，府址在汉水北岸，故定名"郧阳"。又于次年建都察院，为都御使行使抚治之衙门。原杰由襄阳移驻于郧阳。  
从1476至中国帝制结束的1911年，郧阳府制达436年！  
这便是设置郧阳府及郧阳抚治的历史由来。  
冷先生进一步从"郧阳"概念的狭义、广义、更广义的区分上，诠释历史的郧阳：  
狭义的郧阳系指湖北所辖之郧县而言，这是因为原郧阳知府衙门设在郧县城中，其城向称郧阳府城，而周边人民即习惯称郧县为郧阳。其建县的历史自秦、汉之际以迄于今，几经更称，最后定为郧县，计有2200多年的历史。其地处于秦岭、巴山东延余脉之间，跨汉江上游之下段，土地面积五千余平方公里(包括今日十堰市茅箭区、张湾区)。它的沿革有志，史实有续，口碑传说，印象不灭，故有不少人竟把郧县称谓"郧阳县"；广义的郧阳就是郧阳府，它包括今十堰市所辖之十堰市区、郧县、郧西、竹山、竹溪、房县，今襄樊市所辖之保康，今湖北神农架林区(原有2/3面积属房县)，且始有短暂时间领有陕西的白河。民国前期，原郧阳府省入襄阳，当地人民仍习惯称其旧地为郧阳府，其后归宗郧阳旧属，设湖北省郧阳行政区，置行政督察专员，但郧阳府之名仍在民间流传；所谓更广义的郧阳，则是指明成化间设置的郧阳抚治，就其所辖之境而言，它包括楚之西北、豫之西南、陕之东南，以及川东边陲之诸府、州县，其地南跨长江，北越汉水，切割中原及江汉平原，纵横各千余里。到康熙十九年(1680)裁撤为止，计时205年。至此，我对故乡郧阳的认识开始清晰起来，一个历史的郧阳走进了一个理性的认知。有历史就有文化积淀，有文化积淀就有一个城市或地域的特质和素养。此刻，我为故乡骄傲。  
民国之后，直至1949年之后，郧阳作为地市级区划，虽变来变去，但它始终是鄂西北政治、经济和文化的中心。作为"中心"的郧阳，历史已达500年之久。

###  那么，我了解的古城郧阳，或者说我经历的古城郧阳又是怎样的呢？  
古城郧阳依山傍水，方圆十里城廓全部用青砖垒砌。城墙底宽一丈八尺，顶宽一丈六尺，仅城垛就有3700多个。古城按方位立四大城门：东为宣和门，南为迎黛门，西为平俚门，北为拱辰门，西南还设有小城门、小东门。万历年间，东门外开凿护城池。嘉靖九年，重建大南门城楼和北门春雪楼。道光十一年，修筑小南门外火星庙炮台。古城中央，耸立着高25米的钟鼓楼，楼内悬挂有1493年铸的2500公斤重的双龙衔顶八卦钟，大钟轰鸣，十里闻声。古香古色、典雅庄重的南角楼，晴天，15里地外就能看见它的倩影绿光。楼顶总是白烟如缕，袅袅回旋上升，老年人说这是郧阳的"地气"。抗战时期，日本人在古城扔了十几颗炸弹，一颗也没爆炸。人们说是靠南角楼的保佑。1947年，郧县解放，第二年说要反封建迷信，即把南角楼焚毁。当南角楼倒塌时，许多人看见一条红蛇腾空而飞，还冒着一股白烟。于是，古城人扼腕长叹：郧阳的地气走了……  
古城内遍布的明清建筑还有：府学宫、大成殿、县学宫、郧山书院、伍子胥堰，还有义学堂、府县衙门、庙观寺庵、会馆、祠堂等等。登上春雪楼，汉水、群岛尽收眼底。明代号称"嘉靖七子"之一的著名文人王世贞，在《登春雪楼》一诗中写道："忽结楼台银海上，尽收天地玉壶中。"王世贞时任右副督御史抚治郧阳。  
古城内70余条大街小巷，纵横有序。清一色的明清民宅白墙黑瓦，女儿墙接女儿墙、铺板门连铺板门；各街道在丁字路口处均有土地庙，没庙的立一大石牌，上刻"泰山石敢当"字样。每道路口，夜晚灯笼高悬；五里长街，布匹、百货、烟酒、杂货……琳琅满目，摆在一色黑漆铺板门外。从东关街到西关街，大小商号1067家；青石板铺就的小街上，到处是5分钱一碗的米酒、8分钱一个碗大的糯米棕子，2分钱一碗的糊辣汤，三分钱一块的火烧馍，十几斤或几十斤重的汉江鱼……  
每年五月的端午节，更是热闹非凡。人们一大早吃完棕子、煮蒜，喝完米酒后，娃子们便戴上母亲早已缝制好的香袋，耳朵里抹上雄黄酒--
母亲们说，抹上雄黄酒蛇就不咬了，口袋里装上鸡蛋，便由母亲们领着，一路来到西河码头看赛龙船。此刻的西河码头，人山人海，几十几百只小舢板上，男人们拼命地划着木桨，箭一样冲向撒鸭子的江面。谁先捉住鸭子，谁就是胜利者。叫声、喊声、笑声、吆喝声此起彼伏，有煮沸大江之势。而每年的七月七和八月十五，古城又是一路香火，香烟飘拂，古朴自然。

###
汉江，自古便有"黄金水道"之称，郧阳古城自古便有"黄金码头"之誉，历来是汉江中游的一个重要商埠，交通贸易十分发达，史有"鄂之屏障、豫之门户、陕之咽喉、蜀之外局"之称。郧阳地区以及陕西、河南部分地区的各种土特产均在古城郧阳集销，再由"黄金水道"汉江运往老河口、樊城、汉口、安康、汉中、西安等城市。每日的汉江上，桅杆林立，百舸争流。"郧乡麻纺"、"郧阳八丝绸"，从这里远销到甘肃、新疆、京城……  
古城人依山傍水，总爱在江里游泳，从窗口观看如织如梭的商船，看如林的帆影。每日，旅栈里响着武汉的口音、东北的蛮腔、吴越的软语，可谓南腔北调。那些人戴水晶墨镜穿真丝长袍，黑绸短褂。古城千古人祥风逸。

古老的郧阳府城、古老的体育场，伴随着人之苦难与命运，一起沉入江底……  
1959年12月26日，经过10万筑坝大军的奋战，汉江丹江口工程截流合龙。三千里汉江在人们高呼"万岁"声中被拦腰截断了……  
此后，汉水和丹江开始倒流……  
有着辉煌文明的郧阳古城开始沉沦……  
号称铁城的古均州城开始沉沦……  
古老的"楚之丹阳"--淅川县城开始沉沦……  
庞大的武当山脚下的古建筑群开始沉沦……  
道教文化的瑰宝--壮丽的净乐宫、迎恩宫开始沉沦……  
土地和森林开始沉沦……  
房屋、码头、公路、邮电线路开始沉沦……

考古界惊人地发现，鄂西北郧县是世界罕见的古人类化石和古人类遗存物的出土地，其研究价值是属于世界性的。  
早在20世纪50年代，国家和湖北省、地、县文物考古部门，先后在郧县发现古文化遗址78处，文化内涵十分丰富。其中，1958年发掘的郧县杨溪镇青龙泉文化遗址面积达4万平方米，文化堆积层3?5-6?5米，迭压着仰韶文化、屈家岭文化、龙山文化等，均为距今五六千年的史前文化。这三种文化遗存，出土了大量的陶器、石器、骨器，并发现许多圆形房屋、墓葬、灰坑等遗址，而后又陆续发现郧县大堰乡大寺遗址、辽瓦店遗址。新石器时代的遗址在郧县分布之广、文物之多，在全国也属罕见。  
在郧县大量的考古调查中，还发现自西周至明清的146个文物遗址和保护点。其中唐太宗李世民之三子濮王李泰的家族墓地具有很高的史料价值。李泰因宫廷斗争失利，于贞观十七年五月被贬到郧县，33岁死于郧县，葬于郧县城东北角的马檀山。其后200年内，李泰之妃、李泰长子李欣及其妻周氏、次子李徽以及李世民的外孙女临川公主等，死后均葬于郧县城郊，形成一个皇亲国戚巨大的家族墓群。现已发掘出5座，出土文物达500余件。  
1975年，中国科学院古脊椎动物与古人类研究所两次来郧县调查发掘，发现距今100万年的郧县梅铺猿人化石。在发掘清理中，发现了四颗猿人牙齿化石和人工打造的石核、石器。此外，洞内还发现了猕猴、豺、熊、大熊猫、狐、嵌齿象、剑齿象、马、貘、犀、鹿、牛、河狸、豪猪、桑氏鬣狗、水獭和龟鳖等二三十种伴生动物化石。郧县梅铺猿人的发现是继北京周口店猿人(50万年)、陕西蓝田猿人(65万年左右)和云南元谋猿人(100万年)之后重要的化石发现地。这一发现扩大了我国猿人化石分布地点和研究范围。特别是对我国第四纪冰川期动物群的划分、第四纪地层和地层运动的研究，对汉江流域的形成历史具有重大的科研价值。郧县梅铺猿人洞已于1982年载入《中国民胜词典》。


