
    虎啸长空                  - 吴江智慧书城            
#### 商品详情

内容简介《国际动物小说品藏书系·虎啸长空》约瑟•埃斯特拉达在牧羊途中听到了一只美丽的绿咬鹃发出了一声哀鸣，村子里*年长的鲁伊斯伯伯却说这意味着魔鬼将要出现。当天夜里，约瑟就永远地失去了他*爱的山羊玛利亚。约瑟认出凶手就是当年杀了他爸爸的那只老虎。伴随着绿咬鹃的又一声哀鸣，一位红发美国人出现在了村子里……  
  
作者简介主编
沈石溪：原名沈一鸣，中国作家协会会员，云南作协理事。1952年10月生于上海，16岁赴西双版纳傣族村寨插队落户。20岁在当地当山村教师。1975年应征入伍，1979年开始儿童文学创作，其动物小说别具一格，在海内外赢得广泛声誉，他本人也被誉为“中国动物小说大王”。小说《圣火》获1990年世界儿童文学和平奖。《第七条猎狗》获中国作协首届儿童文学作品奖。《一只猎雕的遭遇》获中国作协第二届全国儿童文学优秀作品奖。
作者
《虎啸长空》吉姆•凯尔高(1910-1959)，美国著名青少年文学作家。他热衷于野外生活，熟悉各种捕猎手段，因此也被誉为“猎人作家”。凯尔高著述颇丰，代表作有《大红色》《猎狮犬》《雪原狼犬》《麦克传奇》等，曾获得多种大奖。凯尔高特别擅长自然环境和动作场景描写。他的小说从动物的视角讲述故事，内容多是关于狗和野生动物的。许多读者都因凯尔高书中鲜活生动的冒险故事记住了他。美国的迪士尼公司曾将他18部作品改编为电影。

吴江智慧书城

    吴江新华书店智慧线上平台

扫描二维码，访问我们的微信店铺


