中医提醒：莫要信偏方 鱼胆不可吃_长城原创_长城网
长城网唐山2月4日电（史爱华 记者
邢丁）一些市民朋友认为生吃鱼胆可治病，加上近期一篇题为“吃鱼胆能明目？六旬老人吃成肝肾损伤”的文章，再次引起了对老百姓鱼胆的关注。

唐山市中医医院治未病科蔡春江主任介绍：据《证治准绳》记载：鱼胆“性寒、味苦，有清热解毒、清肝明目、止咳、止痛”的功效，治“飞血赤脉作痛及暴赤眼涩”。但其治疗量与中毒量相近，服用鱼胆量超过2.5g就可导致中毒甚至死亡，而目前尚无特效解毒药。在民间，有人说吃鱼胆可以明目止咳、清热解毒，还能治疗气管炎、高血压等病，常被生吞、熟食或用酒送服。随着老百姓养生意识的增强，每年都有市民因听信偏方吃鱼胆而中毒。

鱼胆的胆汁中含有胆酸、牛黄胆酸、牛黄去氧胆酸等，其中氢氰酸毒性最强，比同剂量的砒霜毒性还大。青鱼、草鱼、鳙鱼(胖头鱼)、鲫鱼鱼胆中毒最多见，可导致多脏器功能损伤。鱼越大，吞服胆汁越多，中毒越严重，空腹食用者症状出现较早，饱餐后服用者，症状出现较迟。

鱼胆中毒的首发症状为恶心、呕吐、腹痛、腹泻等消化道症状。患者多在吞服鱼胆后30～90分钟发病，迟者在8小时内发病，严重中毒者伴呕咖啡色液和排酱油色稀水便；6～12小时出现巩膜黄染、肝区胀痛、尿黄、食欲减退；8～12小时出现腰酸胀疼痛、少尿或无尿、浮肿甚至急性肾功能衰竭。患者尿常规检查异常，肝、肾功能异常，血清肌酶升高，心电图出现ST-
T改变、QT间期延长、早搏、房室传导阻滞等。其病情轻重与服鱼胆量有关。

既然生吃鱼胆会中毒，那煮熟后能否达到民间传说中的神奇功效呢？蔡春江主任说，鱼胆中的有毒成分耐高温，而且不被乙醇破坏，因此，不论生吞、煮熟或者泡酒喝，鱼胆中的有毒成分都不会被破坏，吃下即会导致中毒。在中草药中，能起到清热解毒、清肝明目作用的可替代药物有很多，没必要冒着生命危险去吃鱼胆。

那么，在剖鱼时，若不小心把鱼胆弄破了，会不会中毒？怎么才能使鱼肉不苦呢？这在生活中是很常见的事儿，只要清洗干净被胆汁污染的部分，是可以食用的。由于胆汁污染了鱼肉，使肉带有苦味，影响食欲，可以用纯碱来解决。具体的方法是：先用凉水把鱼冲洗干净，把胆水黄处洗白；再撒点纯碱，稍等片刻，再用水冲净；如果胆汁污染面大，可把鱼放到稀释的纯碱液中泡片刻，然后再洗净，苦味便可消除。为什么纯碱可以除去鱼胆苦味呢？这是因为胆水中产生苦味的主要成分是胆汁酸，胆汁酸难溶于水，一般很难用水洗净。用水冲洗的目的只在于洗去尚未渗入肉内的胆汁。而渗入肉内的胆汁遇纯碱后则发生中和化学反应，使胆汁酸变成可溶于水的胆汁酸钠，这时再用水洗涤、浸泡一下，把多余的碱及渗出的胆汁酸钠洗去，苦味即可基本清除。

现在越是难以治疗的疾病，偏方越多。有癌症晚期患者因吃蟾蜍中毒而死，还有的大量生吃苦杏仁致死。食疗中毒患者主要有恶心、腹泻、呕吐、四肢无力等症状，严重者可出现急性肾衰、肝衰竭损害，急需血液净化治疗来缓解症状，否则将危及生命。

中医讲“有病无弊，无邪伤正”，中药中的“毒、麻、虫、蚁”类等药材均有毒性，是药三分毒，不要听信民间偏方、验方，选择“偏方”、“土药”要遵照医嘱，切莫自行试药，一旦发生“偏方”、“土药”中毒，应及时到附近医院就诊，以免贻误病情。


