美国加州小城，市长是个“汪星人”
【新华社微特稿】在美国加利福尼亚州小城艾德威尔德，街头经常会出现一名打领带的“汪星人”。或许你不相信，它是这里的市长。

它的主人、自称“市长办公室主任”的菲莉丝·米勒告诉英国《卫报》记者：“我们每天都出去见大家，无论刮风下雨。”

这名四条腿的市长每天工作包括各处巡视，与人合影，参加当地商业推广和慈善活动，参加节日游行以及视察学校、养老院等机构。

米勒声称：“它天生就是为公众服务的料。”

艾德威尔德不设人类市长一职。动物保护组织“动物拯救朋友”2012年6月组织动物市长选举，为救助动物筹款。当地居民养的14条狗和2只猫参加竞选。居民们给这些竞选者每投一票要向“动物拯救朋友”组织捐款1美元（约合6.9元人民币）。最后，菲莉丝·米勒养的金毛寻回犬“马克斯一世”以绝对优势当选。它赢得三分之二选票，筹得超过2万美元（13.8万元人民币）善款。

“马克斯一世”任期一年，后来由“动物拯救朋友”组织延长到2014年6月30日，可惜2013年4月去世。

米勒随后开始寻找与“马克斯一世”有血缘关系的金毛寻回犬，在离家不远的一个宠物犬繁育机构找到“马克斯二世”，在俄亥俄州找到另外两只，分别命名为“米基”和“米齐”。

“马克斯二世”与“马克斯一世”一样受市民欢迎。它完成“马克斯一世”的任期后，2014年经市民投票表决，成为终身市长。“米基”和“米齐”作为副市长，经常与“马克斯二世”一起活动。（完）（欧飒）

关键词：艾德威尔德(Idyllwild)、市长(mayor)


