周长富：疫情难撼国情 众志成城稳增长
来源：新浪财经

作者：周长富 中国建设银行江苏省分行

2020年伊始，武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着全国、全世界人的心，国际国内金融市场也出现大幅波动。疫情究竟会对中国经济乃至世界经济产生多大的影响，是否会冲击中国经济发展的长期基本面？从2月3日开市以来市场走势来看，金融市场恐慌情绪一次性集中释放后，逐渐回归理性，市场预期疫情对中国经济造成的影响只是短期的，中国经济有足够的韧性，中国政府拥有充足的政策空间应对疫情的冲击，长期向好的趋势不变。主要基于以下几个判断：

一、全国一盘棋，彰显中国特色社会主义的制度优势

疫情爆发以后，在中国共产党的坚强领导下，中国政府采取了一系列果断措施，出台多项精准措施，坚持全国一盘棋，充分调动各方面积极性，集中全国力量办大事，展现了负责任的大国担当，努力把疫情影响控制在最小范围和最短时期。这是中国特色社会主义制度的显著优势，是打赢疫情防控阻击战的有力保证。具体到金融领域，人民银行、银保监会、证监会等监管部门发布了多项监管政策，为疫情提供全方位的金融政策支持。2月3日开市首日，央行开展了1.2万亿逆回购操作，向市场投放流动性；2月4日央行再次向银行系统注入了4000亿元人民币流动性。央行通过流动性投放，表明了国家解决疫情引发的市场悲观预期的决心，为金融市场提供了重要的流动性保障。正是央行果断的投放流动性，让市场在2月3日首日开市一次性释放了恐慌情绪后，连续3日回稳反弹，稳定了金融市场信心。银保监会及时出台政策，要求银行保险机构积极落实疫情防控要求、保障金融服务顺畅、开辟金融服务绿色通道、强化疫情防控金融支持、做好受困企业金融服务等措施，为金融机构支持疫情防控提供政策指导。与此同时，各金融机构众志成城，积极贯彻落实党中央、国务院决策部署，全力做好疫情防控的金融服务工作。中国建设银行通过向湖北疫区捐款、免费向疫情防控一线医护人员提供保险、减免捐款手续费、开辟金融服务绿色通道、简化业务流程、依托建行大学培训网络和“裕农通”服务网点加强疫情宣传、为企业提供融资支持等措施，为打赢疫情防控狙击战做出国有银行应有的担当和贡献。

二、适逢假期，疫情的短期影响主要集中在消费领域

一方面，疫情对工业经济的影响相对有限。从我国历年数据来看，由于春节效应，1-2月份工业经济数据波动都较大，因绝大部分务工人员假期返乡，企业生产基本停滞。同时，对于很多进出口企业而言，下半年是订单承接的旺季，而上半年是订单生产加工的旺季。虽然受疫情影响，部分企业开工可能延迟，但是仍可以通过加班、提高生产效率等方式满足产能需求。如果短期内疫情能够得到有效的控制，工业方面的损失很大程度上可以弥补。另一方面，疫情主要影响一次性消费。春节一直是我国消费的旺季，历年1-2月份社会零售规模占全年总量达16%左右，春节黄金周旅游收入占全年总量达10%以上。因此，此次疫情爆发冲击最大的是交通运输、文化旅游、酒店餐饮和影视娱乐等领域。但是考虑到近年来互联网经济的快速发展，疫情对消费品的冲击可能得到部分缓冲。

三、化危为机，进一步推进经济高质量发展

当前中国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期。疫情的爆发，是一场对党和全国人民的考验，是对我国治理体系、危机应急能力、经济发展韧性的全面检验。在后疫情时代，我国的国家治理能力、市场经济活力和新经济模式将会进一步推进我国经济高质量发展。首先，国家治理体系和能力将显著提高。党的十九届四中全会决定提出加强国家治理体系和治理能力的现代化建设，这次疫情是对我国治理体系和能力的一次大考。在后疫情时代，必将总结经验、吸取教训，针对这次疫情应对中暴露出来的短板和不足，健全国家应急管理体系，提高处理急难险重任务能力，为经济高质量发展提供制度保障。其次，宏观政策的精准实施释放企业活力。疫情爆发后，政府出台的一系列财政、货币政策，优化营商环境，简化业务流程，推行线上办公和线上审批等，将为企业的发展提供更多的政策支持，有助于进一步激发实体经济的活力。最后，疫情的爆发为新经济和新业态带来了结构性调整机会。2003年非典疫情爆发后，阿里、京东等互联网企业取得了快速的发展。此次肺炎疫情爆发后，网上购物、网上订餐、网上娱乐等新经济和新业态也出现了逆势上扬。同时，很多线上教育、线上办公等应用进一步得到了普及。因此，预期疫情可能会改变中国人的消费模式，传统的面对面聚焦式消费模式将进一步被虚拟网络化的消费模式所取代。

基于此，疫情对经济影响的大小，主要取决于疫情防控的进展和成效，影响更多是阶段性和暂时性的，不会改变中国长期向好的基本面。在党中央和国务院的决策部署下，我们完全有能力、有信心打赢疫情防控狙击战，应对疫情的短期冲击，推进中国经济迈向高质量发展新时代。


