长城汽车发布WEY技术品牌“Collie牧羊犬”
以“智能安全WEY爱护航”为主题的WEY技术品牌暨2020款VV6上市会25日在长城汽车技术中心举行，会上长城汽车发布了“Collie牧羊犬全维智能安全系统”，并宣布搭载Collie技术首款的产品2020款VV6上市。长城汽车股份有限公司总裁王凤英表示，Collie技术品牌，不仅要成为产品的科技标签，更要成为全球领先的技术品牌。

作为长城汽车旗下的豪华品牌，WEY此次发布的技术品牌为“Collie牧羊犬全维智能安全系统”（COLLIE ALL-ROUND INTELLIGENT
SAFETY），品牌形象设定为“牧羊犬”，意指机警、矫健、可靠和聪明的共性特征。

“Collie是WEY打造的首个以智能安全技术为核心的技术品牌，标志着WEY品牌的智能安全战略又向前迈出了重要一步，它将通过WEY的卓越产品，为消费者构筑最大的安全保障。”WEY品牌智能安全副总工程师宾洋解释，Collie技术品牌涵盖生命安全、财产安全、信息安全与环境安全。

据介绍，生命安全针对司机、乘客和行人进行了智能安全预警和监测；财产安全针对车辆进行防盗窃和防碰撞安全预警；而信息安全则主要针对个人隐私及车载数据进行了全方位的保护；环境安全则针对车载环境、材料标准以及基于5G的车与万物互联进行检测和安全使用等。同时，Collie技术品牌视觉形象“牧羊犬”也在发布会上亮相，以生动具象的视觉符号建立具有沟通力及辨识度的技术品牌认知。

中国汽车技术研究中心副总经理吴志新表示，WEY品牌不仅对车辆的安全性始终保持着严苛的标准和极致的追求，更是秉持“安全是最大的豪华”的品牌理念，在生命、财产、信息和环境四个维度实现智能安全创新，充分体现了WEY品牌的技术实力和对乘员与车辆安全的前瞻研究与创新理念。

国家互联网应急中心实验室首席研究员邹昕认为：“WEY通过不懈的努力使其成为国内智能网联汽车信息安全水平的新标杆，为消费者带来更大的安全保障，将为行业发展起到很好的表率作用。”

同济大学汽车学院朱西产教授评价道：“中国在以发挥5G通讯的技术优势、强化道路交通基础助力智能汽车的发展，而Collie技术品牌是新一代智能安全技术的‘中国解决方案’，在智能网联汽车领域具有领先性和前瞻性。”

今年是WEY品牌诞生的第三年，伴随VV7升级款、VV5
1.5T明星车型相继上市，WEY品牌也由此成为首个突破27万销量大关的中国汽车豪华品牌。“WEY不仅要实现豪华，还要保鲜豪华，追求新豪华；不仅要安全，还要保鲜安全，要新安全。”王凤英表示，此次WEY品牌以“智能安全品牌+智能安全产品”同步发力，有望开启WEY品牌进阶发展新格局。

同时，搭载Collie牧羊犬全维智能安全系统的2020款VV6也亮相发布会，成为WEY品牌深耕智能安全领域的最新力作。长城汽车股份有限公司WEY品牌执行副总裁刘艳钊表示，“2020款VV6凭借3项全球领先、15项国内领先、25项同级领先的共43项智能安全配置，不仅为用户提供细分市场最高标准的安全防护，更树立中高端豪华SUV的智能安全行业标杆。”


