35种拟禁犬，荆门可有？都长啥样？_城区
原标题：35种拟禁犬，荆门可有？都长啥样？

6月11日，湖北省公安厅官网发布《湖北省物业区域个人禁养犬只标准（试行）》（征求意见稿），对物业区域内禁止个人饲养35个品种的犬只进行了明确。那这些犬只都长啥样？连日来，记者走访了荆门城区数家宠物店主及资深养狗人士，获知在荆门城区，常见的属禁养的犬只，有萨摩耶、哈士奇等14种。

**12种拟禁养工作用犬，7种荆门常见**

试行标准中明确，有12种工作用犬属禁养范围，分别为：所有种类的獒犬、雪橇犬、拳狮犬、笃宾犬、大丹犬、大白熊犬、纽芬兰犬、可蒙多犬、罗威纳犬、圣伯纳犬、萨摩耶德犬、德国牧羊犬等。

合盛宠物医院的执业医师雷清峰在宠物行业从业10余年，对荆门宠物市场十分了解。他介绍，这12类属禁养范围内的工作用犬，有7类在荆门比较常见，而大丹犬、大白熊犬、纽芬兰犬、可蒙多犬、圣伯纳犬等5种犬因体型过于庞大，或不适应荆门的气候等，在荆门无人饲养。这些工作用犬，有的可以帮助打猎，有的可以拉雪撬，有的可以看家护院，有的可以导盲，但绝大多数是当宠物喂养。

獒犬的主要品种包括藏獒和雪獒，在荆门有人饲养藏獒，而罕见雪獒的身影。

7种荆门常见的工作用犬分别是：藏獒、雪橇犬（包含哈士奇、阿拉斯加犬）、拳狮犬、笃宾犬、罗威纳犬、萨摩耶德犬、德国牧羊犬等。

藏獒

哈士奇

阿拉斯加犬

拳狮犬

笃宾犬

罗威纳犬

萨摩耶德犬

德国牧羊犬

**10种拟禁养猎犬，2种荆门常见**

10种猎犬属禁养范围，分别为：阿富汗猎犬、巴山基猎犬、寻血猎犬、苏俄牧羊犬、猎狐犬、灵缇、猎鹿犬、威玛猎犬、波音达猎犬、贝生吉犬等。而在荆门城区，仅苏俄牧羊犬、灵缇两种较常见。

苏俄牧羊犬

灵缇

**5种拟禁养梗犬**

**牛头梗荆门常见**

5种梗犬属禁养范围，分别为：贝林登梗、边境梗、牛头梗、凯丽蓝梗、美国斯塔福郡梗等。而在荆门城区，仅牛头梗较常见。

牛头梗

**4种拟禁养非运动犬，2种荆门常见**

4种非运动犬属禁养范围，分别为：比特犬、斗牛犬、松狮犬、大麦町犬等。而在荆门城区，斗牛犬、松狮犬较常见。

斗牛犬

松狮犬

**3种拟禁养其他类别犬，秋田犬荆门常见**

3种其他类别的犬属禁养范围，分别为：土佐犬、秋田犬、雪达犬等。而在荆门城区，仅秋田犬较常见。

雷清峰介绍，试行标准中禁养的中华田园犬，就是俗称的土狗。按照试行标准，在荆门城区也禁止养土狗。

秋田犬

中华田园犬

记者 朱运兵（图片来源网络） __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


