宴遇 江城 - 长江商报官方网站
**长江商报消息**
“五一”三日假期，不长不短，但也可以让你在繁忙工作之后拥有片刻小憩，好好享受这难得的休闲时光，若有阳光，就亲近阳光，若有美食，就大快朵颐。俗话说“人生在世，吃喝二字”，虽说看似揶揄之词，细细斟酌，也有在情在理的地方。

近日，武汉众多餐饮酒店为了迎接“五一”小黄金周的到来，纷纷推出了各种特色优惠活动，五一“饕餮”大餐即将上桌。为此，记者搜尽全城美食，陪您一起high一场“美食之旅”吧！

巴山夜雨酒店集团

精品美食套餐

在五一节来临之际，为答谢新老客户，巴山夜雨酒店集团旗下巴山夜雨老茶馆特别推出精品美食套餐：精美四彩蝶（凉菜）、谢氏大鱼头、龙井盐酥虾、杂粮洪湖野鸭、黑椒牛仔骨、干锅千页豆腐、韭菜田螺肉、乡下土鸡汤、蒜蓉时蔬、养生素菜包，并且赠送果盘、餐后养生甜品。原价1088元/桌，“五一”特惠价699元就可享用。

江城明珠豪生大酒店

旋转餐厅里的泰国菜

位于酒店41楼最高、最具特色的泰国金兰花皇家旋转餐厅，拥有着360度俯览江城美景的绝佳视角。餐厅里弥漫着泰国异域风情。进餐前首先选一盅东阴功汤，酸辣的汤汁，鲜嫩的虾仁，开胃效果极佳。千万别错过了这里的招牌菜咖喱皇炒蟹、炭烧猪颈肉和泰式炸虾饼等，每一道菜都将带您体验绝妙异国风情。午餐186元/位，晚餐216元/位。还有环球自助晚餐，汇集世界精致美食，中西精品华丽碰撞，多达58种精选美味引领环球食尚盛宴。星期日至星期四
138元/位。服务费均另算。

晴川假日酒店

户外观景帐篷餐厅

武汉晴川假日酒店的汉阳滨江露台餐厅向来最受宾客青睐，如今露台餐厅已经全新升级改造，户外观景帐篷餐厅，不管什么天气都可以让食客随时领略迷人江景，长江边上品河鲜，鲜活美味现场烹饪。

河鲜包括：清江鮰鱼、鸭嘴鱼、荆沙鲢鱼、武昌鱼、黄金桂鱼、鳝鱼等，烹饪方法主要采用湖北人偏爱的“红烧”、“酱烧”等，鲜香醇厚，回味悠长，近水楼台先得“鲜”，怎一个“鲜”字了得。
邀上几个好友，陪同亲密伴侣，前来一品晴川江畔河鲜，眺望葱郁景致、悠悠江水，徐徐江风，那种惬意心情，不甚快哉！“五一”推广价：118元+15%服务费/位。

武汉帝盛酒店

夏日特饮

港澳轩夏日特饮冰爽一夏。炎炎夏日，酷暑难耐，来一杯清爽饮品驱走烦躁吧！5月1日起至8月31日，武汉帝盛酒店港澳轩餐厅特推出夏日特饮活动，三款地道港式饮品（奶茶、咖啡、鸳鸯）加三款清凉美味冰沙（红豆、什果、巧克力），全部特价10元/杯！清新冰凉的口感带来心旷神怡的体验，让您的疲劳倦怠统统消失。温度降下去，心情High起来，真正冰爽一夏天！

武汉华美达天禄酒店

中餐厅品味夏日清爽

这个夏季，武汉华美达天禄酒店雅兰轩中餐厅让您胃口大开，薄荷芝士焗凤尾虾、日本青瓜香炒九孔鲍、银鳕鱼配苦菊沙拉等厨师新创菜肴，清爽的口感让人食指大动。滋养在雅兰轩中餐厅，让芝士的浓香伴着凤尾虾游弋唇齿之间，细品裹着青瓜香细腻而鲜美的九孔鲍，以及清热解暑的银鳕鱼配苦菊沙拉。餐厅于5月1日至8月31日期间，凡散台消费达350元，即可获赠鲜榨果汁一扎。所有包房六人起订，无最低消费，且可享受菜品八折优惠，达到最低消费另送红酒一支。

万达威斯汀酒店

周末海鲜自助

武汉万达威斯汀酒店知味餐厅隆重推出周五、周六海鲜自助晚餐。种类丰盛的海产包括有：鲜活生蚝、雪蟹腿、老虎蟹、东风螺及各式海鲜珍品，还有不能错过的各式扒类、日式料理、香醇甜点、铁板冰激凌以及啤酒、果汁无限畅饮。假日傍晚闲暇时刻，邀约亲朋好友，一起来一场丰盛的海鲜自助，尽享乐趣，228元/位（含果汁、啤酒）。

【特色饮食】

猫屎咖啡

南国首义汇“猫屎咖啡”的招牌非常醒目，这个被称为世界上最贵的咖啡也是目前武汉第一家哦。“猫屎咖啡”是印尼的特产，是从麝香猫粪便中攫取出来的咖啡豆，这样的咖啡豆经处理过后很浓稠很香醇。

芋贵人

光谷步行街一楼流行旋风里的一家名为“芋贵人”的台湾甜品在上海等地很受欢迎，光谷步行街开张之后，很多武汉食客也都是慕名而来。在这里可以吃到各种各样的烧仙草，其中的芋圆烧仙草，芋圆很大颗，口感超级Q，红豆沙稠稠的，配上冰沙，13元一碗，吃起来那是相当享受啊。

广记养生园

店里的食材都是以养生保健为主题，让人在享受美食的同时，也能养生美容。其中的酸梅膏、牛奶鲜芦荟、水果枇杷膏、酸奶香橙布丁等都是女孩子们的最爱，甜品里的果肉很扎实。光谷步行街、乐天城、万达均有店。

玫瑰虾

走在户部巷明清风格的小巷中，那些具有民间文化特色的小吃让人流连，藏式酸奶、小张烤鱼、贵妃玫瑰虾、吴太烤牛蛙、老何记豆皮大王、徐嫂糊汤粉等，琳琅满目。值得一提的是其中的贵妃玫瑰虾和相思白玉金钱菇最是吸引人，尤其是贵妃玫瑰虾，将鲜虾包裹在鸡翅中，使两者完美结合，既精致好看，又酥香可口。

便所欢乐主题餐厅

大洋百货中山店负一楼4月8日开张的便所欢乐主题餐厅，那是“将便便进行到底”啊！菜式主要分为三大类：马桶系列、浴缸系列、洗手盆系列！座位和盛食物的器材都是马桶状的，连食品也都跟“便便”沾边，马桶霜冰淇淋、马桶火锅，挑逗你的视觉和味觉。年轻朋友们约在一起去过把瘾，吃起来相当relax！本报记者
孟春林

制图魏娜

帝盛酒店 夏日特饮

巴山夜雨 谢氏大鱼头

江城明珠豪生

武汉万达威斯汀酒店

武汉华美达天禄酒店

晴川假日酒店

责编：ZB


