直销与传销,长城c70,陈晓 黄光裕
2020-02-06 04:40:11阅读(37)

《李察朱威尔事件》是89岁金奖大导演克林伊斯威特执导演筒的第38部电影 ，也是他近年来第5度挑战真实英雄故事的改编电影 ，这位传奇导演深深关心平民英雄的权利
，他认为这个故事必须被说出来 ，为愿意在急难时刻选择挺身而出的李察朱威尔带来最后的正义：「光是一丁点的错误资讯 ，就足以把一个人的毕生的一切努力变成噩梦
，常常在事隔多时真相大白后 ，大家也不会特别去更正或改变自己的想法 ，已没有人再去关心和面对 ，实在让人遗憾 。这是一个人性的故事
，人们很容易在没弄清楚事情真相前 ，就轻易的就做出批判 ，不考虑后果 ，这绝不是正确的做法 。」

这个故事包含了克林伊斯威特毕生都在探索的主题：正义、执法的权力互动、小人物陷入极端环境 。即使事件发生已经超过20年 ，但导演认为现今的社会更容易会发生
，任何人都有可能在一瞬间就被某种错误指控所击倒 ，希望这部电影能让大家有所警愓 ，不要随便对别人妄下定论 。媒体和大眾舆论力量之强大
，能在一夜之间就捧出全民英雄 ，也能在转瞬间就将一个大好人生摧毁殆尽 ，这样的故事情节乍看像是悬疑惊悚片 ，不过却也是真实人物「李察朱威尔」的现实人生 。

《李察朱威尔事件》是金奖大导演克林伊斯威特执导的第38部电影 。（华纳兄弟提供）

这让导演兼制片人克林伊斯威特很有兴趣把这个悲剧性的故事搬上大银幕 ，他说：「我想要拍出一部电影 ，帮李察朱威尔正名 ，因为这个善良的平凡人
，一心只想奉献自己当个好警察造福人民 ，当他奋不顾身做出英勇事蹟后 ，却受到重大迫害 ，仓促的办案过程演变成一场猎巫行动 ，使他遭遇许多莫名的恶劣对待
，只因为大家想赶快让事情结案 。」

导演从大量的案件资讯中分类整理 ，确认只专注在李察朱威尔的观点 ，以及他与律师华特布兰特的合作 ，这位律师是除了他母亲以外唯一相信他清白的人
，克林伊斯威特找来他一直很想合作的奥斯卡得主山姆洛克威尔饰演个性刚直又犀利的布兰特—他很快就发现这场辩护非常棘手
，因为他的对手竟是全球最大的两股势力：美国政府和媒体 。山姆洛克威尔表示：「克林伊斯威特就是我接演电影的最大诱因 ，当你遇到最传奇的导演
，而且他最懂得体会演员的感受、瞭解站在镜头前的感觉 ，他能给我完全的信任感 ，让我发挥 ，同时还能听到像他这种影坛老手才会说出的经验谈
，这不就是身为演员最棒的机会 。」

《李察朱威尔事件》是金奖大导演克林伊斯威特近年来第5度挑战真实英雄故事的改编电影 。（华纳兄弟提供）

除了导演的吸引力和出色的剧本之外 ，饰演主角李察朱威尔的「保罗华特豪泽」竟然也同时成为两位金奖得主山姆洛克威尔与凯西贝兹接演这部电影的主要原因
，山姆洛克威尔笑说：「他在《老娘叫谭雅》片中超抢戏的 ，得知我能在《李察朱威尔事件》中和他共演大量的对手戏 ，其实就让我的戏胞非常兴奋
！」而金奖影后凯西贝兹也是因为《老娘叫谭雅》一片对保罗华特豪泽印象深刻：「保罗很风趣 ，是大家的开心果 ，在演出的过程当中我也真的爱上他了
，他就和主角李察一样温柔、善良又真诚 ，所以演出他的母亲自然更容易入戏了 。」《李察朱威尔事件》将于21日上映 。

(中时 )

#李察朱威尔事件 #克林伊斯威特 #保罗华特豪泽 #姆洛克威尔 #凯西贝兹

郑重声明： 本文版权归原作者所有， 转载文章仅为传播更多信息之目的， 如作者信息标记有误， 请第一时间联系我们修改或删除， 多谢。


