卡斯罗犬如何训练 驯养卡斯罗犬的正确方法_卡斯罗犬百科_狗扑卡斯罗网
**卡斯罗**犬是一种经过改良后的大型猛犬，它非常的勇猛，爆发力非常的强，对于主人也非常的忠诚，但是将卡斯罗犬作为家庭饲养的
**宠物犬**还是具有一定的危险性，特别是在城市里饲养卡斯罗犬。但是，卡斯罗犬的脾气和性情是可以在它小的时候加以训练和培养的，那么在训练卡斯罗犬的过程中需要注意的问题有哪些呢?

在对卡斯罗犬进行训练的时候，态度一定要友好，不能经常采用训斥的态度，在对它进行训练的时候应当尽量采用肯定的态度。而且平时应当尽量保证卡斯罗犬的情绪状态的稳定，当卡斯罗犬处于兴奋状态的时候，它的肾上腺素会急速飙升，根本不会听任何人的指令，由此而带来的破坏效果可想而知。

在对卡斯罗犬进行训练的时候，主要是训练它的服从性，也就是它对于你的命令的执行力。在训练的时候，口气一定要坚定，要让它知道你是它的主人，必须无条件服从你的命令，每次当它听从命令的时候可以采取表扬的方式来夸赞你的
**狗狗**。

最后一个也是最关键的一点就是训练卡斯罗犬的社交能力，让它学会如何与人类和其它的小动物相处，具体的做法是在狗狗小的时候就带它到人多的地方散步，同时也可以带它到动物园，让它接触各种各样的小动物，直到它能够与小朋友和其它的小动物打成一片。

卡斯罗犬毕竟是有野性的，训练得在温顺的在遇到某些突发情况的时候也会暴露本性，因此平时在带它们出门的时候还是用绳子拴起来比较好。


