卡斯罗犬感冒时会出现哪些症状？_卡斯罗犬百科_狗扑卡斯罗网
在炎热的夏天，我们都会选择坐在空调房里吹冷气来避暑，但是呢，大家也知道，如果在冷气房里呆的时间太长，再出去就会因温差太大，身体一时适应不了外面的炎热，从而引发感冒。如果你的
**卡斯罗**犬也和你一起在房子里面避暑，那么它自然也会因此而感冒。这种叫做风热感冒，比风寒感冒更麻烦，所以一定要预防好。那卡斯罗感冒的症状有哪些?

  

卡斯罗犬它的感冒症状很好辨认。卡斯罗犬感冒有两种情况，一种是气候变化引起的。病因一般都是突然受到了外界寒冷的空气刺激，比如在冬天来临的时候给卡斯罗犬洗澡没有吹干，它就会因为外面的冷风感冒。

卡斯罗犬它因为季节变化引发的感冒症状：它会看上去无精打采、不想吃饭、不愿意运动、眼睛有流泪。有的时候它体温会突然的升高、呼吸加快、会咳嗽、有时候还会出现打冷战的情况，如果不能早早的治疗，就会演变成支气管炎、气管炎等等疾病。

还有一种就是 **狗狗**的禽流感，这个是因为病毒引发的。它的主要表现就是狗狗高烧，它除了有感冒的那些症状外还会有结膜炎。

卡斯罗犬的传染病，在刚开始的时候，都和感冒很像，在你的狗狗感染了传染病的时候，你没有及时发现，很有可能会对你的狗狗造成严重的后果。所以，在你的卡斯罗犬生病的时候，主人要认真的观察，了解它到底是真感冒还是因为禽流感感冒。如果你没有经验，可以在狗狗感冒的时候，把狗狗送医院进行检查。


