2019年的冲突新丰田卡罗拉哈奇与大众高尔夫
围绕在南非推出新款丰田卡罗拉掀背车有大量宣传，但它是否适合与领先的大众高尔夫公司竞争？我们凝视着我们的水晶，呃，齿轮旋钮，寻找潜在的答案......

丰田卡罗拉对大众高尔夫 -
这写起来感觉很奇怪，但这是一场即将到来的冲突。丰田将于2019年初在南非推出新款卡罗拉掀背车.Auris铭牌正在慢慢死亡，卡罗拉掀背车将取代即将上市的福特福克斯和大众高尔夫等竞争对手。新款5门卡罗拉将如何与古老的高尔夫相媲美？

在这一点上很难自信地回答这个问题，因为我们还没有推出新的Corolla掀背车，而且目前我们的市场规格和定价仍然未知。但是，我们可以展望未来，想象可能会发生什么，或者不会发生什么。因此，在这方面，我们可以快速了解我们如何看待这场战斗的失败。

哪个看起来更好？

Corolla掀背车采用相同的TNGA平台，搭载C-
HR和普锐斯，是一款运动型，低悬挂姿态，配有大型间隙格栅，增加了它的存在感。时尚的LED大灯集成了日间行车灯，曲线型后端配有超薄LED尾灯。在更高规格的版本中，车轮尺寸预计介于16英寸到18英寸之间。总的来说，我们认为卡罗拉掀背车看起来非常好，根据您的口味，它甚至可能胜过（更保守的）高尔夫外观造型。也就是说，凭借其运动型R-
Line套装，高尔夫也是一款漂亮的机器。

相比之下，高尔夫是建立在大众MQB平台上的，并采用了成熟的造型配方，使得高尔夫在全球范围内广受欢迎。LED前照灯是高规格衍生产品（GTD，GTI和R）的标准配置，而较小的高尔夫衍生产品则是可选的。轮尺寸范围从15英寸到19英寸，具体取决于您选择的衍生物。

你可以自己决定哪辆车看起来更好，但我们认为卡罗拉的外观设计更具吸引力，但需要注意的是2019年新款Golf
8即将到来，因此预计高尔夫的造型将与大众汽车的最新设计语言保持一致。

室内滑稽动作

卡罗拉掀背车具有看似整洁的室内设计，内饰选项可能包括布料，皮革或两者，具体取决于规格。南非市场可能会收到一个8英寸触摸屏信息娱乐系统和一个全彩色4.2英寸多信息显示屏。Corolla掀背车的其他主要功能包括电子驻车制动器，USB和辅助音频输入，12V配件插座和60/40分体式后排座椅。更高规格的车型可能具有双区空调和智能进入和启动功能。但是，南非的规格（和定价）还有待确认。

高尔夫的内饰在设计上看起来更具优质外观，提供多种信息娱乐选项，包括顶级的9.2英寸Discover
Pro信息娱乐系统，这是可选的。与卡罗拉一样，高尔夫提供布料和皮革内饰，具体取决于您选择的衍生物。尽管如此，高尔夫的许多有用的功能都是可供选择的。

而这正是卡罗拉可能在高尔夫球场上掏钱的地方 - 在消费者的口袋里。通过潜在地提供更多功能作为标准，资金紧张的买家可能会欣赏卡罗拉提供的潜在附加值。

发动机很重要

虽然丰田南非尚未确认卡罗拉掀背车的当地规格，但我们的市场很可能会首先获得一台1.2升涡轮增压发动机（熟悉CH-R），扭矩为85千瓦和185牛米。具有转速匹配技术的6速手动变速箱听起来就像是拥有这种技术的变速箱，而具有10速顺序换档模式的新型直接换档CVT预计也将在本地提供。我们想知道它与高尔夫优秀的DSG变速器相比如何？1.8升的Atkinson
Cycle汽油 - 电动混合动力版也在上市。

高尔夫系列的发动机选择远远多于涡轮增压和涡轮增压柴油发动机。高尔夫1.0升涡轮增压发动机的功率为81千瓦和200牛米，与卡罗拉的动力发动机紧密匹配，功率更大的92千瓦1.4升涡轮增压发动机在性能方面更有可能超越卡罗拉。高尔夫提供手动和双离合变速器。此外，卡罗拉不提供任何可以采取高尔夫GTI或高尔夫R
...

我们的直觉是，高尔夫将在与卡罗拉的表现方面占据优势。但是，在我们有机会在当地土地上测试卡罗拉掀背车之前，我们会保留关于性能，驾驶和操控动态的最终判断。

最后的想法

凭借漂亮的外观，现代化的驾驶室和更多的标准功能，Corolla Hatch应该是一款比Auris更具吸引力的产品。

看看2019年初到货时新款卡罗拉掀背车的标准规格将会很有意思。我们希望它具有合理数量的安全功能，包括全套安全气囊（前部，膝部，侧面和窗帘）
，一个倒车摄像头，Isofix儿童约束锚，ABS制动辅助，车辆稳定性控制，并希望，主动转弯控制。

大众高尔夫提供了广泛的可选功能，我们怀疑丰田在标准规格方面将更加慷慨，以确保更多的销售。虽然Corolla掀背车的价格尚未在南非市场得到证实，但我们认为它将具有很强的竞争力并削弱高尔夫（高尔夫的起价为R310
000），这将大大改善其价值主张。

抛出丰田在可靠性和售后服务方面的良好声誉，你有一辆应该提供比即将离任的Auris更具诱惑力的汽车，但现在这是一个艰难的细分市场，许多消费者选择了交叉。同样缺少的是以性能为导向的卡罗拉与GTI和高尔夫R竞争，这些标志性的汽车对整体高尔夫销量的贡献显着。我们最近驾驶增压的Yaris
GRMN，这太棒了！


