卡斯罗犬价格_卡斯罗犬训练_卡斯罗犬怎么养_【派多格宠物】
卡斯罗是有着2000多年历史的古老意大利獒犬的改良种，它是标准的大型猛犬，性情勇猛，具有非凡的勇气，同时韧性十足。这种改良的大型猛犬过去不曾在意大利大陆生存，而是在西西里岛繁育下来。它是一种紧凑型獒类，具有獒类的爆发力，同时拥有超过一般獒类的持久力。过去用于驱赶牛到屠宰场，咬住牛以便屠夫屠宰。一般也用于狩猎大型野物：野猪等，有着极好的敏捷度和反应能力。

卡斯罗最光荣的历史莫过于曾经在古罗马军队中服役，陪伴护卫主人直接在沙场上冲杀。

卡斯罗犬性情勇猛，具有非凡的勇气，同时韧性十足，由于具备优秀的耐力，所以一旦打斗，往往是血战到底，直到彻底胜利或彻底失败(重伤或战死)。对主人非常忠诚，对家里的其他成员非常温顺，喜欢和孩子玩耍，对孩子的过分行为也很宽容。卡斯罗也很聪明，很容易训练。但是，脾气比较倔，所以要注意方法，多引导。不过，卡斯罗支配欲相当强，特别是雄犬，服从性一定要培养好，服从性的培养必须贯穿犬的一生，培养卡斯罗的服从性不难，但是一定要做，否则后果可能很严重。卡斯罗对陌生人很戒备，也可以表现出适度友好，但不会热情，也不会无端攻击。但是对于可能带来威胁或者侵犯主人的人，它会立即发起无情的攻击
。

派多格宠物10多年宠物店加盟经验，为全国千万只宠物的主人提供卡斯罗犬价格、卡斯罗犬训练和卡斯罗犬怎么养，让每一只宠物健康美丽、快乐生活!

  


