卡斯罗犬有哪些性格特点?_卡斯罗犬百科_狗扑卡斯罗网
**卡斯罗**犬可是属于猛犬划分的，从它的外表就能看出来它的勇敢以及坚韧不拔了，甚至对主人的忠诚度以及对外警戒心强还有打起架来异常凶猛的特点，都使得它具备了猛犬一切的优秀品格。

  

要知道卡斯罗犬不仅大家厉害，就算是作为
**护卫犬**来说能力也是十分的出众，它对自己的主人以及家人非常的忠诚，但是在外人面前表现的十分高冷。加上它能分出敌我，因此作为护卫犬来说相当合适，那么卡斯罗犬具备哪些性格特点呢?

卡斯罗犬服从度佳，容易训练，再加上智商很高，所以饲养卡斯罗犬的家长都会以饲养它为傲。只不过卡斯罗犬也是有缺点的，那就是它脾气不好，有些倔，因此家长在采取某些训练方法而卡斯罗犬不愿意服从的时候，千万不要过于强硬，最好是采用引导的方式来进行训练。想要让卡斯罗犬乖乖听你话并不难，毕竟它对主人的忠诚造成了它的服从性也会很高，但是不管怎么说服从性这点还需要家长后天的注定培养。

因为卡斯罗犬对陌生人警戒心非常强的，再加上高冷的态度，所以家长在训练的时候一定要了解它的性格特点。有时候可能它会表现出一些友好，但那也是适可而止的，虽然友好但是并不热情，它一般情况下不会主动攻击对方，但是一旦认为对方会给自己以及自己的家人造成威胁它就会毫不犹豫的展开攻击，这也是它作为护卫犬的优点之一。

总体来说，卡斯罗犬的性格还是挺不错的，如果你恰巧想要饲养一只护卫犬，那么听小编的，选择卡斯罗准没错。


