卡斯罗犬的性格特点，外表凶悍的卡斯罗内心有一颗温柔的心~_卡斯罗犬百科_狗扑卡斯罗网
**卡斯罗**犬对自己的主人是非常友善并且忠诚的，而且它性格稳重相当的体贴，尤其它很乐于跟人类做朋友，并且渴望自己主人能够时常陪伴自己。虽然它的样子从外貌来看是比较凶不好接近的，但其实它对于陌生人也相当的热情。

卡斯罗犬对待生活是非常乐观积极的，而且它总是希望能够讨好自己的主人，觉得自己的主人对自己来说就是全部。别看卡斯罗犬外表是耿直大大咧咧的，但其实它也有一颗非常敏感的小内心。它温柔的内心会因为主人没办法常常陪在自己身边而感到相当的孤独。所以你就会看到外表虽然凶悍的卡斯罗犬在碰到主人之后就会一秒变得相当的温柔，而且在你回家之后也会非常热烈的迎接你。

尤其卡斯罗犬对自己的家人充满了感情，哪怕家里有小孩的家庭，也可以饲养一只卡斯罗犬，虽然它是猛犬但是跟孩子在一起也会非常的温柔稳重，能够很好地担起保姆汪的责任。

哪怕是对待自己陌生的同类，卡斯罗犬一开始也会表现出非常良好的姿态。属于井水不犯河水的类型，但一旦对方有进攻的意识，它就会立马出击保护自己，非常有原则。

要知道卡斯罗犬虽然外表凶悍，但它其实非常温柔，但温柔的同时它也非常具有胆量，所以它的温柔并不能影响它成为一支非常优秀的 **护卫犬**。

可以说卡斯罗犬它非常的聪明，并且性格相当的稳重随和，而且在它小的时候也会表现出和其他幼犬一样活泼调皮的一面，而随着它逐渐长大，它稳重的天性就会表现出来。


