卡斯罗犬怎么养，喂养卡斯罗的技巧_卡斯罗犬百科_狗扑卡斯罗网
**卡斯罗**犬它是一种很喜欢让主人开心的
**狗狗**。它的智商很高，而且容易驯服。卡斯罗犬是非常适合在家里饲养的，因为它可以和家里人相处得非常融洽。它在主人面前会表现得十分温顺听话，但是在特殊情况下，如有必要它会第一时间冲出来，去保护它的主人。它的性格比较好，虽然护家护主，但非常有分寸，绝对不会主动去攻击别的狗狗，对自己的主人也是百分之百的信任。

  

卡斯罗犬它有着很好的耐力，所以它只要开始攻击，就会攻击到底，直到它打赢或者彻底打输。卡斯罗犬它在家里，对家里的人会非常的温柔，喜欢和家里的小孩玩耍，能对家里的小孩做到极度的容忍。

它也是一条非常聪明的狗狗，很容易对它进行训练。但是由于它的脾气很倔，所以这就需要主人在训练的时候讲究一下训练的方法。一定要训练卡斯罗对自己的服从性，否则后果很严重。

卡斯罗犬它在遇到陌生人的时候，它会警惕起来，不会对陌生人表现的友好，但它也不会去无缘无故的攻击陌生人。如果陌生人对主人不利的话，它会马上开始进攻，保护主人。所以说卡斯罗犬它是一条非常好的
**护卫犬**。

在你刚刚把小的卡斯罗犬带回家里的时候，你要耐心的照顾它。让它慢慢的去接受失去自己的父母这个事实。这对小的开始卡斯罗犬来说打击是很大的。

在开始训练小的卡斯罗犬的时候，不要去干涉它的行为。要培养它遇到事情自己想办法处理的能力。


