卡斯罗犬服从性训练，看了就知道_卡斯罗犬百科_狗扑卡斯罗网
看到别人家的 **狗狗**特别无条件的服从自己，肯定是特别的羡慕，其实家长们也能够把自己家的 **卡斯罗**犬，训练的非常有服从性。接下来
**狗扑网**小编将跟所有的家长们来说一说，怎样训练好。

首先，想要让自己家长卡斯罗犬对自己绝对的服从，那么家长们一定要在狗狗两个月大的时候就对它进行的训练启蒙。因为那个时候的狗狗生长发育速度是比较快的，不光体现在身体上，还表现在大脑方面，而那个时候的狗狗接收能力是比较强的。家长们一定要把握住这个最佳的时间。

另外，狗狗从第两个月开始到第六个月之间学习能力是非常强的，家长们可以简单的教给狗狗日常生活中的好习惯。可以通过一些简单的口令，或者是手拭去自己狗狗的感官，这样也能够让它对训练不产生恐惧和逃避。

当家长们发出口令，狗狗能够完成的时候，家长们一定要用小零食或者是口头奖励的方式表扬狗狗。这样做能够有效的激发狗狗的学习能力和狗狗的服从性。

其次，需要提醒家长们的事一定不要用器械去刺激狗狗，因为狗狗容易产生逆反心理，即使不会表达也不会配合家长。还不能够用想暴力的方式去训练狗狗，因为对于狗狗的生长发育来说非常的不利。

在对待比较活泼的狗狗时，当他做错事情的时候，家长们一定要用不同的声调来表达自己的情绪，高兴，快乐，或者是制止。这样狗狗也能够察言观色，否则狗狗绝对不会去更改它自己的错误，你的训练也会将以失败告终。


