卡斯罗家养危险么？卡斯罗会攻击主人吗？-卡斯罗犬-52狗狗网
导读：卡斯罗犬是一种大型的猛犬，它们肌肉发达，力量感十足，看上去十分的威武。卡斯罗犬虽然是猛犬，但性格比较稳定，不容易被周围的发生的事情所惊吓激怒。所以说，虽然卡斯罗是猛犬，也有绝对的战斗力，但很少发生攻击人的行为。看到这样的大型猛犬，有爱狗人士就担心了，问卡斯罗家养危险么？卡斯罗会攻击主人吗？下面52狗狗网小编就来告诉大家：

卡斯罗是一种大型的猛犬，它们性格比较沉稳，有很强的护卫能力，是出色的护卫犬，虽然它们有很强大的攻击力，护卫能力，但它们脾气还是特别好的，加上性格成为，自信，遇到事情也不紧张，所以不容易被惊扰发起攻击。它们对主人更是忠诚无比，特别对家里的孩子特别友好，喜欢和小朋友一起玩耍，被欺负也不会攻击。

卡斯罗犬是一个很有爱心，有耐心的狗狗，它们虽然体型大，但也很粘人，这点有点像小型的宠物狗狗，它们对主人特别的服从，懂事的狗狗，在没有主人的命令下，它们不会发起攻击，但它们也有自己的领地，自己的底线就是不允许陌生人靠近，所以，饲养卡斯罗还是要注意陌生人靠近，带着它们外出要带牵引绳。作为家庭饲养的护卫犬，卡斯罗犬还是比较安全的。

这里说的卡斯罗适合作为家庭护卫犬、看护犬很安全，但也不卫生绝对的，在自己感觉生命受到威胁的时候，也会保护自己，发情攻击，也有的会户主。饲养卡斯罗还是要注意比较好，虽然说关于卡斯罗犬攻击人的报道不多，但它们是有这种能力的，这也是为什么城市饲养宠物狗狗禁止饲养卡斯罗犬的原因。具有攻击性是卡斯罗犬的护卫能力，看护的需要。

当大家看到这么凶悍、肌肉健硕的猛犬的时候，都很害怕，认为这样的狗狗很厉害，容易伤人。其实，卡斯罗犬的性格还比较稳定的，不会贸然发起进攻，这点比很多猛犬都好。这也是为什么这么多的家庭饲养卡斯罗。它们是家庭护卫犬的佼佼者。是守护家里人财产的保护者。但也要我们训练得到，不要用打骂强势的去训练它们，这样会让卡斯罗犬性格扭曲，要用奖励和鼓励的方式去训练它们，才能更好的融入到社会中来，不会造成对人类的伤害。

上一页 下一页 **相关文章**


