卡斯罗幼犬怎么养，卡斯罗喂养常识_卡斯罗犬百科_狗扑卡斯罗网
饲养小动物真的不是一件很容易的事情。尤其是饲养一只 **卡斯罗**犬幼崽，饲养的难度又会上升几个档次。自己稍有不慎，
**狗狗**接着就会生点儿小病小灾儿，让你忙得不可开交，心力憔悴的。所以今天就来多了解一些关于养护幼崽的知识吧!

首先第一点，如果说，卡斯罗犬幼崽从第一天开始就由你来喂养，一天要喂它五次左右的奶。因为刚刚分娩完的母犬，身体是非常虚弱的，所以很需要主人帮助幼崽能够吃到妈妈的初乳。这样幼崽才能够提高自己的抵抗力和免疫力。

第二点就是晚上睡觉的时候不能够关灯睡觉。因为幼犬太小了，母犬又因为生产，耗费了很多的体能，根本就无暇关心自己的小幼崽，这个时候，身为主人的你，一定要看好母犬，以防他翻身的时候压倒幼崽，发生不好的事情。

所以一般都建议卡斯罗幼崽出生的十天左右，还是跟着主人跟妈妈分开来住比较好。十天之后再交还给狗妈妈。

第三点说的就是，狗狗妈妈一次生产的数量在八支以内，就不需要主人另外购买奶粉来喂养幼崽，奶水完全够。如果超过了，那就要麻烦家长们去挑选一些婴儿用的奶粉，或者是用鸡蛋黄以及葡萄糖来喂养幼崽了，要一直到满月。

第四点，说一下狗狗的驱虫问题。又在20天左右的时候，就可以这做驱虫。满月之后再打一次，之后的每一个月也要来一次一直到半岁之后，可以变成13个月一次，或者是半年一次。

第五点，满月之后的小幼崽，要需要断奶了，这个过渡期是非常关键的，慢慢的给它添加 **狗粮**即可。


