卡斯罗犬发情期的知识要点_卡斯罗犬百科_狗扑卡斯罗网
**卡斯罗**犬每年有两次发情期，主要是在春秋两季，由于发情期间，
**狗狗**的性情通常会发生显著的变化，脾气变得暴躁不已，不太服从管理，让主人十分困扰。为了避免狗狗在发情给家里带来太多麻烦或给自己带来伤害，主人在此期间务必要控制好狗狗，不要让它有机会跑出家门，与别的狗狗随意交配。不过，有的主人可能会说不知道狗狗究竟什么时候开始发情，所以常常措施还没用上，狗狗就已经怀孕了或者外出走丢了!其实，狗狗发情的时候是会有具体的症状表现的，家长们赶紧学习一下吧。

卡斯罗犬发情为三个阶段，分别是发情前期、发情期、发情后期。卡斯罗犬在发情前期会表现为外阴充血肿胀，阴部有粘液分泌出来，发情前期大约为十天左右时间。进入发情期后，卡斯罗犬的外阴分泌出的液体颜色和前期相比会浅一些，也没有夹带血丝的现象，处于发情期的狗狗喜欢靠近异性，渴望和公犬交配。进入发情后期，卡斯罗犬外阴开始恢复正常，没有液体分泌，狗狗性情也恢复往常一样可爱了，不再给家人闹腾。

卡斯罗犬出生后的第六月到第八月为性成熟期，第12月为体成熟期，到了体成熟期就可以进行交配和繁殖，每年有两次发情期，分别为春秋两季，每胎产四至六只幼犬!

如果主人打算要给狗狗繁殖后代，切勿在它第一次发情让狗狗繁殖，因此首次发情的狗狗身体还在发育，过早怀孕容易出现难产，影响到狗狗身体生长，对后代的品质和体质都不好。如果不想让狗狗繁殖，可以在它有过发情行为后，也就是性发育成熟，主人可以带它去正规的医院做绝育手术，以后狗狗也就不再有发情表现了。


