卡斯罗犬怎么养，卡斯罗喂食技巧_卡斯罗犬百科_狗扑卡斯罗网
猛犬 **卡斯罗**对于陌生人来说是非常戒备和不热情的。当然，它也不会无端端的就去攻击陌生人。其实，今天
**狗扑网**小编不是为了说这个的，想要说一下卡斯罗犬在日常生活当中应该怎样去喂养?

**第一、给狗狗安全感**

来到一个新的环境，卡斯罗犬难免会缺乏安全感，这个时候主人一定要保持安静，并且在最开始的前几天要有固定的家人对
**狗狗**进行照顾，切忌过分的热情，等你看到狗狗对你摇尾撒欢儿的时候，你可以抱起它、抚摸它;一般这种情感的培养期需要两周的时间;

如果在这个两周时间之内，又全做错了事情，一定不要再对它进行惩罚，可以直接把他抱走来终止这种错误的行为;

有些很必要的训练惩罚应该在和狗狗确立了彼此之间的信任关系之后，才能够去实施和执行，在这两周的时间之内，一定要先培养卡斯罗幼犬的自信心和安全感;

**第二、喂食的技巧**

首先第一点就是不能够吃冷食，也不能吃热食;还不能多吃，必须要少吃多餐;2到3个月之间的幼犬，每天必须喂四次，可以安排在上午7点，中午的12点，傍晚5点以及晚上的10点;

4到7个月的狗狗可以每天喂三次，分别是早中晚;而8到12个月的狗狗，每天只需要两次即可;幼犬时期，切记每餐不要太饱，七八分就可以;

还要多喂食一些蛋白质，或者是容易消化的食物，比方说煮熟的牛肉，鸡肉，还有动物的肝脏，当然，婴儿米粉也可以;在喂养的过程当中，一定不要轻易换食，还应该固定食物，平时不乱喂一些零食。


