卡罗拉依那鹦哥_百度百科
    

# 卡罗拉依那鹦哥

__编辑 __锁定 __讨论

卡罗拉依那鹦哥是生活在广阔的

北美洲

中唯一的鹦哥。和现在的鹦哥一样，它们喜爱玩耍。活泼、快活、还很会说话。

它们在大树的洞中建巢，成群地生活在

美国

东部的落叶树林地带。卡罗拉依那鹦哥会站在

森林

的树梢上，唱上整整一天。

中文学名

     卡罗拉依那鹦哥 
分 布

     美国东部南北方向 

灭绝时间

     1904年 
生活国度

     美国 

贯穿美国东部南北方向的

阿巴拉契亚山脉

和两侧是鹦哥的领土。卡罗拉依那鹦哥因生活在山脉的东西两部，所以分成为两个亚种。它们有着橙红色或黄色的头部，还有长长的尾和绿色的翅膀。在当地，树木的果实是它们的食物。然而，从欧洲来到这里的移民开垦了森林，随之事情也发生了变化。鹦哥们逐渐开始采食果物以及农作物。对于移民们来说，鹦哥成为他们的大敌。鹦哥们不光把果物整个吃掉，有时还会剥掉果皮，或有意把果子弄到地上，3只鹦哥毁掉一棵树毫不费力。人们一旦见到鹦哥就会毫不犹豫地举起枪射死它们。到了十九世纪末，卡罗拉依那鹦哥成为了人们举行的猎射比赛的对象或食物。美丽的羽毛也被装饰帽子，在欧洲市场或

美国

供不应求。

那时，饲养美丽的鸟儿也成为一种

时尚

。爱说，爱玩的美国产鹦哥更加受到了人们的好评。而且，随着大面积的森林被开垦，落叶树木越来越少，也成为鹦哥灭绝的决定性因素。

1904年，最后一只野生鹦哥被人们击落了。

新西那提动物园于1886年开始想要通过某种办法使卡罗拉依那鹦哥的数量增加，却没有成功。1917年，被人工保护起来的卡罗拉依那鹦哥的数量仅剩下两只了。雌性鹦哥是于1917年死亡的。雄性鹦哥也于第二年死去。最后的这只雄性鹦哥被人们亲切叫做"因卡斯"
。


