卡斯罗犬厌食的解决方法_卡斯罗犬百科_狗扑卡斯罗网
如果 **卡斯罗**犬出现厌食的情况该怎么办?具体厌食表现为食欲下降，不愿意活动，无精打采等。那碰到这种问题该怎么解决呢?

**一、幼犬时期不要喂太多狗粮**

这样听起来很残忍，但其实是对卡斯罗犬的一种爱护。家长们要知道，过于肥胖的卡斯罗犬不会长寿的，小时候，可让卡斯罗犬吃8-9分饱就可以了，饿一点比喂饱了要好。让幼犬保持一点饥饿感，成年之后，卡斯罗犬还会喜欢吃
**狗粮**。

**二、少购买补品和零食**

现在，好的狗粮里面的配方都已经照顾到卡斯罗犬的成长需求了，甚至钙都考虑到了，不要把卡斯罗犬的饮食习惯和人的饮食习惯比拟，如果你的卡斯罗犬如果一直吃比较好的狗粮，你甚至连钙都不要去补。补钙还不如让卡斯罗犬多跑一下，多晒一些太阳，千万不能给它吃到比它狗粮还好吃或者有其他味道的食品，保持它的口味越简单越好。

**三、溺爱是对狗最大的伤害**

部分家长为了狗能吃一点东西，追着、跑着喂，甚至把狗粮放到自己手里，一点一点喂给卡斯罗犬吃。遇到以上情况，大家可以这样做：三天为一个周期，饿它一天半，这一天半里面只给清水，叫不也不要心软。第二天中午给它一点点狗粮，让它刚刚能吃4-5分饱。接着饿它第三天中午再给它吃。对大狗，这次不限制它吃的数量，限制时间(10分钟)，时间到了就把狗粮拿走。第四天恢复正常喂。坚持一个月后，卡斯罗犬的厌食症会有所好转。

**四、一个月有一天的饥饿日**

卡斯罗犬长期吃一种狗粮，有时候会很厌烦，人也是这样的。但是，你不能轻易给狗换狗粮，因为它的消化系统已经适应和熟悉了这个狗粮，换狗粮可能会拉肚子的。那么要记住，即使卡斯罗犬很喜欢吃狗粮也要在一个月内选一天只喂它平时的三分之一的狗粮，有清水跟上就没有问题，这样能保持狗总是狼吞虎咽的吃东西，对身体也没有大碍的。

**五、按时喂狗粮**

都知道吃饭要按时，卡斯罗犬也是这样的，按时喂很重要。但是，按时拿走狗粮也同样的重要。当卡斯罗犬因种种原因不吃狗粮时，家长可将狗粮放在卡斯罗犬面前15分钟，15分钟之后拿走狗粮，这顿就过去了，等下一个开饭时间。

**六、不吃狗粮**

也有可能是因为体内缺乏某种微量元素，例如体内缺少锌元素后最典型的症状就是厌食。锌在它体内起着调节味觉的作用，缺锌后味觉敏锐度下降了，口腔黏膜的新陈代谢速度缩短了，大大影响了胃口。对于这种情况，可以喂些MAG金维他、补充微量元素及矿物质、改善肠胃功能、提供食欲，从根本上解决卡斯罗犬挑食的毛病。


