卡斯罗幼犬、卡斯罗幼犬的挑选与饲养知识-卡斯罗犬-52狗狗网
导读：饲养卡斯罗犬一般都是从小时候开始饲养，这样容易培育感情，自己慢慢的培育，也不至于养成不好的习惯，它们在三个月后就需要开始训练了，特别是社会化的训练对以后的性格起到关键的作用，毕竟它们是猛犬，攻击起来后果严重。寻找饲养一只漂亮的，纯种的卡斯罗幼犬就很重要了，对于卡斯罗幼犬的挑选，很多人还不太了解，下面52狗狗网小编就来给大家说说，卡斯罗幼犬的挑选与饲养知识，希望对大家有帮助：

首先，我们需要看卡斯罗犬的幼犬健康状况如何，健康是第一步。健康的卡斯罗犬被毛光亮，眼睛有神，不呆滞。动作灵活，面部和臀部没有被分泌物、粪便污染。这样的小卡斯罗犬就是健康的，繁殖，步态蹒跚，毛色暗淡的卡斯罗肯定是不健康的了。

卡斯罗犬是大型的猛犬，它们的骨量是比较大的，骨量对一只优秀的狗狗来说是很重要的一个指标，卡斯罗犬给人就是一种粗狂，有强大的体魄，骨骼量就必须要大。优秀的纯种卡斯罗四肢粗壮、骨架大，后肢角度要合理，注意那种头虽然大，但四肢细小的卡斯罗，这种都是不优秀的，价值不高的幼犬。

优秀的卡斯罗犬的结构还是比较米你高兴的，它们的背部比较平直，胸比较深，会大于腹部深度，这样可以提供大量的氧气供战斗的时候使用。从侧面看是一个倒三角的形状，那种腰板下榻，看上去屁股有上翘的，都是失格的个体。

卡斯罗犬的头型和重要，优秀的卡斯罗犬头部很大，而且威风，它们也需要有强大的咬合力，但嘴巴长短的选择很多人不知道如何选。可以看看它们自己的标准。纯种卡斯罗犬的嘴巴比较宽、深，深就是嘴巴的长度，也就是说卡斯罗犬的嘴巴是比较大的，是那种看上去短翘型的，而不是尖嘴猴腮的那种长细型。这样的嘴巴才会有强大的咬合力，被肌肉包裹着看上去很短粗。

另外，不是很懂的，可以看看它们的父母，小时候的卡斯罗不好辨别，那成年的狗狗就容易看出好坏了吧。它们的父母是很重要的一个判断，父母的优秀特征可以遗传该它们的后代，这样它们的后代就不会差到哪里去。购买的时候不但要看母犬也要看种公犬，这样才更有把握买到优秀的卡斯罗幼犬。

卡斯罗幼犬饲养和其他的狗狗没有太大的区别，刚进家门的时候，不要去打扰它们休息，让它们熟悉新的环境和新的主人，慢慢的就活泼了，喜欢你接触了。买狗的时候最好在卖家那里带点狗粮回来，避免突然更换狗粮，加上到新家的应激反应，导致卡斯罗犬消化系统失调出现拉肚子。所以这点需要注意了。如果是饲喂干狗粮，要用温水跑软了在给它们吃，干狗粮是不能直接给幼犬吃的，干狗粮是最大的杀手。

幼犬时期一般是3个月开领养到家，此时喂食次数要多，每天四次喂食，要做到定时定量，让它们有调剂反射的习惯，到点了就给它们吃饭。该吃的时候就吃，该玩的时候就玩，所以，每次给它们吃的时间要限制，每次20分钟就可以了，吃不完就端走，不给他们吃了，等下顿在吃。最重要的是做好各种防疫工作，特别是主要在犬舍没有完全注射的疫苗要补注，避免遗漏注射某种疫苗，造成麻烦。

上一页 下一页 **相关文章**


