卡斯罗犬生病的症状表现_卡斯罗犬百科_狗扑卡斯罗网
**卡斯罗**犬不会说话，而且一般生病了也没有太明显的症状表现，因此常常容易被粗心大叶的主人给忽视了，从而导致贻误病情，主人一定要多了解一下卡斯罗犬生病的原因和相关症状，及时判断它有没有生病，如此才能给予及时的救治。而卡斯罗犬患病与周围的环境、温度、空气湿度还有饮食都有关系。我们可以从以下几个方面综合来判断卡斯罗犬有没有生病。

身体是革命的本钱这句话是很有道理的，想要完成任何事都是以有一个好身体为前提的，如果身体不健康那么一切都只是空谈，对于卡斯罗犬同样如此。卡斯罗犬的身体健康与否，通过它们的身体所表现出来的一些状态，我们就能够很好地判断，如何知道卡斯罗犬是否生病，这需要我们细心地观察。

一、精神：一条健康的狗最起码是活泼有力的，入过发现它们精神萎靡，不愿走动，对外界反应变慢，那么它们很可能就是生病了。

二、食欲：健康犬食欲旺盛，每到喂食时非常兴奋，常围着主人打转，采食迅速，食量较稳定，不挑不拣。而病犬则食欲不振，食欲减少，喜饮冷水或清水，挑拣食物或拒食。

三、粪便：健康犬大便呈条状，湿润，颜色依食物而定。可呈黄色、黄绿色或褐色等，无特殊臭味。如果犬粪稀软，粪中带血，有恶臭，或干硬、量少等，均为大患病的特征。

四、眼睛：健康犬两眼有神，眼周干净，无眼屎，不流泪，结膜粉红。如见犬双眼无神、眼周不洁、结膜发红等，则可能与眼病或消化不良等病相关。

五、鼻镜：鼻镜的变化是判定犬有病与否的重要标志。健康犬的鼻端凉而湿润，有点小水珠，当犬异端干燥或鼻腔有浆液性、黏膜性或脓性分泌物时即为病态。

**常见的卡斯罗犬生病症状**

感冒症：患感冒的卡斯罗犬会出现发烧、咳嗽、发烧发热、精神萎靡、情绪低落、食欲变差、打喷嚏、流眼泪、鼻头变得干燥裂红;

腹泻正：当患有肠胃炎、着凉、寄生虫细菌倾入的时候就会出现腹泻的情况。卡斯罗犬的排泄物稀疏呈水状，颜色为白色、绿色等一样的颜色;

中暑：这种病症大多出现在天气闷热的夏季。患病的卡斯罗犬食欲下降，身体不舒适、精神差、不爱运动、身体有抽搐的情况;

皮肤疾病：受到细菌寄生宠的影响，食物中毒等等都会诱发卡斯罗犬的皮肤病。患有皮肤病的 **宠物狗**会出现瘙痒、皮毛起红斑，有浓重脱毛的情况。

这些现象都能够很好地体现一条卡斯罗犬的身体状态如何，所以在养狗的过程当中对于这些情况我们是需要时刻注意的，这样才能够尽早发现它们的异状，对于它们的问题能够做出及时地解决。

卡斯罗犬在成长的过程中，除了要避免一些疾病之外，还要定期的为卡斯罗犬进行驱虫，并且按时注射疫苗，做好这些可以很大的帮助卡斯罗犬远离疾病。


