卡斯罗犬多大可以洗澡_卡斯罗犬百科_狗扑卡斯罗网
**卡斯罗**犬在小时候是非常可爱的，所以家长们对于它的宠爱，就会显得格外多。但是有些家长对于
**狗狗**溺爱无度，有的甚至想让它每天都干干净净的，所以在很早的之后就给狗狗洗澡，其实这样做是不对的，今天小编就来讲一下卡斯罗犬多大可以洗澡这个问题。

首先，卡斯罗幼犬一定不要在哺乳期的时候就开始洗澡。因为那个时候的幼崽身体的抵抗力和免疫能力都比较低，一旦洗澡着凉狗狗就会出现拉肚子的情况，继而就会出现营养不良，在严重了有可能会失去生命。

另外，狗狗在打疫苗期间是不能够洗澡的，因为这个时候的狗狗身体当中有一些弱病毒，抵抗力和免疫力就是最弱的时候，如果因为洗澡着凉，那么狗狗有可能会出现高烧不退，甚至是比较严重的情况，这个时候也特别容易失去生命。

其次，狗狗在长到三个月大之后就可以进行洗澡了，因为这个时候的狗狗已经经历了哺乳期，疫苗期和断奶期，身体的抵抗力和免疫能力都有所提高，这个时候给狗狗做清洁那是有必要的，但是在给狗狗做清洁的时候，有很多的注意事项。

比方说洗澡水的温度一般要在30度到35度，当然这个也要根据实际的情况来判定，如果是在冬季，这个温度就有点低了，如果是在夏季这个温度还是可以的。

一定要使用狗狗专用的沐浴露来给狗狗洗澡，而且在洗澡的过程当中，一定要先把沐浴露给稀释掉，然后再涂抹在狗狗的身上。冲水的时候一定要记得不要把洗澡水冲进狗狗的眼睛里，耳朵里，鼻子里。

吹干，是最重要的一步。如果不吹干，狗狗有可能会出现很多症状。


