
罗拉-莫卡公园游客中心 / TETRO Arquitetura + Humberto Hermeto Arquitetura | ArchDaily

罗拉-莫卡公园游客中心 / TETRO Arquitetura + Humberto Hermeto Arquitetura

© Gustavo Xavier  __

\+ 17

© Gustavo Xavier  __

罗拉-
莫卡州立公园是米纳斯吉拉斯州最重要的绿色区域之一。坐落在贝洛哈里桑塔的大都市区，在为首都提供一些资源的同时，也是濒危动物物种，例如棕色美洲虎、豹猫、螳螂、野猫、马卡索和牡鹿的自然栖息地。

© Gustavo Xavier  __

这个公园位于从塞拉多到大西洋森林的过渡地带，有富含铁质的田野，它非常罕见，只铁四角（iron quadrangle）和卡拉加斯才发现。

© Gustavo Xavier  __

这座建筑被视为洛拉·莫卡山脉(Rola Moca mountain range)上的一个小物件，它对地形地貌的影响最小，而且还能保护当地的植被

平面图  __

建筑好像被柔和的栽进土壤，并且它极其水平的外形在景观中格外引人注目。

© Gustavo Xavier  __ 剖面图  __ © Gustavo Xavier  __

作为公园入口的建筑地标，游客们可以把它看作是他们的供给中心，这是一个休息的地方，能快速用餐，是对展览和自然本身的沉思，也是一个可以让人刮目相看的绝佳建筑。

© Gustavo Xavier  __

该建筑有一个接待处、一个展览厅、一个多功能房(迷你礼堂)、一个餐吧、厕所和一个户外电影院，在那里可以举办教学课程、讲座以及播放视频，从而促进对居民的教育并提高公园用户的意识。餐吧在大楼内外都有出入口，即使在主馆关闭的时候也能运营。

© Gustavo Xavier  __

材料的选择旨在呼应建筑物所坐落的深棕色土地，参考的是主要由铁矿石构成的铁角砾岩。

© Gustavo Xavier  __


