卡斯罗好养吗，卡斯罗犬的优点和缺点分析_卡斯罗犬百科_狗扑卡斯罗网
说起
**卡斯罗**犬的优点，那真是让人滔滔不绝，能说一天一夜，虽说它是凶猛犬种的一种，但是在家庭饲养的情况下完全可以当一个小守卫，就算是院门大开，家门敞开，我们也不用担心什么小偷，盗贼，土匪来抢劫。而且对主人的忠诚度那是叫一个绝对啊。

比如说，我们牵着卡斯罗犬走在路上的时候，它认为方圆三米之内是它的领域，只要是有陌生人敢走向主人，它就会发出警惕的吼叫声，如果再往前走两步，它就要发起进攻。如果说这是它的优点的话，那我们也可以说，这也是它的缺点，因为它有点过分护主了，可是正是因为这一点，才让更多的人喜欢饲养它，毕竟它的智商和性格特点在这摆着呢。

还有一点就是它太黏人了，因为我们有些人很喜欢和
**狗狗**玩，有些人需要上班工作，没有太多的时间陪伴它，所以不喜欢黏人的宠物。但是卡斯罗犬是绝对粘人的，哪怕你在上厕所，它也要蹲在你面前看着你，生怕你一不小心掉进马桶里。洗澡，那更不在话下了，你要是敢拉上浴室帘子，它就一定会跳到浴缸里面守着你。

其实在国内，不少人很喜欢饲养它，但是毕竟城市里不允许饲养这种大型的凶猛犬种，所以才断了不少人的念头。当然，它还有一个优点就是拉出去的时候很威风，不管你是多么娇弱的年轻独身女子，只要有它在，晚上走夜路、夜跑，都没有人敢伤害你。只是可惜城市不允许饲养。如果自己太忙，上学或工作没有时间陪它，卡斯罗犬可能会得宠物焦虑症，毕竟十个小时左右看不见主人，它确实会发疯的。


