训练卡斯罗犬需要掌握的原则_卡斯罗犬百科_狗扑卡斯罗网
**卡斯罗**属于猛犬，因此家长从它小时候就应该给予有效的训练，以避免将来服从性不佳所导致一系列麻烦。那么训练卡斯罗犬的时候，也有一些原则需要家长们遵守：

  

(1)要夸奖与抚摸

在训练卡斯罗犬时候，千万不要一味的责骂，毕竟训练它的目的是能达到某种理想的效果，而不是为了单纯的去责骂它发泄心中不满。因此家长在训练卡斯罗犬的时候需要适当的鼓励和夸奖，要知道
**狗狗**是能感受到你的心情的，所以你表现的开心，它才会更开心，对训练的积极性也个更高。

(2)口令要清楚

为了训练方便，家长在训练卡斯罗犬的时候，需要制定一些口令简单、而且出说来的时候发音也比较清晰的，另外不同的训练也最好使用不同的口令，更不能反复去说那几个口令。

要知道卡斯罗犬内心很细腻也很敏感，如果你在发出口令的时候语气过于严厉，它会觉得你在骂它，久而久之它就会将责骂和训练联系在一起，从此对训练产生抵触的情绪，再想训练就不那么容易了。

(3)避免多余的夸奖

家长在训练卡斯罗犬的时候，一定不要随便夸奖，比方说随便一点小小事就要夸奖它的话，它就会不知道什么时候才能得到夸奖，而且久了可能对你的夸奖免疫就不好了。

(4)纠正要及时

如果卡斯罗犬正在做一些不良行为的时候，家长一定要抓现行，严厉的批评教育它，千万不要事后再去找它麻烦，不然卡斯罗犬就会觉得你在无缘无故的骂它，也达不到想要让它改掉的效果，甚至还会影响你在它心里的地位。


