卡斯罗怎么看品相，挑选纯种卡斯罗犬的注意事项_卡斯罗犬百科_狗扑卡斯罗网
**卡斯罗**犬是一种比较凶猛的
**大型犬**之一，它是由曾经有着2000多年历史的非常古老的意大利獒犬改良之后的品种，它不仅仅外形彪悍勇猛，而且它的性格也比较勇猛，和永不退缩的非凡勇气，并且的它的耐力也特别好，在困难面前从不退缩。如果你想买一只比较理想的卡斯罗犬，在选购时应该要注意事项：

**注意事项一：**
不要只观察公犬而无视母犬，根据小编是多年累积的经验来看，母犬相对于公犬还是比较很重要的，比如有些母犬的基因比较好，遗传性又强，那么和公犬生出来的基因就会遗传母犬多一些，但是也有一些母犬的自身基因不是太好，生出来的幼犬多数也会和公犬的比较相像。

小编还要提醒大家的就是，我们不能只觉得公犬外形比较漂亮就冒昧的认为，幼犬的相貌肯定也不会太差，其实有很多事情都不是我们预期能预测到的，通常一个比较好的公犬和较好的母犬生出来的幼犬绝对不会次于它的父母;那么反之，如果公犬的品相非常好，而母犬的品相极差那么、因此幼犬的品质是否优良，很多程度上也是取决于母犬的。

**注意事项二：**
我能不能只看幼犬的品质而不参考其父母的品相，幼犬的生长速度比较快，当它每经历一个生长时期，多多少少都是有一些变化的，比如它们最开始嘴巴比较短，而到后期越长越长，又或者它开始的毛色是你喜欢的颜色，等到后期颜色完全的变了等等，(当然我们不强大嘴巴短了好，具体的还得依照卡斯罗犬的标准去衡量)因此各方面都应该结合其父母的品相就能对幼犬长大后略知一二了。尽管这个基因因素也不是太稳定，但是我们一定要把公犬和母犬相结合到一起才能看出幼犬的品相是否优良，这样会比较可靠一点。


