【卡斯罗新闻】卡斯罗最新新闻动态-狗扑卡斯罗网
  * 狗狗新闻

作者：2019-12-04 10:15

卡斯罗虽然是一种大型猛犬，但喜欢它的人依旧很多。关于卡斯罗的选购，以我这么多年的经验来看，最关键还是看骨量，摸上去骨架大的、头盖骨宽度略大于长度的，骨量是足的。而从品相上来看的话，口吻部...

  * 狗狗新闻

作者：2019-11-30 09:54

随着养狗的人越来越多，狗狗市场也日益繁荣，各种犬种应有尽有，满足了不同人的喜好，说小型犬和中大型犬谁好谁不好，都不对，每个人的审美观不同，而且每个犬种都有自己的优点所在。只是相对来说，某...

  * 奇闻铁事

作者：2019-11-17 15:14

过年回老婆农村老家过年，由于家里养的一只卡斯罗一下子找不到人寄养，只好带着一起回去了。没想到卡斯罗这小子在城里养尊处优惯了，回来还一副唯我独尊的样子，嚣张得不行。结果却被老家的一只土狗暴...

  * 狗狗新闻

作者：2019-11-15 14:35

从小就不怕狗，而且长大了还特别喜欢威猛的大狗，觉得比较搭我型男的气质，后来凑巧在网上看到了卡斯罗这种狗狗，瞬间就对它着迷了。多神奇多霸气的狗狗啊，必须买一条。前段时间终于得偿所愿，得了一...

  * 狗狗故事

作者：2019-11-15 14:35

小小的黑色卡斯罗，2个月大精神换台还可以骨架和身条也没的说今年这个品种非常受欢迎

  * 狗狗新闻

作者：之夏2019-11-12 14:03

卡斯罗犬是一种大型猛犬，食量和运动量都要比其他的犬种大一些，如果想养出一只健康优秀的卡斯罗，有些饲喂常识不得不知哦!卡斯罗1.定时、定量、定点。固定喂食的时间，狗狗的身体会形成一个条件反射，...

  * 狗狗故事

作者：2019-11-11 15:11

卡斯罗没有新老版本之分，也没有血统品系的区别，我们的繁育专家们只是沿袭流传下来的几条主要血线来帮助卡斯罗繁殖后代的。卡斯罗犬标准只有一个，既然大家都在纠结头部，今天就谈谈头部。头部其实也...

  * 狗狗故事

作者：2019-11-11 15:06

各位铲屎官，你们应该能懂这种感觉吧?就是回到家打开门的那一瞬间，好似走近了地狱，简直不敢相信自己眼前所看到的。没错，这就是面对狗狗撕家的心情。当自家狗狗撕家的时候，宠主大多数都会教训一番，...

  * 狗狗故事

作者：2019-11-11 15:05

如今正是卡斯罗高速发展的良好阶段，随着知名度的不断提升，越来越多的人认识到这一品种，自然选择饲养它的人也是越来越多了。不过由于卡斯罗是复兴獒，它的发展历史很短，再加上不同国家的卡斯罗繁殖...

  * 狗狗新闻

作者：2019-11-08 16:18

卡斯罗犬属于一种大型猛犬，别以为它只是一种四肢发达、头脑简单的大狗，其实它的智商可不低，而且自信而理智，警惕性极强，是能成为军警犬的优秀犬种。卡斯罗犬对主人忠诚而热爱，百依百顺。因此，如...


