天佑犬舍--马犬,卡斯罗犬,罗威纳犬,德牧犬,杜高犬,拉布拉多,比特犬,黑狼犬,金毛犬,狼青犬
#### 我们常年出售：马犬,卡斯罗犬,罗威纳犬,德牧犬,杜高犬,拉布拉多,比特犬,黑狼犬,金毛犬,狼青犬等优良品种。欢迎各界朋友前来参观、选购。

一、品质保障：  
确保纯种，狗都是自己的狗场繁殖的，均可办理中国宠物协会、CKU官方证书  
二、健康保证：  
1：可以与您签订活体销售协议来保证购买宝宝的健康和纯种  
2：本犬舍所出售的狗狗保证血统纯正，血缘清楚，如鉴定不纯我基地按售价的3倍进行赔偿.  
3：凡本基地所售狗狗在7天内出现犬瘟和细小，可凭当地兽医检疫部门的证明书免费调换同价位的狗。  
4：本犬舍出售的狗狗绝对是健康的狗狗，出售后3个月内，非人为因素产生的健康问题，可送回我犬舍免费治疗。  
5：本犬舍出售的狗狗所做疫苗是进口疫苗，对包括狂犬、瘟热、细小病毒、传染性肝炎、流行性感冒、腺质病毒II型、钩端螺旋体、犬舍咳在内的病毒具有免疫能力，出售后一年内若出现上述已免疫的传染病，犬舍负责对该犬免费治疗或更换  
同等价位的狗狗。  
三、售后保证：  
1：您在我们这里购买的狗狗，我们将为您提供终身免费的咨询售后服务，有饲养、顶级种公配种等问题。  
2：如您是第一次买狗狗我们会有专人教您怎么用科学的方法来喂养狗狗，24小时开通售后服务热线以解答您饲养中不懂的小难题。  
3：我们还有寄养服务:如您把狗买到家后出差或没时间照顾狗狗 .可以八折优惠为您寄养。  
4：以后需要给小狗注射疫苗可按疫苗成本价为您免费服务。

     _application case_ **多年喂养训练经验** _专业纯种品质，邀您共同见证_

## 新闻资讯/News Show

#### 我们将一如既往的本着"质量可靠，信誉为本，服务至上"的原则，进一步完善和提高各项技术和服务。

犬瘟热、狂犬病、伪狂犬病

* 治疗彻底痊愈标志

病犬子宫蓄脓的临床症状完全消失，停用退热药后体温恢复正常5d以上，阴道排除物逐渐变成浆液性透明至最后停止排出，触诊子宫香肠样感觉消...

* 狂犬病临床症状及防治

忧郁期 开始时表现反复无常，脾气变坏，怕光，病狗缩于墙角、暗处，对空无目的乱咬。兴奋期增高，遇有轻微刺激响动就跳、瞳孔缩小或放大，...

* 狂犬病是由嗜神经病毒引起的

狂犬病是由嗜神经病毒引起的哺乳动物（包括人）和鸡的传染病。犬、狐、狼等动物都是病毒的贮存宿主，蝙蝠的唾液腺也带毒。无症状的隐性感染...

* 犬瘟热临床症状和病变特点

卡他型 很常见，打喷嚏，有时咳嗽，结膜苍白，浆液或粘膜性结膜炎，羞明、厌食，有时轻度下痢。随后呈呼吸道型，症状加重。除原有的咽炎外...

|  
---  
|  |  
|

天佑犬舍  
联系人：丁经理  
手机：15865688444  
网址：www.sddbgs.com  
地址：山东菏泽经济开发区  
  
Copyright © 2018 天佑犬舍 联系人：丁经理 手机：15865688444 网址：www.sddbgs.com 地址：山东菏泽经济开发区  
  
---


