卡斯罗犬吃什么牌子狗粮好_卡斯罗犬百科_狗扑卡斯罗网
有很多新手家长们不知道该给自己家的 **卡斯罗**犬吃什么样的 **狗粮**。尤其是刚刚入手一个月左右的新手家长们，特别的忐忑。那么接下来就让
**狗扑网**小编给所有的新手家长们，来推荐几款比较不错的狗粮。

首先，家长们可以选择冠能这个品牌的狗粮。基本上的价格是在500块钱左右，一袋狗粮大约是在24斤左右。价格稍微有点小贵，如果家长们的经济条件允许的话，还是建议吃冠能这个品牌。

另外，皇家这个品牌也是不错的，价格也是在500块钱左右。营养物质也是比较丰富的，特别适合 **狗狗**来食用，但是也要根据狗狗的喜好来决定才可以。

其次，雪山品牌也是比较不错的，价格也是在500块钱左右，跟前面的冠能和皇家，基本上是在一个价位的，但是市场上能够见到的水货比较多，淘宝上的也不可信。

皇家a3幼犬粮这一款比较不错，性价比比较高。一代的价格是在310块钱，17公斤。这款狗粮相比较前面的三款狗粮，优势比较明显，价格比较便宜，而且营养也不错。

有些家长也特别喜欢在宠物医院给狗狗购买那些零售的狗粮其实价格比较便宜，营养物质也还算可以，只要家长们在日常生活当中给他多添加一些其他的营养品就可以，比方说MAG钙粉或者是MAG的微量元素，价格大约都是在一百块钱左右一瓶。

除了这些有品牌的狗粮之外，家长们还可以 **自制狗粮**给狗狗吃，比方说猪肉啊，牛肉啊，或者是宠物医院售卖的狗罐头都是可以给狗狗吃的。


