坦桑尼亚一地8天（乞力马扎罗+塔兰吉雷+曼雅拉湖+卡拉图+塞伦盖蒂+恩杜图+恩戈罗恩戈罗+阿鲁沙）上海ET_豪智假期_新浪博客
产品特色

在非洲的大草原上，我们将乘坐越野巡洋舰，用心去感受动物们的奇妙世界，让那无法用机器传递出的震撼之景深深印在脑海中…

*搜寻小王子童话世界中的猴面包树：塔兰吉雷；

*踏入坦桑尼亚最大的国家公园，也是迁徙的始发站-塞伦盖蒂国家公园；

*探访角马产仔聚集地，塞伦盖蒂与恩戈罗之间的短草平原，见证新生命的诞生；

*涉足恩戈罗恩戈罗自然保护区- 非洲伊甸园，是世界最大的休眠火山口。

*入住非洲高端酒店集团旗下酒店，提高住宿体验。

交通信息

乘坐四驱越野巡洋舰游猎；

国际段乘坐埃塞俄比亚航空。

预定提示：

1.部分酒店可能根据当天入住人数改自助为份餐，敬请谅解！

2.受游览条件及路程限制部分行程内部分餐食为打包食品，敬请谅解！

3.请客人自行办理黄皮书，如因未持黄皮书而造成的任何后果，由客人自行承担！

4.行程会根据游览情况由导游适当调整，涉及具体时间以导游安排或当地实际情况为准！

5.行程中所列酒店仅为参考酒店，不排除同级调整；部分酒店可能根据当天入住人数改自助为份餐，敬请谅解！

6.非洲景点多为自然环境及动、植物，如有安排当地黑人中文导游的团队，黑人导游仅作为随团翻译，望客人谅解！

7.请注意，如本产品预定人数不足10人，改为当地成团，不安排随团领队！如预定人数不足15人，当地不安排中文导游！

8.我们的司机会尽最大努力展现给大家非洲最原生态的动物世界，但观赏到的动物数量及几率受自然环境因素的影响，存在不可预见性及偶然性，敬请谅解！

★行程安排：国际段乘坐埃塞俄比亚航空；全程四驱越野巡洋舰游猎！

★住宿安排：当地特色酒店

★游玩安排：游览坦桑尼亚北部国家公园，将其景点一网打尽！

★购物安排：全程无购物

第1天  上海ShangHai、内罗毕Nairobi

第2天  乞力马扎罗Kikimanjaro、塔兰吉雷Tarangire

第3天  塔兰吉雷Tarangire、曼雅拉湖Lakemanyara、卡拉图Karatu

第4天  卡拉图Karatu、塞伦盖蒂Serengeti

第5天  塞伦盖蒂Serengeti、恩杜图Ndutu

第6天  恩杜图Ndutu、恩戈罗恩戈罗Ngorongoro、卡拉图Karatu

第7天  卡拉图Karatu、阿鲁沙Arusha、乞力马扎罗Kikimanjaro、亚的斯亚贝巴

第8天  亚的斯亚贝巴、上海

第1天 上海ShangHai内罗毕Nairobi

于当天晚20:30分在出发地机场集合，搭乘埃塞俄比亚航空经亚的斯亚贝巴

上海出发客人，浦东国际机场T2航站楼集合

上海出发航班：ET685（23:30-05:55）转机ET815(09:40-12:05)

23:30起飞次日12:05到达，时差5小时

提示：因出境手续繁杂，为确保您的顺利登机，请务必于出发前3小时准时到达指定地点统一集合。

埃航飞机外观

埃航飞机内部

三餐  早餐：敬请自理 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理

住宿  飞机上

第2天 乞力马扎罗Kikimanjaro塔兰吉雷Tarangire

亚的斯亚贝巴转机，后搭乘：ET815 前往乞力马扎罗09:40
-12:05（参考航班）。接机后前往塔兰吉雷，坦桑尼亚的一座国家公园，为鲁阿哈、塞伦盖蒂、米库米、卡塔维和姆科马齐之后第六大保护区。塔兰吉雷国家公园的名称来源于塔兰吉雷河，该河穿过园内，在旱季时是园内动物们唯一的饮水来源。

塔兰吉雷国家公园的名称来源于塔兰吉雷河，该河穿过园内，在旱季时是园内动物们唯一的饮水来源，这个公园以其巨大的数量的大象、面包树、爬树狮子而著名。游客到公园可以看到任意数量的动物居民，除了不太常见的斑马和角马。其他常见的动物包括非洲大羚羊、长颈鹿、橄榄狒狒。

三餐  早餐：敬请自理 午餐：包含 晚餐：包含

住宿  Sopa或Safari Lodge

第3天 塔兰吉雷Tarangire曼雅拉湖Lakemanyara卡拉图Karatu

早餐后游览塔兰吉雷，尔后前往曼雅拉湖国家公园。曼雅拉湖国家公园又译作马尼亚拉湖国家公园，是坦桑尼亚阿鲁沙区的一座国家公园。在600米深东非大裂谷铁锈色和金光色的悬崖底部延伸50公里的曼雅拉湖是一颗宝石，海明威曾经赞叹道“这是非洲最可爱的地方”。晚上入住卡拉图

坦桑尼亚是火烈鸟的故乡，它们每年都会在坦桑尼亚北部的纳特龙湖繁衍后代。近年来由于气候变化，大部分火烈鸟已经不再往肯尼亚境内迁徙，所以，曼雅拉湖和恩戈罗恩戈罗自然保护区成为了观赏火烈鸟最佳地点，如果够幸运能看到成千上万的火烈鸟栖息在这里，蔚为壮观。

三餐  早餐：包含 午餐：包含 晚餐：包含

住宿  Bougain Villea或country Lodge

第4天 卡拉图Karatu塞伦盖蒂Serengeti

早餐后，出发前往坦桑尼亚最大的国家公园—塞伦盖蒂国家公园。专业的司机将带着您开启塞伦盖蒂游猎之旅，感受来自非洲的震撼，领略完美的自然地魅力。

半年一次的大型动物迁移是世界十大自然旅游奇观之一，由于拥有现今极大规模的动物群落而闻名遐迩。这些动物群在季节性的水源地和草场之间来往迁徙。每年的五、六月之间，塞伦盖蒂的食草动物（大约有150万只角马和斑马，30万只汤姆森瞪羚和3万只格兰特瞪羚）从中央平原向西部常年有水的地区迁徙；到七、八月之间其中一部分又从塞伦盖蒂向马赛马拉草原迁徙，浩浩荡荡的动物大军形成震惊世界的壮丽景观，在迁徙旅途中，“千军万马”过马拉河的景象也可谓是大迁徙的一大亮点。

三餐  早餐：包含 午餐：包含 晚餐：包含

住宿  KatiKati(Serengeti 或Ndutu)

第5天 塞伦盖蒂Serengeti恩杜图Ndutu

早餐后，专程前往角马产仔聚集地—恩杜图，大迁徙的主力军角马会在塞伦盖蒂东南部聚集产仔，新生命的诞生是大迁徙史诗中最具亲情与温情的篇章，刚出生的小角马，必须在十几分钟之内完成站立和行走，跟上母亲的脚步，新生命迈出的第一步也标志着新一轮大迁徙即将开始。

每年2月到3月份，超过百万头的角马将聚集在塞伦盖蒂东南部的短草平原，他们将在这里迎接新生命的到来，角马群将绵延三十公里。而在接下来的短短的几周内，将有十几万头小角马在这里出生，场面极其壮观，舐犊之情溢满眼帘；与此同时大批的掠食动物，也在这个区域集结、伺机而动。

我们会尽最大努力展现给大家非洲最原生态的动物世界，但观赏到的动物数量及状态，受自然环境因素的影响，存在不可预见性及偶然性，敬请谅解！

三餐  早餐：包含 午餐：包含 晚餐：包含

住宿  KatiKati(Serengeti 或Ndutu)

第6天 恩杜图Ndutu恩戈罗恩戈罗Ngorongoro卡拉图Karatu

早餐后出发游览素有非洲伊甸园之称的世界最大的休眠火山恩戈罗火山口。而恩戈罗恩戈罗自然保护区被称为“世界第八大奇迹”。在那里从最小的羚羊到犀牛、狮子、大象，种类繁多，数量惊人，火山口也因此名扬天下。这里也是整个非洲少数几个能同时看到5大兽的地区之一。当天入住卡拉图。

曾经，卡拉图火山周围的地区对德国殖民统治而言意义重大。凉爽的气候、郁葱的山林和宜人的风景吸引了众多的殖民者和农民。火山的山坡上、卡拉图镇周围的土地上，满目皆是大片大片平整的农田。咖啡豆是主要的出口作物。少数几个大型的农场仍为私人所有，他们在镇外的山上和小山谷里种植经济作物。卡拉图展现了北部高地壮丽的风光。

三餐  早餐：包含 午餐：包含 晚餐：包含

住宿  Bougain Villea或country Lodge

第7天 卡拉图Karatu阿鲁沙Arusha乞力马扎罗Kikimanjaro亚的斯亚贝巴

清晨早餐过后返回阿鲁沙，抵达后自由活动，中餐结束后送客人前往机场，结束狂野而又浪漫的非洲之旅。

此次非洲之行，希望大家能够真切的感受大自然的美好，以及地球上物种多样性的重要，也希望大家在非洲度过一个难忘的中国年。

返程航班：ET814 JRO–ADD (17:15-19:30)转机回上海

乞力马扎罗国际机场是坦桑尼亚的一个小型国际机场，机场位于乞力马扎罗区包括阿鲁沙市和莫希乞力马扎罗山附近，与国际旅游业的基础上乞力马扎罗山，阿鲁沙国家公园，恩戈罗恩戈罗火山口，和塞伦盖蒂国家公园直接接轨。机场的主题口号是“通往非洲的野生动物的遗产”。许多国际旅客在通往肯尼亚国家公园，向印度洋沿岸国家和岛屿，如桑给巴尔和维多利亚湖，都需要在乞力马扎罗国际机场进行转机。

三餐  早餐：包含 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理

住宿  飞机上

第8天 亚的斯亚贝巴上海

转机上海。回到温馨的家，结束我们的非洲猎奇之旅，载着我们美好的回忆，慢慢整理相机里的照片。

三餐  早餐：敬请自理 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理

住宿  飞机上

*以上行程仅供参考，最终行程可能会根据实际情况进行微调，敬请以出团通知为准。

费用说明

费用包含

1、交通
：往返团队经济舱机票含税费（团队机票将统一出票，如遇政府或航空公司政策性调整燃油税费，在未出票的情况下将进行多退少补，敬请谅解团队机票一经开出，不得更改、不得签转、不得退票），当地旅游巴士。

2、签证：落地签证（300元/人）。

3、住宿 ：行程所列酒店， 当地标准酒店2人间 5晚部分酒店无空调，限水限电 ，当地标准酒店2人间
5晚具体酒店以出团通知为准，行程中所列酒店仅为参考酒店，不排除同级调整。

4、用餐：行程中团队标准用餐，按行程中所列标准。（中式餐或自助餐或特色餐，含飞机上用餐，自由活动期间用餐请自理；如因自身原因放弃用餐，则餐费不退）。

5、门票：行程中所含的景点首道大门票，具体请参考行程描述。

6、导服 ：专职中文领队兼导游，。

7、儿童价标准：儿童价为12岁以下儿童不占床价格，且不含早餐；12岁以上儿童占床与成人同价，服务标准与成人一致。。

8、其他：如有安排当地黑人中文导游的团队，黑人导游仅作为随团翻译，望客人谅解！

费用不包含

1.单房差。

2.门票：行程中注明需要另行支付的自费景点（具体请参考行程描述）。

3.其他：预订城市到出发城市的往返交通费用；司导服务费：按每人每天10美金。

4.出入境个人物品海关征税，超重行李的托运费、保管费。

5.因交通延阻、战争、政变、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

6.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

7.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

8.旅游人身意外保险

活动推荐

活动推荐名称

|

参考价格

|

详情

|

备注  
  
---|---|---|---  
  
自费乘坐热气球

|

480美金

|

预订时详询

|

赠送草原上香槟早餐  
  
备注：

所有活动推荐均是建议性项目，客人本着"自愿自费"的原则酌情参加。客人如需参加，费用交给导游，现场参加。

加载中，请稍候......


