如何给卡斯罗犬做护理呢?_卡斯罗犬百科_狗扑卡斯罗网
相信各位家长们在购买到心仪的 **卡斯罗**犬之后，就需要开始着手准备之后的喂养事宜了。那么在饲养卡斯罗犬的过程中，我们应该去怎样给它做护理呢?

  

眼睛:如果你发现卡斯罗犬没事的时候总是挠自己的眼睛，那么很有可能是卡斯罗犬的眼睛出现了某些疾病从而导致自己不舒服。毕竟有的时候它跟自己的同类打闹或者是外出被树枝挂到都很容易使眼睛受伤，所以家长应该没事的时候定期给它做做检查。

口腔:一般你要是发现卡斯罗犬的口腔异味非常严重的话，那就表明它的口腔可能产生了某些疾病，比方说牙龈发炎等等。因此，家长应该定期帮它清理口腔，以及没事的时候给它检查一下牙齿跟牙床。

耳朵:要是你发现卡斯罗犬经常摇头或者是抓耳挠腮的，那就很有可能是它的耳朵产生了炎症，要知道家长如果不定期帮卡斯罗犬清理耳道的话，时间久了耳道内的耳垢跟细菌堆积的太多就会引发炎症。还需要注意的第一点就是每次给卡斯罗犬洗完澡后一定要帮它把耳朵里的积水给擦干净。

肛门腺:如果你发现卡斯罗犬经常性的喜欢把屁股蹭在地上摩擦的话，这就表明家长这个时候应该给卡斯罗犬清理肛门腺了，如果不及时给它采取一些治理措施，那么很有可能时间久了就会导致它肛门腺发炎，从而以至于它肛门周围的皮肤产生溃烂。

趾甲:如果卡斯罗犬的指甲太长，而家长又不给它及时修理的话，这样就会导致它行动困难并且指甲太长容易嵌进它的肉里，于卡斯罗犬而言是一件十分痛苦的事情。帮卡斯罗犬修剪指甲，其实相对来讲还是比较简单的，所以家长别忘了定期给它修剪趾甲哦。


