卡斯罗犬的性格特点有哪些?_卡斯罗犬百科_狗扑卡斯罗网
**卡斯罗**犬本来就是猛犬，它的性格和它的外表也是十分符合的，坚韧不拔，勇猛异常，再加上持久的耐力，所以它符合了猛犬所该具备的一切特征。一旦战斗起来，那血性简直是要和对方不死不休，要么死去要么夺胜，这就是卡斯罗。

  

卡斯罗犬的历史由来已久，一直以来都是以斗犬而文明的，再加上对主人极高的忠诚之心，所以它能陪自己的主人战沙场，斗猛兽。虽然卡斯罗犬在外总是一副非常凶猛铮铮铁骨的硬汉形象，但是它的铁血柔情只会给自己最亲近的人。

你能想象么，就是这么一个在外如此嗜血的猛犬，回到家中对待自己家庭里的其它人都非常温顺，尤其很喜欢和小孩子玩耍，对小孩子的包容度非常的广。

另外别看人家块头大就觉得人家没脑子，要知道卡斯罗犬很聪明的，而且服从度很高，很好训练，要是训练好了可是主人十分得力的助手。

只不过卡斯罗犬的脾气性格十分倔强，所以家长在训练它的时候一定要注意方法，多引导。

像是雄性卡斯罗犬如果你不能很好的驯服它，那么它是没那么容易认同你并乖乖听你话的，所以在服从性这块家长一定要培养好，要知道训练卡斯罗犬的服从性并不是很难，但是一定要做。

卡斯罗犬警惕心很强，作为看护犬来说它也可以很好的胜任，在面对陌生人或者敌人的时候它就会展开警戒，但是卡斯罗犬有一个优点，那就是它对于陌生人不会可以表现的太过友好，但是也不会无端攻击。只有在主人遇到威胁的时候才会挺身而出主动攻击，所以作为守卫犬也是十分优秀的。


