如何给卡斯罗犬打理毛发?_卡斯罗犬百科_狗扑卡斯罗网
**卡斯罗**犬属于短毛犬，而且一直以来都以硬汉的形象来示人，不管怎么说，哪怕卡斯罗犬的毛发比较短，家长也应该给它经常打理，这样才能保持它一贯优雅、霸气的个性风格。

  

霸气的卡斯罗犬

相信不管什么
**狗狗**，家长都需要给它定期打理毛发，毕竟人靠衣装，狗靠造型。只有卡斯罗犬经过精心细心的打理之后，才能保持它一贯的硬汉风格，以及霸气威猛的气质。其实日常打理还有一个最为重要的原因，那就是之所以要好好的保护好卡斯罗犬的毛发，就是因为它毛短，健康的卡斯罗犬毛发油亮，十分具有其风格特色。

梳理

卡斯罗犬属于短毛犬，但是家长还是需要定期给它梳理毛发，而且在梳理毛发的过程中，一定要小心仔细的观察毛发中有没有附着什么寄生虫之类的东西，没事的时候其实可以直接拿拧干的湿毛巾给它擦一遍身体，就跟男孩子平常早上直接拿湿毛巾抹一遍自己的短发一样简单，这样保持整洁的情况下也可以减少洗澡的次数。

另外在给卡斯罗犬梳毛的时候，一定要看它的腋下以及一些比较偏僻的角落，因为这些地带都属于让人容易忽视又容易藏污纳垢的地方，再加上比较敏感所以家长在梳理的时候一定要小心，还有就是每周差不多只需要给卡斯罗犬梳毛三次就足以。

洗澡

家长在给卡斯罗犬洗澡前，也是先把毛发大致的梳理一遍，确认好身体上大片的灰尘还有杂质都驱除后再给它洗澡。用稀释后的洗浴剂进行清洗，另外为了保证卡斯罗犬毛发的油亮，千万别忘了给它用一些护毛素之类的用品。


