训练卡斯罗犬找准最佳时间_卡斯罗犬百科_狗扑卡斯罗网
**卡斯罗**犬的最佳训练时间，是在幼犬出生后70天左右。此时卡斯罗正处在成长期，力量较弱，且没有过多机会染上陋习，这时候训练很是省力、省心。

而出生后1年的 **狗狗**，已经养成了不良习惯，这
时候再想要纠正，就要有一定的耐心和体力，否则很难奏效。比如你要牵住一只重9千克左右的狗狗，不让它在你前面横冲直撞，不让它在散步过程中无缘无故乱叫、随地大小便等，这些训练项目
**小狗**两三个月可以完成，而成年狗狗可能就要花上近一年的时间才能完成。

如果说小狗的可塑性高，那是不是就意味着成年狗狗“朽木不可雕”呢?或者说狗狗小时候训练得相
当有礼貌了，长大后就可从训练班“毕业”了?当然不是。狗狗出生后1年，是成长最快的时期，在这期间狗狗逐渐发育完善，同时学习能力也会逐渐增强，但由于小时候养成的行为习惯，训练起来要比出生时花费更长时间。

另外，卡斯罗犬学好学坏，很大程度上也在于出生后这一年的时间。这一年如果对狗狗严加训练，比平时多花2倍到3倍甚至更长的时间来照顾狗狗，以后狗狗肯定会成为懂礼貌的宝贝。

卡斯罗犬的训练和人的学习一样，讲究“学无止境”，所以，卡斯罗成年后也要多加训练。


