怎么饲养卡斯罗犬？饲养卡斯罗的方法及注意事项_卡斯罗犬百科_狗扑卡斯罗网
据说 **卡斯罗**犬在是古代用来狩猎狮子的，但是，随着时代的不段变迁，卡斯罗现在基本上都是作为 **护卫犬**了，它们是很优秀的
**工作犬**，工作能力比较强，那么我们该如何饲养卡斯罗犬呢?

**卡斯罗犬的日常喂养方法：**

1.我们一定要为卡斯罗制定比较合理的喂食计划，并且要“定时、定点、定量”的对其进行喂养。主人爱饲养初期，就要让它养成良好的饮食习惯，每天都要在固定的地点，然后在同一时间点，喂食等量的食物，这样不仅有利于它们的肠胃健康，也对你日后的饲养比较有帮助，可以减少很多麻烦事。如果，主人老是跟换吃食地点，有的
**狗狗**会出现拒食的现象，这样会缩减狗狗的食欲。

2.在饲养卡斯罗的过程中，我们除了炎热的夏季外，尽可能的要为它们准备温度适宜的食物，不可以太烫，过于热的食物会影响狗狗的食欲，还有可能烫伤狗狗的嘴巴和牙齿，但是也不可以太凉，太凉的食物不利于狗狗的肠胃健康。

3.当狗狗每次吃食完毕之后，主人要及时的清洗它们的食具，定期要消毒，可以用沸水烫一下，并且，每只卡斯罗犬的食具都应该是单独使用的，不要和其它动物混用，免得传染疾病。

4.在喂食的过程中，如果发现卡斯罗不好好吃饭时，主人要查明原因，然后及时的采取措施，要把剩余的食物及时撤走，不可以放置的时间过长，让卡斯罗随意采食。

5、我们除了要为卡斯罗提供丰富、有营养的食物之外，每天还要为它们，准备充足的温开水或凉开水，来供它正常身体所需，但是一定要每天都为它们更好新鲜的水质，不可以把头天剩余的水，放到第二天继续给狗狗喝。


