卡斯罗犬怎么裁耳，卡斯罗裁耳教程【图文】_卡斯罗犬百科_狗扑卡斯罗网
说起一只威武雄壮的
**卡斯罗**犬，它可并不是天生就是立耳的，其实它要经过一次立耳手术，才能让它变得更加威武漂亮，天生的卡斯罗犬，它的耳朵像金毛一样，耷拉着向下垂，在奔跑或行动的过程当中，十分影响它的外观，当然这只是警犬专用时，如果是家庭饲养，我们可以不用在乎那么多。下面就来说一说，如果非要给自家的卡斯罗犬进行立耳手术的话，作为主人的你应该怎么做呢?

它的立耳手术可是比较难的，因为它的耳朵天生就非常的大。我们要在给它立耳手术之前的一天晚饭不要再喂食物，清水也少量。等开始做手术的时候，早晨起来也不要吃饭，前三天帮它洗干净澡。

医生会将卡斯罗犬抱到手术台，给它打麻药，打完之后它差不多就感觉不到神经痛了，医生会将夹子夹在它的耳朵上，把剩余的那一块耳朵剪掉，然后进行缝合。现场还是比较血腥的，会给小犬打上止血针。麻药的话是身体全麻，并非只有耳朵部位。

其实为卡斯罗犬做立耳手术，什么原因都没有，就是为了美观，就是为了好看!所以
**狗扑网**小编在这里不建议各位家庭饲养的饲主对它进行立耳手术，对于小小的它来讲这是非常疼，也是非常恐怖的一件事情。
**狗狗**是我们人类最忠诚的朋友，更何况卡斯罗犬对主人那是没得说。我们何苦纠结于这个小小的外貌呢?不管是纯血统还是非纯血统，只要它来到我们家，那就是一种缘分，珍惜它是你最大的收获。

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  


