济宁名猎养殖有限公司,济宁德国牧羊犬,山东卡斯罗犬,拉布拉多犬供应,罗威纳犬出售,下司犬养殖
售后服务

售后三保：  
一保健康：所有犬只我们都在其出生后第26天,开始对它驱虫;第28天给它打第一针预防针(预防细小和犬瘟);45天打第一针5联预防针;65天第二针;85天第三针。购买后可以立即去宠物医院对它进行健康检查没问题您在抱回家  
二保纯度：所有的狗狗都可以办理血统证书和芯片!  
三保售后：实行“管到底”服务!签订购买协议后，3个月内出现任何问题，包换！三年内有任何不满意半价更换相同品质价位的狗狗一只！狗狗的健康可以质保3年。服务狗狗的一生！我们将负责到底！  
我们是针对全国客户外地可以发大巴客车，火车，飞机进行托运！  
喜欢狗狗的朋友可以关注我们  
  
礼品一套：  
狗粮,狗链子，狗盆，笼子，和狗狗一起带去  
  
售后服务：  
我们设有24小时客服售后平台  
免费售后服务：专人教授幼犬饲养方法，狗狗终身享受美容保健及医疗咨询服务。  
十多年的宠物繁殖经验，做的是品质，讲的是专业，靠的是信誉，与我们交易让您买得满意，养得放心，相信有您的支持，我们会做的更好！


