卡斯罗犬生病的7大征兆_卡斯罗犬百科_狗扑卡斯罗网
**卡斯罗**犬十分好动，除了老年犬实在是折腾不起，其他时候它们经常都是精力旺盛、活力十足的能量宝宝!不过，主人们别看卡斯罗犬精神好，就觉得它们身体肯定非常健康，没什么问题，而实际上很多时候卡斯罗犬一个不经意的举动，就可能潜藏着代表身体不适的征兆哦!

**征兆一 呕吐**

很多主人不把卡斯罗犬的呕吐当一回事，虽然卡斯罗犬的确会因为吃得太快或太猛而造成呕吐，但或许也可能是因为其他疾病引起的哦!我们来看看什么样的呕吐是需要注意的：

反覆不断地呕吐

伴随着腹痛

呕吐物里带血(或是其他异物)

呕吐物闻起来有大便的味道

伴随着抽筋、发烧、腹泻等症状

即使只是单纯的呕吐，主人也应该要密切观察卡斯罗犬吐的样子、呕吐物和吐完的状态，如果有任何异常，都应该要立即就医哦!

**征兆二 吃草**

相信大家多多少少有这样的经验，带卡斯罗犬去散步时，有时候它们会去吃路边的野草，然后没多久又吐出来。为什么卡斯罗犬吃草会跟生病有关系呢?

虽然卡斯罗犬是杂食性的动物，但是它们不需要吃草来摄取营养;因此
**狗狗**会去吃草，就可能代表着身体有某处不舒服。例如消化系统的状况不佳时，它们会吃草帮助消化和促进排便。但是因为草苦苦的，狗狗自然的生理反应就是将它连同其他食物吐出来，这种情形下，狗狗吐完应该就没事，不需太过担心。但如果这种吃草然后呕吐的状况每天持续的话，也要小心会有营养不良的情形哦!

**征兆三 屁股在地上磨蹭**

卡斯罗犬如果经常用屁股去磨蹭地板或是墙壁，就要注意是不是肛门不舒服罗!如果置之不理的话，很可能会导致更严重的后果!因此如果狗狗有这样的情形，最好还是尽早就医。

磨屁股可能的病症有：肛门腺炎、寄生虫、异位性皮肤炎等等。

**征兆四 追尾巴**

这也是卡斯罗犬很常见的举动。狗狗追尾巴的可能原因有二种，一种跟磨屁股一样，因为狗狗觉得屁股怪怪的不舒服，所以才会一直去追尾巴，肛门腺炎和跳蚤寄生虫等都可能会造成这种情况;另一种可能则是“强迫症”，因为累积了太多压力无处释放，只好透过不断重覆地动作来反应，追尾巴只是其中一项，其他可能还会出现过度舔毛、来回踱步等等情形。

**征兆五 走起路来感觉怪怪** **的**

走路姿势不自然的症状包括有：出门散步时没多久就会坐下来休息;散步完回来会绻缩成一团，然后维持这个姿势很久;坐下时会屁股会歪一边;站起来时脚好像会麻似地无法运用自如;走路时步伐凌乱或是腰部扭来扭去;一只脚抬起来不愿踩地;走路时像走在冰上一样感觉怕怕的。

像是关节炎、靭带断裂、先天性的关节异常等，都可能造成卡斯罗犬走路姿势不正常。

**征兆六 眼睛充血、流眼泪**

卡斯罗犬和人一样，在睡醒时因为长时间没有眨眼，没有泪液滋润，因此眼睛会有点红红的，这是正常现象不用担心;但若是伴随着有黄白色的分泌物，或是血丝迟迟不退的话，就要注意眼睛是不是出问题罗!通常是因为眼球表面的角膜受伤或发炎等等病症所引起的。

**征兆七 鼻子干干的**

常听人家说，健康的卡斯罗犬鼻子应该是湿湿的，如果鼻子干干很可能是生病，其实这个说法是有它的道理的;像是狗狗如果发烧，最先开始的症状可能就是鼻子变得干燥。倒不是说鼻子干就一定会生病，而是应该把它看做是一个警讯，如果发现狗狗鼻子干燥，就要注意它的状况，观察接下来是不是有发烧、精神不济等症状出现。

鼻子干燥可能的病症有：感染症、皮肤病、过敏、晒伤、呼吸道疾病等等。

很多疾病的发生都是从细微之处开始的，所以各位家长们千万别轻易忽视卡斯罗犬的任何异常症状，哪怕你觉得看起来没什么大不了的行为，或许正是它们想告知你：主人，我不舒服啦!


