卡斯罗犬，卡斯罗市场价格，卡斯罗多少钱，卡斯罗幼犬多少钱一只
首页 > 产品中心 > 卡斯罗多少钱一只 > 卡斯罗犬，卡斯罗市场价格，卡斯罗多少钱，卡斯罗幼犬多少钱一只

## 卡斯罗犬，卡斯罗市场价格，卡斯罗多少钱，卡斯罗幼犬多少钱一只

卡斯罗犬，意大利非常出色的猛犬，卡斯罗可以说是护卫犬的代名词，只要圈内人士提及护卫犬，在大家的脑海中会第一时间出现的事卡斯罗的样子，喜欢猛犬开始说一下，卡斯罗犬性情勇猛，具有非凡的勇气，同时韧性十足，由于具备优秀的耐力，所以一旦
打斗
，往往是血战到底，直到彻底胜利或彻底失败（重伤或战死）。对主人非常忠诚，对家里的其他成员非常温顺，喜欢和孩子玩耍，对孩子的过分行为也很宽容。卡斯罗也很聪明，很容易
训练
。但是，脾气比较倔，所以要注意方法，多引导。不过，卡斯罗支配欲相当强，特别是雄犬，服从性一定要培养好，服从性的培养必须贯穿犬的一生，培养卡斯罗的服从性不难，但是一定要做，否则后果可能很严重。卡斯罗对陌生人很戒备，也可以表现出适度友好，但不会热情，也不会无端
攻击
。但是对于可能带来威胁或者侵犯主人的人，它会立即发起无情的攻击。卡斯罗对主人十分忠诚，它心理非常在意主人的看法和主人的安全。在任何物体靠近主人，都会引起卡斯罗高度警惕，对主人有伤害，毫不犹豫的搏杀。最经典的护卫犬非卡斯罗莫属。

  

卡斯罗犬原先是古罗马时期最早意义上的军犬，它体型壮硕，对主人忠诚服从，具有很高的可训度和服从性，属于紧凑型獒类犬，具有獒类犬强大的爆发力和力量感，还具有一般獒类犬以上的持久力。它要比一般的獒类犬更为聪明，与生俱来的护卫性，让它在任何时候都会紧紧跟随主人，选择距离主人最近的地方坐下，密切观察周围的事情。卡斯罗犬被毛较短，具有黑色，铁面，虎斑和黄色等被毛颜色，改变了猛犬以往单调的色彩，取而代之的是更多的选择，卡斯罗犬自信沉稳，性格比较安静，不会像其他犬种一样，没事就叫，饿了叫，无聊叫，自己碰疼了也要叫，它安静的性格更加适合我们的生活，也更容易得到主人的认可。

卡斯罗犬属于獒类犬，适应能力强，容易喂养，对食物从来不挑，只要是主人给的，就没有它不吃的，超高的抗病能力也不会让主人经常的操心。卡斯罗虽不挑食，但也不建议喂食人食和油盐量大的食物，长期喂食容易有泪痕，皮肤病，掉毛严重等，还是喂食狗粮为佳，因为狗狗每天都需要脂肪，糖，矿物质，微量元素等，人食是无法满足的，而狗粮可以，建议选择一些营养均衡好吸收的天然狗粮，不仅能满足狗狗每日需求，还可以减少泪痕和掉毛。  
卡斯罗犬对陌生人从不会表现出过多的热情，始终以严肃淡漠的表情表现与陌生人，不过却拥有自己独立的判断，它可以允许主人身边的亲友抚摸它，与它合影，尤其是对孩子充满好感，友善的喜欢和孩子玩耍。卡斯罗犬现在可以说是猛犬之中璀璨升起的新星，它绅士一般的护卫能力得到了非常多的认可，是护卫犬的代名词，以至于圈内提及护卫犬，脑海中总会浮现出卡斯罗犬的身影，霸气外漏的外表，含蓄出彩的性格，总是可以在众多猛犬之中脱颖而出。  
猛犬的力量更像是男人的精神，它就是型男，肌肉发达，力量强大，探索欲望强烈，爱的是家人，凶的是歹徒，尽自己所能保护主人和家人的安全，用尽力气对抗入侵者，它更是我们家庭之中不可或缺的成员，是身边最忠诚的伙伴。  

卡斯罗对主人非常忠诚，对家里的其他成员非常温顺，喜欢和孩子玩耍，对孩子的过分行为也很宽容。卡斯罗也很聪明，很容易训练。但是，脾气比较倔，所以要注意方法，多引导。不过，卡斯罗支配欲相当强，特别是雄犬，服从性一定要培养好，服从性的培养必须贯穿犬的一生。培养卡斯罗的服从性不难，但是一定要做，否则后果可能很严重。  
卡斯罗对陌生人很戒备，也可以表现出适度友好，但不会热情，也不会无端攻击。  
但是对于可能带来威胁或者侵犯主人的人，它会立即发起无情的攻击。  
卡斯罗是非常优秀的护卫犬。应该说作为护卫犬，只有巴西菲勒可以和它平分秋色。  
卡斯罗的性情  
稳定性。稳定性是指对外界刺激的应激程度，外界的刺激包括正面刺激和负面刺激。稳定性好，就是犬的应激强度和外界的刺激强度成正比，不会对微弱刺激过敏，也不会对足够强的刺激无动于衷、麻木不仁。稳定性体现了犬神经类型的坚定和稳固程度。稳定性不能过“强”，否则犬就会缺乏热情、缺乏活力、缺乏热爱工作的精神。举个例子，当有可疑征兆时，稳定性好的犬不会立即吠叫，但会有积极的反应，会进入戒备，仔细观察形势、探求可疑的来源、危险的程度，快速思考自己应该采取的行动。在这方面，卡斯罗可以得最高分5分。  
忍耐性。忍耐性是指对生理上、心理上负面刺激的忍受能力，这个程度包括刺激的强度和刺激时间的长短。忍耐性越好提示犬的支配欲望越强、越不容易屈服。忍耐性强的犬对主人的统治地位挑战欲望也强，训练难度较大，在这方面，卡斯罗的分数较高，得4分。这表明卡斯罗的忍耐性超过大多数的犬，但仍然比较有弹性，不算极端。这里有个例子可以借鉴。罗威纳刚进入我国军警界时，训练惯德牧的训练员刚开始很不适应。以前惩戒德牧很有效的手段，对待罗威纳根本不起作用，这就是因为罗威纳的忍耐性大大超过德牧。  
服从性。服从性是指热爱主人、听从主人指挥的本能。这种本能不是*主人使用严厉手段获得的，而是发自于犬的内心深处，根植于犬的遗传基因中。这个问题的深入探讨，就会涉及犬的最古老的祖先，涉及犬的起源。这个特性的基础是犬对主人的依恋。卡斯罗对主人非常的依恋，它渴望得到主人的注意和关爱，它经常为讨主人的欢心而努力。由此，卡斯罗的服从性非常好，它由衷地接受主人至高无上的地位。这方面，卡斯罗可以得最高分5分。但需要注意的是，卡斯罗也是支配欲望强烈的犬，性格倔强，对卡斯罗应给予一定的尊重，否则是危险的。  
大多数家庭喜欢上卡斯罗，卡斯罗目前3-4月龄的国内市场价格在2000-5000不等，主要看狗狗质量、品相、兴奋度 来体现它的价值。由于行情变动，品相不同
价格不一，大家有需要的可以联系我们！  


