卡斯罗的头版到底有什么讲究呢？_卡斯罗犬新闻_狗扑卡斯罗网
**卡斯罗**没有新老版本之分，也没有血统品系的区别，我们的繁育专家们只是沿袭流传下来的几条主要血线来帮助卡斯罗繁殖后代的。

卡斯罗犬标准只有一个，既然大家都在纠结头部，今天就谈谈头部。头部其实也分很多方面，头盖骨、额段、鼻子、嘴吻、嘴唇、面颊、牙齿、眼睛、耳朵。大家纠结的点基本在额段和吻部长度上。额段105度，吻部长度占头部比例的百分之三十四，这是卡斯罗犬的国际标准，全球的标准。

下面说说在繁殖者和个人玩家心目中的“”好狗“”。

那么在繁殖者心目中什么是好狗?抛开头部来讲，身体比例正确、动态优美、性格良好，这些都是很关键的，即便头部有些小缺点，只要能得到良性的搭配照样可以繁殖出优秀的后代。繁殖的理念应该是优点能延续缺点不放大。

在个人玩家心目中什么样的狗才是好狗呢?这个就非常简单了，我喜欢的就是最好的。

在每个角度看到的狗的状态形态头部比例都是不一样的。

我想很多玩卡斯罗的人包括混头条的人都听说过卡斯罗“爆头”两字，而且很多人都信了!对此还寄予很大希望且乐此不疲～张三的狗被人评论说这狗怎么头版那么小的时候，张三不屑答道：你傻?卡斯罗一岁前头都小!后续会爆头的!李四的狗被人评论说这狗怎么鼻子那么长头那么小的时候，李四满怀信心的答道：现在狗还没爆头!等爆头了鼻子就显得短了!……

好吧!我不禁想问那什么是“爆头”呢?经我暗中观察默默推敲群众心里研究得出，很多人所谓的“爆头”是指卡的头部在某种阶段短时间内迅速猛长暴长，从而达到大头的这个效果。真有这事?回忆我养狗至今，养过罗威养过比特养过杜宾等等且都是从小养到大的都没见过说哪只狗有哪个阶段单独猛长头部的。只能说在
**狗狗**一岁以后身体各方面发育差不多了头版才会略有加宽轮廓完善，但幅度也不可能特别大!相信卡斯罗也是狗它不是神!狗的生长是有规律性的也全都按比例在生长!这样说吧卡斯罗的最终头版怎么样大还是小还是要参照小狗父母的头版和体型以基因遗传为主，俗话说：龙生龙凤生凤。


