【卡斯罗犬】卡斯罗犬多少钱一只_卡斯罗犬养殖_佰佰安全网
**卡斯罗犬多少钱一只？**

**1、血统影响**

如果是血统比较纯正的卡斯罗犬，一般来说都可以继承到祖辈比较好的长相，所以品相一般都看起来都比较的优异，价格也会高出来一些，但是如果是一般血统的卡斯罗犬，很有可能是杂交的犬种，所以价格也会比纯种的卡斯罗犬低出很多，一般来说，血统纯正的卡斯罗犬的价格一般都在6000元以上。

**2、品相影响**

人们在买狗狗的时候，一般都是想要买长相可爱，英俊的狗狗，所以从目前的市场行情来看，一般品相好的卡斯罗犬的价格都要高出很多，一般的卡斯罗犬的价格是在3000-10000之间，品相越好，代表着价格可能会越高，如果血统和品相都兼得的话，皮毛一身全都是黑色，油光水滑的话，一般来说，价格甚至可以达到20000元。但是如果是杂交的卡斯罗犬，一般品相都会比较差，一般是2000元左右。

**卡斯罗犬养殖方法：**

**1、固定地点、定量、定时**

在喂养卡斯罗犬的过程当中，一定要遵守这三项。做到这三点，不仅能够让狗狗定时的出现，条件反射，分泌大量的胃液，增加自己的食欲，促进自己的消化之外，还能够很大程度上避免消化系统疾病的发生。

**2、温热的狗粮**

一年四季当中除了夏季之外，其他时间都应该给卡思乐前提供温热的狗粮。如果狗粮太热容易对狗狗造成烫伤;如果狗粮太冷，又容易吃坏肚子，出现腹泻。

**3、食具固定**

对于卡斯罗犬来说，食具的固定非常重要。这样能够有效的防止传染性疾病的传播。不仅如此还应该做好消毒的工作。

**4、喂食的量**

卡斯罗犬属于大型犬，所以说他们对每天的狗粮需求还是特别大的。幼犬时期应该每天喂四次，慢慢的增加一些辅食。成全，早晚喂就可以;病犬的话要多喂一些瘦肉，易消化的流质食物。

**卡斯罗犬缺点如下：**

任何宠物狗都有自己的不足或者一定的缺点，卡斯罗也是如此，它们虽然勇猛，对主人很忠诚，但是，它们也比较倔，服从性需要严格的训练，需要小时候就要开始训练，一只没有训练好服从性的卡斯罗是很危险的，特别是雄性的卡斯罗，一旦发起攻击后果是可怕的。卡斯罗犬对陌生人有警惕心，但不会无故攻击人，如果刺激到了它就会袭击侵犯者，所以说，饲养卡斯罗犬还是不要让陌生人去过多的接近它们，以免造成严重的后果。

另外、卡斯罗犬体型大，运动量大，吃的也多，日常开支也不小，它们是城市禁止饲养的猛犬，所以说不适合城市饲养。饲养卡斯罗需要有时间去训练它们，这点很多人就没有这个条件饲养了，一定要多陪伴它们，培育感情，这样才能更好的驾驭这种猛兽级别的猛犬。虽然它们可控性好，但也不能放其自己发展，很容易出事。

**卡斯罗犬能长多重？**

从外形来看，卡斯罗犬体型高大，强壮而结实，它们的皮肤比较宽松，有着典型的巨大的透骨和关节，头盖骨宽度大于长度，前方成球形拱起，这种结构的大头骨，也给它们增加了咬合力。虽然卡斯罗犬的嘴巴比较大，但嘴角的皮肤比较紧，上唇成U型，侧面可以看出口宽阔有力。卡斯罗犬的身体紧凑，略微成长方形，体长稍微大于肩高，它们的别毛粗糙光滑但不柔软的那种短毛。纯种卡斯罗犬的被毛颜色有黑、蓝、黄三种，变化不大。

看一只卡斯罗犬是不是纯种，从体型上判断是很有必要的。虽然卡斯罗犬是大型的猛犬，他它们的身高并不太高，并不是越高越优秀，也是有尺寸的。纯种的卡斯罗成年公犬肩高在66厘米，体重在45公斤，母犬的肩高在60厘米左右，体重在36公斤，虽然允许稍微大点，但大了会影响它们的工作能力，所以说，太大是不好的，也不符合纯种卡斯罗犬的标准的。

**卡斯罗犬血系如下：**

卡斯罗分四个血系，分别是不一样的性格品相。欧洲四大主流血系，包括CHENO（切诺），SIMON（西蒙），CONAN（柯南），ARES（阿瑞斯）。

卡斯罗，是有着2000多年历史的古老意大利獒犬的改良种，它是标准的大型猛犬，性情勇猛，具有非凡的勇气，同时韧性十足。这种改良的大型猛犬过去不曾在意大利大陆生存，而是在西西里岛繁育下来。卡斯罗最光荣的历史莫过于曾经在古罗马军队中服役，陪伴护卫主人直接在沙场上冲杀。它是一种紧凑型獒类，具有獒类的爆发力，同时拥有超过一般獒类的持久力。过去用于驱赶牛到屠宰场，咬住牛以便屠夫屠宰。

**卡斯罗犬优点如下：**

首先我们来说说卡斯罗犬的优点，卡斯罗犬是世界上最优秀的护卫犬之一，它们不但性格凶猛，而且有非凡的勇气，这是一个优秀护卫犬所具备的优秀特征，有强悍的战斗力，没有勇气也不行，这也是为什么比特犬体型不大，但战斗力完爆其他大型犬的原因。卡斯罗有着它们祖先的优秀的特征，曾经在古罗马角斗场上和狮子、熊战斗的能力就完全可以看出它们的能力。

卡斯罗犬不但战斗力强而且还有超强的耐力、只要进行打斗，就不死不休，不是你死就是我亡斗志让人敬佩，在古罗马角斗场上，卡斯罗不是重伤就是战死的情况比较多。虽然它们有超强的战斗力，但是，对主人特别的忠诚，对家人都特别的好，还特别能容忍家里的小孩子的欺负，喜欢和小孩子一起玩耍，但不会伤到他们。这点是很多大型犬没有的。卡斯罗犬虽然智商排名不高，但它们真的很聪明，也比较容易训练。卡斯罗无疑是一个特别优秀的护卫犬。

**训练卡斯罗犬的方法如下：**

**1、社会化训练：**

在还有幼犬时期，一定要进行良好的社会化训练，这样会使得它们更加适应人类的生活，待人更加的友善。因为卡斯罗犬本就是一种烈性的猛犬，所以在进行社会化训练以后，对人就不会抱有很高的敌意，长大后不会出现失控的情况。

**2、夸奖与抚摸：**

在训练卡斯罗犬时候，千万不要一味的责骂，毕竟训练它的目的是能达到某种理想的效果，而不是为了单纯的去责骂它发泄心中不满。因此家长在训练卡斯罗犬的时候需要适当的鼓励和夸奖，要知道狗狗是能感受到你的心情的，所以你表现的开心，它才会更开心，对训练的积极性也个更高。

**3、口令清楚：**

为了训练方便，在训练卡斯罗犬的时候，需要制定一些口令简单、而且出说来的时候发音也比较清晰的，另外不同的训练也最好使用不同的口令，更不能反复去说那几个口令。语气也不要轻易的更改，不然狗狗是能够听得出来主人的情绪的。

**卡斯罗犬是什么品种？**

卡斯罗是一个原产于意大利的犬种；非常忠诚，喜欢取悦主人，常被用作护卫犬；通常情况下，卡斯罗在房间里很安静。引起体型较大，外表凶悍，也有人认为卡斯罗属于獒类。但是具备较强的耐力；卡斯罗有着极高的智商和可训性。性格活泼且有自己的思维，是非常优秀的的看守和护卫犬。非常适于和孩子及其他家庭成员相处，服从性非常高。它们有护卫性但是非常绅士，这一点就像意大利的，性格优雅。在性格方面也比较稳定。

作为一个出色的护卫犬种，卡斯罗在关键的时刻会变成凶猛勇敢的护卫者，去保卫它们的家庭、成员和财产。但卡斯罗本身不是斗犬。在历史中曾经被作为工作犬使用。性格相对稳定的他们很少寻衅滋事，但是另一方面它们却也不服输于其他狗，一旦与其他犬只发起冲突，往往会血战到底，不分出胜负绝不罢休。相对于卡斯罗对于家人的忠诚和服从，它会对陌生人和狗有一定的攻击性。所以如果选择饲养卡斯罗就需要在它还是幼犬期间就对它进行必要的社会化训练，让其适应性对复杂的社会环境。


