卡斯罗如何饲养？吃什么长得快？_卡斯罗犬百科_狗扑卡斯罗网
**卡斯罗**犬吃什么长得快，卡斯罗犬是有一种体型比较大的 **狗狗**，它们对食物的要求是比较高的，除了
**狗粮**外它们还需要一些肉类的食物，这样才能满足它们身体需求。那卡斯罗犬吃什么长得快呢?下面我们就来了解一下吧。

  

卡斯罗很强健，如果饲养得好，会很粗壮，但块头并不大，没有一些超标的 **德牧**和罗威纳大，看上去还没有很多长毛的
**中型犬**大。90多斤的卡斯罗的块头要比80多斤的德牧小。卡斯罗的重量来自它大横截面的骨骼和高密度的肌肉。这也正是卡斯罗具有强大爆发力和持久耐力的根源。所以养在室内并不显得占地方，如果家里养过长毛中型犬没觉得很大，那么养卡斯罗一点都不碍眼。

当然，卡斯罗相貌凶狠，肌肉发达、胸脯宽，所以出入可能会让一些邻居害怕、紧张。但只要主人注意回避怕狗的邻居，这些不足以带来问题。

卡斯罗性格稳定、冷静，对小的动静并不理会，有大的动静会吠叫，但动静消失后，吠叫也停止。卡斯罗的吠声虽然大，但低沉，绝不是小型狗那样的尖利，所以不太惹人烦。我本人倒是很喜欢听大卫的吠叫，偶尔来那么两下，打雷一样，在室内的话，1米之内，能感到身体被吠声震动，很有力度。如果要防止卡斯罗深夜吠叫，可以把室内窗帘放下，减少外界的刺激，则一般10天半个月，也难听到卡斯罗深夜叫一声。

**  
**

**卡斯罗犬吃什么长得快**

原则：合格的狗粮，适量的运动，定时免疫驱虫。

注意：

养卡斯罗犬要定时、定量、固定地点。定时喂食能养成狗狗的定时条件反射，分泌胃液，增加食欲，促进消化吸收。定量避免造成它的消化问题。固定的地点的目的是保持环境相对稳定，便于管理。有些犬更换饲喂场所会出现拒食及食欲减退现象。

不管卡斯罗喂什么狗粮好，主人在饲养的过程中都要及时喂狗狗喝水，有很多朋友养宠物有误区，以为小宠物可以不喝水的，其实世界上还没有任何一种动物可以不喝水生存的，所以养卡斯罗犬的过程中，主人一定要及时喂它干净的水，它才能更健康的成长。


