卡斯罗犬的性情与魅力_卡斯罗犬新闻_狗扑卡斯罗网
**卡斯罗**犬是一种大型猛犬，尽不管不时有新的猛犬犬种冒出来，但卡斯罗始终不曾被忘记，更不曾被超越，依旧活跃在猛犬圈子里!

卡斯罗的美，一部分来自于它精致的五官，短短的吻部与脑袋完全符合犬种的黄金分割标准;另一部分来自它们的自身的魅力。

卡斯罗的肢体语言非常丰富，不需要过多研究分析，就能通过它的外在表现感受出它当下的情绪。

毫不夸张的说，喜欢猛犬的人，在第一次见到卡斯罗时，都会被它那俊美的外形所惊艳到，而且它每个阶段的美都不一样。

卡斯罗虽然是猛犬，但幼犬时期和其他犬种一样，也是非常可爱的，一身细腻柔滑的黑色短毛，肉肉的小身体，在加上那灵动的双眼，看起来十分呆萌。

而成年的卡斯罗犬体格健壮，结实有力，英姿飒爽的身姿，灵敏迅猛的动作，充满了力量和活力，拥有强悍的护卫能力，十分值得信赖与依靠。

卡斯罗的性格坚毅沉稳，面对危险会勇敢无畏地去克服，面对苦难时也表现得乐观积极，从不消极怠工，让人非常有安全感。

卡斯罗犬对待自己的主人温和顺从，尤其是对小主人，再怎么对它胡闹，它都可以忍受。就算是骑在它的身上，抓它的皮毛，揪它的耳朵，它都能默默地忍受，不会表现出一丝一毫的不耐烦，更不会做出啃咬的行为。

卡斯罗犬表现兴奋或开心的时候，会使劲摇动自己的尾巴，或往高处跳。

在没有察觉到任何危险时，卡斯罗会表现得比较放松，双眼微眯，露着一条缝，眼神柔和，嘴巴微微张开，耳朵向后伸着，扭曲着身体随意地趴躺着。被毛平滑服帖，没有竖起，然后轻摇着尾巴。此时你可能根本看不出来它是一只优秀的护卫犬。

卡斯罗犬非常聪明而且反应灵敏，可以领悟人类的语言、表情以及手势，有时候的表现出色得让人惊讶，如果经过专业系统的训练，它还可以成为专业的防暴犬或为搜救犬，为人类服务。

  

卡斯罗的记忆能力非常强，能记住饲养它的主人，以前住的地方以及主人的声音等等。

卡斯罗犬处于睡眠状态时，对味道完全没有反应，但对声音却无比敏感。

卡斯罗睡觉喜欢保持头朝外的姿势，这样可以随时感知外面的情况，再加上它的外形具有极强的震慑力，所以非常适合作为看家犬、警卫犬。


