卡拉哈里沙漠_黑色曼佗罗乐_新浪博客
**卡拉哈里沙漠**

卡拉哈里沙漠覆盖了博茨瓦纳西部约四分之三的面积，从茫茫荒漠到金色的沙丘，间或有灌木、刺槐，广阔的草原一望无际，是热爱野外风光的人们的理想之地。

  

**动物保护区和公园**

**库策动物保护区**

库策动物保护区（2 500平方公里）生活着长颈鹿、大羚羊、红麋羚、南非大羚羊、纰角羚、跳羚、狮子、美洲豹、猎豹和野狗。

库策距哈博罗内约210公里。道路崎岖多沙，旅游者最好驾驶四轮驱动车。

库策没有旅舍。不过，库策I沼地和库策II沼地之间的摩洛斯水潭有一个营地。卡拉哈里中部动物保护区邻近地区分布着马鲁舍勒、塞库苏韦和坎科营地。

卡拉哈里中部动物保护区

卡拉哈里中部动物保护区和库策动物保护区组成卡拉哈迪动物保护综合区，是世界第三大保护区，面积52 800平方公里。

这个动物保护区充满了荒野之美，宁谧静寂，辽阔无际，是富有冒险精神的旅人的目的地。金色的卡拉哈里沙漠，未遭一丝破坏的干旱环境，造就了这个保护区的独特景观。这里生活着各种各样的非洲羚羊，有黑尾牛羚、南非大羚羊、大羚羊、纰角羚、红麋羚和跳羚、长颈鹿、狮子、猎豹、美洲豹、野狗和棕鬣狗。观赏动物最好的季节是11月到4月间，这时节动物都聚居在盐沼和山谷里。这个公园有九个部分得到开发的营地。

从马茨维尔可以到达迪塞普逊山谷、礼拜日盐沼、美洲豹盐沼和派西吉谷的营地。不过，旅游者如果想在派玻尔盐沼宿营，哈德是最佳的进入地。  

**大羚羊国家公园/跨国境公园**

通过博茨瓦纳与南非政府的合作，面积约28 105平方公里的博茨瓦纳大羚羊国家公园已与南非大羚羊国家公园合并，形成一个生态单位--跨国境公园，由两国共同管理。

这里有很多野生动物，黑尾牛羚、大角斑羚、麋羚、大羚羊和跳羚处处可见，还有狮子、美洲豹、猎豹和鬣狗等大型食肉动物。

博茨瓦纳境内的营地包括鲁伊普茨营地，位于距入口25公里左右的诺索布河谷。伯莱茨瓦营地位于诺索布山谷北部。

公园的最东头有一些营地，居高临下俯瞰着盐沼，其中包括莱索洛亚戈、吉丁、马布亚塞胡比和穆帕图特瓦。  

**马卡迪卡迪国家公园**

马卡迪卡迪是个迷人的盐碱沼地，面积约7 300平方公里。

覆盖了博茨瓦纳北部大部分地区的古生物"巨湖"遗迹犹存，留下了大片干涸之地，处处可见盐霜。这里主要是干涸的沼床，上面长满了鲜美的绿草，是黑斑羚、斑马、大羚羊和跳羚等食草动物十分重要的食物来源。

许多鸟类也被盐沼的水所吸引，尤其是在雨季。雨季期间很多地方的道路不通。

不论哪个季节来，都建议驾驶四轮驱动车，因为公园里的道路崎岖多沙。

营地位于正门西南48公里处的库玛加，就在博泰蒂河两岸。正门以南26公里处的恩祖卡山有两个营地，俯瞰广袤的草原。  

**纳赛盐沼国家公园**

这里，尤其是纳赛盐沼地区周围，是数以千计的黑尾牛羚、斑马和大羚羊的栖息之地。这个盐沼是干涸的河床，是包括马卡迪卡迪、恩加米、马巴比洼地和奥卡万戈三角洲在内的复杂地貌的一部分。

驾车穿越离马翁-
纳塔公路约136公里处的这个公园，来这个地区的观光客人肯定会领略到金色沙丘的魅力。驾驶四轮驱动车进入这龉夜笆亲畎踩姆绞健Ｄ扇夜坝辛礁鲋饕亍Ｄ媳庇囟家淹耆ⅲ浔噶宋郎洹⒘茉
⑷瓤雍凸┧堋?br>

  
  

  
  

文章引用自：http://www.botswanaembassy.com/cn/kalahari.htm

加载中，请稍候......


