卡斯罗不愧是世界级的大型猛犬_卡斯罗犬新闻_狗扑卡斯罗网
在中国，要说最凶猛的 **狗狗**，大家第一反应应该就是 **藏獒**了。但其实上，在全球十大猛犬的排行榜上，比藏獒还生猛好斗的狗狗还有好多。比如
**卡斯罗**，它浑身皮肤暗黑，身强体壮，彪悍无比，好似浑身有用不完的力气、使不完的劲儿，那低垂的眼角，阴沉严肃的表情，无一让人望而生畏。

卡斯罗：它的名字来自拉丁语的 "cohors"，这个单词的意思是：看守者、牲畜护卫者。

意大利的地产狗，现在做为军警犬而存在，古罗马时代人们用它们来狩猎狮子。他们拥有强大的力量，勇气和稳定的神经类型。它们被用来狩猎大型猎物如野猪，牡鹿和放牧牲畜。

卡斯罗是有着2000多年历史的古老意大利獒犬的改良种，它是标准的大型猛犬，性情勇猛，具有非凡的勇气，同时韧性十足。这种改良的大型猛犬过去不曾在意大利大陆生存，而是在西西里岛繁育下来。

在过去，卡斯罗犬常用于驱赶牛类到屠宰场，咬住牛以便屠夫屠宰。同时也用于狩猎大型猎物。卡斯罗犬曾服役于古罗马军队，陪伴护卫主人驰骋疆场!

卡斯罗是一种紧凑型獒类，具有獒类的爆发力，同时拥有超过一般獒类的持久力。从犬的体型分类上看，卡斯罗可以算上
**大型犬**，但却是比较轻型的獒，这也是它具有优秀耐力的一个重要原因。

在杜高诞生以前的至少1000多年，卡斯罗已经是凶悍野猪的猎手或野猪杀手了。卡斯罗曾经用于狩猎野猪等大型危险动物。在狩猎中，它的角色不仅仅是寻踪，还包括格斗搏杀。这个格斗搏杀，是真正的杀死猎物，而不是骚扰、缠斗。一旦打斗，往往是血战到底。

据说卡斯罗它的耳朵会裁成等边三角形，这样做有两个好处，一是让卡斯罗能更好的听到声音，探查周围的动静，二是防止在驱赶害兽的打斗中被撕扯开，避免血流不止死亡。

卡斯罗自2005年开始由爱好者开始引进，但真正让人们熟悉这个犬种是在2008年。据不完全统计，国内的卡斯罗犬数量已经达到8000-10000只。


