卡斯罗太嚣张，结果惨遭土狗暴打_卡斯罗犬新闻_狗扑卡斯罗网
过年回老婆农村老家过年，由于家里养的一只
**卡斯罗**一下子找不到人寄养，只好带着一起回去了。没想到卡斯罗这小子在城里养尊处优惯了，回来还一副唯我独尊的样子，嚣张得不行。结果却被老家的一只
**土狗**暴打了一顿，我想咱家的卡斯罗这下该明白天外有天，犬外有犬吧!这过程太搞笑了，分享给大家，谢谢捧场!

平日里日在家称王称霸的卡斯罗回到农村老家后，依然不知道收敛自己。一回家就把村里的小
**狗狗**们欺负个遍。结果，家里老妈养的土狗貌似看不下去了。两只狗狗一看主人不再跟前就干了起来。

毫不意外，卡斯罗先跑去挑衅土狗。上去凭借自己身强体壮把土狗压在身子底下。它此时的感觉是良好的!

结果一不留神，土狗翻过身，直接咬上了卡斯罗的耳朵。卡斯罗哪里见过这阵仗啊!平日里，只有它欺负别的狗狗的份，哪见过自己被别人欺负啊!一被土狗咬上耳朵，立马就疼得认了怂。吓得连身体都不敢动。最后，还是在老妈的呵斥下，土狗松开口它才灰溜溜地跑回家，躲在老婆身边哪里都不敢去······

打了败仗，卡斯罗终日以泪洗面。它还以为自己是这个世界上最牛逼最厉害的狗狗呢!现在竟被一只小小的土狗给打成这怂样，想不通实在是想不通!

就连最后出个门都要老婆陪着，就害怕碰到老妈养的那只土狗!这心里阴影老大了!

关于卡斯罗被土狗暴打，你怎么看?


