卡斯罗犬耐寒吗？冬季饲养卡斯罗犬的注意事项_卡斯罗犬百科_狗扑卡斯罗网
一到冬季有许多人都在问： **卡斯罗**犬耐寒吗?在这里
**狗扑网**小编的答案就是卡斯罗犬是耐寒的，虽然卡斯罗犬是一种短毛犬，但是抗寒的属性是非常高的，冬天就会长出又厚又密的绒毛来抵抗寒风，所以即使是在北方，也是没有问题的。但是在冬天饲养卡斯罗犬时为了避免他感冒，一定要注意以下一些事项。

在冬天，卡斯罗犬一定要住在避风的地方，特别是室外，一定要找一个角落搭建朝阳避风，无论是室内或者是室外，必须要给
**狗狗**一个厚厚的垫子，在室外的最好是在一个木板高度，大概是在十公分左右，做脚离地一位脚的肚子是没有毛发的，等于是没有任何保暖措施的，皮也薄，所以是保护的重点，在室内也是一样，最好给它们垫一个厚厚的毛毯。

其次，冬天狗狗的食量应该要有所增加，冬天气温比较低，狗狗身体的热量消耗就比较大，适当的加大脂肪含量比较高的食物，干燥的北方可以补充点维生素，而且也不要忘了补钙，狗狗喝的水不一定加热，但是不可以带兵冬天的雪和冰当中会含有氧化钙盐，狗狗吃后会导致拉稀和呕吐的，这一点一定要注意。

最后还要注意冬天锻炼的问题，虽然冬季温度比较低，但是锻炼是不能够落下的。最好还是每天保持定时定点的锻炼，他们会每天把一次的出去玩当做最大的期待和动力，因此每天还需要定时的将他们带出去活动活动。

以上就是卡斯罗犬耐寒吗的所有问题，希望可以帮助到大家。虽然卡斯罗犬不怕冷，但是作为主人，为他们做好防寒保暖措施是十分有必要的，也是避免他们感冒的方法。


