卡斯罗犬常见的皮肤病_卡斯罗犬百科_狗扑卡斯罗网
**卡斯罗**犬有一个很明显的问题，那就是很容易染上皮肤病。主人应该悉心照料，发现卡斯罗总是挠抓某一部位或者说皮肤上无端出现小点点之类的，要引起重视哦，要是等到小点周围的皮肤开始红肿脱毛的话，那十有八九就已经染上了皮肤病了哦。卡斯罗皮肤病比较高发，也比较棘手，因为常见的种类非常多，不同的病症，病因也不同，家长们应多做了解。

1、真菌是导致卡斯罗犬皮肤病在主要原因之一。当卡斯罗感染了真菌的时候，会有局部脱毛、断毛，一块一块的皮肤发红的现象，感染率高。而要准确的知道卡斯罗是否是真菌性皮肤病，还应该到医院做专业的检查哦。

2、螨虫也是导致卡斯罗皮肤病的主要原因之一。这种寄生虫一般是在皮下、腹部、大腿根部内侧等地方。会导致卡斯罗身上的皮肤有小红点，嘴唇周围皮肤发红、脱毛。当卡斯罗有
**耳螨**时，耳有咖啡色分泌物，有时因发痒，犬会将耳廓抓破。所以要坚定这种皮肤病类型也不困难。

3、跳蚤、虱子的影响：这类
寄生虫很容易被发现，它们主要寄生在卡斯罗的体表、大腿内侧、脖子和皮毛伸出等，肉眼可见，当你翻开卡斯罗的皮毛就可以看见它们，所以辨别起来并不困难。

4、湿疹、疱疹其他化脓性的皮肤炎，也是卡斯罗常见的皮肤病之一。患病的卡斯罗一般是腹部、大腿内侧的皮肤有水泡、脓疱。当然，要确诊病因也应该带卡斯罗去医院检查诊断。

5、疥藓也是一种可接触性交叉感染传播的皮肤病，而且传播的几率非常高。疥藓多数寄生于卡斯罗的毛囊内，一般卡斯罗都会有少量的寄生，很少会造成太大的毛病。不过，当卡斯罗受到环境等影响的时候，身体的抵抗力弱及免疫力下降时(特别是幼犬及老犬)，便会慢慢蔓延成为皮肤病。初期会是眼旁的一小部分脱下毛发，然后会慢慢扩展至身体其它部位。

卡斯罗的大多数皮肤病的表现都十分的明显，所以朋友们很多时都可以在病发初期发现，接受治疗。一般来说，及时治疗的狗皮肤病治愈率都很高。


