波斯猫到底要不要绝育？给你答案！
波斯猫到底要不要绝育？给你答案！

一直以来养猫人士对波斯猫是否要绝育都争论不休，前两天小编的一个朋友就因为这事和他的女朋友争吵了起来。他觉得给家里的波斯猫做绝育以后会少了很多麻烦事，自从养了猫每到发情期他都会被吵得睡不着觉，家里也会被烦躁的波斯猫弄得乱七八糟，干脆做个绝育就清净很多了。

不过他的女朋友却觉得自己没有权利就这样剥夺波斯猫的生育权，而且说不定以后想要个小波斯猫呢。对于波斯猫是否要绝育这件事，小编也不能替人定夺，只能罗列一些绝育有哪些好处，让有这方面考虑的朋友做一个参考。不用多说，波斯猫不绝育给人们带来的困扰主要就是春天发情期那段时间。夜晚鬼哭狼嚎般的叫声，白天可能会出去乱跑。确实增添了许多烦恼。其实绝育不仅仅是免除了我们的烦恼，对波斯猫也是有一些好处的。相对来说是利大于弊的，是一种更健康的养猫方式。

首先，对波斯猫进行绝育可以减少波斯猫生殖系统的疾病，增加波斯猫的寿命。对于母猫来说，可以减少子宫、卵巢等性器官的发病率。对于公猫来说，可以减少发情而引起的睾丸肿瘤发生率。对猫的健康来说是很有帮助的，

第二，波斯猫和人类一样也存在艾滋病的传播，叫做猫艾滋。同样性传播也是猫艾滋最主要的传播方式。对波斯猫进行绝育可以让波斯猫停止发情，就从根源上杜绝了猫艾滋的传播。波斯猫得了猫艾滋也是十分痛苦的，而且相对于人类来说猫艾滋更容易传播。第三，对于猫来说出现遗传疾病的概率是很高的。绝育可以让波斯猫的遗传病和基因缺陷不会传给下一代而生出带有缺陷的小猫。

第四，对于社会管理来说，猫绝育可以大量减少流浪猫的数量。由于猫的发情期是很频繁的，而且生育能力也很强，一生就是很多胎。导致街头会出现很多的流浪猫，对城市管理造成很大困扰，还有可能传播疾病。而流浪猫的结局往往也是很悲惨的，所以这也是在减少悲剧的发生。

第五，绝育后的猫性情会大变。以前因为发情而狂躁的猫会变得很安静温顺，谁不想用有一只安静温顺的小波斯猫呢。绝育后母猫就基本不会叫春了，公猫也不会再乱撒尿。所以选择绝育才是真爱吧。猫的绝育手术也是没有痛苦的，都会给波斯猫进行麻醉，更加的人性化。母猫会把卵巢拿掉，公猫则会将睾丸切掉。

有些人不愿意给猫做绝育往往是觉得没必要还花钱，其实不做绝育的猫往往会患上各种疾病，给猫看病会花掉更多的钱。所以给猫做绝育是很有必要的，对你好，对波斯猫也好。在波斯猫的绝育手术后，也要注意相关的护理工作，适当增加一些波斯猫的运动量，因为波斯猫绝育后会变得很懒散，不运动。在猫粮的选择上也尽量选择绝育猫粮，会更加健康。


