波斯猫，你能不能不要那么美？
波斯猫(Persian)
猫中贵族，性情温文尔雅，聪明敏捷，善解人意，少动好静，叫声尖细柔美，爱撒娇，举止风度翩翩，天生一副娇生惯养之态，给人一种华丽高贵的感觉。历来深受世界各地爱猫人士的宠爱，是长毛猫的代表。波斯猫体格健壮、有力，躯体线条简洁流畅;圆脸、扁鼻、腿粗短，耳小、眼大、尾短圆。波斯猫的背毛长而密，质地如棉，轻如丝;毛色艳丽，光彩华贵，变化多样。

波斯猫(Persian)是比较常见的长毛猫。关于波斯猫的起源，众说纷纭，小编认为它是阿富汗的土种长毛猫和土耳其的安哥拉长毛猫为基础经过100多年的人工选种繁殖，诞生于1860年的一种新型猫品种。由于波斯猫有一张讨人喜爱的面庞，长而华丽的背毛，优雅的举止，故有“猫中王子”、“王妃”之称，是世界上爱猫者最喜欢的一种纯种猫，占有极其重要的地位。波斯猫性情温文尔雅，聪明敏捷，善解人意，少动好静，叫声尖细柔美，爱撒娇，性格中性，举止风度翩翩，天生一副娇生惯养之态，给人一种华丽高贵的感觉。

波斯猫(Persian)是最常见的长毛猫。波斯猫有一张讨人喜爱的面庞，长而华丽的背毛，优雅的举止，故有"猫中王子"、"王妃"之称，是世界上爱猫者最喜欢的一种纯种猫，占有极其重要的地位。她的背毛长而密，质地如棉，轻如丝;毛色艳丽，光彩华贵，变化多样。波斯猫外表美丽大方，叫声细小甜美，性格温和，胆大好奇，喜欢与人亲近，容易调教，是一种深受人们喜爱的高贵宠物。

波斯猫，起源于波斯（即今天的伊朗）。在1620年，几只波斯猫被意大利旅行家Pietro della
Valle带到意大利，在几乎同一时间，另一批波斯猫被法国学者Nicholas-Claude Fabri de
Peiresc从土耳其的安卡拉带到法国。后来，一部分波斯猫被带到英国。在19世纪，波斯猫被带到北美，并迅速流行起来。1871年，波斯猫获得国际爱猫协会（CFA）认证。在很长一段时间里，波斯猫并不是扁脸的，直到20世纪50年代，这个品种出现了“像京巴犬（Pekingese
dog）一样的变异”，当时有人管波斯猫的这种脸型叫“京巴脸（peke-faced）”，后来人们才开始繁育扁脸的波斯猫。

猫猫是很爱干净、喜欢清洁的动物哦。特别是长毛的波斯猫更需要勤打理，才会更漂亮。家里有喵星人的朋友一定要经常给猫洗澡，不但有益于猫的清洁健康，而且也有利于保持室内环境卫生和加深与猫之间的感情。因此，洗澡对猫来说是十分重要的。


