没想到“波斯猫”竟然还有这样的故事……
本文预计阅读两分钟.您将会收获波斯猫品种由来方面的知识.

你是否还记得这句歌词“波斯猫眯着他的双眼，波斯猫踮着他的脚尖”，对于它你是否想起了什么？没错，这就是由S.H.E
组合演唱过的《波斯猫》，看到这里，想必各位铲屎官们也已经有所知晓我们今天所讲的主要内容了吧！

波斯猫，一听到这个词我们总会想到那异域风情拥有着异瞳的猫咪，它总是给人一种很神秘的感觉。

其实不然，波斯猫属于长毛猫的一种，它是以阿富汗的土种长毛猫和土耳其的安哥拉长毛猫为基础，在英国经过了长达100多年的选种繁殖，终于在1860年诞所生出的一个新品种。

刚开始的时候波斯猫只有黑色、白色以及蓝色，然而在如今的波斯猫中，光是登记在册的就已有了85种毛色。

铲屎官们可能会觉得波斯猫很高冷，感觉不平易近人，这都是因为波斯猫的性格使然，它们自觉又安静，多疑但不会纠缠不休。

而波斯猫也并不都是只有异瞳，波斯猫眼睛的颜色是因它的毛色而决定的，有异瞳的波斯猫或许是鸳鸯眼波斯猫也可能是白色波斯猫。波斯猫的脸颊丰满，眼睛大且圆，眼色亮泽，双眼间距宽阔；两只眼睛有不同颜色，也有一样颜色；四肢短而粗壮，但它们的被毛美丽、致密、修长，脖颈的卷发美观而富有装饰性。

为了波斯猫一如既往的漂亮，身为铲屎官的你应该要每天都要为它精心梳理和洗刷毛发，而要注意的就是在给波斯猫洗澡时，猫主子可不会就那么让你给它洗的那么顺畅，很有可能会突然起身或者浑身抖动。

波斯猫是一种理想的家养猫，如果对这只傲娇的波斯猫心动了的话，就赶快带回家吧！

本号主要做猫类科普文章,有需要可以关注一下,长期更新!另外别忘了点赞哦!欢迎私信来撩!

天啦噜！加菲猫竟然是这样来的…

被刚养的猫抓伤应该怎么处理

身为铲屎官的你一定要知晓主子的几大习性！


