波斯猫挑选方法 怎么选波斯猫
都说波斯猫是最具备贵族气质的猫咪，很多人都想要饲养一只波斯猫。那么大家是否知道波斯猫的挑选方法呢？接下来一起来看看吧。

外形

想要挑选波斯猫，看下外形，头比较大且圆润，波斯猫的鼻子比较短且宽一些，鼻梁比较塌。波斯猫的牙齿就是属于剪式的。从正面看，波斯猫的脸型就是属于圆形的。

波斯猫的耳朵是比较浑圆的，耳朵有些前倾，眼睛很大很远，有些突出。波斯猫的眼珠颜色比较多，有蓝色，绿色以及紫铜色。

波斯猫的眼睛颜色越纯，那么说明波斯猫是比较好的。眼珠的颜色越深，那么久更好了。从体型上看，波斯猫是属于短胖类型的，骨骼是比较粗壮的，波斯猫的脚很有力。

毛色上，波斯猫的毛色很多，不过也被分为五大色系。在选择颜色方面，还是要看我们自己的喜好，选择喜欢的毛色。

生活习性

在选择猫咪的时候，我们也要看下波斯猫的生活习性。波斯猫也是比较爱干净的，一般是比较喜欢清理自己的毛，喜欢自我清洁。

波斯猫刚刚吃完饭之后，也会用自己的爪子去清理自己的胡子。波斯猫喜欢自我清洁，因此很多人会选择养猫更为简单。

波斯猫也是属于比较活泼的猫咪。吃得多，消化能力好。波斯猫的身体机能也是比较旺盛的，猫咪的本性就是比较体贴类型的。挑选波斯猫的时候，还可以用心感受，选择和自己比较有缘的猫咪。


