你了解波斯猫的品种吗？教你如何识别波斯猫的品种和价格！
波斯猫的价格是许多人在购买前关心的问题，因为我花钱购买，当然，每个人都想购买好的的品种波斯猫。然而，许多不道德的商店经常使用杂猫假装成波斯猫，欺骗消费者。然后，除了价格可以判断之外，我们还需要知道如何判断猫的品种。

白色波斯猫多少钱？

首先，它是一只白色品种的波斯猫价格。在种族水平上的波斯猫可能成千上万，在猫舍养殖的纯种小猫有四五千只，宠物级的小猫便宜一些。一般可能性是三百美元。

其次，让我们谈谈如何判断波斯猫品种的体色。

1、波斯猫的体形主要是头部大而圆，脖子很短。躯干不长，但从肩部到臀部都很宽阔。耳朵小，耳朵圆而圆，耳朵略向前，根部开放，耳朵宽。耳朵底部位于头盖下方。

2、尾巴和四肢短而粗，爪子大而结实，给人以强烈有力的感觉。身体形状典型的短脂肪形状，整个身体厚实而强壮，前后肢高度相同，腿部直立，肩部和臀部高度相同。脚趾宽大有力，大爪子和脚趾比较紧实。

前爪脚趾是一个五趾后爪脚趾有4个脚趾。尾巴短而圆，与身体的长度成比例，尾巴向后倾斜，但不向后倾斜。外套：外套长而柔软，蓬松且有光泽，覆盖身体，包括肩部。颈部背部像缎子一样垂到前腿之间的褶皱处。

3、波斯猫是属于典型的长毛猫。它看起来像一只小狮子。颈部和背部有长毛。体毛长而蓬松，柔软有光泽。它的毛色有很多种，其中原始的颜色是白色蓝色和黑色。近年来，有很多颜色，可分为5种类型：全彩色、渐变、颜色、标记和多色。毛颜色中的红色和赭色很少见，因此销售的波斯猫也非常珍贵。

4、全彩色波斯猫有白色、黑色、蓝色、红色和奶油色。

5、渐变色波斯猫，带松鼠颜色、渐变银色、贝壳雕刻等。这种猫毛的颜色与毛的根部颜色不同：灰色和银色的猫有黑色的尖端和白色的根；这只猫色的猫在白发上有一个红色或奶油色的尖端；烟熏波斯猫，发根是白色，而上层是厚黑色、蓝色或红色。当猫静止时，它看起来像一种颜色，一旦猫开始移动，下面的白色清晰可见。

6、条纹波斯猫一直是最受欢迎的，皮毛的颜色是银色、奶油色、棕色、红色、蓝色和贝壳雕刻等。多色波斯猫包括玳瑁猫、蓝色奶油猫、三色猫等，这些大都是雌猫。还有双色猫，有些是黑色与白色相间，一些是蓝色和白色，还有一些是红色和白色。

7、波斯猫每窝有2到3窝。这些年轻人出生时很短。
6周后，长毛开始生长。两次头发变化后，他们可以长头发。因为他们的头发长而密，他们不喜欢在夏天抱在怀里，但他们只是躺在地上。

8、波斯猫它聪明，反应灵敏，优雅温顺，经常给人一种华丽高贵的感觉。，易于适应新环境，比较容易训练。它小巧，美丽，细腻，因此而广泛受到大家的喜欢。

关于波斯猫的品种描述给大家介绍了这些，欢迎大家来留言区讨论留言或点赞分享。


