波斯猫吃什么，波斯猫喜欢吃温热的食物
宠物市场日益火爆，养宠物的人们越来越多，宠物猫的品种也很多，各个的品性也不尽相同，也有人们对养宠物猫做观望态度。看看自己适合养哪种猫猫，今天给大家讲一下波斯猫。波斯猫性情温顺，很讨人喜爱，养波斯猫的人不在少数。有的主人爱猫心切对于猫猫的一日三餐都亲手制作。但是猫猫有时却对于爱心餐缺乏性质，这让主人是一头雾水啊。具体的波斯猫至于吃什么，吃什么合适它。在这里，小编给大家解疑答惑了。

主人可能都知道，对猫来说，猫食可能是最好的食物，猫粮能给猫提供足够的热量，猫也能找到所有必需的营养，因此，即使是波斯猫一辈子吃猫粮，它们也不会出现营养不良。但为了让猫吃更多的选择,一些猫主人自己动手给猫猫准备食物,但由于猫的身体结构与人类有很大区别,他们需要营养和我们是完全不同的,想让猫的健康成长,主人还必须提前做功课,以确保猫不会出现营养缺乏。此外，许多主人也知道他们不能在餐桌上吃东西，但是当你看猫的表演时，几乎每一个主人都会和猫妥协。虽然可以在餐桌上与我们吃的食物一样，但时间很长，经过很长一段时间后，猫的身体会发生一些变化，猫猫就会在吃东西上有挑剔了。

如果猫喜欢吃东西，主人需要注意食物是否能长期供应。在临床实践中，我们遇到过这样的情况，因为主人知道猫喜欢吃鱼和虾，所以每顿饭都要准备好，当猫猫经过很长的一段的时间后会发现它尿酸过高。不是猫不能吃鱼和虾，而是需要严格控制的用量。如果你不知道食物是否可以长期使用，你可以咨询兽医。有一些有经验的主人可能会发现猫喜欢吃温热的食物，如果食物从冰箱里拿出来的给他温一下，加热过后的食物通常会散发出强烈的香味，当猫过来吃的时候，它会更加有食欲。

波斯猫是不喜欢喝水的动物，最好让猫知多喝水。来防止出现泌尿问题。你可以在你的猫猫的水罐里放一些猫薄荷，大多数猫会喜欢它，因为它们不能忍受猫薄荷的诱惑。从而变得爱喝水。


