如何正确饲养波斯猫你真的知道么？家有波斯猫的家长必看
小编今天要说的就是怎么去饲养波斯猫，波斯猫的毛发灰常长，大家都是知道的，不喜欢运动，特别是夏天的时候，主人们会发现的一个问题。就是其他的猫猫都是喜欢主人的抱抱亲亲的，但是，波斯猫不一样，特别是到了夏天，它超级讨厌人抱，自己喜欢睡在地板上，趴在地盘上，会让人感觉我们养了一只假的波斯猫一样。

这可能也和它气质高贵喜欢安静有一定的道理我们饲养波斯猫的时候平时要注意的就是波斯猫吃饭的时候它吃饭的那个碗不要经常换，因为对于波斯猫来说，它对自己的东西超级在乎的，一换它的饭碗，它能自己感觉到的，有的猫猫会因为这个拒食，也就是不吃饭，和你堵气，所以为了我们的波斯猫小可爱的健康不要经常换盘子噢，平时保持清洁就可以了。

给波斯猫养成习惯，就和人是一样的，一日三餐，一次吃多少心里都有量的，有的小可爱会把吃的东西扒到外面吃，这个时候我们就要注意了哦，发现了这个坏习惯一定要改正它哦，小可爱都是喜欢吃一点热热的食物，不是特别热的，也不是特别凉的食物，特别热和特别冷的食物会对小可爱的肠胃不好的，会引起消化系统方面一些不良的反应。

一般来说温度保持在人体的温度就可以了，也就是说30℃到40℃就可以了，小可爱平时也会吃点草，这个猫草是帮助我们小可爱消化的哦，对小可爱舔毛的时候会吃进肚子里面的毛发有很大的作用哦。小可爱平时不爱喝水，但是我们作为主人也要备一点的，小可爱喝的水一定要是清水哦，每天还都要换水才行，把水放在吃饭盘子的旁边，方便小可爱喝水平时要多注意小可爱的食欲噢，因为影响到小可爱吃饭的因素有很多，一些猫粮啊。

一些家庭因素啊，还有它是不是生病了对它食欲都是有影响的哦，如果来说，给猫猫准备的食物只有一样的话，还不新鲜，还有食物的味道啊，浓度什么的不对喵喵胃口。它可能会不吃饭哦，也就是说的拒食，如果喵喵不吃饭的话可以多调一点花样多一点，适合吃的一点，要猫猫保持好一直有高食欲的状态。当然我们给猫猫准备的东西不能太淡也不能太咸，小可爱喜欢甜的还有带鱼腥味的食物哦，还有陌生人的气息，强大的阳光，特别吵的地方都是干扰到小可爱的食欲哦。

说的这两个都没有问题的话，那猫猫可能就是生病了，需要看医生了哦小可爱是爱干净哦，所以我们平时两个月就要给他洗澡了，每天都需要给他梳理毛发哦，保持自己的房子还有猫猫的房子也是和小可爱增进感情的哦我们平时喂的猫粮里面都是含有各种添加剂的，这些添加剂肯定对肠道菌群有害，严重会引起来腹泻也就是说拉肚子这些问题，所以说，我们平时要给小可爱补充益生菌来维护我们小可爱的肠道


