被当作猫中的贵族的波斯猫，应该如何鉴赏？
被当作猫中的贵族的波斯猫，应该如何鉴赏？

波斯猫是最受欢迎的长毛猫种之一,历来受到世界各地爱猫者的宠爱,被当作猫中的贵族,所以人们还喜欢称它“中王子”。

关于波斯猫的起源众说纷纭。现在一般认为,波斯猫是在阿富汗土著长毛猫和土耳其及亚美尼亚地区的长毛安哥拉猫的基础上,经过一百多年的选育,直到1860年以后才正式形成的品种。波斯猫历史悠久,据说维多利亚女王养了两只蓝色波斯猫,威尔士王子(爱德华七世)在猫展上对其大为褒奖,从此波斯猫的名声越来越大,公众也由此而为之倾慕。波斯猫身披美丽的长毛,体格健壮,体态优美、线条简洁流畅,举止落落大方,充满优雅的气派,浑身上下散发出迷人的魅力。

(1)性格:性情温文尔雅,举止风度翩翩,聪慧敏捷,少动好静,善解人意,叫声尖细柔美,天生一副娇生惯养的样子,给人以一种华丽而高贵的感觉。

(2)体型外貌

①头部:头盖大而宽,呈圆屋顶状;头大,面圆,与粗短的头颈很和谐;两颊软而丰满,与头盖和谐。

②耳:耳朵以小型为佳。耳端呈圆形,耳微前倾,耳根处敞开不多,两耳间距宽。耳位于头盖较低处。

③眼睛:眼睛大而圆,较突出,两眼间距适中,基本保持只眼睛的距离。眼睛颜色由毛色而定,一般有蓝色、绿色古铜色、金色、琥珀色、异色(两只眼睛具有不同颜色,即鸳鸯眼)。鸳鸯眼波斯猫的毛色常为白色。绿色、琥珀色及金色眼睛的猫,一般属于银灰毛色系。各种眼色以纯正、色深为好,并且以两只眼睛的颜色均匀为佳。

④鼻子:鼻短而宽,鼻梁塌;鼻镜上侧和眼睛下沿呈一直线。有深额沟。

⑤口吻:短而宽,下颌比较发达,厚而有力,整个脸型看上去为圆形。牙齿咬合不正或钳式咬合都属正常。

⑥躯体:典型的矮胖体态,全身骨骼粗壮,胸深,肩宽和腰宽相同,腹部因肋骨开张良好而呈圆形。腿短而有力,前后肢等高,前肢笔直着地。

⑦趾趾圆大而有力,爪大,足趾间紧凑。前爪足趾为趾,后爪足趾为4趾。

⑧尾:尾短,与体形和谐;尾毛浓密。行走时尾巴悬在沿背线的下方,但不拖地。

⑨被毛:被毛长,特别浓密,松散地附在身体上。由细而柔软、富有光泽的下毛和较长的厚外毛组成,覆盖全身。颈部饰毛丰富,向下延伸至前腿间,并形成波浪形皱褶。耳朵上饰毛长而卷曲。趾间饰毛较长,尾毛长而茂密。

⑩毛色:毛色十分丰富,大致分为5大色系,88种。其中单色系有白色黑色、蓝色、红色、奶油色等;浸润色系有灰鼠色、渐变银色等:烟色系有毛根白色,上层毛黑色、蓝色红。

色等:斑纹色系有银色、棕色红色、奶油色、蓝色等:混合色系包括玳瑁色、三色、蓝奶油色,以及黑白、蓝白、红白等双色。毛色中红色和玳瑁色较为军见,故此毛色的波斯猫十分珍贵。

在日本,最受欢迎的是灰鼠色金吉拉猫,闪光的银白色被毛与绿色的眼睛对比明显,显现出该猫的无穷魅力。

(3)缺陷型:细长苗条的东方体态;头部小,颈细长;胸部狭窄,腹侧平;小眼睛;牙齿咬合异常:四肢骨骼纤细,长腿、弯腿;足趾间间隔大,足趾数不正常;尾巴过长或过短。

(4)丧失品种资格:尾巴异常扭曲:标准以外的眼睛颜色。

让猫爱上冼澡

当猫变为人类的宠物之后,日常的清洁工作也就成了主人的责任。但养过猫的人都知道给猫洗澡是一个很大的难题.因为猫天性怕水,虽然猫长了很多毛,但防水功能却很差没有洗澡习惯的猫很讨厌身体被弄湿,所以想要让猫爱上洗澡,首先要让它习惯洗澡般而言,从猫在4个月大小的时候开始培养会比较容易。

给猫洗澡的时候,一定要讲究手法.不能用手指抓或挠,而要用双手指腹边洗澡边按摩注意不能太用力。另外，一只手抓着后颈肉,用另一只手洗澡,这样对胆小的猫能够起到安抚的作用。同时以轻柔的声音和它说话,可以增加主人与猫的感情.猫也会慢慢习惯洗澡

猫皮肤的角质层比人类少很多,毛上有一些很珍贵的保护油和微量元素,身上会分泌层防止灰土沾身的油脂。若经常为猫洗澡,会因瘙痒使皮肤表面受伤,引发红疹等病症,所以,给猫洗澡,每个月1次就可以了。

洗澡前,应该让猫进行轻微活动,使它排掉大小便。洗澡时,最好拿棉花球塞进猫的耳朵,以防止进水而感染。最后一定要注意,所有猫的洗澡用具和用品必须是猫专用的,而绝对不能用人类的来代替。


