波斯猫吃不动东西，波斯猫吃不下东西，波斯猫吃得不欢
波斯猫吃不动东西，胃口变差的话，一定是什么原因导致的，猫咪也不会无缘无故就吃不下东西，因此如果波斯猫几天都不对劲不吃东西，那么猫主人还是要及时找出导致波斯猫胃口变差的原因，然后及时处理，不要让波斯猫一直吃不下东西，会影响身体健康的。

一、食物不合胃口

如果有更换猫粮，或者是喂食的食物有变质腐败或者有异味，那么波斯猫就可能不想吃，对此可以先检查一下食物是否有好的，另外更换猫粮也要采取旧粮混新粮的方法科学进行换粮，在准备好食物后，再给波斯猫吃，看它是否开始恢复正常的进食。

二、进食环境吵闹

如果波斯猫的环境环境变得吵闹，例如有噪音，或者是进食时候有人或者是别的猫狗来打扰，也会导致波斯猫吃得不欢，对此猫主人可以观察一下，尽量让波斯猫在安静舒适的地方进食，如果是夏天还要注意是阴凉的地方，另外，如果家里有多只猫狗，可以把猫吃饭的地方分开，例如让波斯猫在房间里进食，这是猫主人需要注意的。

三、肠胃消化问题

如果波斯猫在之前吃饭时候吃太多，或者是吃太杂，可能会导致肠胃不适，影响到正常的食欲，也会让波斯猫暂时不想吃东西，对此猫主人还是先检查一下，如果只是吃太多，可以先禁食半天，然后喂食一些容易消化的流食，接着喂食喵想胃动力，补充消化酶，如果家里有蜂蜜水可以搭配一些蜂蜜水进行喂食。

最后，如果波斯猫是由于生病导致的胃口下降不吃东西，还需要猫主人及时处理，带去宠物医院进行检查，不要拖延。


