价格最高的5种猫咪，波斯猫上榜，橘猫未能入围！
如果大家再不好好努力赚钱的话，可能连一只猫你都养不起了，更别说以后养活自己和孩子老婆了。什么？你不相信？那么，小编今天就带大家一起来见识一下，这5种价格贵到你想象不到的猫咪都是什么样子的猫咪，你真的有能力养它们吗？

第一种猫咪：折耳猫

这种猫的价格只能说还是比较一般的，在8000-12000元之间。不过耐不住它的寿命少啊，在所有猫咪当中，它的寿命是最少的。而且它的身体还有各种各样的毛病，这些都是你要花钱去给它治疗的。再加上它身体瘦弱，所以你每天要给它吃的东西也必须都是精心准备的，否则的话，它很容易会生病的，生病的你又得带着它去看医生，这又是一笔花销。

第二种猫咪：波斯猫

大家仔细看，有没有感觉到这种猫咪它有一种很独特的气质，就好像是王子一样。没错，就因为它的这个气质，很多人都特别喜欢它。它的价格也特别的高，贵的得两三万才能拿得下。

第三种猫咪：英短猫

前几年的时候，是比较流行像逞罗猫那样四肢修长的猫咪的。但是这几年，最流行的是四肢比较短的英短猫。也因为这个原因，它的价格上涨的特别快，现在已经到了6000元以上了，这还是血统比较差的，一些学通报比较纯正的英短猫都得上万。

第四种猫咪：俄罗斯蓝猫

跟着英短猫一起火起来的，还有这俄罗斯蓝猫，它的样子跟英短猫差不多，不过仔细看脸的话，还是能够看出它们的区别的。俄罗斯蓝猫它的脸棱角分明，更有立体感。它的价格大约在一万元左右。

第五种猫咪：无毛猫

猫咪最值钱的可不是它们的毛，就比如说这无毛猫吧，它浑身上下几乎都是没有毛的，但是它的价格却特别的高，没有个两三万你根本买不下来它。


