温顺可爱的波斯猫，你养对了吗
波斯猫诞生于1860年，是由阿富汗的喜马拉雅猫和土耳其的安哥拉猫杂交，经过多年的提纯繁殖而培育出来的，起初的波斯猫颜色比较单一，后来经过长期的优化，波斯猫的颜色越来越多样化。波斯猫非常受欢迎，早在维多利亚时代就已经受到大家的广泛关注，从那时起就有很多人开始养波斯猫，让波斯猫成为自己家庭的一份子。

波斯猫的性格温顺，很容易让人联想到温文尔雅的谦谦君子，虽然波斯猫的体型不算小巧玲珑，但是其反应灵敏，非常善解人意，是你失意难过时的不二选择。波斯猫的气质高贵，平时不会上窜下跳，喜欢安静，当然它也是一只高傲的猫，让我感觉不是我养了一只猫，而是它养了我，总是对我漏出一副，你咋那么傻的表情，让人哭笑不得，在夏天的时候不喜欢让人抱，喜欢自己一个人趴在地板上，是不是很高傲呢？

波斯猫起源于波斯，也就是今天的伊朗，虽然起源于伊朗但是首次出现在英国，因为优雅的举止以及美丽的外表，一出现便受到人们的喜爱，这也是波斯猫在如今都受到大家欢迎的原因，当然也因为它温顺可爱的性格和爱干净的生活习惯，一度成为人们养宠物的最佳选择。波斯猫非常好养，但是以下几点还是要注意一下

喂养波斯猫的进食工具要固定，不能随便更换。波斯猫猫对它每天所使用的餐盘的变换很敏感，如果你更换了餐盘可能会影响波斯猫的食欲，甚至有时波斯猫可能会发脾气而不不吃饭。

波斯猫是非常爱干净的，所以千万不能犯懒，要每天清洁餐盘。这样既可以防止波斯猫受到各种病毒的感染，也能让你的爱猫有食欲，这样才能健康的成长，为了方便你的清洁工作，可以在食盘底下可垫上报纸或塑料纸。

为了猫可以好好吃饭，首先必须选择一个适合猫进食得地方，因为猫不喜欢嘈杂的环境，喜欢阴暗的环境，所以这个地方一定要安静而且也不能有强光的直接照射，接下来每天的吃饭地点都必须在你选择的这个地方进行，在猫吃饭的时候如果家中有客人，也不要在这个时候让他看你的猫，这样会降低猫的食欲。

你要训练你的爱猫不能将盘子里的东西，叼到盘子外面吃，好多猫都有这样的坏习惯，如果不想猫弄得你家乱七八糟就要及时制止。猫的消化系统决定了它不能吃过冷的食物，所以猫的食物要保持在三四十度，猫有时会吃草，这属于正常情况，可以促进消化。

波斯猫非常爱干净，所以要经常给猫洗澡，给猫洗澡不仅可使猫美观、清洁，而且可以防治猫皮肤病和体外寄生虫感染，以及有促进猫血液循环和新陈代谢等健身防病作用。经常给猫洗澡不但有益于猫的清洁健康，而且也有利于保持室内环境卫生和加深与猫之间的感情。因此，洗澡对猫来说是十分重要的。

本文由萌物小课堂原创，欢迎关注，一起长知识！


