长毛波斯猫怎么养?_狗民网
波斯猫一种在广大爱猫者中特别喜欢的一种，也是非常出名的一种，波斯猫是由阿富汗本土的长毛猫和土耳其本土的安哥拉长毛猫交配而来的。后经过英国的养猫爱好者精心的培育繁衍，最终形成了现在的波斯猫的品种。

波斯猫可以说是世界上非常出名的猫的品种，基本各个国家都有波斯猫的踪影，它们举止优雅、外貌漂亮，而且经常后期长时间的精心培育，波斯猫给人的第一感觉总是很高贵、很优雅，因此波斯猫也有猫中王子、猫中贵妃的美称。

波斯猫的性格非常好，平时比较安静，基本很少在家里乱跑，很多时候都是安静的呆在一个地方。它们除了性格好，也非常的聪明，反应特别的灵敏、而且善解人意。所以再加上它们迷人的外表，才有那么多的人喜欢波斯猫。

波斯猫是非常爱干净的一种猫咪，需要拥有自己固定的饭盒，如果饲养者经常频繁更换它们的饭盒，可能会造成它们不进食。同时它们的饭盒最好放在一个固定的位置，方便它们饮食。在投喂波斯猫的时候，一定要投喂新鲜的食物。

波斯猫是属于昼伏夜出的动物，它们在凌晨和傍晚的时候比较活跃，如果饲养者要投喂食物的话，最好在这个时间段投喂波斯猫。这个时候波斯猫比较活跃，它们进食也比其他时间进食的多，同时也比较便于它们消化。


