波斯猫的生活习性你都了解吗？
小编今天要给各位主子介绍的是大名鼎鼎的波斯猫，它的饲养难度比较大。新手如果想要饲养好的话，一定要了解它的生活习性。

波斯猫的性格是相对独立的,它们喜欢独处。没有我们的猫狗那么喜欢和人长时间的呆在一起，也不会你一回家就粘着你,更多的情况下它们都是会躲到黑暗的地方，确定安全之后，它们才会慢慢的靠近你。它们大多数时候是自己玩耍。所以我们那些想要养波斯猫的小伙伴必须根据自己的需要选择要不要去饲养波斯猫。如果你和波斯猫的性格差不多可能你会找到一个比较好的宠物。

波斯猫的我们可以用胆小来形容它们，它们一般都会呆在我们的墙角这些比较小的地方，只有它们可以感觉到安全感，我们最好是不要去吓唬它们，因为这样会导致它们害怕我们，如果发生这样的事我们就很难再和它们亲近了，所以我们一定要注意这个问题，我们不能因为自己开心就忘记我们的宠物无法承受这样的惊吓。

还有我们绝对不可以用特别强的阳光或者其他强光去直射他们，第一个原因是因为它们皮毛太厚的原因，如果我们用阳光去照射它们，它们的体温就会快速的升高，这样它们就很容易中暑死亡。第二个原因是因为我们的波斯猫是夜行动物，它们不适应强光，如果用强光去照射它们，它们的眼睛可能会受到伤害，而且它们也会受到刺激，乱撞，因为光会导致它们暂时的失明，这样它们就很容易受伤，我们不能及时的治疗可能会死亡。我们不能用光照射它们这一点我们一定要记住。

我们还要注意的是，我们不要认为冬天给波斯猫晒晒太阳是会让它们感觉到很舒服的，波斯猫和其他的动物不同，其他狗猫等宠物它们冬天会需要晒太阳，这样会让它们更温暖，但是我们的波斯猫是不需要晒太阳的，因为它们的厚实的皮毛可以保证它们在冬天这样比较寒冷的环境里不会被冻到。

波斯猫和其他鼠一样是一种夜行动物，我们通俗易懂的讲就是它们一般会在白天睡觉，它们会在晚上出来活动。我们特别要注意的是它们与我们的生活习惯正好是相反的，我们要避免白天在家里面弄出一些太大的噪音，否则我们很可能会影响到它们的休息，所以我们最好是保证我们的环境安静一些，我们只有这样，我们才能和它有更进一步的可能。波斯猫的性情非常非常的温顺，喜欢安静的环境，我们要尽可能的去提供这样一个环境哦!

我们的波斯猫也算是一种老鼠，那么它们就和其他的老鼠有相同的习性，就是它们都喜欢去啃东西，我们要防止它们去啃一些危险的东西，比如我们的电线。我们还要做好心理准备，因为我们的家具可能也会被它啃。好了我们今天就给大家说那么多了，希望可以为需要的小伙伴提供一些帮助。


