猫：异国短毛猫和波斯猫长得很像？什么情况？
在美国六十年代的时候，有了异国短毛猫的出现。它是由人工的方式把波斯猫等长毛的猫种和美国的短毛猫、缅甸猫等交配繁殖出来的一种品种，刚开始进行繁殖计划的时候，异国短毛猫的身体还很瘦弱，饲养波斯猫的人怕波斯猫会杂种化，就会批判对纯猫种不好，所以在1968年的时候不让交配了。但是人们还是会悄悄地进行繁殖的，最后他们发现只有用美国短毛猫配种，新的小猫才会成型，就这样一直到了80年代异国短毛猫正式确立了品种，而且还获得了猫协会的认可。

异国短毛猫可以说是一个很完美的品种，经过了多次的改良以后，依然和波斯猫那么像。不过，这种超级像波斯猫品种的猫唯一有一点不同的就是它的毛质是那种又短又厚呈毛绒的样子。我们理想中的异国短毛猫应该是有着强壮的骨骼，身材比较匀称，线条柔软还很圆润，又大又圆的脑袋，眼睛的间距比较宽，短短的鼻子，高高的鼻梁在两只眼睛中间，又短又粗的脖子，面部很饱满的，还有结实的下巴，耳朵微微向前倾斜，爪子也是大大的，尾巴倒是不大，但是和身体成正比。

异国短毛猫

波斯猫

异国短毛猫相对来说比较喜欢静，非常的可爱，它们不拘小节，对主人的话也是非常的忠诚，不过，在另一方面，异国短毛猫又和别的猫一样很活泼顽皮。在它身上不仅有着波斯猫的文静又有着美国短毛猫的顽皮与机灵。

关于这种幼猫的饲养，在这种小宝宝刚刚到家以后应该马上把它放到准备好的厕所里面，等它问过气味以后再将它带到吃喝的地方，最后再将它放进窝里面休息。一般情况下，异国短毛猫不会出现因为害怕所以钻床下或者其他角落里的情况，它会在家里面走来走去，到处闻味儿，不用太多的去干涉猫的自由，这是它在熟悉你的家，对以后的帮助也是很大的。它们的视力一般在3个月以后才能渐渐发育成熟的，在晚上的时候主人请为这种猫准备一个小夜灯，防止小猫因为找不到厕所在床上大小便。在养之前你可以问饲养猫的人要上小猫之前睡过的猫垫，这样将猫垫放到新家中会让猫减少刚来的不适应感。还需要问清楚每天的猫粮品牌，吃饭的量，慢慢地去改变之前的猫粮，慢慢适应新的生活。

那么我们又是如何知道小猫是不是吃饱了呢。首先，我们每天应该定一个比较稳定的时间来喂它们食物吃，小猫的话一天4次就差不多了，已经长大后的猫一早一晚各喂一次就可以了。关于份量方面就好控制了，在猫每次吃东西的前两三个小时看它们的饭碗是否已经空了，如果空的比较早的话就说明你喂的比较少，小猫不太够吃，要是发现在喂下一次之前，猫粮还有的话就是你喂的有些多，注意适当减量就好。这种猫也是非常可爱的，你喜欢吗？


