家养宠物波斯猫结婚前要准备什么？
一般说来，长毛猫最好一岁半以后再结婚，短毛猫要一岁以后结婚。猫在刚刚性成熟的时候，身体还未完全发育成熟，这个时候结婚不仅生出的后代不健康，对猫猫本身也不好。猫在结婚前要确定是否健康，只有健康的猫才有资格结婚。

一、选亲 自由恋爱虽然好，但是猫猫不适。猫猫自己不懂优生优育，还得家长来把好关。一般说呢，纯种猫繁育必须选择同种的纯种猫，这样繁育出的后代才会血统纯正。
给自己的猫女儿选乘龙快婿的时候要考虑女婿的身材是否和女儿相配。如果女儿娇小玲珑，女婿五大三粗，那么将来在生产的时候容易因为胎儿过大而发生难产。

二、、结婚前的准备
如果你的猫猫已经发育成熟，并且已经找到如意伴侣，那么就要准备结婚了。在结婚前，一定要注意保证公猫的营养，这样公猫才可以产生高质量的精液，后代小宝宝才会健康活泼。
对于初次结婚的母猫，因为它缺少经验，往往会在交配之后攻击公猫，一定要把母猫的指甲剪掉，以免抓伤公猫。

三、洞房的选择 猫猫结婚，洞房的选择还是很必要的。洞房应该选择安静的地方，外界干扰少。一般来说，把母猫带到公猫的房间交配比较容易成功。

四、猫猫同房，主人帮忙
别以为把新娘新郎送入洞房就万事大吉了，其实不然。缺乏经验的母猫对公猫爬跨有抵触，不配合，有时候还会攻击公猫。这个时候需要家长帮助保定母猫，按住母猫的前肢和颈部，不让它回头咬到或抓到公猫，帮助公猫交配。事实上，很多公猫需要有人来帮助，而一旦公猫被母猫抓伤，往往会暂时丧失交配的欲望。

五、怎样判断同房是否成功
同房时，熟练的公猫会准确地叼住母猫的颈部，趴在母猫身上交配，一般需要1~10分钟交配可以完成。母猫在交配完成的时候会发出很大的叫声，然后回头攻击公猫。待公猫闪开后，母猫开始不停地打滚，舔阴部，这说明同房成功，你就等着抱孙子吧。

六、关于异国婚姻
在纯种猫的繁育中，除了同种之间繁育，一些纯种猫之间允许杂交，比如暹罗猫和东方短毛猫、折耳猫和英国短毛猫或美国短毛猫、异国短毛猫和波斯猫、阿比西尼亚猫和索马里猫，这些猫杂交生出的后代是被权威猫会认可的。


