关于波斯猫外貌特点的介绍,高贵美丽波斯猫的选购常识 – 喵星球
高贵美丽波斯猫的选购常识

波斯猫

很多人都喜欢波斯猫 ，它看起来胖胖的，长长的毛毛摸起来很舒服，那么如何选购一只好的波斯猫咪呢?那么注意以下体征：

1、外貌特征：波斯猫
有矮脚马型、健壮滚圆的躯干，头和脸为圆形、四肢;粗短、鼻子短、眼睛大而圆。被毛特被丰满，这是一种双层被毛，有两种毛组成：长而柔软蓬松的地下层绒毛以及稍长而粗糙的芒毛(展览会上好的纯种猫的芒毛可达12厘米)。从雪白色到乌黑色;从银灰双层渐层到明显的玳瑁色――白色花斑。达到展览标准的波斯猫，价格极其昂贵。

2、体形：矮脚马型、健壮滚圆的躯干，大或中等身形。胸部又阔又深、中间部分丰满，背部平直、 富肌肉感， 但不会过份肥胖。

3、头部：又圆又大，头盖骨甚宽阔，两颊丰满。

4、耳朵：细小， 耳尖浑圆， 向前倾斜， 底部不会过份宽阔;双耳间距阔，位于头上偏低位置，顺着头部浑圆的线条连合。

5、眼睛：既大且圆，眼色亮泽，双眼间距宽阔，予人可爱的神情。

波斯猫

6、鼻子：短、扁、宽阔，双眼间正中有一裂缝。

7、下巴：饱满，结实浑圆，发育良好，反映良好的咬合状态。

8、四肢：短而粗壮，前肢笔直，从后面看，后肢笔直。

9、足掌：结实，且又圆又大，足趾紧贴，前肢各有五趾，后肢则有四趾。

10、尾巴：短，但与身体成比例。

11、披毛：独特的双层披毛，底毛浓密，且被一层长而光滑的防水披毛覆盖着。冬天时，浓密的底毛完全生长，因此冬天的披毛较夏天的丰满，披毛的质素与类型最为重，颜色及图案则较次要。

小编提醒：身体细长，颈纫长，胸部狭窄，腹侧平板;头细长;长鹰钩鼻、咬合异常;小眼，两眼间距窄，吊眼梢;四肢骨胳纤细，长腿，O形腿，足趾间间隔大，足趾数不正常;尾长，松鼠尾，尾巴不直均为缺点。尾巴异常扭曲，标准色以外的眼色者为劣品。（图片来源：
PConline 摄影部落）

关于波斯猫外貌特点的介绍

波斯

猫

波斯猫被视为猫咪中贵族，它柔美华丽飘逸的长毛，聪明敏捷，文雅善良的性格更彰显它贵族般的气质。波斯猫是长毛猫的代表，是现代非常流行饲养的一种宠物
猫。波斯猫的样子典雅高贵，圆脸、扁鼻、腿粗短，耳小、眼大、尾短圆，这样人看起来也觉得非常的可爱美丽。

1、头

波斯猫的头又圆又大，头盖骨甚宽阔，两颊丰满;

2、耳朵

耳朵细小，浑圆，向前倾斜，耳朵底部不会过分宽阔，双耳间距阔，位于头上偏低位置;

3、眼睛

眼睛大且圆，眼色亮泽，双眼间距宽阔;

4、鼻子

鼻子短、扁、宽阔;下巴饱满，结实浑圆;

5、四肢

四肢短而粗壮，前肢笔直;

6、足

足掌结实，且又圆又大，前肢各有五趾，后肢则有四趾;

7、尾巴

尾巴短，但与身体成比例协调。

此外，波斯猫拥有独特的双层披毛，底层毛发浓密，外层毛发光滑防水。毛发的主要颜色分为分五大色系，有近88种毛色。单色有白色、黑色、蓝色、红色、奶油色等;此外还拥有渐变银色、渐变金色、渐变蓝色、渐变红色玳瑁色、三色、蓝奶油色，以及黑白、蓝白、红白等等。整体来说，波斯猫为矮脚马型，健壮滚圆的躯干非常的特别。（


