怎么选购一只好波斯猫，又怎么养好波斯猫-百度经验
# 怎么选购一只好波斯猫，又怎么养好波斯猫？

听语音

  * 原创
  * |
  * 浏览：394
  * |
  * 更新：2017-02-04 15:48

波斯猫温文尔雅，反应灵敏，善解人意，少动好静，气质高贵华丽。叫声纤细动听，适应环境能力强。但夏天讨厌人抱，喜欢独自睡在地板上高傲的一只猫，时常让主人觉得不是自己养的它，而是亲爱的波斯猫养了一只主人。很多爱猫咪的家长们都准备养一只波斯猫，那么我们怎么来选购一只好波斯猫呢？又怎么养好它呢？

## 方法/步骤

  1. 1

一、选购一只好波斯猫的方法

1.宜选：一头理想的波斯猫被毛丰满，这是一种双层被毛，由两种毛组成，长而柔软蓬松的地下层绒毛，以及稍长而粗糙的芒毛。漂亮的波斯猫骨量重，表情甜美可爱，轮廓浑圆徐缓。间距宽阔的一双圆碌碌的大眼睛，
再加上又圆又大的眼睛，流露出波斯猫整体独特的样子与神情。

  2. 2

2.忌选：身体细长，颈纫长，胸部狭窄，腹侧平板；头细长；长鹰钩鼻、咬合异常；小眼睛，两眼间距窄，吊眼梢；四肢骨胳纤细，长腿，O形腿，足趾间间隔大，足趾数不正常；尾长，松鼠尾，尾巴不直均为缺点。尾巴异常扭曲，标准色以外的眼色者为劣品。

  3. 3

3.注意：打喷嚏和咳嗽的波斯猫通常是有病在身的。它们要有干燥清洁的尾巴，如果毛上有黄色污迹表示此猫患有腹泻。

  4. 4

二、养好波斯猫的几个正确方法

1.波斯猫的食盘要固定使用，不能随便更换。波斯猫对食盘的变换很敏感，有时因换了食盘而拒食。要保持食盘的清洁。食盘底下可垫上报纸或塑料纸等，防止食盘滑动时的声响，而且也易于清扫。每次波斯猫吃剩的食物要倒掉或收起来，待下次喂食时和新鲜食物混合煮熟后喂给。

  5. 5

2.喂食要定时定点。波斯猫“开饭”的生物钟一旦形成，就比较固定，不应随意变更。放波斯猫食的地方要固定,，波斯猫不喜欢在吵杂声中和强光照射的地方吃食，如果有客人来访，不要在波斯猫吃食时让客人看你的波斯猫，陌生人的出现，会大大降低波斯猫的食欲。

  6. 6

3.波斯猫有用爪钩取食物或把食物叼到食盘外边吃的不良习惯。 一旦发现这种现象，要立即调教，使其改正。

4.波斯猫喜食温热的食物。凉食、冷食不但影响波斯猫的食欲,还易引起消化功能紊乱。一般情况下，食物的温度以30～40度为宜，从冰箱内取出的食物，要加热后再喂。

  7. 7

5.波斯猫虽然饮水不多，但一定要备有充足的清洁饮水。波斯猫饮用水必须是清水，而且每天都要换水。饮水盆可放在食盘一侧，以便波斯猫口渴时自由饮用。

6.因为波斯猫是长毛猫，给猫猫梳理毛发非常重要。春季是猫猫脱毛的季节，我们要在这个时候利用专业的毛发梳理工具为猫猫梳毛。

  8. 8

7.定时为它们洗澡。给波斯猫洗澡不仅可使猫美观、清洁，而且可以防治波斯猫猫皮肤病和体外寄生虫感染，以及有促进猫猫血液循环和新陈代谢等健身防病作用。

8.波斯猫是长毛猫，夏天的时候很容易中暑。若中暑先要迅速将猫咪转移到通风或者是背阴的地方，然后用冰块或冰水帮助它们降温，最好是送波斯猫去看兽医。

  9. 9

9\. 让波斯猫在室内活动可以使它们尽可能少地受到疾病和寄生虫的困扰。只要能让它们得到细心的照顾和良好的营养，每年到可信赖的兽医院对猫进行一次
全面的身体检查并注射疫苗。

10.如果买回的是1~2个月的幼波斯猫，这个时期的猫咪刚刚断奶，还不习惯吃猫粮，记得给它买些幼猫咪专用的幼犬猫代乳粉给它喝，能很好地补充幼猫需要的营养。

  10. 10

三、养波斯猫达人来支招

1\.
每日用中性较软的鬃刷梳理波斯猫尾巴。波斯猫很容易脱毛，尤其腹部绒毛最容易纠缠打结，是藏污纳垢和滋生细菌之地，所以主人必须每日为它预留出30分钟来梳理被毛，同时除去死毛。

  11. 11

2.为保持被毛的光洁漂亮，应定期用香波洗浴，当波斯猫体脏时，应用中性肥皂在温水中洗涤被毛，随后立即清洗、吹干。洗澡前要对波斯猫全身的毛进行充分的梳理，清除脱落的毛，防止洗澡时造成纠结，以致花费更多时间进行整理。这是平时对波斯猫的皮毛护理，主人一定不能懒惰。在波斯猫生病期间是不适宜洗澡的。

  12. 12

3\.
猫患病时经常会流眼泪，而纯种波斯猫流眼泪是常见的问题，但波斯猫流眼泪却不一定是得了眼疾或患病了。波斯猫面部结构其它猫种不太一样，泪腺较短。当它见到食物或打哈欠时，就很容易流泪。我们只须平时多加对波斯猫眼睛擦洗，间或滴点氯霉素眼药水就行了。

  13. 13

4\.
波斯猫耳朵的清洁也很重要，当眼泪较平常多，就要翻下猫猫的耳朵。正常的耳朵里面是有一层透明的耳油保护着的，如果耳朵里面很脏，那就要给猫猫清理耳朵了。一般是10天左右给猫猫清理一次耳朵的，用小棉签清理干净耳道后，再弄上一点进口的耳朵保护水，防止细菌的滋生。如果里面有耳螨了，可以到药店购买一种叫硼酸粉的东西，在清理完生病的猫猫耳朵后，在它耳朵里洒上一点点硼酸粉。

END

经验内容仅供参考，如果您需解决具体问题(尤其法律、医学等领域)，建议您详细咨询相关领域专业人士。

举报 _作者声明：_ 本篇经验系本人依照真实经历原创，未经许可，谢绝转载。


