喂养波斯猫，这些点你必须清楚
波斯猫简介:

波斯猫是两个地区的本土猫杂交而成，经过100多年的基因选择-，慢慢形成的一种新的品种。波斯猫的皮毛非常柔顺，拥有一张讨人喜欢的脸，举止优雅是它的代名词。受到全球爱猫者的热切追捧。

波斯猫的体型比一般猫的体型稍大一些，它的毛发又长又密，脑袋稍大一些，四肢较短，毛发的冗长让它整体看起来有一些圆润。它的尾巴蓬松而且柔软，给人一种贵妇的感觉。它的毛色分为好多种，白色，棕色，黑色，还有蓝色，其中以棕色为主，还有一种红色的波斯猫，是最尊贵的品种之一。

波斯猫的脑袋是圆乎乎的，脸颊两侧丰满，它的耳朵比较小，最上面不是尖的，而是圆圆的，耳朵底部也比较窄小，两个耳朵之间的距离比较宽。它的眼睛又大有圆，看起来囧囧有神，其中纯种的波斯猫的眼睛一般为蓝色或者琥珀色。它的鼻子比较扁平，下巴圆润。尾巴比较短，但是整体看起来比较协调。

波斯猫的生活习性：

1\.
波斯猫的性格比较温顺，虽然身体圆润，但是动作十分灵敏。波斯猫的适应环境的能力很好，它的声音叫起来很好听。在夏天的时候，波斯猫不喜欢被人抱在怀里，长长的毛发，会让它感觉到热，所以，它喜欢睡在地板上，不让任何人触碰

猫咪都有舔舐自己的行为，波斯猫也有。它喜欢在吃过饭以后，用爪子擦擦自己的脸，没事了，独自站在角落舔舔自己的毛发，这是波斯猫除去自己身上以为和脏污的手段。它会在固定的位置大小便，还会用猫砂盖住。

3\.
波斯猫一般在晚上，或者天刚刚亮的时候比较活跃。白天的时候，它基本上都在懒洋洋的休息。根据它的活跃时间，可以给它安排进食的时间。在它活跃的时候，它的身体机能都在快速运行，这个时候给它喂食，食物能够得到很好的消化，同时吃的也会很多。它的这个习性可以通过慢慢调教来改变，并不会很大程度的影响人们的休息。

饲养过程中的注意事项：

1\.
波斯猫对于自己吃饭的用具是很看重的。它吃饭用的碗，不可以随意更换。更换它的饭碗，它可能会不吃食物，一次来表示抗议。要注意它饮食用具的整洁，按时清理。在吃饭过后，如果还有剩余的食物，需要处理掉，下次给猫咪新鲜的食物进食。

2\.
波斯猫吃饭需要有固定的位置。进食的位置最好在阴暗处，人少的地方。猫咪在吃饭的时候，不可以带朋友去观看，这样会降低猫的食欲。在进食的过程中，猫咪会出现把碗里的食物调走的现象，这是不好的习惯，发现之后要及时调教。

3\.
猫咪吃的食物最好是常温的。食物的温度过高还是过低，都会影响它的食欲，还容易引起消化系统的不适。通常情况下，35摄氏度左右的食物刚刚好，直接从冰箱里拿出来的食物需要加热。波斯猫有时还会吃点儿草，这是正常的，适量纤维素的摄入，有助于肠胃的吸收。

4\.
在碗的旁边，要经常放着干净充足的清水，不管猫咪喝多喝少，水每天都得换。猫咪饮食的摄入量也得观察，食物的新鲜与否，还有口味太过单调，都会影响波斯猫的食欲。如果在这两个方面都没有问题的话
，那就要注意，猫咪是不是生病了，在这种情况下，需要及时将猫咪送到宠物店交给兽医进行诊治。

5\.
经常洗澡对猫咪的健康有着很大的作用。洗澡不仅可以让波斯猫达到美观的效果，还可以有效地除去猫咪身上的细菌，促进血液的循环，提高猫咪的新陈代谢。同时，也有助于保持室内环境的改善。所以洗澡对于猫咪来说是必不可少的。


