波斯猫眼睛的城市
大连，北国滨海城——波斯猫之眼。

北方的滨海之城自有其独特的魅力，如果要我用一个比喻来形容的这种感触的话，我会想我看到了波斯猫的眼睛，温柔，却不娇气，漂亮之中掩着狡黠与凌冽。这真是一座奇妙的城。

初到大连，海的气息便扑面而来，空气微湿，风却很清爽，不似南国那般，闷热地叫人喘不过气来。

坐上有轨电车，透过茶色的玻璃，俄式教堂的塔尖直戳天空，旧色渲染，叠上一重历史的敦促，复古的哥特风建筑华美异常，而不远处比肩耸立着现代化的摩天高楼，在时空交错中营造出一种奇妙的和谐。这座城市的包容与丰富和多元便由此昭然若揭。

大连有很多可以游玩的景点，最早出名的当数老虎滩了，在海洋公园中除了数量繁多纷杂美丽别致的海鱼，还有白鲸海豚等大型海洋动物，他们的表演也是精彩绝伦。除次之外，老虎滩的风景也是无与伦比，安静的海，远处泊着舰船，而岸上郁郁葱葱，十分动人。也许你会有幸遇见当地人在码头捕鱼，瞅准了鱼群，扎稳了步子，用力把网撒出，兜上来大大小小的海鱼，十分有趣。

而从老虎滩往下走便是滨海路，这条路作为景点是政府花了大力气建造的，车在山上行着，山下便是海，一眼望去，心旷神怡，顺着滨海路，沿途可以去傅家庄玩玩，那里沙滩很漂亮，虽然有些粗粝，但金色一气呵成，脱了鞋，在海水中踩过，感受着海潮起起落落，也是很不错的体验。

过了傅家庄，再往前走便到了星海广场，海鸥和鸽子在天空飞翔着，大海一望无际，在广场上吹吹海风，喂喂鸽子，看一场夕阳，那是单单用照片或图片无法一概而过的风景。

再往下走，是圣亚海洋公园还有黑石礁，黑石礁是一片黑色礁石的浅滩，在石缝里捉捉螃蟹，找找寄居蟹，似乎也有了赶海的感觉。

这座城市就像东北的明珠，晶莹温润，有着无数明丽的风景，而大连不是一个未经世事的邻家女孩，她更像是《董小姐》中那个有故事的女同学。

大连，别名滨城，而她还有一个不为人知的旧名——达里尼，一八九八年，沙俄强行租借旅大，次年将这一代命名为达里尼，直到日俄战争爆发并最终以日本的胜利结束后，日本辽东守备司令部才废除了达里尼，改成大连。这里在两次鸦片战争中被英军多次侵扰，之后又历经甲午战争和日俄战争，可谓是从腥风血雨中走出，旅顺军港、日俄监狱便是那个时代留下的最沉重的痕印，让人肃然起敬。这也造就了大连人骨子里的硬气与血气，没有在滨海之城冬无严寒夏无酷暑，温柔浪漫的气息之中沉沦，而是与之结合，大有“心有猛虎，细嗅蔷薇”的味道。

现在的大连，城市交通便利，环境优美，有现代化的飞速发展，也有历史一点一滴的深情沉淀，作为东北对外开放的窗口和最大的港口城市，引得很多外资企业在此扎根，为城市注入了新鲜的活力。波斯猫之眼将以自己独特的气质与魅力，吸引着更多的人前来了解甚至停驻。


