波斯猫好养吗？非常容易调教的猫咪
养宠物是一陶冶情操愉悦心情的事情，尤其是波斯猫，说起波斯猫就记起了S.H.E的《波斯猫》中的叙述“他可以一成不变，也可以瞬息万变。波斯猫眯着他的双眼，波斯猫点着他的脚尖，波斯猫守着它的爱恋”句句叙述它的美好。也很是骄傲。那么这些描述都是真的吗?波斯猫究竟怎么样，好不好养。今天小编带着你们寻找答案吧。

波斯猫幼年时很活泼，长大后很是安静，也很容易受教。但容易吃任何事物的醋，注重自己与波斯猫的情绪变化，细心呵护。波斯猫很容易脱毛，尤其是腹部毛最容易邋遢打结，是藏污纳垢和滋生细菌一个避人避恶的地方，所以每天必须留出30分钟的时间来给波斯猫梳理毛发，同时去除死毛。每月一次的淋浴是必不可少的，自己做不到的话可以去宠物美容院让人家给做专业的处理。

淋浴时要注意的问题:

1。当猫生病或生病时，不要洗澡。

2。淋浴的次数不应该太频繁，通常是每月2-3次。小猫身上的油对皮肤和毛发都有一定的保护作用，如果经常洗澡，油会有很多的损失，很容易使小猫的头发变脆，减少皮肤弹性，可能是诱发皮肤炎症的因素。

3。洗澡时要保持温暖，尤其是在冬天，防止小猫感冒。

4。在洗澡之前，你也可以陪着猫猫做一些活动，这样猫就可以排泄粪便。

波斯猫在流泪时不一定是生病，波斯猫的眼泪是常见的问题，但波斯猫的眼泪并不一定是眼睛疾病或生病。波斯猫脸部的与其他的猫是不同的，泪腺更短。当看到食物或打哈欠时，很容易掉眼泪。解决方法是服用口服药物(但随后复发)或手术(可导致后遗症)。其实只是考虑美观问题的话，也不用太着急，只要平时多擦洗它的眼睛，偶尔滴一下氯霉素滴眼药水就可以了。

波斯猫，被称为“猫中王子”和“猫中公主”之美称，是世界上最受喜爱的纯种猫之一，在猫的品种中占据着极其重要的地位。在世界各地，波斯猫非常受欢迎，猫的主人很自豪拥有一只波斯猫。


