波斯猫的毛发需要进行怎样的护理？
波斯猫的毛发需要进行怎样的护理？

波斯猫分长毛还有短毛两种，对于长毛的波斯猫来说护理起来肯定是要比短毛的波斯猫要麻烦一些。但是不用担心看看接下来的这几点，相信对您家的波斯猫的护理是有帮助的。首先我们知道波斯猫是一种不光听名字，就算是看上去也是非常高贵的一种猫，这种猫不管是在中国，就算是在许多国外的地区也都是非常受人欢迎的。另外这种猫不光不淘气他们的很多行为也是非常高贵的。

这种猫的习惯其实和普通的猫也没有什么区别，就是喜欢用舌头来清洁自己的猫毛。这对于猫来说是非常普遍的一种现象。这不光是可以帮他们清理毛发上面的脏东西，同时因为舌头上并不是非常平滑的，所以梳起猫毛来也是非常好的一个工具。但是我们不能只靠他们自身来进行清洁，其实我们主人的作用也是非常强大的，因为首先他们最重要的清洁，洗澡这一步，就是我们需要完成的。

当然了，其实说到洗澡我们并不需要给他们洗的多频繁，首先需要注意的一点就是一定要注意到他们现在是不是非常干净，如果干净就不用清洁了，但是如果有点脏在进行洗澡就可以了。

另外猫毛的梳理也是非常重要的一部，首先我们需要做的就是要把长毛的波斯猫还有短毛的波斯猫进行一下区分。其实在毛发的护理上，不用多说肯定是长毛的猫要比短毛的难护理一些。这时候怎么区分他们梳毛的频率呢？其实最好是一天一次，但是如果想不起来的话短毛的波斯猫两天梳一次毛也可以。

但是长毛的波斯猫就没有什么商量的余地了，只能是一天一次。不光能让他们看起来非常整洁，同时对他们的血液循环也是非常有好处的。但是一开始想要给波斯猫梳毛并不是一件容易事。他们一开始会有抗拒的情绪，但是后来这种情绪就会完全消失。而且还会非常享受这个过程。

不过对于已经给他们梳下来的毛尽量都要清理干净，千万不要让这些波斯猫们在看见了。他们还有一个非常不好的习惯就是总喜欢吃猫毛，为了避免这种情况会给他们的身体造成的负面影响，所以我们还是尽可能要细心一些。另外现在有一种非常流行的说法就是撸猫。但是撸猫到底是什么？其实不过就是把波斯猫抱起来并且抚摸它们，这不光会让他们的毛发变得非常柔顺、光亮。

同时还能避免他们身上长一些寄生虫。对于他们身上什么部位有问题也可以一下子就能检查出来。这时候其实也是一个主人和波斯猫交流的一个过程，而且可以当做是和波斯猫的一种小游戏。不过我们还是应该掌握自己家波斯猫的生活习惯，以及他们的喜好。以上的这些说法其实并不是固定的，所有的情况还是应该按照自己家波斯猫来进行实施。


