网友贴吧大肆吐槽波斯猫，但是波斯猫在生活中真的有很多的不足么
现在社会，越来越多的人开始养猫，波斯猫成为很多富太太的首选，那么波斯猫觉得有多可爱呢 ？让我们来看一看吧。

网友小明得家里养了一只波斯猫，这些年就在贴吧里跟贴说关于波斯猫的喂养问题，他说自己的伯母给了自己一只波斯猫，雪白色的，眼睛是纯蓝色的，我一般一蓝一黄的杂交波斯猫不一样，这只猫的两只眼睛都是纯蓝色的，是正统的波斯猫。

这位网友非常喜欢她的波斯猫，甚至给她买了昂贵的猫窝。只为了她住的能够舒服一点，
但是这位网友养这只波斯猫也遇到了很多难题，就比如关于他的家的波斯猫随地大小便的问题，就让他困扰了很久。网友小明在贴吧里吐槽道，说这是波斯猫总是随地大小便，有的时候就像是跟他怄气似的，而且不知道为什么这只波斯猫从来不用猫砂盆，直到最后他把猫砂换了一个质量非常好的猫砂，这只猫才不随地大小便，开始讲起了文明，之后他不得不感慨一番，感觉波斯猫实在是太有点娇气了，居然不愿意用廉价的猫砂！

后来因为网友猫族行者要和朋友出去旅游，一时没有时间去养喂养这只猫就把它送到妈妈家，结果回来之后发现妈妈的所有的语言都在吐槽这只猫，据说这只波斯猫实在是太懒了，每天除了睡觉还是睡觉，有的时候甚至从上午睡到下午，家里有老鼠圈也不愿意抓，还看着他在自己面前吃吃自己的伙食，而且对自己的伙食也非常挑剔，可以说是无肉不吃，甚至还要一碗汤喝。就这样，他的妈妈感到非常无奈。

这个帖子一发，许多网友在下面跟帖说，我是猫就这样，谁让我们是猫奴呢，就应该给他们提供最好的生活，不过过子陌实在是太娇气了。不过波斯猫实在是太娇气了，可以说什么都要最好的，他们的生活日常也就睡觉家吃饭，从来没有想过其他的。

不过，我认为不管婆子猫到底懒还是不懒，作为猫奴的我们，都是为无条件的为他们奉献的，毕竟，作为猫奴，主子的话才最重要的嘛，所以很多主子，都非常的愿意给自己的猫买最贵的猫粮，甚至每天煮小鱼干给他们吃，只为了自己的主子每天开开心心，快快乐乐的。所以不管我们的猫是什么样的，波斯猫究竟有多少个缺点，就成那可爱的样子，也会有无数猫奴为它们倾倒吧！如果经济生活条件允许了，我还是建议大家去养一养波斯猫的哦。


