波斯猫是一种贵族猫，端庄大气，饲养波斯猫的注意事项
说起波斯猫，大家都会想到它是一种高贵、优雅的猫咪。一身长毛非常的漂亮，圆圆的眼睛好像会说话似的，走起路来慢慢悠悠、四平八稳的，很是沉得住气，整天悠闲的很，有时候十分淘气还很粘人。当我们坐在沙发上的时候，它会安静地坐在我们的身边，一边看着电视一边抚摸着猫咪的毛发，偶尔猫咪再发出喵喵的声音，真的是一种享受，能使我们紧张一天的情绪放松很多。饲养这种猫咪，在养护方面都要千万注意，让我们赶紧来了解一下饲养波斯猫的注意事项吧！

想要入手养波斯猫，就要掌握它最基本的习性，首先要有充分的心里准备，饲养波斯猫是很费精力的，从每天喂养的食物和猫咪的卫生，包括给猫咪清理口腔、清理毛发、剪掉尖指甲等等一系列的事情。除此之外，波斯猫的性格也是不尽相同的，要针对自家的波斯猫性格进行合理的喂养，好让波斯猫在自己的关爱下，能够健康的成长。

其次波斯猫对自己经常使用的东西记忆力是非常强的，也比较敏感，只要稍微有些变化，它们都会发觉到，而且会扰乱到它们的生活。如果家长随意给它更换掉了食盆，那么这只波斯猫就很可能会拒绝吃东西。因此我们在饲养波斯猫的时候，不要随意的去更换猫咪的使用工具，还要保证猫咪用具的清洁打扫，让猫咪有一个舒适的饮食和居住环境是很重要的。

还有就是在管理波斯猫的饮食方面，大家要根据自己的生活习惯让猫咪能够适应过来，让猫咪的习惯跟我们一致，然后我们就要定时、定点，并且高质量的进行喂养，定点之后就不要随便更改饮食时间，如果大家要更换食物，调整饮食时间，也需要通过一段时间的训练，让猫咪逐渐的适应其新的生活和作息时间，让它慢慢的把时间改过来。

波斯猫对于水的饮用量很少的，但是每天必须准备足够的水，及时更换新鲜的水还是非常必要的，这一点还是比较省事的，只要家长把干净的水放在水盆里就行了，猫咪想要喝水的时候就会自己去喝水，它的饮食规律非常的准时。

水是生命的源泉，对于每一个人都很重要的，对猫咪来说也是如此，如果猫咪几天不喝水，就会造成猫咪的脱水，对猫咪的威胁也是致命的。需要注意的是及时给猫咪换水和观察它的饮水量。

对于波斯猫的饲养，只要注意上面几点，进行合理、定时、定量的喂养，还要保证猫咪的清洁、清理就可以了。没有养过波斯猫的人也不用恐慌，只要大家细心的照顾，多研究一下波斯猫的习性，一般情况下还是比较好喂养的，不知道大家有没有饲养波斯猫的一些好的心得体会，可以一块讨论讨论。


