波斯猫怎么养，波斯猫的饮食要注意什么，一起来了解一下
本文章由唯爱小狗狗独家奉送，欢迎各位读者朋友们前来阅读！

亲爱的读者朋友们，你们好！要想养一只健康美丽的波斯猫，其实并不难，只要在日常管理中多加留心，给波斯猫建立一个好的日常生活习惯就好了。猫的食盆要固定的使用，不能随便的换来换去，猫对食盆的变换很敏感，有时因为换了食盘而拒绝吃食物。还要保持食盆的清洁，食盆底下可垫上报纸或者是塑料纸等。防止食盆滑动时发出声响，而且也很容易的清洁，每次猫吃剩的食物要倒掉或者是要收起来的话，下次喂食时就新鲜食物混合煮熟后喂给。

喂食要定时，定点猫开饭的生物钟一旦形成就比较固定，不能够随便的改变。放猫食的地方要固定，猫不喜欢在嘈杂声中和强烈光照的地方吃食。如果有客人来了，不要在猫吃食时让客人看到你的猫，陌生人的出现会大大降低猫咪们的食欲。猫有用爪钩取食物或者是把食物叼到食盆外面吃的习惯，如果发现这种现象就要立刻调教然后它进行改正。猫比较喜欢温热的食物，粮食不但影响猫的食欲，还能够让他们的消化功能混乱。一般情况下，食物的温度以30℃最好。

从冰箱内取出的食物要加热后再喂给猫咪，猫有的时候也会吃草来促进他们的消化功能。猫虽然喝水不多，但一定要有足够的清洁饮水。猫饮用的水必须是清水，而且每天都要进行换水。饮水盆可放在食盆一侧，以方便猫口渴的时候自由饮用。随时都要注意观察波斯猫的食欲，影响猫食欲的原因有很多，主要有饲料环境和疾病三大原因。如果猫的食物比较单一，不新鲜或者是食物有气味而不合胃口等，猫都会拒绝进食。如果把猫饲料搭配的花样多一些，食物的气味好一些，能使猫始终保持很高的食欲。

另外，食物的气味不要太淡，也不要太咸，猫比较喜欢吃甜食或有鱼腥味的食物。有陌生人的场合，或者有其它动物的干扰，都会影响猫的食欲。如果猫的食欲还没有转好，那可能是猫生病了，这个时候要及时去宠物医院进行治疗。波斯猫是非常爱干净的，要及时的给它洗澡。小编说了这么多，有没有了解怎样喂养波斯猫。感谢各位读者朋友们的阅读和观看，谢谢大家的支持！

本文章为百家号作者独家原创内容，未经许可不得以任何形式转载，如有发现必追究其责任，图片来源于网络！


