波斯猫，是歌曲里的那个波斯猫吗？大家一起来认识它一下吧
图中这只雪白的傻傻的猫就是今天我们的主角，波斯猫。波斯猫为长毛猫，是阿富汗的土种长毛猫和土耳 其的安卡拉长毛猫为基础，在英国经过长时期的选种而培
育成的一个品种，这么可爱的猫咪要是国产的品种就好了，图中的猫咪雪白的身体好可爱。

我们口中的这种猫在国内外都很受欢迎，尤其纯种猫的售价昂贵，国外每只可达上千美元。波斯猫较原始的 毛色是白、蓝、黑，在此基础上又培育出了具有绿、红、金
黄、棕、巧克力等多种毛色。相比较与其他颜色，还是像图中的白色的最为经典。

图中这可爱的波斯猫是在16世纪左右，由喜马拉雅猫和安哥拉猫杂交，经过多年的提纯繁殖而培育出来的。波斯猫体形较大，被毛长而且厚密，头圆大，脸扁平，额宽耳小，圆眼塌鼻口吻短宽，躯体因毛长而感觉浑圆，四肢粗短柔软，尾蓬松粗大，给人一种雍容华贵的感觉。

波斯猫有一副讨人喜欢的面庞： 头大面宽，鼻扁小，耳小而圆、颈短;体形较大，四肢及尾较
短，毛长而蓬松柔软；图中的它好美呀，如果猫界进行选美大赛，它一定会是第一名呀！

波斯猫每窝产仔2~3只，仔猫刚生出时毛短，5周后，长毛才开始长出，经两次换毛后才变成长毛。图中的波斯猫看来还刚经过换毛时期，不过他的样子好生气的感觉呀

波斯猫的眼睛有绿色、蓝色和金黄色等，有的 左右眼颜色各异。波斯猫温文尔雅，反应灵敏，与人友爱，
是一种具有魅力的猫。因此，有“猫中王子”、“王妃”之称。图中的小猫咪的眼睛是金黄色，毛发有一些凌乱，稍微一修饰就是一只美猫啦，尤其是它的眼睛好有神啊！，你现在对波斯猫的理解有多少了。


