你知道波斯猫有多少品种和颜色吗？-猫咪百科
波斯猫又称作长毛猫，这种家居的猫是一个懒洋洋的旁观者，也是女士们的最爱。在兽医们的观察统计中发现，波斯猫恐怕是最安静、最不活跃的猫了，并且它们还十分欢迎别的猫来窝里做客。不过，这可并不代表它们就是完全懒惰和顺从的。在英国和欧洲大陆，纯种猫经常喜欢往外跑，而波斯猫则会守卫它们自己的领地，并极其轻松地解决掉它们的猎物，这有些让人吃惊，可能人们都被它们那张短脸迷惑住了。波斯猫的毛需要每天护理，并经常要请兽医将粘住的被毛修剪掉。这种猫常见的问题主要有多囊肾（Polycystic
Kidney Disease）和相对高发隐睾（Retained Testicle）。

品种历史 第一批得到记载的波斯猫祖先是在1620年由Pietro della Valle从波斯引入意大利的；无独有偶，一位名叫 Nicholas-
Claude- Fabri de
Peiresc的人也在同一时期将另一些猫从土耳其引入了法国。在接下来的两个世纪里，这些长毛猫的后代有了不同的名称，并成为了象征身份和地位的宠物。到了19世纪晚期，在
Harrison
Weir撰写的品种标准的指导下，波斯猫被成功培育了出来。尽管如今波斯猫的特征已经发生了戏剧性的转变，但是早期那种矮胖的体形仍然是今日波斯猫的关键标志之一。随着时间的推移，波斯猫已经被所有的注册机构所认可。

纯蓝色

缩短的脸部会导致一些健康问题，但这也给了波斯猫一个婴儿般的长相，让它们更吸引人。在英国，只有纯色的个体才能被称作波斯猫。蓝色是最古老的毛色之一，出现于1871年的首次猫展上，随后就一直保持流行了。适度的淡蓝色被毛和深橙色或红铜色的眼睛都是必须的条件。任何渐变色、白色毛发或者斑纹都会受到处罚。

红白色

最初，双色猫只有黑色、蓝色、红色和奶油双色是被认可的。这种红白色的猫带有对称纹路，并不是标准所规定的。

银色渐变

虽然曾与毛尖色的金吉拉被归为一类，更暗的银色渐变的波斯猫则被独立评判。就像几乎所有的银色波斯猫，它们都有绿色的眼睛。

棕色经典斑纹

尽管现在一些北美的组织已经接纳了其他的毛色，但对波斯猫而言，经典斑纹仍是传统的图案。棕色作为实质上的自然斑纹色，其实也是斑纹原本的颜色。

波斯猫的新毛色

最初，只有有限的一些毛色才被认可为波斯猫，而现在大量不同毛色的波斯猫正不断被培育出来。不仅如此在20世纪得以发展的并不只有颜色，还有被毛、体形，甚至还有脸形（这个变化倒是有些戏剧化）。早先的波斯猫脸很短，但是并不平，也不像现在那么五官紧凑。不过，就在欧洲培育者们仍热衷于选择有着中性化鼻子的波斯猫时，美国的培育者和猫展评委们却已经更喜欢那些有着更为扁平、“出位”面孔的家伙了。这在一些有着“北京犬面孔”的波斯猫身上达到了顶峰。不过，由于代价是鼻孔和泪腺变窄，这种外观也就不再流行了。

金色波斯猫

在波斯猫的历史中，金吉拉和渐变银色很早就获得了承认，但其他毛尖色的波斯猫直到“二战”后才真正开始发展。这种奶油贝壳玛瑙色的波斯猫其实是奶油色的金吉拉，有着暖色调的毛尖色毛发和深邃机灵的红铜色眼睛。

奶油贝壳玛瑙色

在波斯猫的历史中，金吉拉和渐变银色很早就获得了承认，但其他毛尖色的波斯猫直到“二战”后才真正开始发展。这种奶油贝壳玛瑙色的波斯猫其实是奶油色的金吉拉，有着暖色调的毛尖色毛发和深邃机灵的红铜色眼睛。

蓝奶油色

尽管这种颜色从品种出现之初就已经存在了，不过直到1930年才被正式承认。这主要是因为这种毛色的遗传学原理还未被弄清楚，而蓝奶油色的毛只是在十分偶然的情况下才会产生。

奶油渐变玛瑙色

作为红色渐变瑙色的浅色版本、就意味着拥有更浅的毛色。在英国、只有红色、奶油色、玳瑁色以及蓝奶油渐变玛瑙色是被可的、因为最初就是从玳瑁色猫开始育的。至于渐变色和白镴色，它们各有自已不同的祖先。

巧克力和白色

玳瑁与白色相间的波斯猫直到20世纪50年代才被承认，而其他颜色则是在60年代才被认可。1971年，带有斑纹和1/3~1/2白色毛发的得到了标准的认可，这个转变极大地推进了这种猫的普及性。现在，所有的毛色和图案都得到了标准和
Van distribution的承认。

红色渐变玛瑙色

抑制因子基因从一开始就存在于波斯猫的体内，但玛瑙色出现得相对较晚。直到20世纪50年代，玛瑙色才在美国的一项培育计划中被培养出来，到60年代获得CFA的认可。随即，它们在全球建立起了根基。1962年，它们开始在欧洲培育。

喜玛拉雅波斯猫（Himalayan Persian）

这可能是第一种有计划地由两个品种杂交而来的猫，也是第一个被正式认可的由重点色暹罗猫“出口”而来的波斯猫。它们同时拥有着波斯猫的奢华被毛和暹罗猫的异国色彩花式，只是它们眼睛的颜色没有暹罗猫那么深。

品种历史
最早关于暹罗猫和波斯猫杂交的试验始于20世纪20年代的欧洲，那时在欧洲大陆出现了一种叫做“高棉（Khmer）”的猫，到了50年代就“消亡”了，也有人说伯曼猫也是诞生于这些实验。20世纪30年代，美国的基因学家为了研究遗传特性，将一只黑色波斯猫和一只暹罗猫进行杂交。第一代的猫都是全黑色的长毛猫，但在回交（将杂交种的第一代与原种交配）后，却“制造”出了有重点色的波斯猫，这也就是后来的喜玛拉雅波斯猫，和喜玛拉雅兔身上出现的重点色一模一样。英国在1955年承认了色点波斯猫，而在欧洲大陆，高棉猫也顺应更名。由于50年代北美对喜玛拉雅波斯猫的浓厚兴趣，全世界的主要注册机构都于1961年前承认了这种猫。

海豹重点色

成熟的喜玛拉雅波斯猫的面具会覆盖整个面部，但是不会延伸到头部的其他地方。雄性的面具要比雌性更大。

巧克力重点色

这种颜色的猫将棕色的重点色结合到了象牙白的身体上，让色调和色浓度都看起来很协调。

奶油重点色小猫

与重点色的短毛猫相比，所有颜色的重点色长毛猫成熟时间都较长。而像奶油重点色这类浅色的重点色猫，完全成熟的时间则要比深色的更长。

淡紫重点色

这种毛色的猫有着暖调的淡紫重点色和木兰白的身体。重点色长毛猫都是和其他品种的长毛猫杂交的。因为重点色基因都是隐性的，这样交配而来的后代就会带有潜在的基因，可以生出重点色的小猫。带有重点色基因的猫在形态上和其他的波斯猫不会有什么差异。

看完关于波斯猫的不同颜色，大家最喜欢的的是哪一种呢？


