波斯猫这么可爱，到底应该怎么去挑选一只合适的波斯猫呢
小时候就停过某某女团曾经唱过的一首歌，叫波斯猫。在那首歌的mv里，波斯猫黑黑的，瘦瘦的，体态非常轻盈。但稍微了解一点波斯猫的各位爱宠人士都知道，波斯猫绝不是那个mv里的样子。波斯猫本来应该是长得圆圆的，胖胖的，而且毛毛特别长。一般来说各种颜色都有，绝不止视频里出现的那一种黑色。那么喜欢波斯猫的朋友就要问了，如何才能买到一只纯正的波斯猫呢？今天小编就给各位介绍一下，一只正常的波斯猫会有什么样的特征。以及饲养波斯猫中应该注意的几个点

先从整体的外貌来看，波斯猫乍一看之下，是非常圆的。不仅手短脚短，而且身体非常肥硕；头部和面部呈圆形，鼻子嘴巴都很短，眼睛非常圆润。通体多毛，抱起来非常有手感。颜色的话，从银白色，带乌黑发亮，再到各种花斑色都有。波斯猫的耳朵，非常的浑圆，而且略微向前倾斜，又不会过分的肥大。双耳见的距离也非常的远，并位于大脑的位置较低的补位。因为鼻子也短的原因，五官看起来仿佛像是挤在一起似的。

在买波斯猫的时候，要注意波斯猫的年龄要询问清楚波斯猫是否已经到了断奶的年纪。以及波斯猫能不能吃猫粮之类的问题。在喂食的时候，千万要注意可不能老是换它的食盆。它的记忆力非常好，你换它食盆他可是记得的，而且会非常敏感。如果你随意变动的话，它可能会非常抗拒，并绝食来抗议你。如果波斯猫发生了用爪子去抓餐盘以外的食物的情况，一定要纠正它，这是不好的习惯。

勤洗澡肯定是必须的。但也不要老是频频给它洗澡，定期清洁就好啦。洗澡的时候，用澡盆，浴巾，洗涤剂就行。当然洗涤剂要选用那种不会刺激到猫猫的洗涤剂。有时候呀，给猫猫洗澡会像给婴儿洗澡一样，要充满耐心，同时也要足够温柔。如果你不熟练的话，还是建议两个人配合一起给猫猫洗澡。

纯种的波斯猫经常流眼泪。主要是因为波斯猫的泪腺问题，倒不是它病了还是怎么的。没事最好把它的眼泪都给清洁掉，不然留下了泪痕就不好看了。

好了，看了这些，想必你应该了解如何去饲养一直波斯猫了。其实波斯猫并不太难养，很多时候不用那么小心翼翼的。以平常心接纳它就好了。


