世袭百年的经典与华丽——波斯猫
波斯猫之所以在猫届拥有超高的名人缘，这都归功于它们如此悠久的历史。据悉英国维多利亚女王曾养过两只蓝色的波斯猫，而且英王爱德华七世也曾在猫展上对波斯猫大为褒奖，还有中国的老舍先生也颇爱这个猫种，甚至连亚洲女子天团SHE都有一首歌的名字是《波斯猫》，所以波斯猫堪称猫中的“王子”、“王妃”。就目前资料显示，波斯猫是名人喂养最多的猫种，也是贵族们最钟情的宠物物种之一。

品种起源

波斯猫的起源众说纷纭，一种说法是波斯猫起源于波斯和伊朗，古时候欧洲的商人经常到波斯交易珠宝和香料，偶然的机会他们发现了奇特的长毛猫，于是商团用他们起运地的名字命名了这种猫，就叫它“波斯猫”。波斯猫有文字记载的确切起源年代是公元前1684年。另一种说法认为波斯猫是在阿富汗土著长毛猫的基础上，同土耳其或亚美尼亚地区的安哥拉猫杂交培育而成。

形态特征

体形较大，被毛长而且厚密，头圆大，脸扁平，额宽耳小，圆眼塌鼻口吻短宽，躯体因毛长而感觉浑圆，四肢粗短柔软，尾蓬松粗大，给人一种雍容华贵的感觉。

性格特点

波斯猫温文尔雅，反应灵敏，善解人意，少动好静，气质高贵华丽。叫声纤细动听，适应环境能力强。但夏天讨厌人抱，喜欢独自睡在地板上、高傲的一只猫，时常让主人觉得不是自己养的它，而是亲爱的波斯猫养了一只主人。

生活环境

波斯猫和一般的家猫不同，习惯上有很大的差异。家猫爱动且相对不那么粘人，而波斯猫就不同，喜欢和人亲近。波斯猫的毛发一般较长，容易被它添近肚子，这是猫咪典型的清理行为，但频繁的清理会让被毛随着唾液进入肠胃，特别是波斯猫这样的长毛猫，需要定期服用吐毛球膏这样的产品，清理肠胃中留存的被毛。由于腹部的绒毛很容易纠缠打结，造成细菌的滋生，所以每天至少一次彻底的梳理是必不可少的，同样为了健康着想，每月定时洗澡也是非常必要的。波斯猫有着和异短一样的“短鼻子”，所以注意面部的清洗，并且保持清洁的居住环境，这样就可以保证它们呼吸道的健康。


