如何给波斯猫洗澡？
我们都知道波斯猫是一种，非常喜欢干净的动物。平时都会自己舔自己的毛发，但是因为波斯猫有些地方是自己清洁不到的，所以我们还是要隔段时间就给我们的波斯猫洗澡的，但是给波斯猫洗澡还是要有很多要求的，接下来小编为大家讲一下一些要求。

当我们准备给波斯猫洗澡的时候应该注意，检查一下波斯猫身体怎么样，如果猫咪身体不舒服的时候千万不要给猫咪洗澡，不要经常给猫咪洗澡，波斯猫害怕寒冷所以，洗澡的时候，我们最好是在一个温暖有阳光的地方。这样我们的波斯猫不容易生病。

开始洗澡的时候要记得让波斯猫上一趟厕所，万一洗澡的时候波斯猫紧张就不能洗澡了。在洗澡的时候要注意了，天气渐渐转凉，要把水的温度适当调高一点，三十八摄氏度的水温，就差不多了。水不要加的太多，不然水凉的时候，加热水就会把我们可爱的波斯猫给淹没了。在洗澡的过程中，为了让我们可爱的波斯猫，更舒服快乐的享受，我们应该慢慢的揉搓它身体上每个部位给它慢慢按摩，等到全身起泡沫的时候，用一盆清水，慢慢的把波斯猫身上的泡沫冲下来，千万不要把洗澡水弄到波斯猫的眼睛和耳朵上。不然有可能会刺激到我们可爱的波斯猫，从而变得抓狂。

当洗澡完毕以后，轻轻的抱住我们可爱的波斯猫，用毛巾把我们可爱的波斯猫身上的水珠擦干净。然后在用吹风机把我们亲爱的波斯猫身上湿漉漉的毛发彻底吹干。

前几天小编的一个朋友新买了一个波斯猫，由于给小猫咪洗澡，小猫咪不配合。于是朋友便把我叫到她的家里，让我帮她想办法。朋友告诉小编之前她给波斯猫洗澡不知道怎么回事，差点被波斯猫抓伤。她哭泣的说，是不是小猫咪不喜欢我呀。小编便安慰她肯定不是因为小猫咪不喜欢你，可能是它比较紧张吧。这次我们两个人给它洗澡，肯定行的。

于是小编和她便开始了给波斯猫洗澡，小编把热水放好以后，就把可爱的波斯猫放了进去。我告诉朋友给刚来的波斯猫洗澡的时候最好是两个人。一个人轻扶住波斯猫，另一个人给波斯猫慢慢洗澡。洗澡的时候慢慢的给可爱的波斯猫按摩。这样有助于血液循环，对小猫咪有好处。等到给它全身都按摩过以后，拿起毛用沐浴露给小猫慢慢搓摸，等到可爱的波斯猫全身都有泡沫的时候，在拿水慢慢清洗。千万不要把洗澡水，弄到波斯猫的眼睛和耳朵上。朋友说上次好像就是因为不小心把洗澡水弄到猫咪的眼睛上，猫咪才要抓她。小编告诉她猫咪眼睛很敏感。不要轻易触碰不然，就会很麻烦了。

给可爱的波斯猫洗完以后，小编轻轻的抱住波斯猫，用毛巾把它的毛发给擦干以后，告诉朋友，小猫咪做的好的话要多夸奖夸奖它。这样它就知道自己做的是对的，以后洗澡就好配合了。小编在这里告诉大家，在给我们可爱的波斯猫洗澡的时候一定要注意以上事项哦。


