波斯猫有几种毛色？波斯猫日常养护要注意
波斯猫的大名想必是家喻户晓的吧？作为最常见的长毛猫和优雅系的代表，波斯猫素来都深受大众喜爱，即便在近年来布偶猫、异国短毛猫和折耳猫等连番的影响下，波斯猫依旧是坐稳了最受宠主欢迎猫咪的位置。但很多人对于波斯猫的认知还存在着一些误区，不如我们就一起来了解一下波斯猫吧。

波斯猫是猫界的贵族，也叫金吉拉或喜马拉雅，很多人都认为波斯猫来自波斯，也就是伊朗，但事实似乎并非如此。波斯猫是以阿富汗本土的长毛猫和土耳其或亚美尼亚的安哥拉猫作为基础，在英国经过100多年繁育出来的品种。

波斯猫诞生于1860年，天生就带着一股高贵气质，优雅的举止姿态、温柔撒娇的性格、柔美纤细的叫声、华丽的被毛，都让波斯猫很快成为了世界的焦点，并获得了猫中王子/王妃的美称。

通常影视作品里出现的波斯猫都是白色且都是异色瞳，就给人以一种固有的印象，波斯猫的被毛都是白色的？波斯猫的眼睛都是异色瞳吗？答案都是否定的。

波斯猫的被毛色彩不仅不是只有白色，还非常丰富哦。CFA将波斯猫的毛色分为7个子种：Solid Color、Silver & Golden、Shaded &
Smoke、Tabby、Parti-Color、Calico & Bi-Color、Himalayan。

而GCCF将波斯猫依毛色细分成了12个子种：Bi-
Colour、Cameo、Chinchilla（金吉拉色系，有鼠灰色的毛尖色）、Colourpoint、Exotic（Short haired,
Persian type）、Golden、Pewter、Self、Shaded Silver、Smoke（烟色系，毛根为白色）、Tortie
Tabby（玳瑁色）、Tortie & White。

在波斯猫的毛色中，红色的多半为雄性，玳瑁色多半为雌性，这两种毛色在波斯猫种也十分稀少，因此非常珍贵。在选择波斯猫时，被毛的颜色还是次要的，要更注意猫咪被毛的质量哦，特别是在冬季的波斯猫，被毛会显得非常丰满有质感。

波斯猫的眼睛当然也并非都是鸳鸯眼的，蓝色、绿色、金色、琥珀色、紫铜色、怪色都是常见的波斯猫瞳孔颜色。鸳鸯眼（怪色）就是拥有两个异色的瞳孔，通常都出现在白猫身上。虽然鸳鸯眼让波斯猫看起来十分特别，但其实出现鸳鸯眼是波斯猫的基因缺陷所致。纯种的波斯猫价格通常都在上千美元，要注意鸳鸯眼的波斯猫大都不是纯种的，且由于基因缺陷没有繁殖的价值哦。

波斯猫的鼻道较短，眼泪容易在眼睛周围留下泪痕，因此波斯猫眼部的日常护理工作尤为重要。主人最好能每天用热毛巾给猫咪擦拭，将积累一天的污垢去除，这样也会比较容易擦干净。若是长时间不给猫咪清理，等想到清理时污垢就会变得很顽固了，如果感觉擦不干净可以在医生建议下选择和使用猫咪专用的眼部清洁产品，千万不要用毛巾硬擦，以免弄疼和弄伤猫咪哦。

波斯猫的儒雅和温柔气质是否也吸引到你了呢？波斯猫作为长毛猫的代表，在饲养前还是需要多做做功课准备准备，多去了解这个迷人的小妖精才能更好地与她作伴哦。


