如何让懒懒的波斯猫动起来？
气质尊贵的波斯猫因为外型优雅美丽，是历久不衰的人气猫咪品种。而波斯猫和一般猫咪不太一样，它们的运动神经不太发达，比起爬高高或追来追去，它们会宁愿睡觉！但是不运动就容易会有过胖的问题，肥胖会带来许多健康上的不良影响，所以完全不运动是不行的！

不过，波斯猫并不像其他猫咪的身手那么灵活，如果太过激烈的运动反而可能会让它们受伤！因此如何让它们动得安全又健康，就是波斯猫奴们的一大课题了！

波斯猫的个性很温吞悠哉，有些甚至可以睡上一整天也无所谓。再加上它们的运动神经比较不发达，太过激烈的动作很可能会使得自己受伤，所以它们不太愿意激烈地跑跳；最后一个原因是它们的长毛，因为身上的披毛非常保暖，波斯猫比一般猫咪更容易发热，而一运动身上会更热，它们自然而然变得不太爱动。

适合波斯猫的运动对于身手不那么灵活的波斯猫，最适合它们的运动就是玩逗猫棒了！模仿小动物的动作甩动逗猫棒，即使是不太爱动的波斯猫都会被激起狩猎本能而飞扑！

切记，一天大约玩个十分钟即可，时间太久的话，反而会对它们造成压力哦！另外要注意，当它们在睡觉或休息时，不要勉强它们起来玩，最好的时机是当猫咪主动走过来靠近你，就可以赶快抓起逗猫棒！如果连逗猫棒都无法引起它们的兴趣，那么可以试着给它们一些猫草，让它们稍微亢奋，以达到轻微运动的目的。


