波斯猫的资料_百度知道
波斯猫(Persian)
猫中贵族，性情温文尔雅，聪明敏捷，善解人意，少动好静，叫声尖细柔美，爱撒娇，举止风度翩翩，天生一副娇生惯养之态，给人一种华丽高贵的感觉。历来深受世界各地爱猫人士的宠爱，是长毛猫的代表。波斯猫体格健壮、有力，躯体线条简洁流畅;圆脸、扁鼻、腿粗短，耳小、眼大、尾短圆。波斯猫的被毛长而密，质地如棉，轻如丝;毛色艳丽，光彩华贵，变化多样。

血统

有关波斯猫的起源众说纷纭，现较统一的说法是在阿富汗土著长毛猫的基础上，同土耳其或亚美尼亚地区的安哥拉猫杂交培育而成。波斯猫历史悠久，大约16世纪就经法国传入英国，18世纪被人带到意大利，19世纪由欧洲传到美国。据说维多利亚女王养了两只蓝色波斯猫，威尔士王子(爱德华七世)在猫展上对其大为褒奖，从此波斯猫的名声越来越大，公众也由此而为之倾慕

颜色

波斯猫的毛色大致分五大色系，近88种毛色。其中单色系有白色、黑色、蓝色、红色、奶油色等。渐变色系有灰鼠色、渐变银色、贝雕色等。烟色系有毛根白色，上层毛黑色、蓝色、红色等。斑点色系有银色、棕色、红色、奶油色、蓝色等。混合色系包括玳瑁色、三色、蓝奶油色，以及黑白、蓝白、红白等双色。毛色中红色和玳瑁色较为罕见，故此毛色的波斯猫也十分珍贵。

性格

波斯猫温文尔雅，反应灵敏，善解人意，少动好静，气质高贵华丽。叫声纤细动听，适应环境能力强。但夏天讨厌人抱，喜欢独自睡在地板上。

特征

头大而圆，有厚度；头盖宽，两颊鼓起；鼻短而宽，鼻梁塌;口吻短而宽,下颌发达，厚而有力，齿为剪式或钳式咬合。从侧面看头部、额、鼻和口吻端位于一条垂直线上；从正面看则整个脸形为圆形。
耳小以耳端浑圆为佳，耳微前倾，耳根处敞开，两耳间距宽。耳基部位置低于头盖。
眼睛大而圆，稍突出，两眼间距适中，匀称。眼色因毛色而定，一般认为波斯猫眼睛的颜色有蓝色、绿色、紫铜色、金色、琥珀色、怪色和两只眼睛具有不同颜色(即鸳鸯眼)。鸳鸯眼波斯猫的毛色常为白色。绿色、琥珀色及金色眼睛的猫，一般属于银灰毛色系。各种眼睛的颜色越纯、越深越好，并且以两只眼睛的颜色均匀为佳。
躯体：体型为典型短胖形，全身骨胳粗壮，前后肢同高，腿直立，肩与臀同高。 趾圆大而有力，爪大，足趾间紧凑。前爪足趾为5趾，后爪足趾为4趾。
尾短而圆，与身体长度成比例，向背部倾斜，但不抵背部。走路时尾不拖地,尾毛蓬松。
被毛长而柔软膨松，富有光泽，覆盖包括肩部在内的身体各处。颈背毛像绸缎般泻挂至前腿间褶皱处。耳朵上饰毛长而卷曲。趾间饰毛较长，尾毛膨松茂密。毛质软如棉，轻如丝。
波斯猫的毛色大致分五大色系，近88种毛色。其中单色系有白色、黑色、蓝色、红色、奶油色等。渐变色系有灰鼠色、渐变银色、贝雕色等。烟色系有毛根白色，上层毛黑色、蓝色、红色等。斑点色系有银色、棕色、红色、奶油色、蓝色等。混合色系包括玳瑁色、三色、蓝奶油色，以及黑白、蓝白、红白等双色。毛色中红色和玳瑁色较为罕见，故此毛色的波斯猫也十分珍贵。

缺点：身体细长，颈纫长，胸部狭窄，腹侧平板；头细长；长鹰钩鼻、咬合异常；小眼睛，两眼间距窄，吊眼梢；四肢骨胳纤细，长腿，O形腿，足趾间间隔大，足趾数不正常；尾长，松鼠尾，尾巴不直均为缺点。尾巴异常扭曲，标准色以外的颜色者为劣品。


