猫中玛丽莲梦露｜波斯猫-你的梦中情人
01

波斯猫初印象

说起波斯猫，总有一种迷幻的感觉，有点遥远，有点朦胧，又有点迷人的性感，如果说豹猫是狂野的黑寡妇斯嘉丽的话，那波斯猫就是我心中神秘的玛丽莲梦露~

02

波斯猫是不是来自波斯

Ever notice how 'What the hell' is always the right
answer?有没有注意到“管它呢”怎么永远是正确的回答？——玛丽莲·梦露

波斯是一个地名，指的是古老的波斯帝国的势力范围，位置大概在现在人们所说的古伊朗地区。

一种说法是波斯猫起源于波斯和伊朗，古时候欧洲的商人经常到波斯交易珠宝和香料，偶然的机会他们发现了奇特的长毛猫，于是商团用他们起运地的名字命名了这种猫，就叫它“波斯猫”。

另一种说法认为波斯猫实际上是以阿富汗的土种长毛猫和土耳其或亚美尼亚地区的安哥拉长毛猫为基础，在英国经过一个多世纪的选育繁殖，于1860年诞生的一个品种。

（但实际上阿富汗在公元前六世纪也曾并入古波斯帝国，所以争论也没什么意义）。

03

波斯猫美丽高贵

男孩认为女孩是本书，如果封面没办法吸引目光，他们根本连翻都不想翻。——玛丽莲·梦露

波斯猫有一张讨人喜欢的面庞，长而华丽的被毛，优雅的举止，故有“猫中王子”、“王妃”之称，因而身价很高。一只纯种的波斯猫可达上千美元，是世界上爱猫者最喜欢的猫之一。

波斯猫从维多利亚时代起便受人欢迎，经繁殖培育，颜色品种越来越多。但与早期相比，外貌已发生了相当大的变化。长毛波斯猫脸更扁、更圆（俗称“京叭”脸），耳朵更小，被毛更加茂密。

波斯猫体形较大，因毛长而感觉浑圆，四肢粗短柔软，尾蓬松粗大，给人一种雍容华贵的感觉。

04

波斯猫娇俏可人

"She was a girl who knew how to be happy even when she was sad” and thats
important you know.“她是一个在悲伤时都知道如何快乐起来的女孩” 你知道这个很重要。——玛丽莲·梦露

波斯猫是世界上最出名的品种了，也是现在最常见的长毛猫~波斯猫性情温文尔雅，聪明敏捷，善解人意，少动好静，叫声尖细柔美，爱撒娇。

波斯猫不会在家庭生活中轻易地大吵大闹，也不会无缘无故地发脾气。它们的叫声优美，一双会说话的眼睛像是能读懂你所有的心事。

它们会很习惯你的赞扬跟宠爱，但是一定不要溺爱过头，高傲的性格使它们很爱干净，高高低低的柜子无疑会弄脏它们的毛发，自然是它们避之不及的。

05

波斯猫是自己的主人

I'm selfish, impatient and a little insecure. I make mistakes, I am out of
control and at times hard to handle. But if you can't handle me at my worst,
then you sure as hell don't deserve me at my
best.我自私、没有耐心、缺乏安全感。我会做错事、发脾气、有时还很难缠，但如果你不能包容我最差的一面，那么你也不配拥有我最好的一面。——玛丽莲·梦露

因为它们的性格中也有像贵族般的独立，它们需要一定的时间来独处。懂得倾听，愿意分担你的一切，这就是一个合格的伴侣了吧。

在没有主人陪伴的情况下，波斯猫会自己找到可以娱乐的东西，而不会到处搞破坏，一些喜欢安静的波斯猫，甚至可以很长时间静静地坐在那，一动不动。

由于被毛厚密，波斯猫夏天讨厌人抱，喜欢独自睡在地板上、高傲的一只猫，时常让主人觉得不是自己养的它，而是亲爱的波斯猫养了一只主人。

可以说，波斯猫自律的样子，看起来它们是自己的主人一样。

06

波斯猫千变万化

Imperfection is beauty, madness is genius and it's better to be absolutely
ridiculous than absolutely boring.不完美是一种美，疯狂是一种天分，不靠谱总好过无聊至极。——玛丽莲·梦露

说起波斯猫大家能想到的都是白色，但事实上波斯猫的毛色大致分五大色系，有近88种毛色！说是花色最多的猫咪也不为过！

其中单色系有白色、黑色、蓝色、红色、奶油色（Cream）等。金吉拉（Chinchilla）色系（=金吉拉猫）有鼠灰色（毛尖色）、渐变银色、渐变金色等。

烟色(Smoke)系有烟色(毛根白色、渐变蓝色、渐变红色等。虎斑色有银色、棕色、红色、奶油色、蓝色等。

混合色系包括玳瑁色（Tortie）、三色（Calico）、蓝奶油色，以及黑白、蓝白、红白、乳白色。毛色中红色（多半雄性）和玳瑁色（多半雌性）较为罕见，故此毛色的波斯猫也十分珍贵。

07

波斯猫繁殖特点

We should all start to live before we get too old. Fear is stupid. So are
regrets. 在我们老去之前要好好活上一把。害怕多笨啊，悔恨也很傻。——玛丽莲·梦露

波斯猫的正常怀孕周期是在63-67天左右。在波斯猫怀孕初期，饲养者并不需要给与特别的饮食管理，但是必要的行为管理就非常的重要了，饲养者应该限制波斯猫大幅度的运动和奔跑，避免波斯猫由于撞击和过激的运动而导致流产。

波斯猫每窝产仔2～3只，幼仔刚出生时毛短，6周后长毛才开始长出，经两次换毛后才能长出长毛。

08

波斯猫需要照顾

我很早就懂得远离麻烦的最好方式是不抱怨和索求任何。——玛丽莲·梦露

波斯猫由于被毛厚密，虽然它每天都会辛辛苦苦的把自己舔干净，但是主人最好还是每天给猫梳理1次。

因为猫一年四季都会脱毛，尤其是春、秋两季的换毛季节，猫自己梳理会将毛吞入胃内，久而久之在胃内形成毛球，如不能通过呕吐吐出，又不能及时通过肠道排出，滞留胃内，就会形成毛球堵塞，影响食欲，甚至危及生命。

在梳理时，如果被毛纠结或粘在一起可用手指尖理开，或用稀齿的梳子，缓慢而小心地梳理。如已擀毡，可用剪刀，顺着毛的生长方向，将毡片剪成细条，再用梳子梳理.如果擀毡严重，可剪除被毛，使其重新生长。

波斯猫我们今天就了解到这里了~

你爱上这个像玛丽莲梦露一样性感迷人的猫咪了吗？

大家有什么想要了解的猫咪知识都可以给小鱼留言哦！

—— END ——

猫咪知多少

爱猫、爱生活、爱你


