铲屎官把波斯猫的毛摆成图案，波斯猫不肯承认这个是它的！
现在很多人都会在家里养一些小宠物来陪伴自己，而这位铲屎官家里就养了两只可爱的猫咪。一只是毛发黑白色的波斯猫，另一只是美短银猫，这两只小猫咪时不时都会掉一些毛发。但是一般来说长毛猫比短毛猫会更容易掉毛，那就是说波斯猫的毛比美短银猫掉得更多一些，这也是一个不用辩论的事实。

铲屎官有一次用事实证明了这一点，他还把波斯猫所掉落的毛展示给它看。波斯猫看着铲屎官的举动，不知道铲屎官为何拿着一堆猫毛放在自己面前，波斯猫其实不知道这是它自己的毛。

猫咪对于铲屎官的这一个动作完全不屑，因为它根本不知道铲屎官在做什么。猫咪想：怎么不把这一堆毛丢掉啊？猫咪看着面前这一堆毛，只觉得非常恶心。铲屎官这时没有搭理波斯猫，并且在波斯猫的旁边用着猫毛来拼成猫咪形状。不一会，铲屎官就拼出了猫咪的图案，这是什么样的猫咪？波斯猫看了一下地上的猫咪毛形状，它觉得这不是它自己，于是它就不搭理铲屎官了。波斯猫这时觉得不担心了，只想要去睡个懒觉。

然后铲屎官去卧室取出两个黄色的丝球，并将一些丝卷做成两个小球，把它放在拼好的猫咪脸上，原来这代表两只眼睛。此时就可以一目了然地看到这拼出来的是什么猫咪了，波斯猫看到点睛后的图案，开始不安分的走动，它看着这个图案，它仍然还是不愿意承认这个是它。

它还跑去把美短猫叫了过来，它还说这个图案是美短猫。这时美短猫看了一眼，这是哪里是自己啊！自己又不是黄色眼睛的。


