波斯猫几个月能吃湿粮，波斯猫多大吃湿粮
波斯猫在两个月后就可以吃罐头了，但是猫主人在喂食的时候要注意喂食的量，不要喂食太多，要先给波斯猫适应。猫罐头在选择的时候是比较有讲究的，猫主人要选择到适合波斯猫的罐头。

1·选择适合波斯猫猫龄的罐头

猫罐头有幼猫罐头和成猫罐头，幼猫罐头主要是波斯猫在三个月到成年之前吃的，成猫罐头是波斯猫在成年后吃的，所以猫主人在选择罐头的时候要注意看清罐头上的标明，选择到适合波斯猫猫龄的罐头。

2·区分主食罐头和辅食罐头

有的猫主人在选择罐头的时候没有注意看罐头上的标明，选择到辅食罐头给波斯猫当做主食，这样对波斯猫的身体是不好的。主食罐头中蛋白质的含量是比较丰富的，而且水分也充足，是比较适合拿来当做主食的。

辅食罐头中蛋白质的含量和水分没有那么充足，所以是适合拿来当做波斯猫的零食或者奖励波斯猫的。辅食罐头在喂食的时候要注意喂食的量，有的辅食罐头中添加有诱食剂，波斯猫大量吃的话对身体是不好的。一般是一周喂食一到两次或者是隔周喂食。

3·挑选时看罐头的配料表成分

猫主人在选择的时候要注意看罐头的配料表，配料表的第一位是肉，不是内脏，罐头中蛋白质的含量要在百分之八以上，水分是在75%-85%之间的。罐头中不含或者是可含有少量的果蔬和谷物，罐头是采用高温灭菌的技术进行密封的，所以罐头中是没有防腐剂的。

罐头有进口的罐头也有国产的罐头，如果猫主人为了能比较方便的查看罐头的配料表，那可以选择国产的罐头如喵想猫罐头，可选的口味是比较多的，有吞拿鱼+明虾、吞拿鱼+鲑鱼等，猫主人可以试着给波斯猫多准备几种口味的罐头。


