波斯猫：优雅可人的波斯猫好养吗？如何能它们养得好？
可谓是SHE的歌曲陪伴了我的整个青春，记得小的时候在奇幻旅程中有一首波斯猫的主打歌，以前特别喜欢这首歌一听到它的旋律，自己就会情不自禁的动起来，今天又偶然听到这首歌也不禁感慨，那我就来给大家讲讲波斯猫吧。波斯猫属于杂交的品种，它们也是人们喜欢的长毛猫，波斯猫是经过优选繁殖的品种，它们一个个都拥有如天使般讨人欢喜的面庞，披带着柔顺华美的皮毛，所以人们素来将波斯猫称为‘猫中王子’，地位十分的尊崇，在我的记忆中被叫做猫王子的猫还是很多的

我可以在这里负责任的说优雅可人的波斯猫不是非常的好养的，波斯猫的性格温文尔雅，它们的反应非常的机敏，气质非凡不是一般的猫可以媲美的。波斯猫的叫声如同夜莺一般婉转动听，细细品来别有一番的滋味，还有它们的适应能力极强再加上饲养方法有点复杂，所以我说大家喜欢波斯猫，但是养波斯猫还是需要一些专业的知识。我很喜欢这种猫咪，因为我发现有的波斯猫有一双像蓝宝石的眼睛，那一双眼睛令我无比的痴迷。

那我现在就来教大家如何将波斯猫养的好？其一，养波斯猫的时候必须要掌控好温度，波斯猫不像其它种类的猫咪，波斯猫对温度的要求很高，适宜它们的温度既不能过度的炎热亦不能过度寒冷，换而言之，适应它们生长的温度比较适中不冷不热那种，在饲养波斯猫的时候一定要注意周围环境的温度。前面我说过波斯猫的适应环境能力极强，但是这并不能代表它们可以忍受任何的温度，我们可以在喂养波斯猫的地方摆放一个控制室温的仪器。

其二，铲屎官要时刻的注意卫生，波斯猫是一种喜欢干净的猫咪，从它高贵的外表就可以看出来。平时铲屎官辛苦一点，经常对猫舍打扫清洗进行定期的消毒，这是对猫咪居住环境的要求。波斯猫极其的敏感，导致了它们对自己的食盆也有很高的要求，我们既要保持食盆的清洁又不可以更换它们的食盆，换掉它们的食盆波斯猫可能会绝食。主人还要给爱干净的波斯猫清理毛发，猫咪怕水但是定期洗澡也是有必要的。

其三，波斯猫的消化功能不好，这一点就很另铲屎官头疼，消化功能差的猫咪出的问题主要是从它们的胃部，平时不可以给它们喂太多的食物，吃太多会让它们拉肚子，也不可以让它们吃不容易消化的食物。在喂食猫粮的时候要用新鲜温热的牛奶或者其它的奶让猫粮泡发，如果不选用猫粮，还是要给猫咪吃温热干净的食物。它们贪嘴的时候，主人要及时的制止，万不可以让它们吃生冷的食物，脆弱的胃经不起折腾。

其四，这种猫咪有一个特点，它们看起来很安静它们也喜欢安静，平常它们不喜欢任何人来叨扰它们，哪怕是自己的主人它们也不是很热络，一股高冷范的猫咪。它们吃饭的时候也不喜欢别人去打扰它们，要把它们的食盆放在一个单独的角落，它们在角落里会非常安静的吃东西，不可以放在阳光直射的地方。如果它们被激怒了波斯猫会表现得很抓狂，要注意的是波斯猫是一种很有脾气的猫（当安静被他人打破的时候）。

其五，波斯猫不喜欢有人碰它们，也许你喜欢撸猫，但是你养了波斯猫切不可随便抚摸它们，波斯猫天生就敏感又极具领地意识，你随意的抚摸触碰它们，它们会放出警报对他人做出攻击的行为。

如果你已经下定决心养一只波斯猫，我说的这些会给你们带来极大的帮助，虽然我很喜欢波斯猫的眼睛，但是我从心里面不是很力推铲屎官们养波斯猫，波斯猫真的不是特别好养，新手最好不要用波斯猫来挑战自己。

本文由小编爱萌宠原创，欢迎关注，带你一起长知识！


