波斯长毛猫的价格行情？波斯长毛猫多少钱一只？ – 喵星球
波斯长毛猫 别称:波斯猫;中文学名:波斯长毛猫;界:动物界;种:波斯长毛猫;

很多喜欢宠物的朋友，喜欢波斯长毛猫，特别想了解宠物的价格，为此小编也询问了多家宠物市场，我们看看网友是怎么回答的吧。  
中华田园猫，看起来是短毛， 和波斯猫没关系， 可以领养。 领养代替买卖。  
至于波斯长毛猫的价格行情与品相、血统、年龄等因素相关,不同的城市价格也不太一样，至于多少钱一只，不可能有个准确的数字。如果只是作为伴侣宠物，一般家庭饲养，我觉得只要自己喜欢有眼缘，最重要是自己喜欢，价格合适就可以了。小编觉得挑选一只健康可爱的动物很重要，但是在品种品相不必要求。为了打比赛，繁殖赚钱，更高级的炫耀，那么不用问，当然是选择品种越纯，品相越好。这也意味着价格很任性。

波斯长毛猫在英国称长毛猫，在北美叫波斯猫;举止优雅，相貌迷人，从维多利亚时代就便受到人类的欢迎。

波斯长毛猫经繁殖，颜色品种越来越多，但与早期相比，外貌已发生了相当大的变化。现在的长毛波斯猫的脸更扁、更圆，耳朵更小，被毛变得更加茂密，因此为了避免缠结，需要每天梳理。

蓝色猫，原产地：英国；祖先：安哥拉猫波斯猫；起源于1880年代。最早是由黑色和白色长毛猫交配而成，后来经过育种消除被毛上的白色斑纹。维多利亚女王养过这种毛，因此确立了其知名度。产于俄罗斯、波斯，以及周围的国家。特征，眼睛大，呈橘色或古铜色。两耳间距宽，耳位低，短腿、宽肩，脚掌上簇毛丛生，尾短尾毛茂密。


