纯种的波斯猫怎么分辨，纯种波斯猫需要多少钱|波斯猫|纯种|猫_新浪网
我来支招啦!很多人在购买波斯猫的时候明确和店家说明了要买纯种，但是却因为不知道究竟纯种的波斯猫是什么样的而受到店家的欺骗。这样的例子在网络上可以说是数不胜数。那么，为了防止更多的波斯猫爱主上当受骗，今天，我就来告诉大家如何辨别纯种的波斯猫!

纯种波斯猫是什么样的，这个是波斯猫的典型，宽深的胸部结实的肩部和胺，短身和圆滚的腹部，水平的背部则是最大的特征。在额头突出的圆脸上，有小耳朵和圆滚滚的双眼，以及扁平的鼻子，表情丰富而可爱。当然，最大的特征还是美丽的。

长毛。其颜色和模样有清一色系、银灰色系、斑纹系、配色系等，比其他的纯种猫有更多的变化。现在为止，已确认有30种的颜色。

在这些之中，一般人特别喜欢的是翡翠绿瞳孔的银灰色系列的银白波斯猫。闪晃着光芒的银白色身体，以及有黑色眼睑的绿服。其颜色的美丽对比，是银白波斯猫最大的特色。

此外，所有波斯猫中，最稀少也最有价值的猫是橘红色猫。首先感到不可能的是没有斑纹的模样，纯粹是红色的，并且如持续选择交配的话，会不会和原标准猫接近。这就是饲养者所梦想实现的。

体型：体长40～50厘米。尾长25～30厘米。肩高30厘米。

外型特征：头，圆而宽大，没有棱角;两颊丰厚，颈部粗壮;耳小且被一簇毛分开;上下颌粗大，鼻短呈鞍形。眼睛大而圆，炯炯有神，富有表现力，多数眼睛为黄色。但也有绿色，蓝色，与躯体被毛毛色匹配和谐。尾巴被毛丰厚。末端长有长长的羽状毛。低落拖地，尾巴是波斯猫的特征之一。

毛色：波斯猫毛色繁多，可分成三大类。

1、单色。如黑、白、蓝、奶油色(米色)、浅红色(黄褐色)。

这些猫多数具有橘黄色的眼睛。2、多色。被毛颜色在一种以上，眼的颜色和被毛不同，此类如栗鼠色，在白色的背景上，被、头和尾部有黑色斑点;烟色，既白色的被毛带有黑色的毛尖;黑黄色(龟壳色)及黑黄白色等。3、杂色：被毛呈不同颜色和图案，如从灰色到棕色;从蓝色到橘黄色;有的像老虎斑样外观或呈大理石样花纹。

性格：属于外静内动，表面安静懒动，却隐匿了内心的息怒哀乐。而且渴望得到主人的尊爱。波斯猫集宠物的优秀性情于一身，恬静可爱，乐观向上，对人诚实，易于沟通。波斯猫举止高雅，还是著名的捕鼠能手。

一直以来人们就有这样的误区，认为全身雪白长毛，眼睛一个是蓝色的一个是黄色的猫就是波斯猫，但事实却不是这样的，家养的普通猫咪很少有波斯猫，甚至连一点远亲都靠不上，品种纯正的波斯猫的售价一点也不比名犬低，只要要3000——5000元!

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


