波斯猫好养吗？ 饲养波斯猫需要注意什么？|波斯猫|好养-知识百科-川北在线
波斯猫好养吗？ 饲养波斯猫需要注意什么？

时间：2019-07-25 10:28 来源：伊秀女性网 责任编辑：沫朵

**川北在线核心提示：** 原标题：波斯猫好养吗？ 饲养波斯猫需要注意什么？
波斯猫是一种非常优雅的猫咪，价格上也是比较昂贵的。那么，波斯猫怎么饲养呢？在饲养过程中需要我们注意一些什么事项？今天，就让我们一起来了解一下吧！ 一、温度。
波斯猫对于温度的要求很高，它们很难忍受过冷或

**原标题：波斯猫好养吗？ 饲养波斯猫需要注意什么？**

  
波斯猫是一种非常优雅的猫咪，价格上也是比较昂贵的。那么，波斯猫怎么饲养呢？在饲养过程中需要我们注意一些什么事项？今天，就让我们一起来了解一下吧！

一、温度。

波斯猫对于温度的要求很高，它们很难忍受过冷或者过热的温度，所以在饲养的过程中一定要注意控制周遭的温度。所以它们算不善好养的猫咪，因为对饲养环境的要求很高，所以是比较难养的。

二、食盆。

波斯猫是比较敏感的猫咪，对于食盆的位置和干净程度都有很高的要求，所以不要轻易的更换它们的食盆。因为它们会因为食盆的更换而拒绝进食，这一点主人们一定要非常注意。在吃饭的时候如果食盆不停的晃动也会导致猫咪拒绝吃饭。

三、安静。

因为波斯猫是比较喜欢安静的猫咪，它们在吃饭的时候不喜欢别人的打扰，哪怕是自己的主人也不行。它们可能会因此发脾气，而且它们的食盆也不要放在阳光直射的地方，会导致它们的食欲减退。选择一个单独的角落给它们吃饭比较好。

四、消化功能。

波斯猫的消化功能很差，胃部也比较脆弱，所以在喂食的时候需要注意给它们吃温热并且新鲜的食物。如果是吃猫粮，可以用羊奶泡发给它们食用。一定不要给它们吃过凉的食物，很可能导致消化功能紊乱，也会导致肠胃问题。

五、不要随意碰触它们。

波斯猫有非常强的领地意识，这就导致它们会不自主的做出攻击的行为。特别是主人在没有完全取得它们信任的情况下从后面抚摸它们，或者直接碰触它们的肚子。所以饲养波斯猫的人一定要注意我们以上所提到的问题，除了这些，波斯猫还是非常好养的。

投稿邮箱：chuanbeiol@163.com 详情请访问川北在线：http://www.guangyuanol.cn/


