养宠：波斯猫感冒打喷嚏，波斯猫感冒怎么对付
波斯猫感冒打喷嚏，波斯猫感冒怎么对付？想要解决波斯猫的感冒，那宠物主人就要比平时更加细心地照顾好波斯猫了。在一开始的时候应该给波斯猫做好保暖措施，然后给波斯猫喂食一些宠物产品，还有就是给波斯猫补充好身体的营养等。

1、给波斯猫做好保暖措施

波斯猫感冒打喷嚏的时候，宠物主人要看一下近期是不是冷空气来了，没有及时给波斯猫做好保暖措施，使得波斯猫一下子着凉感冒了。

宠物主人在波斯猫感冒的时候就不要呆着空调房了，到温度正常的房间里面，然后给波斯猫安置好温暖的小窝。冬天的话还可以放一台取暖器给波斯猫取暖，波斯猫在感觉到身体暖和之后就会慢慢好起来了。

2、给波斯猫喂食一些喵净感

在波斯猫感冒的时候，宠物主人看一下波斯猫的鼻涕是不是透明的，如果是的话那就只是普通的着凉感冒，那只要给波斯猫做好保暖措施，多喝一些温水就好了。如果波斯猫出现了黄鼻涕，体温还有一些升高的时候，宠物主人就要给波斯猫喂食适量的喵净感。但是当波斯猫发高烧的时候，就要及时送到宠物医院打退烧针，然后让医生检查一下波斯猫的身体并做出处理。

3、给波斯猫补充身体营养

在波斯猫生病感冒的时候，宠物主人还要给波斯猫补充一些营养，才可以使得身体恢复得更快。在给波斯猫准备食物的时候，宠物主人可以准备一些比较好的猫粮和猫罐头，还可以用牛肉、羊肉、鸡肉、鱼肉等肉食自制一些营养猫饭来补充营养。

但是波斯猫的感冒长时间不好的话，那宠物主人就要带去医院检查一下是不是患上了猫鼻支了。


