被誉为全世界最美的猫，波斯猫，它长残了！
如果是波斯猫是这世界上最美的猫之一应该没有人会反驳吧，它们的长相就带有天然的贵族气息。而金吉拉也是波斯猫的一种，一般来说它们都长这样，是不是美美哒的呢？不过，在英国有一只金吉拉，它，有点不同。

从侧面看，它拥有一身雪白的毛发，看起来也是仙仙的呢，但是，当它转过头来，这张脸真的不是p上去的吗？这只金吉拉猫名字叫做Wifred，来自英国北伦敦，它在ins上可是非常火的呢。不过被人家的猫火都是因为长得好看，而它却是因为长得奇丑无比。

相信很多的人第一看看见这个长相奇特的猫咪都会楞一下，这自带眼线的大眼睛，感觉死鱼眼也不过如此了。还有这露出的两颗大獠牙，一脸的幽怨，感觉受到了全世界的欺负，不说说实话你这长相真的太丢金吉拉的脸了，还好你有一个好主人啊，不然你出门在外肯定会受到其它喵子的排挤的。

看它这表情，不知道的人肯定还以为它生活的非常的不幸福，其实呢，它又有一个非常爱它的铲屎官，是个女孩子，名字叫做Jenna
Milward，她会经常带着它出去玩耍，还给它买很多的玩具，也会定期的带它去宠物医院体检，别看它长这样，但它身体还是非常的健康的。

小的时候，它长这样，幽怨五十分。Jenna决定它是和其他的金吉拉长得有点不一样，但是没想到，它长着长着，就越来越与众不同了。现在这样子是幽怨满分，不过虽然它看着是个性格非常不好的猫咪，但是其实它是一只性格非常好相处的小猫咪。而且它还非常的黏人，Jenna洗澡它都要在一旁守着，就连去酒吧，它也要一起跟着，是怕自己的主人被不法分子给拐走了吗？

熟悉它的人都非常的喜欢它，抱着它的时候，它会在你怀里发出满足的呼噜呼噜声，不熟悉的人就会被吓到，但是，不要被它的外表所欺骗了哦，其实人家也不是故意长成这样的呀。

再来看看它的日常吧：玩玩具，真是一件悲伤地事情。

连发呆都是一件让人难过的事情呢。

看完这些，小编也爱上它了，你呢，是不是也被这只“全世界最丑的猫”给吸引了呢？


