大家对于波斯猫不陌生，现在带大家深入的了解一下波斯猫！
带着大家的好奇来阅读者篇文章吧！波斯猫（Presian)起源于波斯和伊朗。根据有关资料介绍，波斯猫是在16世纪左右
由喜马拉雅猫和安哥拉猫杂交，经过多年的提纯繁殖而培育出来的。波斯猫有一张讨人喜
爱的面庞，长而华丽的被毛，优雅的举止，故有“猫中王子”、“王妃”之称，是世界上 爱猫者最喜欢的一种纯种猫，占有极其重要的地位。

波斯猫的体形特征主要是头大而圆，面宽，一对圆而小的耳朵微微前倾，鼻子又短又 扁，有很深的鼻断，使得波斯猫的面部从侧面看，成一个平面；颈部短。躯干不长，却很
宽，从肩部至臀部呈方形；尾短圆，四肢粗短，爪子大，显得结实强壮，给人以坚实而有 力的感觉；一对眼睛又大又圆，尤其是全白色波斯猫的“鸳鸯眼” 只为蓝色，另
一只为黄色，更有特色，因此常常被认为是自然美的象征。

在欧洲和美国，最早的波斯长 毛猫是白色的，这些猫的眼睛通常是蓝色的。不幸的是，白色长毛猫独特的蓝眼常和耳聋
有关，至今还无法消除这种缺点。所有的白色波斯猫出生时都是蓝眼，因此早期很难区别 哪些以后可能会有残疾。橙眼猫是后来用蓝色、乳白色和黑色波斯猫交配培育成的。

波斯猫有一身飘逸华丽的毛发，被毛长而密，有很多种颜色，其中较原始的毛色是白 色、蓝色和黑色，近年来又出现了很多种毛色，大致可分为5个类型：全一色、渐变色、
烟色、斑纹和多色。全一色型的波斯猫有白色、黑色、蓝红色和奶油色等，其中以红色的 品种尤为名贵。渐变色型的波斯猫，有灰鼠色、渐变银色、贝雕色等。

这个类型的猫毛尖 与毛根的颜色不一样：灰鼠色和银色类的猫，其毛尖是黑色的，而毛根是白色的；贝雕色
类的猫，白毛上有红色或奶油色的毛尖；烟色型的波斯猫，毛根是白色的，而上层绒毛是
浓黑色、蓝色或红色的。当猫呈静止状态时，看上去像是单色的，而一旦开始运动，下层 的白色便清晰可见了。

斑纹型的波斯猫一直最受人欢迎，皮毛的颜色有银色、棕色、红 色、奶油色、蓝色和贝雕色等。多色型的波斯猫包括敢瑁猫、三花猫、蓝奶油色猫等，它
们均是雌猫。此外还有双色猫，有的是黑色和白色，有的是蓝色和白色，有的则是红色和白色等。阅读完是不是更具体的了解了波斯猫！


