波斯猫和布偶猫，都是长毛猫，究竟谁的颜值更高？
在宠物界，波斯猫和布偶猫都是非常高贵的两种猫咪，一个被称作“猫界王妃”，另一个被称作“猫中仙女”，由此可见，在颜值上都是非常高的。

波斯猫和布偶猫的相同点

波斯猫和布偶猫都是猫咪中的长毛猫，毛发很长，蓬松飘逸，被认为是高贵的象征。其次，布偶猫的体内含有了波斯猫的部分血统，也就是说，布偶猫其实也是波斯猫和其它的猫咪一起结合培育出来的猫咪。当然，经过波斯猫培育出来的猫咪还有金吉拉，在特征上依旧保留了长毛的特征。

波斯猫与布偶猫的区别：

波斯猫原产地叫“波斯”，也就是如今的伊朗地区。波斯猫有极长且蓬松的毛、相对较短的腿、较宽扁的头及距离较开的两耳、大眼，以及较扁的脸部。由于脸部很平，由此也诞生了部分的问题，因为过度平坦的脸会影响波斯猫的呼吸道。波斯猫常见的毛色有白色、虎斑、蓝色和褐色。

布偶猫同样是长毛猫，据说第一只布偶猫是一只波斯猫和另一只伯曼猫产生的，然后继续培育形成了现在的布偶猫。在颜色上，布偶猫的毛色大致有六种，即海豹色、巧克力色、蓝色、紫丁香色、红色和奶油色，花纹主要有三种，即双色、手套和重点色。布偶猫最吸引人的莫过于它的那双蓝色大眼睛，在颜值上绝对是数一数二的猫咪了。

波斯猫和布偶猫谁最漂亮？

波斯猫和布偶猫虽然有血缘关系，但是本质上已经是两个不同的猫种了，因此两者之间很难比较，不同的人有不同的审美。如今这两种猫都被冠以“王妃”和“仙女”的称呼，由此可见在人们心目中这两种猫咪都是非常漂亮的。至于谁最漂亮，想必每个人的内心都有自己的答案了。


