样子萌萌的，它的名字叫波斯猫
波斯猫以阿富汗的土种长毛猫和土耳其的安哥拉长毛猫为基础，在英国经过100多年的选种繁殖，于1860年诞生的一个品种。
波斯猫是最常见的长毛猫，波斯猫有一张讨人喜爱的面庞，长而华丽的背毛，优雅的举止，故有“猫中王子”、“王妃”之称，是世界上爱猫者最喜欢的纯种猫之一，占有极其重要的地位。

1.起源 有关波斯猫的起源众说纷纭，现在较统一的说法是在阿富汗土著长毛猫的基础上，同土耳其或亚美尼亚地区的安哥拉猫杂交培育而成。 2.形态特征
波斯猫头部又圆又大，耳朵细小，耳尖浑圆，其眼睛既大且圆，四肢短而粗壮，前肢笔直。足掌结实，且又圆又大。足趾紧贴，前肢各有五趾，后肢则有四趾。

波斯猫
色、蓝色、红色、奶油色（Cream）等。金吉拉（Chinchilla）色系（=金吉拉猫）有鼠灰色（毛尖色）、渐变银色、渐变金色等。烟色(Smoke)系有烟色(毛根白色、渐变蓝色、渐变红色等。虎斑色有银色、棕色、红色、奶油色、蓝色等。混合色系包括玳瑁色（Tortie）、三色（Calico）、蓝奶油色，以及黑白、蓝白、红白、乳白色。

肢体特征 头 波斯猫的头又圆又大，头盖骨甚宽阔，两颊丰满; 耳朵 耳朵细小，浑圆，向前倾斜，耳朵底部不会过分宽阔，双耳间距阔，位于头上偏低位置; 眼睛
眼睛大且圆，眼色亮泽，双眼间距宽阔；（波斯猫瞳色为蓝色与琥珀色的一般为纯种波斯猫） 鼻子 鼻子短、扁、宽阔;下巴饱满，结实浑圆;

四肢 四肢短而粗壮，前肢笔直; 足 足掌结实，且又圆又大，前肢各有五趾，后肢则有四趾; 尾巴 尾巴短，但与身体成比例协调。

波斯猫拥有独特的双层被毛，底毛浓密，且被一层长而光滑的防水被毛覆盖着。冬天时，浓密的底毛完全生长，因此冬天的被毛较夏天的丰富。

3.生活习性 波斯猫温文尔雅，反应灵敏，善解人意，少动好静，气质高贵华丽，叫声纤细动听，适应环境能力强。
波斯猫每窝产仔2～6只，幼崽刚出生时毛短，6周后长毛开始长出，经两次换毛后才能长出长毛。


