波斯长毛猫吃什么？波斯长毛猫喂食饲养？ – 喵星球
波斯长毛猫 界:动物界;别称:波斯猫;种:波斯长毛猫;中文学名:波斯长毛猫;

这种波斯长毛猫目前在也是一种宠物，被不少家庭饲养。关于波斯长毛猫吃什么？喂食饲养需注意什么事项？那小编今天就给大家分享一下它饮食饲养的相关知识。波斯长毛猫虽然人家好养，也很招人喜欢，但是给波斯长毛猫的营养还是必不可少的，家长不知道给它能喂什么食物，给它们吃的东西如果不当又怕造成不必要的伤害，又想要给它们最好的生活，不如给它们适合它们的合适的食物，这样对身体状况以及健康程度都比较好。  
= =恩,波斯猫是长毛猫，所以可以考虑吃消化毛球的那种猫粮。其实也没有说特别分哪一种。
如果是比较名贵的品种，那么可以给她吃的好一点，可以考虑吃天然粮。这种价格比较高,但是说实话对猫咪来说是很安全健康的。
我家有3只，一只喜马拉雅、一只金吉拉、一只布偶。他们的话其实我是给他们是伴粮的。
基本是一星期一顿罐头。之后皇家的室内成猫粮+希尔斯天然粮+康多乐猫粮给他们吃的。因为皇家猫粮太油，吃了容易得毛囊炎,和天然粮还有康多乐伴着吃这样营养相对均衡，不会发生因为某种物质特别多而营养失衡的情况。
选择单独吃天然粮也可以，天然粮我推荐希尔斯,毕竟是处方粮。家里的几只肠胃都比较娇气= =.所以吃上面的要求相对高一点，花的心思也稍微多点

波斯长毛猫在英国称长毛猫，在北美叫波斯猫;举止优雅，相貌迷人，从维多利亚时代就便受到人类的欢迎。

波斯长毛猫，它天生肠管较一般猫来的短，更容易患上腹泻等疾病。小的时候建议吃专门的波斯长毛猫幼猫猫粮，专业配方可以更好呵护猫咪的健康。等猫咪长大后换成波斯长毛猫成猫猫粮即可。

由于波斯长毛猫脸部扁平，所以最好能使用专门的饮水器。

波斯长毛猫有泪溢的问题——眼睛里会流出一定数量的清澈排泄物，在具有参赛品质的猫咪身上尤为常见，因为它们的脸通常会比一般宠物品质的猫咪来的更扁一些，因此需要每天使用专门的洁眼液为猫咪清洁眼睛。

波斯长毛猫即安静又热情，适合公寓生活，但它的毛即长且细容易缠绕在一起，需每日梳整以防打结：准备一把宽齿梳，一把真毛刷子和一瓶有助于你弄开毛结的爽身粉。

建议夏天2-3周为猫咪洗一次澡，冬天一月一次足矣。浴液可以选择猫咪专用的浴液或是婴儿洗发水。

波斯长毛猫脸部扁平，呼吸道比一般的猫咪短，所以它们的呼吸道比较容易有问题。还有，它们的眼睛比较突出，容易受到刺激而发炎。如果发现它的呼吸系统有问题或是眼睛有不寻常的分泌物，就一定要去看兽医了。另外，因为是纯种猫的缘故，波斯长毛猫的免疫系统也比较弱，容易患猫鼻气管炎、卡他性肠炎、白血球减少症、白血球过多症及病毒性腹膜炎。不过可以打防疫针预防，不用太紧张。


