12星座专属“幸运猫咪”，处女是波斯猫，射手是橘猫
12星座专属“幸运猫咪”，处女是波斯猫，射手是橘猫

二、金牛座

金牛座的专属幸运猫咪，金吉拉猫，属颜色较浅的猫。毛型厚长、柔滑，它们是猫中贵族，其性情温文尔雅，聪明敏捷，善解人意，少动好静，叫声尖细柔美，爱撒娇，举止风度翩翩，天生一副娇生惯养之态，给人一种华丽高贵的感觉。

三、双子座

双子座的专属幸运猫咪，暹罗猫又称泰国猫，原产泰国，属短毛型。暹罗猫为流线形修长身材，四肢、躯干、颈部、尾巴均细长而且比例均衡。暹罗猫生性活泼好动，聪明伶俐，动作敏捷，气质高雅，相貌不凡。

四、巨蟹座

巨蟹座的专属幸运猫咪，布偶猫又称布拉多尔猫，头呈V形,眼大而圆,被毛丰厚，四肢粗大，尾长，身体柔软，多为三色或双色猫。布偶猫性格温顺和好静，对人非常友善，忍耐性强，常被误认为缺乏疼痛感。

五、狮子座

狮子座的专属幸运猫咪，孟买猫，是由缅甸猫（黑韶猫）和美国的黑色短毛猫杂交培育而成，具有独一无二的黑色，幼猫稍淡，成年猫为漆黑单色，毛短而有光泽，被称为“小黑豹”。它是一种充满野性魅力的猫，肌肉相当发达，敏捷的行动力叫人叹为观止。孟买猫个性温驯柔和，稳重好静，然而它不怕生，感情丰富，很喜欢和人亲热。

六、处女座

处女座的专属幸运猫咪，波斯猫是猫中贵族，性情温文尔雅，聪明敏捷，善解人意，少动好静，叫声尖细柔美，爱撒娇，举止风度翩翩，天生一副娇生惯养之态，给人一种华丽高贵的感觉。

七、天秤座

天枰座的专属幸运猫咪，索马里猫，，大小中等，外表有王者风度。形似阿比西尼亚猫，但被毛为半长毛。活泼，但不热情过度。生命力顽强，温顺，性情温和，很贪玩，感情丰富，非常需要主人的关注。

八、天蝎座

天蝎座的专属幸运猫咪，欧西猫，因外观与豹猫相似而得名，欧西猫拥有健壮的身体配上美洲狮的脸孔，在可爱的表情中隐藏着野豹凶悍的模样，尽管外形看似野猫，它非常友好，温柔，感情丰富。它不能忍受孤独。欧西猫对主人忠诚，感情专一，象暹罗猫。很喜欢孩子，但对其它猫很专横。

九、射手座

射手座的专属幸运猫咪，橘猫给人的印象是个性活泼好动也比较爱叫，幼猫时期非常调皮爱玩，喜欢向人撒娇且非常亲人。成年后的橘猫个性略为沉稳，但向人撒娇的功力没有变弱，甚至更加亲人。橘猫一种爱吃易胖体质、需要控制食量。

十、摩羯座

摩羯座的专属幸运猫咪，英国短毛猫，该猫体形圆胖，四肢粗短发达，被毛短而密，头大脸圆,大而圆的眼睛根据被毛不同而呈现各种颜色。该猫温柔平静，对人友善，极易饲养。

十一、水瓶座

水瓶座的专属幸运猫咪，东方短毛猫是家猫的品种之一。四肢修长、短毛，骨骼纤细、肌肉发达，体态优雅。耳大、杏仁眼。东方短毛猫性格活泼、外向，喜欢交际。爱好说话、嗓音大，不喜欢孤独。

十二、双鱼座

双鱼座的专属幸运猫咪，金吉拉猫，属颜色较浅的猫。毛型厚长、柔滑，它们是猫中贵族，性情温文尔雅，聪明敏捷，善解人意，少动好静，叫声尖细柔美，爱撒娇，举止风度翩翩，天生一副娇生惯养之态，给人一种华丽高贵的感觉。

今天的分享就到这里了，欢迎大家在评论下方积极的留言，小编每条都会认真看的。如果喜欢小编推送的内容，记得关注并点赞哦。小编收到大家的爱和鼓励，一定会元气满满，继续给大家推送不同的精彩内容。长得好看的人都看我的文章，你还在等什么呢？


