波斯猫：基本信息与历史起源~
波斯猫(Persian)是最常见的长毛猫。它是以阿富汗的土种长毛猫和土耳其的安哥拉长毛猫为基础，在英国经过100多年的选种繁殖，于1860年诞生的一个品种。波斯猫有一张讨人喜爱的面庞，长而华丽的背毛，优雅的举止，故有"猫中王子"、"王妃"之称，是世界上爱猫者最喜欢的一种纯种猫，占有极其重要的地位。在世界范围内，波斯猫受到了极大欢迎，养猫者为有一只波斯猫而自豪。

波斯猫性情温文尔雅，聪明敏捷，善解人意，少动好静，叫声尖细柔美，爱撒娇，性格中性，举止风度翩翩，天生一副娇生惯养之态，给人一种华丽高贵的感觉。波斯猫体格健壮、有力，躯体线条简洁流畅。圆脸、扁鼻、腿粗短，耳小、眼大、尾短圆。波斯猫的背毛长而密，质地如棉，轻如丝;毛色艳丽，光彩华贵，变化多样。

动物简介
波斯猫是最常见的长毛猫。它是以阿富汗的土种长毛猫和土耳其的安哥拉长毛猫为基础，在英国经过100多年的选种繁殖，于1860年诞生的一个品种。波斯猫有一张讨人喜爱的面庞，长而华丽的背毛，优雅的举止，故有“猫中王子”、“王妃”之称，是世界上爱猫者最喜欢的一种纯种猫，占有极其重要的地位。在世界范围内，波斯猫受到了极大欢迎，养猫者为有一只波斯猫而自豪。

拥有优雅、高品位长毛的波斯猫，它的别号是[猫王子]。世界上爱猫者最喜欢的一种。有[纯种的代名词]之称。
在星座中，盛产美女的天秤座也被评为十二星座中的波斯猫，由此可见，波斯猫的华贵是家喻户晓的。

大约1920年出现的色点波斯猫， 美国人 称之为喜玛拉雅猫， 它在德国被 TICA 和 Kmehr
认为是一个独立的品种。一个世纪前出现的平纹波斯猫，以“老虎斑纹”作为噱头在1927年被展出。在19世纪，英国饲养者选出了最结实最丰满的品种。1930年，美国饲养者培育出了一种特别的喜欢蹲伏的品种，被称为“狮子狗面容”。

历史起源
波斯是古伊朗的国名。波斯猫是最常见、最典型的品种，波斯猫实际上是以阿富汗的土种长毛猫和土耳其或亚美尼亚地区的安哥拉长毛猫为基础，在英国经过100多年的选育繁殖，于1860年诞生的一个品种。波斯猫有一张讨人喜欢的面庞，长而华丽的被毛，优雅的举止，故有“猫中王子”、“王妃”之称，因而身价很高。一只纯种的波斯猫可达上千美元，是世界上爱猫者最喜欢的猫之一。

性格特点
波斯猫温文尔雅，反应灵敏，善解人意，少动好静，气质高贵华丽。叫声纤细动听，适应环境能力强。但夏天讨厌人抱，喜欢独自睡在地板上.高傲的一只猫，时常让主人觉得不是自己养的它，而是亲爱的波斯猫养了一只主人，在它的眼中，人只配做它的奴隶......

波斯猫每窝产仔2～3只，幼仔刚出生时毛短，6周后长毛才开始长出，经两次换毛后才能长出长毛。由于它们的毛长而密，所以夏季不喜欢被人抱在怀里，而喜独自躺卧在地板上。


