我要吸猫--波斯猫
品种起源

波斯猫起源于波斯（即今天的伊朗），16世纪首次出现在英国，一般认为首先将波斯猫带入欧洲的是意大利的旅行家Pietro Della
Valle，雪白蓬松的长毛被视为高贵的象征，在欧洲一出现便很受欢迎，经繁殖至今品种愈来愈多。但今天所见的长毛波斯猫的品种则是19世纪时所产生 正确起源不详。

特征

展示级的波斯猫有极长且蓬松的毛、相对较短的腿、较宽扁的头及距离较开的两耳、大眼，以及较扁的脸部。原本波斯猫的品种外观并非完全如此，但随着时间及展示，这些特征渐渐被人类所强调，特别是在北美地区。过度平坦的脸部常引起许多的健康问题，尤其是呼吸道方面。但是一般而言，现在繁殖猫的饲主通常会挑选较适当且健康的猫进行繁殖以减少后代呼吸道的问题。

波斯猫有各种不同的颜色，常见的有白色、虎斑、蓝色和褐色。

金吉拉底层的毛色为白色，毛尖依花色的不同为黑色、银灰色或是金色，毛尖为黑色及银灰色就是所谓的“银白色金吉拉”，毛尖为金色的则是“黄金金吉拉”，由毛尖到底层绒毛的颜色是逐渐变白的

金吉拉

金吉拉是人类以波斯猫和安哥拉猫繁殖培育而成的波斯猫的一支。体型中型到大型都有，特征跟波斯猫一样全身都是蓬松的长毛，但是脸部不像波斯猫那样扁，而是像一般常见猫种的外貌。

好想吸猫。。。


