如何购买一只好的波斯猫，要怎么养波斯猫？
波斯猫气质高贵华丽，非常容易调教，但是容易有嫉妒心，一身飘逸华丽的毛发，使它们有着“猫中王子”之称，那么我们如何购买一只好的波斯猫？要怎么养波斯猫？

年龄：挑选猫咪，要注意是否断奶，能不能吃猫粮等，成猫大小毛色、健康可以让您一目了然，方便决定是否适合自己饲养。

外貌：一只好的波斯猫，被毛丰满，双层的被毛，健壮圆滚的躯干，头和脸为圆形、四肢粗短、表情甜美可爱，轮廓圆润，一双圆滚滚的大眼睛，可达到展览标准的波斯猫，价格十分的昂贵，头部又大又圆，耳朵细小，眼睛大并且圆，颜色明亮，让人感觉非常的可爱，鼻子，短，宽，双眼间有一条缝，尾巴，短，可与身体成正比。

正确的饲养方法：波斯猫的食盆要固定使用，不要随意的变换，它对食盆的变换非常的敏感，可能不会去吃盘子里的食物，要保持食盘的清洁，食盘下可垫报纸等，防止食盘发出声响，也利于打扫卫生。波斯猫有用爪子去勾取食盘外的食物，这种不良习惯一旦发现要立刻让其改正。波斯猫喜欢热的食物，冷食会影响到它的食欲还会引起消化系统的紊乱。食物温度一般控制之30-40℃为最佳。波斯猫虽然不会喝太多的水，但是一定要充足、干净的清水，每天都要换水，可放在食盘侧，方便它自己饮用。

洗澡：要定期给波斯猫洗澡，通常用澡盆、浴巾、洗涤剂（对猫皮肤无刺激性的专用洗涤剂）、梳子（金属、木质或塑料都可以）、刷子、脱脂棉棒、小镊子、眼药膏、吹风机等。如果是从小养成洗澡的习惯，给猫洗澡就像给婴儿洗澡差不多，一个人也能完成。对于没有习惯的最好有两个人配合，一个人固定猫，一个人为猫洗澡，不要让猫淹着，防止水灌入猫耳朵，泡沫刺激猫眼睛。

患病：猫患病时经常会流眼泪，纯种的波斯猫更是常见，波斯猫流泪不一定是眼疾或患病，它与其他猫不太一，泪腺较短，当看到食物哈切，都很容易流眼泪，需要经常给它的洗洗眼睛，或滴氯霉素眼药水。

注意：打喷嚏和咳嗽是波斯猫的通病，它们的尾巴要保持干燥，如果毛上有黄色的污迹表示这个猫患有腹泻。

以上就是波斯猫如何饲养，希望对大家有所帮助。


