饲养波斯猫的注意事项：完成这几点，轻松搞定波斯猫
说到猫咪大家会想到什么，水汪汪的大眼睛，靓丽的毛发，慵懒矫捷的身体，这些美好的词语用在猫咪的身上在合适不过，每个人的审美标准都不一样，喜欢的猫咪品种也不一样。最近，我的室友迷上了波斯猫。波斯猫的外表看起来非常华丽，行为举止也是非常的优雅，波斯猫喜欢安静的环境，自己一个猫独自相处也没有问题，融入环境的能力比其他猫咪要强不少，特别是波斯猫的一双大眼睛，含情脉脉的盯着你的时候，简直让人受不了。

波斯猫是两只猫咪的混血，经过实验人员多年的探索，通过提纯繁殖的方式将波斯猫培育出来。波斯猫是猫咪种类中最为常见的长毛猫种，波斯猫的毛发密度非常的紧凑，尾巴上的毛发也非常的茂密，波斯猫蜷缩成一团，远远望去就是大毛球。波斯猫毛发颜色丰富，有白色、橘黄色、奶油色等，其中红色毛发和玳瑁色毛发的波斯猫最为少见，售价自然也比较昂贵，铲屎官可以挑选自己喜欢的毛发的波斯猫进行饲养，波斯猫气质雍容华贵，铲屎官在饲养它们的时候需要注意什么事项，一起来看一下。

第一、波斯猫的饮食习惯

给波斯猫喂饭的时间一定要保持一致。就像我们一样，给波斯猫的每日三餐拟定一个固定的时辰，按时进餐，让波斯猫培养成一个健康规律的饮食习惯，波斯猫的喂餐时间固定，可以给波斯猫带来很多好处，猫咪的肠胃比较脆弱，饮食不规律会让波斯猫消化系统功能紊乱，长期下去，波斯猫会出现营养不良，毛发枯败没有光泽等现象，会让波斯猫生长发育变缓慢，抵抗力下降，感染上各种疾病，严重的还会造成波斯猫的死亡，波斯猫比较适合不是很忙碌的家庭饲养，在饲养的时候，铲屎官在波斯猫的饮食上一定要用心，出现什么不良现象的时候，一定要把波斯猫带到医院检查。

第二、波斯猫的用餐、休闲工具

每个猫咪都有磨爪子的习惯，这个习惯是从猫咪祖先遗留下来，猫咪祖先在丛林生活，最肉型动物，猫咪捕杀其他动物，爪子发挥了重要的作用，一副锋利的爪子，往往会让狩猎变得轻松，猫祖们就养成了时刻磨爪子的习惯并且遗留了下来。铲屎官在饲养波斯猫的时候要给波斯猫准备一些类似于猫抓板的道具，不然的话，就得仔细了自家的沙发、门板和床，稍不留神，就会让猫主子重新换个花色了。

波斯猫吃饭的餐具也要注意，波斯猫吃饭的时候也会抓挠餐具，波斯猫的餐具要选择质量较好的，不然经不起波斯猫的几爪子，餐具属于波斯猫的私猫财产，波斯猫对餐具的更换十分的敏感，有的时候还因为餐具的更换，拒绝铲屎官的喂食，餐具不能频繁的更换，要经常的清洗餐具，定期给波斯猫的餐具消毒，为了方便铲屎官的打扫，可以在波斯猫的餐具下铺垫一层纸板或者塑料纸等，既起到了便利打扫的作用还可以防止餐具因为波斯猫的抓挠而滑动。

第三、波斯猫的卫生

猫咪是比较注重自身整洁的家伙，它们会在闲暇时舔舐自己身上的毛发，清理身上的脏东西。波斯猫是长毛猫，保持周身的清洁尤为重要，经常给波斯猫洗澡可以让波斯猫的毛发更加柔顺飘逸，一身靓丽的毛发会让波斯猫的回头率更高，经常给波斯猫洗澡，可以有效地促进波斯的血液循环，加快波斯猫的新陈代谢，波斯猫洗完澡后，铲屎官要及时的吹干它的毛发，防止波斯猫患上各类皮肤病和寄生虫病。经常给波斯猫梳理毛发可以减少波斯猫吞入自己的毛发量，增加波斯猫和铲屎官之间的感情。

铲屎官还要注意波斯猫的食欲，波斯猫的食物不新鲜，有特别浓郁的气味或者食物不和波斯猫胃口，它们都会拒绝进食，在给波斯猫准备食物时，尽量多搭配一些口感好，营养价值高的食物，调动波斯猫的胃口。如果铲屎官要自己做猫食的话，要注意食物的味道，食物要咸淡适中，还可以另外的给波斯猫喂一些甜食和小鱼干。要在猫咪的餐具或者猫咪经常活动的地方准备水源，让猫咪能够随时随地都能喝到水，猫咪的饮用水必须是干净的水，铲屎官还要定时的更换水源，保持猫咪饮用水的新鲜。

猫咪是否有一个健康的身体，主要的还是要看铲屎官，铲屎官细心地照顾有会让猫咪心情愉悦，适当的给猫咪增加一些运动项目，可以强健猫咪的体魄，增强猫咪的抵抗力。猫咪感冒或者出现其他不良反应时，铲屎官不能盲目的进行自我救治，要在专业的医护人员指导下，进行药物或者其他方式的治疗，禁止病急乱投医，给猫咪造成伤害。

本文由宠物一直说原创内容，未经许可，禁止转载(图片来源网络，如有侵权请联系删除)


