饲养波斯猫要注意哪些事项？
波斯猫是一种比较常见的长毛猫，加上它惹人喜欢的面庞，长滑柔顺的背毛，行为举止的优雅，被称赞为猫咪之中的王子和公主，从很久以前的维多利亚时代就开始受到人们的喜爱了，经过长时间的培育与繁殖，现在的波斯猫已经有很多的品种和颜色了。

但是样貌上也有比较大的变化，而长毛的波斯猫它的脸会更加的圆更加的扁，耳朵也会比较小，但是毛发却是更加的浓密了，这么可爱的猫咪，当然饲养的人群也是很多了，今天我们要讲的就是在饲养波斯猫的时候要注意的事项了。

给猫咪喂食的食盘一定要选用固定的器物，不可以随便的进行更换的，因为猫咪对于食盘是很敏感的，有的时候可能会因为更换了食盘而拒绝食物。在喂食过后要把食盘清洁干净，避免细菌滋生。

在食盘的下面最好是垫上一些塑料纸或者是报纸，这样既可以减少食盘在滑动的时候发出的声响，也会比较好打扫卫生。猫咪吃剩下的食物可以选择收起来或者是直接倒掉，如果是收起来的话，可以在下次喂食的时候加上新鲜的食物煮熟混合然后在进行喂食。

在给猫咪的喂食的时候要定一个时间点，猫咪吃饭的时候是会有生物钟的，而且这种生物钟形成了以后是比较难改变的，所以不要老是不定时的喂养。还有一点就是，放置猫咪食盘的地方最好也是固定的，猫咪不喜欢在有强光照射和嘈杂的环境里进食，在猫咪进食的时候如果家里来了客人，最好不要让客人看你的猫，因为陌生人会使猫咪的食欲下降。

猫咪在吃东西的时候如果发现了不喜欢吃的食物就会把食物叼到食盘的外面或者是用爪子钩出来，这是非常不好的习惯，所以在你发现的时候一定要及时的制止它，它会慢慢的改正的。

猫咪比较喜欢吃温热的食物，所以在给猫咪喂食的时候要注意热一下，不可以给它喂冷食，因为冷食不仅仅会影响到猫咪的食欲，还会使它的消化系统发生紊乱的情况。

虽然猫咪不是非常的喜欢喝水，但是一定要备好干净的水源。必须是清水哦，而且前一天的水第二天就不可以再喝了，要换掉，饮水的盆可以和食盘放在一起。

猫咪是非常的爱干净的动物，所以定时的给猫咪洗澡不止是可以让猫咪保持美观和干净，还能够有效的预防体外寄生虫的感染和皮肤病，还有一点就是不仅仅有利猫咪的健康和美观，还能使室内的环境也保持在一个干净的状态，还能够加深与猫咪之间的情感。

以上是内容就是今天要讲的波斯猫的养护重点事项了，还有一点就是，在猫咪食欲不好的时候可能是出现了三种情况，第一就是食物的气味不对或者是不新鲜了，第二就是环境的问题了，太过嘈杂和有陌生人存在的环境都会使它的食欲下降，如果上面两个因素都没有缺还是没有食欲的话，可能是生病了，要及时的带它去看医生哦。


