波斯猫的秘密，爱猫的你发现了吗？快来看看吧！
波斯猫是本来是不存在的一个猫的种类，在17世纪经过英国的选种再出现的物种。波斯猫是一种很常见的长毛的猫，它们的毛非常的华丽和美观，同时也有着接近八十八种的毛色。波斯猫不仅毛美丽，长的也非常可爱。它们的脸通常是扁平的，但整体脸型又很圆。它们的耳朵很小，眼睛圆圆的。四肢因为有着毛的包裹，所以温暖柔软。尾巴更给人一种高贵的感觉。有趣的是波斯猫前脚有五个脚趾，但后脚却只有四个。但是，这并不影响很多人对波斯猫的喜爱程度，而且一旦喜欢上波斯猫，就再也不能停止。除此之外，波斯猫还在纯种猫里占据着非常重要的地位。

波斯猫是一种非常温柔的猫，不爱活动，喜欢安静。它们还能轻易读懂主人的意思。而且它们虽然总是给人肉肉的感觉，但波斯猫其实反应非常的快，对环境的熟悉能力也很强。波斯猫的叫声是很轻柔的，它们喜欢一个人睡在地板上，夏天很讨厌有人来抱它们，因为长又密集的毛已经让夏天的猫猫很热啦。

波斯猫是非常爱干净的。一旦发现自己身上有脏脏的地方，就会用舌头舔去脏东西。所以主任如果担心它们的健康记得要时常给它们洗澡喔。而且波斯猫的讲究还体现在它们总会在同一个地方排便，就像人一样的有规律性。这也是为什么人类愿意养猫的原因。

波斯猫的饲养也需要注意。波斯猫的碗需要一直使用，如果随意更换，会让敏感的波斯猫拒绝吃饭的。同时还需要保持碗的干净。同时喂猫的时间也需要是每天的同一个世界。喂猫的环境也很重要，波斯猫喜欢在安静的空间里吃东西，吵闹会让波斯猫降吃东西的兴趣。波斯猫喜欢温热的东西，冷的食物也会让波斯猫拒绝吃饭的。如果某一天你看见波斯猫在吃草，不要惊奇，波斯猫这是在让自己消化体内的食物。虽然波斯猫对水的需求不大，但你也要勤快的多换水，方便你的猫猫喝到干净的水。

在夏天，波斯猫是很容易中暑的。这些急救措施你要记住。当猫中暑后，你需要立刻把猫带到阴凉的地方，如果周围有冰块的话，就立刻把冰块放到猫的头部。如果没有，可以暂时用冷水代替。还可以拿针戳破猫咪尾巴上的血管，还要保持空气的流通。


