很多猫咪有波斯猫的血统，当年火遍全球的波斯猫怎么就没人养了？
作为猫中“王子”，“王妃”的波斯猫来自于喜马拉雅猫的长毛猫和土耳其的安哥拉长毛猫的配种，经过英国的100
多年的繁殖，最后成为了现在大家常见的波斯猫。波斯猫因为长相可爱，举止优雅特点受到大家的喜爱。现在的波斯猫经过不断的繁殖培育，跟原来的样子差别还是很大的。但是这也不影响波斯猫在世界上最出名的品种。

波斯猫的整体头部又大又圆，耳朵圆，眼睛也圆，鼻子也圆，头部看上去就是很可爱很精致的类型。整体的四肢短而有力，身体结实且有丰富的肌肉并不肥胖。尾巴较短但是跟身体的长度成正比，尾巴出现折尾或者是骨骼畸形都是基因有缺陷的猫咪。波斯猫毛发是有很多颜色的，但是普遍大家看见的是白色。毛发长且柔顺猫咪，脖子周围更是像包裹了一条围巾似的。

波斯猫的性格是比较安静的类型，温文尔雅，反应灵敏，善解人意是大家知道的，但是其实它也是一只内心躁动的猫咪，善于把自己的一些喜怒哀乐藏在心底。虽说波斯猫是比较的安静，但是它也是很希望主人能够对它足够的关心，长时间的冷淡会让波斯猫对你产生陌生感。因为波斯猫的性格很好，只要跟它友好的相处，它都不会有过多的反应。

对于波斯猫饲养的事项来说，给大家简单的介绍八点大家平时需要注意的地方。1.洗澡不要频繁，这样不仅掉毛严重还会得皮肤病。2.不要给猫咪喂养巧克力，很硬的食物，牛奶以及人吃的一些腌制食物。3.给猫咪喂食应该综合调理，只吃猫粮会导致猫变得虚胖。4.猫咪上火可以喝白糖水降火。

5.全套的接种疫苗一定要在猫咪小时候就处理。6.猫咪两三个月要是没有断奶可以用羊奶代替，再慢慢地用猫粮代替。7.对于猫咪的一些上厕所以及埋便便等一些一定要教会它。8.最后这一点就是绝育的问题，现在很多的人都提倡绝育，但是应该根据自己的实际情况来做决定，绝育有好也有好坏。

波斯猫对于吃饭的环境是非常重要的，不仅是一个吃饭的生物钟，并且对于猫盘必须是自己熟悉的。虽然波斯猫在全球的知名度很高，但是国内饲养波斯猫的人并不是很多。那么大家觉得波斯猫没能成为热门的猫种的主要原因是什么呢？


