呆萌的波斯猫，可爱又迷人
波斯猫是以阿富汗的土种长毛猫和土耳其的安哥拉长毛猫为基础，在英国经过100多年的选种繁殖，于1860年诞生的一个品种。最常见的长毛猫，波斯猫有一张讨人喜爱的面庞，长而华丽的背毛，优雅的举止，故有猫中王子、王妃之称，是世界上爱猫者最喜欢的纯种猫之一占有极其重要的地位，同时因其呆萌的样子深受世界人民喜爱。

波斯猫是世界上最出名的品种了，其举止优雅相貌迷人，从维多利亚时代起便受人欢迎，经繁殖培育，颜色品种越来越多。但与早期相比，外貌已发生了相当大的变化。长毛波斯猫脸更圆耳朵更小，被毛更加茂密。波斯猫是在16世纪左右，由喜马拉雅猫和安哥拉猫杂交经过多年的提纯繁殖而培育出来的。波斯猫体形较大被毛长而且厚密，头圆大脸扁平额宽耳小，圆眼塌鼻口吻短宽，躯体因毛长而感觉浑圆，四肢粗短柔软尾蓬松粗大，给人一种雍容华贵的感觉。

有哪些可爱波斯猫知道吗波斯猫的长发，可爱的表情总是忍受不了人非常可爱，但是这种可爱的猫也有你无法理解的奇怪的鬃毛行为。为什么波斯猫像刷毛呢小编请告诉我你的答案在养猫之前，我们必须从各方面来了解波斯猫的性格习惯，然后再培养。爱波斯猫喜欢清洁吗多的时候，喜欢蹲伏，自清饭后，用前脚擦拭胡。注意排尿后，门用舌头擦，抓住舌头舔舌头的头发。这是小猫从身体中出来的气味和污垢。

猫舌头上有很多粗糙的突起，这是最适合去除污垢的工猫，是主人最卫生的猫每天洗脚，如果你在固定的地方小便，就应该用脚覆盖长椅。这种清洁猫的习惯是人类养猫的重要来源。为了完全是为了生理需要的，例如，猫舌头舔皮毛，刺激皮脂腺的分泌，使头发的光泽变得光滑，不能用水弄湿，可以少量摄取维生素，使骨骼正常发育，使头发柔软，促进散气的热能力。老板是非常可爱、漂亮的长毛猫，非常适于室内饲养。

不过有饲养的猫的习惯爱好健康需要更多注意，另外为了确保猫正在使用，必须仔细选择该工具。可是由于独特的温柔个性，优雅而富有魅力的斯瓦斯的动作和外观很多猫主人也想用很多时间和精力来照顾他们。那么，我养了一只饲养猫有一只老鼠的工具材料猫砂、猫食碗、浴槽、马桶等眼软膏和驱虫药。首先在正式培养博斯瓦的繁殖之前，有必要准备基本必需品的猫用品。

在猫主人面前没有饲养猫的情况下，优选猫砂猫碗两个食物碗马桶、更柔软的中性梳子研磨机猫粮猫粮、在饲养一只小猫之前，优选为所有需要的猫产品和猫准备家具。此外，当选择用于治疗猫的食物碗时，优选选择在底座上防滑的稳定的食物碗，或者放置在一些食物碗下面的纸。这使得猫粮的残骸能够滑动和容易地清洁，并且猫粮和猫需要用两种特定的食品进行包装。

如何饲养只波斯猫和猫，为了培养良好的饮食，有必要种猫。每天都要在一定的时间和一定的时间里给宝宝提供波浪。无论在什么地方都不能注意到把食物的碗拖着的习惯。通常，老板可以喝大量的水促进消化吸收。如果老板不喜欢喝水，请把一只猫放在一个特殊的酒桶里。剂量不能超过拇指的盖子。大小也许猫自发地喝了水，但是长时间不吃波斯猫比较好留兰香。怎样养活给宝宝猫第三给宝宝带来什么的时候，必须要注意什么。

我不应该做什么。当我的主人养了一个老板时他更多的人关注他喜欢的东西和他讨厌的东西，他应该做什么？什么都不做。经常使用猫的粮食养了白兰斯。均衡地吃饭。偶尔也可以养鱼，不过生鱼是不能吃的。动物的肝脏很少，不能吃淀粉类的食物。肉必须采摘。给予细长的肉零食是猫的最适合的选择，太咸太咸了。另外请注意，波斯猫吃的食物的温度是中等程度的，小猫的奶应该使用山羊奶，什么是粉或猫奶粉第四每天都要梳花饰。

然后在泡澡之前梳理一下波斯猫属于毛猫的品种，喜欢脱毛和脱毛因此，需要每天梳理次。猫的梳针必须为长毛猫选择中性软元件。我不能给波斯猫洗澡。每月一次都可以洗一次。在洗澡之前，要在洗澡之前梳理头发。洗澡和淋浴可以泡澡。洗衣服小心不要让猫的耳朵或眼睛进。用香波或中性肥皂洗头发。洗后，马上晒干猫。怎样养一只全斯猫的猫和猫的主人应该关注猫的健康。波斯猫是能减少适合向室内饲养的猫暴露在细菌、或在室外生病的机会，但是猫应该更关注波斯猫。每隔天用棉球定期清洗。


