纵身一跃的波斯猫
它是一只流浪猫。

它的妈妈是一只短毛花猫，不知在哪里风流快活，生下了近似波斯猫品种的它。

它是一个杂种猫，灰色的毛很长，显得腿很短，眼睛像蓝宝石，但不正宗。它是只公猫，骨骼很大，所以远看就是一个灰色的毛球。

它在小树林里有它的地盘。那是它和一只公猫，几乎脸贴脸，对恃了好几天得到的。于是这片小树林里的花、鸟、鱼、虫都遭了殃，它却过得很滋润。

这一地区新生的小猫中，灰色的小猫似乎多了起来，看来它妻妾成群，日子很悠哉。

有人会在地上放一些猫食，以供给附近的流浪猫食用。它很少去吃。小树林附近几乎见不到老鼠，有人反映，发现它竟然腾空去抓捕低空飞行的、家养的鸽子，曾几次见它正在用舌头清洗血乎乎的脸。

于是有人加大了猫食的供给量，也有人开始暗地里抓捕流浪猫，也是一番热闹的光景。

它的可爱与漂亮让它逃过了成为烤肉的劫难，还有人看中了它的美，想收留它，本是一件皆大欢喜的好事，它却不识抬举，吃好、喝好，留下一地鸡毛，决然而去。

它曾被抓进过宠物店，它那波斯猫般的漂亮脸蛋救了它，乖巧了几天之后，它成功逃脱，重新变成了一只流浪猫。

几番折腾之后
，它依旧生活在那片小树林。人们慢慢习惯了它的存在，容忍了它的无法无天，因为没有老鼠打扰的生活，也是非常惬意，它也继续过着千辛万苦争取来的，自由自在的生活。

它在胡作非为几年之后，开始变得懒洋洋。春风暖日下，它开始趴在汽车前盖上，晒太阳、打盹，眼睛总跟睡不醒似的，半张半闭，时常伴随着呼噜声，像个小老头一样了。

有次爬树去偷喜鹊仔，被喜鹊妈妈发现，啄了一下，吓得从树上掉下来，瘸了几天。喜爱上小河里用爪子抓鱼，自从鱼没抓到，呛了水之后，也再不去了。曾经它引以为傲的本事，在慢慢丢失，被时光偷走了。

它的身上开始有伤，因为小树林里，开始出现了别的公猫。它依旧非常漂亮。

它选择了楼顶的窗台，做为它的栖息地。它不必担心会挨饿，因为它的美丽足以唤起人类的垂怜。它吃得很少，却也毫无感激之情，一个温柔的喵喵声，都吝惜地舍不得给任何人。

它喜爱趴在高处往下眺望小树林，灰色的毛发看不出它的年纪，蓝宝石般的眼睛在没有太阳光照射的暗影里，熠熠生辉。它告别了上窜下跳的时代，大多时间，它都会闭上眼睛，在蓝天白云中，守护宁静的时光。

一个无所事事的午后，它趴在楼顶的窗台上，深情望着小树林，然后纵身一跃，在空中划出一道灰色的闪电。

End


