如何购买波斯猫？
随着生活和工作压力的增加，现在很多的人都越来越热衷于饲养宠物，尤其是选择饲养猫咪的人非常多，因为相对于憨厚老实的狗狗，很多猫咪饲养起来会让我们比较省心，那么我们在选择饲养猫咪的时候，如何才能从猫贩子那里挑选到一只没有什么生理缺陷的健康纯种猫呢?在挑选的时候有没有什么办法能让人们在很短的时间内从猫贩子那里挑选到心仪的波斯猫呢？

1.确定猫咪的年龄：

我们首先要确定的是猫咪的年龄，如果我们选择饲养成年的波斯猫，那么因为成年的猫咪已经定型，它们的大小、毛色、和一定的健康程度都可以让我们一目了然，可以更快捷的知道它是否合适我们饲养，但是因为成年的波斯猫在很多生活习惯上已经定型，我们很难知道它会有什么坏习惯，不能确定是否会合适我们的饲养环境，而且很难对它进行一些习性上的改变。

如果我们选择年幼的波斯猫，我们要先确定它是否已经断奶，是不是已经可以用干饲料给它进行喂食，一般我要选6-8周龄的小波斯猫，因为这个时候它已经断奶并可以离开自己出生以来待在的小窝，只是年幼的小猫我们需要付出更多的精力来照顾它们成长，在我们选择幼猫的时候，要想好自己是否有一份饲养幼猫的耐心和爱心。

然后我们要选择一个适合的品种，波斯猫的毛发长短差异在于我们对它的日常梳洗和照顾的程度上的体现，我们要考虑是否可以付出自己的耐心和爱心。我们选择纯种的波斯猫要注意猫种的特征，我们可以在日后的一些比赛和繁殖上做出对纯种猫的选择，但是我们自身也要加强相关的专用技巧。

如果我们只是纯粹的想找一个陪伴，那么相对来说，杂交的波斯猫也是很不错的选择，它们在生活习性和样貌上和纯种的波斯猫差别并不是很大，还有就是价格相对要便宜很多，甚至也经常有人发布免费领养的信息。具体上要选择纯种波斯猫还是杂交的波斯猫，还是看小伙伴们自身选择的方向和自身的实际情况。

我们在购买波斯猫时，最重要的当时是选择一只健康的猫咪了，一只健康的波斯猫一定是眼睛非常明亮，而且没有过多的分泌物，它的鼻尖应该是冰凉潮湿而且没有鼻涕的，肛门处会比较干净，确保没有什么粪便的痕迹，它的毛发应该是非常顺滑而且没有出现大面积毛发脱落的现象。还有就是，我们要注意波斯猫的骨骼发育是否良好，它的身体平衡感和四肢是否长短均匀，它是否有良好的精神，活波好动，还有待人的热情度。在我们使用一些玩家挑逗它的时候，它是否可以做出迅速的反应。如果这些都没问题，那么这只波斯猫就是一只非常健康的猫咪，我们可以放心的购买了。

关于如何购买纯种波斯猫的知识小编就介绍到这里，希望能够让大家都购买到自己心仪的波斯猫。


