波斯猫介绍，性格及适合饲养的人群~
波斯猫介绍，你知道吗?相信很多人都听说过波斯猫这种品种的猫咪，但是真的了解的恐怕不多。今天，小编就来给大家相信介绍介绍波斯猫，让你知道他的历史渊源，性格特征以及哪些人适合饲养。相信看过接下来的介绍之后，大家会更加喜欢这种有点小傲娇小可爱的波斯猫!

波斯猫(Persian)
猫中贵族，性情温文尔雅，聪明敏捷，善解人意，少动好静，叫声尖细柔美，爱撒娇，举止风度翩翩，天生一副娇生惯养之态，给人一种华丽高贵的感觉。历来深受世界各地爱猫人士的宠爱，是长毛猫的代表。波斯猫体格健壮、有力，躯体线条简洁流畅;圆脸、扁鼻、腿粗短，耳小、眼大、尾短圆。波斯猫的背毛长而密，质地如棉，轻如丝;毛色艳丽，光彩华贵，变化多样。

猫咪性格：宠物猫种类波斯猫儿小猫天资聪颖，温文尔雅，反应灵敏，善解人意。性情属外静内动，表面安静懒动，却隐匿了内心的喜怒哀乐，而且渴望得到主人的关爱。集宠物的优秀性情于一身，举止高雅，恬静可爱，可爱猫咪图片，乐观向上，对人诚实，易于沟通。

关于波斯猫价格，很多人都会有疑问波斯猫多少钱一只，根据观察宠物猫市场价格，便宜的1000-2000。贵的不封顶，各地区也会的差异。波斯猫是一个甜美的，性格温和的宠物，他很容易融合到大多数家庭，因为他们在他们的新家园感到舒适。他们喜欢宁静的氛围和温和的处理方式。

他们喜欢被当做宠爱的孩子，这时候他们是快乐的，但他们不太可能加入到热闹的游戏中。他们有安静的声音，他们的表现力主要集中在眼睛上。他们喜欢安全的地面或者书柜顶部的制高点，在那里他们不可能被发现。他们热切地玩一个玩具，也同样喜欢高兴地把玩具放在自己最喜爱的地方。

波斯猫不会要求你一心一意的关注，但它也会喜欢你的注意力更多的用在他们的身上。这些在家中感到很舒适的宠物，也会盼着你每天回来。

适合饲养的人群：波斯猫幼时活泼，长大后少动好静，非常容易调教。但是容易有妒忌心，要注意它的心情变动，细心呵护。波斯猫很容易脱毛，尤其腹部绒毛最容易纠缠打结，是藏污纳垢和滋生细菌之地，

所以主人必须每日为它预留出30分钟来梳理被毛，同时除去死毛。每月的定时洗澡更是必不可少，适当地去专业宠物中心做护理是保养出一身惹人羡慕的秀丽被毛的关键。有很多空余时间的朋友可以考虑。


