波斯猫和一般的猫有什么区别 怎么分辨波斯猫_查查吧
# 波斯猫和一般的猫有什么区别 怎么分辨波斯猫

作者: zengkedi02 2016-03-11 18:18 [查查吧]：www.chachaba.com

**波斯猫是一种比较名贵的猫，那么波斯猫和一般的猫有什么区别呢?怎么区分波斯猫和其它猫呢?一起来看看吧!**

波斯猫主要特征是 扁脸，短鼻，四肢短，背毛长，松鼠尾。
要想判断是否纯血，只能从猫猫的父母血统看，否则新手是很难从品相上看出猫猫的血统是否纯正的，能开出cfa证明的猫猫都纯血。
有CFA证书的猫猫都在8000块以上，不难买，国内各大中城市都有几家知名的猫舍，你要是想买我可以给你介绍。
波斯猫需要注意除泪痕，长毛需要特殊呵护，扁脸吃东西有点难~其它和普通猫猫一样，定时驱虫做免疫就可以了。
区别就是公主和平民的区别，它性格甜美温柔，一旦拥有别无所求。

如果你看到猫的两只眼睛颜色不一样的就是波斯猫了，普通猫的眼镜是一样的颜色。普通猫很精神很灵动，波斯猫就带有点呆滞了。

然后猫是一种很有灵性的生物，但品种猫要比一般的猫更有灵性一点，也就更听话，更聪明一点。有些品种猫的灵性不亚于狗狗，只是品种猫要养的更金贵一点，花的钱也就要高一点。

纯种猫其实比普通猫傻,因为祖先是近亲繁殖的.而且,你要是知道纯种波斯猫长什么样，你就特别会辨认了。波斯猫的扁脸、眼线,和其他的猫很不一样.世界上没有任何一种猫是根据眼睛颜色区别的,他们说的很可能是大土猫.波斯猫不一定是阴阳眼,阴阳眼猫更不一定是波斯猫.

波斯猫喜马拉雅猫也是波斯猫的一个分支.普通阴阳眼土猫区别奶大，t很容易辨认的.不光是这两种猫.波斯猫和其他所有的猫都很不一样,很好辨认.

上面介绍了波斯猫和一般的猫有什么区别，希望对大家有所帮助!


