波斯猫要怎样饲养
很多人是第一次养波斯猫，作为新的主人，总是会觉得有点手忙脚乱的，就怕会给自家的猫咪吃了什么不该吃 得东西，或是在生活上，有哪些是没有注意到
的细节。饲养波斯猫，确实有很多需要注意的，还有一些饲养的技巧，那么，小编今天就给大家来介绍波斯猫饲养时需要的注意事项，大家一定要认真看哦，然后自己在饲养家里的波斯猫
得时候，都可以用的上的哦。

1、波斯猫是我们平常最常见的，最典型的猫的品种了，波斯猫其实是阿富汗得土种=长毛猫，和土耳其的安哥拉3长毛猫做为基础的，然后在英国，经过了一百多年
得选育和繁殖，在1860年，诞生出来的品种。波斯猫长着一张非常讨人喜欢的 得面庞，被毛是长而华丽得，还有他那优雅 得举止，所以有了【猫中王子】【王妃】
的美誉，也就使得它的身价很高。通常一只纯种 得波斯猫，可达到上千美元的，是世界上，爱猫者们最喜欢
得猫之一了。波斯猫是猫中的贵族，性情非常的温文尔雅，还很聪明敏捷，以及善解人意，它们喜欢安静，很少会吵闹，叫声也是尖细柔美的，还很爱撒娇。

2、在饲养波斯猫的时候，他所用的食盘，一定要是固定使用的，不能够随便的更换，波斯猫是对食盘
得变换非常敏感的，有时会因为换了食盘而进行拒食的。还要保持施用食盘
得清洁，食盘的底下，可以垫上报纸以及塑料纸，防止在食盘滑动的时候有声响，也会变得更加的易于清扫呢。每次都要把波斯猫吃剩下的食物，倒掉或是收起来，等到下次进行喂食时，可以和新鲜的食物进行混合，然后煮熟后再喂给它吃。

3、喂食一定要定时和定点，波斯猫每次开饭 得生物钟，一旦形成以后，就hi比较固定，所以饲养者不要随意的变更。还有放波斯猫食
得地点也要固定,波斯猫很不喜欢在那些吵杂声以及有强光照射 得地方吃食的，如果有了客人来访的话，一定不要让客人在波斯猫正在吃食的时候，看你
地波斯猫，因为陌生人得出现，会使波斯猫的食欲大大的降低。

4、波斯猫在进食时，会有一些不良的习惯，就是用爪子钩取食物，还有就是把食物叼出食盘，在外边吃， 如果发现了这种现象，就要立即的对他调教，让它进行改正。

5、波斯猫是喜欢吃温热食物的，凉食或是冷食，不但会影响了波斯猫食欲,有时还会引起它们消化功能的紊乱。通常的时候，食物温度最好是在30度至40度，还有从冰箱里取出来的食物，一定要加热以后再喂给他吃。

6、.波斯猫平常的饮水虽然不多，但是也一定要给他准备充足得清洁饮水，而且每天都要给他换水，饮水盆可一放在食盘的一变，这样方便波斯猫在口渴的时候可以自由的饮用。

7、波斯猫是一种长毛猫，所以要定期的给猫猫来梳理它的毛发，这时非常重要的事。春季，是脱毛 得季节，通常要在这个时候，用专业
得毛发梳理工具，为猫猫就行梳毛的。

关于波斯猫怎样饲养，小编就为大家介绍到这里了，帮助到你了吗？


