波斯猫怎么样，需要注意些什么？
大家都知道，猫咪是一种很傲娇的宠物，稍稍“伺候”不好，猫咪就会给你“脸色看”。尤其是波斯猫，更是猫中的贵族，贵族气十足，怎么饲养真的难倒了不少人。今天，小编就来和大家分享一些养波斯猫中需要注意的地方，希望能有所帮助，饲养猫咪之前一定对它要有所了解的。

饲养波斯猫需要注意的是，当猫咪太小或者是生病的时候，千万不要给它洗澡。而且生活中洗澡的次数也不宜过勤，通常是每月2-3次左右。

因为，波斯猫皮肤上的油脂对皮肤和毛具有一定的保护作用，如果洗澡次数过勤，油脂就会大量丧失，很容易使猫咪的毛变脆，皮肤的弹力降低，可能成为皮肤炎症的诱发因素。

波斯猫的日常饮食需要定时定点，它们不喜欢在吵杂声中和强光照射的地方吃食，所以家长需要为波斯猫寻找一个干净、安静的地方饮食。同时，在波斯猫饮食的过程中，要防止陌生人的参观打扰，因为这样会严重刺激猫咪的食欲，使它不能安心正常的饮食。

家长要注意的是，波斯猫使用的食盆不要随意更换，一定要固定使用。我们知道猫咪都会对自己的食盆、食物非常的敏感，一旦发生变化，都会刺激到它们的则会给你唱饮食。

此外，还要及时的帮助猫咪清洁食盆和饮水盆，保持波斯猫有一个健康的饮食，避免各种细菌的繁殖和传染病的产生。


