名贵猫种波斯猫的祖先，遥远古老的外来品种，名气却远不如波斯猫
说起宠物猫，我们都知道宠物猫在市面上有很多种。应该被作为宠物养的宠物猫，大概在二十来种左右。下面就给大家说说安哥拉猫吧，说起安哥拉猫，那可真是一只可怜的娃，因为在宠物猫中很少有人去关注它，可以说是被爱猫一族遗忘的一种毛。安哥拉猫的名气远不及波斯猫和加菲猫。

安哥拉猫通常都有一阵白色柔顺的长毛，相貌超级可爱。就和波斯猫无异，在生活中稍微不注意就容易把安哥拉猫认错成波斯猫，因为二者的相似率竟然达到了90以上，所以也就很多人认错了。这种猫又称土耳其安哥拉猫，很久以前就有的古老品种。而波斯猫虽然熟知高贵，但是却是在经过长毛猫和安哥拉原始猫的配中上产生的，所以说安哥拉猫还是波斯猫的鼻祖呢。

在生活中，安哥拉猫是和波斯猫一样超级爱干净的，安哥拉猫在日常生活中很喜欢用嘴去舔自己的双手，这就是它爱干净的体现。但是千万注意的一个，就是我们日常生活中把安哥拉猫作为宠物的时候，我们千万不能用我们的手去碰到它的唾液，因为它的唾液有一定的毒性，一旦被它的唾液弄到我们的皮肤，我们就会产生皮肤过敏从而导致溃烂。

说起安哥拉猫的生活习惯，安哥拉猫的生活习性就是白天的时候都在休息。但是一旦到了晚上，它就活跃起来了，晚上也是很难管住安哥拉猫的，因为它属于昼伏夜出的动物，晚上稍微不注意，就看不到它踪影了。所以这种猫也算是比较难照顾的，除非它跑出去能够自动回窝，不然的话可就是主人家的一大损失了。

这种猫拥有白色柔软的毛发，四肢相对波斯猫来说四肢比较细也比较高。安哥拉猫的脸型和波斯猫一样，都是呈现V字型，在安哥拉猫中，都是以白色的安哥拉猫最为正宗。一些有黑色和黄色的安哥拉猫都是经过配种的，不算正宗。安哥拉猫再生活动性情温和，但是却是非常好动，两个前肢超级有力，一般养它的人都会买一个玩具球供他把玩。

饲养安哥拉猫还有一个好处就是不用你去特意的给它洗澡，因为安哥拉猫生来就有一个特点，那就是它会游泳，你不要以为我开玩笑，它真的是会游泳的。只要你买一个婴儿的浴盆放满水就行了，其他就不用担心，它会在水里自己玩，一来可以让它的皮肤得到清洁，第二你也不用去动手，真的是一件美事啊。在饮食方面只要每天提供400克左右的饲料给它吃，或者每顿给它吃米饭加一点鱼类。这样一来也能让它健康成长，但是我想说的是尽量有可能用饲料，不要用肉喂养，长期吃肉的话会增强它的野性。听完我说的，大家心中应该有底了吧。


