看看我家小猫是不是纯种波斯猫_百度知道
根据您的描述我觉得您的猫咪还是品种比较好的波斯猫。恭喜您了！

很多人认为波斯猫就是白颜色、雌雄眼，这是一种误区，
波斯猫的毛色大致能分五大色系，近88种毛色。其中单色系有白色、黑色、蓝色、红色、奶油色等。金吉拉色系有鼠灰色、渐变银色、渐变金色等。烟色系有烟色(毛根白色、渐变蓝色、渐变红色等。虎斑色有银色、棕色、红色、奶油色、蓝色等。混合色系包括玳瑁色、三色、蓝奶油色，以及黑白、蓝白、红白等双色。毛色中红色（雄性居多）和玳瑁色（雌性居多）较为罕见，故此毛色的波斯猫也十分珍贵。

波斯猫眼睛的颜色有很多种，多数为黄颜色，但是也有蓝色和绿色的。

波斯猫的体型特点有：头，圆而宽大，没有棱角；两颊丰厚，颈部粗壮；耳小且被一簇毛分开；上下颌粗大，鼻短呈鞍形。眼睛大而圆，炯炯有神，富有表现力，多数眼睛为黄色。但也有绿色，蓝色，与躯体被毛毛色匹配和谐。尾巴被毛丰厚。末端长有长长的羽状毛。低落拖地，尾巴是波斯猫的特征之一。

赛级是指国际宠物联盟发布的某种宠物的标准，达到这些标准的宠物都可以算赛级宠物，当然这些宠物的后代也可以算赛级宠物的后代了。

希望能帮到您：）


