世界萌宠图鉴：喵中贵族，扁脸波斯猫
大家周一好哇！新的一周又开始了，收收心开始工作啦。

今天给大家介绍一下美丽优雅的波斯猫

波斯猫是现在最常见的长毛猫品种，是在阿富汗的土种长毛猫和土耳其的安哥拉长毛猫的基础上，在英国经过100多年的选种繁殖，于1860年诞生的一个品种，波斯猫从维多利亚时代起便受人欢迎，经繁殖培育，颜色品种越来越多，发展到现在已经有大概88种颜色了。

波斯猫头大且圆，耳朵偏小，鼻子短又扁，眼睛大而明亮，看起来憨态可掬。波斯猫身上是独特的双层被毛，一层绵密厚实的底毛，加上一层纤长优雅的防水披毛，毛发柔软光滑，与其它猫咪品种不同的是，波斯猫披毛的质素与类型更为重要，颜色及花纹则比较次要。

波斯猫不仅长相优雅美丽，性格也非常斯文，叫声纤细动听，举止优雅文静，聪明伶俐，由于波斯猫毛发多且浓密，夏天非常怕热，讨厌人抱，波斯猫通常不喜欢与人过于亲近，喜欢独自一只喵，非常高傲，所以饲养波斯猫的人会觉得波斯猫才像是自己的主人。

波斯猫天生一副娇生惯养之态，看起来高贵典雅，被称之为“猫中王子”“猫中王妃”，是非常受爱猫者欢迎的纯种猫之一，英国维多利亚女王曾养过两只蓝色的波斯猫，英王爱德华七世也曾在猫展上对波斯猫大为褒奖。中国的老舍先生也颇爱这个猫种。

网红波斯猫欣赏：

世界上最生气的猫Garfi

鳌拜再世的“猫上校”

还有处旅游，生活极其讲究的贵妇喵Alice

好了，今天世界萌宠图鉴就介绍到这里，下一期世界萌宠图鉴：贴地飞行的短腿柯基

大家记得关注欧信宠物查看更新哦


