波斯猫，温顺又可爱，长毛猫也有其独特的魅力
养宠物是一件令人十分愉快的事情，我们享受的是养宠物的那个过程，每次发现你家的宠物有了一点点的变化，你是不都很惊奇、开心，就像你家的孩子从不会走路到会走，从不会说话都会说的时刻，你是不是最幸福、快乐的时刻？养宠物也会带给你快乐以及成就感。可是，很多想要养宠物的朋友，面临的一个重要的问题就是养一只什么样的宠物呢？相信这是一件非常为难的事情。因为宠物有很多：萌萌的猫咪、可爱的狗狗、漂亮的鱼儿都是我们经常选择的。就在昨天我看到了一只波斯猫，然后就瞬间被它深深吸引，所以，我想说还在为选择宠物而犯难的朋友们，不如考虑一下萌萌的波斯猫吧。

波斯猫（此图案片来源于网络）

首先，我先简单介绍一下波斯猫的一些相关知识。波斯猫源自于阿富汗，属于一只长毛猫。波斯猫的脸扁扁的、头圆圆的，耳朵小小的，而且毛发茂盛，颜色众多，非常的可爱；此外，波斯猫是属于体型较大的猫种类之一。与此同时，波斯猫的性格比较温和、温顺，极易和我们相处；而且，波斯猫反应灵敏，能很好地适应新到的这个环境之中，对周围的适应能力很强。

波斯猫（此图案片来源于网络）

其次，众所周知，不同时期的猫，有着不同的饲养方式。波斯猫在幼年时期，我们要更加的注意一些，因为这个时期的小猫，就像幼年时期的小孩一样，正处于成长阶段，所以需要更多的营养，所以我们在给小波斯猫选择猫粮的时候，可要看好了，猫粮中要含有蛋白质、维生素等等其所需要的一些营养物质，此外在喂小波斯猫的时候，还要注意，幼年期的小猫胃部的消化功能并没有发育好，因此我们因该采用少喂多餐的喂养方法；逐渐的小波斯猫长大了，从幼年变成了一只成年小猫，这个时候就不用像小时候照顾的那样精细，选择一些普通的成年猫所适合的猫粮即可，但是有一点要注意，如果你家的波斯猫要是有点肥胖，你就得要控制一下其的饮食了；就像我们人一样，成年期过了到了老年，这时候波斯猫的消化功能会有所衰弱，对于营养物质的吸收功能也不是太好，这个时候我们就要好好照顾，不要给它太多的食物，防止它吃太多导致肥胖，而导致出现一些病症。养波斯猫的朋友们，你们记住了吗？

波斯猫（此图案片来源于网络）

再者，我们在养波斯猫的时候，还要注意一些其他的事情。第一点：波斯猫便便的问题，我们总是讨厌小猫总是到处拉屎，所以这个时候，我就要给它布置一个专门的地方，经过可以的训练，聪明的小波斯猫很快就会知道的；第二点：波斯猫对于它的食盘有着一定的依赖性，如果给它换掉了，它会不习惯而选择不吃这些食物，所以对于这一块儿，我们一定要固定，不能经常更换；第三点：波斯猫还是一个非常爱干净的，不止是波斯猫，其它猫也是，都非常的爱干净，这也就是为什么猫咪们便便之后，都会将其盖起来，所以我们要保证波斯猫的居住环境、食物、食盘等猫咪所用的东西的干净、整洁，这一点是非常重要的。

波斯猫（此图案片来源于网络）

综上所述，以上就是我为大家介绍的关于波斯猫的一些小知识，饲养时候的一些注意事项。我想很多人与我相同，知道这种可爱的波斯猫都是因为SHE的《波斯猫》这首歌。见到可爱的长毛波斯猫之后，就更加增加了我对波斯猫的喜爱。所以，正在想要一只猫咪的朋友们，可以带一只可爱的波斯猫回家哟。


