波斯猫的美容护理方法
波斯猫(Persian)是最常见的长毛猫。它是以阿富汗的土种长毛猫和土耳其的安哥拉长毛猫为基础，在英国经过100多年的选种繁殖，于1860年诞生的一个品种。波斯猫有一张讨人喜爱的面庞，长而华丽的背毛，优雅的举止，故有"猫中王子"、"王妃"之称，是世界上爱猫者最喜欢的一种纯种猫，占有极其重要的地位。在世界范围内，波斯猫受到了极大欢迎，养猫者为有一只波斯猫而自豪。

波斯猫性情温文尔雅，聪明敏捷，善解人意，少动好静，叫声尖细柔美，爱撒娇，性格中性，举止风度翩翩，天生一副娇生惯养之态，给人一种华丽高贵的感觉。波斯猫体格健壮、有力，躯体线条简洁流畅。圆脸、扁鼻、腿粗短，耳小、眼大、尾短圆。波斯猫的背毛长而密，质地如棉，轻如丝;毛色艳丽，光彩华贵，变化多样。波斯猫外表美丽大方，叫声细小甜美，性格温和，胆大好奇，喜欢与人亲近，善解人意，容易调教，是一种深受人们喜爱的高贵宠物。

波斯猫是最常见的长毛猫。它是以阿富汗的土种长波斯猫毛猫和土耳其的安哥拉长毛猫为基础，在英国经过100多年的选种繁殖，于1860年诞生的一个品种。波斯猫有一张讨人喜爱的面庞，长而华丽的背毛，优雅的举止，故有“猫中王子”、“王妃”之称，是世界上爱猫者最喜欢的一种纯种猫，占有极其重要的地位。在世界范围内，波斯猫受到了极大欢迎，养猫者为有一只波斯猫而自豪。

拥有优雅、高品位长毛的波斯猫，它的别号是[猫王子]。世界上爱猫者最喜欢的一种。有[纯种的代名词]之称。

在星座中，盛产美女的天秤座也被评为十二星座中的波斯猫，由此可见，波斯猫的华贵是家喻户晓的。

大约1920年出现的色点波斯猫， 美国人 称之为喜玛拉雅猫， 它在德国被 TICA 和 Kmehr
认为是一个独立的品种。一个世纪前出现的平纹波斯猫，以“老虎斑纹”作为噱头在1927年被展出。在19世纪，英国饲养者选出了最结实最丰满的品种。1930年，美国饲养者培育出了一种特别的喜欢蹲伏的品种，被称为“狮子狗面容”。

纯种的波斯猫分英国型和美国型，在英国，向京叭狗塌鼻子的波斯猫是不被承认的，因为英国爱猫人士认为“一条线”的塌鼻子的波斯猫是一种畸形，而且由于鼻腔过短，对猫的呼吸不利，并使猫的进食出现困难，所以，英国繁育的波食猫是鼻子较短但不塌的，但在美国，人们比较喜欢塌鼻子的波斯猫，我们在中国所见的二者都有。

波斯猫脸平鼻子短，嘴部与短毛猫不同，进食速度较慢，波斯猫博得食物要选用油性稍大些的，最好喂圆形的颗粒波斯猫猫粮，亦便于波斯猫的抓取，关键是波斯猫猫粮含有去猫胃中毛球的成分，但定期给波斯猫吃去毛球膏十分必要，在宠物医院或宠物用品商店都可以买的到，不同的品牌价位口味都不同，人民币80-120元不等，每月一次，要看清楚使用说明的用法用量，有的说明用量一汤勺，有的用量1-2厘米不等。波斯猫的饮水最好用专用的饮水器，卫生又便于猫喝，不会把猫的脖子下的毛弄湿。

波斯猫一年四季都会脱毛，这点着实叫人苦恼，不及时梳理死毛就会“赶粘”，即起毛团,猫猫自己经常辛勤舔理很辛苦，所以我们需要每日悉心帮助它梳理，最好每日二次，每次15-20分钟，先用较稀的专用猫梳轻轻梳一遍，把整个身体的毛梳通，发现有毛纠结在一起千万不要硬揪，要用剪刀把毛团剪下，再用细齿梳细细梳，把死毛及灰尘梳掉，脸部用一只牙刷轻轻顺着毛生长方向梳理。猫猫的肛门周围的毛要剪掉，防止猫猫方便时粘上排泄物。

波斯猫由于鼻腔短，眼部分泌物较多，养波斯猫的朋友可能都会碰到此类情况。每天猫猫的眼角会有分泌物，严重的要去看医生或滴2-3滴诺氟沙星眼药水或氯霉素眼药水，轻者用医用棉球沾上专用洗眼液或用1:50的硼酸水轻轻擦洗。每周最好用棉签沾上防治耳螨的洗耳油擦洗一次耳朵内部，并将耳内的毛剪掉。

波斯猫的洗澡频率不用太高，每月1次即可，最好用猫犬专用的护毛素，类似人用的护发素，以使猫咪的毛蓬松柔顺，易于梳理，洗澡时注意室温，别把水弄进猫猫的耳朵及眼睛里。猫猫的脸部不要直接用水洗，用湿毛巾擦就可以了。洗完后要用干毛巾仔细擦干，千万记得要用吹风机将猫猫彻底吹干，不要吹猫的脸及耳部，吹干后再用疏一些的梳子将毛梳通，再用细梳轻梳，切勿用力。

波斯猫拥有一身靓丽、飘逸、华美的毛发。在饲养宠物波斯猫的过程中，毛发的护理成了主人每天必须要做的工作。健康的护理波斯猫毛发的方法有很多，一般常用的就是梳理毛发、洗澡等等。

为了让波斯猫的毛发变得更健康美丽，饲养者应该每天为猫咪梳理毛发至少1次，每次20分钟左右。饲养者可以使用中性较软的鬃刷梳理波斯猫的毛发，波斯猫的毛发容易脱落，而且质地也较长。因此在梳理的时候，饲养者的动作应该尽量的轻柔、缓慢。在梳理毛发的同时，将那些同时已经脱落的毛发清理干净，同时将毛发上的污垢清洗干净。

在护理毛发的过程中，为了让波斯猫的毛发变得更光洁美丽，饲养者还可以定期的使用香波洗浴，当波斯猫体脏时，应用中性肥皂在温水中洗涤被毛，随后立即清洗、吹干。由于波斯猫脸部特殊的结构，导致波斯猫经常喜欢流眼泪，为了保证猫咪脸部的健康和卫生，饲养者还要及时的清理猫咪眼部的卫生，同时滴点氯霉素眼药水，预防波斯猫眼部出现炎症。

护理波斯猫的毛发是需要坚持做的事情，从波斯猫幼年的时候就要开始，让猫咪逐渐的适应梳理毛发，洗澡等等工作。而且给波斯猫毛发护理的一些香波等用品，饲养者也一定要选购宠物猫专用的香波等用品，不能用人或者其它宠物的来代替，因为不同生物的身体结构都是不一样的，只要给波斯猫选择最合适的护理用品，才能保证它的毛发能得到健康的护理，变得更加的美丽漂亮。


