波斯猫适合您吗？波斯猫的特征和护理
波斯猫是猫科动物的皇室成员，它们是充满爱心和忠诚的伴侣。作为小猫，波斯人是可爱的绒毛球，它们长成美丽的长发美女。如果您正在考虑使用这些奇妙的幼猫之一，那么最好先了解一下一些品种特征以及如何照顾它们。

波斯猫的身体特征

在今天看到的所有猫品种中，波斯猫无疑都具有名人地位。它们长而豪华的外套，以及那些奇特的眼睛，以非同寻常的平坦脸庞，使这些猫科动物几乎不真实。在您实际看到动物移动之前，更容易相信它可能是毛绒动物。根据猫爱好者协会的繁殖标准如下。

头

波斯人的头很容易成为其最鲜明的特征。它比普通猫更大，通常更圆，眼睛大而圆，眼睛宽且表情甜美。耳朵相当小，尖端呈圆形，应该分开大一点，并稍微向前倾斜。脸颊也很圆，短鼻子看起来与眼睛对齐。

面对

一些波斯猫具有传统的“ 娃娃脸 ”，而另一些则具有更平的脸，有时也称为“
Peke脸”，因为它就像北京犬一样。平脸波斯人在猫展上往往更受欢迎，但比洋娃娃脸波斯人更容易出现健康问题。

身体

在所有迷人的美丽之下，您会发现一只非常矮胖的猫。波斯语在每个词的本质上都是圆的，腿短而结实，可以支撑额外的肚带。他们多余的长长的皮毛可以掩饰他们可能留下的任何角度，令人称赞，从而增加了该品种的可爱外观。他们的尾巴短，但与他们的身体大小成比例。

尺寸

虽然波斯人的体重没有特别的限制，但这些猫的身体应充分平衡。美国猫爱好者协会（CFA）的繁殖标准确实指出，个体应为中型至大型，并且具有良好的肌肉张力而又不会肥胖。

波斯猫的性格

波斯人天性甜美，倾向于偏爱安静，和平的家庭。这些是安静的猫，声音柔和，它们似乎喜欢展示自己，就像它们是精美的活艺术品。它们因其柔和的性质和长时间良好的午睡而被昵称为“
带毛皮的家具 ”。

顽皮的波斯人

尽管它们以安静的猫而闻名，但它们也是一个很好玩的品种。它们是与玩具进行互动游戏的好选择，与房子周围的运动跳跃和攀爬相比，它们更可能享受这种乐趣。如果您想尝试点击器训练，甚至可以训练波斯人与您一起玩取球。

波斯人和儿童

如果您有一个吵闹，活跃的年幼孩子，波斯人可能不是最佳选择。另一方面，它们可以与安静的孩子保持稳定，亲密和充满爱心的陪伴，让孩子们拥有自己的空间，而不管它。

梳理波斯猫

可以想象，波斯人确实需要一些额外的照顾，以保持他们的最佳状态。

每天刷牙将有助于防止外套脱落和偶尔修剪。这些不是漂亮的猫，这些美女还需要偶尔修剪指甲。

波斯猫护理

除了定期刷牙以外，波斯猫的护理还涉及其他一些常规任务。

他们每个月至少需要洗澡一次。当您的波斯猫是一只小猫时，您应该开始为它洗澡，以使他们习惯此过程。您需要确保他们的眼睛和鼻子清晰。如果您的波斯人脸部平坦，则容易出现鼻腔和眼部引流问题，您需要定期擦拭这些区域以保持清洁。由于其蓬松的头发，使用垃圾箱更容易使其后端变脏，因此，除了要刷牙之外，还应经常检查以确保没有垃圾或杂物粘在毛皮上。

健康注意事项

幸运的是，这个品种是一种强壮的品种，个人经常在青少年时期生活得很好。波斯人实际上是“室内”猫，应该放在里面，以减少它们拾起难以从如此丰富的外衣中去除的寄生虫的机会。准业主应注意，与该品种有关的一些健康问题。

特发性皮脂溢出 -这种情况导致皮肤油脂过多和难闻的气味。Chediak-Higashi综合征
-这种情况影响着蓝色的波斯蓝色烟雾，并在受伤时引起大量出血。多囊肾 -波斯人比其他品种更容易患此病。先天性眼缺陷
-这会影响受影响的猫在昏暗的光线和明亮的光线下的视力。膀胱问题 -波斯猫容易出现膀胱结石和感染（膀胱炎）。肝脏分流
-这种情况发生在患有肝脏疾病的猫身上，可能需要手术，药物治疗和可能的饮食变化。呼吸问题 -面对波斯的人可能会遭受鼻窦疾病的折磨。耳聋-
波斯人的蓝眼睛或双眼奇怪，很容易生出聋。在双眼猫中，耳聋往往只发生在蓝眼睛的耳朵侧面。中暑
-这往往会进一步影响头颅波斯人，这些猫绝对不应该在炎热的天气下在户外。牙齿错合
-许多波斯人天生就有上颚和下颚并不太齐，这可能导致进一步的牙齿问题，例如骨折和牙周疾病。眼睛问题
-波斯人，尤其是平面波斯人，在熵，过度流泪和樱桃眼方面往往会有更多问题。波斯外套颜色

理想的波斯外套质地细腻，长，厚且有光泽。当涉及到外套颜色时，多样性确实是生活的调味品。这个品种分为至少七个独立的外套颜色组，每个都有很多选择。这是您将找到的样本。

纯色

您几乎可以找到每种纯色的波斯猫，包括黑色，蓝色，巧克力，红色，淡紫色，奶油色和白色。大多数纯色都带有铜眼，除了波斯白猫之外，他们的铜，蓝或奇数眼（即一只蓝色和一只铜眼）

银牌和金牌

波斯语中另一种流行的颜色是银色和金色，使它们看起来格外优雅。这包括阴影和龙猫图案的金银。黄褐色的图案有银色或金色的皮毛，上面涂有黑色，而阴影图案则是银色或金色的皮毛，背面，侧面，面部和腿部都带有黑色阴影，具有闪光效果。

虎斑猫

虎斑猫是指在特定颜色上叠加的图案，波斯人则以最常见的虎斑猫颜色来选择经典，鲭鱼和斑驳的虎斑猫图案。虎斑波斯人以比其他颜色的波斯人更“有趣”而著称。

阴影和烟熏颜色

阴影和烟雾波斯猫是一些最美丽的波斯猫。

阴影是指纯色，具有白色底毛，并且在头发上具有尖端的颜色。例如，有阴影的波斯浅驼色的奶油色外套带有白色的内底，带有乳白色的笔尖，而具有阴影的蓝色乳白色波斯的奶油色的皮毛带有蓝色的笔尖。烟熏猫是纯色的，例如黑色，蓝色或奶油色，或者是图案，例如带有白色底毛的to壳。冒烟的波斯人也有铜眼睛，在耳朵和围脖周围有簇簇的毛皮。

喜马拉雅山脉

这种颜色通常被误认为是其自身的一个品种，但喜马拉雅人实际上只是波斯人的另一种颜色。嬉皮士总是有乳白色或浅米色的底涂层，但是在脸，腿和尾巴上带有深色阴影（称为点）。这些点可以有几种颜色，也可以是象玉米饼一样的图案。

散色

该组包括to，巧克力to，蓝奶油和淡紫色奶油。所有偏色波斯人的眼睛都是铜的。

印花布和双色

印花布和双色是一只猫上许多颜色和图案的波斯人。

印花布是传统的“修补猫”，白色的皮毛散布着两种其他颜色的独特斑点。除了标准的印花棉布黑色，红色和白色外，其他颜色还可以包括淡色，巧克力和淡紫色印花布。双色由白色皮毛和另一种颜色组成，在腿，脚，腹部和枪口上有明显的白色图案。其他颜色可以是黑色，蓝色，红色，淡紫色，巧克力色或奶油色。除银色虎斑猫和白色双色猫可能带有绿色的眼睛外，所有双色猫都带有铜眼。双色也可以包括“
van pattern”，这是只在其头和脚上具有另一种颜色的白色猫，该附加颜色不超过两个区域。

波斯猫的繁殖史

根据CFA网站上该犬种的历史，波斯猫的历史可追溯到公元前1684年。这些长毛猫甚至在象形文字中都被发现。许多人认为他们是从原籍波斯（Persia）搬到世界其他地方的旅行车旅行的。

波斯早期猫的繁殖

《波斯世界》指出，尽管这只猫的起源历史可能还很粗略，但波斯人的繁殖计划始于16世纪的意大利和法国。繁殖计划进一步发展，今天在英国开始了波斯的发展。波斯人参加了1800年代在英国举行的第一场猫展，当时它们是受欢迎的宠物。到1900年代初，美国人开始将波斯人进口到美国。

波斯猫多少钱？

波斯猫可能比较贵，特别是如果您正在寻找稀有的彩色图案。一只波斯小猫的价格大约在1,000到1,500美元之间，尽管您可以为一只展示质量的猫付出更多。

波斯猫适合您吗？

波斯猫很容易适应个性化生活，但是如果没有仔细考虑，它们绝对不是买的品种。除非您准备成为兼职宠物美容师，或者不给外套剪短，否则您可能希望选择要求不高的品种，例如缅甸或异国短毛猫。


