猫中贵族，波斯猫，大家称这种猫为“猫中王子、王妃”
很多人都喜欢养猫，猫咪软萌的样子总是带给我们很多的温暖与欢乐。完美的容颜与傲娇的性格，猫就是一种需要我们关心与呵护的动物，她们需要精心的护理与体贴的陪伴，像个骄傲的小公主或是小王子，总是引得我们心甘情愿地为她们付出精力投入感情。波斯猫就是其中的一种，她以精致的容颜赢得了一大批“猫奴们”的心。那些精心喂养小猫咪的日子里充满了琐碎，但也给我们带来了很多的欢乐。

波斯猫是一种颜值极高的猫咪，她拥有完美配色的毛发，拥有清澈透亮的眼睛。她优雅、高傲、美丽、迷人，似乎是天生的贵族，每一次迈步都透着淡定与优雅。波斯猫的美丽优雅深深吸引着喜爱猫咪的人们。波斯猫的美丽是与生俱来的，同时她的美丽也需要小主人的精心呵护。波斯猫的毛发特别容易打结，将会严重损害波斯猫高贵典雅的形象，所以需要我们经常性的给她梳理毛发。波斯猫特备注重她的外在形象，所以亲爱的小主人们一定要打理好小猫咪的发型，维护好她美丽的形象哦。

波斯猫的生活习性不同于其他的猫咪，需要我们格外的注意。波斯猫的毛发比较长，作为爱干净的小猫，波斯猫经常喜欢舔自己的毛发。为了波斯猫的健康着想，我们必须经常性地给小猫做清洁。定期的洗澡是必不可少的，同时也要注意平时的卫生，给猫咪的生活用品做适当的消毒处理，给猫咪经常的梳理毛发也有助于抑制细菌的滋生。波斯猫的成长需要我们提供一个干净卫生的环境。同时，在波斯猫还是小猫的时候，一定要训练好她在固定位置上厕所的好习惯，这样不仅为我们省去了很多的麻烦，也给波斯猫的健康提供了一定的保障。

不同于一般小猫不爱搭理人的习惯，波斯猫非常非常喜欢亲近她的小主人，她喜欢和人一起玩耍，粘人的小性格深受大家的喜爱。不过波斯猫的性格比较的胆小，如果受到伤害经常会闷闷不乐很久，因此一定要关爱波斯猫的小情绪哦。猫咪像我们一样都喜欢外面的世界，如果有空的话一定要带着你的小猫咪多散散步。而且，对于波斯猫懒懒小性格，督促她进行适当的运动还是很有必要的，否则一不留神小公主就变成小肥猫了。

波斯猫是我们的伙伴是我们的宠儿，波斯猫需要我们很多的关心与关爱，同样，她也带给了我们很多的欢乐。她像是小精灵一样体会着我们的情绪，关心着我们。她是上天赐给我们的美好，是值得我们呵护的珍宝。

图片来源于网络，如有侵权请联系删除！


