波斯猫的相关介绍
波斯猫是一种长毛猫，其特点是圆脸和短枪口。它在英语国家也被称为“波斯语长发”。在中东地区，它们被广泛称为“伊朗猫”。在1620年左右，波斯的第一批有记载的祖先从伊朗（历史上称为波斯）进口到意大利。波斯猫的确切历史确实有点神秘，但许多长毛猫是用象形文字看到的。据说这些长毛猫随着人气的增长进入欧洲，并在意大利和法国进行了繁殖。

波斯猫于1871年在英国伦敦举行的世界首次有组织的猫展上首次亮相，然后在20世纪初期前往美利坚合众国。波斯猫的繁殖标准是要求一只脸小的猫，但重要的是要注意波斯猫的鼻子长度比今天的平面波斯人长得多。遗传性多囊肾病在该品种中很普遍，影响了一些国家近一半的人口。根据爱猫者协会，它在2015年被评为美国第二大最受欢迎的品种。第一个是外来品种。目前尚不清楚长毛猫何时首次出现，因为没有已知的非洲野猫的长毛标本，即国内亚种的祖先。第一个记载的波斯祖先是1620年由彼得罗·德拉·维尔从伊朗呼罗珊进口到意大利，从安哥拉（现在的安卡拉），土耳其进口到法国的尼古拉斯克劳德·法布里·德·佩雷斯克大约在同一时间。霍拉桑猫是灰色的，而来自安哥拉的猫是白色的。
来自法国，他们很快就到了英国。

最近的基因研究表明，今天的波斯人不是来自近东的猫，而是来自西欧的猫。
研究人员表示，“尽管早期的波斯猫实际上可能来自波斯（伊朗），但现代波斯猫已失去其系统地理学特征。”第一只波斯猫于1871年在英国伦敦水晶宫举办的第一次有组织的猫展上展出，由哈里森威尔组织。由于更接近后来建立的波斯构造的标本成为更受欢迎的类型，因此尝试将其与安哥拉区分开来。第一个品种标准于1889年的猫展发布。他说，波斯人的尾巴与安哥拉的不同之处在于尾巴更长，头发更粗糙，头部更粗，头部更大，耳朵更小。不是所有的猫爱好者都同意这两种类型的区别，并且在1903年的作品“猫之书”中，弗朗西斯·辛普森说“安哥拉人和波斯人之间的区别，显然几乎没有任何区别，我的性质如此之好，以至于我如果我忽略了通常被称为安哥拉的猫类，就必须得到赦免。

贝尔指出，安哥拉人和波斯人已经杂交，导致每个品种的决定性改善，但声称1909年的长毛猫比安哥拉猫的影响要大得多。拥护者对英国鸽友们在各种长发类型中缺乏区别感到遗憾，他们在1887年决定将他们归入“长毛猫”这一总称。传统的波斯语，或娃娃脸波斯语，是最近的名称，基本上是原始的波斯猫品种，没有极端特征的发展。由于许多美国，德国，意大利和世界其他地区的育种者开始不同地解释波斯标准，他们随着时间的推移开发出扁平的“尖脸”，由于两个基因突变，没有改变品种的名称从“波斯”。包括猫爱好者协会在内的一些组织今天将尖脸类型视为波斯品种的现代标准。并非所有的猫科动物群体都认可传统波斯语（根本不同），或者赋予它特定的名称。

2008年，波斯人是美国最受欢迎的纯种猫科动物。在英国，注册数量自20世纪90年代初以来逐渐减少，波斯人在2001年失去了英国短毛猫的头号位置。截至2012年，它是第六大最受欢迎的品种，仅次于英国短毛猫，布娃娃，暹罗，缅因库恩和缅甸。在法国，波斯人是唯一的一个在2003年至2007年间注册量下降超过四分之一的品种。

根据CFA登记数据，最受颜色欢迎的品种有密封点，蓝点，火焰点和喜马拉雅点，其次是黑白色，阴影银和印花布。艺术世界及其赞助人长期以来一直将他们对波斯猫的热爱融入艺术中。
一幅6×8.5英尺的艺术品，据称是“世界上最大的猫画”，在拍卖会上以超过82万美元的价格出售。它曾经属于一位富有的慈善家，他委托一位艺术家为她的各种各样的土耳其安哥拉人和波斯人画画。
其他流行的波斯绘画包括着名民间艺术家沃伦·金布尔的白色波斯猫和两只白色波斯猫，由后期猫科动物肖像画家亚瑟·海尔观看金鱼碗。
这只深爱的波斯猫已经走上了世界各地邮票的艺术品。


