波斯猫的饲养方法，养猫新手应该看看
哈喽，我是体育新生代。昨天小编请了一天假，你们想知道我去干什么去了吗？没错，我回了一趟老家。现在，由于工作繁忙的原因，我已经不能经常回家看望亲人，我相信，很多人也是和我一样，我昨日清早便从家中出发，快到中午的时候，家中的母亲便打来电话询问我到哪里了？还有多长时间到？当我到了村口的时候，便看到，母亲早已早早的来到了村口，等候着我的到来。看到这一幕，我的眼眶都已经红了，赶快下车，接上母亲回家，回到家中，姐姐早已做好了可口的饭菜。满屋子都飘着饭菜的香气，吃过饭后，我也没闲着，赶快帮母亲收拾了一下家务，然后便坐下来和母亲聊天，时光飞逝，转眼间，我已经长大成人，而母亲也慢慢的老了。我与母亲一直聊到傍晚，我便起身说要去拜访一个朋友，正巧他今天也回来，我这个朋友很爱养猫，家中有这两只名贵的波斯猫，而小编最近也很想养两只波斯猫，便去向他询问养猫的方法，他也非常热心的教了我许多新手养猫的知识，于是，今天我刚一到家便赶快打开电脑，想着把这些方法也分享给大家，希望对你们有所帮助！

波斯猫

波斯猫的饲养方法，养猫新手应该看看

波斯猫有着“猫中王子”和“猫中王妃”的称号，因此它们的价格也都相对贵一些。波斯猫的性格温文尔雅，它们有着高贵华丽的气质，反应速度也很灵敏，它们的环境适应能力比较强，喜欢安静。在夏天的时候，讨厌被人抱着，喜欢独自睡在地板上。波斯猫喜欢吃一些温热的食物，所以养波斯猫的小主人们尽量不要喂给它们凉的食物，这样容易影响波斯猫的食欲，严重一些的话还会引起消化功能的紊乱。从冰箱中去除的猫粮，一定要加热过后再给猫吃。

波斯猫

波斯猫虽然平日里饮水不多，但是我们一定要每天都给波斯猫换上干净的清水。还有，波斯猫吃饭用的盘子一定要固定使用，不可以随意更换，因为猫对它自己的食盘变换很是敏感，有时候会因为你换了它的食盘而导致它不吃饭，而且，也要保持食盘的干净卫生，我们可以在食盘的下面垫一层报纸，方便清理。还有，波斯猫的吃饭的时间也要定时，一旦养成这个时间开饭就不能随意更换，猫在吃饭的时候，不喜欢在阳光照射的地方和环境嘈杂的地方吃饭，所以，如果有客人来访的时候，切记不要在猫吃饭的时候让客人去观看你的猫，这样会大大降低波斯猫的食欲。

波斯猫

猫和人一样，也是会中暑的，而且波斯猫的全身都被皮毛覆盖，所以它们的调热功能比较差，如果发现猫咪有呼吸急促、眼神发直或者倒地不起的情况，我们可以立马采取一些急救措施。家中如果有冰块，可以将冰块放在冰袋中，再放在波斯猫的头部，来降低猫的温度，也可以把猫放在有空调的地方来给猫咪降温。如果这些都不起效果的话，那么就马上把猫送去宠物医院及时救治。

好了，由于回家的时间比较段，时间不是很充足，所以我当时也就只记下了这么多，希望可以对一些养猫新手有所帮助。

本文系体育新生代原创，转载请注明来自百家号体育新生代！


