波斯猫正确的饲养方法你了解多少？
波斯猫的身上拥有着华丽飘逸的毛发，还有它那漂亮的脸蛋成为世界上最受欢迎的品种。它们的性格温和，成为人类宠物的首选，带着高贵的波斯猫外出会提升主人的气质。

它们在新环境中很容易找到安全感，一旦进去了新的家庭就会很快的融入进去，让家庭更加的和谐温暖。

一、波斯猫正确的饲养方法

1、波斯猫的食盘要用固定的，不能随便更换，波斯猫对食盘的变换很敏感，有时候会因为换了食盘而拒绝吃东西。还要保证食盘的清洁，食盘的底下可以垫上废报纸或者是塑料纸等。这样也易于清扫，每次波斯猫吃剩下的食物都要倒了或者是收起来，然后在下次喂食的时候重新加热喂食给它吃。

2、喂食要定点

波斯猫开饭的生物钟一旦形成就不能更换，所以到了饭店一定要给波斯猫喂食，还有波斯猫放食物的地方也要固定，不要让波斯猫在热闹和阳光强烈折射的地方进食，还有它们吃饭的时候不能让陌生人看到，否则会影响波斯猫的食欲。

3、波斯猫喜欢吃温热的食物，凉食和冷食都不能给波斯猫吃，这样会造成它消化功能的紊乱，从冰箱里拿出来的食物，要加热之后再喂它。

4、波斯猫虽然饮水不多，但是一定要给它准备清洁的水，波斯猫喝水必须是清水，而且每天都要换水，把水盆放在食物的一侧，方便波斯猫饮用。


