波斯猫眯着他的双眼，波斯猫踮着他的脚尖
波斯猫(Persian
cat)，别称波丝、喜马拉雅，是阿富汗的土种长毛猫和土耳其的安哥拉长毛猫进行不断的选中繁殖诞生的一个品种。波斯猫是最常见的长毛猫，长相讨喜，毛发华丽，举止优雅，被誉为"猫中王子"、"王妃"，在猫类中占有极为重要的地位是世界爱猫人士喜爱的纯种猫之一。

波斯猫的头又大又圆，脸颊丰满有肉；眼睛又大又圆，十分有神，瞳孔一般为蓝色与琥珀色；鼻子又短又扁，下巴饱满结实；耳朵小而圆润。波斯猫的四肢短小粗壮，足部结实，大而圆润，，前肢有五个指头，后肢只有四个；尾巴较短。波斯猫的毛色分为五中，接近一百种毛色。单色一般有白、黑、红、蓝和奶油色等。红色和玳瑁色是比较罕见的，因此这种颜色的波斯猫十分珍贵。

波斯猫温文尔雅，气质高贵，善解人意，少动好静。同时波斯猫喜欢自己睡在地上，不喜欢被人抱着，是一只非常高傲的猫，好像他才是主人。小猫通过舔毛的行为进行自我清洁，饭后便后甚至被抱后都会舔舐自己，这是在出去身上的脏污和异味的行为。猫是在家养的小动物中最讲卫生的。波斯猫习惯昼伏夜出，最活跃的时候在傍晚，白天大多懒洋洋的休息。所以根据波斯猫的这种习性，最好的喂养时间是早晨和晚上，不但吃得多而且消化也好。

波斯猫的饲养方法：

1、定点喂食。波斯猫吃饭的生物钟比较固定，放食的地方也要固定，嘈杂的环境和旁人都会影响到波斯猫的进食。

2、使用固定的餐盘。波斯猫对用餐很讲究，可能会因为换了餐盘而拒绝进餐，一定要保持餐盘的清洁。

3、波斯猫喜欢温热的食物。冷凉的食物会影响食物，也会营销消化功能。食物温度应在30-40度，冰箱内的食物要进行加热。波斯猫有时候也会为了促进消化而吃草。

4、备好足够的清水。饮用水可以放在餐盘一侧，方便波斯猫口渴时用，并且每天都要换水。

5、注意观察波斯猫的食欲。波斯猫对食物的要求很挑剔，不新鲜，单一，以及味道不合胃口，都会拒食。食欲不好时也有可能是生病了，要及时找兽医诊治。

6、波斯猫容易因为喂养方式不当产生肠胃疾病，可以补充宠物益生菌解决。

特别注意：波斯猫浑身被毛发覆盖，在酷暑中极其容易生病，一定要保证适宜的温度帮助排热，生病了请即使送到宠物医院。


