波斯猫会长胖吗？波斯猫怎样会长胖
波斯猫只要养得好的话就会长胖的，这就看宠物主人照顾得细不细致了。而波斯猫想要长胖的话，那宠物主人就要给猫咪好好补充营养。正常地喂食一些有营养的猫粮和猫罐头，然后给猫咪弄一些营养猫饭来给猫咪补充营养。还可以适当给猫咪喂食一些营养膏。

1、喂食一些有营养的猫粮和猫罐头

现在波斯猫的主食都是猫粮和猫罐头。如果猫咪没有好好长胖的话，那可能是当前给猫咪喂食的猫粮并不适合波斯猫。所以宠物主人可以给猫咪换一种猫粮，一般是选择蛋白质高的，材料表前五位都是肉的猫粮。也可以选择营养均衡的生态猫粮，然后搭配一些可以作为主食的猫罐头来给猫咪喂食。

猫咪的猫罐头一定要到正规的店铺去购买，不要购买太过于便宜的劣质猫粮，里面会添加很多的防腐剂，这对猫咪的身体是非常不好的。

2、弄一些营养猫饭来给猫咪补充营养

在给波斯猫喂食猫粮和猫罐头并不是就能很好地补充营养了。宠物主人有时间的话还要给猫咪做一些营养猫饭来丰富猫咪的饮食，同时还能很好地补充猫咪的营养。

宠物主人可以买一些牛肉、鸡肉、鱼肉等多碎，和一些大白菜和虾仁等搅拌均匀，还可以放入一些蛋壳粉或者是牛磺酸，然后蒸熟。等放凉之后就可以给猫咪喂食了。

3、适当给猫咪喂食一些营养膏

在给波斯猫补充营养长胖的时候，宠物主人还可以适当地给猫咪喂食一些喵想营养膏。毕竟只是猫粮和肉的话，想要让猫咪长胖也是非常久的。而且食物当中的营养猫咪也没有办法全部都吸收。

在给波斯猫补充营养的过程中，宠物主人还要按时带猫咪到宠物医院进行驱虫，不然寄生虫会吸收猫咪体内的营养的。


