美航天局为曾被称作“天涯海角”的小天体正式命名
新华社华盛顿11月12日电（记者周舟）美国航天局11日宣布，将太阳系边缘柯伊伯带一颗小天体正式命名为“阿罗科斯”（Arrokoth），这个编号为2014
MU69的小天体此前一直被昵称为“天涯海角”。

今年1月1日，美国“新视野”号探测器从距“阿罗科斯”仅3500公里处飞过，完成人类探测史上最遥远的一次星际“邂逅”，当时，这颗最早被哈勃望远镜发现的小天体距太阳大约65亿公里，比冥王星还远约16亿公里。

“阿罗科斯”来源于美洲原住民波瓦坦人所说的阿尔贡金语中的“天空”一词，该命名也得到了波瓦坦部落代表的认可。“新视野”号首席研究员阿兰·斯特恩说，“阿罗科斯”反映出人们探知天空和未知世界的渴望。

据介绍，运行哈勃望远镜和“新视野”号的团队都在马里兰州，而波瓦坦人聚居的切萨皮克湾地区也部分位于马里兰州。美航天局行星科学部主任洛里·格莱兹说，“阿罗科斯”象征了美国切萨皮克湾地区原住民的力量和耐力，他们的传统将指引人们探索宇宙起源的意义。

此前，“天涯海角”（英文表述“UItima
Thule”）这一临时名称曾引起争议。这一词语在文学作品种被用来描绘遥远、神秘的地方，但是去年3月美国《新闻周刊》的一篇报道称纳粹曾用这个词语命名所谓的高等“雅利安人”起源地。一些媒体认为这个名称会引发纳粹相关联想。

今年5月，“新视野”号任务团队在美国《科学》杂志上发表了“阿罗科斯”的最新研究成果。这颗总长约36公里的小天体是由两个球体连接构成，较大球体扁平，较小球体呈圆形。这个小天体的颜色比冥王星更红，是迄今人类探测器造访的太阳系颜色最红的天体。（完）


