小杜鹃培训部学员参加2019湖南省青少年航空航天模型教育竞赛斩获佳绩_赛事
原标题：小杜鹃培训部学员参加2019湖南省青少年航空航天模型教育竞赛斩获佳绩

近期，由湖南省体育局、省教育厅、省科协共同主办。 **2019年湖南省青少年“飞向北京•飞向太空”航空航天模型教育竞赛**
在长沙航空职业技术学院举行。该赛事是我省重要的青少年体育品牌赛事之一，吸引来自全省12个地市州174个代表队报名，共有4670人次参加比赛，参赛人次创历史新高。

由卢科宇老师带队的青少年宫队在本次竞赛中也取得了斐然的成绩，学员们共获得一等奖8个，二等奖3个，三等奖6个。

**“轻骑士”橡筋动力滑翔机竞时赛（制作类）**

（小学男子组）

（小学女子组）

**纸飞机航母着舰积分赛（纸飞机类）**

（小学男子组）

（小学女子组）

据悉，本次赛事将对接国家体育总局航管中心主办的第二十一届“飞向北京·飞向太空”全国青少年航空航天模型教育竞赛总决赛，并纳入了国家教育部学生体育协会2019年全国学生体育竞赛计划。赛事竞赛委员会还将通过本次赛事选拔出优秀选手代表我省参加全国青少年航空航天教育竞赛的总决赛。

航空航天模型运动深得广大青少年喜爱，通过参与此类赛事活动，进一步培养了青少年的科学创新精神和创造能力；另一方面还可激发青少年热爱航空航天的热情，推动我省青少年科技体育模型活动广泛开展。

让我们共同期待小杜鹃的学员们能在未来的赛事活动上优异表现，展翅翱翔！

来源丨新湖南、奥翔科技体育

编辑 | Fairy

审核丨瑛瑛 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


