澳大利亚国家航天局成立 - 中国荷都网
据澳大利亚工业和科学技术部网站近日报道，澳大利亚总理斯科特·莫里森正式宣布成立澳大利亚国家航天局，总部设在南澳大利亚州首府阿德莱德。

莫里森在一份声明中说:“太空激发了我们的想象力，激励了我们所有人。空间使新技术的发展能够改善地球上的生活，并提供了巨大的经济和就业机会。”

莫里森说，澳大利亚航天局将为政府提供更多的工作机会，并在蓬勃发展的全球空间经济中占有更大的份额，预计到2040年全球空间经济将超过1万亿美元。

澳大利亚工业和科学部长卡伦·安德鲁斯说，他们的目标是到2030年将该国航天工业的规模扩大两倍，创造20，000个新的就业机会，并使该工业的产值达到120亿澳元(约80亿美元)。据报道，澳大利亚的航空航天工业目前雇用约10，000人，重点是卫星制造、地面支持设备和发射工业。

澳大利亚国家航天局局长梅根·克拉克说，美国航天局的总部将成为澳大利亚航天工业发展和变革的坚实基础。

克拉克说:“我们很高兴在阿德莱德市中心有一个新家，我们期待明年澳大利亚太空探索中心和任务控制中心的启动。”

安德鲁斯说他们将首次向公众开放地面指挥中心，让普通人进来了解这个组织。


