 厦航工会推出“幸福心鹭程”员工关爱计划_民航新闻_民航资源网
民航资源网2016年10月24日消息：10月17日，厦航工会正式启动“幸福心鹭程”员工关爱计划（简称EAP）。该计划通过引入第三方专业心理服务机构，为员工提供免费心理关爱服务，实现员工舒心工作、公司转型发展。

厦航EAP定位为厦航转型发展的“守护者”、员工幸福和谐的“心福利”、群团服务提升的“新载体”。作为首次引进的服务项目，厦航工会采取了“全面覆盖，突出重点”的原则。由第三方专业心理咨询机构为厦航量身定制服务内容。

首年的服务内容包括：特别推出针对厦航所有员工及员工家属的24小时“心”热线。该热线提供24小时全年无休服务，员工及家属均可免费拨打，接线后台人员均为第三方服务机构挑选的国家级心理专家；定期通过新媒体渠道为员工提供最新的心灵鸡汤资讯，塑造阳光心态。重点针对飞行、乘务、机务、运指、地服等重点一线岗位开设小班团辅沙龙，解决一线部门员工在工作、生活等方面的心理需求，从而达到加强团队建设、提升队伍凝聚力的目标。

此外，针对厦航工会干部、空勤人员等，还将不定期举办幸福“心”课堂，通过讲座、培训等形式，提升健康关爱意识。

EAP是Employee Assistance
Program的缩写，直译为“员工关爱计划”，起源于20世纪20-30年代的美国，由企业聘请专家帮助部分员工解决员工酗酒、滥用药物等个人问题，进而提升企业绩效水平。经过几十年的发展，这项服务逐渐发展为企业为员工提供专业的、系统的、长期的心理关爱服务。进入21世纪，EAP已成为企业用来解决员工各类心理困扰、提升员工幸福度、提高企业生产力的重要福利项目。

当前，民航业对安全和服务的要求越来越高，引入EAP对快速发展中的厦航而言具有独特意义，体现在四个有利于：有利于提升劳动效率，打造核心竞争力；有利于提升抗压能力，提升安全服务水平；有利于加强职业引导，帮助员工成长成才；有利于加强心理疏导，提升员工幸福感。

2荐闻榜

 **（供稿：厦门航空有限公司党群工作部， ）**


