杭州首条直飞墨尔本航线开通 打个“飞的”去过夏天_杭州网
杭州首条直飞墨尔本航线开通 打个“飞的”去过夏天

发布时间：2017-12-17 00:06:04 Sun 来源：杭州网

杭州首条直飞墨尔本航线开通，由787梦想飞机执飞。

杭州-墨尔本航线首航仪式

首趟航班的旅客正办理值机

首批共有237位旅客飞往墨尔本

杭州-墨尔本航线机组成员亮相

 **杭州网讯**
12月16日，厦门航空开通杭州首条直飞墨尔本的洲际航线。首批有237位旅客乘坐787梦想客机从冬天的杭州起飞，10.5个小时后就能抵达夏天的墨尔本。

此前杭州及周边地区的旅客前往墨尔本，都需要从上海出发，或者从广州、香港中转。这条航线开通后，直飞后将至少节省3-5小时中转时间，在澳的浙江人今后回家也将更方便。

记者了解到，该航线每周执行2个往返班次：每周三、周六20：15从杭州萧山国际机场起飞，9：45抵达墨尔本，航班号为MF813，飞行时间10.5小时；每周四、周日11：35从墨尔本机场起飞，19：05抵达杭州，航班号为MF814。（以上时间均为当地时间）

厦航在该航线上将投入目前波音的旗舰机型——787梦想客机。另外，在机上餐食方面，旅客将可以享受到杭州特有的美食，如西湖牛肉羹、西湖醋鱼、绍兴糟鸡、老萝卜狮子头，同时还有厦门特色的炒面线等。

对于异地旅客，经由杭州出发前往墨尔本，厦航为乘坐动车来杭州接驳航班的旅客提供每段最高300元的补贴，并为搭乘厦航国内航班经由杭州转机前往墨尔本的旅客提供免费住宿服务。

厦航董事长车尚轮表示，目前厦航已经实现了航线网络对欧洲、美洲、大洋洲的全面覆盖，杭州-
墨尔本航线成为厦航两年来开通的第10条洲际航线。后续厦航还将继续加密相关航班。

据悉，杭州至墨尔本航线开通后，杭州机场国际地区通航点达到49个，其中地区6个，国际43个，覆盖全球20多个国家和地区，形成了辐射东亚、东南亚、南亚及中东地区，连接欧洲的国际（地区）客运航线网络，航线网络越来越密，国际通达性也明显提升。

作者：记者 胡菲菲 通讯员 陈邵珣 编辑：徐文杰


