迷航白鹤春光外泄 露天洗澡吸睛（图）--台湾频道--人民网 
原标题：迷航白鹤春光外泄 露天洗澡吸睛（图）

西伯利亚白鹤 图：台湾“中央社”

西伯利亚白鹤 图：台湾“中央社”

中新网1月7日电 据台湾“中央社”报道，西伯利亚白鹤与亲鸟失散，在新北金山清水湿地的奇幻旅程，并不孤独，不但吸引岛内外鸟友摄影美姿，也让民众省思要善待土地。

新北市金山小白鹤迁徙过程，6日是来台湾第26天，在金山清水湿地观察与记录的导演张博钧表示，在农田觅食的西伯利亚白鹤，曾飞来1只白鹭当朋友，一起分享这块农田的食物。白鹤也认真的观察小白鹭的觅食技巧。期待这样的互动，有助于白鹤的未来。

新北农业局动物保护防疫处长陈渊泉，在2008年担任农业局林务科长时，就已经处理过金山湿地的丹顶鹤事件。他接受访问时表示，对濒临灭绝的西伯利亚白鹤的保护，人类不要干预，就是最好的策略。无论是觅食、移动，都让白鹤自由自在。

在摔死河马的热门新闻之后，台湾如何善待全球只剩下3500到4000只的西伯利亚白鹤，备受关注。

陈渊泉回忆，在丹顶鹤来台湾时，也发生过栖地农民喷农药事件。金山小白鹤比较会受到警戒的关键是外来的噪音。现场戒护将近1个月的动保处人员，相当辛苦的守护。

白鹤的到访，吸引澳大利亚首度来台湾的鸟友，专程前往金山观察，赏鸟与摄影者都保持很好的距离与礼貌。这两天也有日本鸟友到访，白鹤有时逛上马路，不怕人。台湾知名的作家、自然生态摄影家徐仁修6日也专程前往观察。

(来源:中国新闻网)


