
	天津机场货运完成28只全运会警犬保障工作-中国民航网

_(宋艳红/摄)_

中国民航网 通讯员周继洲
报道：7月24日至25日，天津机场陆续迎来3批次共计28只警界“汪星人”，将做为全运会特殊警力投入到各项安保工作中去。此次来津参加全运会安保任务的警犬全部来自哈尔滨警犬基地，每批次均有专人跟随运输。

此次保障工作，天津机场货运公司（简称“货运公司”）高度重视，站坪部与国内部提前部署航班保障方案，开通机坪保障绿色通道，安排保障经验丰富的员工参与警犬的保障工作，确保机坪卸货运输畅通顺利，和航班操作时间节点。同时适逢暑运季节，机坪货邮保障压力巨大，由于警犬的特殊属性，既要做好活体动物的安全保障，又要处理好普通货邮的装卸运输工作。保障过程中，部门经理现场督导，安排专人全程负责，实时调控跟踪。特别是在卸机和机坪运输过程中，随时注意警犬的状态，对于犬笼操作要求轻拿轻放，不能在操作过程中刺激到警犬。还要同步检查犬笼是否关牢以及透气性，确保警犬安全。

随着25日最后一批警犬的顺利抵津，货运公司此次28只全运会警犬保障工作圆满完成。货运公司在历次特殊货物保障任务中，如种马、种牛、海豚等活体动物，国际、国内援助物资，超长、超大特种货物等，用高效、优质的服务保障能力赢得了国内外客户、航空公司的广泛赞誉，打造了一支操作保障技术属业内领先水平的站坪保障队伍，为天津机场打造“国内服务标杆机场”坚实了站坪保障基础。


