澳大利亚国家航天局正式成立-科技新闻-中国科技网首页
科技日报记者 刘霞

据澳大利亚工业和科技部网站近日消息，澳大利亚总理斯科特·莫里森近日正式宣布，澳大利亚国家航天局启动，总部设在南澳大利亚州首府阿德莱德。

莫里森在声明中说：“太空激发了我们的想象力，并给我们所有人灵感。太空让改善地球生活的新技术得以开发，并提供了巨大的经济和就业机会。”

莫里森表示，澳大利亚航天局将为政府提供更多工作岗位，以及在方兴未艾的全球太空经济中占据更大份额，预计到2040年，全球太空经济规模将超过10000亿美元。

澳大利亚工业和科技部部长卡伦·安德鲁斯说，他们的目标是在2030年前将该国航天产业的规模扩大两倍，新增20000个就业岗位，使该产业产值达到120亿澳元（约合80亿美元）。据悉，目前澳大利亚航天产业雇用了约10000人，重点主要包括卫星制造、地面支持设备和发射产业。

澳大利亚国家航天局负责人梅甘·克拉克说，国家航天局总部将成为航天局发展和转变澳大利亚太空产业的有力基础。

克拉克说：“我们很高兴在阿德莱德市中心拥有一个新家，我们期待澳大利亚太空探索中心和任务控制中心在明年启动。”

安德鲁斯表示，他们将对外首次开放地面指挥中心，让普通人进来了解该机构的情况。

加载更多>>

责任编辑：左常睿


