《小猎兔犬的一天》【碧蓝航线吧】_百度贴吧
“小猎兔犬，编入演习舰队！”

第一次听到这句话，我还以为我在做梦，自从来到港区之后，除了看过道里各位前辈进进出出，每天精心养护自己的舰装以外，我这艘耐久极低的小驱逐舰就没有做过什么特别的事情。

指挥官也很少来我的房间，和我长得很像的姐妹进进出出，听说是卸下了舰装去做不是打仗的事情，他们要做自己的事情也情有可原，不过，遗憾的是再也没有机会上战场了，而我一直在等在这样的机会。

今天，这样的机会来临了。

“小，小猎兔犬，马上就到！”

我怀着激动而又难以置信的心情，对着门口喊道。尽管之前那句话只是广播而已，我这样的回应只是在对着空气大叫。但是我想让整个船坞都知道我已经得到了一直以来梦寐以求的机会…

我熟练地穿上舰装，对着镜子做了演练过无数次的动作，把衣服的每一个褶皱捋平。说不定，还能多见到仰慕的指挥官几面呢！我激动地想着。整理的动作不免快了起来。

路过走廊前往港口的时候，大家用一种不可名状的神情看着我。我不知道如何回应，只好露出尴尬的笑容。到最前面的时候，我看到舰队里有名的战将让巴尔正在一旁准备出击。

“前辈，您也要出击吗！”

“是的。”

“到时候请多多指教！”

“你要……小心。”

让巴尔露出了不易察觉的哀伤之情，但是她低下头，不让任何人看到他的表情。

和前辈交流的兴奋让我更加激动，不知不觉自走母港已经来到了演习地点，我跳出母港，急切地想知道敌人会是谁……我将用我所有学到的战斗技巧，打出漂亮的战斗！

“对不起……。”让巴尔前辈突然在后面说道。

“什么？”我迅速转过头，却发现让巴尔的四联装380mm主炮发出耀眼的光芒，我被吓得立刻转回去，前方，是我所看到过的最大最可怕的船，她正用她所有的武器对准我。

脑中迅速闪过所有关于“战力并不对等”的思考，

炮弹落在我身上之前，“牺牲品”这三个字，刻在了我最后一丝意识上。

今天粪提流玩到4000以后随便写的短文，不想写后续了，有点残忍= =


