日本航空公司_日本航空公司最新资讯_日本航空公司最新图片
日本航空公司（日语：日本航空 ，英文：Japan Airlines），简称日航、JAL ，是日本的国家航空公司，同时为寰宇一家成员之一
。总部设于东京品川区，其以成田国际机场（国际线）及东京国际机场（国内线）为基地，服务全球229个航点。原为日本规模最大的航空公司，在2010年1月申请破产保护后被全日空超越，但仍拥有日本各航空业者中最多的国际线航点及搭乘人次。
日本航空公司是日本乃至整个亚洲规模最大的航空公司，世界第三大航空公司，世界500强企业之一，也一度被视作“日本株式会社”战后经济繁荣的骄傲象征。
日本航空起源于1953年10月1日，当时是由日本政府立法成立的国有航空公司。1954年，日本航空开办了第一条往美国的跨太平洋国际航线。经过30年的扩展，日本航空在1987年实现完全民营化。2002年，日本航空与当时日本第三大航空公司日本佳速航空合并。日本航空的安全措施亦为国际航空运输协会所认可。2008年，日本航空每年乘客量为5000万。
日本航空现使用波音767-300ER、波音777-200ER、波音777-300ER、波音787等作中长程国际飞行；短程及内陆则使用波音737、767及787。集团内另有4间营运国内线的航空公司：J-Air、日本空中通勤（JAC）、日本越洋航空（JTA）及琉球空中通勤（RAC），提供接驳服务及往次要航点的短途航班。2018年12月，世界品牌实验室发布《2018世界品牌500强》榜单，日本航空公司排名第464。
网址：http://www.cn.jal.co.jp/cnl/zhcn/


