碧蓝航线舰猫实用天赋搭配微型指南，谨慎吸猫 切勿上头！
大家好，我是Mona~

记得右上角关注Mona获得更多关于时下人气游戏的攻略、玩法和前瞻讯息哦~

碧蓝航线中的舰猫系统目前作为游戏中最为繁琐复杂的系统，它一直都是广大指挥官们比较懊恼的内容。除了需要巨量的物资换取猫箱之外，舰猫天赋的选择与刷新更是令人十分头疼的内容。话虽如此，一只天赋优秀的舰猫依然有着培养的价值，那么拥有什么样的天赋才算是一只优秀的舰猫呢？那么我们就进入今天的主题吧。

泛用性、搭配自由度最高的两种天赋

侵略如火：提高编队内舰娘3%伤害这个天赋是目前出现的天赋中最为泛用的天赋，无论出现在哪一只舰猫的天赋栏里，它都是非常不错的。

不动如山：减免3%编队内舰娘受到的伤害同侵略如火的泛用性相差无几，同样是一个优秀的天赋。如果一只舰猫同时拥有它和侵略如果的话，那么舰猫本身和各种阵容的融洽性也将大大提高。

特定种类舰娘专属的彩色品质天赋

水雷魂：驱逐、轻巡的雷击属性提高15，鱼雷暴击几率提高3%见敌必战：轻巡、重巡、超巡炮击提高10，装填提高12狼群之首：潜艇、潜母雷击属性提高15，装填提高8王牌机师：正航航空值提高15，装填提高8一发入魂：战巡、战列炮击值提高15，主炮暴击几率提高3%这五种类型的天赋都是针对固定的阵容而设计的伤害类型天赋，它们有可能会出现在对应的SSR舰猫的初始天赋里，也有可能随着等级的提升而在之后的可选天赋中随机出现。这种类型的天赋对于阵容本身属性的提升也非常不错。

另外一种类型的天赋就是带有指挥官词缀的天赋，它们也会提高对应舰娘的各种属性，由于种类实在太多，我在这里也不再一一列出了。

以上内容之中提到的天赋就是目前游戏中最为实用的天赋了。显然，同时拥有数种完美天赋难如登天，如果你手中没有富足的资源，那么SSR、SR级别的猫娘拥有其中一种初始天赋就可以开始练了。值得一提的是，有关于猫娘之间的搭配更是需要指挥官多从自身需求，如调速、伤害最大化等等方面进行考虑。

回到文章开头，舰猫在游戏中的复杂程度是碧蓝航线游戏所有系统之最，甚至可说远远超过科研舰娘，其中的赌天赋更是这个系统的精髓（鬼才CH）。说得好听一点，就是要让小伙伴们获得花费大量心血，再经过长期筛选和培养得到完美成品之后的那种满足感。说得难听一点它就只是无情的物资回收机。总的来说依然是一句话：谨慎吸猫、切勿上头！


