神七三航天员下周访港 与市民分享太空感受(图)
据香港《文汇报》报道，万众期待的“神舟七号”航天英雄，包括历史性在太空漫步的翟志刚，预计于下月5至8日，一连4日访问香港。

资料图：9月28日下午17时38分，神七飞船返回舱成功着陆内蒙古四子王旗主着陆场，空中搜救分队搭乘陆航直升机及时搜救到返回舱并顺利将航天员翟志刚、刘伯明、景海鹏转送到呼和浩特市。
中新社发 周敬波 摄

据悉，香港特区政府暂定由政务司司长唐英年负责接机。而访问活动的“重头戏”，将为3名航天英雄在香港大球场向逾万香港市民分享“神七”升空的点滴。香港民政事务局发言人接受查询时表示，有关单位会在落实“神七”航天员访港行程后，尽快作出公布。

“神七”3名航天员翟志刚、刘伯明、景海鹏及“神七”相关工作人员，将会于下周五中午到港，展开4天访问。据悉，香港特区政府暂定由唐英年负责接机，特区行政长官曾荫权则于当晚在香港会议展览中心举行盛大的欢迎晚会，城中各界名流、嘉宾也会获邀出席。访问团翌日会前往科学馆、科学园访问，并在香港中文大学与大学生分享太空漫游成果。

访问的第3日(周日)行程，3名航天员会在上午到山顶游览，欣赏维港景色。下午，访问团展开“重头戏”，在香港大球场举行的大汇演上，3名航天英雄将与逾万巿民相聚一堂，细述、分享太空漫游的点滴。至第4日(周一)，访问团将把握时间，出席在湾仔伊利沙伯体育馆举行的座谈会，与中小学生对话与近距离接触。中午时份，访问团将乘船到澳门继续访问行程。

民政事务局发言人接受查询时，没有证实“神七”3名航天员访港的时间与行程，只重申有关单位会在落实“神七”航天员访港行程后，尽快作出公布。

据悉，访问团将会带来部分“神七”相关物品，并可能送赠香港展览。有指康文署日前把正在科学馆展出的“楚雄瑰宝—禄丰龙”展览暂停，至下月21日才恢复，是为了预备“神七”的展览。科学馆在接受传媒查询时，不愿证实有关安排，是否与“神七”展品展出有关。

更多精彩：

手机风潮：新品轮番上阵 近期最热手机TOP8

数码时尚：低价有好货！低价精品笔记本推荐

自然地理：冰雪下的象海豹血腥求偶大战(组图)

科技资讯：人类死神！世界8大最毒的蛇(组图)

图说科技：惊叹！世界十大不可思议桥梁(组图)


