
        北京航空航天大学生物与医学工程学院
    
10月12日，国际著名期刊《美国科学院院刊》（PNAS）在线发表了北航生物与工程学院教授李晓光团队的两篇论文，首次证明了“应用生物活性材料激活内源性干细胞修复脊髓损伤”，采用全基因组表达谱分析方法阐明了机理，破解了截瘫这一世界性难题。《Science
China》于10月15日借助Springer对这两篇文章进行了Highlight, 三位国外同行（其中一位SüDHOF Thomas
C.是斯坦福大学教授、2013年诺贝尔生理或医学奖得主）对其进行了高度评价。这两篇文章的第一作者分别是李晓光教授的在读博士研究生段红梅同学和我校全国百篇优秀博士论文获得者杨朝阳副教授。  

  
  

该成果的创新性在于：利用生物材料激活成年动物内源性神经干细胞，诱导其分化成功能性的神经元并与宿主脊髓建立了功能性神经环路，最终导致截瘫功能的恢复，避免了伦理纠纷、免疫排斥并降低了发生肿瘤的风险，这将是修复组织器官最理想的办法。

脊髓损伤修复和功能重建，从科学角度看是世界级尚未解决的重大医学难题，从医学角度看众多的截瘫患者和肢残患者急需救治。如果脊髓损伤修复和功能重建，能够全部或部分首先在我国取得研究进展，特别是在临床治疗方面取得突破，众多脊髓截瘫患者就有可能重新站起来，其社会效益和历史意义是不可估量的。而且，支持脊髓损伤修复的生物材料及其技术，可以形成生物医药领域新的支柱产业，产生巨大的国内、国际市场需求，该成果的成功产业化和推广将对康复医学产业和高新医用生物材料产业形成强大的辐射和带动作用。

李晓光研究团队研制的“脊髓重建管”已经通过了中国食品药品检定研究院的检测，各项指标均符合ISO10993的国际标准；制定了产品技术标准，已经具备了开展临床试验研究的基础条件。然而，脊髓损伤的治疗与功能重建是一个系统工程，涉及诊断、治疗、康复训练和功能评价等多方面内容。目前，他们正在解决临床试验前有关问题，力争尽快开展临床试验研究。

（《中国科学》杂志社网站：http://life.scichina.com:8082/sciCe/EN/volumn/home.shtml；Spriger网站：http://link.springer.com/journal/11427）

  


