面试造航母，工作扭螺丝！就业季高校毕业生简历“吹牛”吹上天
我们都知道现如今就业市场竞争太激烈了，许多985,211的本科生找工作已经进入白热化阶段，但是我们如果想要在短时间内给招聘单位留下一个好印象，那你个人简历那东西作用是非常大的！

近年来高校毕业生个人简历当中一些非常不好的现象，那就是简历注水造假。据调查现在用人单位上有超过66%的人存在简历造假。

我们要知道简历造假那个比作一假证容易多了。因为这东西他首先他有一部分的经历它是真实的，这是基础。然后呢反正这简历呢又是自己写。他吹牛不上税吗？反正。往好了吹就是的，明明是团员就写上党员，明明是学生会的一个普通干事，学生会部长，明明是学生会部长，那直接就自我提吧学生会主席，还有的毕业生在简历当中虚报学历，比如说他只不过是参加了一个北京大学搞的一个短期培训班，简历上就敢写北大硕士毕业生。

那大家可能要说了，唉！这么公然的造假，注水不怕被招聘单位发现吗？唉，你看还真的就很难发现，你想想啊有的时候一个单位，他招四五个人，可能能收到四五百份简历投进来。那如果每个毕业生那个简历信息那个单位都挨个的到教育部网站上去查，打到学校去问去核实，这怎么可能呢不现实，这工作量太大了，而且即便这个简历被查出来是注了水的，造了假了，顶多对于造假来说造假者来说，他顶多就是失去了这一次的求职机会，你又不影响到我，以后在别的单位求职了，他们又不知道了，所以说简历注水它的成本很低，但是一旦成功，那获利就很大了，所以现在有的毕业生说了，简历和造假十足一大傻。

对这个事情，网上许多人说：吹牛简历，吹不出就业美好前程。文章说，与其在简历上造假，不如在学校期间多读书，多参加相应的社团活动，多丰富自己的阅历。对于简历造假的求职者，要通过诚信记录这样的方式给予相应的惩戒，

其次学校和教育部门应该简历征信机制，使其造假行为，得不偿失，说白了就是提高他造假注水的成本，让他不敢，不能造假。适当“夸大”简历可以为争取面试机会，但是一旦被发现，也会得不到提拔和任用。所以呢，当一旦有机会坐在面试官面前时，一定要“主动坦白”，千万不要抱着得过且过的心态。

千万别吃了背景调查的亏！你怎么看待现在大学生简历造假现象呢


