枭龙在天！直击巴铁空军“枭龙”战机珠海航展彩排表演
**（本图集由记者黄晋一从前方航展现场独家传回）**
第12届珠海航展即将于11月6日开幕，小编在开幕前最后彩排日提前进场探访。由于沙特阿拉伯空军因故取消了参展计划，本届航展是少有的，仅有巴基斯坦空军一支外国飞行表演队参展。图为此次参展的巴空军“黑蜘蛛”战斗机中队的“枭龙”（巴方称JF-17“雷电”）战机及飞行员。

2
11月5日最后彩排日当天，也是仅有巴空军的“枭龙”战机升空进行飞行表演彩排，图为表演高速盘旋飞行的“枭龙”战机机腹特写，可依稀看到机背上方拉出的脱体涡流。

“枭龙”战机高速盘旋连续镜头之二。

从垂尾可见这架“枭龙”的部队编号为16-225。

“枭龙”表演高速爬升，可见两侧边条翼附近拉出的脱体涡流。

“枭龙”高速爬升连续镜头之二，脱体涡流在阳光照射下十分壮观。

“枭龙”高速爬升连续镜头之三，已逐渐爬升至顶点位置。

“枭龙”高速爬升后，向后做翻滚机动，图中可见加力状态下的发动机。

“枭龙”表演低空倒飞通场连续镜头之一。

“枭龙”表演低空倒飞通场连续镜头之二。

“盘上枭龙”，近处为空警-500预警机的雷达天线。

“枭龙”表演大迎角低速通场。

“枭龙”战机第二次表演高速爬升机动。


