超级跳跃足球免费下载-超级跳跃足球手机版下载v1.0.5-40407游戏网
超级跳跃足球是一款像素风格的体育竞技游戏，玩家在游戏中控制着小人踢足球，通过射门来获得分数，有趣的一点是当你与其他玩家发生碰撞时你的身体也会扭曲，充满了趣味，现在感到无聊的小伙伴可以下载试玩体验足球的魅力。

### 《超级跳跃足球》游戏背景:

1、贯彻你的足球体育精神;

2、趣味好玩的街机像素画面;

3、复古足球世界挑战元素。

### 《超级跳跃足球》游戏玩法：

球员来回奔跑，跳过每个球，用头球偏转球，用特技踢球踢球。在地面和空中互相斗狗，试图通过一个体育游戏比赛无敌的AI控制守门员得分下一个目标。

通过击败其他球队并为能力更强的球员进行交易来建立你的球队：更大，跑得更快，跳投，踢得更厉害。达到超级跳跃足球的顶级水平对抗来自世界各地的国家队。

### 《超级跳跃足球》游戏特色：

1、像素街机的冒险体验体育精神的酷炫胜利;

2、冒险足球的体育竞赛，丰富活跃乐趣不断;

3、惊喜全新的复古大战充实火爆完美来袭。

### 《超级跳跃足球》小编简评：

一款趣味十足的足球游戏，采用像素风格制作，游戏操作简单，控制着球员穿越对手将球射门吧，喜欢足球的小伙伴相信你也一定会喜欢这款游戏的。


