足坛历史上的二十大球员绰号
行走江湖，驰骋绿茵，不少球星都有专属绰号旁身。绰号嘛，即根据个人的特点或球风，给其取一个有代表性的称呼，使其更富个性化特征。

在笔者看来，
决定一位足球运动员绰号的经典与否的主要因素，包括趣味性、上口度、信息量。当然，最后不能忽略的是球星本人的名气。毕竟，不为人熟知的边缘球员，本名能被球迷记住就不错了，何况是其他的信息呢？

本文中，笔者将对足坛历史上经典的球员绰号做出盘点。足坛群雄众多、文章篇幅有限，难免有遗珠之选或者您的心头独好会被笔者忽略，还望海涵。当然，这亦欢迎诸位在评论区留言补充。

二十、古蒂（金狼）

古蒂，昔日皇马的队副，足坛历史上有名的【直塞专家】。在入队的20余年时间里，古蒂一直以【金狼】的绰号为球迷所熟知。

【金】指的是古蒂那一头飘逸的天生金发，【狼】则是点出了古蒂的性格特征。从青葱时代到退役之年，古蒂一直狂放不羁、脾气火爆，颇有几分狼性。

十九、艾马尔 （小丑）

艾马尔的才华，展露于本世纪初的河床＆瓦伦西亚，自出道以来，就被球迷唤做【小丑】。平心而论，艾马尔闪耀欧洲的时间确实很短，更没有享誉世界，但是在有限的时间里，艾马尔展示了罕见的自然风格和优雅球风，赢得过无数旁观者的赞誉，当中包括了梅西。

那些流传到现在的进球助攻集锦、梅西偶像的名号，让【小丑】艾马尔的名字永远不会消失于球迷的讨论当中？至于艾马尔为何被称作【小丑】，归因于他在球场上的表现总能让人觉得愉快，赏心悦目，总是能让观众感到开心，每每上演花哨表现后，艾马尔还喜欢把双眼眯成一条缝，就像专门逗观众发笑的小丑。

十八、坎波斯 （花蝴蝶）

豪尔赫·坎波斯，墨西哥传奇门将。司职门将的坎波斯，弹跳惊人、活动范围极大，常跑出禁区处理球，生涯中不乏入球表现。可以说，坎波斯，与奇拉维特、伊基塔并称绿茵史上的三大奇葩门将。

除了作风奇异之外，坎波斯钟情哪一些色彩花里胡哨的球服，故享有【花蝴蝶】的美称。

十七、雷科巴 （中国男孩）

雷科巴，乌拉圭足球史上不可多得的天才型球员，可以司职前锋、前腰、前卫等多个位置，盘带、远射、传球、任意球、突破可谓是样样精通。

提到雷科巴，不得不提的自然是他那广被传播的外号：中国男孩。至于绰号的缘由嘛，全部写在了雷科巴那张与中国人非常接近的脸庞之上。

十六、舍甫琴科 （核弹头）

众所周知，巅峰舍普琴科在进攻上的表现非常出色，时常以一个人就可以交出对方球队的整条后防线，如同核平一切的武器。加上来自乌克兰这一个曾经作为核工业基地的国度，【核弹头】的名号，丝毫没有违和感。

十五、范尼斯特鲁伊（小禁区之王）

作为单箭头时期的范尼，在表现上堪称荷兰中锋扯空中卫战术的典范。在禁区之内停球+停射能力，巅峰的范尼就是世界绿茵的标杆。曼联219场150球，场均进球0.68；皇马68场46球，场均0.677球，这两个数据足以说明他的进球能力以及效率了。

在曼联时期打入的150球，绝大部分都是来自于禁区内的小禁区周围；放眼整个生涯，范尼在禁区外的得分少之又少。是故，江湖人称，小禁区之内，范尼称王。

十四、尤西比奥 （黑豹）

尤西比奥，葡萄牙足球史上的第一位超巨，活跃于20世纪60年代的足坛。1966年世界杯上，尤西比奥率葡萄牙勇夺季军，个人荣膺最佳射手。

在这一届世界杯上，尤西比奥的速度、体能、冲击力，均给世界所有球迷留下了极其深刻的印象。自从之后，尤西比奥那【黑豹】的绰号，名动天下。

十三、迈克尔·欧文 （追风少年）

1998年法国世界杯，世界杯八分之一决赛，英格兰VS阿根廷。18岁的欧文，在对阵阿根廷的比赛中攻入了职业生涯中最为重要的一个精彩进球。

接过长传之后，在阿根廷4名后卫围追堵截的情况下，这一位俊朗的小将，一路加速奔袭，杀进禁区边缘附近，起脚将球打入，从此一球成名。这一战过后，欧文赢下了【追风少年】的美誉，成为了一代人的绿茵初恋偶像，走向巨星之路。

十二、贝克汉姆（万人迷）

阳光、午后、少年。自1996年8月对阵温布尔登队比赛中的那一记中场吊射之后，贝克汉姆就拨动了一代足球迷的绿茵初恋心弦。

作为球员，贝克汉姆的球技，是世界顶尖的行列。作为男人，他拥有人中极品的容颜，满足万千少女的色相幻想。在个人的努力，以及贤内助维多利亚的大力商业包装下，贝克汉姆在全球的知名度要比球王贝利大得多。【万人迷】的绰号虽然略显俗套，只是要拿来形容贝帅的话，却是十分真实。

十一、巴尔德拉马 （金毛狮王）

巴尔德拉马，哥伦比亚足球史上最伟大的球员。赛场之上，巴尔德拉马总是以一头蓬松的金发和佩带的饰物示人，从而在人群中格外醒目。

作为哥伦比亚的队长，巴尔德拉马三次带领国家队参加了世界杯赛，并多次站出来拯救球队，极其有领袖风范，正如黄色狮群里最稳重可靠的狮王。提到金毛狮王的最经典之作，莫过于1990年世界杯赛上对后来的冠军得主西德队的比赛中，他带球接连盘过多名对方球员，随后将球准确地传给林孔，助攻林孔完成破门。

十、兰帕德 （神灯）

2004欧洲杯，在英格兰与克罗地亚的比赛前，英媒为讨点彩头，在赛前预告的标题上玩起了文字梗，给当年状态大热的中场大将兰帕德的姓氏前半截(lamp，意思是灯)，加上“Magic”一词，冀望兰帕德能像《一千零一夜》的【神灯】那样，为英格兰的出线带来运气和魔力。

自此后，兰帕德便拥有了这个外号。可惜的事情是，受制于双德的长期兼容问题，兰帕德这一座神灯照耀的似乎只是切尔西的蓝桥，而非三喵军团。

九、德罗巴 （魔兽）

全盛时期的德罗巴，是所有顶级后卫的梦魇。

生涯之中，德罗巴从不以华丽的动作闻名，而是以魔兽般的冲击力，猎豹般的速度，狮子一样雄健的体魄来压制防守队员，攻入致胜一球，踢法异常凶猛。此外，球场上的德罗巴，总是一副青面，加之滑跪庆祝的三道杠传说，魔兽之名配德罗巴，相得益彰。

八、内德维德 （捷克铁人）

凭借着出色的身体质素，硬朗的场上作风、充沛永不息的无限体能，这一位捷克史上最出色的足球巨星，赢下了【捷克铁人】的美名。

七、斯科尔斯 （生姜头）

为人腼腆，低调谦逊，在场上的球风却像姜一样老辣，这是其中的因素。至于另外一个关于斯科尔斯绰号形成的因素，答案就写在了他的头型与发色之上。

六、卡尼吉亚 （风之子）

拥有一头飘逸的金色长发，一脚出色的挑射本领，还有那在足坛历史上足以留名的爆发速度，时隔多年，卡尼吉亚仍然是无数阿根廷球迷心中那一道白月光。

全盛时期的风之子在高速盘带突破的技巧上得天独厚，他往往以自己的方式在最短的时间内掠过对方的中场，长驱直入直插禁区为队友制造机会，或者自信挑射起脚，对方的后卫连施展沾衣十八跌的机会都难以拥有。随后，场上的比分就被改写了，正如风过无痕。

五、罗马尼奥 （独狼）

罗马尼奥，巴西足球传奇巨星之一。罗马里奥的实力虽强，但是其个性乖戾，我行我素的作风，同样饱受诟病。

从1985年出道开始，到2007年挂靴的22年足球旅程中，罗马尼奥辗转多地，闹出过不少目空一切的夸张举动，比如不顾俱乐部的规定私自延长自己的假期，在比赛中途打进两球之后就要求把自己换下，以便赶上晚上的狂欢等等。正是因为其难以捉摸的行径与作风，媒体赐予了罗马尼奥【独狼】的称号。

四、克林斯曼（金色轰炸机）

极具侵略性的前锋打法，无论是高空轰炸，还是鱼跃冲顶的头球，克林斯曼都是一代宗师。此外，克林斯曼天生一头秀丽的金发，每一次皮球入网的瞬间，都伴随着他的金丝飞舞。【金色轰炸机】的绝美代号，由此应运而生。

三、博格坎普 （冰王子）

在足球开始变得越发功利化的转变时代，博格坎普是少数仍然在坚持踢艺术足球的超级巨星。曼妙的过人，犀利的直传，纤巧的射门，博格坎普的动作总是优雅得像贵族一样。此外，博格坎普的面孔帅气治愈极其冷峻、在场上人也不苟言笑，因此获得了【冰王子】的美誉。

二、罗纳尔多 （外星人）

95/96赛季的西甲联赛，在巴萨罗那对阵孔波斯特拉队的比赛中，罗纳尔多打入了一粒惊为天人的精彩入球。在对方两位后卫已然完成关门之际，罗纳尔多大步躺球，加速爆发，直接挤压了过去，然后远距离推射得手。其时，目睹全过程的解说员，忍不住惊呼：这简直是外星人才能完成的进球。

从此，大罗便得到了【外星人】的绰号。当然，全盛时期的罗纳尔多是足球史上力量、速度、技巧结合得最好的球员，没有之一。大罗所呈现出的冲击力，确实强得不像是地球球员所拥有的。

一、里卡多·伊泽克森·多斯桑托斯·莱特 （卡卡）

提到这一个长长的名字，如果不是巴西或者米兰死忠的话，基本上很难反应过来，我们在谈论的到底是哪一位球员？

时至今日，相信依然有不少球迷并不知道，实际上【卡卡】是这一位球员的绰号或者说绿茵场上的昵称而已。这个昵称是来源于里卡多的弟弟迪加奥，迪加奥小时候因拼不出哥哥本名Ricardo，因此常称哥哥名字的中间部分Cacá，且把重音放在了第二个音节，读起来极其像Kaká。

随后，纯粹为了简便和美观，里卡多本人也干脆告知外界，可以以Kaká之名称呼自己。如果从普及度的角度衡量的话，【卡卡】这一个外号，无疑是足坛历史上最为成功的一个了。


