欧冠焦点：皇马状态低沉，作客威斯特法伦球场难有作为 - DS足球
周末的联赛赛事匆匆结束，西甲再一次给大家带来虐心的4-0，阿森纳有惊无险的同时打出上盘+小球的赛果，没啥好总结的，展望未来吧。Tsar看了这周的比赛的赛程之后，一口老血差点喷出来，多特vs皇马、马竞vs切尔西等戏码居然安排在这周，可是十一假期还没来，tsar还要上班啊，足球和上班永远的冲突永远避免不了……精彩赛事很多，今天带来老对手多特蒙德与皇家马德里的赛事分析，简单解析，慎重参考。

比赛双方：多特蒙德vs皇家马德里

比赛性质：欧洲冠军杯小组赛第二轮

比赛时间：2017-9-27 星期三 02：45

比赛地点：威斯特法伦球场

比赛天气：阴（10%雷雨可能）

多特蒙德在联赛上真的对得起风生水起这四个字，六战五胜只有一场平局，积16分排在德甲第一，在德甲赛场上体现出异常的统治力，前两天打门兴控球率高达70%，拜仁都未必能做到的控制效果居然让一个满受伤病侵袭的多特蒙德成功完成，博斯对于球队的改造似乎已经接近大成。进19球；失1球；进球数德甲最多，失球数德甲最少，这样的多特蒙德怎能令人胆寒。

球员方面德甲金靴奥巴梅扬依旧保持高效，8个进球继续领跑射手榜，虽然夏季与多家豪门传出绯闻，但夏窗结束后美羊羊还是没走，也终于收起了躁动的新，表现也越来越好了。其实多特蒙德本赛季最令人激动的不是奥巴梅扬的状态保持，而是新援巴尔特拉和亚尔莫联科给球队带来的化学反应实在是好到爆炸。饱受争议的沙欣在后腰位置上受到的冲击大大减小，更加从容的传接才能最大限度地发挥多特这批球员的性能。唯一的不足之处就是伤病了吧，你永远不知道多特会在什么时候出现伤病，三条线上没有一条线上没有伤员，有可能正在踢着比赛，后卫线上就两人受伤…（多特唯一一场平局就是出现了这样的场景）

客队皇家马德里最近的日子就没有多特好过了，球队在联赛一开始就饱受争议判罚的损害，球队周末联赛的胜利也只是2-1小胜弱旅，小将塞巴略斯梅开二度，皇马的主心骨C罗似乎丢失了自己在联赛里的射门靴，总是一次次着急发力，浪费好的机会，再加上BBC组合里中点的本泽马伤病，C罗和贝尔的直接连线效果并不好。皇家马德里贵为欧冠冠军，却难以取得一场大胜，还有一部分原因是队长拉莫斯近些天有些一意孤行地开倒车行为，大傻卡瓦哈尔总是在边路出现失误，拉莫斯打到前场去就回不来，银河战舰有点顾头不顾尾的意思。

两支球队交锋历史不少，多特蒙德主场战绩彪炳，3胜3平尚未失败，当然这也和大名鼎鼎欧洲最恐怖球场威斯特法伦球场不无关系。在威斯特法伦的草地上，皇马几乎没能占到过便宜，最甚一次被多特4-1血洗。与德国球队的交锋上，23次客场仅仅取得6胜5平12负的战绩，更何况现在皇马战舰架构动荡，今天的比赛，实在不容高看。

参考：多特蒙德让平手 比分2-0 2-1 2-2

特别声明：所有言论仅代表发布者个人意见，DS足球仅提供发布平台，信息内容请自行判断。


