武磊再次无缘亚洲足球先生，中国球迷犀利点评！
北京时间11月29日，2017亚足联颁奖典礼在泰国举行，叙利亚国脚赫里宾当选新科亚洲足球先生！武磊遗憾未能当选，但连续两年入围，他已经足够优秀！对于此事，中国球迷在社交媒体上发表了自己的看法，看看球迷是怎么说的。

“意料之中，情理之中，武磊又一次陪跑亚洲足球先生。与其调侃再一次的陪跑，不如说还是挺为之骄傲的。尽管在国内其他俱乐部的球迷黑武磊的不在少数，但在“对外"上还是会有“荣誉认同感"。就像对待自己家的孩子一样，平时打打骂骂，真正有了点成绩，获得了些荣誉，还真是挺骄傲的一件事”。

“在12强赛中，赫里宾打进了3球，并任何一位中国球员都多，其中包括1比0击败乌兹别克斯坦的绝杀进球。值得一提的是，赫里宾出生于1994年，目前才23岁，估计他很快就会去到欧洲踢球，未来这位叙利亚人有望成为亚洲第一前锋，确实非常强”。

“一点也不奇怪，武磊即使成不了亚洲足球先生也无所谓，武磊的能力还达不到亚洲的最高水平，我在想，如果孙兴敏在亚洲踢球了，亚洲足球先生应该就不关我们的事了！好好的发展青训，不要想着好高骛远，不切实际的虚荣，武磊说，我觉得我们就是上海滩老大了，当然，那只在上海他是老大”。

“今晚武磊将代表中国竞争亚洲足球先生这一殊荣！尽管很多媒体一直看衰其得奖，但是我觉得这几年武磊一年一个脚印走来，成长为中国乃至亚洲优秀球员，能够连续两年入围本身就是亚足联对他自身实力的肯定。

希望大家多一些宽容，多一些耐心！武磊，你若盛开，清风自来！你若不盛开，我们等你盛开！今晚武磊代表的是中国！虽然没拿到亚洲足球先生，但请为这个男孩准备好掌声！


