他们是足球场上的王者，但如今的足坛，却已不见他们当年的位置！
虽然不敢说“清道夫”已经完全在足球场上销声匿迹，但“清道夫”打法确实已经不是现代足坛的主流了，因为足球战术体系的变化，像“清道夫”或“古典前腰”等类型的球员，已经很少出现在现在的足坛了。

“清道夫”打法的盛行，也曾分成几个阶段，最早的清道夫，只是在后卫线上的最后一名球员，他负责给其他后卫补位。贝肯鲍尔把“清道夫”给升级成“自由人”，因为贝肯鲍尔可以在后场利用自己的技术和视野，给清道夫增加了出球，带球，组织和前插得分等功能。

足坛在上赛季70-90年代之间，曾经涌现不少“清道夫（或自由人）”，包括帕萨雷拉、巴雷西、萨默尔和马特乌斯等足球巨星，那时候“双前锋”打法是主流，那么在三后卫站位的情况下，两人盯人，一人拖后，是最佳处理方式。

韩乔生有云“忽如一夜春风来，意甲流行三后卫”，但进入新世纪以后，“双前锋”打法式微，如果对手采用“单中锋”打法的话，那么“三后卫”体系就有点尴尬，三后卫站在原地会浪费兵力，一直移动又容易被打乱阵型，对手的“单中锋”往往又不是以得分为任务，如果他一直回撤拉边，让其他攻击手插上或内切，那么三后卫的站位很可能被打乱。

一旦“三后卫”不再是主流打法，那么“清道夫”自然就没有了存在的意义——对于很多球队来说，与其设置“三后卫体系”的“清道夫”，不如让门将在双中卫身后增加出击频率，以起到“第三名中后卫”的作用。你最喜欢哪个清道夫？欢迎一起讨论。


