足球场绿化草坪种子价_志趣网
格高速公路绿化草种选择是一项复杂而周密的工作，以北京为例，经过多年地实践，高速公路的“当家草种”选择了野牛草。虽然野牛草是暖地型草种，但它在北京生长适应性强、繁殖容易、成本低，每年正常浇水仅4次，修剪仅2次，特别是它克服了冷地型草不耐炎热的缺陷，十分适应粗放式管理，在北京生长的10年中显示出了旺盛的生命力。但是，野牛草有个缺陷，就是绿期短（4月中旬～10月上旬）。近几年来，为了弥补其绿期短的不足，高速公路选择草种的目光逐渐转移到了庭院绿化中的冷地型草，虽然冷地型草适合在北方栽植，它耐寒、绿期长（3月下旬～11月下旬），但它有一个不耐炎热的缺陷，需要在及时喷水、修剪、施肥的条件下才能正常生长。一旦离开了以上条件，如养护管理粗放，其生长状态不仅变弱，而且三年后草质变劣。然而高速公路绿化养护作业毕竟不如庭院绿化养护得精细，再者，冷地型草每年正常浇水14次，修剪6～8次，路上的作业量和占用车道的作业天数明显地大大多于养护野牛草的作业量和作业天数，这给高速公路养护作业和快速行车带来了诸多不便。可以看出，北京的高速公路绿化栽植的野牛草，虽然年绿期短，但其适应粗放养护且又成本低，具有数年的长期绿色效应。而年绿期长的冷地型草种很难适应路上粗放管理，且又成本高，终导致为几年的短期绿色效应。野牛草和冷地型草作为高速公路绿化草种各有千秋，但对冷地型草种的选择确实有待于商榷。

无论怎样，我们在选择草种时，一定要根据草皮品种的生态习性和高速公路的特点进行综合考虑。选择草种其实是一种决策，我们必须站在宏观的角度上来看待草种地选择，切忌为一时的绿化效果而盲目选择不适应当地生长条件和高速公路特点的草种，从而影响了长期的绿化效果，造成不必要地浪费。绿化有句行话叫“适地适树”，这对草皮品种的选择同样适用。只要我们在决策中正确地把握好草种选择的原则，切切实实地从实际出发，定能使我们的高速公路绿化草皮宏观效果显得更长远、更富有气势。

护坡适合选择哪种牧草种子一般用狗牙根草籽、黑麦草、紫穗槐、银合欢、早熟禾、白三叶、高羊茅等草种，好些常用草种因很好的能适应当地土壤环境而深受人们的喜爱，在各样护坡植草施工中表现出了很关键的作用，大多都是多年生矮小草本植物管理起来特别方便。

护坡适合选择哪种牧草种子

很多人在抉择用什么护坡草种的时期，都会选择狗牙根这种植物，因为狗牙根是一种后期好管理的护坡植物，种狗牙根的成本很低，我们只需要把狗牙根的种子，我们就可以很方便的将狗牙根种籽栽种出来了。人们喜欢狗牙根这种植物的原因还是狗牙根的生长速度很快，我们可以在短时期内看到成效。下面来看一下几种常用草种的介绍，都是在护坡工程上比较常用的：

狗牙根：狗牙根是归于暖季型草本植物的大类，它有很强的繁殖能力和土地覆盖能力，生长对土壤的要求更为简单和原始，适应能力强；在种植生长以后，根须长势快，而且不怕践踏，护坡适合选择哪种牧草种子往往被用作铁路护坡、河道边坡、河岸护坡以及多岩边坡固土的护坡种植优先选择植物。

高羊茅：高羊茅有多种类型，但大体上长得都差不多，高羊茅草种籽不需要在种植后特意的浇灌土壤，能够适应环境不好的土壤；长成枝叶以后叶子较为宽大，一般来说护坡的目的是伴随着其他草一起生长。格


