英伦足球：客场惨败阿森纳，四名纽卡球员火车上跟喜鹊球迷吵架
据2月17日《太阳报》讯，当地时间2月16日，英国纽卡斯尔队客场0 - 4惨败给阿森纳之后，四名纽卡球员在回程的火车上与喜鹊球迷发生了口角。

受英国当地近期大风天气影响，丹尼·罗斯、纳比尔·本塔莱布、阿兰·圣·马克西姆和克里斯蒂安·阿特苏等四人并没有选择跟随球队的包机返回泰恩赛德，而是选择了乘坐火车回去。碰巧，他们与随队远征北伦敦的一些喜鹊球迷坐了同一班次。

网上流传的视频显示，一些球迷悄悄走向了球员，向他们抱怨对最终的比分有多么失望。原本是一场可以零封对手的比赛，结果却变成被屠杀。

从视频中可以看到，冬季转会窗刚从德甲沙尔克04租借过来的阿尔及利亚中场本塔莱布回击了球迷们对他和队友们的质疑。

在另一段视频中，一名列车员走过来将两名粉丝劝走，其中一名粉丝在离开头等车厢时仍在低声抱怨着“脸都给你们丢尽了！”。

这场比赛上半场双方打成0-0，下半场第54分钟，阿森纳队的加蓬前锋奥巴梅扬头球为主队首开纪录。仅仅过了3分钟之后，枪手的另一位科特迪瓦前锋佩佩，突入禁区左脚推射破门，把比分改写为2-0。伤停补时阶段，厄齐尔和拉卡泽特又各建一功，将比分最终锁定在4-0。客场失利之后，纽卡在最近两个月内仅仅取得了一场英超比赛的胜利，目前26轮过后仅仅排在积分榜的第13位，距离降级区仅有7分的优势。

据报道，纽卡斯尔方面选择大事化小小事化了，官网上面发布的是球员们在国王十字火车站外与球迷各种合影留念的照片。

主教练史蒂夫·布鲁斯也没有采取任何惩罚措施，四名队员今天仍按照计划参加了球队训练。

火车上发生口角的视频被传到网上之后，粉丝们分成了两派。

一位纽卡的球迷埃文（Evan）在推特上说：“那两个家伙采取的质问方式不合时宜，球员们只是想在一场艰苦的比赛后回家。两位球迷不应该直接去当面质问球员，比赛失利的原因留到训练场上去讨论和总结。”

另一位喜鹊的支持者写道：“干脆把俱乐部卖了得了，咱喜鹊球迷不要面子嘛？”

纽卡网友丹（Dan）回复：“面子是啥？”

阿森纳队确实是本场比赛踢得更好的一方，18岁的小将萨卡本季各项赛事一共贡献了8个助攻，队内第一！他的脚下技术细腻，多次上演穿裆过人的好戏。奥巴梅扬发挥稳定，尼古拉斯·佩佩也踢出了自己的身价，拉卡泽特替补出场运气也不错，阿森纳队志在争取下赛季欧冠的资格，4-0的比分基本上是双方下半场表现的真实反映。喜鹊的球迷对比赛结果大失所望是可以理解的，毕竟随队远征伦敦却要面对这样一场尴尬的羞辱。对于此事件，欢迎广大网友留言发表看法哦。

图源：太阳报，网络

编辑：dadadakop


