AFL总决赛，一位华人球迷的经历_足球_东方体育新闻
# AFL总决赛，一位华人球迷的经历

ch澳式足球2018赛季总决赛一日游记日下午Western牛头犬9.16.70主场负于WestCoast大鹰18.13.12周日下午Sydney天鹅10.11.71主场负于PortAdelaide力量14.10.9周一下午Geelong猫18.9.117主场负于Hawthorn鹰17.16.11

文：Hao

很荣幸应澳式足球联盟AFL官方邀请去墨尔本现场观看了澳式足球2018年总决赛，对于主修体育专业的我来说，澳式足球作为南半球第一运动的大名早已如雷贯耳。每逢总决赛整个国家都会为这几个小时停顿，火爆程度堪比美国超级碗。这次终于有机会现场一睹举国最大的体育盛会，切身感受国球的火爆与激情。

今年杀入总决赛的两支劲旅分别是来自墨尔本的【科令伍德喜鹊队】和来自珀斯的【西海岸雄鹰队】。两队均是联盟中顶尖强队，本赛季常规赛大部分时间一直蝉联第2第3位。值得一提的是，两队在淘汰赛中都击败了一直稳居排行榜首的上赛季冠军【里士满猛虎队】，最终在总决赛正面相遇。我个人喜欢的球队在悉尼，所以对其他州的球队知之甚少，但对两队的实力却早有耳闻。这必将是一场巅峰对决。

我在悉尼机场就遇见了许多身着队服，披着围巾，准备飞往墨尔本观赛的球迷。一抵达墨尔本市区立即被AFL总决赛的火爆程度深深震撼：大街小巷，商场，火车站等所有显而易见之处都被装饰上喜鹊和雄鹰队的标志。大街上行人熙熙攘攘，几乎所有的路人都身穿球衣，整个城市已被黑白色和蓝黄色占领。没穿戴任何标志的我反而显得十分不和谐。

AFL维多利亚州多元文化部经理泽维尔先生驱车将我从机场送至市中心，一路上聊着维州独特的风土人情。这里是澳式足球的故乡，AFL发展至今已有160余年历史。虽然在中国少有耳闻，但就世界范围内受众人数而论，澳式足球俨然可以与美式足球和英超并驾齐驱。我们路过了AFL的总部，就坐落在Dockland景观旁，楼前偌大的AFL标志十分显眼。


