一条温顺的红龙，威尔士足球掠影
**威尔士人民醒了吗？**

“威尔士和威尔士人民不是附庸，我们要通过足球，更具体来说是通过卡迪夫城俱乐部，建立威尔士的身份和自信。”这是在权力下放以后，威尔士的文化生活最令人称奇的一件事。说出这番话，呼吁组建威尔士足球大军的不是野心勃勃的政治人物，也不是民粹主义的地方商贾，谁也没想到，这一名替威尔士足球民族主义报晓的使者会是山姆-
哈曼，那个头脑精明、以担任温布尔登俱乐部主席打响名号的黎巴嫩商人。不过这一招哈曼不是第一次用了，他曾经搬弄英格兰民族主义，形容温布尔登是“英格兰斗牛犬战队，我们必须展现力量和意志，证明我们的伟大。”他还一度考虑过把俱乐部带到都柏林或贝尔法斯特，希望吸引更多的观众，让英超也有爱尔兰俱乐部。现在轮到卡迪夫城了。

虽然威尔士被称作红龙，但卡迪夫却是蓝军

哈曼可能是刻意无视，也可能是没注意到，但威尔士早已不乏尝试用运动来建立民族认同和自信，只是并非通过足球而已。英式橄榄球早已树立成为全国的代表运动，哪怕从事这项运动的人口比例很小，国内北部也几乎没人打橄榄球。橄榄球传统的发展重地是小型至中型工业城镇的矿业与制造业族群，撒切尔政策对这些地方造成的经济打击，让橄榄球成为一种更珍贵的标志，代表威尔士如今仅存尚未根绝的文化与生活方式。

客观的说，橄榄球是威尔士的第一运动

1999年秋天，第一届威尔士国民议会选举过后几个月，威尔士主办了英式橄榄球世界杯赛，把代表老威尔士工业城镇的运动，与组成新威尔士的自治政府、本土流行文化和服装业主导的都会更新，重新结合在一起。开幕典礼在崭新的千禧球场举办。威尔士国家橄榄球队和卡迪夫城市议会铲平了旧的卡迪夫尼安姆公园球场（Cardiff
Arms
Park），用高额彩票基金创建了这一座卡迪夫城规模最大的代表建筑。千禧球场高高耸立，凌驾于四周排列在维多利亚式红砖街道旁的房屋之上，金属框格展现出现代主义风格，高科技且功能百变，可用为运动、音乐和企业活动的场地。不只有可收展的屋顶以标榜创新，球场所承诺的，也是一个奠基在运动、购物、观光和政府之上的新卡迪夫城。

坐落于卡迪夫城的千禧球场

世界杯的官方宣传影片中，穿插了金雀花王朝的*边境要塞、山地与高沼，以及狂街传教士乐团（Manic Street Preachers）的画面。雪莉-
贝西（Shirley Bassey）身穿一袭威尔士国旗缝制的西装演唱官方主题曲，紧张症乐团（Catatonia）的主唱希瑞斯-马修（Cerys
Matthews）也唱着：“每日醒来我都感谢主，让我以威尔士人降生。”就连BBC威尔士电视台，平常多半有所顾忌，不太公开表达民族主义，但播报世界杯赛事的时候也插入立体声演唱：“只要击败英格兰，我就开心无比。”其实，很多地比赛并未在威尔士境内举行，因为威尔士够大的球场不多。威尔士代表队也在八强赛止步。但成功可以由其他方面衡量，比如报道该届世界杯橄榄球赛的记者有4000多人，可能比该年初威尔士大选的报道数量还多，至少肯定比威尔士国家足球队的报道多。

狂街传教士乐队

译者注：金雀花王朝（House of Plantagenet）又名安茹王朝（House of
Anjou）。为源于法国安茹的贵族，自十二世纪起统治英格兰及威尔士等地，统治版图一度从比利牛斯山广及苏格兰。英格兰文化艺术在此时期逐渐发展成型。

金雀花王朝的标志

威尔士国家足球队虽然也不是没有才华出众的球员，偶尔也有表现出色而令人扼腕叹息的时候，但总是不太能吸引文化民族主义的能量，不论对保守或激进的族群皆然。1990年代，国家队在卡迪夫城的尼尼安公园球场（Ninian
Park）比赛，球场本就不大，进场人数也少得令人气馁。搬到千禧球场以后，观赛人数更下探到15000人，但橄榄球队的比赛却能吸引75000人坐满球场。博比-
高尔德担任国家队教练时期，经常被指控种族歧视，与球员之间的不合频发，明显不讨威尔士人民的欢心。尤其他又选择跨过塞文河住在英格兰。2000年欧洲杯资格赛，当高尔德拿到比赛安排后，还说威尔士“根本没戏了”。马克-
休斯执教后，情况略有好转，球队表现有所进步，休斯也是地地道道的威尔士人，只可惜英超的荣光和钱财让他迷失其中。

马克-休斯在执教威尔士时提拔了加里-斯皮德

至于球迷与国家队的关系，1999年国家队飞往白俄罗斯出赛途中发生的事也许能够说明。当时球队行李太多，超出航班的法定载重，结果12名球迷被赶下飞机。其中一人在BBC广播第五直播频道上表示，球队应该丢下吉格斯（Ryan
Giggs）才对。主持人反问：“怎么能把最强的球员丢下来？”该球迷答道：“为什么不行？威尔士的每一场比赛我们都一定到场，他却未必。”

吉格斯对为威尔士效力并不积极

英式橄榄球或许占据了国际赛事所有的情感空间，但其下还是有利益基础存在，哈曼也注意到这一点。威尔士的橄榄球俱乐部并未获得与国家队相等程度的支持。橄榄球职业联赛创始于1995年，范围涵盖苏格兰和爱尔兰，观众人数相对少的可怜。而且，威尔士的橄榄球只不过是其中一部分，且只有少数俱乐部在联赛中有好的表现。相反，威尔士的足球俱乐部有能力在更大的城市吸引到更大的观众群。更重要的事，要唤起民族主义意识，足球是有优势的，因为代表威尔士的几支大俱乐部都在英格兰踢球。

威尔士国内联赛冠军的奖金只有20万欧元

 **在英格兰活的更好**

一百多年来，威尔士足球因为分布过于零散，难以维持一个全国性的职业联赛。国内南北之间通讯不佳，交通不便，没办法将几个足球的大本营串联起来。雷克斯汉姆和其他城镇位于邻近利物浦和曼彻斯特的北边国界，斯旺西、新港和卡迪夫城等大城市的俱乐部则位于南边。相比之下，威尔士至英格兰的交通反而比较发达，跨国界的足球产业规模自然也比较大，比较有钱，因此有能力的俱乐部多半前往英格兰踢职业联赛和英格兰足总杯。

威尔士的海滨城市斯旺西

1927年，卡迪夫城夺下足总杯冠军，不只在英格兰足坛站稳脚跟，也巩固了球队在英格兰长远的地位。尽管威尔士足总和欧洲足联极力想让这些大俱乐部离开英格兰回到威尔士，但情况罕有变化。一直要到1992年，威尔士足总才设法创立了半职业的全国联赛，并坚持要所有在英格兰低级别联赛踢球的小威尔士俱乐部，回归祖国怀抱。但职业俱乐部则都躲得远远的，后来欧洲足联支持，威尔士的球队一定要通过威尔士本土的赛事才有资格参加欧洲赛事，卡迪夫城或斯旺西等球队只好被迫选择留在英格兰联赛系统，放弃经由威尔士杯（Welsh
Cup）参加欧洲赛事的机会。说是选择，其实根本没得选，连带也使得威尔士杯少了国内最强的球队。

巴拉城队（Bala Town）获得了2017年的威尔士杯

既身在英格兰足球界，又不完全属于其中，哈曼享受的正是这种暧昧的处境。卡迪夫城的球迷之间兴起过一阵反英格兰潮流，尤其是市内的旅游业者，小归小，态度却很强硬，但从来没有人想过把大家动员起来，有意识地发起威尔士行动。哈曼改变了这一切，宣布自己对俱乐部的期望是“应该让人意识到，每隔两周，‘威尔士大军’就会扛着国旗，昂首阔步跨越国界。”他把卡迪夫城的客场球衣改为红、白、绿三色，并提议将传统的蓝色条纹换成明白彰显的威尔士红色。他还一度考虑把俱乐部叫卡迪夫凯尔特人（Cardiff
Celtic），将俱乐部的昵称从“蓝鸟”改成“红龙”，再用威尔士语重新替球场命名。最后他并没有搞到这种地步，但倒是真的把《哈里克之子》*（Men of
Harlech）这首歌的开头几个小节定为了赛前主题曲，一直沿用至今。哈曼的好处是，他不会只是泛泛空谈。他招募威尔士出身的教练，为俱乐部引进威尔士国家队队员，并重金投资青训学校，希望能产出一整队威尔士新星。

卡迪夫城始终不愿离开英格兰联赛

译者注：《哈里克之子》是威尔士民谣，描述15世纪的蔷薇战争。“红蔷薇”兰卡斯特家族的军队死守哈里克城堡，抵挡“白蔷薇”约克家族的围城时间长达七年之久，哈里克城堡亦成为不屈不挠的精神象征。

描绘哈里克城堡之战的油画

在哈曼手里，卡迪夫城从联赛金字塔底层爬到英冠上游，观众人数翻了三倍，媒体对威尔士俱乐部的报道大增。哈曼身先士卒，重演起温布尔登时期在场边线旁慷慨激昂、大步阅兵的样子。2003年，一场足总杯对利兹联的比赛，他在下半场坐进球门后侧的主场看台，与球迷一起庆祝客队失势。终场哨音一响，他就被球迷扛进球场，随后拿着一面巨大的威尔士国旗满场游行。利兹联的球员只能赶紧逃回休息室，利兹球迷则被主场球迷围困在角落，直到防暴警察来解救他们。

斯科特-扬为卡迪夫城攻入了制胜球

同样是2003年，英乙晋级附加赛的半决赛，卡迪夫城对上就在国界边对面的布里斯托城。哈曼一定很高兴听到自己夸饰用的比喻，现在竟成了主流媒体会用的语言。天空卫视的马丁-
泰勒（Martin
Tyler）形容这场对战是“卡迪夫城对布里斯托，双城之间的一场战役，也是两个国家的故事。英格兰与威尔士，两个国家、两座城市，只有一个赢家。”

你或许听过马丁-泰勒的声音，但从不知道他长什么样（右）

 **地盘虽小，死敌俱全**

哈曼或许开发了卡迪夫城的民族主义潜力，但他完全错估了威尔士足球界内部的政治生态。2002年，杯赛对上斯旺西，他在赛前阶段表示：“我认为，这关系的不是卡迪夫城，而是威尔士，是凯尔特民族。斯旺西和卡迪夫城应该携手合作，为威尔士人民创造一点改变的契机。”他提议替斯旺西的球迷出钱，让他们来尼尼安公园球场观战，话一出口便引发众人的惊骇。他以为反英格兰的战场够大，足以将威尔士球迷凝聚在一起，这一点或许尚可原谅。毕竟这十年来，从维奇球场的中间球迷，到跟随斯旺西南征北战的支持者，嘴上都听得到反英格兰的口号，主场观众会对英格兰的对手唱：“英格兰的杂碎，别想爬到我们头上，威尔士！威尔士！威尔士！”若是做客来到英格兰与威尔士边界的切斯特城，则会响起稀落的歌声：“你们也是威尔士人，你们自己知道。”

卡迪夫与斯旺西的“威尔士德比”也异常火爆

哈曼注意到的是，斯旺西球迷同样秉持“敌人的敌人就是我的朋友”的原则。每当对上卡迪夫城时，斯旺西球迷就会挂出英格兰国旗。哈曼似乎也没有听到自家球迷的话。有一名卡迪夫城球迷写道：“哈曼不懂，我们比谁都恨那些败类（指斯旺西），像雷克斯汉姆那样北威尔士的俱乐部，我们不是很在意，但我们痛恨那些败类，大家恨他们远超过恨英格兰。”对方也是这么想的，2006年英格兰联赛锦标赛决赛，斯旺西在千禧球场击败了卡莱尔联。球迷将一面威尔士国旗传给队中的球员李-
特朗德（Lee Trunddle）和阿兰-泰特（Alan
Tate），上头写着“卡迪夫滚蛋”。而他们就拿着旗子在看台前大摇大摆地行进，特朗德穿的内衣上面还画着一名斯旺西球员在卡迪夫城队球衣上胡乱撒尿。很没有品味，但大受欢迎。

斯旺西球员阿兰-泰特（右）出自曼联青训

哈曼对威尔士民族主义的远大抱负，受到斯旺西事件的打击，再也没能恢复过来。经过两个赛季，由于既未能把球队拉上英超，也没能让卡迪夫市议会同意他的球场规划，哈曼把俱乐部卖给了前利兹联主席彼得-
瑞斯戴尔和一群其他投资人。为了维持俱乐部营运，他们从马来西亚找来新金主陈志远（Vincent
Tan）。他除了是个亿万富翁，也是个行事不羁的慈善家。他承认自己几乎完全不懂足球，但却做了哈曼和其他人都不敢做的事。他将卡迪夫城的球衣从蓝色改为红色，还在上面画了一条红龙（对于开拓亚洲市场和吸引威尔士民族主义者都有好处），舍弃俱乐部由来已久的蓝鸟标志，说是蓝鸟很容易被更大更强的标志吓倒，例如鹳雀之类的。

陈志远在卡迪夫城进行大刀阔斧的改革

虽然钱都是借来的，但陈志远确实也投资了相当多的钱，帮助俱乐部在2013年踢进英超，观众人数持续攀升。成员过万的球迷团体“蓝鸟联队”反对这些新变化，在主场比赛上高唱：“我们卡迪夫城是永远的蓝军。”与此同时，陈志远看起来是吃了秤砣铁了心，先是解雇了首席球探，改为任命他儿子的朋友，一名哈萨克青年，直到对方几周后因为工作许可证的问题必须离开。此后，陈志远又炒掉了球队主教练莫基-
麦琪（Malky Mackay），与对方打了一场难看的官司，最后坐在包厢内面无表情的看着球队遭到降级。

陈志远与麦琪彻底决裂

卡迪夫城从取得到失去英超位置，都与一名外国富商的财力与足球眼光脱不了干系。斯旺西则截然不同。20世纪上半叶，斯旺西大半时间都处于破产状态，在联赛金字塔底层打滚，但后来却跌破众人眼镜，一路扶摇直上，于2011年晋级英超，是近30年来首度把英格兰足球的前段班带到威尔士的球队。地方商人与球迷信托基金组成的庞大联盟，看来是俱乐部成功的基础。球迷信托基金在董事会保有议席。此外，俱乐部长年致力于按照自己的风格踢球，各种任命决策都很合理，也与目标一致。2013年，斯旺西在英超赛季末排名第九，赢下联赛杯冠军，还赚了不少的钱。

斯旺西在联赛杯决赛中5-0大胜对手，爆冷夺冠

 **如此活着，挺好**

不论全球路线或地方路线，两支俱乐部都还是得向国家政治的力量低头。为了保住在英格兰足坛的地位，卡迪夫和斯旺西都必须接受一项事实：过去由威尔士足总制定规则，管理俱乐部纪律与其他事务，现在他们也必须接受英格兰足总的管辖。威尔士人的认同就是如此分裂破碎，由此或许也能看出威尔士民族主义实践在政治上的极限。苏格兰的全国性民间机构，包括足球的管理单位在内，与英格兰长久以来早有区隔，苏格兰人也以此为基础构建出当代的民族主义。相比之下，威尔士在法规和经济层面上依旧与英格兰难舍难分。当初公投并未一面倒支持权力下放，得票率仅为五成，票数过半也只不过才过了6000人。

威尔士在公投中将将过半进行自治

很少有人提议要求进行独立公投，连力争威尔士独立的威尔士党（Plaid
Cymru）也一样。况且因为城乡差距严重，南北地理阻隔，加上推行威尔士语的政策争议不断，威尔士内部分歧更深。反英格兰虽然是威尔士认同的一部分，但从几支大俱乐部球迷论坛就看得出来，威尔士社会依然以英语为主要语言，英格兰族群在威尔士虽属少数，但实际人数并不少。威尔士的职业足球文化也仍依附在它强大的邻居之下。在这样一个国家，诉诸反英格兰毕竟有现实上的阻碍。足球迷虽然依然会声讨英格兰，但恐怕也和绝大多数反对独立的民众一样，短时间内还是不想和他们分开。

威尔士足球无法摆脱英格兰，但也不急于独立


