足球报：埃神和野牛或9月就可以代表国家队上场_虎扑中国足球新闻
虎扑7月8日讯
据《足球报》报道,恒大连续签下埃尔克森、费尔南多、阿洛伊西奥3名亟待归化的球员，并非是为了俱乐部，而是国家队。埃尔克森和野牛的入籍问题将首先得到解决，以应付9月份就开始的40强赛。

《足球报》写道：恒大一口气签下了三名亟待归化的球员，埃尔克森、费尔南多（小摩托），阿洛伊西奥（野牛），这笔转会是配合国足冲击世界杯需要归化球员而操作的。华南虎急需“卖牛”求生，而恒大则可以说是上面指定的接收单位，为了这笔签约，恒大俱乐部向华南虎俱乐部支付了一笔不菲的转会费。

这三笔签约，各有各的具体情况，但思路是一致的，包括恒大此前让高拉特回归——当然四个人都是没有中国血统的球员，他们的入籍时间要根据各自来华的时间，先来后到，第一步，先解决埃尔克森和野牛的入籍问题，以应付9月份就开始的40强赛；第二步，在明年，解决高拉特和小摩托的入籍问题，前提是，中国队先闯过40强赛这一关。

据了解，此前埃尔克森所在的上港俱乐部和野牛所在的华南虎俱乐部都没有给埃尔克森办理入籍手续，所以两人的入籍工作，都要等待转会恒大以后进行。从恒大这一系列操作可以看出，恒大只是这个计划的执行方，两人到了恒大如何入籍，时间是否赶得及的问题，之前已经被有关部门充分考虑过，他们已经做好了对此的相关准备工作。

关于恒大外援如何注册问题，目前没有定论，但是对于埃尔克森和野牛两个人的安排，却是比较肯定的，恒大会给埃尔克森注册，让他征战中超和亚冠联赛；而野牛则有可能留在队里，不报名，只跟随队伍训练。虽然没有比赛踢不利于保持状态，但考虑到离9月份的预选赛也只有两个月时间，也不算荒废太长时间，况且，恒大队中有大量国脚，在某种程度上也能保持野牛的训练质量和队伍默契程度。

(编辑：小杨)


