【你知道吗】妓女与足球_体育_腾讯网
[ **导读** ]妓女与足球之间的故事并不都如大家想象的那么直接。

联合会杯期间，走上街头巴西妓女与西班牙国脚招妓事件闹得沸沸扬扬，足球与妓女又成为热点话题。但事实上，两者之间的故事并不都如大家想象的那么直接……

1、参与

危地马拉曾有一支为改善“工作”条件而战的妓女足球队，这支妓女足球队组建的目的就是呼吁危地马拉政府关注她们“工作”的糟糕条件。据悉，在危地马拉从事卖淫是合法的，该国妓女平均每天的收入约为2.5美元，但是她们经常受到警察的欺压，一些警察向妓女们勒索钱财。

图说：妓女足球队为改善生活而战

谈到这支球队，球队一名37岁的后卫表示：“我们在一起感觉非常好，在工作中我们很少见面，因为我们经常要在许多房间里工作。”

2、代言

因遭遇严重的经济危机，希腊一家名叫布塞菲勒斯的球队难以维持生计，竟然找到一家当地妓院作为赞助商，而俱乐部老板巴特齐奥拉斯则开玩笑地说：“当我宣布我们的赞助商是一家妓院时，球员们还都问我，他们会不会有什么特殊的福利或奖励。”

图说：球员与妓女拍摄宣传照

在赞助这家俱乐部之后，生意重新好了起来，甚至有球迷从英国坐飞机专门到这里来照顾他们的生意。
除了在胸前做广告以外，这家妓院还提供了粉红色训练服，加大宣传的力度，随后还让球员们穿着粉丝训练服与妓院的姑娘们一起拍摄了一组宣传画，在拍摄中，球员和妓女们形成了很好的互动，并未因职业的原因而感到紧张或不好意思。

3、上位

妓女为球员服务，似乎司空见惯。但但对一些”聪明“的妓女来说，也许能找到一条捷径。她们抓住难得的机会千方百计和足球人搭上关系，谋求平步青云飞黄腾达的机会，一旦傍上了大腕，那可真是能够彻底逃脱苦海了。

图说：雏妓门女主角扎西娅一炮而红

早在16岁的时候就开始从事性服务的扎西娅令里贝里和本泽马成为她的座上客，这就是轰动足球界的“雏妓门”。扎西娅就此走红，不仅被法国最大的成人电影公司邀请拍摄电影，还成功转型成为模特，拥有个人的内衣品牌，在巴黎高级定制时装周这样的高端场所搔首弄姿。


