野牛特殊庆祝动作从实况足球里学 曝乌索是游戏高手_国内足球-中超_新浪竞技风暴_新浪网
本报记者 叶嘉利

阿洛伊西奥在下半场一粒进球，帮助鲁能开启了胜利的大门。进球之后的他当即起身，双手对着勒夫比划起了一个奇怪的姿势，赛后阿洛伊西奥解释道，“这其实是打电子游戏的意思，这个进球就跟打电动一样”。

鲁能在整个上半场久攻不下，这种胶着的局势急坏了“野牛”，因为他在上半场得到的机会并不多。本场比赛他作为正印前锋首发出场，比赛最初的站位中，他和勒夫位置平行构成双前锋。但是由于“野牛”的位置偏左，而鲁能习惯在右路发起进攻，上半场阿洛伊西奥射门机会寥寥，有点有劲使不出的感觉。

下半场第59分钟，鲁能右路赵明剑开出任意球，阿洛伊西奥拼尽全力头球后蹭，勒夫跟上头球被挡出，皮球不偏不倚落在了“野牛”的身边，原本躺在地上的“野牛”一下弹了起来，一脚爆射得手，这时再看守门员，早已经不知所措。这个进球帮助鲁能打开了局面，1:0领先之后，鲁能泰山队的气势完全显现出来。

这是阿洛伊西奥本赛季打进的第三个进球，其中包括一粒亚冠进球。打进这个球之后，阿洛伊西奥开心地和勒夫一起庆祝，阿洛伊西奥说：“下午我和勒夫一起在踢《实况足球》这个游戏，我们都爱玩，所以进球之后就想到玩游戏这个庆祝动作。还有乌索玩《实况足球》也是高手。”

阿洛伊西奥在比赛第87分钟被蒿俊闵换下，全场球迷对他报以热烈的掌声。至于下一场亚冠对阵武里南联队，勒夫要停赛一场，阿洛伊西奥表示自己将竭尽全力帮助球队取得胜利。


