万达4500万欧元入股马竞玩足球
1月21日，万达集团宣布出资4500万欧元（约3.24亿元人民币）购买马德里竞技足球俱乐部（以下简称马竞）20%股份，并进入俱乐部董事会，这是中国企业首次投资欧洲顶级足球俱乐部。

值得注意的是，在签约仪式上，万达集团董事长王健林透露，正在洽谈一笔在西班牙的投资，预计投资额度超过30亿欧元。

事实上，万达集团近年来海外业务扩张速度较快，目前已经在美国、澳大利亚、英国、西班牙等多个国家布局。而在王健林2015年的投资计划中，海外业务仍是投资重点。

4500万欧元入股马竞玩足球

“应该说，我们是以非常优惠的价格入股的。”王健林直言，“我们很愉快地达成了这笔协议”。

对此，马竞也透露，此次万达能以优惠价格入股，正是因为看中与万达的长期战略合作。据悉，马竞俱乐部在马德里市中心拥有自己产权的专用足球场和5个训练基地，财务状况也较为良好。

万达入股后，万达和马德里竞技各出50%投资3000万欧元在马德里新建青训中心，为更多的中国青少年球员提供更好的训练条件；万达将与马德里竞技合作在中国开办3所足球学校；马德里竞技俱乐部承诺：将出台专门针对中国青少年的培训方案，全力支持中国青少年足球人才留学；从万达赞助留学西班牙的青少年足球人才中选拔优秀球员进入马德里竞技的一、二线队踢球；每年邀请马德里竞技到中国打比赛，将欧洲先进的足球训练和比赛经验带到中国。

不过，王健林表示，“我今后没有成立俱乐部的想法”。 他表示，“我希望投资马德里竞技将来会被实践证明是一次聪明投资行为，是一次有价值的投资行为”。

值得注意的是，万达集团在海外投资方面近年来扩张速度很快。在一次采访中，王健林曾向《证券日报》等媒体透露，在万达的战略目标中，海外业务比重将达到万达收入的20%。

加速海外业务扩张步伐

“我们在西班牙现在还有一个非常大的项目在洽谈，可以说是一个巨型项目，投资额超过30亿欧元。为了这个项目，我已经见了西班牙的首相，马德里的市长，现在正处在规划沟通阶段。”在万达与马竞的签约仪式上，王健林透露，“从足球原理来讲，应该说，我们把球已经踢到对方去了，只要他们规划条件符合我们满意，这笔投资是可以敲定的，如果敲定，这可能在欧洲也是一个很大的投资”。

实际上，在万达的海外投资版图上，仅在海外投资的五星级酒店方面，2014年就收购马德里、芝加哥、洛杉矶、黄金海岸四个海外项目，且全部是所在城市的地标项目。同时，据接近万达人士透露，其在海外储备的项目较多。

近日，王健林也在万达集团的年会上表示，2015年将继续推进国际战略。具体来看，将坚持以并购为主、投资为辅的方针，在2015年完成2家至3家较大规模的并购。此外，在海外酒店扩张方面，2015年将落实3个海外文华酒店项目，同时坚持走传统路子，结合公寓开发，以平衡现金流。

值得一提到的是，王健林强调了加大海外人才储备。他表示，“人力资源中心要保持适度的海外人才储备，这点成本是可以付出的，确保做到人等项目，不能项目等人”。

而关于海外业务投资比重问题，王健林曾向记者表示，万达未来的战略目标为，2020年争取实现收入达1000亿美元，海外业务至少要占20%，所以在2020年之前至少有200亿美元的收入来自海外。


