习惯在稻田里跑！"印度博尔特"拒绝参加田径训练 - 综合体育 - 湖北足球网-武汉卓尔职业足球俱乐部-武汉卓尔队-湖北省足球协会
近日在印度举行的传统运动坎巴拉水牛比赛中，印度男子斯里尼瓦萨·高达因意外打破博尔特的百米世界记录走红。印度体育局邀请高达参加田径试训，高达称他已经习惯在稻田里奔跑。

据今日俄罗斯17日报道，在得知高达破纪录的消息后，印度体育局邀请他参加国家短跑试训，但似乎这位已习惯稻田生活的坎巴拉“明星”，排除了在100米比赛中夺取奥运金牌的梦想。

高达在采访中说：“我的腿受伤了，而且我的目标是坎巴拉。我已经习惯在稻田里和水牛一起奔跑。在坎巴拉比赛中，脚后跟扮演着重要角色，而在田径比赛中则是脚趾。骑师和水牛在坎巴拉中都有自己的角色。在田径赛中，情况并非如此。”

坎巴拉学院的古纳帕拉·坎姆巴达教授也表示，高达被邀请参加田径比赛是“莫大的荣誉”，但目前的坎巴拉赛程表不允许。“问题是，他在接下来的三个周六还要参加坎巴拉比赛，这是他在任何情况下都不能违背的承诺。所以我们并不是完全拒绝这个提议，也许他可以在比赛完成后考虑。”

印度卡纳塔克邦海岸地区每年都会举行传统的坎巴拉公牛赛跑比赛。选手与两头公牛一起沿着灌满水的稻田跑完全程。高达在坎巴拉水牛比赛中，以13.42秒的成绩完成了140米的比赛，相当于100米跑9.55秒，而博尔特目前的纪录是9.58秒。


