世界足坛十大清道夫_足球_东方体育新闻
# 世界足坛十大清道夫

清道夫（Libero）又叫做自由人，属于后卫的一种，在足球赛中后场最后一道防线左右来回跑动的自由防守型球员，也常指在足球比赛中承担特定防守任务的拖后中后卫。出任这位置的人必须比一般后卫拥有更高的球赛阅读能力。

清道夫有时亦会负责策动反击, 所以他的控球和传球能力亦比一般后卫的要求更高。但有时, 他亦只是一个纯粹负责防守的球员。

最早的清道夫是由意大利足球队发明的，当时的清道夫，站在守门员和中卫之间。在七十年代德国人发明了自由人战术，算得上是对清道夫进行了补充，其实自由人和拖后中卫并不完全一样，自由人在突然插上进攻环节要比拖后中卫丰富的多。

那么，世界上最著名的十大清道夫又是哪几位？就让我们来认识下吧。10、阿尔代尔·纳斯西门托·多斯·桑托斯（Aldair Nascimento dos
Santos）（巴西）

阿尔代尔在90年代长期“霸占”着巴西主力中后卫的位置。1994年以主力身份获得世界杯冠军，四年后拿到世界杯亚军，期间还随同巴西国奥队获得奥运会铜牌。

但他和罗马队苦苦追寻的联赛冠军梦想却一直未能实现，直到2001年5月，罗马终于获得了历史上第三个意甲冠军，阿尔代尔也圆了他的意甲冠军梦。9、洛朗·布兰克（Laurent
Blanc）（法国）

布兰克是前法国国脚，资深后卫，经验老道，技术全面，虽然场上的位置是中卫，但他的进攻能力很强，破门方式多种多样。在1998年帮助法国获得世界杯冠军，2000年，布兰克与队友合作，使法国队获得欧洲杯冠军。


