超级跳跃足球手游汉化版下载|超级跳跃足球(Super Jump Soccer)中文版v1.0.5官方版下载 - 99安卓游戏
《超级跳跃足球(Super Jump Soccer)》中文版是玩法新颖独特的街机足球竞技类体育游戏，你需要使用独特的技巧，成功破门得分，帮助球队赢得胜利。

超级跳跃足球汉化说明

《超级跳跃足球(Super Jump Soccer)》游戏已经汉化，请放心下载试玩。

超级跳跃足球游戏介绍

超级跳跃足球是使用人工智能和物理驱动的布娃娃建造的快节奏街机足球/足球。响应性，动态的游戏玩法，飞行自行车踢，头部偏转和滑动铲球。拥有2.5D复古风格的艺术风格。

球员来回奔跑，跳过每个球，用头球偏转球，用特技踢球踢球。在地面和空中互相斗狗，试图通过一个体育游戏比赛无敌的AI控制守门员得分下一个目标。

通过击败其他球队并为能力更强的球员进行交易来建立你的球队：更大，跑得更快，跳投，踢得更厉害。达到超级跳跃足球的顶级水平对抗来自世界各地的国家队。

超级跳跃足球游戏特色

细腻的像素风格

趣味的足球对战玩法

选择自己的角色队伍

提升自己球员的能力

超级跳跃足球游戏亮点

1、像素街机的冒险体验体育精神的酷炫胜利；

2、冒险足球的体育竞赛，丰富活跃乐趣不断；

3、惊喜全新的复古大战充实火爆完美来袭。

游戏点评

玩家在游戏中与其他玩家发生碰撞时，人物的身体会因为受到冲击而扭曲。本作也受到了众多物理足球游戏的启发，具有响应式的动态游戏体验，飞行自行车踢，头部偏转和滑动铲球等新型技术将让你大开眼界。

小编推荐


