足球报社 劲球网
提气武汉三战不败，差点全胜进入淘汰赛，中国女足昨天打出了15年来最佳表现，可惜补时丢球惜平东道主澳洲女足，未能实现小组头名出线进入淘汰赛较好签位。不过，这样的惊喜已经很难得了，需要知道中国女足是在澳洲被隔离观察十天之后无球训练不到一天，就开始本次奥运预赛征程的。
**《吕毅活力版》全程跟进，一炮三响连最后比分1-1都言中，就是充分预期到了中国女足的战意，和可能出现的最适当赛果。**  
  

 _ **中国女足1-1澳洲赛图**_  

  
  
因为这个赛果，中国女足的淘汰赛对手也锁定了，将是A组头名韩国。关于具体的主场确定，上一篇文章已经介绍了，最终版本涉及泰国足协的实际情况，现在还有变数。此外，新增消息是：武汉城内的三名主力包括头号球星王霜，仍然没有机会归队，很大机会继续缺席淘汰赛。现有球员坚持到最后决战时刻，应该是大概率事件。而淘汰赛头场比赛将在3月6日进行。  

  

 _ **胜率榜截图，波叔实战版双项周中收红**_  
  
  
 **其实在女足预赛之外，本周中本人实战版双项都是红盘收入的。**
**其中招牌品种“波叔超重心”连续收红周二比利时杯沙勒罗瓦2-1梅赫伦上家、周三意大利杯国米0-1那不勒斯下家，都是冷热数据精细判断所得，希望你没有主观判断失误，我并非“逢超（重心）必冷”的套路。**
我知道今年开年大市不佳，各行业都是备受冲击，大家艰难时刻对于盈利确保非常敏感。我强调成绩，不过是希望提升信心，同时一定重视我推荐内文里面所触及的核心信息。  
  

  

 **40强赛国足大敌将换帅**  

  

让我们马上关注男足！世界杯40强赛！目前领先优势积分的叙利亚，日前宣布邀请突尼斯传奇教头纳比尔-马洛尔，填补前任留下的空缺，带队三月
份继续征战世界杯预赛40强赛。而其前任伊布拉辛，在带队折戟去年底的西亚锦标赛之后，因为各种原因挂印请辞，而叙利亚足协整个也是经历了系统性换班。  
  

 _ **马洛尔**_  
  
据悉，叙利亚新足协对于聘请马洛尔意向明确，但是后者的经纪人表示仍有条件待明确，最快下周正式签约。57岁的马洛尔曾经两度执教突尼斯国家队，其中最近一次就是前年俄罗斯世界杯的教鞭，只是小组赛就遭遇淘汰。除了这个代表作，马洛尔还执教过科威特国家队，以及卡塔尔名门杜海勒俱乐部。俱乐部层面最高光时刻，发生在2011年的非洲冠军杯，马洛尔带领突尼斯希望成功夺标，并且参见当年末的世俱杯比赛。  
  

 _ **阿德南**_  
  
其实，马洛尔并非唯一人选，之前叙利亚足协还接触过伊拉克退役名宿阿德南-
哈马德。球员时代，阿德南就是中国足球克星；退役执教后，先后带领伊拉克国家队和国青队，夺取2002西亚杯和2000U19亚青赛冠军，2004年更是雅典奥运会四强的高光成绩！上届世界杯预赛，阿德南是约旦主教练。不过现在的最新消息，马洛尔已经接近正式签约了，目前身为电视转播球评嘉宾的阿德南似乎机会不大了。  
  
  

  

 **0330德甲，多特蒙德 -1.5 法兰克福**

 **实战预计：赢客**

  
  
周中公推首反多特蒙德，理由是“认错转舵”，从德国杯落败云达不莱梅的表现寻找强弱转势信号。尽管进攻端火力还有挪威小子哈兰德，但是其拍档罗伊斯有沉寂迹象，而且关键是后防出现越来越大的漏洞，前面进球快还是后场丢球快，绝对就是先有鸡还是先有蛋的问题，但是结果就是净胜球必然受到拖累。  

  

 _ **勒沃库森4-3多特蒙德赛图，过山车走势还是对应公推**_  
  
法兰克福则是冬休之后越战越勇的姿态，榜首的莱比锡都斩于马下，目前5战4胜1平强势不败。上周五提前进行的比赛5蛋赠与奥格斯堡，休息时间比多特多一天，今天再度周五早场驾轻就熟。此外，下周四欧罗巴对战奥甲萨尔茨堡，还有充裕的应对时间。相比之下，多特蒙德的欧冠之路紧凑，对手还是法甲之霸巴黎圣曼，联赛的分心程度都不一样。  
  

 _ **去年9月22日，法兰克福2-2多特不败爆冷有底气**_  
  
大黄蜂强势转弱信号确立，今天-1.5的盘子偏轻，两球打穿的优惠不小，热码勾引能力和设局意图。值得注意的是，本个联赛周末之后，就是欧冠欧霸的淘汰赛来临，豪门战意波动是必须关注的课题。近期我们关注度偏多于国内疫情，没有多少留意到欧洲足球的火线提速，这里提点也是希望大家在暂时无竞彩的状况下，也需要多留心多准备。欧战前多爆冷，如果今天周五早场确认有剧本，那么接下来周六日自然心里有拆招。  
  
  


