延边富德俱乐部解散原因 - 转自足球报蜗牛大叔-懂球帝
# 延边富德俱乐部解散原因 - 转自足球报蜗牛大叔

在今年1月7日和8日两天，延边富德足球俱乐部的小股东——延边州体育运动管理中心（延边州体育局）连续两天开情况通报会，分别向媒体和球迷说明情况，基本意思是延边富德足球俱乐部欠税费2.4亿，目前无力偿还，俱乐部未来只能走破产一条路。当时，小股东对外通报的做法就让外界疑窦丛生，为何是他们来通报情况，大股东富德方面却没有任何动静？延边富德会成为第一个因欠税离开中国足坛的俱乐部吗？这个欠税是如何产生的呢？  
  
众所周知，延足有过两年中超联赛的打拼，尽管延边富德的工资待遇是所有中超俱乐部最低的，却欠下了税金，因中国足坛通常的做法是，球员签署的工作合同全部是税后薪水。职业球员的工资收入高，都达到了45%的个人所得税起征范畴，也就是说，基本上是俱乐部给球员开多少工资就需要缴税多少。  
虽然国内的足球俱乐部欠税并不是个别现象，但延足这边两年税款未交，加上滞纳金，如今已经累计到了2.4亿。在2018年12月19日和21日，税务部门已经对富德的账户进行监管，不能有向外输出资金。因此，延边富德原本去西班牙的集训计划也取消了，只能去海南进行第二阶段集训。但后来因为问题出现了一些转机，球队又去了韩国拉练。  
富德方面出现风波后，延边富德俱乐部一直在努力寻找新的赞助商，也曾找到了一个全国知名的奶制品企业，该企业愿意投资足球，但需要延边州政府给予一些主营产业在延边落地的条件，谈了很久，延边方面没有通过。后来还是深圳富德方面不愿就这样看着延边足球倒下去，因此与延边州体育运动管理中心以及延边州政府沟通，就补税的问题进行积极磋商。  
双方最终达成了一份书面协议，就是富德保险要继续遵守国家规定，不可以直接以险资投资足球，但是富德保险愿意在延边州进行其他项目的投资，然后延边州方面根据国家相关规定给该项目企业的返还税点，计提给延边富德俱乐部，作为偿还欠税的资金。  
这一解决方案相当于是富德保险的一种变相赞助，同时也能把这块欠税补上，这样一来，延足俱乐部自己的运营资金也都不成问题了，因此大家都以为这次危机就这样过去了。  
但后来这中间又出现了新的问题——在延边富德俱乐部的法人代表身上。  
目前延边富德俱乐部的法人代表，同时也是富德财产保险股份有限公司的法人代表，这就相当于他名下有两家关联企业。由于延边富德足球俱乐部出现了欠税问题，使得作为足球俱乐部法人代表的他被相关部门发布了风险预警，这又直接影响到富德财产保险股份有限公司的正常运营，深圳市税务部门已经不允许富德财产保险股份有限公司正常开具发票，这样就等于影响了他们的主业收入。  
  
因此富德方面与延边方面协商，承诺替俱乐部归还一切欠税的方式和期限都不变，但是需要把俱乐部的法人代表更换一下，以便于解除富德财产保险股份有限公司的预警，保证企业能够正常营业，也就是主业不受损失，这样一来，也就不影响他们对落户延边的新企业进行投资，有利于新企业代替俱乐部偿还欠税的进程了。  
问题就出现在这里！  
有决策权的有关部门坚决不同意延边富德俱乐部更换法人，理由是如果更换了法人，富德集团就可能撤出，所有归还欠税的承诺就变成一纸空文。  
而富德方面则表示，这个法人代表的更换并不影响富德集团继续投资延边足球，因为法人代表也不是以个人资产和个人名义投资延边足球的，即便更换成别的法人代表，富德集团70%的股份依旧还在，而且只有让富德集团的主业不受影响，才能协助俱乐部更好地解决欠税问题，否则主业不能正常营业，非但投资不了新的公司，自己还要蒙受重大损失。  
但这些都没有被延边方面采纳，这就迫使深圳富德方面只能壮士断腕，为了主业彻底解散俱乐部


