脸打肿了！泰国女足赛前放赢球狠话，中国女足6-1霸气教做人_比赛
原标题：脸打肿了！泰国女足赛前放赢球狠话，中国女足6-1霸气教做人

北京时间2月7日，中国女足将迎来对阵泰国女足的奥运预选赛首场比赛。赛前泰国女足队长素妮莎-桑泰颂赛前在接受采访时谈及她对于本场比赛的看法，这位队长豪言：
**我们跟中国女足已经交手过几次，其中还有一次跟中国女足战平过，所以我希望这一次泰国女足能赢中国女足。**

这位泰国女足队长赛前豪言要战胜中国女足，这让很多中国女足球迷都觉得她是自不量力。因为中国女足只要正常发挥，一般都是大胜泰国女足的节奏。果然中国女足在与泰国女足的奥预赛首战中，展现出了强劲的势头，中国女足犀利的进攻让泰国女足都毫无还手之力。上半场两脚精彩绝伦的世界波，将泰国女足彻底打蒙。放言要在这场比赛赢中国女足的泰国队长妮莎-
桑泰颂，整场比赛都处于隐身状态。

中国女足在奥预赛首战取得6比1的大比分胜利，让很多中国球迷都感到扬眉吐气。因为中国足球很长一段时间，都没有迎来酣畅淋漓的大胜。前段时间中国女足参加东亚杯比赛中，原本球迷希望中国女足可以大比分狂扫中国台北队。

结果中国女足面对东亚四强赛实力最弱的中国台北队，全场比赛球员状态都处于浑浑噩噩，没有大比分赢下对手。为此中国女足球迷对球队主帅贾秀全的能力，再次提出了质疑，认为他该下课走人了。

重压之下的贾秀全又遇到了中国女足头号射手王霜，因武汉疫情无法归队参战奥预赛的打击。这让很多喜欢贾秀全的球迷，都为这位老帅在中国女足执教前景捏了一把汗。所以中国女足对阵泰国女足的比赛，中国女足不仅要赢而且酣畅淋漓的大胜，才能让贾秀全和他的女足弟子真正摆脱信任危机。事实证明中国女足在奥预赛首战6比1横扫泰国女足的表现，没有让球迷失望。

中国女足不仅毫无悬念的大比分6比1横扫泰国女足，而且在比赛中还呈现出了进攻多点开花的趋势。球迷和媒体认为，中国女足要是把这场比赛的良好状态延续下去。那么未来中国女足在奥预赛出线，昂首晋级东京奥运会女足正赛就是时间问题。中国女足能在特殊时期，给中国球迷带来一场久违的大胜，足以起到鼓舞人心的作用。期待未来中国女足在名帅贾秀全的带领下，继续给球迷带来精彩表现和进球。

（罗掌柜） __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


