亚洲2球队疯狂晋级，中国女足失良机_东方体育日报_足球,篮球,英超,法甲,德甲,西甲,中超,NBA,CBA比赛直播的体育资讯中心.
亚洲2球队疯狂晋级，中国女足失良机  
  
  
  

女足奥预赛亚洲区B组赛事已经圆满结束，末轮大战中，中国女足错失全取三分的良机1-1“憾平”澳大利亚，两队均以2胜1平的优异战绩包揽小组前两名疯狂晋级至最终的附加赛（四强）。因净胜球13-10的关系，目前澳大利亚以微弱的优势排在小组第一，中国女足则屈居小组第二，下阶段的附加赛（产生2个奥运资格）对垒形势已经出炉：澳大利亚VS实力最弱的越南女足，中国女足VS实力最强的韩国女足，接下来“铿锵玫瑰”锁定奥运资格的唯一可能：需死磕韩国队，并碾压对手。

大图模式

此番奥预赛B组赛事基本没有太大悬念，中国女足和澳大利亚都以巨大的分差碾压对手并晋级，澳大利亚分别取得了7-0台北女足、6-0泰国女足、1-1中国女足，中国女足分别取得了6-1泰国女足、5-0台北女足、1-1澳大利亚；双方均获得2胜1平的不败战绩晋级，且双方净胜球高达13-10，这样看来确实有些疯狂，泰国女足与台北女足的此番奥预赛征程，则更像是一场陪跑之旅，着实令球迷们为之感叹。

大图模式

大图模式

回顾B组的末轮大战，中国女足错失全取三分的良机！对阵世界排名第七的澳大利亚，中国女足丝毫不占下风，尽管在体能及全场控球率方面不如对手，但关键的射门数据却高于澳大利亚一筹，17-12，中国女足世界排名虽然仅为第十五位，但却实力碾压了世界排名第七位的澳大利亚女足；更令球迷们感到不解的是，全场控球率高达65%的澳大利亚，为何突然间会失误频频？主场优势何在？论道球队的团队战术+高压逼抢+就地反击+锋线上主力球员的脚法犀利，中国女足自经历世界杯、东亚杯之后，此番来了一次全新的蜕变！比赛现场画面被各界媒体赞叹道“1年来最精彩的一场！”。

大图模式

上半场王珊珊在门前屡次造险，一次头球、一次远射仅仅与球门相差毫厘之间，最出乎预料的是，其中还包括一次越位的误判，导致中国女足错失取得比分领先的机会，只要有实力在还怕进不了球吗？果不其然，下半场第85分钟，三名中国队员的配合直接彻底打穿对手的防线，右路的王珊珊吸引对方几名防守球员后突然选择传中，马君接球后巧妙地往左侧轻轻一拨，唐佳丽接球后直接来了个神龙摆尾转身，随后起左脚一脚爆射破门！1-0，令在场的中国球迷开始沸腾，教练组也疯狂的庆贺了起来，进球后唐佳丽激动的倒地不起！现场画面，太鼓舞人心。


