德国传奇国门点评中国足球，犀利点出中国男足未进世界杯原因
提起德国足坛最出名的门将，人们率先想到的或不是诺伊尔，而是那个长得像雄狮一样的传奇门将卡恩。卡恩几乎是凭借着自己的一己之力扛着2002年的那支德国队打进日韩世界杯的决赛，只可惜最后败给了更加传奇的罗纳尔多带领的巴西队。但卡恩还是凭借在2002世界杯的出色发挥，获得了世界杯金球奖的荣誉。那个时代，卡恩就是门将的代名词。

可能大家都不会想到，这位传奇的德国门将近日与中国足球结缘了。上周，卡恩被北京体育大学授予客座教授的称号，这有利于卡恩近距离接触中国足球。在谈到中国足球时，卡恩表示中国足球正在一条正确的发展道路上，自己也希望将经验和知识传递给中国足球，为中国足球培养更多的优秀守门员。

世界杯一直都是中国男足的痛，而德国队早已经是4星德国。在谈到中国足球很难打进世界杯时，卡恩表示一个优秀的门将往往起到决定性的作用。如果中国男足的门将少犯两个错误的话，中国男足完全可以打进2018年俄罗斯世界杯决赛圈。

如今越来越多的世界知名教练和球员开始关注中国足球，并愿意将自己的经验和知识传递给中国足球。这也是在国家经济发展壮大后，外籍优秀运动员和教练员开始“看得起”中国足球，只是在我们引进了那么多教练员、优秀球员后，中国足球的从业者还需自强，真正将中国足球的实力提升上来。


