日本20岁小将对中国球员评价犀利，球迷：你根本没看过中国足球
北京时间12月10日，东亚杯男足比赛晚上就要开始了，中国队迎来首个对手就是强敌日本男足，在比赛前日本球员展望中日之战时，却说出了这么一句话，“我看过中国队的录像，控球和个人技术都很好”，这是日本20岁小将大迫敬介说的。这番评价可谓是犀利，只是有点太谦虚了，中国球迷却不买账，纷纷直言，“别虚伪了，从你这番话就看得出来你根本没看过中国足球”。

这位日本小将本来想谦虚一下，没想到却引发了球迷如此的不满，但是日本球员这句话说得确实不太合适。中国足球的情况他们肯定赛前有过了解，然而还能在比赛前说出这样的话，如果不是他太实在了，那就是对球迷的一种敷衍。

日本其他球员就聪明多了，他们并没有过多评价对手，而是从自身来展望比赛，比如首次入选国家队的田川亨介就表示，自己对这次出战东亚杯的机会表示感谢，同时不会在比赛中浪费机会，所以他一直在训练自己的射门技术。

日本J联赛MVP仲川辉人则表示，自己身高不高（只有161cm），但是自己很灵活，也很敏捷，希望在比赛中发挥自己的长处。其实日本球员普遍都是身高偏低，但是并不能凭借这一点否定他们的技术。还记得曾经中国足球早些时候就有南北派踢法之分。但是南方球员身高比较低，他们就是凭借自身机动性和灵活性在比赛场上无往不利，当时也创造过一个非常辉煌的时代。

而现在的日本球员踢法很有可能与当时中国南派足球特点相似，希望李铁带领的国足选拔队能提前注意，还有几个小时比赛就要开始了，让我们再次为国足加油！希望他们取得开门红！


