呼唤王霜！中国女足遭绝平！贾指导无奈！谁说女足不需要球星？
2月13日，2020年东京奥运会女足亚洲区预选赛第三轮，中国女足迎战澳大利亚女足，最终双方打成01-1平。中国队遭绝平。

本场比赛双方争夺小组第一名。开场澳大利亚利用主场优势进攻不断，但开场中国队虽然以防守为主，但曾有己次威胁射门，不过错失良机。

双方拼抢的十分激烈，澳大利亚对抗能力非常强，中国队的防守也非常顽强，澳大利亚最好的破门机会出现在二十多分钟的任意球，但是奈特直接射门，球被彭诗梦扑出了底线，这个球扑的十分漂亮。

30分后，澳大利亚体能有所下降，中国队的进攻开始发力，并有多次威胁进攻，王珊珊表现不错，曾有一次反越位被误判，单刀可惜了。而最后45分钟时曾打中球门角上，非常可惜。

上半场双方0-0战平。下半场澳大利亚保持着进攻的优势，但是进攻办法不多，主要还是利用身体优势形成强势，但忌惮于中国队的反击，也不敢全面压上，所以双方陷入僵持。60分钟左右澳大利亚又形成一波攻势，但是又被中国队堵枪眼式防守化解。

65分钟中国队也获得大好机会，多名球员中路直扑禁区，但是王珊珊闯入禁区后，得到单刀机会再次将球打飞，太可惜了！

此后70分钟后，澳大利亚后防出现多次漏洞，中国队王珊珊和李影再次获得射门良机，但都再次没能把握机会，王珊珊犹豫间被破坏，李影也再次打高。

,80分钟中国队已达到14次射门，比澳大利亚还多，但是都没有打进，除了澳大利亚门将表现不错，但还是临门一脚把握能力较差。无论是禁区内、远射、还是任意球，都浪费不少机会。

85分钟就在屡次打不进的情况下，中国队第16脚打门终于成功，唐佳丽中场得球后，果断远射，非常漂亮的打进一记远射，中国女足终于破门，1-0领先！

可惜的是最后补时时刻，澳大利亚打进绝平球。

本场比赛来看，面对更强的对手，中国女足最后没能守主比分，多次打门都没有把握住机会，最后仅打进一次远射。虽然表现顽强，但是十分可惜。期待王霜回归！中国女足加油！


