这支传奇球星“动物队”能否吊打现今足坛？
足坛各位球星在球迷们口中都有各自符合自身特色的绰号，特别是那些符合其球场特点的“动物绰号”，在当年曾经是顶级球星们“人手一份”的“法宝”，如果以他们中的佼佼者排一份首发11人名单，或许足以抗衡现今的任何一直球队。

主教练：“银狐”里皮

守门员：“八爪鱼”雅辛

后卫：小狮王”普约尔、“黑天鹅”里杰卡尔德、“美洲狮”埃莫森

中场：“卷毛狗”麦克马纳曼、“老虎”埃芬博格、“野猪”戴维斯、“小鸟”加林查

前锋：“独狼”罗马里奥、“黑豹”尤西比奥、“猎犬”克鲁伊维特

“八爪鱼”雅辛

作为守门员，他被尊称为：“现代守门员之父！”只要雅辛在场，总能给场上的防守队员以一种特别的信心，甚至给对方那些著名的前锋以深刻的印象。说他把守的大门是一张无形的网、是一道坚固的铜墙铁壁决不是过分夸张。

“小狮王”普约尔

普约尔从右后卫出道，但逐步成长为一名世界级中后卫，他拥有非常出色的身体条件和纪律性。当教练需要时，他还能胜任左后卫。普约尔作为巴萨与西班牙国家队后防核心，铲断凶狠，拼抢积极，空中解围能力也非常出色。他是天生的球队精神领袖，其坚强的意志总能带领球队获得胜利。

“美洲狮”埃莫森

埃默森是2006年巴西国家队的主力。他是卡佩罗在场上的左右手。尽管他曾是一名后卫，但卡佩罗让他适应的了中场的位置。埃默森良好的控球能力，对比赛节奏的把握能力，出众的对抗、抢断能力和灵光一现的远射等让他闪耀球场与众不同。

“黑天鹅”里杰卡尔德

里杰卡尔德在球员时代曾是著名的“荷兰三剑客”之一，是一个足球旷世英才。在后腰这个位置上，里杰卡尔德是极品中的极品。在盯人中卫位置上，里杰卡尔德也是顶尖高手。他原先在阿贾克斯时师从荷兰老一代盯人中卫克洛尔（Krol），而且是青出于蓝而胜于蓝。

“卷毛狗”麦克马纳曼

在过去很长一段时间里英式踢法几乎就是技术粗糙的代名词，但是在英国足球辉煌的历史长河里，总是有一些奇葩，他们的技术修炼的竟比南美人还要细腻，堪称盘带过人的世界级高手。麦克马纳曼就是个中代表。他拥有修长的身材，飘逸的金发和清秀的面孔，特别是他风一样的盘带过人，是球迷的最爱。

“老虎”埃芬博格

他在队里的王者地位是不容动摇的，一副凶神恶煞般的脸庞，一颗踌躇满志的雄心，强壮魁梧的身躯，细腻精湛的脚法，坚定王者的领袖气质。这一切都是“虎王”绰号的最好诠释。他在场上的作用更是无愧于拜仁10年队长的称号。王者拜仁的腰因为有了虎王而强硬无比！

“野猪”戴维斯

戴维斯是一名不屈不饶的凶悍后腰，跑不死的他同时也是全队的发动机。戴维斯用强壮的身体、充沛的体能和不知疲倦的奔跑很好掌控全场。同时，戴维斯不仅仅只是一个中场的扫荡者，极强的爆发力和细腻的技术让他也可以客串球队的边前卫，甚至是前腰的位置。

“小鸟”加林查

被认为是足球史上盘带最出色的人，他就是加林查，一个跛足盘带王。加林查在葡萄牙语中是一种小鸟的名字，这种鸟能在原始森林里轻盈、优美而又神速地飞行。加林查控球功夫极佳速度飞快，个人突破能力极强。球迷们送给他“小鸟”这个雅号，形容他非凡的足球才能。

“独狼”罗马里奥

罗马里奥人称“独狼”，是巴西最出色的射手之一。他生性懒散，有人计算过，一场足球比赛他也就跑十几个来回，但一旦他在对方禁区得球，十有八九能攻破对手的大门。“独狼”还有另一层含义，就是天马行空独来独往。

“黑豹”尤西比奥

尤西比奥是是20世纪60年代葡萄牙一位具传奇性的射手。尤西比奥大赛经验丰富，技术全面，体力充沛，奔跑快速，攻势凌厉，擅长强行突破射门。射门时左右开弓，起脚快，力量大，故有"黑豹"的美誉。

“猎犬”克鲁伊维特

他是一位技术特点十分符合现代足球要求的全能技术型中锋，踢球风格极为硬朗，毫不惧怕高强度的身体对抗。在技术方面，克鲁伊维特的控球能力强，擅长头球争顶和背身拿球。出类拔萃的做球和配合意识，能在禁区内起到支点和很大的牵制作用，策应后排插上的队友。

除了以上首发的11人外，还有许多巨星替补球员，例如：“花蝴蝶”坎波斯、“狮王”卡恩、“小毛驴”奥尔特加、
“金毛狮王”巴尔德拉马、“飞鸟”奥科查、“金狼”古蒂、埃辛“非洲水牛”、
“黑羚羊”阿斯普里拉、“兔子”萨维奥拉、“灵猫”鲁本·索萨、“白头翁”拉瓦内利、“非洲猎豹”埃托奥、“野牛”达里奥.胡布内尔……等等。骨灰级别的球迷应该对他们都很熟悉吧。


