探球网：奥运会女足预选赛2020-02-13澳女足VS中国女足比赛情报
奥运会女足亚洲预选赛2020-02-13澳大利亚女足VS中国女足比赛情报

中立情报

澳大利亚女足近年来进步神速，世界第7，亚洲第1，该队进攻能力出色，去年世界杯打入16强，球队实力仍处在上升期。

中国女足自孙雯、刘爱玲那届女足逐渐淡出国家队之后，外加欧美女足加大投入，进步明显，目前实力已经今非昔比，且贾秀全执教之后，球队进攻大幅下滑，赢球很费劲，目前在亚洲范围都已不算顶尖。

澳大利亚女足

有利情报

澳大利亚女足近年打中国女足优势很大，近4场交锋全胜，其中3场至少净胜2球，实力面比中国女足高出一档。

澳大利亚女足主场大球能力不俗，近16个纯主场多达15场至少2球，其中12场大2.5球也不少，本届奥运预选赛更是全部初盘大。

澳大利亚女足本届大名单为全主力，球队多达8场海外球员，分别是福尔德（阿森纳，前锋），艾米莉（拜仁，前锋），克尔（切尔西，前锋），海莉（埃弗顿，前锋），卡特丽娜（挪威球队阿华德斯纳斯，中场），洛佳佐（布里斯托城，中场），凯特莉（西雅图君主，后卫），波尔金霍恩（挪威球队阿华德斯纳斯，后卫）。

不利情报

澳大利亚女足防守实际一般，该队近10场与世界二流或以上球队交锋只有1场零封，去年世界杯和前年的亚洲杯最后8场也连续失球。

中国女足

有利情报

中国女足本届奥运预选赛表现提升不小，2场比赛全是净胜5球的大胜，其中打中国台北东亚杯只是1-0小胜，而奥预赛则是5-0大胜。

不利情报

中国女足教练为著名小球主帅贾秀全，其之前执教河南建业长期最多1球超小，执教中国女足近10场与世界二流或以上球队多达9场小球，且频繁出现蛋蛋，本场打澳大利亚不同前2场打鱼腩，防守端会格外谨慎，小球可能性提升。

中国女足进攻端不宜高看，近8场与世界二流或以上球队多达6场白卷，本届奥预赛虽然打入11球，但与前2场对手太过鱼腩关系更大。


