足坛最有潜力的五大新星，图二是美国足球的希望，图四值1.8亿欧
费德里科·基耶萨
出生自1997年10月，意大利人。现在是佛罗伦萨的前锋之一，这赛季的他已经打进了6球，是意大利足球界声望最高的超级新星之一。世界足坛最有潜力的五大新星，图二是美国队希望，图四值1.8亿欧

克里斯蒂安·普利西奇
出生自1998年9月，美国人。现效力于多特蒙德，是队内的主力边锋，他完美的填补了登贝莱走后球队的空缺。他是美国足球的希望之星，2018年俄罗斯世界杯预选赛上他就作为领军人物参赛，最后很遗憾没能打进世界杯。

拉什福德
出生于1997年10月，英格兰人。现效力于曼联队，将以主力身份代表英格兰征战2018年俄罗斯世界杯。拉什福德18岁就成名了，在曼联这赛季的表现越来越出色，这个还不到21岁的英格兰足球的希望的潜力无可限量。

姆巴佩
出生于1998年12月，法国人。现效力于巴黎圣日耳曼，将代表法国队出战世界杯。他18岁就在摩洛哥成名，去年巴黎用天价1.8亿欧元把姆巴佩买来。这个被誉为将超越亨利的姆巴佩已经崭露头角进入到金球奖候选的前十位！要知道，他才20岁都不到。

吉安路易吉·多纳鲁马
出生于1999年2月，意大利人。他的出现惊为天人，身高197cm的他是一个天生的门将，现效力于AC米兰，被意大利媒体一致认为是“布冯”的接班人，天赋可见一斑。


