「球坛快讯」回血熊胆，阿尔法足球，犀牛足球，30连红骗局曝光！
现在足球自媒体发展迅猛，媒体人自然也就鱼龙混杂，今天就给大家曝光一个靠作假谋生的足球自媒体团队

相信有不少球友关注了回血熊胆了吧，这个排版看起来还不错并且信心满满动不动就30连红起步的大神，为什么我们一跟就55开呢？原因很简单，他的真实实力就是55开！

我们目前知道的是，他一共有四个号（也许是团队也许是个人），四个号分别是：回血熊胆，犀牛足球，狮城爆米花和阿尔法足球，也许还有更多，但是目前调查能确定的只有这四个号，而阿尔法最早其实不是叫阿尔法的，最早他叫熊胆超人，听名字也能知道是回血熊胆这个号的备用号，可是突然有一天就改名了，改名阿尔法后立马“翻脸不认人”，不再以回血熊胆的备用号示人而是摇身一变成了：海外资深足彩专家

熊仔变专家，还取了个这么人工智能的名字。

接下来的举动就开始不要脸了，剩下的三个号疯狂的推荐这个阿尔法足球，各种宣传各种捧，也不管当初还是备用号的时候就已经就关注的那些老粉怎么想的，估计都把他们当初瞎子看不到吧。

捧了有多久呢？也就差不多达到30连红的时候吧。恩，时机成熟，可以开始割韭菜了！

于是乎，一个出生就自带30连红的海外资深足彩专家开放包周啦!!而且他还会说你们别喷别怀疑这都是有历史记录的哦，之前的30连红每天都有私推回顾哦~~

但是30连红的私推谁有真正包到跟到过呢？根本就没有开放过啊！只要他愿意一百连红也随便编啊！

再接下来阿尔法所开发的第一个包周胜率如何呢？恩，五五开，扣掉水位亏水亏料钱。但是没关系啊，因为之前的30连红在哪里，咱们只要平均一下胜率还是80%嘛！

也许是吃到了这种模式的甜头，接下来他的所有号都启用了这种模式。四个号各自推球，偶尔再来个AB单（熊胆推主队，犀牛推客队），只要哪周哪个号战绩不错剩下三个号就一起捧他，把关注自己单个号的粉丝引导到四个号上，四把镰刀总有一个可以收割一手的。

这里注意一下，你们以为他就只有在新号养成的时候才能搞这种手脚么？错啦！老号一样可以！看下图↓

这是我自己一个个核对后记录的回血熊胆的私推回顾，大家可以很明显的看的出来，1月21日开始的所谓包周的私推回顾是没有阅读数的
，熊胆截图的时候故意不截到阅读数的位置，也就可以推定这一周是没有真实客户包周的，所以理所当然的各种连红。

然后可能是他自己也觉的太假了，第二周不懂哪里找人来刷了50阅读，继续连红。这两周结束后25连红轻松达成，没有一点压力，接下来的过年期间他做了个送7天的活动，这时候就有真实球友包周了，阅读数立马飙升到100以上。有了真实客户自然做不了假了胜率也就都是五五开了，如果有兴趣的朋友可以自己做个战绩表看看。只要去除他的可疑周（没活人包的周）就是他的真实实力。

目前他的四个号都是采取这种方式，只要其中一个号黑两周这个号肯定没人包，没人包后理所当然的又可以做一个20连红，接着剩下三个号开始捧开始吹。这个时候关注他的球友们肯定忍不住又要重新包周了，可是再次包周后又是55开没法盈利，又是黑，永远都是不跟就红一跟就黑的局面，老实人估计还以为是自己脸黑的问题，其实都在熊胆做的局里，你只有出局的时候才有连红。

好了，套路已经曝光，接下来讲讲题外话。

这次我之所以会详细的，全名不打码的曝光这个推手（叫推手都是抬举了），很大程度是因为这几天总有新加我的粉丝球友和我说阿尔法和熊胆很红让我去包周，一共有3位球友让我去开熊胆，还有一位是被骗过的。为了下次不再一一解释所以干脆全方位解刨一次，下次还有球友问我要熊胆或者阿尔法的时候可以直接分享这篇文章给他

最后说说我自己是怎么发现他的套路的，大家下次就可以举一反三尽量避免被这类推手欺骗。

首先是警戒心，一旦发现有人推荐或者自称自己十几二十连红的，战绩表美的发光的一律先抱着怀疑的态度接触。连红的推手有，但是自己找上门的连红推手就让人怀疑了，先问问他有没有长期战绩表，如果是有人介绍的就问问有没有实弹跟过，跟了多久。只有实弹才最有说服力。

然后就是计算他们的公推，刚开始的时候说实话我也差点被熊胆忽悠去开包周，但是还好留了一手先把他和他所有小号的公推算了一遍，后来发现胜率精确到半只有53%左右，一个公推胜率只有53%的人我如何能相信他私推胜率能有70%而且各种连红？于是才开始计算上面那个私推战绩表。发现了他的套路。

关于这种多号互捧的套路很多推手都有，比如：鸟哥和渣叔，鸡哥和楠叔，老麦和老马，麦克老白和随庄人，买球填肚子和大智，红神和狙哥（这个是抄作业的）我随便都可以领出一堆，但是多号宣传推广其实不是什么大问题，只要推手有实力确实是自己看盘分析的都OK。但是像回血熊胆这种作假的纯骗子就让人恶心了，跟了他的料亏了还要花钱养着他，谁会舒服？

这种多号推手其实只要大家稍微留心下就都可以发现，多号推手的话术，排版风格和图片运用都是一个类型的，这就和每个人写字的字体一样，习惯和烙印是不会那么容易改变的。（这也是为什么我能知道大小姐哈登彩色珍妮这些都是同一个人的原因）

凡事怕认真，世上没有不透风的墙，除了我以外也有其他的料商和球友发现熊胆的套路，也曝光过，看下图↓

好啦，今天就聊到这里，大家可以分享本文给自己朋友，让更多人认清他们的真面目，取它熊胆，断他粮！

本片文章授权来自八仙料王，转发请保留本行字段。


