小罗现身厦门办足球学校 成首位登鹭世界足球先生-闽南网
这几天，作为史上第一位访问厦门的世界足球先生，罗纳尔迪尼奥（小罗）在鹭岛刮起了一阵旋风：

小球迷拿到小罗亲笔签名，眼眶湿润;

商家“搭车”，把小罗写成了“皇马巨星”；

接待人员感叹：爱吃肉饭量大，小罗身材还那么好；

小罗还要在厦门办花式足球学校

……

 **摘下墨镜拨开保安 给欢迎自己的球迷签名**

“XiaoLuo？Me？”前晚9点，一个戴着黑色小丑帽的青年，在机场见识了厦门球迷山呼海啸般的欢迎后，开心地咧开了嘴，露出了他招牌式的大板牙。

“罗纳尔迪尼奥的意思就是‘罗纳尔多家族的小伙子”，在听完鹰阁集团接待人员对“小罗”一词的解释后，罗纳尔迪尼奥微笑着读了好几遍，他对自己的“中国名字”充满新鲜感。

机场出口处，保安如临大敌地隔挡着球迷。在等车前，意想不到的事情发生了——小罗看见旁边几个球迷挥舞着巴塞罗那队服和AC米兰围巾冲自己欢呼，他突然摘下墨镜，走过去轻轻地拨开保安，接过球迷手中的笔，为他们签名。在他面前，一位身穿巴塞罗那队球服的小球迷，接过签名时手一直颤抖着，眼眶湿润了。在工作人员的劝说下，小罗返身上车，潇洒地向球迷挥了挥手，又引起一阵高分贝的尖叫。

 **给主持人90度鞠躬 搞得主持人忙躬身回礼**

多次到访日本、韩国的罗纳尔迪尼奥，对东方礼仪显然十分注意。本次来到厦门，他也“用大了劲儿”：在厦门二中参加青少年足球活动时，和出席的相关领导握手，他都认真地欠身致意；昨天下午，在斯蒂姆高尔夫球场馆参加新闻发布会开场前，他主动上前握着主持人手，还来了个接近90度的鞠躬，主持人只好躬身回礼，全场响起友善的笑声。

在他来之前，很多人或许议论着他在诺坎普球场上的桀骜不驯，议论着他在AC米兰与罗比尼奥、帕托组成的“夜店三人组”。但在厦门，这个巴西青年留给人更多的印象竟然是“淳朴”和“谦逊”。

厦门某商家闹出大乌龙

 **将在厦办足球学校 表示会亲自来厦指导**

昨天上午，2015年首届“五缘湾杯”厦漳泉龙青少年校园足球邀请赛在厦门二中五缘校区足球场拉开战幕。来自四地的32支小学、初中球队相聚厦门，将在四天的时间里进行100场比赛，角逐“五缘湾杯”。据厦门二中吴校长介绍，此次比赛筹备了一年时间，以后，比赛将每年举办一次。不但如此，吴校长还透露，明年厦门有望举办“海峡杯”足球邀请赛，届时可能邀请港澳台的校园足球队前来交流。

开幕式最大的亮点，还是世界足球巨星罗纳尔迪尼奥的到来。罗纳尔迪尼奥此次抵厦，主要由新加坡鹰阁集团牵线，该集团已经在厦门开办了全市最大的室内高尔夫球场馆，他们还将携手罗纳尔迪尼奥，在厦门开办中国第一家罗纳尔迪尼奥专属的花式足球学校——IFG国际足球集团厦门花式足球学校，罗纳尔迪尼奥表示会亲自来厦指导，将他出神入化的花式足球技艺传授给厦门球迷。

 **对接待提唯一要求 “多加点肉，不然怕吃不饱”**

“本以为国际巨星比较大牌，没想到他还有点‘淳朴’，全程笑得很憨厚。”接待小罗的工作人员介绍，本次来厦，小罗住在某五星级酒店里，本来为他安排了法餐，但他唯一的要求只是希望多加点肉。“我们喜欢吃肉，不然怕吃不饱。”小罗这样说。酒店也特意为世界足球先生准备了巴西烧肉。“他们吃的比国内的烤肉咸，我们特意要求更接近地道的巴西口味。饭量大还能那么瘦，身材管理得真好。”工作人员好奇地说。

 **“欢迎皇马巨星罗纳尔迪尼奥……”**

由于罗纳尔迪尼奥的超高人气，有商家借机“搭车”，只是闹出了大乌龙。

前晚，湖滨北路某商家打出了“欢迎皇马巨星罗纳尔迪尼奥亲临……”的横幅，被路过的球迷拍下发到网上，商家关于“皇马巨星”的陈述引发一片欢笑。“平时不看球，临时抱大腿炒生意倒是很积极。”球迷王先生评价道。

值得一提的是，作为巴萨前当家花旦，罗纳尔迪尼奥访厦，倒是吸引了一批皇马球迷前来追星。昨天下午，在斯蒂姆高尔夫球场馆召开的新闻发布会上，坐在前座的多位观众均自称是皇马球迷。

坐在前排的皇马铁杆球迷温先生，被巴萨球迷的同事发现后，理直气壮地说：“难得有这种机会，能在厦门家门口目睹足坛巨星，我来看不是很正常？”

 **花絮**

 **翻译被当成球星**

与大多外国明星来华，配备中国翻译不同。本次罗纳尔迪尼奥访问厦门带的中文翻译，是一位金发碧眼的外国小伙子。

昨天早上准备离开厦门二中时，罗纳尔迪尼奥上车后，翻译哥被学生球迷围住索要签名。“我就是个普通人，不是球星。”外国小伙子一紧张，讲话都磕巴了。但学生们爱屋及乌，“签吧，给小罗当翻译的，也是名人！”

在新闻发布会上，当球迷提问时，翻译哥翻译起罗纳尔迪尼奥的讲话，堪称“甜话经典”。“有没有可能到中超踢球？”“会的，这里看上去什么都不错！”“世俱杯上，广州恒大可能遭遇巴萨，你预测一下比分。”“觉得广州可能会赢。”“以后每年会来厦门吗？教孩子踢球吗？”“这个城市和我的家乡很像，我希望多来这里，培养中国的孩子，让厦门也出现世界级的足球运动员。”

 **女球迷秀西班牙语**

昨日，罗纳尔迪尼奥的车刚到校园，就被热情的学生们团团围住，人潮拥着罗纳尔迪尼奥一行人移到主席台前。

在现场所有的球迷中，有一位站在第一排的女球迷引起了导报记者的注意，她手里举着一个纸箱盖做成的牌子，写着一行西班牙语，还拿着一件球衣。

她叫张笛，在厦门二中读高三，一直是罗纳尔迪尼奥的忠实粉丝。听说他要来厦门，张笛早早就在网上花了600多元买了一件正版的巴萨球衣，想请罗纳尔迪尼奥签名；而她手中的牌子，也是提前制作好的，“我以前就自学一点西班牙语，这个意思是我可以和你合影吗？”

作为女球迷，张笛不但喜欢看球，还喜欢踢足球，尽管学校也有足球特长班，还请来了阿根廷的外教，但学校还没有女子足球队，她只能看着男生在绿茵场上奔跑。（记者 朱黄
香卉辉/文 梁张磊/图）


