足坛惨剧！河床夺解放者杯后，21岁球迷因庆祝被博卡球迷刺死
北京时间12月13日，西班牙《马卡报》援引阿根廷《号角报》消息，在伯纳乌球场河床3-1击败博卡青年，总比分5-3夺冠后，远在阿根廷本土的一个米西奥内斯省发生了一起凶杀案！一名河床球迷因为庆祝，被至少两名博卡青年球迷用小刀刺进左大腿，随后因为动脉破裂失血过多致死。目前，两位行凶者已被逮捕！

在双方次回合比赛前，博卡青年就因为在前往球场时大巴被激进的河床球迷袭击，不得已双方的次回合比赛被迫“搬”往欧洲，来到伯纳乌球场。最终，河床在中立场地3-1击败博卡，捧起了南美解放者杯。马德里的安保让骚乱没有发生，但遥远的阿根廷还是发生了悲剧。

根据《号角报》描述，在河床夺冠之后，也就是当地时间周日晚间，在米西奥内斯省波萨达斯，一位名叫Exequiel
Neris的河床球迷和朋友在观看完比赛后，在庆祝的过程中，遭到了至少两人的“袭击”。当时他遭到殴打，并且动脉被小刀刺破，数小时后，Exequiel
Neris因为失血过多死亡。

经过调查，当地警方逮捕了两个18岁和26岁的兄弟，其中一个人在上班途中被捕，另一个人在家中被捕，他们距离受害者居住的地方只有五个街区。在一个厕所里，警方发现了一把刀。除了刀之外，警察还发现了一些带有污渍的衣服，目前正在核实这些衣服的归属人。

根据受害者母亲的描述，他的21岁儿子在临死前和她说：“他们是因为我庆祝比赛的胜利而袭击我！因为我是一名河迷”。这则新闻相当令人痛心，足球的魅力在这一刻化为乌有。当足坛宿敌之间的仇恨上升到生死，足球此刻化身恶魔！


