女足被补时绝平是冤死的？知名足球评论员：澳洲的进球有犯规嫌疑
文/篮郭先生

北京时间2月13日，2020东京奥运会女足亚洲区预选赛决赛阶段B组第3轮中国女足与澳大利亚女足的比赛揭开帷幕，赛前，许多人都表示，中国女足与他们的差距，还是存在的，对我们来说，力拼韩国的机会，其实更大一些。但是没有想到的是，率先破门的是中古女足，唐佳丽第86分钟远射破门，这是一脚世界波级别的进球，所以，也是引起了各方的点赞。只是遗憾的是，伤停补时阶段，范埃格蒙德打入绝平球，澳大利亚与中国女足1-1打平，但因为净胜球的劣势，我们位列小组第二。

也就是说，我们将与A组头名韩国进行主客场两回合比赛，胜者将进军东京，中国女足先客后主。不过，考虑到疫情的影响，多数人觉得，我们不太可能有主场优势了。这样的现实，也完全可以猜测。

比如，此前女篮的奥运会预选赛，本来应该要在佛山举行的。只可惜，因为疫情的影响，我们丧失了主场优势。但是，女篮的姑娘们，还是以3连胜拿到了奥运会的门票。所以，我们也希望，女足也能克服这样的困难，复制女篮的荣耀与成绩，进入到奥运会里面。因为理论上来说，我们对阵韩国拿到奥运会门票的可能性，还是不小的。最起码，在场面上，我们不会像面对澳大利亚那么被动。

此外，为了更好地备战，我们的女足，也是留在澳大利亚训练。因为，若是回国的话，再次出国的话，也可能要再次被隔离。所以，留在澳大利亚，的确是一个不错的选择。此外，根据外界的预测，因为我们没有了主场优势，所以我们的主场，可能选择在泰国。到时候，女足能否进入奥运会，就看与韩国女足的对决结果了。

但是，与澳大利亚女足一战，还是让人放不下。有人就表示，虽然女足的阵容深度不是很好，但还有2次用人名额到了最后时刻都没有用，本来是可以用来消耗时间啊。这样的话，是可以打乱对手的节奏的。此外，还可以消耗时间。而很可惜的是，我们就是在最后一分钟被逼平的。若是小组第一，所要面对的对手的实力，也是更弱的。

这些，都是看得见的利好。只是可惜的是，没有达成。那么，这背后，是不是贾秀全的问题呢？这样的问题，谁也无法预判。比如，有人就觉得，女足阵容深度不够，真的无人可用了。毕竟，好几大的主力，都在武汉呢，都出不来呢。这些，都是很现实的问题。

在这样的现实下，知名足球评论员董路，则在自己的社媒上透露：“实事求是地说：澳大利亚进中国女足的那个球，有很大的犯规嫌疑！我正在做视频分析。”此外，下面也有球迷表示，不是犯规嫌疑，就是赤裸裸的犯规。这些，都是一些声音。如今，这也没有办法盖棺论定。但可以肯定的是，这样的说法一出，肯定会有争议。

女足被补时绝平是冤死的？知名足球评论员：澳洲的进球有犯规嫌疑。这样的说法，是一种观点。作为球迷，更希望中国女足不受影响，认真备战，因为，只要拿下韩国女足，奥运会的门票，我们就可以拿到了。


