白巫师犀利点评中国足球：卡塔尔世界杯没戏，老百姓踢不起足球_足球_东方体育新闻
# 白巫师犀利点评中国足球：卡塔尔世界杯没戏，老百姓踢不起足球

智道10月31日讯
今日，率领日本足球在2002年历史性杀入淘汰赛的主帅，也曾执教过浙江绿城及深圳足球的法国名帅“白巫师”特鲁西埃，在接受韩国媒体《Spotv》的专访，他犀利点评了中国足球，一年不如一年，甚至比20年前还差，他指出中国足球以下四大病根：

金元中超无教育无青训，投资人只对利益感兴趣，他们并不爱足球，也没有长远的规划。如今的中超热衷于买超级外援，球队没有扎实的青训体系，这样会让他们的国家队越来越差。中国踢球的有效人口太少，比如中国足球需要备战2024年的奥运会，但只要2000左右的适龄球员在训练。特鲁西埃还指出：目前国家队大概只有13名国脚是够资格的，而国奥年龄段也就20来名左右不错的球员。中国老百姓踢不起足球，虽然中国体校很多，但都是私人的，学费非常高，并且足球设施器材也很差，也没有专业的青训教练。中国足协热衷于花2300万欧去请世界名帅里皮，却没有真正地去投资青训事业和规划相关的政策。中国足球已进入浮夸阶段，23岁的球员凭借着足协的U23政策可以轻松获得千万年薪。特鲁西埃还指出在中国：9岁的孩子就能值2000万欧，16岁能到3000万欧，比大奉先伊布还要贵。再比如中超本土球员真实身价就几十万欧的球员，但在中国转会就需要2个亿元的转会费，这样的环境不可能让年轻踏实去选择留洋，而是在中超的温室里赚大钱。

出口转内销的假把戏成为中国留洋的代名词，反观日韩球员，每个赛季都30来人效力欧洲五大联赛，他们才是日韩足球真正的精华，而我们无人效力五大联赛。

一名名不经传的后卫，税后年薪竟然高达1580万元，据说光签字费就拿了6000万元，这样浮夸的中国足球环境，葬送了中国年轻球员的留洋梦，也断送了中国足球的真正崛起！

特别声明：本文为自媒体作者上传并发布，仅代表该作者观点。东方体育仅提供信息发布平台。


