足坛属猪的球星，有你喜欢的吗？
2019，农历（己亥年）猪年，是中国历法里面十二生肖年份之一，下面我带大家认识认识猪年出生的球星们，或许有你喜欢的球星哦！

1\. 基米希

现效力于德甲拜仁慕尼黑，基米希出自斯图加特青训，后被转到莱比锡红牛。他为莱比锡红牛出战53场德乙、德丙打入3球。2015年基米希从斯图加特转会拜仁慕尼黑初来乍到的他是幸运的，因为有瓜迪奥拉这样一位善于使用新人的主帅在，基米希曾表示：“当我看到瓜迪奥拉的时候，我立刻感觉到了信任。”瓜帅也的确十分喜爱这位天才球员，并对他重视有加：瓜迪奥拉并没有把他的位置固定在后腰上，而是把基米希打造成了成为了球队的“万金油”，除了中场的位置，瓜迪奥拉还经常把他放在右后卫的位置上。

基米希先后出现在中卫、右后卫和中场的位置，在瓜迪奥拉的战术安排下，基米希得到了长足的进步，他有着极好的心理素质，即便犯错也不能阻止他在比赛中继续保持冷静。更为让人激动的是，德国国家队主帅勒夫对基米希的赞美更是惊人：“过去十年见过的最有天赋的年轻人之一”。在拜仁名宿布莱特钠看来，基米希将会是接班拉姆的最佳人选：“他能够理解战术，能够跟随比赛的节奏，他有着成为第2个拉姆的一切特质”。在勒夫的账下，基米希戴上过队长的袖标，眼下越来越多的球迷坚信，基米希今后将会是拜仁慕尼黑和德国国家队的双料队长。

2\. 马夏尔

2015年马夏尔以3600万英镑的转会费加盟曼联。
在曼联期间表现出色，也在该年获得了欧洲金童奖。也首次入选法国国家队。2016欧洲杯期间马夏尔共为法国队出场3次，2018年5月18日，曼联前锋马夏尔落选法国国家队2018年5月18日，法国国家队公布了世界杯23人名单，曼联前锋马夏尔落选，虽然遗憾没能参加世界杯，但希望马夏尔在曼联能够更加努力，挽回昔日风采！

3\. 贝莱林

贝莱林在他8岁的时候他便加入了著名的拉玛西亚青训营，后来加盟了阿森纳。从出道时的惊艳，到如今的迷惘，22岁的贝莱林如今似乎到达了一个瓶颈，唯有突破这个瓶颈，才能让职业生涯登上一个新的高度。贝莱林最让人称道的特点就是速度快，在著名的足球经理游戏中，贝莱林的速度和爆发力都是20的满值，堪称人形跑车。尽管有着这样那样的问题，幸运的是贝莱林才22岁，还有进步的空间，前提是他必须要非常努力地提升自己的短板。当然要是能把头发剪回来就更好了。

4\. 卢克肖

2014年卢克·肖以3000万英镑转会了曼联，这个身价也创造了当时20岁以下球员转会费的纪录。并入选了2013-14赛季英超最佳阵容。但是2015年，因为比赛中受伤，他的小腿胫骨骨折接受了手术治疗。最终，这次伤病让他养伤长达10个月。复出之后，他的状态下滑明显，没有了加盟之初的灵气和拼劲，或许是受伤造成了心理阴影，他的比赛态度也受到不少批评。这样的状态也让卢克-
肖在曼联获得的机会越来越少，甚至一度成为球队清洗的对象。去年夏天，就有传言称穆里尼奥对卢克-
肖已经不抱希望，有意出售他，但是最终没有球队愿意买断，只愿意租借，所以曼联最终选择将卢克-肖留下。新赛季开始前，卢克-
肖开始展示出决心和动力，在球队集结后，他的各项体测在曼联队内均是第一，可见他在世界杯期间并没有度假享受，而是刻苦训练。所以，新赛季开始后穆里尼奥也给了卢克-
肖机会，随着比赛中所表现出来的状态和态度，最终也成为了目前曼联队的常规首发主力。也获得了英超8月最佳球员。

5\. 范佩西

一提到范佩西，我觉得大家第一时间想起的是这个鱼跃头球吧。范佩西成名于阿森纳并成为兵工厂的当家球星，而随后范佩西被弗格森招至帐下，他也称为弗爵爷引入的最后一位世界级球星。精湛的射术，左右开弓，技术动作简洁实用，超强的调整能力以及硬朗的身体。毫不夸张的说，范佩西拥有一位超级射手的一切素质。虽然范佩西经常遭遇伤病困扰，一度被称为玻璃人，但是来到曼联的第一个赛季，范佩西并未经历太多伤病，并一举摘下英超金靴，也终于在老特拉福德圆梦英超冠军。现在范佩西荷甲费耶诺德足球俱乐部。无论如何，我们会一如既往地的支持范佩西。于无声中响惊雷，范大将军显神威。祝福大将军！

6\. 里贝里

里贝里的足球生涯起步于法国低级别足球联赛，2007年里贝里以2500万欧元的身价转会至拜仁慕尼黑。由于表现惊艳，里贝里帮助拜仁慕尼黑加冕年度五冠王。2013年以36票的优势力压梅西和C罗并荣膺欧洲足联欧洲最佳球员。2018年8月14日，里贝里宣布退出法国国家队。他曾被认为是法国中场的希望，却又成为了法国人最不喜爱的国脚，他度过了法国足球最为黑暗的时期，却又在高卢雄鸡涅槃重生后决绝地离开。

7\. 拉姆

拉姆自小在拜仁青训营训练，跟传统德国后卫有明显区别，身材矮小，身体单薄，按说防守很吃亏，但拉姆用速度与技术却弥补了劣势，左路突破成了拜仁队乃至国家队球队进攻利器
[2]
。拉姆在2011年开始出任拜仁慕尼黑队长。在国家队方面，拉姆代表过德国国家队出战3届世界杯，并在所参加的世界杯中取得奖牌：2006年和2010年世界杯季军、2014年世界杯冠军。曾经的双料队长比赛还会继续，生活还会继续，只是安联球场不会再有你，再也看不到你的边路狂奔。足坛失去了一位任劳任怨的世界级防守型中场，与生俱来的右后卫，同时又是适应能力极强的左后卫，而这三个角色都有个共同名字：菲利普-
拉姆。

8\. 丹尼尔·阿尔维斯

2008年7月以3550万欧元转会费加盟巴塞罗那随后加盟尤文图斯、巴黎圣日耳曼等大豪门。并多年连续入选FIFA年度最佳阵容。他跟梅西之间的配合总是如此默契，他就像是为梅西定制的“僚机”，在球场的每一个角落，提供球王最大的支持。用传球的方式，将皮球送出对手的球门，阿尔维斯就是最合适梅西的队友，没有之一。在巴萨的梦三巅峰期，哈维是球队的大脑，梅西是战术变化的核心变量。在这样的一套体系下，对于巴萨来说，最重要的一环是哈维，梅西次之，阿尔维斯甚至称得上是第三关键的人物。这名巴西人可以凭借着自己在速度上的优势，以及超强的有球能力，一人贯穿一条右路走廊。在比赛中，我们会不断地看到，阿尔维斯随时切换无球角色前插禁区肋部接应，或者有球状态下跟布斯克茨、梅西形成右路铁三角的撞墙配合。简单地说，当时那支巴萨在变化节奏方面的工作，主要就在梅西和阿尔维斯两个人的身上。最终球队就可以将有球无球、快节奏和慢节奏完美结合在一起。

9\. 亚亚图雷

亚亚·图雷出道于科特迪瓦ASEC米莫萨足球俱乐部青训营。
2001年，亚亚·图雷加入比利时的贝弗伦足球俱乐部正式开始职业生涯，之后效力于顿涅茨克冶金、奥林匹亚科斯、摩纳哥。2007年，亚亚·图雷转会至西甲巴塞罗那足球俱乐部。2009年，亚亚·图雷帮助巴塞罗那加冕六冠王。2010年，亚亚·图雷转会曼城。
2011年至2014年，亚亚·图雷帮助曼城夺得2次英超联赛冠军。2018年9月，亚亚·图雷加盟希腊足球超级联赛奥林匹亚科斯足球俱乐部。亚亚图雷曾经是英超薪水最高的球员，周薪20万英镑的他也绝对对得起这个身价，他在曼城的时候也处于巅峰，不是所有人都可以像梅西C罗一样保持出色的状态很多年，但是如果可以像亚亚图雷这样在不同球队都有相当出色的发挥也同样很难得。而现在他就要离开曼城了，作为和维埃拉一样被称为进可攻退可守的后腰，亚亚图雷也承载了很多人的记忆。

最后祝大家猪年大吉，万事如意， 健康幸福，开心快乐！


