中国足球再遭打击！足记曝广东华南虎川足解散 中甲缺2名额谁顶替
北京时间2月3日，据相关记者消息，广东华南虎队和四川FC队将宣告解散。这也意味着，2020赛季的中甲联赛空缺2个席位，必须要由中乙球队来进行递补。这对中国足球来说，充满了尴尬！要知道在中乙赛场上，也有着多支濒临解散的球队，中国足球步入到多事之秋之中。

广东华南虎俱乐部曾经是中甲赛场的一大土豪！在2018赛季时，曾相继引进穆里奇和阿洛伊西奥这两位前中超金靴！他们的加盟，也令人侧目，一举令该队成为中甲赛场上最惹人注目的球队。

尽管广东华南虎队投入不小，但成绩却始终显得难尽人意，长期同保级军团为伍。在2019赛季时，该队以10胜6平14负积36分，排在第11位，距离被拖入到升降级附加赛的只有5分。

另外根据记者的消息，因为仍然没有递交全额支付工资奖金确认表，这也令四川队也将退出中甲。在整个2019赛季时，四川队便长期受到种种负面因素的困扰，数次传出将退出的传闻。

最终四川队也以8胜7平15负积31分，排在联赛第14位，球队通过保级附加赛方勉强完成保级。时至今日，四川对也难以为继无法再继续支撑，不得不宣告退出中甲赛场。

本赛季的中超和中甲都将延迟开赛，究竟何时能够展开较量，仍然是未知数。但在这个节骨眼上，却又传来2支中甲球队退出的消息，2020赛季里中小球队的支撑更显艰难。


