性感照片刺激托尼进球欲 足球女友鼓舞意甲射手王(图)_国际足坛-意大利_NIKE新浪竞技风暴_新浪网
  
  
切奇托/托尼拍摄性感艺术照片 **查看全部体育图片 循环图片**  
  

新浪体育讯
10月27日米兰消息，意大利本土前锋本赛季意甲全面压过了外援，意甲第9轮佛罗伦萨客场2比0击败锡耶纳，托尼再进两球，目前以11球高居射手榜首位。紧跟在托尼身后的是桑普多利亚的博纳佐利和锡耶纳的基耶萨，而意甲三强的大牌前锋舍甫琴科、特雷泽盖、阿德里亚诺均以5个进球并列第5。

托尼本赛季以1000万欧元从巴勒莫转会到佛罗伦萨，这位28岁的意大利前锋在意甲

首轮佛罗伦萨2-1桑普多利亚的比赛中就罚进一个点球，此后几乎每场均有进球。托尼的出色表现也赢得国家队主帅里皮青睐，9月8日世界杯欧洲区预选赛意大利客场4-1大胜白俄罗斯，托尼上演帽子戏法。而意甲第8轮佛罗伦萨4-1大胜帕尔马，托尼又进三球。

“托尼和闪电”，这是托尼上轮比赛进球后露出的T恤上文字，而他与相恋7年的女友也是闪电般的一见钟情。

托尼的女友名叫玛塔-
切奇托，今年29岁，比托尼还稍微大一点。玛塔在意大利虽然不如阿库里、丰塔娜这样的美女有名，不过作为时尚界和电视圈的两栖明星，她也是Elite、MAX等时尚杂志追逐的对象。2003年MAX杂志曾邀请几位美女一起在西西里拍摄性感照片，当时玛塔就与著名影星贝鲁齐等一起合作。与很多靠身体吃饭的电视美女稍有不同的是，玛塔-
切奇托多少有些知识女性的味道，平时除了足球之外的唯一爱好就是读书。

|  
---  
切奇托用这样的内衣鼓励托尼  
  
性感的玛塔-
切奇托能看上托尼并不是因为他的名气，也从来没指望借着托尼来提高自己的人气。托尼与玛塔相识也有7年之久了，1998年托尼还在意大利丙1联赛费奥伦佐拉踢球的时候，两人就开始了热恋。当时托尼职业生涯走入低谷，而早已成名的玛塔-
切奇托并没有托尼名气小而抛弃他，而是以她的柔情鼓励年轻的托尼不断拼搏进取，如今，托尼已经成为亚平宁炙手可热的前锋，在国家队也踢上了主力。  
  
---  
雷电前锋托尼  
  
托尼对此深怀感激，“我是在最糟糕的日子里遇到切奇托的，那个时候我感觉是她带给了光明。现在我们相爱7年了，虽然还没结婚，但我觉得一切水到渠成”。

托尼这个赛季突然爆发与切奇托的另类鼓励分不开。新赛季开始前，漂亮的玛塔-
切奇托拉着托尼一起去拍摄了性感艺术照片，切奇托也希望借此提高托尼人气，让自己心爱的人能够参加2006世界杯。

(萨卡)

  


