国企足球调查 先天不足的“软体动物”哪能盈利-搜狐体育
新华网上海７月１８日电 题：先天不足后天失调的“软体动物”哪能盈利？——“国企足球”调查之五

新华社记者肖春飞 蔡拥军 史春东

记者采访过的职业足球俱乐部负责人均表示，目前国内没有一家俱乐部能够盈利，一些投资巨大的国企俱乐部更是严重亏损。

上海申花俱乐部一位工作人员直言不讳地说：中国的足球俱乐部就是一种“软体动物”，先天不足，后天失调，没有外界源源不断的输血支撑，它根本站不起来。

**先天不足：职业足球并不职业的经营模式**

足球俱乐部负责人在这一点上意见完全一致：亦官亦商的中国足协让中超的经营模式并未真正市场化，这是俱乐部赚钱无门的一个重要原因。

圈中人士形象地描绘说，中国足协把联赛冠名、球场广告、电视转播等赚钱的活儿“一个人扛”，然后在鼓鼓囊囊的腰包中掏出千万余元，给各个俱乐部分发一个小小的红包。

四川全兴俱乐部前任总经理许勇说，全兴俱乐部当年还算经营搞得不错的，但收入仍然非常有限，主要是因为比赛冠名、球场广告、电视转播被中国足协统一经营，俱乐部自主经营部分限制太多。例如，联赛主场的场内广告，位置最好的主席台对面的广告位均被足协占有，俱乐部只拥有两侧球门后面的广告位。这样，在主要的收入来源被控制之后，俱乐部经营的盈利目标是根本不可能实现的。集团给球队的冠名费，几乎成为俱乐部的“皇粮”。

山东鲁能俱乐部党委书记田迪说，在欧洲，足球俱乐部的收入基本是“三三三”制，即电视转播权、门票和产品开发。但是国内电视转播权收入几乎没有，中央电视台不愿意出这笔钱，中国足协与央视一直为此事争执。虽然后来中超联赛的转播权被上海东方卫视买下了，但平台毕竟不一样，这又直接影响到赞助商的投入，“中国职业足球想在电视转播权中拿到三分之一、四分之一，我这辈子估计看不到了。”

田迪说，国外俱乐部经营情况好，但中国足球跟人家比，不能离开国情，有些可比，像职业足球的训练、运动员管理；但是市场开发怎么比？没有电视转播权，俱乐部一下三分之一的收入没有了，这个漏洞怎么填？

鲁能俱乐部总经理廖梦君说，内地搞职业足球的相关费用太高，不像在香港，职业足球属于文化类范畴，有税收优惠。此外，足球比赛成本太高，打一场比赛，场地租金、治安费、检票费什么的，差不多三十万元，“一场比赛能卖多少票才能补得上？”

**后天失调：足球管理、营销人才严重匮乏**

在缺乏一个真正职业化的模式的同时，中国足球更缺乏专业管理、营销人才。

曾任申花俱乐部市场总监、现任迷球网总经理的王俊生对中国足球有过长期实践和深入思考。他认为，中国足球走到今天，有体制的关系，更关键的是人的因素。同样是在中国，其他行业正在飞速发展，在国际舞台上展示中国的竞争力，而中国足球却不时给国家抹黑，将原因全部归于“体制”，实在是难以自圆其说。

王俊生说，中国的社会精英没有进入中国足坛，而目前的足球从业人员，既不尊重足球发展的基本规律，又失去了将足球当事业来奋斗的专业精神，同时不具备搞好足球的专业技能，这三点可以说是中国足球虽然投入巨资却依然衰退的根本原因。而球员、俱乐部专业技能缺失的直接责任者，要归于中国足协专业技能的缺失，中国足协既没有将自身工作做好的专业技能，又缺乏对整个足球行业规范和引导的专业技能。

他举例说，中国足球在对待球迷和赞助商方面，毫无专业精神可言。球迷和赞助商是支撑职业足球最坚实的基础，但这么多年来，中国足球仅仅把他们当作冤大头，只盯着球迷和赞助商的钱袋，根本没有为他们服务的意识。国内一个普通球迷，现在想得到一个球星的签名，可以说是困难重重，要么托熟人，要么天天等在球队出入的门口碰运气。但在国外，比如德甲，几乎每周都会有不同的球员，在固定的场所如球迷用品专卖店，为球迷签名。还有像对待赞助商，俱乐部没有专门的部门和专业人员为他们服务，很简单一件事，比如赞助商一年花几十万元做了场地广告，赛季结束后赞助商能得到效果评估报告吗？这么简单的事情都无法做到，怎能不让赞助商纷纷撤退？

他认为，中国足球俱乐部花重金引进了外籍教练、球员，却无一家俱乐部引进外籍管理人才和经营人才，是一大失误。

王俊生说，在国际上，体育营销有一个２：８的比例，其中的“２”是指投入在体育本身的资金，占据更大比例的“８”则是用于让“２”发挥最大效益的辅助营销行为，但在国内尤其是在足球方面则很难见到这种状况，有的则把“２”当作全部。他举例说，天津泰达俱乐部的“泰达”是很多人知道的，但是“泰达”到底是做什么产品就没有几个人知道了。

前申花俱乐部总经理、著名体育推广人郁知非说，中国目前的体育竞技水平已经排到了世界第二，不缺高水平运动员，但是体育产业方面的人才严重缺乏。他认为，２００８年奥运会将给中国带来体育产业的大发展，但是目前中国体育管理、营销人才稀缺，有关部门应该高度重视这项与北京奥运会息息相关的“软件”建设。

记者了解到，山东鲁能俱乐部目前已与复旦大学联合办学，培养足球管理、营销方面的专业人才。

**“赔钱还让人骂”**

雪上加霜的是：由于近年来中国足球在国际赛场的拙劣表现和国内赛场的“黑哨”、“假球”、“赌球”等歪风邪气，削弱了自身吸引力和关注度，使中超的品牌价值大打折扣，也使发育本不成熟的中国足球市场流失了养分，使俱乐部的经营工作更难开展。

许勇叹息说，足球负面东西多了，以前说“赔钱赚吆喝”，现在赔钱还让人骂，企业哪还敢进来啊？

(责任编辑：大黄)


