西藏着力申报区域性中心实验室-新华网 西藏
近日，记者从西藏出入境检验检疫局获悉，目前，该局医学媒介生物实验室正在努力申报医学媒介生物检测区域性中心实验室。

医学媒介生物的传入，可导致当地生物种群结构发生变化，为疾病传播方式带来新的变化。我国外来有害物种名单（2001年11月）中列出9类55种有害物种，其中美洲大蠊、澳洲大蠊、德国小蠊和褐家鼠等均为医学媒介生物。“在一次送检中，我们就发现了德国小蠊，但该物种是否早已根植于此，就需要摸清原有医学媒介生物的种群分布，有利于进一步检测工作中发现的外来物种，为口岸的传染病防治工作提供科学依据。”西藏出入境检验检疫局保健中心主任常春用一个实例告诉我们申报医学媒介生物检测区域性中心实验室的重要性。

实验室的建立离不开检测环境、仪器设备、专业技术人员这三大要素。对此，西藏出入境检验检疫局首先从改善检测环境入手，一般来说，正规医学媒介生物实验室包含器械室、养殖室、样本处理室、标本制作室、标本鉴定室及标本陈列室。“由于西藏出入境检验检疫局在医学媒介生物领域起步较晚，实验室目前还处于逐步完善之中，下一步，我们还要建立养殖室。”有关工作思路，常春给出了这样的答案。

另外，为了能成功申报医学媒介生
