高原之舟穿梭西藏 
**高原之舟穿梭 **西藏****

可能对于有的人来说听起来并不熟悉，许多人都知道沙漠之舟的骆驼。但却不一定知道

西藏

的牦牛被称为高原之舟。为什么牦牛会被冠以西藏高原之舟的美称呢？一方水土养一方人，一方的环境也会诞生出一方的动物和植物。因为西藏的高原生态环境，所以养育了西藏独特的生物群种，牦牛对于很多人来说可能在电视节目里面能够看到，却没有亲身走进高原去参观了解过。

六月的青藏高原，生机盎然。步履所及之地，豁然开朗，心情也会随之活泼，由于其特殊地形条件，青藏高原遍布起伏不大的山峦，绿白交映，鲜明爽目。无论是平地草原，抑或高原草地，肥美的牧草蓬勃滋生，誉有“高原之舟”的牦牛随处可见，它们在高原上一代一代的繁衍生息，逍遥驰骋，已成为一道美丽的风景线。

牦牛是世界上十分宝贵的一种稀有畜种，我国是世界上拥有牦牛数最多的国家，约有1400万头左右，占世界牦牛总数的90%以上。牦牛体形较大，全身披着长而丰厚的毛，粗毛间有细而短的绒毛。在额顶部、肩部、胸腹侧和小腿部有粗硬而富有光泽的发毛，蓬松下垂，同尾毛一起可同衣裙一样围绕全身。这种毛被结构空气层厚有利于保温。加上牦牛的皮下脂肪厚，汗腺
