8·9西藏阿里虐杀藏野驴案_百度百科
    

# 8·9西藏阿里虐杀藏野驴案

__编辑 __锁定

2014年8月9日，陈某、李某从阿里地区扎达县曲松乡回扎达县城途中，看到一群西藏野驴后，开车紧追其中一头，并连续撞击两次，致使野驴受伤倒地，陈某下车用随身携带的刀子将野驴捅死，并割掉生殖器。两人随后将野驴运回扎达县城，分给工地工人食用。在陈某提起驴尾巴控血时，李某给其拍照，后由陈某将照片发布于微信上，经网络转发引起公众的愤怒和谴责。陈某、李某迫于社会压力于2014年8月11日主动投案。2014年12月15日上午该案正式宣判，陈某被判有期徒刑3年6个月，并处罚金8万元；李某被判有期徒刑一年，并处罚金2万元。

中文名

     8·9西藏阿里虐杀藏野驴案 
涉事人员

     陈某、李某 

事发时间

     2014年8月9日 
罪 名

     杀害珍贵、濒危野生动物 

2014年8月9日下午，陈某和李某在西藏阿里地区札达县曲松乡和香孜乡之间朗懂萨一带，猎杀并肢解一头藏野驴，随后将藏野驴尸首运回札达县城以供食用。

2014年8月11日下午5点，一张“虐驴照片”由网友@8264老尹发布在微博上。图片中一个
