
	西藏观鸟地图

马达加斯加+麦茬

观鸟爱好者在西藏哪里观鸟合适？要如何拍摄才能捕捉鸟类最精彩的一面？凭本刊的观鸟和拍鸟攻略在手，就可以任性上路去寻找美丽鸟儿的踪迹了。

拉萨市区：罗布林卡 龙王潭公园 拉鲁湿地 拉萨河 色拉寺转经道

拉萨市周边观鸟以每年冬季为最佳（11月至次年的4月），尤其是以斑头雁、黑颈鹤为代表鸟种，都是冬季迁徙到温暖的拉萨河谷。冬季沿拉萨河走高速公路，两旁是密密麻麻的赤麻鸭和斑头雁，看到如此的景象，你一定会感叹青藏高原的神奇，人与自然的和谐共生。西藏的水鸟距离几十米就可以看见是难以想象的。其中，罗布林卡公园内林木茂盛，大紫胸鹦鹉作为藏东南林鸟（原产地林芝波密、米林县境内）曾经作为观赏鸟供养于此，如今有一群大紫胸鹦鹉活跃于罗布林卡和布达拉宫广场周边的区域，给拉萨圣城多了一份惊喜。有“拉萨之肺”“天然氧吧”美称的拉鲁湿地国家自然保护区总面积6.2平方公里，是典型的青藏高原湿地，属于芦苇泥炭沼泽。湿润的气候和丰美的水草在高原上十分难得。这处世界海拔最高、面积最大的城市天然湿地，也是中国唯一的城市内陆天然湿地。

主要鸟种：大紫胸鹦鹉、花彩雀莺、山斑鸠、乌鸫、褐背拟地鸦、赤颈鸫、北红
