西藏牛头崇拜
近年来在四处漫游，常见一些搞艺术的朋友，居室中挂着被视为艺术品的牛头。并且在街市上也能见到小贩们把刻有藏语咒文的牛头做为装饰艺术品而四处叫卖。不言而喻，这些牛头都来自藏区。但你是否真正知道，牛头对于藏民族来说，究竟意味着什么？

正如苍凉的墨西哥山谷对于异文化的人有着神秘感一样，藏民族所居住的这片古朴的高原对大多外人来说也充满了诱惑力。众所周知，藏民族是一个有着自己完整而又独特文化传统的民族，有自己的语言、文字、风俗习惯、宗教信仰、历史上政教合一的政体以及随遇而安的游牧或者农耕生活。近年来，由于藏学的日益被世界注目和藏传佛教被越来越多的人所了解。这个民族也随之引起了更多人的兴趣。尤其是受到了众多艺术家的关注。一群又一群艺术朝圣者向这里涌来，其中包括诗人、作家、摄影家、画家和影视工作者。归去时，他们除带回自己创作的作品，其中不少人还忘不了带回一具做为纪念的牛头，以炫耀自己的朝圣行为。

其实，到过世界上这片最后的净土上的人们都会注意到，这里无论是在高山之巅，还是在大河岸边，那些被称做神的祭台下，都堆有许多已被风化或刚刚新放置的牛头。甚至有些寺院同围、村舍的庄门顶端或者屋顶上，也垒塑有牛头
