西藏绒辖乡的珍稀动植物_生态_中国西藏网
绒辖乡位于中国西南边陲的喜马拉雅山脉南麓，西藏自治区日喀则市定日县西南部，东经86.20º-86.57º，北纬27.91º-28.31º；西邻聂拉木县，北连定日县的岗嘎镇和扎西宗乡，东-东南-
南-西南部与尼泊尔王国接壤。全乡东西长约38千米，南北宽约46千米，总面积近980平方千米。乡政府所在地仓木坚村，位于绒辖乡的西南部。全乡辖3个行政村,
分别是仓木坚村、左布德村和达仓村，总人口900余人。该乡位于热带植被地带——南亚热带常绿雨林、季雨林地区——喜马拉雅季雨林亚区中。与该区域生境类型相适应，本区域分布着丰富的生态系统类型、动植物区系，及多种特有与珍稀濒危动植物。

生态系统多样和植被类型完整，垂直分异特征明显。南坡和北坡的植被垂直带谱截然不同；在南坡：从谷底到山顶依次为常绿阔叶林带、针阔混交林带、暗针叶林带、灌丛草甸带、草甸垫状植被带、寒冻冰碛地衣带和高山冰雪带；在北坡：主要由半干旱草原带、草甸垫状植被带、寒冻冰碛地衣带和高山冰雪带。

  
图为多刺绿绒蒿 摄影：张镱锂

  
图为多刺绿绒蒿特写 摄影：张镱锂

  
图为小斑虎耳草 摄影：张镱锂

图为受伤的岩羊被牧民送到乡
