西藏自治区资讯｜我国的西藏獚犬，已经快灭绝了，很少有人知道了
西藏自治区的朋友们，一起来看下最近身边发生了什么新鲜事儿~~

1、我国的西藏獚犬，已经快灭绝了，很少有人知道了

西藏獚犬简称西藏猎犬，别名有袖狗、宫廷犬、祷告犬。是一种我国古代的传统犬种，和京巴很像，两者经常被混淆，不过西藏獚的毛发比较长，轮廓和藏獒相似。一开始的用途是做为寺院中的伴侣犬存在，后来大多数用来当伴侣犬，陪伴人，也可以作观赏性犬。西藏獚起源于中国西藏的古老品种，是由西藏喇嘛饲养的，并且深得喇嘛们的宠爱，曾作祷告犬，负责转动经轮，也曾高坐在僧院墙壁高处，似乎是看守僧院群落。所以把它称为祷告犬，这种犬天生养不大，是一种非常有警惕性的犬，非常不信任陌生人，要得到它的信任会很困难，所以不用担心它会跟别人跑。西藏猎犬有双层被毛，不惧怕寒冷的天气，很容易适应，脸部和腿前部的毛发平滑，身躯的毛发长度适中，尾巴上和臀部的毛发较长。西藏猎犬的毛发颜色有多种颜色。西藏猎犬在我国还没有一个正式的它们的协会，也没受到正确关注和保护，它们的在世界上的知名度不高，可以说是任其自生自灭，所以说优良纯种的跟稀少，再这样任其发展下去，西藏猎犬就有灭绝的危险，所以说希望喜欢它们的朋友能为它们的做点事情，能
