美丽的西藏，神奇的动物：藏狐
作者丨猫盟CFCA

一只小猫头鹰站在我们的陷车现场，歪着头，似乎在嘲笑我们。

**一**

“前边有个坑。”吉吉说。

“嗯。”盔哥漫不经心地答应了一声，我们都没弄懂他嗯是啥意思，因为他继续往前开。

砰的一声，我们车的左前轮掉进了坑里，停住了。

这里的海拔4000多米，我们周围是无边无际的山坡和草原，除了一只歪着脑袋看我们的纵纹腹小鸮和数不清的鼠兔，再没有别的东西。

我们就这么在藏狐大道上陷车了。

**二**

藏狐大道是这两天我们给这条来回折腾的土路起的名字，因为这里的藏狐实在太多了。

根据同样的命名原则，我们给这地方的一些差不多的土路和一些地点起名叫“大鵟寺”（因为一窝大鵟就在一座佛塔上筑巢，菩萨就在塔上笑眯眯地看着成鸟带着鼠兔来喂三只雏鸟）、“猎隼路”（有一窝猎隼就在路边）、“鼠兔广场”（那片草地鼠兔实在太多了）、“野驴坡”（山顶有群藏野驴）、“兔子沟”（就属那地方高原兔多）之类。

盔哥说下次指路就好办了：沿着藏狐大道开5公里，左转去大鵟寺拍大鵟，转回来沿着藏狐大道再开1公里右转是猎隼路，再开3公里是鼠兔广场，可以拍藏狐一家……

藏狐大道 摄影：熊吉吉

道边的
