西藏林业信息网
西藏自治区林业和草原局关于切实加

强鸟类保护做好禽流感防控工作的通知

各地（市）林业和草原局：

近期，农业农村部和自治区动物疫情事件应急指挥部先后通报了今年以来新疆4起野生天鹅H5N6亚型高致病性禽流感疫情、湖南省邵阳市双清区1起家禽H5N1亚型高致病性禽流感疫情；世界动物卫生组织通报了印度恰蒂斯加尔邦1起H5N6亚型高致病性禽流感疫情。当前正值候鸟回迁的季节，我区禽流感疫情发生风险较大。为进一步加强我区鸟类保护，特别是禽流感防控工作，现就做好相关工作通知如下：

一、统一思想，提高认识

鸟类是生态系统的重要组成部分，切实加强鸟类保护，特别是候鸟禽流感防控工作，对于保护野生动物资源、维护生态平衡、保护和改善人类生存环境具有十分重要的意义。各地林草主管部门要进一步提高政治站位，从增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的政治高度，深刻认识保护鸟类工作的重要意义，增强做好鸟类保护工作的责任感和紧迫感。要结合当前疫情防控工作安排部署，找问题、抓落实，坚持结果导向，制定行动方案，拿出可行措施，切实贯彻落实自治区党委、政府的决策部署落到实处。

二、加强领导，压实责任

各级
