
    西藏自助游攻略——独自走西藏！！！

PS：以后有需要的朋友，俺直接发邮箱，并发豆邮提醒查收，就不在这上面罗里啰嗦了。收到的朋友不想邮箱地址被更多人看到的话收到后可以回来把自个的邮箱地址删除掉。呵呵  
  
PS:一好心盆友已将09版的给发过来了，俺自个将就着用。有需要的可以分享。不过最近比较忙。会择时间答复盆友们的索要。  
  
不过，貌似抢了藏游人的生意似的，是在不好意思啊。如有雷同，纯属“成心”（来自一草根搞笑团队的口号创 意，看过的盆友知道的，呵呵）  
  
  
申明一下：有个盆友不厚道，说话不算话，只好求助兄弟姐妹了  
  
计划10月份进藏，需要最新版滴。  
  
进藏预备：  
西藏概述  
新手进藏指南——问答系列  
进藏注意事项全攻略  
西藏需要边防证的地方及办理方法  
国内游客如何办理西藏的边境证  
西藏目前的治安状况  
去西藏旅游要多少钱  
尼泊尔旅游签证  
西藏旅游行程安排攻攻略（景点、线路、时间、开销攻略）  
高原反应以及高原药  
入藏身体指数  
西藏穿衣指数——五月之十月  
进藏旅游着装注意事项  
西藏旅游装备攻略  
独行西藏的背包锦囊  
西藏旅行装备  
