犀牛是什么时候从西藏灭绝的？_西藏生活网-西藏人们欢迎您
# 犀牛是什么时候从西藏灭绝的？

时间：2019-12-01 19:21 来源：未知 作者：西藏生活网

犀牛是什么时候从西藏灭绝的？  
  
  
今天世界上的犀牛主要分布于热带地区，西藏，是典型的高原气候，寒冷干燥，这种地方会有犀牛生存吗？这事儿，还真不好说。  
  
对大多数中国人来说，犀牛是一种来自异国的动物。这一点在今天而言，并无错误。因为最后一头犀牛于1922年在云南被猎杀后，我国再未发现可靠的犀牛生存证据。从科学的角度，中国的犀牛已经绝灭，甚至不曾留下一张照片。  
  
然而从历史而言，中国曾经是犀牛的故乡，在这片土地上至少有三种犀牛曾经生活过，他们包括中国大独角犀（即印度独角犀），中国大双角犀（即苏门答腊犀），中国小双角犀（即爪哇犀）。不幸的是这些犀牛最终都没能逃脱绝灭的命运。
中国犀牛的绝灭应该源于气候变迁和人为因素的双重影响。中国古人迷信犀牛角可以治疗若干疾病，堪称灵药，因此历朝历代对犀牛不时进行捕杀以求犀角，最终和气候原因一起促使了这一物种在中国的消失。不过在中国古代的工艺品中，还是可以找到犀牛的英姿的。  
  
比如春秋战国时期留下的错金嵌犀牛尊便保留
