西藏新农药使用技术-西藏自治区农牧科学院
**技术概述：**
从我区的农业生产实际出发，针对生产上危害大，严重影响作物产量及质量的病虫害，科学的引进与筛选一批高效、低毒、低残留新农药，进行室内毒力测定、小区试验和大田示范。筛选出一批适合西藏实际情况的高效、低毒、低残留新农药，避免用药盲目性和随意性，降低农药的副作用。

**增产增效情况：** 示范区经专家组实地测产，青稞平均每亩纯增2 22.75公斤,油菜平均每亩12.65公斤，增产明显,经济效益可观，生态效益明显。

**技术要点：**

1.掌握药剂用途，做到对症下药。了解药剂的有效成份，稀释倍数、防治对象、使用范围，再确定用什么药，只有对症，才能取得理想的防效。

2.掌握用药短适期，提高防治效果。虫害，应在成虫产卵高峰或幼虫初孵期进行，在卵孵化盛期至幼虫三龄前喷药最为适时。病害,发病前和发病初期喷药最好。

3.按照推荐剂量，采用正确方法准确用药。按照要求进行配制。乳油、水剂、悬浮剂、可湿性粉剂可以兑水喷雾。粉剂、颗粒剂等最好用于拌种和撒施。喷药时间选无风晴朗的天气，喷药在上午10点前下午3点后为宜。

4.交替用药，延缓病虫产生抗药性。生长季节至少要使用两、三种不同
