西藏林业信息网
色林错位于冈底斯山北麓的那曲地区班戈县和申扎县境内。保护区始建于1993年，总面积18936.3平方公里，是全国为数不多的湿地类型自然保护区，主要保护对象为国家重点保护动物黑颈鹤及其栖息地生态系统。

多年来，西藏不断加大对该保护区的保护建设力度，重点加强了保护区的保护管理和科研工作，使保护区成为黑颈鹤等湿地鸟类的主要繁殖栖息地。如今的保护区，碧水蓝天，人与生物和谐相处，呈现出生机勃勃的喜人景象。

世界最高生物物种基因库

7月的色林错，数以万计的棕头鸥和其它不知名的鸟类，不远千里飞来，场面极为壮观。色林错国家级自然保护区在高原高寒草原生态系统中是珍稀濒危生物物种最多的地区，是世界上最大的黑颈鹤自然保护区。在保护区内，分布的种子植物有39科、376种，兽类有10科、23种，鸟类有25科、92种，两栖类1科、1种，爬行类2科、3种，鱼类有2科、8种。

保护区内还生长着许多珍稀、濒危植物物种，如西藏沙棘、掌业大黄、马尿泡、合头菊等。保护区珍稀濒危生物物种较多，包括国家一级保护动物黑颈鹤、雪豹、藏羚羊、藏野驴等，国家二级保护动物棕熊、猞猁、藏原羚等。2003年，国际上把黑颈鹤列为急需挽救
