西藏公布首个青藏高原特有鱼类基因组_科技_中国西藏网
**黑斑原鮡是雅鲁藏布江中游特有种**
，也是雅鲁藏布江8种鮡科鱼类中唯一在中游（雅鲁藏布江谢通门江段下至支流尼洋河及中游支流拉萨河的唐加至扎雪河段）分布的种，其分布海拔高度在2800米－4200米之间。近日，西藏农科院水产所联手诺禾致源及武汉理工大学，公布了首个青藏高原特有鱼类黑斑原鮡的基因组，这意味着填补了青藏高原鱼类基因组空白，为后期种质资源保护和鱼类适应性研究奠定了基础。

**通过近半年反复推敲**

**最终确认黑斑原鮡基因组版本**

据悉，黑斑原鮡腹腔内除了具有正常的肝脏外，在皮肤与体壁肌肉之间分生出一个与腹腔内肝脏连接的相同功能的组织——腹腔外肝，但目前对于黑斑原鮡特殊的肝脏发育分子机制及其在适应性进化中的生理功能变化情况尚不清楚。

2008年，西藏农科院水产所刘海平博士对采自雅鲁藏布江林芝江段和日喀则江段的黑斑原鮡的外部形态和骨骼系统进行了研究，发现两者并不存在差异。但是查阅相关资料可以发现，一直以来，黑斑原鮡染色体组型上的研究都存在争议。

作为西藏特有的珍稀土著鱼类，黑斑原鮡资源量日渐衰退。与此同时，其市场价也在一路飙升，甚至出现了一鱼难求的现象。自2016年
