
	中国本土犬 西藏篇

西藏因其超级独特的自然地理环境，造就了与内地与众不同的自然风光。一方水土养一方人，养育出来西藏独有的禽畜资源。我们今天来看看西藏原生的地方犬种。

# 西藏猎犬（西藏獚）

西藏猎犬并不是猎犬，有些搞笑吧。取个这样的名字跟猎犬并没关系。唐高宗在位时，松赞干布为了促进汉藏文化的交流，在向京师进贡的物品中就有吐蕃金狮犬的记录，深受贵族的喜爱。

到了清朝，西藏班禅为了保持与清宫里的皇族高层间信息交流，从康熙年开始会进行不定期的访京。西藏猎犬就是汉藏交流中，经常用于文化输出，深受皇室妇女喜爱。而后历年在清朝皇宫中都有饲养，因此也称宫廷犬。以至于在北京地区的北京狮子犬就多为此犬的后代。这种犬性格独立、自信，是令人满意的
伴侣犬 。纯种西藏猎犬已经十分少见，已经处于濒危的情况。

因为纯种的西藏獚太少了，而现在网上的藏獚多以串串居多。真正意义上纯种的藏獚也没几个人说得清楚，因为这种犬的知名度太低了，我在遗传资源名目上的介绍中，总结有以下几个特征：

西藏猎犬的下颌略微突出，整齐的上门牙与下门 牙的内侧紧贴着。

胸口有明显发达的饰毛，成年雄性胸口的饰毛在不剪理的情况可以像一个拖把一样厚实

被毛
