西藏颜值最低最丑的动物藏狐_藏狐分布地域-18年川藏品牌-爱客川藏
# 他可能是西藏第一丑

更新时间：2019-02-25 小编：爱客纯玩 0 6279

在西藏，有这么一种动物，他是土肥圆，可他不是土拨鼠。他有着不同于其他动物的大方脸，那张大方脸上还有一对茫然眯缝眼......修炼千年也变不成范冰冰。他叫博吉瓦玛，也叫藏狐，颜值最低的狐狸，几乎是西藏最丑模样最蠢萌的动物。

在西藏，有这么一种动物，他是土肥圆，可他不是土拨鼠。他有着不同于其他动物的大方脸，眼神时时刻刻充满了鄙夷的目光，被誉为动物界的“表情帝”，虽然颜值低但因为其蠢萌的气质还是收粉无数，无数人在看到他的第一眼就有了“好想捏他脸上的肉“的奇怪想法。可—他—是—谁？

  

  

他叫藏狐，还有一个好听的藏族名字：博吉瓦玛（音译），是颜值最低的狐狸。

 **  
**

 **藏狐的颜值：**

 **  
**

藏狐到底有多丑？修炼千年，也幻化不成范冰冰，只因那张大方脸上还有一对茫然眯缝眼……

  

  

用科学术语来说，藏狐的头骨吻部狭长，两个第二上前臼齿间外侧吻宽通常少于21毫米，雄性头骨之颧骨后部较雌性的更加向外扩张。翻译过来就是：天庭虽不饱满，但地阁方圆，还算是有
