西藏8公顷以上湿地总面积超600万公顷_生态_中国西藏网
2020年2月2日是第24届世界湿地日，今年的主题为“湿地与生物多样性
湿地滋润生命”，旨在认识湿地生物多样性对生态环境和人类生存发展的积极影响，强调保护湿地生物多样性的重要性。

湿地与森林、海洋并称为全球三大生态系统，且被誉为“地球之肾”。西藏地处第三极，是我国重要的生态屏障。而湿地保护与发展在全区生态文明建设中占有重要地位。今天，我们不妨来了解一下西藏湿地资源基本情况。记者
李海霞

据自治区林业和草原局相关负责人介绍，西藏湿地面积居全国第二，湿地类型丰富，是世界上特殊的高原湿地分布区。

西藏是青藏高原的主体，地貌类型千差万别，地理环境复杂，气候多样，湿地面积大、分布广。我国著名的雅鲁藏布江、怒江、澜沧江、长江都发源或流经这里，西藏高原素有“中华水塔”和“亚洲水塔”之美誉，是中国水资源安全战略基地和水能资源接续基地。西藏湿地不仅是青藏高原的“物种基因库”和重要的氧气补给源，也是发源于此的河流流域生态系统的重要“平衡器”和“调节器”，在构筑我国生态安全屏障方面起着关键性作用。

记者了解到，西藏湿地类型独特多样，共有河流湿地、湖泊湿地、沼泽湿地和人工湿地等4类17型，是我国湿地类
