西藏飞蝗_百度百科
    

# 西藏飞蝗

__编辑 __锁定 __讨论

西藏飞蝗（Locusta migratoria tibetensis Chen）属于蝗总科昆虫。主要分布

西藏

阿里地区狮泉河流域、象泉河流域、孔雀河流域、日喀则地区、山南地区、林芝地区雅鲁藏布江流域，四川西部甘孜州雅砻江流域、阿坝州、青海省南部玉树州通天河流域。以为害青稞、小麦、狗尾草、蒿草、异针茅、披碱草、芦苇、燕麦、白羊草、早熟禾等作物和杂草为主。由于其食量大、繁殖力强，已成为川西高原农作物和草场的一种重要害虫，严重影响当地农牧业的生产和发展，进行综合防治已迫在眉睫。

中文学名

     西藏飞蝗 
拉丁学名

    
界

     动物界 
门

     节肢动物门
亚 门

     六足亚门 
纲

     昆虫纲

亚 纲

     有翅亚纲 
目

     直翅目
亚 目

     蝗亚目 
科

     飞蝗科
属

     飞蝗属 
种

     西藏飞蝗 

成虫的体长，雄虫为32.4～48.1毫米，雌虫为38.6～52.8毫米；体色常为绿或黄褐色，可因型别、性别和羽化后时间长
