西藏的雅鲁藏布江有多长？_百度知道
雅鲁藏布江全长2900多千米，奔流于“世界屋脊”的南部，流域面积93.5万平方千米。这是一条国际性水系。雅鲁藏布江在我国境内长2057千米，在我国名流大川中位居第五；流域面积24.048万平方千米，居全国第六；流出国境处的年径流量为1400亿立方米，次于长江、珠江，居全国第三。

地上天河

雅江源头

雅鲁藏布江上源为杰马央宗曲，源出于喜马拉雅山中段北坡的一系列冰川，由西向东，穿行西藏日喀则、拉萨、山南、林芝四个地市23个县，先后接纳喀藏布、年楚河、拉萨河、尼洋河等主要支流后，切过喜马拉雅山脉东端的洛渝地区，向南流入印度的萨地亚，称布拉马普特拉河，流入孟加拉国后又改称贾木纳河。河水在孟加拉国戈阿隆多市附近与恒河汇合，最后注入印度洋的孟加拉湾。雅鲁藏布江河床高度大都在海拔3000米以上，是世界上最高的天河。

雅鲁藏布江的南面耸立着世界上最高、最年轻的喜马拉雅山，北面为冈底斯山和念青唐古拉山脉。南北之间为藏南谷地，藏语称之为“罗卡”，意为“南方”，谷地呈一东西走向的宽阔低缓地带，雅鲁藏布江就静静地流淌在这一谷地里。与谷地的地貌相一致，雅鲁藏布江流域东西狭长，南北窄短。东西最大长度约15
