西藏首次捕捉到金钱豹清晰影像--人民网西藏频道--人民网 
昨日，记者从自治区林业厅获悉，西藏第二次陆生野生动物资源调查又有新的收获，昌都地区洛隆县调查分队调查队员在整理调查照片时，发现了金钱豹的清晰影像。据悉，此次通过红外摄像机等现代化高科技手段，捕捉到的金钱豹清晰影像资料在西藏尚属首例。

**多部相机**

**都拍到了金钱豹**

据悉，此次拍到金钱豹的红外相机是在今年5月28日至6月8日期间架设的，地点位于昌都地区洛隆县的玉西乡与康沙镇等地。当时，国家林业局中南林业调查规划设计院在对昌都地区洛隆县进行第二次野生动物资源调查补充调查工作。

10月12日至15日，调查队员们将之前架设的红外相机回收，并对回收相机拍摄的照片进行整理，发现除了拍摄到大量珍贵野生动物活动照片外，还清晰地拍摄到国家一级重点保护动物——金钱豹。

记者了解到，金钱豹拍摄点分别位于昌都地区洛隆县康沙镇牛格村、玉西乡巴村及色然村。除了拍摄到金钱豹的活动照片外，还拍到其休息时的照片。自治区林业厅相关负责人介绍：“本次在洛隆县拍摄到的金钱豹为成年豹，据估计，头体约长1.4m；尾长约0.9m。”

该负责人说，西藏作为全国野生动物尤其是大型野生动物的最后几个乐园之一，目前类
