2019年西藏土著鱼类人工繁育正式启动--西藏频道--人民网 
原标题：保护种群 年内增殖放流150万尾

日前，自治区农科院水产所联合中国水产科学研究院黑龙江水产研究所专业技术人员，已进驻拉萨市国家级现代农业科技园区水产养殖基地，开始进行尖裸鲤及巨须裂腹鱼的繁殖工作，标志着2019年西藏土著鱼类人工繁育工作正式启动。

保护多样性 开展增殖放流活动

3月13日上午，记者来到自治区农科院水产所，看到工作人员正在围着鱼池忙碌。“这是尖裸鲤，用来增殖放流的。”自治区农科院水产所王金林告诉记者，“今年我们计划增加尖裸鲤的放流数量，预计为20万尾。”尖裸鲤是国家二级保护动物，同时也是我区特有的鱼类，其生态地位仅次于黑斑原鮡。

记者看到这些是刚破膜的尖裸鲤鱼，据说还要经过几个月的生长才能被放流。“截至目前，今年我们已经获得尖裸鲤受精卵20万粒，巨须裂腹鱼仔鱼5万尾，可以说是一个良好的开端。”自治区农科院水产所相关负责人介绍，“根据这些鱼的特征，接下来要依次进行繁育，为增殖放流做准备。”

接下来，技术员还要繁育双须叶须鱼、拉萨裸裂尻、异齿裂腹鱼和拉萨裂腹鱼等西藏土著鱼，繁殖期将持续到5月份。之所以繁育土著鱼是因为近年来受栖息地破坏、外来鱼类入侵等因素的影
