西藏新增4处国家湿地公园_生态_中国西藏网
日前，国家林业和草原局印发了《国家林业和草原局关于2019年试点国家湿地公园验收情况的通知》。据悉，按照国家湿地公园总体规划开展的建设管理情况以及专家组实地验收评估意见，经研究，北京房山长沟泉水等158处试点建设的国家湿地公园通过验收，正式成为“国家湿地公园”。其中，西藏琼结琼果河国家湿地公园、曲松下洛国家湿地公园、比如娜若国家湿地公园和洛隆卓玛朗措国家湿地公园均通过验收，这意味着西藏新增4处国家湿地公园。

湿地与森林、海洋并称为全球三大生态系统，其具有涵养水源、净化水质、蓄洪防旱、调节气候和维护生物多样性等重要生态功能，被誉为“地球之肾”。西藏湿地面积居全国第二，湿地类型丰富，是世界上特殊的高原湿地分布区。

“湿地保护与发展在全区生态文明建设中占有重要地位，是西藏构建国家生态安全体系、建设美丽西藏的重要组成部分。”自治区林业和草原局相关负责人表示。

根据西藏湿地资源第二次调查结果，西藏现有8公顷以上的各类湿地总面积为652.90万公顷，占西藏国土面积的5.3%。其中，自然湿地占全区湿地面积的99.92%。在自然湿地中，湖泊湿地面积为303.52万公顷，占全区湿地面积的46.49
