青藏高原科学大讲堂_原创_中国西藏网
中国西藏网讯
4月15日，地理学家、中科院院士孙鸿烈做客青藏高原科学大讲堂，回顾青藏科考，分享青藏科考未了情。来自中科院青藏所、中科院地理所等单位的百余名科研人员参与。

孙鸿烈院士长期从事资源、环境领域基础和应用的综合研究和组织领导，尤其对青藏高原区域环境与发展研究做出了重要贡献。1972年中科院制定了1973-1980年青藏高原综合科学考察规划，以“青藏高原的隆起及其对自然环境和人类活动影响”为主题，组织地学、生物学的30多个专业，开展多学科综合研究。孙鸿烈院士参加了1973-1980年西藏自治区范围内的综合考察，在此次考察研究基础上，主持编著了《青藏高原科学考察丛书》（西藏部分）共38部。《丛书》系统阐明了青藏高原的地质特征、形成机制与隆起过程，自然环境诸要素的特点、分布规律，高原生物区系组成与演化，以及自然资源的数量、质量和开发利用。

除了1973-1980年阶段，对西藏全面系统的考察外，50多年来，孙鸿烈院士先后几十次到青藏高原调研考察。

孙鸿烈院士从解放前及解放初期青藏高原科学资料积累的历史讲起，用生动的语言讲述了青藏高原综合科学考察前的科考工作以及从1973年开始的第
