2020西藏布达拉宫旅游攻略之西藏和平解放纪念碑-西藏和平解放纪念碑图文介绍-西藏和平解放纪念碑游玩攻略
## 景区简介：

西藏布达拉宫始建于公元7世纪，最初为吐蕃王朝赞普松赞干布为迎娶尺尊公主和文成公主而兴建。1645年（清顺治二年）五世达赖洛桑嘉措重建布达拉宫之后，成为历代达赖喇嘛冬宫居所，以及重大宗教和政治仪式举办地，也是供奉历世达赖喇嘛灵塔之地，旧时西藏政教合一的统治中心。

布达拉宫是世界上海拔最高，集宫殿、城堡和寺院于一体的宏伟建筑，也是西藏最庞大、最完整的古代宫堡建筑群。整座宫殿具有鲜明的藏式风格，依山而建，气势雄伟，由

白宫

和

红宫

及其附属建筑组成。布达拉宫中还收藏了无数的珍宝，堪称是一座艺术的殿堂。布达拉宫，位于拉萨市的中心。

## 景点分布：

布达拉宫主要分

白宫

、

红宫

和山脚下的雪城三部分，周边与之相搭配有各种建筑。

白宫

以东大殿、日光殿为要；

红宫

以佛殿、灵塔、

壁画

为主，收藏有

壁画

、

唐卡

、

金印、金册

等

历史文物

。雪城里的珍宝馆则以藏在布达拉宫里没有面世的宝物为主。除此之外，还有法王洞、东庭院、

金顶区

、

十三世达赖喇嘛灵塔殿

、

布达拉宫广场

、

西藏和平解放纪念碑

、
