自驾进西藏，滇藏、川藏、甘藏、新藏头都大了，我又该选哪一个？
我是爱摄影的背包客，让我们一起透过镜头看世界！

自驾去西藏，是我们很多人的梦想，雪山的白莲花，布达拉的转经筒，林芝的桃花开满山，想想都美。曾经自驾去西藏那就是许多行走在进藏路上一生难以忘怀的梦靥，山高坡陡悬崖峭壁不说，滑坡、泥石流，堵在路上几天出不去，叫天天不灵，叫地地不应，所以曾经被称为死亡线。

而随着我国经济水平的提高，到如今天堑变通途，进藏的路也饿多了，已经有川藏线、滇藏线、新藏线甚至青藏线，我们自驾进藏也方便了许多，不过对于自驾新藏的朋友来说，如何选择进藏的线路，哪一条更适合自己，有时候还是非常纠结的。

基建狂魔不是盖的，以前进藏难，现在进藏的线路有了十几条，可谓是条条大路通拉萨，川藏、滇藏、青藏（甘藏）、新藏，听起来头都大，不过路虽多，但是最传统的经典线路还是这四条。

图片来自百度百科

那么就让我们一起盘点下自驾进藏四条经典线路分别在哪儿，以及各自的特色吧，希望对那些准备自驾进藏的能够提供些有价值的参考。

1，川藏线——永远的318

现在路比以前多了，最早说的川藏线基本是指由四川成都—雅安—泸定—康定—东俄洛—雅江—理塘—巴塘—西藏芒康—左贡—邦达—八宿—波密—
