藏獒，西藏的守护神犬，不是一般的凶猛
藏獒被称为Drog-Khyi在西藏,这意味着“流浪狗”，反映了其作为守护牛群,羊群,帐棚,村庄,寺庙,宫殿,古英语ban-
dog(也即系狗)是一个狗绑在外面守护。然而，在游牧营地和村庄里，传统上允许Drog-
Khyi在夜间活动。这只狗以忠诚著称，几千年来它一直被用作流浪狗。[引文需要]现代的藏獒品种就是从这种守护型犬进化而来的，在古代世界有很多名字。在尼泊尔语中，Bhote
Kukur是西藏人的意思，而Kukur是狗的意思。这个品种的中文名字是藏獒(中国:藏ao;广东话:棕ngou)，意为“藏獒”。

在蒙古,这叫做банхар(bankhar)。来自乌克兰的藏獒长77厘米藏獒这个名字用词不当;藏獒本身并不是真正的藏獒。第一次来到西藏的欧洲人使用了“獒犬”这个词，因为它被用来指代西方所有的大型犬种。早期到西藏旅游的西方游客误将西藏的几种品种命名为“西藏梗”:“西藏梗”不是一只梗，“西藏猎犬”也不是一只猎犬。这种狗的更好的名字可能是西藏山狗，或者，为了涵盖整个山脉的长毛狗，喜马拉雅山狗。[3]一些饲养者区分了两种“类型”的藏獒，Do-
khyi和Tsang-khyi。藏人“藏狗”(藏
