西藏羌塘草原见闻：偶遇野狼 藏羚羊、藏野驴等成群
12月23日，记者遇到成群的藏野驴。 江飞波 摄

中新网那曲双湖12月23日电 (江飞波)西藏藏北羌塘草原位于昆仑山脉、唐古拉山脉和冈底斯山脉之间，总面积近30万平方公里，是野生动植物的天堂。

国家一级保护动物藏羚羊。 江飞波 摄

23日，记者在羌塘草原遇到一大一小两只藏羚羊。 江飞波 摄

22日，中新网记者乘车从西藏阿里地区措勤县出发，至那曲市双湖县，途径羌塘国家级自然保护区边缘地带，沿途遇到了成群的国家级保护动物藏羚羊、藏原羚、藏野驴等。有趣的是，记者还偶遇了野牦牛及野狼、藏狐狸等罕见的高原野生动物。

图为冬日雪山下的藏野驴，据悉，藏野驴为国家一级保护动物。 江飞波 摄

12月23日，在那曲市双湖县附近，一群野牦牛向雪山奔跑而去。 江飞波 摄

冬日的羌塘草原戈壁、湖泊和山川大部分被白雪覆盖，景色迷人。据悉，羌塘国家级自然保护区于1993年经西藏自治区政府批准成立，2000年4月经国务院批准设立。(完)

记者前往双湖县途中遇到的两只藏原羚，据悉，西藏当地人称之为“白屁股羊”。 江飞波 摄

23日下午，在前往那曲市双湖县的途中，记者偶遇两只野狼。 江飞波 摄


