西藏牧羊犬，这货可绝不是藏獒-综合
西藏牧羊犬到现在至少有2000年的历史，开始只被饲养来做僧侣或贵族的宠物。后来做寺院的守卫犬。此外，次犬也被视为神圣之物，认为饲养者死后，灵魂寄附于狗的体内，可给饲养者带来好运。

西藏牧羊犬原被西藏的游牧民族用于护卫家庭和羊群，而且这种狗因世代生活在西藏高原地带，因此脸上都长有很厚的毛发，可用于抵御寒冷。

西藏牧羊犬在性格上，是一种强健，亲近，态度坚决的犬种。可做聪明且快活的优良家庭犬使用，对陌生人存有戒心。

西藏牧羊犬原产于中国，在古代，主要用作护卫犬，而今亦用作护卫犬和伴侣犬。这种狗具有高度的警惕性和很强的护卫能力。近些年被介绍到美国和加拿大，由于独特的品种，深受人们喜爱。

西藏牧羊犬全身被毛为金黄色或蜂蜜色，有时也被称为西藏狮犬。饲养者须定期修剪，而防止美丽的被毛变成球状。春季饲养时，应特别注意它的饮食规律，防止产生不必要的麻烦。

西藏牧羊犬绝对不是藏獒，它与藏獒比起来，是很容易被驯服的动物。而且在训练西藏牧羊犬时根本不需要主人怎么去训练，毕竟西藏牧羊犬可是智力中的佼佼者哦！

  *   *   * 通过6个方面的分析介绍，教你如何养好一只边境牧羊犬

西藏牧羊犬到现
