网民举报白唇鹿遭割角，西藏林业厅：系自然脱落后伤口未愈合|西藏自治区|白唇鹿|西藏_新浪新闻
原标题：网民举报白唇鹿遭割角，西藏林业厅：系自然脱落后伤口未愈合

针对网民6月14日反映的“拉萨市林周县白唇鹿遭割角”一事，西藏自治区公安厅网安总队、西藏自治区林业厅15日均作出回应。

受伤的白唇鹿 微博@西藏网警 图

15日晚，西藏自治区公安厅网安总队官方微博@西藏网警 通报称，6月14日20时52分，有网民向@西藏网警
反映“拉萨市林周县白唇鹿遭割角”的情况。接到网民举报后，@西藏网警 立即向区林业和草原局通报了有关情况。

西藏自治区林业厅15日在其官网西藏林业信息网发布“拉萨市林周县白唇鹿鹿角被割事件调查结果”称，6月13日8时左右，林周县卡孜乡董村董组村民扎西去农田灌溉时发现一只受伤的白唇鹿，立即给村委会主任顿珠次仁打电话，顿珠次仁到现场后及时向乡政府报告情况。9时15分左右，林周县林草局接到卡孜乡政府电话报告后立即派工作人员前往现场。

巡护员给受伤的白唇鹿喂水西藏林业信息网 图

调查结果显示，经现场查看发现，上述白唇鹿为雄鹿，因被围栏绊倒跌落至灌溉水渠，身体多处划伤，鹿角自然脱落，伤口尚未愈合，非人为割取鹿角。

目前，林周县林草局已请兽医对其伤口进行消毒包扎并在
