西藏猎犬 -  国搜百科
西藏猎犬（TibetanSpaniel)就是传说中的“袖狗”，原产喜马拉雅山脉的西藏，是中国一种古老犬种之一，也是一种带神秘色彩的犬种。现在只被当作伴侣犬。普遍认为西藏猎犬从公元7世纪就已经出现，是由西藏喇嘛饲养的。虽然叫猎犬，但西藏猎犬从来没参加过打猎。传说这种狗是用于祈祷的，具有高度智慧，被训练帮助僧侣转动传经桶，并作为僧侣的伴侣犬，帮助僧侣看家护院。与西藏猎犬十分类似的品种在公元8世纪已经存在于现在的韩国，但是不是从中国西藏传过去并不十分清楚。西藏猎犬从西藏传入京城后，在清朝皇宫中饲养，因此也称宫廷犬。这种犬性格独立、自信，是令人满意的伴侣犬。

西藏猎犬的形体匀称，身体中等长度，略长于身高，肩距地10英寸左右。

头部较小，与身体的比例均衡，时常骄傲的昂扬着脑袋，让人觉得有种高贵感。  

 **西藏猎犬**

雄性的西藏猎犬给人的印象是雄壮，但不粗犷。

眼睛为深褐色，卵形，明亮而富有情感，中等大小，间距较开，眼圈为黑色。

耳朵大小适中，下垂，成年犬耳朵上有着大量的饰毛。

鼻镜为黑色，下颚轻微突出，牙齿整齐。

颈部略短但很结实，背部，水平，前肢足爪小而整洁，后肢结实，从
