【西藏标准】西藏价格及外形特点
西藏，别名：袖狗、宫廷犬、祷告犬、西藏猎犬，英文名：tibetan
spaniel,产自我国西藏地区，起源于7世纪，历史悠久。该犬是由西藏喇嘛饲养的，一直养在西藏的僧院中，非常受喇嘛们的宠爱，过去也曾作为祷告犬，负责转动经轮，也曾做在僧院墙壁的高处，好似看守着僧院群落，它的后代发展已然到了韩国和日本。

西藏的特征

头部：西藏头部较小，与身躯的比例恰当，骄傲地昂着。眼睛为深褐色，呈卵形，明亮而富于表情，中等大小，距离分的较开，但目光是正向前方的，有一种猿一样的表情。耳朵:中等大小，下垂，成年犬的耳朵上有大量羽状饰毛，位置相当高。颈部:略短，结实，且位置恰当。

身躯：前肢骨骼略呈弓形，但肩胛稳固，骨量中等。后躯结构良好，且结实，膝关节发达，角度适中。步态动作迅速、直、从容、自信。

被毛：西藏拥有双层被毛，自然的平躺在身躯上。如果修剪被毛或以人为方法改变被毛，将受到严厉处罚，并排除在比赛之外。毛发太长，在白天都无法显示出矩形的外形，或毛发太浓密，遮盖住自然的轮廓，都将受到严厉的处罚。胡须不能剪掉。为了安全和整洁，脚垫之间和脚底的毛发可以修剪掉。任何颜色和颜色组合都是允许的。

性格：
