西藏首次拍到豺和不丹羚牛珍贵影像--人民网西藏频道--人民网 
原标题：西藏首次拍到豺和不丹羚牛珍贵影像

1998年至2001年，西藏自治区与全国各省区同步开展了全国第一次野生动物资源调查，初步掌握了西藏83种国家和自治区重点保护野生动物的种群数量、分布区域及其栖息地的环境状况，查清重点保护野生动物主要受威胁因素和野生动物资源的利用状况。2013年起，西藏自治区开展了第二次陆生野生动物资源调查，调查预计于2016年年底结束。主要任务是查清野生动物资源现状，建立西藏野生动物资源档案和数据库；并对其进行综合评估，提出系统野生动物资源调查材料、图表材料，制作调查报告，建立监测网络信息系统。目前野外调查工作基本结束，工作人员正在整理统计物种种类、分布区域、种群密度等相关数据。

11月2日，记者从自治区林业调查规划研究院了解到，在西藏第二次陆生野生动物资源调查中，调查人员首次近距离拍摄到不丹羚牛与豺的高质量珍贵影像材料，特别是在藏东南拍到的豺的高质量影像素材，填补了国内空白。

**高质量影像素材**

**填补了国内空白**

虽然工作还没全部结束，但是调查中屡传喜讯，继发现喜山原矛头蝮、察隅湍蛙等珍稀物种之后，考察队一行又近距离拍摄到了不丹羚牛与豺的
