解读“西藏猎犬”，带有神秘色彩的西藏犬，清朝时著名的宫廷犬
西藏猎犬最早产于喜马拉雅山脉的西藏地区，它们另一种称呼叫做“袖狗”，是我国非常古老的一种狗狗，正是因为历史悠久的原因让它们蒙上了一层神秘的面纱，带有神秘的色彩，在古代时候从西藏地区传入到了京城中，并且在宫中开始饲养。

西藏猎犬性格相对独立，同时它们又充满了自信，从古至今都是让人们感到满意的伴侣犬，纯种的西藏猎犬在我国已经十分的少见了，属于带拯救的本土犬种，目前仍然处于在濒危的状态种，所以希望养狗爱好者们多多关注它们，不要让有着悠久历史的本土犬种灭绝。

西藏猎犬在古时候还被用来做僧侣和伴侣，但是流传到如今已经完全成为了伴侣犬，西藏猎犬的寿命相对比其他狗狗较长一点，一般能够存活13年到14年，体重也非常轻，一般在4公斤以上7公斤以内。

另外虽然西藏猎犬被人们叫做猎犬，但是它们从未参与过狩猎，根据历史的介绍这种狗狗更多的是用来祈祷，另外还有一个用处就是作为僧侣的伴侣犬帮助僧侣看家护院，喜欢跟在僧侣的祈祷车周围，据研究发现其实在很多方面西藏猎犬与北京犬有很多相似的地方。

西藏猎犬体型很小，而且非常的活泼，同时它们还随时带着一颗警戒的心，往往给人一种欢快自信的感觉，同时它们很聪明，遇到陌
