西藏遇上互联网 吸睛无极限_热门文章_中国西藏网
来自西藏自治区通讯管理局的数字显示，截至2013年底，西藏互联网用户数达到202.7万户，普及率为67.5％。这意味着，近七成西藏人已成为网络世界的一分子。

西藏在未被普罗大众尤其是西方世界广泛认知之前，曾遭遇到了许多梦幻甚至不切实际的描述，外国人大概将西藏想成了离天堂最近的地方。而有些国人在互联网普及之前，也对西藏存在着种种误读。外人看西藏，总像蒙着一层薄薄的面纱，不过，小编将在本文中借助社交平台、移动互联网等最新网络手段，让你近距离看到一个更加真实而有趣的西藏。

  
布达拉宫，摄于2014年6月 （来源：马来西亚籍游客颜淑琴）

许多人认为去一趟西藏会受到心灵的净化和灵魂的荡涤，在此小编友情提示，无关心灵与灵魂，在西藏还是少洗澡为妙，以防高反；防晒霜也要高倍数的，否则，太多人在西藏完成了从“高富帅”和“白富美”到“屌丝”的逆袭，不知，这是否也是西藏赐予其的一种“洗礼”呢？

  
（图片来源：百度贴吧）

关于这组在网络疯传的照片，小编不再赘述。去时神似吴彦祖，回来貌若吴孟达，不知这位小哥心中作何感想？全当这是一次肉体的苦行之旅吧，毕竟只有苦过、累过，才能领略前方美好的风景，
