西藏雅鲁藏布大峡谷导游词5篇
雅鲁藏布大峡谷是地球上最深的峡谷。据国家测绘局公布的数据：这个大峡谷北起米林县派镇大渡卡村(海拔3000米)，经排龙乡的雅鲁藏布江大拐弯，南到墨脱县巴昔卡村(海拔115米，在藏南地区靠近印度阿萨姆邦的地方)，主体在墨脱县。从墨脱县甘登乡多卡村往上，一直到米林县派镇加拉村，是雅鲁藏布大峡谷无人区。下面是小编收集整理的西藏雅鲁藏布大峡谷导游词5篇范文，欢迎借鉴参考。

**西藏雅鲁藏布大峡谷导游词5篇(一)**

雅鲁藏布江大峡谷古代藏文中的意思是“从最高顶峰上流下来的水”。位于雅鲁藏布江大拐弯处的南迦巴瓦峰附近，全长496公里，平均海拔3000米以上，险峻幽深，侵蚀下切达5382米，具有从高山冰雪带到低河谷热带季内雨林等九个垂直自然带，是世界山地垂直自然带最齐全、完整的地方，这里麇集了许多生物资源，包括青藏高原已知高等植物种类的2/3，已知哺乳动物的1/2，已知昆虫的4/5，以及中国已知大型真菌的3/5，堪称世界之最。

雅鲁藏布江大峡谷怀抱南迦巴瓦峰地区的高山峻岭，冰封雪冻，它劈开青藏高原与印度洋水汽交往的山地屏障，像一条长长的湿舌，向高原内部源源不断输送水汽，日语导游词，使青藏高原东
