西藏边境牧羊犬_西藏边境牧羊犬价格_西藏边牧多少钱一只_西藏边牧犬专卖_宠物狗网
## 边境牧羊犬简介

边境牧羊犬又名边境柯利犬，智商很高。主要分布在四个国家，英国、美国、澳大利亚和新西兰。研究表明边境牧羊犬的智商在犬类中排名第一。全世界的牧羊工作，几乎一半以上都由边境牧羊犬来担任的。边境牧羊犬精力充沛、警惕而热情、极其聪明。

## 西藏边境牧羊犬图片

## 西藏边境牧羊犬频道声明

置顶吧宠物狗网边境牧羊犬频道每天为您提供大量优秀的西藏边境牧羊犬,西藏边境牧羊犬价格,西藏边牧多少钱一只,西藏边牧犬等信息。您可以免费查看,发布西藏边境牧羊犬,西藏边境牧羊犬价格,西藏边牧多少钱一只,西藏边牧犬等边境牧羊犬信息。本频道所有边境牧羊犬信息是由网民自由发布,置顶吧网依据国家法律和互联网法规对信息进行审核，但不能保证信息全部真实有效.凡浏览和利用边境牧羊犬信息的网友务必提高自我保护意识，我们愿意同所有关心置顶吧网的朋友一起成长,与关注边境牧羊犬频道的朋友一起维护一个和谐守法纯净的网络环境.如果您在边境牧羊犬频道中发现任何不实信息，或者该信息侵犯了您的合法权益，我们将积极配合认真处理，及时删除信息，特此声明！


