西藏猎犬价格_纯种西藏猎犬幼犬鉴别_猫客宠物网
西藏猎犬是一种小巧、活泼、且警惕的狗。外貌给人的印象是非常匀称。它欢快而自信，非常聪明，避开陌生人。西藏猎犬自信且独立性很强，作为伴侣犬是非常好的选择。

西藏猎犬(Tibetan
Spaniel)，人们通常称之为“袖狗”，原产喜马拉雅山脉的西藏，是中国一种古老犬种之一，也是一种带神秘色彩的优良犬种。以后从西藏传入京城，在清朝皇宫中饲养，因此也称宫廷犬。这种犬性格独立、自信，是令人满意的伴侣犬。西藏猎犬属于我国亟待拯救的本土犬种，纯种已经十分少见，现处于濒危的情况。

**发展历史**  
西藏猎犬来源于古代的中国西藏，曾被用来作僧侣或伴侣，现在只被当作伴侣犬。这种狗的寿命可达 13-14年。体重范围在4-7公斤，身高范围在24.5-25.5。
西藏猎犬中国西藏。起源于中国西藏的古老品种，普遍认为，从公元7世纪就已经出现。是由西藏喇
嘛饲养的。虽然叫猎犬，但西藏猎犬从来没参加过打猎。传说这种狗是用于祈祷的，具有高度智慧，被训练帮助僧侣转动传经桶，并作为僧侣的伴侣犬，帮助僧侣看家护院，总是跟在僧侣用羊皮纸盖着的祈祷车周围，几个世纪以来，它们一直是寺院的伴侣犬，也被当作观赏犬。在解剖结构上
