人民日报：北极狐们如何从西藏走出_邓涛_中国西藏网
从上到下依次为喜马拉雅原羊、西藏披毛犀、札达三趾马的复原图。（中科院古脊椎所供图 制图：李姿阅）

看过动画片《冰河世纪》的人或许会对里面可爱的猛犸象、剑齿虎等动物印象深刻。遗憾的是，这些冰期动物在暖期开始后多数已经灭绝，甚至连变种都没有留下，它们的起源也成为困扰科学家的谜团。近年来，中国科学院古脊椎动物与古人类研究所（以下简称“中科院古脊椎所”）科学家在青藏高原发现一系列的化石，经研究表明，部分冰期动物很有可能由西藏走出。目前，中科院古脊椎所科学家正在西藏考察，新找到的化石有望给这一结论提供更多证据。

冰期动物曾被认为起源于北极圈，随冰期冰盖扩张进化而来

体型大、身披长毛，有些甚至具有刮雪的身体构造，以猛犸象和披毛犀等为代表的冰期动物很好地表现出对寒冷环境的适应能力，因此它们的起源长期被认为与更新世（距今约260万至1万年）的全球变冷密切相关。科学家推断，这些冰期动物可能起源于高纬度的北极圈地区，冰河世纪冰盖扩张，一度覆盖了北半球的广阔地面，它们就沿着冰盖往南迁徙。随着气候逐渐变暖，巨大的冰川逐渐消退，留下的有些灭绝，有些则进化出新的种类。

根据该推论，科学家长期在极地苔原和干
