美丽的可可西里，藏羚羊、藏野驴的故乡
青海可可西里国家级自然保护区位于青海省玉树藏族自治州西部，总面积450万公顷。是21世纪初世界上原始生态环境保存较好的自然保护区，也是中国建成的面积最大，海拔最高，野生动物资源最为丰富的自然保护区之一。主要是保护藏羚羊、野牦牛、藏野驴、藏原羚等珍稀野生动物、植物及其栖息环境
。

青海可可西里国家级自然保护区内地势高亢，受地质地貌构造控制，区内山地、宽谷和盆地呈北西西－南东东方向有规律的带状排列。

自北向南为：昆仑山东段博卡雷克塔格山和马兰山－大雪峰组成的大、中起伏的高山和极高山；勒斜武担湖－可可西里湖－卓乃湖、库赛湖高海拔湖盆带；可可西里山中小起伏的高山带；西金乌兰湖－楚玛尔河高海拔宽谷湖盆带；冬布勒山－乌兰乌拉山中小起伏的高山带。

可可西里自然保护区内中部较低缓，西部高而东部低，基本地貌类型除南北边缘为大中起伏的高山和极高山外，广大地区为中小起伏的高山和高海拔丘陵、台地和平原。

2017年7月7日，在波兰克拉科夫举行的第41届世界遗产大会上，青海可可西里经世界遗产委员会一致同意，获准列入《世界遗产名录》 ，成为中国第51处世界遗产。

2017年11月，青海可可西里、新疆阿尔
