我专画西藏的“野牦牛”--人民网西藏频道--人民网 
现年48岁的孟繁华在拉萨江苏路有着一间名叫“翔云轩”的个人画室，入得室内，到处都悬挂着书画作品，典雅的布置，淡淡的墨香，在繁华的闹市，他为自己腾挪出了一个精神的去处。

祖籍东北辽宁，出生成长于青海的孟繁华，有着西北人的粗狂豪放，也有着东北人的耿直洒脱。说起自己的故乡，他对这两个地方满怀深情，“父母在六十年代为了支援西北，便来了青海海西州乌兰县，65年我就出生在青海了，说起来我算是青二代了，吃着西北的粗粮长大的东北人！”。

在乌兰县上初中时，因为一次机缘，他认识了自己的启蒙老师乌席勒老师，这个刚从青海师大毕业的美术系高材生，对油画情有独钟。在乌席勒老师筹办的一次小型画展中，孟繁华将自己一张16K的素描画偷偷摸摸塞在了大堆的征集稿中。没想到的是，几日后署名为孟繁华的那张素描，竟意外地出现在了画展的一个角落，一切似乎都像梦境……

这次的收获是，他得到了一个小画板，一把各色的画笔，同时画画的种子在一个懵懂少年的心里悄悄生了根。

“那时，对素描、色彩、油画真是爱得发疯了，乌席勒老师对我影响真是太大了！”孟繁华深情地说。更想不到的是，几年后的他，也同样走进了启蒙老师读过的青海师大美术系，缘
