西藏美食：西藏特产肉禽大全
原标题：西藏美食：西藏特产肉禽大全

本文给大家介绍西藏地理标志特产肉禽。

**安多绵羊**

安多绵羊是西藏那曲安多县的特产，同时也是地理标志保护产品。

**当雄牦牛**

当雄牦牛终身无劳役，逐水草而居的半野生放养方式、原始自然的生长过程，一生中摄入大量的虫草、贝母等名贵中草药，使牦牛肉质细嫩，味道鲜美。

而水草丰美阿热湿地造就了这里的牦牛肉比其他地方更加细腻、更加鲜美。因牦牛生长在海拔4200米无污染的高寒地带，生长条件完全符合绿色食品的要求。牦牛肉营养极为丰富，含蛋白质24.69%，矿物质1.33%，其红血球、血红蛋白比黄牛高50-100%。其营养价值高于黄牛，仅血红蛋白质就高于普通黄牛50%。

**多玛羊肉**

多玛羊肉是西藏那曲安多县的特产。

西藏那曲多玛绵羊是高寒草地型藏系绵羊，生活在平均海拔
5100米以上的干旱地区，主要分布在著名的唐古拉山北部的雁石坪镇等地。那曲多玛绵羊是藏北唯一进入国务院72种重点保护的畜种之一，经国家肉类食品质量监督检验中心检测，多玛绵羊所含的钙、磷、铜、锌、蛋白质和脂肪均高于北京和甘肃张掖羊肉，符合国家绿色食品的要求。

**岗巴羊
