西藏评出2012-2013年度科技奖 38项成果获奖--人民网西藏频道--人民网 
原标题：西藏评出2012-2013年度科技奖

25日，记者从自治区科技厅了解到，根据新修订《西藏自治区科学技术奖励办法》（以下简称：新《办法》）的规定，经自治区人民政府第6次常务会议研究决定，我区2012-2013年度科学技术奖评选出炉，共有38项科技成果分获一、二、三等奖。据悉，自治区科学技术奖的设立旨在奖励在我区科学技术活动中做出突出贡献的公民、组织，调动广大科学技术工作者的积极性和创造性，推动我区科学技术进步和经济社会发展。

据自治区科技厅相关负责人介绍，此次获奖项目评选严格按照新《办法》的相关规定进行，共在57项通过形式审查的科技成果中评选出38项获奖，项目成果涵盖农牧业、医疗卫生、生态环境、天文观测、地质勘探等多个类别。其中，《西藏主要农作物秸秆与栽培牧草混合青贮关键技术研究》等7项成果获得2012-2013年度西藏自治区科学技术奖一等奖，《西藏高原设施蔬菜主要土传病害发生规律及综合防控技术研究》等12项成果获得二等奖；《西藏飞蝗发生规律及可持续防控技术研究》等19项成果获得三等奖。

记者了解到，获奖的科技成果有的是在基础研究和应用基础研究中阐明自然现象、特征和规律，有
