畅游西藏之雅鲁藏布江_同音_新浪博客
雅鲁藏布江上的藏木水电站

  

9月中旬随广之旅豪华团探访西藏，团友19人由全陪何嘉欣带队，15日清晨6时在广州白云机场起飞。上午9时19分平安落地，取好行李步出林芝机场后，登上旅游车（藏AL5002，29座），随即前往雅鲁藏布江大峡谷。

西藏环球旅行社的地陪米玛次仁，一位三、四十岁的魁梧拉萨汉子，下唇有一小撮胡须，他毕业于西藏大学外语系，通晓英语、德语、日语，是西藏的金牌导游。由于318国道拉林段因重要工程临时封闭，这样就让我们在观赏雅鲁藏布江大峡谷之后，得以沿雅鲁藏布左、右岸来回行进，沿途经过米林、朗县、加查、桑日、陕南市、扎囊、贡嘎、堆龙德庆到拉萨，公路沿线紧贴雅鲁藏布江岸边行进，零距离体验600多公里的江段的壮丽美景。

雅鲁藏布，在古代藏文中称央恰布藏布，意为从最高顶峰上流下来的水。全长3848公里
，流经中国、印度和孟加拉三国，流域面积超过71万公里；被藏族视为“摇篮”和“母亲河”。它的上游是世界海拔最高的大河，也是中国坡降最陡的大河。在藏语中雅鲁藏布江意为“高山流下的雪水”，梵语中布拉马普特拉河意为“梵天之子”。雅鲁藏布江在中国境内全长约2000公里，分别有岗科、尼
