藏獒怎么饲养 藏獒在西藏的地位为何这么高
藏獒身形魁梧，那么饭量也不会小。有很多人都认为藏獒只喂肉类才能够长身体，长得更强壮。其实这样子喂藏獒，会造成藏獒不能够吸收更是会引起腹泻的发生，因为肉类里面缺少藏獒所需要的营养物质。如果是藏獒幼犬就更要注意了，多喂一些有钙的食物，因为肉类里面麟是比较多的。

刚到家来的藏獒，离开妈妈的犬乳后，我们都会误解为喂一些牛奶可以让小藏獒的身体健康成长。往往都会每天喂一些牛奶，但是并不知道小藏獒是不能喝牛奶的。一般六个月后才可以喝牛奶，小藏獒的消化系统并没有乳糖功能所以对于小藏獒来说无法吸收牛奶，我们可以六个月之后喝一些牛奶。

有很多藏獒幼犬都比较喜欢吃鸡骨头 ，也会认为狗吃骨头本身就是应该的 ，这个观点其实是错误的 。因为鸡骨头很硬，小藏獒幼犬无法消化的食物
。容易刺伤小藏獒的肠道 ，有可能还会排出血便。如果出现了这种情况就要及时的去宠物医院去治疗 。

我们虽然喜爱藏獒，但是喂养方面一定要注意。不要喂剩菜剩饭，小藏獒应该是细养的。因为犬类和人类所需要的营养不同，现在生活质量的提高，犬类也有狗粮食物，营养会很全面，能够提供犬类所需要的营养成分。可以去宠物店挑选一下适合藏獒的狗粮。

喂养幼犬
