西藏野驴_百度百科
    

# 西藏野驴

__编辑 __锁定 __讨论

西藏野驴（学名：

 _Equus kiang_

）：是所有野生驴中体型最大的一种，平均肩高为140厘米。外形与

蒙古野驴

相似。头部较短，耳较长，能够活转动。吻端圆钝，颜色偏黑。全身被毛以红棕色为主，耳尖、背部脊线、鬃毛、尾部末端被毛颜色深，吻端上方、颈下、胸部、腹部、四肢等处被毛污白色，与躯干两侧颜色界线分明。它们外形似

骡

，体形和蹄子都较家驴大许多，显得特别矫健雄伟，因此在当地人们常常把它们叫做“野马”。

该物中为高原型动物，栖居于海拔3600米至5400米的地带、营群居生活，对寒冷、日晒和风雪均具有极强的耐受力，多半由5、6头组成小群，大的群体在10数头，最大群体可达上百头，小群由一头雄驴率领，营游移生活。擅长奔跑，警惕性高。喜欢吃茅草、苔草和蒿类一种大型草食动物。

中文学名

     西藏野驴 
拉丁学名

     _Equus kiang_
界

     动物界 
门

     脊索动物门
纲

     哺乳纲
目

     奇蹄目

科

     马科
属

     马属
种

 
