西藏猞猁_西藏三只眼_新浪博客
我第一次看到猞猁是２００４年，朋友从日喀则那边弄回来的．据说这只猞猁是因为其母亲带着两个小家伙去偷羊而被打死了．只留下这个小家伙．牧人不忍心伤害，而把它送到了乡兽医站，兽医又把它带回日喀则，送给了我朋友．朋友带回拉萨，跟他家的狗狗们养在一起．猞猁是纯肉食动物，食量惊人，且长大后把朋友家的小狗咬死了两条。无奈，朋友又把他转送给部队。

这个故事让我想起了尼玛．如出一辙的故事情节。

猞猁藏语名:义.别名:林拽.体长95-105厘米，体重15-22公斤。尾长18-20厘米，面部酷似猫，耳尖有簇毛，长4厘米左右。尾粗短，尾端呈钝圆。背部毛基灰色，中段红棕色，毛尖浅灰或白色，腹部白色，体背及四肢上部散布有小块沙棕色圆斑。

猞猁栖息在海拔3500-5000米左右，多在高山森林、灌丛草原、高原草原、山地祼岩等处活动。善于爬行，是攀崖高手、会游泳。除发情、哺乳期外，多为独行。巢穴多筑于树洞、岩缝内。常捕食旱獭、兔子、岩羊、藏原羚、藏羚羊和雪鸡等为食。

猞猁在西藏分布于申扎、巴青、尼木、昌都地区及广大藏北各地。猞猁毛皮板质地坚固耐磨，毛绒丰满，色泽华丽，是珍贵的高档皮料，也是各动物园展出的珍贵动物
