西藏猎犬简介_西藏猎犬信息大全！
deal_h3('头部')

头部较小，与身躯的比例恰当，骄傲地昂着。给人的印象是品质非常好。雄性给人的印象是雄壮，但不粗糙低劣。头部略微圆拱，长度和宽度适中。耳朵中等大小，下垂，成年犬的耳朵上有大量羽状饰毛，位置相当高。耳朵看起来略高与脑袋，但没有飞起。眼睛深褐色，卵形，明亮而富于表情，中等大小，距离分的较开，但目光是正向前方的，有一种猿一样的表情，眼圈为黑色。鼻镜黑色。口吻长度适中，钝而柔软，没有皱纹。下巴显得略宽，且深。长，平坦向下的脸部。

deal_h3('身躯')

西藏猎犬的肩胛位置适当，前肢骨骼略为弓形，肩胛很稳固，骨量中等。后躯结构良好而结实。膝关节很发达，笔直，角度恰当。飞节位置较低，从后面看，显得很直。

deal_h3('尾巴')

尾巴位置高，有大量羽状饰毛，运动时，尾巴欢快地卷在背后，站立时尾巴下垂不属于缺陷。

deal_h3('披毛')

双层被毛，质地为丝质，脸部和腿前部的毛发平滑，身躯的毛发长度适中，耳朵和腿后面有精致的羽状饰毛，尾巴上和臀部上的毛发较长。颈部有丰富的“鬃毛”或“披肩”，毛发长，雄性比雌性更明显。毛色允许是任何颜色或颜色的组合，足爪的
