麻雀肚里能撑船，这两款起售不到10万的小车内部空间堪比雅阁
中国人买车很注重空间表现。当然，这并不是消费市场不成熟的表现，而是真心的市场所需。

切实的多人乘坐需求，随身携带的各种包，种类繁多的矿泉水饮料瓶，外出的行李箱和背包，有时候甚至还有童车和父母朋友们送的各种礼物和特产。要是没点实用的空间表现，真的就不知道买车是有什么用了。

所以，当空间魔术师的第三代飞度GK5上市以后，不大的车身，在城市里行车游刃有余，前排和后排都有非常富余的头部与腿部空间表现，再配上数量众多且实用的储物空间，一下就引爆了市场。

但是，除了飞度，还有两款上市更早的小型车也是内部空间大的出奇，甚至某些地方做的比飞度更好。

标致301

车不大，才更能说明内部空间的优势，也才更符合小车大空间的定位，毕竟控制变量才能更好的对比。

标致301的车身三维分别是4442、1748和1476毫米，与这个级别的大部分对手相比基本相同，唯一的区别是301的轴距比大部分竞品都长了那么一点点，基本是几厘米的样子，反映到车内空间上，大概前后排乘客都会觉得空间略大一些。

外观上，标致301虽是入门级的车型，但也依然采用了标致最新的家族化设计，相比老款标致更精致的中网和雾灯区域设计，显得现款的301不止于有小狮子的活力，还多了几分行走于城市所必需的精致。

在车身侧面，301一眼就能看出是标准的三厢轿车式设计，不仅没有时下流行的掀背造型也没有为了美观而过于倾斜的C柱，相对方正的车厢设计虽谈不上新潮，但在营造空间方面，真的比其它设计来的更加实用。例如图上，整个红色区域都是乘员舱空间。

内饰方面，标致301的设计整体给人较为简洁的感觉，黑色的主色调搭配银色的金属质感饰板凸显活力，跟年轻化的前脸风格比较搭配。造型谈不上科幻，但十分耐看与易用。

在储物空间上，为了满足多乘客多用途的实际储物需求，标致301把所有的储物空间都尽可能的做大，除开常规的杯子架以外，前门板的储物槽，不仅深，而且宽大，即使放一张毛巾在里面都还能放得下至少一瓶脉动。

手套箱和后备箱也是容积惊人，不仅深，而且做的十分规整；后备箱常规状态下都有485升的容积，后排座椅还支持4/6分割放倒，还能进一步拓展空间。

日产阳光

车身尺寸上，日产阳光与上文的标致301基本处于同一级别，甚至在车身长度上都相差无几，但在一些设计上的细微差别，导致了两车在内部空间与储物方面，有着明显不同的取向。

阳光的前脸带有十分明显的日产家族特征，倒梯形的镀铬中网和老款天籁如出一辙，而锥形的前大灯也是日产各级别车型的常用设计元素。只不过和兄弟车型们棱角分明的设计相比，阳光的线条更加柔和，曲线与弧线贯穿车身的每个角落。

而相比于前脸明显的家族特征和设计元素，车尾就显得有些波澜不惊。既没有锋利的灯组，也没有夸张的肌肉线条，一切都显得那么平和。

尾灯组向前伸展的样式也能看到老款天籁的影子，只是相比之下天籁更加锋芒毕露，而阳光还是走着它的中庸路线。

车身侧面，阳光与301的风格就截然不同了，比起301传统三厢的车侧，阳光的C柱倾斜度更大，从B柱开始就能看见明显的下溜，整体视觉效果更圆润流畅，当然，这也导致了后排头部空间不如301的那么夸张。

在内饰方面，阳光整体风格以弧线和圆形为主，与老款玛驰极为相似，比较活泼。

例如方向盘、空调出风口以及一些面板等。值得一提的是，阳光的后排乘坐感受可谓同级别最夸张，不仅是后排堪比中级车雅阁的腿部空间，更是难能可谓的看见了后排出风口。不过，这不是后排空调，其仅提供吹风功能，但也有两档风速可调。

储物空间方面，阳光仅提供了常规的杯架，没有标致301的杯架MAX那么夸张，但也足够使用；在副驾驶手套箱上方，阳光人性化的提供了一个斜置的储物槽，类似于汉兰达的那种，只是没那么大，方便放下手机，化妆包或者纸巾盒一类的东西。

后备箱方面，阳光的后备箱达到了490升的容积，比标致301还多了一大瓶饮用水的量，但有一个缺点，就是阳光的后排座椅靠背无法放倒，使得后备箱无法与乘员舱联通，在需要装载长物品的时候显得无能为力。


