紫砂印坯的制作_雅昌资讯_雅昌工美频道_雅昌艺术网
制作紫砂印章泥坯，既是一个工艺制作过程，也是一个艺术创作过程，它是整个紫砂印章创作的基础。根据使用紫砂泥料的不同，印章泥坯可分为段泥、红泥、紫泥和绞泥等主要几种。

段泥印坯是使用一种灰白色紫砂泥料制作而成。泥质砂性较大，颗粒结构较松，硬度略低，走刀时容易产生崩裂，适宜进行较大印面的白文创作。烧制后的印章呈现淡黄色，周体洁净，光泽内敛。

红泥印坯是使用一种类似于朱砂的红色泥料制作而成。泥质砂性适中，适宜刻制白文及粗朱文印章。烧制后的印章呈现暗朱红色，色泽稳重，具有珠光宝气之感。

紫泥印坯由深紫色泥料制作而成。泥质细腻，颗粒结构紧密，泥性易于受刀，较适宜刻制细朱文印章。烧制后的印章呈现深紫色，颜色深沉厚重，时有紫光泛出。

绞泥印坯是由颗粒码数接近，烧制温度相近的两种以上不同品种或不同颜色紫砂泥料，通过一定的制作工艺，将其绞合而成。烧制后印章表面能够形成类似于天然大理石花纹和木纹的纹路。不同品种、不同颜色的紫砂既相互绞合又纹理清晰地呈现在印章上，色彩对比强烈，花纹变化莫测，具有极高的艺术欣赏价值。但是由于多种泥质绞合在一起，增加了篆刻的难度。

另外，紫砂印章的印钮，可根据篆刻家的喜好进行设计和创作。主要有瓦钮、兽钮、生肖钮、平口钮、穿孔钮等，可根据个人喜好和需要自行选择。


