【雅居净保洁_雅居净保洁专题】- 58到家
衣柜，是存放衣物的柜式与实木家具。一般常见的分为平开门，柜内与柜外推拉门等。是家庭常用的家具之一。但是我们在使用的过程中即使有拉门，还是会有灰尘污垢的产生，因此我们要对衣柜进行有效的清洁，下面小编就给大家介绍一下衣柜清洁的小窍门。

1、柜体清洁

整体衣柜主要是使用板材为主要的组成材料，所以板材好坏是决定衣柜使用寿命长短的最关键的部件。整体衣柜在大多数设计上都是使用人造板，实木板很少用到，而柜体的面板也占了基本大部分的空间，在打扫的时候更加需要注意表面的清洁，主要是用软布或毛掸进行日常的除尘工作，尽量少用较湿的布去抹擦它，以免在上面留下较多的水迹。

2、门板清洁

门板清洁要根据不同材质的门板采取不同的清洁方法。

实木门板：实木门板通常是一些名贵硬木做成，在清洁的时候，选择专业的清洁液，喷至干净棉布上，然后均匀擦拭，直至表面洁净。

人造门板：最常见的门板材质，板材因为双面都使用三聚氰胺饰面，防水防潮，所以可以使用半干毛巾轻轻擦拭玻璃门板：玻璃门板沾上纤维会变的毛糙，要保持它们晶莹和色泽，最好使用玻璃水作为清洁剂，配以报纸，来进行擦拭。

铝合金门板：玻璃水或者其它洗涤剂可能会让铝合金失去原本的光泽，可以直接用半干毛巾擦拭，或者也可以使用专门的铝合金清洁剂来让它恢复本来面貌。

皮质门板：皮纹产品手感柔软，太过坚硬或锋利的东西会对其造成物理损伤，所以因尽量使用柔软的抹布进行擦拭。

3、五金配件清洁

整体衣柜的五金配件包括拉手，链接金属体等，由于体积较小，比较不容易清洁，最好就是用较干的软布擦拭就可以，千万不要用带有化学物的清洁剂清洗，否则可能就会导致金属出现腐蚀现象。

4、其他地方清洁

例如底轨、边角处等一些不太容易发现的地方，都是需要在清洁的时候注意到，如果长期没有将这些地方积累的灰尘等清洁掉，就很容易会因此而影响到其使用的寿命。

每一年的夏季是进行衣柜打扫和清洁的最佳时间，夏季清洁后，柜子容易恢复干燥，也不容易产生异味，而且也可以借此机会，将冬天的衣物拿出来整理晒晒。如果想了解更多的相关信息，请继续关注一号家居网。


