玛阁你好狠_第二十四章玛阁秘闻_起点中文网_小说下载
点击书签后，可收藏每个章节的书签，“阅读进度”可以在个人中心书架里查看

###  第二十四章玛阁秘闻

清晨时分，早已痊愈的马锐和冰宝就被门铃声吵醒，冰宝好奇的起身去开门，来人正是提着一个电饭煲的张剜，看见张剜提着东西冰宝立马把门打开，将张剜迎了进来，穿衣完毕的马锐来到大厅跟张剜道了声谢，如果不是张剜昨天去找了团长，他没准现在人都没了。昨天想道谢的时候张剜直接离开了，倒是刚好今天趁着这个机会说出口了。

“昨天有个棘手的客人，不得已先走了，这不今早给你煲了点鸡汤，你趁热喝吧。然后关于我们的徐大小姐，应该没有什么实质性的惩罚吧，兄弟你别往心里去，人家是蔻阁最得宠的弟子，咱们这些在蔻阁里面讨生活的，稍微受点气就受点气了，至少赔偿应该是少不了的，这才是实实在在的东西。”张剜打开电饭煲，给马锐和冰宝各盛了满满一碗鸡汤，他自己则是盛了最后的大半碗。

“我这有个小道消息，之后的任务世界里两人组队的保底任务奖励是个人保底任务奖励的两倍，跟老哥组一波怎么样，在任务世界里的资金和消息这方面我不是我吹，整个蔻建团里没有人比我强，当然得除去团长，那家伙的具体消息到现在我知道的也不多，只知道是蔻阁亲自委派的，你应该知道蔻阁是一只势力强劲的猫老婆子吧，蔻阁既是人名又是势力名，当然这些都不重要，中午我们应该就能收到蔻阁特制的手机了，到时候你就知道这双倍任务奖励的事情了，你说说偌大的一个势力，特制手机的研发还要靠别人，真的是不办事。帮忙做特制手机的据说是蔻阁的绯闻男友那边的人，叫玛渕吧好像，这消息可是我昨天拿着总共一千蔻阁币的食材所做的菜肴从市场管理员那里换来的，你就是我这一波最新消息的获取是不是很厉害。”几口灌完鸡汤的张剜，眉飞色舞的跟马锐比划了半天，极力推销他的消息获取能力，而本来没什么兴趣的马锐，在听到蔻阁的绯闻男友和玛渕的时候，马锐顿时来了兴趣。

“讲讲这绯闻男友的事情呗，这消息我可没听说过，这猫和老鼠直接还能有爱情的火花呢，也是奇了。”

“据说这蔻阁和玛阁啊，是师出同门的师兄妹，但是最初呢因为种族之间的天然仇恨，这两人关系并不好，而且因为两天天赋都是奇高，经常为了这师门第一发生争执，虽然说不至于打生打死吧，但也是天天有摩擦。事情的转机发生在一次执行师门任务的时候，据说是一次所有弟子共同参与的团体探索任务，但是这两人因为拌嘴呢就脱离了大部队，也不知道该说他们运气好还是运气不好，好死不死的恰好撞进了他们的任务目标，一个现世无人可以破解的上古困阵里，在那里时间和空间失去了意义，时空被扭曲时间被模糊，虽然不到两天那个困阵就被他们的一个同期师弟发现，并通知了他们的师傅，他们的师傅害怕迟则生变，也不再想着研究这上古困阵，不断试探着困阵的薄弱点，一招将困阵破去将这二人解救出来，但是这二人在这困阵中究竟发生了什么，无人知晓。但是自那以后两人再也没有起过一次争执。大多数人能都认为，这两人一定在这里面发生过了，至于具体怎么样，就不是我能知道的了，这件事估计至于他们两人自己心知肚明了。”一阵抑扬顿挫的讲完了故事，张剜明显是已经满足了他的解说欲。马锐发现这张剜的嘴确实是有些闲不住，抿了抿嘴唇明显是又想说什么。

“话说老哥你这餐馆才开张一天，就能跟着市场的管理员搭上线，有什么特殊的经营技巧么，我那武器店开展一天也就卖了一半不到的大众武器，一个定制武器的单子都没有，然后店还被毁了个干净。”

“倒不是说我经营的有多好，或者我的烹饪能力有多强，当然确实比较强了，主要是因为我能对猫下菜单，徐月茹身上的蔻阁精血里都有难以压制的猫性，你就知道其他的蔻阁族人也就那样了，我在送给生产管理员的菜里下了足量的对毒品，那玩意比樟脑草效果好的多，我家乡的特产，当初选择离开家乡加入蔻阁，很大原因就是因为我可以靠那玩意先别人一步，不对，应该是很多步。你要是要我可以低价给你一批，我当初来的时候想尽一切办法带了足足三吨，这里我就不得不佩服我自己了，我当时找了很多同乡混进了蔻阁的筛选，我们每人都带了很多在身上，进了蔻阁后我再挨个收回，而他们则是在我家乡老大跟蔻阁协商后全部带了回去，我的计划是不是天衣无缝，不过为了蒙混过关还是消耗了一部分在当时的省察人员身上。我真的是足智多谋啊，别的不说之后只要你我二人组队，下个任务世界那真的是你我二人的玩具啊，兄弟我也不催你，下午去拿特制手机的时候给我一个答复就行。”

“不用下午了，下个任务世界就咱俩抱团吧，讲讲为什么徐月茹和你都来找我组队吧，我现在比较关心这个。”马锐拦下收拾电饭煲的张剜，他总觉得张剜和徐月茹找他组队还有其他的原因。

“首先很高兴能跟兄弟你成为队友，徐大小姐为什么跟你组队我不太清楚，不过估计是蔻阁高层的意思，至于我的话是因为你的佩刀，说来惭愧我出生的家族善于鉴宝，而我在这方面的天赋也还不错，但是我还是选择了出来闯荡，以一个厨师的身份，但是我的家传本事倒也没落下多少，加入蔻阁以来所以我所见过的物品，没有一个是我看不透的，而你的冰刀做到了，虽然我看不透它，但是能够被我看不透这本身就是一个信息，一个极为特殊的信息，我的推断有二，一是这把刀的材质太过于久远，二是这把刀里寄宿着什么东西，一旦极为强大的东西，但是蔻阁初建的第一次任务，不可能会把战士们放在历史非常久远的地方，所以答案只有一个，你的刀里寄宿着什么东西，而能够持有这样一把刀战斗的你，必然战力极强。即使这把刀是你家传的，能够得到这种刀的认可，你的战斗力也是很强的。说白了，我在战斗方面的能力很一般，想搭上你这样的强劲朋友的快车。咱们都已经确认搭伙过日子了，就不一口一个兄弟叫了，我在家乡的时候，兄弟们抬举我叫我一声剜哥，我也确实比你大些，不嫌弃的话以后就叫我剜哥吧。”

“碗哥么，直接叫我马锐吧，我打小以来也没什么外号，倒是碗哥你这外号确实挺贴切。至于我这刀里寄宿着什么强大的东西，我确实也不太清楚，总不能是冰神入住了吧，啥时候他自己显现了就知道了，刀能用就行。”马锐挠了挠头，不过蜷缩在马锐怀里的冰宝从张剜开始讲原因的时候起就安静的不行，捋毛也没点反应。


