苏轼与蓬莱阁_飘渺忆仙阁_新浪博客
蓬莱阁，是我国四大名楼之一。滕王阁因《滕王阁序》享誉于世，岳阳楼因《岳阳楼记》流芳百世，黄鹤楼因崔颢诗作《黄鹤楼》名垂古今。那么，蓬莱阁缘何海内皆闻呢？在这里一定要谈一谈苏轼与蓬莱阁之间的缘分。

苏轼与海市诗

苏轼于元丰八年贬谪登州，五日之后便调任礼部侍郎，在登州任上时间虽然极短，但苏轼留下的诗作却极多，尤以海市诗最为著名：

东方云海空复空，群仙出没空明中。

荡摇浮世生万象，岂有贝阙藏珠宫。

此前，蓬莱阁只是耸立丹崖山上默默无闻的建筑，在苏轼的笔下，蓬莱阁正式成为群仙毕至的海上仙阁，可以说，没有苏轼的佳作，就没有蓬莱阁名满天下的盛况，同样，没有蓬莱阁的灵气，也没有苏轼妙笔生花的锦绣华章，可见，苏轼与蓬莱阁恰似金风玉露一相逢，便留下佳话无数了。

苏轼与蓬莱阁海防

虽然苏轼只在登州任上五日，但他却接连上书，就盐务与海防向朝廷提出建议，两篇文章不仅行文优美，而且淋漓尽致的表现了一颗忠心报国的拳拳之心。

众所周知，登州是北方著名的海军要塞，是海上丝绸之路的起点之一，因此自古就是兵家必争之地，苏轼也深知登州对于大宋王朝的重要，因此才郑重其事的上疏，要求加强沿海的防务，也正是在苏轼的努力下，宋代蓬莱阁下建成了刀鱼寨，明代更是大兴土木，将其扩建为备倭城，可以说，五日京兆苏东坡对蓬莱的海防，做出了重要的贡献。

苏轼与蓬莱阁美食

东坡肉、东坡豆腐、东坡墨鱼。。。仿佛不管走到哪里，苏轼都能因地制宜，烧制出美味的佳肴，以飨口腹。那么，苏轼在蓬莱有发现美味吗？有的，苏轼在《鳆鱼行》的第一句就说到：

渐台人散长弓射，初啖鳆鱼人未识。

宋代所说的鳆鱼，就是如今海八珍之一的鲍鱼。苏轼对于美味的敏锐嗅觉。可见一斑。若他早生数百年，第一个吃螃蟹的就不该是巴公而应是苏公了。对于鲍鱼，苏轼进一步写到：

舶船跋浪鼋鼍震，长镵铲处崖谷倒。

可以想见，浪花猛烈的拍打着蓬莱阁下的山崖，勇敢的渔民们乘风破浪，用长铲从崖壁上将肥美的鲍鱼铲下来，是何等的豪迈。无怪乎苏轼也将小小的鲍鱼写入诗中，也让后人在品尝这道美食时，多了一分风雅。

苏公风骨今何在，蓬莱阁上美名扬

每次登临蓬莱阁，我都会感觉到宋代第一大文豪凭虚御风，长袖翻飞的风采，都能感受到脚下这片土地，因苏轼的文章而变得厚重，苏公祠，卧碑亭上，苏公的残酒未消，应和着习习的海风，仿佛还在蓬莱阁上，吟唱着一首浩如天地的赞歌。

加载中，请稍候......


