凯美瑞品控不行？美国两次召回，中国机舱进泥，1.5T雅阁心不虚了
提到日本制造，大家首先想到的是高品质、工匠精神、皮实耐用等，但不知道是以前吹得太过，还是人口老年化人才断层，这几年出了很多问题，最典型的就是神户钢铁事件。

在汽车行业也是这样，比如一直有“开不坏的丰田”美誉，但作为丰田全新TNGA平台的重量级车型，第八代凯美瑞上市没多久，就出现了一系列的小毛病，虽然不像本田1.5T机油增多那样伤筋动骨，但对于以品质著称的丰田却很尴尬。

让人郁闷的泥浆

在涡轮增压大行其道的今天，丰田坚持走自然吸气的路线，并且通过提高热效率，达到了大排量自吸也可以很省油的效果，八代凯美瑞的2.0L和2.5L发动机，热效率达到了40%以上，据称，2.5L车型百公里油耗可以控制在7L左右，这意味着根1.6L的捷达差不多，确实非常牛X了。

八代凯美瑞上市后，销量也非常不错，一直处于一车难求的状态，但是很快第一批车主就郁闷了，他们发现新车开了没多久，发动机舱就有泥水积压的状况，如果泥水通过缝隙进入发动机，后果是很严重的。当然，广汽丰田态度还是比东风本田好一些，面对消费者的维权，很快出台了解决方案，在减震器塔顶与挡泥板之间的缝隙进行封堵，填充发泡棉，并且封堵工艺孔。

坦率地说，这种做法虽然有效果，但是太“随意”了点儿，相信本田看到这里满眼都是泪，因为发动机的问题可没办法这么简单就弄好，不然也不会“只发个机油尺”了。显然，这种小毛病就是“偷工减料”或“设计缺陷”，以丰田的工艺水平是不该出现的，当然丰田官方是拒绝承认的。有网友在当地车展上看到，有未售的新车也是用这种方法解决，这就有点儿不负责任了，希望厂家尽快从源头解决问题。

在美国两次召回

有人说，第一批新车上市最好不要买，现在看来真是这样。八代凯美瑞不仅在中国市场出现“发动机舱进泥”这种小毛病，在美国市场也因为产品先天的缺陷进行了两次召回。

第一次是在今年的2月15日，丰田宣布因存在自燃隐患，召回部分凯美瑞和雷克萨斯车型，但凯美瑞和雷克萨斯车型上实际存在着两个独立的问题，此次召回共涉及21,700辆车。这其中，召回的八代凯美瑞是因为部分批次的车型，可能在引擎舱中存在没有正确连接的燃油管路，这会导致连接点发生泄漏，从而引发车辆自燃的风险，这批次的凯美瑞共涉及11,800辆。

第二次召回是因为发动机使用了超出标准规格的更大引擎活塞，这将导致引擎运转的平顺性。同时，还有车主反应，车辆的有故障灯亮起和引擎功率下降的问题，这一缺陷可能导致引擎整体报废。这次召回首批是1800余台，数量相对不大，但是发生故障的引擎，正是丰田全新开发的Dynamic
Force缸内直喷汽油引擎，这让人联想到本田的1.5T，难道技术太激进了就会不靠谱？

丰田给出的解决方案是：由丰田技术人员检测引擎活塞的生产日期代码，如果发现活塞有问题，丰田将会为车主更换一台全新的发动机，并不对车主收取任何费用。联想到丰田只给中国消费者“打补丁”，以及本田出问题拒不更换发动机，很多消费者不由得开始感慨万千了。

那么这次发动机问题的召回是否会涉及中国呢？广汽丰田已经向各大经销商发送内部邮件紧急“撇清关系”，明确表示广汽丰田生产的凯美瑞所搭载的活塞为日本制造，不存在相同问题，故不用召回。

针对此，小编采访了一位资深的汽车维修专家，他的看法是，主要看发动机的问题是什么原因造成的，如果是设计缺陷，那么不管在哪生产的都可能有问题，如果是制造工艺的问题，不同的产地肯定是不一样的。丰田本次在北美召回的原因，官方指出是“使用了超出标准规格的更大引擎活塞”，显然不是生产工艺的问题，关键点不是“原产地在哪儿”，而是用料“是否超出标准规格”，所以中国是否存在同样的问题还有待观察，看车主的反馈。

十代雅阁的机会？

作为日系的两款主流中高级轿车，凯美瑞和雅阁一直都是相爱相杀，在美国在中国都是直接竞争对手。在中国，都曾是这个细分市场上的领头羊，可谓是各领风骚。目前，两款车型都已经上市，由于本田雅阁引入中国的车型只有1.5T+CVT的版本，2.0T+10AT的车型并未国产，本来这个级别用1.5T给人的感觉就是动力不够，虽然实际表现可能并不是这样。

并且，这款发动机在CR-
V上出现了“机油无故增多”的情况，更让本田感到心虚，所以定价为16.98万-22.98万元，而凯美瑞的官方指导价是17.98万-27.98万元，雅阁的起价比凯美瑞低1万元。但是考虑到凯美瑞2.0L+6AT和2.5L+8AT的动力组合，很多人还是更倾向于凯美瑞。

但是丰田在中国和美国连续出现质量问题，无疑对冲了本田因1.5T发动机问题在市场上形成的负面情绪，在与全新凯美瑞的竞争中赢得了主动。那么问题来了，这样的凯美瑞和这样的雅阁，你会选择谁


