龙雅原创*那年树下*（龙雅bl文，男主穿越）【越前龙雅吧】_百度贴吧
小白文，但愿人设不崩，可能有些玛丽苏，感觉龙雅就应该配上一个完美的人……

“爱德华少爷！爱德华少爷！您把门开开啊！”门外的女仆大喊着。

床上的小男孩不耐的坐起身“唔，这是哪？”还没弄清情况的他突然感到手腕一阵刺痛，转头看去，左手手腕上有一道触目惊心的刀疤。

自己这是……穿越了？！前一秒才被车撞，后一秒就来到了这里！思索时，男孩接受了原主的记忆。

这里是美国的一个古老家族，安德森家族，如此庞大的家族，嫡系却只有一对姐弟。弟弟整日酗酒，残暴无比。姐姐更甚，竟和一个日本男人发生了关系，老爷子大怒，对外公布女子已死，内里却在软禁女子，不曾想女子竟偷偷生下一个孩子，这就是原主爱德华.安德森。自己却出血而死。

老爷子悲痛欲绝，同时将原主给了自己的儿子抚养，然而那人生性残暴，更是多次虐待孩子，这也导致了原主在七岁这年割腕自杀……

现在的爱德华不禁失笑，自己好歹也是一个豪门总裁，突然就变成了自杀未遂的少年？！

简单包扎了伤口后，爱德华翻遍整屋，终于找到了一个白色护腕，套在手上后，他打开了门。

“爱德华少爷，您终于开门了！老爷找您，您快去梳洗一下！”

将自己的长发随意扎起后，爱德华随女仆到了大厅，大厅里坐着两个男子，一个是他的外公，一个是他的舅舅。

“外公，舅舅。”流利的美语从男孩嘴里发出，中年男子满意的点点头：“爱德华，你今年七岁了是吧？”“是的，外公。”“呵呵，那么是不是也该开始训练了呢？”

“父亲！”年轻男子大喊，“他不过是个混血**！有什么资格当继承人？！”

“你闭嘴！如果不是你这么没用，我有何必找他！”中年男子大怒，眼看两人即将吵起来时，爱德华突然感到一种奇怪的感觉，同时不受控制的伸出食指，指着年轻男子，原本金色的眼睛在此时变作红色

“可悲的男子啊……将在午夜犯罪……上帝不会宽恕……夺走你的性命……”不受控制，爱德华轻声念叨着。

“啧！讲什么呢！**！”青年男子一拳打在爱德华的脸上，嘴里咒骂着，转身离去。

爱德华回过神来，外公已然将他从地上拉起来“把他带去处理伤口！”男子吩咐一旁的女仆。

下午，爱德华在花园里，看见那里有两只松鼠，“嘿，加西亚太太家的橘子很甜，很好吃呢~”“是啊，可惜那个太太是个讨厌的家伙……”“要是这里也有橘子树就好了……”

两只松鼠走远了，爱德华惊讶于自己为什么能听懂他们讲话？“小少爷，老爷说想补偿您上午被打了一拳，问您想要什么。”女仆适时开口。

爱德华想着刚才的松鼠，嘴角勾起弧度，“那，我要一片橘子林，就在这里。”


