C柱切割的10款雅阁你会买吗？
说到本田，除了“红头机”，大排量自吸，和神车飞度以外，雅阁一定是不能被忽视的。1999年广州本田将雅阁引进国内，那句经典的广告语“起步就与世界同步”就深深的印在国人的心里。

第八代雅阁
（2008-2013）跃级而立，树立了中高级车全新形象。如果说之前的雅阁仅是好车的诠释、科技的杰作，那么第八代雅阁则带来了令人臣服的王者之风，注入了全新的元素。

今天客户预约检测的正是一台第八代的雅阁，2010年8月出厂。

品牌名称：广州本田雅阁

排量：2.0L自然吸气

上牌时间：2010年11月

行驶里程：72269

商家报价：7.6万

检测地点在广州惠州的某个车行，伯乐君与客户张先生在车行碰面。在此之前张先生已经看这台车很久了，而且车商跟张先生一再强调车况没有问题，绝对没有事故，朋友寄放在这里的车着急出售。张先生和伯乐君表达了一下他的疑问，这台车漆面看着很新，内饰有一些磨损，想知道这个车有没有出过事故和有没有修改过里程数。

通过漆膜仪的全车检测，伯乐君发现这台雅阁除了车顶以外其他覆盖件基本都有重新做漆。而且在右C柱的位置漆膜值在1000微米以上，有钣金修复的痕迹。

C柱靠近下边梁处漆膜值在1000到1180微米左右。

这片区域对于一台车来说是很敏感的，因为一些做切割修复的方法就是从这里开始切割重新焊接。继续向下看。

焊点被破坏，重新焊接，焊点消失。

翼子板和C柱内部还残留一些原子灰俗称腻子的痕迹。

焊点消失，重新焊接修复。

日系车在设计上钢板厚度就偏薄，这个是大家公认的。车辆如果发生碰撞变形严重可能无法使用钣金方法修复。只能做切割焊接处理。这台雅阁C柱及左后翼子板因为碰撞后发生变形切割修复。在事故车定义中，在台车可以被判定为碰撞结构受损的事故车。

通过对机舱的检测，发动机、变速箱完好，避震柱螺丝没有拧动拆卸。传动系统没有拆卸、修理，发动机也没有渗漏油的问题。确定车辆前部没有发生过碰撞事故，发动机静态工作正常。

四条外胎更换，通过公里数及内饰磨损判断，车胎正常更换。公里数正常，没有修改。

车辆的静态检测完成，张先生在思索片刻后还是进行了路试。发动机动力充沛，没有异响。变速箱升降档积极没有明显顿挫。车辆底盘没有松散的异响。但是刹车有些偏软，需要及时更换制动液和刹车系统。

这台雅阁从外观上看，光鲜艳丽，但其实是一台碰撞事故车。C柱及后翼子板切割更换，伤及车辆框架。发动机变速箱和前部机舱没有受损。车辆正常行驶没有问题，但是车身后部的强度降低，存在一定的安全隐患。

检测完成，伯乐君将电子版检测报告发送给张先生。并给出了一些保养建议。如果张先生想购买这台雅阁，发动机和变速箱的油液需要更换保养，刹车以及制动系统油路需要更换。四条轮胎还可以继续使用不需要更换。内饰需要清洁保养。

正常车况下10款雅阁市场售价约为9万元左右，但是这台雅阁因为碰撞事故对车辆残值有一定的影响。售价比正常车况售价便宜近1万元左右。如果遇到这类车况的二手车一定要谨慎对待。虽然传动系统没有受损，但是框架结构需要小心，不要再发生碰撞事故，否则车内乘员安全会受到威胁。


