【精】古木回岩楼阁风
已经很久没有加班，那个时候有些忘记其中滋味的。然后在这几日就加班，个星期以来工作还真令我无法喘过气来，但也在加班之后，就可以休息几日。家里边的空气果然也还依旧与办公室那般令人有些感觉到沉闷的，所以我定个目的地，然后约自己平日间玩的较的同事，起去外边走走。

到目的地附，找地方停车去。乡间停车还很方便的，只要影响交通并且经过屋子主人同意就。

雨水停止有半个时，但还可以看见的侧身沾的泥泞。

乡间的土狗会很怕人，这狗甚至还主动凑看看我的手机。

来的路有段在进行修建，所以坑坑洼洼并且很乱石。过来这里时同事还表示担心，否会剐蹭到车子底盘，但事实证明并会。

尾箱里边拿出两瓶水，然后出发吧。

在眼前，或者说处，现在可以见到成片的“身影”。可能有些令人感到可思议，但这样的地方就存在我们这边的乡村里。

这目的地的大门处，名为越国世家的地方。

边沟檐角，采用的依旧那种充满着古风味道的设计。

这儿受到保护的文物区，其中充满悠久的历史的。

联动的地方，毕竟这周边没有寺庙的。

宗祠的简介，短短的几段行文，但观看起来很十分的有乐趣的。

门口处的石墩子，很有着种考究的味道。

屋顶某些雨水与阳光充足的地方，现在生意浓厚。

边边角角处的水沟，出的青苔，体现出种真实的景象。

第大门，或者说里边才真正意义边的宗祠部分。

边角的地方，很部件还充满着样的韵味的。

低的门槛，时候家里的老人总教育我，前往个人家或者个地方，只有有门槛的就要想办法跨过去而能踩踏过去，然这对于别人的种大敬。

现在前往这儿游客，很，来这参观的我想大部分还出于兴趣或者学习吧，毕竟现在外边的世界可更加的“漂亮”。

原来直很懂这个做何用处的，但现今我明白。

石柱的部分，有些有裂缝的，毕竟年代已久。

这儿十分的大，气势恢宏，主要也来自这周边的算后人的对于这儿的重视与保护吧。

墙体还挂着些牌子，但记录的都现代人的些相关事宜。

侧门处可以出去，然后见到的这样的场景，有种很微妙的感觉。

在另外边还见到位摄影爱者，仔细的在拍摄着什么。

虽说自家本姓的宗祠，但同事还十分虔诚的鞠躬三次。

很排位，我想这周边居民的先祖肯定人才辈出的，优秀的人值我们学习的。

绕过这儿，周边还有着的外观带着现代风的宗祠。

已经很旧式的屋子，单单这样看过去，到没有感觉出这宗祠的样子。

文经。

武纬。

里边侧房，老旧的墙体边挂着农用具，我想这仅仅纪念用品吧。

曾几何时，这儿也充满“人气”的呢？

过去也许十分的繁华，但终究成为过去，成为现代人津津有味的谈资。

绕大圈以后，我们出来。

这儿，还气势充足的。

过去的时候，这儿也十分辉煌的，作为位正统的乡下人，比起现代的新建漂亮楼房，我却更加的喜欢这样的房建。

周边，也有着的老式房屋或者新建楼房，住着的我想默默的守护着这儿的居民们。

此情可待成追忆，但现在的我们却没有惘然的，因为当下的日子还很错的。

隔着片池子，对面更的居民住房。周边除宗祠，还有河、石拱桥、森林、道。我想，居住在这儿肯定件十分错的事情，因为幸福就在当下。


