蟹束阁固城湖大闸蟹形态特征_蟹束阁吧_百度贴吧
大闸蟹身体结构

头胸甲呈圆方形，后半部宽于前半部。背面隆起，额及肝区凹陷，胃区前面有6个对称的突起，各具颗粒。胃区与心区分界显着，前者的周围有凹点。额宽，分四齿。眼窝上缘近中部处突出，呈三角形。前侧缘具四锐齿，最后者最小，并引入一隆线，斜行于鳃区的外侧；沿后侧缘内方亦具一隆缜。螯足，雄此雌大，掌节与指节基部的内外面密生绒毛，腕节内末角具一锐剌，长节背缘近末端处与步足的长节同样具一锐刺。步足以最后三对较为扁平，腕节与前节的背缘各具刚毛，第四步足前节与指节基部的背缘与腹缘皆密具刚毛。腹部，雌圆雄尖。头胸甲长54．6毫米，宽61．0毫米。

大闸蟹体形

体近圆形，头胸甲背面为草绿色或墨绿色，腹面灰白，头胸甲额缘具4尖齿突，前侧缘亦具4齿突，第4齿小而明显。腹部平扁，雌体呈卵圆形至圆形，雄体呈细长钟状，但幼蟹期雌雄个体腹部均为三角形，不易分辨。螯足用于取食和抗敌，其掌部内外缘密生绒毛，绒螯蟹因此而得名。4对步足是主要爬行器官，长节末前角各有1尖齿。腹肢雌性4对，位于第2至第5腹节，双肢型，密生刚毛，内肢主要用以附卵。雄蟹仅有第1和第2腹肢，特化为交接器。


