
	同升娱乐军事八卦阁

美国《发现》杂志网站报道:美国著名花卉及动植物摄影大师哈罗德-
费恩斯坦近日出版了一本名为“百种蝴蝶图片集”的新书。新书图文并茂地向人们介绍了全球各种奇特的蝴蝶或飞蛾。《发现》杂志网站评出了书中最美丽、最奇特的八种蝴蝶如下：

1\. 8-8蝴蝶  
这是一个生活于南美洲的蝴蝶物种，名为“8-8蝴蝶”，它的名称就来源于其下层翅膀上的“8”字型图案。这只蝴蝶绚丽的翅膀让它看起来相当神奇，翅膀上美丽的图案充满了神秘色彩。事实上，这种美丽的翅膀不仅仅具有观赏价值，它还可以恐吓和欺骗捕食者，帮助蝴蝶逃避攻击。此外，它还有一个重要的功能，那就是吸引异性。

  

2\. 邮差蝴蝶  
邮差蝴蝶的翅膀红黑相间，其中亮红色的部分意在警告可能的捕食者。其艳丽的斑纹明显表示，这种蝴蝶是有毒的，捕食者应该远离它们。这就是一种警戒色，在自然界许多动物身上都存在。事实上，许多蝴蝶身上并没有毒性，但它们成功地进化出这种警戒色，它们身上长出的图案和许多有毒蝴蝶身上的图案完全相同。

3\. 猫头鹰蝴蝶  
猫头鹰蝴蝶的名字也来源于它们翅膀上的图案。在它们下层两侧翅膀上，分别有一处像猫头鹰眼睛一样的图案，看起来有点凶神恶煞。很明显，这也是一种警戒色。猫头鹰眼睛图案的功能就是在欺骗捕食者，让对方误认为正有一只大眼睛动物在凶狠地瞪着它们。生物学家认为，这种图案或许还有一层含义，那就是蝴蝶下层翅膀是身体较弱的部分，这样的图案就是为了恐吓捕食者不敢轻易下手，至多也是攻击上层较硬的翅膀。

4\. 枯叶蝶  
枯叶蝶最容易“消失”在地面之上。枯叶蝶的翅膀与树林中地面上的落叶非常相近，几乎可以以假乱真。当它们落在地上收起翅膀时，可以很好地躲过捕食者的攻击。当危险过去以后，它们又会振翅高飞。不过，在它们翅膀展开之后，翅膀顶端的淡蓝色部分就可能显现出来。

5\. 太阳毒蛾  
太阳毒蛾主要生长于马达加斯加岛，其身上的华丽色彩也是为了警告捕食者，让对方知道它们身上的毒性。蝴蝶和飞蛾大都属于鳞翅类昆虫。它们的翅膀由许多微小的鳞片组成，这些鳞片既可以防止它们的身体受潮，也可以发出奇妙的光芒，形成美丽的图案。它们身上的许多色彩就是由鳞片上的荧光色素所生成。许多蝴蝶和飞蛾翅膀的微结构具有特殊的光学特性，可以从不同方向散射光线。

6\. 蓝闪蝶  
蓝闪蝶也称为“蓝摩佛蝴蝶”，其特别之处就在于它们会利用自己的色彩优势来保护自己。当有捕食者接近时，它们就会快速振动自己的翅膀，产生闪光现象来恐吓对方。这种热带蝴蝶并不是以花蜜为食，相反它们更喜欢吃成熟热带水果的汁液，比如芒果、荔枝等。

7\. 透翅蝶  
透翅蝶看起来就有一种梦幻般的感觉。与其他透明翅膀的蝶类一样，透翅蝶的翅膀上没有那一层鳞片，因此很容易识别它们。透翅蝶主要生活于南美洲的雨林中。它们这种透明的翅膀可以起到隐形的效果，以躲避捕食者的攻击。

8\. 豹纹蛱蝶  
大部分蝴蝶的进化动机都是为了隐藏自己，逃避攻击。但是，有的时候它们也需要表现自己，让自己成为关注的焦点。在交配季节，蝴蝶就要通过表现自己来吸引异性的青睐。雄性豹纹蛱蝶身上长有华丽的桔黄色图案，它们用这种显著的图案向异性暗示，它们的基因是最优秀的。豹纹蛱蝶具有两性异形的特点，这也就意味着雌性远没有雄性那么华丽，因为她们不需要通过华丽的外表来吸引异性交配。雌性豹纹蛱蝶的翅膀通常呈黑色、棕色或是白色。


