尖阁鼹鼠_百度百科
    

# 尖阁鼹鼠

__编辑 __锁定 __讨论

本词条缺少

 **概述图**

，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来

编辑

吧！

尖阁鼹鼠(学名：Mogera uchidai， 日本名：センカクモグラ、尖阁土竜 ，
英文名：Senkakumole)，或称钓鱼台鼹，栖息于钓鱼台列屿中的钓鱼台上。身长129.9mm，尾长12mm，后脚长16mm，体重约42.7g。

中文学名

     尖阁鼹鼠 
拉丁学名

     Mogera uchidai 
界

     动物界 
门

     脊索动物门 

纲

     哺乳纲
目

     鼩鼱目 
科

     鼹科
属

     缺齿鼹属 
种

     尖阁鼹鼠

  
由于目前钓鱼台列屿由台湾、日本和中国政府宣称拥有主权，因此日本右翼人士在主岛钓鱼台岛上建灯塔以及放牧山羊用来宣示主权，以至于破坏当地植被，岛上森林大幅减少，导致尖阁鼹鼠濒临绝种，加上保育人士不能登岛进行保育工作，因此数量处于减少状态，台湾保育团体对此大力疾呼台湾政府应与日本政府为此交涉。  
尖阁鼹鼠  
保护状况  
濒危 (IUCN 3.1)  
科学分类  
界： 动物界 Animalia  
门： 脊索动物门 Chordata  
纲： 哺乳纲 Mammalia  
目： 鼩鼱目 Soricomorpha  
科： 鼹科 Talpidae  
属：Mogera缺齿鼹属  
种： 尖阁鼹鼠  
二名法  
Mogera uchidai  
（Linnaeus, 1758


