潍坊龙门阁——鲟鱼种类及分布_潍坊龙门阁_新浪博客
鲟鱼（Sturgeon）是世界上现有鱼类中体形大、寿命长、最古老的一种鱼类，迄今已有2亿多年的历史，称之为“水中活化石”。

鲟鱼类隶属于鲟形目，全世界现有鲟鱼2科6属26种，见表1：

表1：鲟鱼现存种分类情况表

鲟形目

鲟科

鳇属

欧洲鳇、达氏鳇

鲟属

俄罗斯鲟、闪光鲟、裸腹鲟、西伯利亚鲟、小体鲟、史氏鲟、长吻鲟、亚得利亚鲟、中华鲟、达氏鲟、日本鲟、中吻鲟、湖鲟、短吻鲟、尖吻鲟、高首鲟、多甲鲟

铲鲟属

密苏里铲鲟、密西西比铲鲟

拟铲鲟属

大阿姆拟鲟、小阿姆拟鲟、锡尔拟铲鲟

白鲟科

白鲟属

长江白鲟

匙吻鲟属

匙吻鲟

现存鲟鱼均分布于北半球，主要有3个分布密集区：

1、欧洲的东部，里海、黑海，咸海地区；

2、环绕北太平洋两岸的亚洲东部和北美洲西部地区；

3、北美洲东海岸地区

我国分布有8种鲟鱼，主要分布在长江、黑龙江和西北的新疆三个区域：

1、长江：中华鲟、达氏鲟、白鲟；

2、黑龙江；史氏鲟，达氏鳇；

3、新疆额尔齐斯河：西伯利亚鲟，小体鲟；

4、新疆伊利河：裸腹鲟

1998年4月1日起，联合国华盛顿公约（CITIS）将全世界野生鲟鱼认定为濒临绝种的保护动物。长江水系的中华鲟列为国家一级水生保护动物，史氏鲟、达氏鲟、西伯利亚鲟、小体鲟等都是重要的经济鱼类，均被列为二级保护动物。

鲟鱼不论是数量，还是种类，主要集中在东欧地区，该地区鲟鱼产量占世界产量的80－90%。鲟鱼类多数属于温水性鱼和冷水性鱼之间的类型，为亚冷水性鱼类，喜栖息于寒带和温带盐度较低的水体。

鲟鱼大部分为洄游性和半洄游性鱼类。如长江的中华鲟幼鱼降河下海生长，性成熟群体由浅海溯河到长江上游和金沙江下游繁殖。但由于筑坝阻碍了鲟鱼的生殖洄游和过度捕捞性成熟的亲鱼等因素，导致鲟鱼资源急剧下降。

在26种鲟鱼中产量最大的为：俄罗斯鲟、闪光鲟、西伯利亚鲟，小体鲟。其次为：大西洋鲟、高首鲟、湖鲟、史氏鲟、达氏鲟、中华鲟，匙吻鲟。

龙门阁－－龙门鱼府特色菜：鲟龙鱼、甲鱼、鳄鱼等  
龙门阁－－龙门禽馆特色菜：散养鹅、散养鸭、兔子头等。  
地址：潍坊市奎文区道口北街18号。  
电话：15506367182 15169540260  

加载中，请稍候......


