第八十一章小雅要下厨是我有仙泉最新更新章节-TXT全集下载-笔搜阁手机阅读
不够时，徐梦雅的声音从门外传，“叔，婶子，小林在家吗”  
  
“小雅赶快进来，你找我有啥事”胡小林想都没想便把手机塞进了兜里，急忙跑出去迎接。今天的徐梦雅穿着白短袖，灰色运动裤，脚下踩着运动鞋。衣服虽然不是什么高档货，可却一点也不影响她身上散发出的迷人气质。  
  
非但如此，这身装扮还让她显得更加清纯，格外诱人  
  
胡小林看的心动不已，眼前的女孩儿真是越看越漂亮，越看越想看。  
  
虽然大家都住在一个村里，可胡小林已经有五天没见过徐梦雅了。这几天他太忙了，每天都要忙到天黑，根本没机会去看她。  
  
“臭流氓”徐梦雅被他那直勾勾的眼神看的浑身难受，“你在这样我可走了。”  
  
“别别别”胡小林在最短的时间内恢复了正常  
  
，小雅好容易来一次，可不能把她气走，“小雅，你吃饭了不晚上在咱家吃怎么样”  
  
“我不想告诉你。”徐梦雅娇哼一声，便进了院子，向胡树祥他们问好，“叔，婶子，小蝶姐，天气越来越热了，你们别太累。不然会中暑的。”  
  
“小雅，你放心，咱会注意着的。”胡树祥看到徐梦雅也格外高兴，这可是儿媳要娶的女人。  
  
“丫头，赶紧坐下，咱给你倒杯茶喝。”崔淑芬已经把她当成儿媳妇了，拽着她的胳膊让她坐在凳子上，“你爷爷还好不咱这阵子忙，也没时间去瞧他。等下你带两斤肘子肉回去，给老叔叔尝尝。”  
  
“谢谢婶子。”徐梦雅急忙道谢。  
  
把茶水端上来，崔淑芬便喊胡小蝶去准备晚饭，“小雅，你今晚上就在咱家吃了。等下菜熟了，咱让树祥去请大陆叔。他要不过来，咱把饭菜给他送过去。小林，你好好陪着小雅聊聊。树祥，你别抽烟了，去买两瓶饮料。”  
  
“婶子，我帮你们做饭吧。”徐梦雅放下水杯便站了起来。  
  
胡小林不太高兴，话还没说三句呢，“小雅，厨房没有抽油烟机，太烟了。”  
  
“你管得着吗”徐梦雅白了她一眼，低声道“别忘了，我还不是你女朋友呢，还轮不着你管我”说完，便去了灶房。  
  
胡小林看着她消失的背影，有些失望的挠了挠头，机会就这么消失了。  
  
“傻小子，小雅给你做饭还不好呀去飞翔那里弄两条野鲫鱼，再买条野草鱼，今天晚上咱爷俩好好喝一杯”胡树祥拍他个响头，倒背着手走了。  
  
胡小林瞬间醒悟了，小雅这个点过来，百分之八十是想留在这里吃饭。要是表现好点，说不定她今天就会答应做自己的女朋友。  
  
手机用户请浏览 http://m.bisoge.com 阅读，更优质的阅读体验，书架与电脑版同步。  


