《花千骨》：异朽阁阁主为什么要帮助花千骨上蜀山
花千骨出生的时候身上自带香味，令所有的花草树木所凋零，妖魔鬼怪也都出来了。蜀山掌门清虚道长发现了这个奇怪的天象，于是赶到了莲花村花千骨的家里，在周围布下了蜀山结界，防止妖魔鬼怪再来骚扰，这个结界只能保护她16年。她是人世间的最后一个神，所以给她取名字叫花千骨，让她一定满16岁的时候去蜀山拜师学艺，才能保护她。花千骨在出生的时候天象异常，不光被清虚道长所知晓，异朽阁的阁主也发现了这个异常的星象。

在墨冰的帮助下花千骨安葬了父亲，过完了16岁生日便启程赶往蜀山拜师学艺去了，千里迢迢来到蜀山的脚下的花千骨，又累又渴又饿，发现地里有非常多的萝卜，于是拔了一些萝卜充饥。当她想上山时被一个无形的东西挡在了外面怎办么也进步，无奈之下发现有个水池决定先洗个澡解解乏再说，正在她享受水中清凉的时候，发现一男子正在水边取水。顿时令两个人非常尴尬，大叫起来来。原来男子叫东方彧卿，是去经常参加科举考试的书生，恰巧路过此处，不巧的是正碰上花千骨在此洗澡。并告诉花千骨如果不嫌弃的话，等他金榜题名时会回来娶她，被小骨拒绝。当花千骨告诉他自己要上蜀山去拜清虚道长为师时，上山遇到了困难，根本上不去山。东方彧卿告诉花千骨在城里有个异朽阁，那里的阁主无所不能，他知道去蜀山的方式，只要付出同等的代价就行，于是花千骨带着几根萝卜前去寻找异朽阁阁主。

异朽阁是一个能知道过去发生的所有事，却无法预测未来怎么样的一个神秘地方。异朽阁的阁主东方彧卿与长留的掌门白子画有着杀父的深仇大恨，当初白子画杀了异朽阁阁主的父亲，白子画告诉他她的父亲做错了事就必须得死。东方彧卿对白子画说如果他哪一天做错了事业一定会杀死他，就在花千骨降生时，发现这个刚出生的娃娃原来就是白子画的生死劫，只要控制住花千骨就能牵制白子画，也能控制他的生死劫。

东方彧卿对花千骨的出身和将来发生的事充满着兴趣，他一步一步的接近花千骨，也让花千骨走到了白子画的身边，最终爱上了花千骨而导致自己失去了性命，没一世的轮回只能活25岁。

关注小编，欢迎点评~


