沙雅马鹿-沙雅县特产沙雅马鹿专题
# 沙雅马鹿

沙雅马鹿是

新疆阿克苏

地区

沙雅县

的特产。沙雅县享有“中国塔里木马鹿之乡”的美誉。

沙雅县是塔里木马鹿的主要产地，沙雅的塔里木马鹿主要分布在塔克拉玛干大沙漠北缘的塔里木河两岸，塔里木马鹿对塔里木盆地的荒漠区具有独特的适应性，耐干旱、酷热、大风，长期的自然选择，使塔里木马鹿适应了塔里木河流域含盐量大、矿化度高的水质，善奔跑，耐跋涉，食性广。远在2000年前我国古代就已将鹿尾作为一种珍贵的滋补强壮剂，塔里木马鹿尾则又是鹿尾中的佳品。再则沙雅塔里木马鹿茸多次获广州博览会、乌鲁木齐对外经济洽谈会金奖，产品主要出口韩国、日本、新加坡等东南亚国家。

沙雅县为发展塔里木马鹿养殖业和促进产业化经营，出台了一系列优惠政策，成立了塔里木马鹿协会，注册了“塔里木”马鹿及其产品商标，应用人工配种技术改良品种，实施了国外引资项目，由于一系列相关措施的出台，加快了沙雅县马鹿养殖规模扩大的速度，目前，沙雅县有塔里木马鹿32000头，其中人工饲养塔里木马鹿9000头，野生塔里木马鹿23000头。年产鹿茸2.5吨，每年能为全县农牧民人均增收近20元。
2006年，在马鹿协会的组织带领下，沙雅县引进了鹿茸切片技术和设备，扩大了鹿茸产品消费市场，促进了产品的销售，使沙雅县马鹿生产进入了一个新的阶段。

  

[以上内容由网友"襄樊游神"分享。]


