大连龙海阁首页_龙海阁海参_龙海阁鲍鱼_龙海阁礼盒_龙海阁公司介绍【大连龙海阁海洋生物有限公司】
大连龙海阁始建于1997年，坐落在中国辽东半岛的北方明珠-充满现代气息的海滨城市大连。

创立之初，龙海阁便以“海洋”资源为发展根基，大连是世界珍稀海刺参原产地，优质的海洋环境造就了龙海阁海参优质参源。龙海阁坚持“绿色、环保、原生态、国际化”的品牌发展原则，致力于海产品的开发与研制，在主打海参、鲍鱼产品的同时，又推出了满足不同消费者需求的三大类、十一个系列30余种产品，构建了多品类海珍品齐头并进的产品格局。

2009年，公司斥巨资兴建了3000平米水产品精深加工基地、海参繁育基地，配备了国际一流水准的生产线，并与权威检验机构联合制定了完善的质量安全管理体系，完成了由单一的刺参原种保护、苗种繁育到精深加工、科研开发、市场营销一体化模式的转变，形成了完整的产业链布局。龙海阁坚持自主创新和自主品牌，实施品牌、资本、市场全方位运作的经营战略，先后与多家代理商和零售商建立了长期稳定的合作关系，优质的海洋产品被源源不断地输送到全国各地。

多年的积淀让龙海阁有信心面对未来，今天，龙海阁销售网络遍布辽宁、北京、天津、上海、广州、成都、江西、吉林、河北等20余个省市。一场龙海阁“高品质海参”浪潮正由海参原产地大连开始，席卷全国……


