全蝎_有毒中药_百食阁
### 功效分类

平肝熄风

### 中药毒性

有毒，

### 性味归经

性味：全蝎味辛，性平。有毒。

归经：归肝经。

### 功效主治

功效：中药全蝎有息风止痉。止痉作用明显比较强，强于羚羊角。用于多种肝风内动证，平而偏温，治疗小儿急惊风等方中常用，配伍其它的清热药或息风止痉药，使整个方达到清热息风效果。对破伤风或小儿慢惊风更合适。慢惊风是虚寒证，它偏温对破伤风，既祛外风又息内风。其它肝风内动重的，如中风、癫痫也用，包括温热病也用。攻毒散结，治有毒的疮痈，以毒攻毒。用于疮痈肿痛或痰浊阻滞有关的证，常与其它清热解毒药配伍。通络止痛，用于口眼歪斜，局部麻木偏瘫、关节屈伸不利。止痛，顽固的疼痛，顽固的风湿用。有毒，用量不能大，神经系统中毒，还有全身反应。严重的死亡。汤剂效果不好，散剂，散剂每次1g，汤剂中毒量是30-60g，散剂是5-6g就有反应。

1、息风止痉，用于痉挛抽搐。全蝎主入肝经，性善走窜，既平息肝风，又搜风通络，兼具息风止痉及搜风止痉之效。可用治各种原因之痉挛抽搐，常与蜈蚣同用，研细末服，即止痉散。如用治小儿急惊风高热、神昏、抽搐，常与羚羊角、钩藤、天麻等清热、息风药物配伍。用治小儿慢惊风抽搐，常与党参、白术、天麻等益气健脾、息风止痉药物配伍。用治痰迷癫痫抽搐，可与郁金、白矾等份，研细末服。用治破伤风痉挛抽搐、角弓反张，又与蜈蚣、天南星、蝉蜕等配伍，如五虎追风散；或与蜈蚣、钩藤

1．息风止痉，用于痉挛抽搐。全蝎主入肝经，性善走窜，既平息肝风，又搜风通络，兼具息风止痉及搜风止痉之效。可用治各种原因之痉挛抽搐，常与蜈蚣同用，研细末服，即止痉散。

2、攻毒散结，用于疮疡肿毒，瘰疬结核。全蝎味辛、有毒，辛以散结，以毒攻毒。治疮毒、结核，可内服，亦可外敷。《医学衷中参西录》以全蝎10枚，焙焦，分二次，黄酒下，消颌下肿硬。

3、通络止痛，用于风湿顽痹、偏正头痛。全蝎性善走窜，具有搜风通络止痛功效，对风寒湿痹久治不愈，筋脉拘挛，甚则关节变形之顽痹，作用颇佳。可与川乌、白花蛇、没药等祛风、活血、舒筋活络之品同用。亦用于顽固性偏正头痛，常与蜈蚣、白僵蚕、白附子、川芎等同用；或单用研末吞服奏效。

### 药理作用

全蝎含蝎毒，为一种类似蛇毒神经毒的蛋白质，主要危害是使呼吸麻痹。但含硫量较少，故作用时间短。并含三甲胺、甜菜碱、牛黄酸、软脂酸、硬脂酸、胆甾醇、卵磷脂及铵盐等。有抗惊厥、降压、镇静及镇痛作用。能抑制血栓形成，并有抗肿瘤作用。

1、全蝎主要含蝎毒，为毒性蛋白和非毒性蛋白，类似蛇毒神经毒蛋白。此外，尚含甜菜碱、二甲铵、牛磺酸、棕榈酸、硬脂酸、胆甾醇、卵磷脂、铵盐、氨基酸等。蝎毒及抗癫痫肽均有抗惊厥、抗癫痫作用；蝎毒能抑制多种酶的活性，并能延长凝血时间，且可促进胆碱能及肾上腺素能外周神经递质的释放；全蝎提取液对肿瘤生长有抑制作用。此外，全蝎有抗结核杆菌作用；其含卵磷脂、甜菜碱等有抗动脉硬化作用。

2、近年来有用含全蝎的散剂、丸剂，治疗血栓闭塞性脉管炎、淋巴结核、骨关节结核等，有一定效果。其治结核，与抗结核杆菌作用相关。

3、全蝎内服中毒量约30～60g。蝎毒与蛇毒类似，是神经毒素。中毒症状多表现为头痛、头昏、血压升高、溶血现象，严重时血压下降、呼吸困难、紫绀、昏迷，多因呼吸麻痹而死亡。可用阿托品、乳酸钙对抗。有内服全蝎引起过敏反应及蛋白尿的报道，过敏体质者，当注意；亦可引起子宫收缩，故孕妇忌用。

### 用法参考

1、用于多种肝风内动证。全蝎药性平，虽性燥而有毒，但具有较强的息风止痉之效，故常与蜈蚣配伍用于各种原因所致痉挛抽搐之证。治小儿热极生风之高热、抽搐者，可与清热、息风之品配伍。若小儿脾虚之慢惊风手足抽动者，则宜与补气健脾之品配伍。肝风夹痰而致痫证抽搐者，可与化痰、息风、开窍之品配伍，治破伤风角弓反张，可与祛风、止痉药同用。

2、用于痈肿疮疡，瘰疬，瘿瘤等。全蝎不论内服、外用均有攻毒、散结之效。治热毒所致痈肿疮疡，可与清热解毒、消肿止痛药配伍。治痰火郁结之瘰疬、瘿瘤，宜与消痰散结、清热泻火之品配伍。

3、用于风湿顽痹，顽固性偏正头痛，口眼喎斜等。全蝎尚有通经络及止痛之效。治风寒湿痹，久治不愈，筋脉拘挛，甚则关节变形之顽痹，常与其他祛风湿、活血通络止痛之品配伍。若治瘀血内阻，或风邪上犯所致的偏正头痛等顽固性头痛，可与活血、祛风、止痛之品，如川芎、红花等同用。治风中经络，口眼喎斜，可与化痰、通络之品配伍。

### 注意事项

全蝎性善走窜，孕妇慎用。因全蝎有毒，用量不宜过大。一般常用量，无明显毒副作用。内服中毒量为30～60g。全蝎含蝎毒，为一种类似蛇毒神经毒的蛋白质。主要危害是使呼吸麻痹。但含硫量较少，故作用时间短。

### 用量参考

煎服，2～5g；研末吞服，每次0．6～1g。外用适量。含盐多者当洗去其盐后入药。

### 注意事项

1.感觉身体不适时请及时就诊。

2.词条内容仅供参考，如果您需要解决具体问题（尤其在法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。


