雅阁混动和凯美瑞混动，到底哪个值得买？网友：它开着更舒适
雅阁混动和凯美瑞混动，到底哪个值得买？网友：它开着更舒适

粉丝OG老哥提问：打算买一辆中型混动轿车，而本田和丰田这两个品牌也一直很喜欢，所以就看中了它们旗下的雅阁混动和凯美瑞混动，那么究竟选哪个好呢？

其实，我更加倾向于你选择雅阁混动，为什么这么直白的告诉你呢？首先，不可否认凯美瑞混动也是一款非常不错的车，最大的优势就是它的稳定性，毕竟这是凯美瑞丰田公司第三代油电混动车型，确实非常的稳定。

不过它的镍氢电池能源效比太低了，也就是说它用纯电行驶的里程确实不如本田这一套锂离子电池的，但是丰田油电混动系统就是稳定，至今没有出现过一丁点的问题。再有就是它的保修是8年十万公里，而雅阁人家可以达到10年，反正不管怎么说，这一点上也能给你更多的心理安慰。

再有就是雅阁能做到不到二十万的价格让你买到油电混动，虽然说配置差点意思，像什么天窗、电动座椅等等，什么都没有，但是人家能把这个价格下放到二十万以内，所以光从这一点雅阁混动就值得入手。

最后就是在同等的价格下，雅阁的混动比凯美瑞混动配置更高那么一些，但雅阁混动有一个问题，就是行人保护装置过分灵敏，其实这也是雅阁通用的一个Bug，所以建议你可以私自去店里面把这根行车电脑连着的过载保护线剪掉就可以解决了，不然的话若是装上一只小野狗，前发动机舱盖就会弹开，修一下万八块钱，真的是不划算。因此来说，如果想少花钱多办事的话，那么雅阁混动是再好不过了。另外，有网友表示：我就是凯美瑞混动的车主，但是我开我朋友的雅阁混动车，说真的它的行驶质感真不错，它开着更舒适一些。

OK，以上就是今天小编的观点，如果你有不同的观点，欢迎大家在文章评论区聊一聊你的看法！最后如果喜欢这篇文章，请帮我点击一个关注留言分享收藏，我们评论区见！


