开了辆十代雅阁游广州长隆动物园 动物看见了都忍不住往上蹭
经济水平的发展给人带来的是精神和物质的双重享受，很多人都明白现在这么努力是为了什么！就当下而言，狭隘的总结下其实就两件事，买车买房。对很多年轻人来说，买房的压力要远远大于买车的压力，所以不少年轻人会选择趁着年轻买一辆车享受享受美好的生活。

脱胎换骨的外观设计 好看又有好料的十代雅阁

有车以后，你的生活到底发生了什么变化呢？这是很多人一直在提的事情，也是很多人在买车之前的考虑，曾经对这个问题并没有很深的认知，但是自从这一次开着第十代雅阁游了一遍长隆动物园以后，深刻的认识到拥有一辆车是多么的重要。

这一次游广州番禺长隆动物园的座驾是第十代的雅阁，并且是260TURBO尊贵版本，也就是顶配车型，到这一代的雅阁已经经历了十次的车型换代。肉眼看的到的、最直观的感受就是这一代的雅阁在外观设计上用脱胎换骨来形容都一点也不夸张。

抖音上有一个很火的配音是：“我怎么这么好看？”，这句话完全可以是十代雅阁的自白，并且应该没有人会反对。小编总是一而再，再而三的想要强调它外观游多漂亮，因为仅仅外观这一点，就已经基本将我迷的神魂颠倒了。懂得欣赏的人一定发现，十代雅阁的前脸犀利有神，侧面的线条丰富多样，视觉效果上给人一种妖娆却不乏刚毅的感受。

内饰上的变化也一改我对雅阁原来的看法，整体的布局虽然和第九代或者是九点五代没有很大的变化，但是毫不违心的说，在用料上绝对是有了非常大的进步，老款雅阁的车主应该不会否认内饰中控部分都是生硬的硬塑料，但是十代雅阁不仅不用了大量的软性材料，并且还有金属木纹饰板的装饰，高级感方面有了很大的提升。

动物太有吸引力致小编忘神 若非雅阁安全到位恐要出大事

正式开始游览广州长隆动物园是从其北门开始的，车辆进门之后，需要经过一个小水槽对车辆进行基本的消毒，因为里面有非常多种类的动物生活，园方为了尽可能减少细菌对这些动物的侵入，所以强制所有的车辆都必须在进入游览线路前进行简单的消毒。

消毒过后往园内缓行大概两三分钟以后，奇幻的动物园之旅就真正的开始了，首先是一些散养的动物，比如地上有羊驼和其它小编并不认识的小动物，树上则有红色的鹦鹉，令人不解的是，鹦鹉开始是饲养员托在一个盆里，然后靠近树枝时，鹦鹉自己顺着树枝往上爬，或者是就抓着树枝在原地休息，根本没有打算走的想法。

继续深入一些以后，令小编印象深刻一些的动物就是大黑熊，可能由于人工饲养的关系，加上熊的视力本身就不好，所以它们都懒洋洋的躺在树桩边或者是大岩石旁边晒太阳，对我们的来访即没有表示欢迎，但同时也并没有表示不愉悦，只是自顾自的晒着自己的太阳。小编很纳闷，当时的温度也高达二十七八度，它们一身那么厚的“衣服”穿在身上居然还在晒太阳，真的算是“奇观”。

大黑熊往后开就到了大象的栖居地，硕大的身躯往哪里一站就好像是一堵墙，两只蒲扇似的耳朵就像是童话故事里写的那样，不停的在忽扇忽扇的前后拍打着，这使它虽然看起来高大，但也确实有一种憨态可掬的样子，很是可爱，想必如果带着小宝宝去看的话，一定能给他们不少的吸引以及感受。

继续前行，我们在路上遇到了几只散养的鸵鸟，由于十代雅阁的发动机噪音实在是太小，看远处看出了神的鸵鸟站在路中间好久都没有发现我们已经在它身后，因为园方工作人员要求不能下车，也不能鸣笛，于是乎我们等了大概三四分钟后，站在路中间的鸵鸟才发现了我们的到来。

不过看到我们的车以后，鸵鸟的第一反应并不是飞奔逃走，也不是把头埋下去，而是一摇一摆的来到我们车身侧边，左看看右看看，最后居然还啄了几下车门，吓的我们心里一瞪，都在担心车漆会不会被啄花了，因为一直都说本田的车漆很薄，但是事实上听说和实际确实有差距，后来经过我们再三确认，发现车身侧面鸵鸟啄过的地方一点问题也没有，所以这也给小编一个提示，切勿道听途说。而至于鸵鸟为什么要啄我们的车，经过园方工作人员的解释后才知道，动物对比较鲜艳的颜色都比较敏感，原来是因为当时十代雅阁骚气的蓝色吸引到了鸵鸟。

复前行，接下来就的是长颈鹿，经过了解之后我们才知道，原来这个长颈鹿的栖居地就是当时《爸爸去哪儿》大电影的拍摄地，作为一个不怎么关注娱乐八卦的直男来说，这应该不算事错误吧？不过确实，有长颈鹿的地方确实更加的梦幻，像是童话王国，又像是非洲草原，不讲小孩，就是小编也被深深的吸引住了。

这里的长颈鹿和其它动物一样，并不畏惧人类，过马路不管有没有车，反正马路就是它家的，也正是这样，导致沉醉在观赏他们之中的小编差一点就撞上了一只无所顾忌、大摇大摆过马路的长颈鹿，还好十代雅阁的预碰撞系统及时将车刹停，刹停后的我们很长一段时间都在惊魂未定之中，不得不说，如果不是雅阁的预碰撞系统，那一天的小编绝对不会有太舒服的日子，更不要说有接着游览动物园的心情。

继续往前蠕行，我们经过了狼、老虎、豹子、狮子以及犀牛、河马等动物的栖居地，
老虎和狮子的野性还是极大的，一去到经过它们领地的那条路，有几只狮子和老虎立马变得的比较警觉，时不时的用余光上下打量着我们，但是相比野生的而言，应该是温柔了不少了。

国宝熊猫憨态可掬 白虎跳水惊现刺激

看完狮子老虎以后已是中午时分了，一行人来到了园区内的熊猫餐厅，餐厅内凉爽而别致，有一面是玻璃围墙，围墙后就是我们国家的国宝熊猫，吃饭时看到的熊猫只是下午看这些国宝的预热，一上午的路程中并没有熊猫，因此，去游长隆时想早些看到大熊猫的话可以在中午吃饭时选择在熊猫餐厅，既可以小憩，也能先睹熊猫为快，并且饭菜也还是很可口的。有一点点贵，不过景区的东西又有哪一家的不贵呢？

下午我们的行程没有继续驱车，而是步行游览，首先就是在熊猫餐厅看到的大熊猫，说大熊猫靠卖萌吃饭说的一点也不错，要么憨态可掬的吃竹子，要么生无可恋的趴在冰上“乘凉”。黑白配的毛发个性而有特点，走路时屁股左摆右摇的甚是可爱，吃竹子时后肢瘫坐在地上的样子更是和我们人类累倒在地的感觉有的一比。或许全球动物靠卖萌吃饭最成功的也就属它了吧！

长隆的大熊猫里还有一位传奇的熊猫妈妈和三只传奇的熊猫宝宝，这位熊猫妈妈叫菊笑，产下的三只幼崽中两雄一雌，三只小熊猫的名字分别叫萌萌、酷酷和帅帅，2014年7月29日出生的它们如今已经四岁多了，作为目前已知的全球唯一存活的熊猫三胞胎，它们堪称奇迹，也被长隆野生动物园当作了宝中宝。有机会很有必要去看看它们宁静舒适的生活。

熊猫过后，我们去到了灵长类动物的栖居地，也就是猴子，用广东人的话讲就是“马骝”，长隆野生动物园内的“马骝”种类还是很多的，有白颊长臂猿、蜘蛛猴和猕猴等种类。有意思的要数白颊长臂猴，知道我们在看它门的时候，竟然主动在树枝间来回穿梭，好像在故意给我门表演它高超的丛林生存能力。

活泼凶悍一点的要算猕猴了，它们不怕水，在一条不怎么深的人工河道内跳跃打闹，抢游客给的小饼干，不时的能听到嘶叫的声音。不过给小编感触最大的也是猕猴，因为看见有猕猴妈妈带着小猕猴，抢不到游客给的食物，突然心生感慨，天下的母亲几乎都不易，不管是人类还是其它动物，所以长大后的我们应该要经常给母亲一个电话，一个关心，这是为人子女必须要做到的，只有这样才不枉母亲的十月怀胎和含辛茹苦将我们拉扯大。当然父亲的好也不能忘了。

看完“马骝”以后已经快要三点，这时候正好要赶上“白虎跳水”的时间了，我们穿过和小老虎、大老虎近距离“接触”的小道和玻璃围墙后就来到了“白虎跳水”的表演地。一开始小编以为有驯兽师参与，后来才知道只是用食物引诱白虎完成跳入水中，以及爬树等动作，不过看的依然相当刺激惊险。这一次小编亲眼看到了老虎爬树和游泳，所以说老虎不会爬树是不真实的传言，它们不仅会爬树，而且速度和动作还及其灵敏，我才终于明白为什么那么多家长要带孩子去动物园，去外面的世界看看，不得不说对于孩子们的成长来说，这些亲眼所见和亲身经历真的很重要，长隆野生动物园也真的是一个很大的“见习”平台。

对景点依依不舍 对新车赞赏有加

看过白虎跳水后，我们便差不多要返程了，一天下来，上午因为有十代雅阁的相伴，并不是很累，但是下午步行参观三个多小时，我们显得有些疲惫，温度也有些许的高，同伴们都很热也很渴，来到停车的地方后我便迫不及待的打开车窗和空调散热，不得不说，十代雅阁的空调非常的给力，两三分钟后我们进入到车内便已经非常的凉爽。

此次的长隆野生动物园之旅让小编有两个感触，其一就是，精神世界的丰富很重要，不要问为什么花钱受累去类似长隆野生动物园这样的地方玩的问题，这样的问题问出来就显得无知，阅历和知识的丰富一定要有实践的过程，这一次长隆野生动物园就给我上了很好的一课。

其二就是对于十代雅阁这款车的认知，曾经我并不是很看好雅阁这款车，因为觉得它老气横秋，内饰也不是很好，但是这一次我从拿到十代雅阁以后就没有停止过对它的欣赏，只要看的到它，我说的每句有关它的话后面都是感叹号而不是句号。特别是它发动机安静的声音和自动刹停帮我避免了一个大麻烦之后。

并且这一种好感在后面长途的自驾游过程中越积越深，有关雅阁更多动态质感和静态优秀的地方小编将在下一篇自驾去广西的文章中和各位详谈，五天的驾驶，来回广西加上旅游景点路线大概快2000公里的路程，让我对这款十代雅阁有更深的了解和感情。请关注下一篇十代雅阁广西防城港之旅的点滴。


