商界财女金算盘(千梦幽蝶)_商界财女金算盘无弹窗_(笔趣阁)笔齐阁
商界财女金算盘的简介：现代的商界天才财女金算盘，因为意外穿越到了风国四大家族中的金家幺女身上，没想到原本的身子主人是个痴傻的娃子，为了守护自己在乎的人，利用痴傻女的身份掩饰自己，就在自己过着数钱数到手抽筋的快乐日子时，却没发现有人暗中盯着自己，于是……【第一次见】大街热闹的中心，一个娇小的女子，紧紧地抱住面前冰块男子的腿：“是你，是你踩死了我的小强，我养了它那么久，赔钱，不赔钱我就不松手。”冰块男子冷冷的看了她一眼，扔给了她一个钱袋子就走了，留下在很欢快数钱的金算盘。【再见】知道了他的身份风国的战神王爷，装疯卖傻：“哥哥，你好漂亮哦！比我三姐还漂亮。”金算盘一脸痴迷的看着眼前的男子，男子却冷冷的看了她一眼，直接朝着主座上当今圣上道：“父皇，儿臣与金五小姐一见钟情，还望父王成全！”在金算盘反应上来时，已经被当今圣上指完了婚，金宝宝直接愣在了原地……简介小白，内容精彩！  
各位书友要是觉得《商界财女金算盘》还不错的话请不要忘记向您QQ群和微博里的朋友推荐哦！商界财女金算盘最新章节,商界财女金算盘无弹窗,商界财女金算盘全文阅读.  


