天一阁_百度百科
     [tiān yī gé]

# 天一阁

__编辑 __锁定 __讨论

天一阁，是中国现存最早的私家

藏书楼

，也是

亚洲

现有最古老的图书馆和世界最早的三大家族图书馆之一。位于

浙江省宁波市海曙区

，建于

明朝

中期，由当时退隐的明朝兵部右侍郎

范钦

主持建造，占地面积2.6万平方米，已有400多年的历史，是中国藏书文化的代表之作。

1982年2月23日，天一阁被中华人民共和国国务院公布为第二批

全国重点文物保护单位

。

[1]

2001年6月25日，秦氏支祠被中华人民共和国国务院归入天一阁，公布为第五批

全国重点文物保护单位

。

[2]

2008年3月1日，浙江省宁波市天一阁博物馆被中华人民共和国国务院公布为第一批

全国古籍重点保护单位

。

[3]

2018年10月29日，浙江省宁波市天一阁·月湖景区被中华人民共和国文化和旅游部确定为国家5A级旅游景区。

[4]

中文名

     天一阁 
外文名

     Tianyi Pavilion 
地理位置

     浙江省宁波市海曙区 
所处时代

     明朝 
占地面积

     2.6万平方米 
保护级别

     第二批全国重点文物保护单位 

批准单位

     中华人民共和国国务院 
文物编号

     2-0031-3-016 
景点级别

     国家AAAAA级旅游景区
开放时间

     8:30-17:30 
门票价格

     30元 
主持建造者

     范钦 

明

嘉靖

四十年至四十五年（1561～1566），明兵部右侍郎范钦开始于宅东建造藏书楼，并命名为“天一阁”。时藏书七万余卷。

[5]

明永历十九年（1665年），

范钦

曾孙

范光文

在天一池增构池亭，环植竹木，堆“九狮一象”假山。

[6]

清道光九年（1829年），范氏故居重建。现作为天一阁发展史陈列的一部分，展示范氏私藏时期的历史内容。

[7]

清道光二十一年（1841年），宁波府城

鸦片战争

爆发后陷落，天一阁《

大明一统志

》等舆地书数十种被英军掠夺。至清道光二十七年（1847年），天一阁中仅存书籍2223部。

清咸丰十一年（1861年），太平军攻陷宁波，天一阁藏书被盗出售，后部分书籍被范钦十世孙范邦绥购回。据

薛福成

命人所编《天一阁见存书目》，至清光绪十年（1884年），天一阁存有原藏书2152部，共17382卷，《古今图书集成》8462卷。

民国三年（1914年），天一阁书籍被盗运往上海，后被

商务印书馆

的

张元济

赎回一部分，藏于

东方图书馆涵芬楼

，但在抗日战争中由于东方图书馆被炸而焚毁，使得天一阁藏书损失千部。

[8]

民国二十二年～二十五年（1933年～1936年），范氏后人在修茸天一阁的同时，又在假山上增设兰亭，移原府学中的尊经阁于宝书楼之后，并将80余方碑刻移至天一阁后院，建立“明州碑林”。同时，在尊经阁西侧开辟千晋斋，将宁波学者马廉搜集的历代古砖和宁波城墙拆除后收集的城砖予以陈列。

 **[6] [8] **

民国二十六年（1937年），

抗日战争

爆发。为了保护天一阁藏书，天一阁经历了建成370年以来的首次大范围出阁。首批三箱书籍于民国二十六年（1937年）8月17日离开天一阁。

民国二十八年（1939年）1月5日，第二批明以前版本八箱也运离天一阁，运往乡间暂避。

民国二十八年（1939年）4月12日，先前运出的两批藏书和阁中剩余的藏书总计28箱，9080册，由鄞县政府加封，运往

龙泉县

后方，暂存于

跶石乡

，与

浙江省图书馆

的藏书一同隐蔽。

民国三十五年（1946年）12月16日，天一阁藏书运回阁中。

民国三十六年（1947年）3月1日至3日，天一阁进行建成以来的首次公开展出。

[8]

1959年，在天一阁东南面一片荒地上，修建道路，移建2座石亭，且于林间置以市郊觅得的石马、石虎和铁牛等物，后又搜得碑石数十方，嵌入新筑围墙上，东园初具规模。

1981年，在天一阁后侧之西北角建天一阁新书库。

1982年～1986年，天一阁扩建东园，移建清末硬山式和歇山式木结构平屋各一幢。挖地成池，堆土成山。

1994年～1995年，抱经楼和水北阁先后迁入天一阁南园。

[6]

### 天一阁格局

天一阁布局为：书阁为木构的二层硬山顶重楼式建筑，面积约2.6万

天一阁

平方米，通高8.5米。底层面阔、进深各六间，前后有长廊相互沟通。二层除楼梯间外为一大通间，以书橱间隔。楼前凿“天一池”通月湖，既可美化环境，又可蓄水以防火。天一池四周叠砌假山、修亭建桥、种花植草，建筑园林。园林以“福、禄、寿”作总体造型，用山石堆成九狮一象等景点。

[8-9]

天一阁坐北朝南，两层砖木结构，斜坡屋顶，青瓦覆上，两层之间上下挑沿，东西两面弓形封火墙，墙面高出屋面一尺。上层六开间，大门开在中轴线，中间是大厅，三开间，地面水磨大方砖铺设，天花为方格“井”字结构，并绘有彩色图案。二层楼上面积与一层同样大小是一个通间到头，木地板，前后均开窗。屋面青瓦覆盖，下铺一层望砖。

[10]

### 天一阁特点

天一阁及其周围园林具有江南庭院式园林特色。

[9]

天一阁在防火、通风、防潮方面也独具特色。楼上的通间大致上是用于存贮图书，布置书橱，用书橱将大通间有效地划开，使整个楼上分得井井有条，楼下为六间的布局。天一阁与范氏住宅中间还有一墙相隔，用以防火烛。

[11]

天一阁占地面积2.6公顷，是一个以藏书文化为核心，集藏书的研究、保护、管理、陈列、社会教育、旅游观光于一体的专题性博物馆。现藏古籍达30余万卷，其中，珍椠善本8万余卷，除此，还收藏大量的字画、碑帖以及精美的地方工艺品。设有《天一阁发展史陈列》、《中国地方志珍藏馆》、《中国现存藏书楼陈列》、《明清法帖陈列》等陈列厅，书画馆常年开展各种临时展览和文化交流活动。

天一阁分藏书文化区、园林休闲区、陈列展览区。以宝书楼为中心的藏书文化区有

东明草堂

、

范氏故居

、尊经阁、明州碑林、千晋斋和新建藏书库。以东园为中心的园林休闲区有明池、

假山

、长廊、碑林、百鹅亭、凝晖堂等景点。以近代民居建筑秦氏支祠为中心的陈列展览区，包括芙蓉洲、闻氏宗祠和新建的书画馆。书画馆在秦祠西侧，粉墙黛瓦、黑柱褐梁，有宅六栋，曰：“云在楼，博雅堂，昼锦堂，画帘堂，状元厅，南轩。”与金碧辉煌的秦祠相映照。

20世纪90年代以来，宁波市人民政府先后将紧邻天一阁的陈氏宗祠、闻家祠堂和秦氏支祠，以及白云庄、银台第、

鼓楼

、天封塔、伏跗室等文保单位（点）纳入天一阁统一管理，并在陈氏宗祠内增设《麻将起源地陈列》、白云庄设置了《浙东学术文化陈列》、银台第开设官宅博物馆；

秦氏支祠

、

白云庄

相继列入第五批、第六批全国重点文物保护单位行列。

[8]

**宝书楼**

宝书楼即天一阁藏书楼。建筑为重檐硬山顶二层建筑，坐北朝南

内部景观

。范钦取郑玄《易经注》中“天一生水……地六承之”之义，将藏书楼建成上下两层。上层为一个单间，下层由标准五开间和一间楼梯间组成，形成“天一地六”的格局。

宝书楼的周边设计中体现出不少防火方面的细节。西侧生活区与藏书楼利用防火墙隔开，保持一定距离，并使两者的门错开。藏书楼周边拥有大量的安全出口。藏书楼前修筑水池，蓄水备火灾时需要。相传，这一水池的水与月湖相通，从而水量源源不断。

[8]

**东明草堂**

东明草堂为天一阁建成前范钦的藏书楼，得名于范钦别号，又名“一吾庐”。正门前有獬豸浮雕。范钦字尧卿，号东明，故题其书室为“东明草堂”，又称“一吾庐”，现东明草堂于1980年重建。

[8]

**范氏故居**

范氏故居原为范宅东厅，为范氏后裔居所，现存建筑建于1829年。

[8]

**司马第**

司马第为范钦住所，由范钦官职得名，

司马第

藏有范钦官服复制品和范家世系表。环境幽雅，位于月湖深处，林木荫翳，规模丰敞，于1996年完成整修恢复司马第台门、耳房。

**麻将起源地陈列馆**

麻将起源地陈列馆，就是当年陈政钥先生家族宗祠，陈列了麻将史、与宁波关系史，并展示了世界各地麻将牌种类。

[8]

**尊经阁**

尊经阁原先位于宁波府学内，建于光绪年间，1935年天一阁重建时迁入天一阁内。建筑格局为重檐歇山顶。内藏御赐书籍和儒家经典。尊经阁原为清光绪年重建，仍保持原来重檐歇山顶建筑结构，气势磅礴肃穆。

[8]

尊经阁

**明州碑林**

明州碑林共有碑173方。年代最早的为宋碑，共8方，占8.7%，其中又以北宋熙宁元年（1068年）的《众乐亭诗刻》为最早。该碑原在月湖贺秘监祠，解放后迁入。碑上刻有钱公辅、王安石、司马光等15人诗20首。碑林大多为明清时期的碑，各占36%和40%，成为明州碑林的主体。最晚的为1988年立的《天一阁东园记》，系陈从周所撰、沈元魁所书、顾廷龙篆额，张根方刻字。碑文记述了天一阁东园的建设情况。

[8]

**东园**

位于天一阁东南，占地约6000平

天一阁园林

方米。自1959年始，平整土地，种植竹木，移迁石亭、铁牛、石虎于此，园林初具雏型。1974年将搜集的69通碑石嵌入围墙。1982年东园扩建，挖土成池，堆土为山，环园建廊，又移建清末建筑两幢，于1986年告竣并对外开放。

[8]

**南楼**

位于天一阁藏书楼之南，占地3400平方米，是天一阁扩建一期工程的重要组成部分，于1996年动土，历时二年，园以水为主，水岸聚而不分，池岸迭石玲珑。池畔为临水的主体建筑“水北阁”；池南面建“抱经厅”。整个园林简洁、清晰，给人以闲适、雅逸和平静之感。

[8]

### 天一阁秦氏支祠

秦氏支祠建于1923年～1925年，系秦氏族人为祭祖先而建，由甬上富商秦君安

秦氏支祠

出资，时耗银元二十余万。

祠堂以照壁、台门、戏台为中轴线，五间二弄、前后三宸，两侧置有配殿、看楼，占地二亩六分，建筑面积一千四百余平方米。祠堂建筑融合了木雕、砖雕、石雕、贴金、拷作等民间工艺，是宁波民居建筑艺术集大成之作。

祠堂的戏台，汇雕刻、金饰、油漆于一体，流光溢彩，熠熠生辉。戏台的屋顶由十六个斗拱承托，为单檐歇山顶。穹形藻井由千百块经过雕刻的板榫搭接构成，盘旋而上，牢固巧妙，为宁波工艺一大特色。嵌在墙体上的砖雕人物故事，造象生动逼真，刀法细腻圆润，大面积的清水磨砖墙体，接缝严密，通体平滑，足见工艺之精。瓦顶广施堆塑，有人物、翔仙禽、奔神兽，皆栩栩如生，独具风采。

秦氏支祠历尽风霜七十载，几遭焚琴煮鹤。幸逢盛世，于1981年被宁波市人民政府公布为市文物保护单位。1991年划归文物部门管理使用，由国家文物局拨款一百一十万元人民币进行维修，历时三年，已按原貌修复，于1994年5月向社会开放，使民间艺术奇葩生辉，秦氏支祠风物长存。

[8]

### 天一阁收藏文物

“藏书之富，甲于天下”，2003年开幕的首届天一阁中国藏书文化节展示了宁波人引为自豪的城市“文化招牌”：藏书文化。

天一阁藏书

宁波历来是中华藏书文化的重地，特别是自宋代以来，私人藏书蔚然成风，名楼迭出，历代著名的藏书楼有80余座。历经430余年的天一阁是宁波藏书文化的典范，也是中国藏书文化的生动象征，如今已被人们形象地称为“宁波的书房”。

陈列按照时代分为四个部分，分别是“明代的藏书楼”、“清代的藏书楼”、“民国时期的藏书楼”和“新建纪念性藏书楼”。每一个藏书楼的介绍除了采用照片和中英文对照的文字外，有些还配有场景展示。

在展厅内，参观者欣喜地看到：冰裂纹的花格窗后隐隐透出书桌的一角，黝黑的书版看似随意地排放着，书箱中的线装书有些已经打开了翻在某一页……这样的由书版、书箱、书桌组成的场景展示大概有10来组，它们与64幅卷轴式巨幅画面以及古建筑环境一起，形成了别出心裁的开放式的陈列，使观者产生身临其境的感觉。

藏书文化节上，70岁的

秦秉年

算得上是重要的新闻人物。他再次将其家藏的珍贵文物捐赠给了天一阁博物馆，捐赠的171件精美的明清瓷器将在天一阁展览。

秦秉年先生祖籍宁波，1933年出生于上海，现为天一阁博物馆终身研究员。其高祖秦祖安、曾祖秦际瀚和祖父秦伟楚，三代均为经商致富的“宁波帮”商人。秦祖安所建的秦氏支祠现为中国全国重点文物保护单位。父亲秦康祥为近代上海著名的篆刻家、收藏家，以收藏名家竹刻、玺印驰誉海内。

秦秉年先生就遵从其父遗愿将收藏的101件珍贵明清竹刻捐赠给了家乡的天一阁博物馆。这次他捐赠的瓷器，包括国家二级文物6件，三级文物31件，如明崇祯青花人物莲子罐、清雍正豇豆红盘、清龙泉窑贯耳壁瓶等都是珍贵的文物。

除了上面这两个活动，首届天一阁中国藏书文化节还安排了“中国藏书文化研讨会”、“中国藏书票展”、“中国藏书票知识讲座”、“藏书文化知识游园竞猜”等既有较高的学术性，又有广泛的群众参与性的活动。

在浙江省宁波市第六个“历史名城保护日”即将到来之际，中国现存最古老的藏书楼～～宁波天一阁于12月7日起举办“问谱寻根～～天一阁家谱文化展”，包括

范钦

、

章学诚

、

全祖望

、

孙星衍

、

蒋介石

、

包玉刚

等名人的家谱一并展出，极东南人文之盛。

### 天一阁遗存文物

****

天一阁现收藏各类古籍近30万卷，其中以地方志、登科录等史料

刻板(2张)

性书籍居多。收藏现代作家铁凝、黄亚洲、叶辛、高洪波、雷达、王宏甲、王剑冰、韩作荣、陈源斌、王旭烽、叶文玲、陈祖芬等12位作家的书稿，计14部23卷，是天一阁迄今第一次成批量收藏当代通俗类文学作品。徐良雄认为，这是古老的藏书馆走向开放、走向现代，增进社会参与性的需要。

[8]

天一阁博物馆接受了新昌县儒岙镇横山村村民王世朝、王世恒赠送的《天姥王氏宗谱》一箱十册。天一阁已经接受市民捐赠各类家谱十部，分别有：吕氏后人捐赠的《吕氏宗谱》一部；东阳史氏后人捐赠的《史氏宗谱（八行堂）》一部；江苏徐州郑氏后人郑在君捐赠的《荒里郑氏谱族》一部；宁海张林光捐赠的《张氏宗谱》一部；余姚邵九华捐赠的《兰风邵氏宗族》一部；《河南鹿邑丁氏宗谱》一部；广西《范阳卢氏支谱》一部；象山《墙头蒋氏宗谱》一部；乐清王定光捐赠的《左原王氏史料集（宗谱类）》；杭州张泉根捐赠的《滨江张氏宗谱》一部；新昌金樟兴捐赠的《彭城射圃金氏宗谱》一部等等。

家谱的捐赠丰富了天一阁此类藏品的数量，使其成为科举录和地方志之外天一阁收藏的又一亮点。随着天一阁博物馆“四个中心”建设目标得确立，天一阁发展中国特色文献的收藏，不断丰富馆藏资源。天一阁新老家谱的数量已接近五百五十部，内容涵盖了一百余个姓氏，已经成为浙东第一家谱收藏中心。

天一阁建于明嘉靖四十年（1561年）至四十五年（1566年），是当时明朝兵部右侍郎

范钦

所建的私家藏书楼。范钦喜好读书和藏书，平生所藏各类图书典籍达7万余卷。范钦所收藏图书以方志、政书、科举录、诗文集为特色。

由于一度位高权重，范钦的一部分藏书为官署的内部资料，这也是普通藏书家难以获得的。在他解职归田后，便建造藏书楼来保管这些藏书。

范钦

最早的藏书楼名为“东明草堂”。辞官归家之后，随着藏书的增多，亟需兴建新的藏书楼。范钦根据

郑玄

所著《易经注》中的“天一生水……地六承之”之语，将新藏书楼命名为“天一阁”，并在建筑格局中采纳“天一地六”的格局，楼外筑水池以防火，“以水制火”。

### 天一阁机构沿革

民国二十二年（1933年）10月，重修天一阁委员会成立。下设总务、交际、工程、经济四组。

民国三十六年（1947年）2月，由社会各界共同组成的天一阁管理委员会成立，下设总务组、图书组、劝募组、会计组。

民国三十八年（1949年）5月，宁波解放，6月9日，宁波军管会文教部接管天一阁，在尊经阁内设古物陈列所。

1951年9月，宁波市文教局决定，将鄞县通志馆和文献委员会并入宁波古物陈列所（天一阁）。

1960年2月，宁波市文物管理委员会在天一阁成立。市古物陈列所同时撤销。

1970年2月，宁波市革命委员会核心小组决定，撤销市文管会和市图书馆，合并成立宁波市图书文物馆，实际分两处工作。

1971年7月，宁波市委批准建立宁波市图书文物馆革命领导小组。

1978年2月，浙江省文化局批准成立宁波市天一阁文物保管所，市文管会和市图书馆分别恢复建制。6月，天一阁建立独立机构，全称为“宁波市天一阁文物保管所”。

1994年11月，宁波市编委办公室批复市文化局，同意将宁波市博物馆并入天一阁，并更称“宁波市天一阁博物馆”，内设部门7个，办公室、基建办公室、研究室、藏品部、保卫部、群工部、古玩交易所。同时私人藏书楼伏跗室划归天一阁管理。

1998年，天一阁博物馆成立中国地方志珍藏馆。

2004年，天封塔、白云庄、鼓楼等外设文保点划归天一阁博物馆管理，外设文保点增至5处。

2007年5月，天一阁博物馆内部机构设置调整为7个部门：办公室、保卫部、典藏研究部、社会教育部、陈列展览部、藏品修复部、文物保护部。

[5]

### 天一阁历任领导

**主要党政领导一览表**

（1949年～2020年）

**时 间**

|

**姓 名**

|

**职 务**  
  
---|---|---  
  
1949年～1951年9月

|

范鹿其

|

宁波市古物陈列所主任  
  
1951年9月～1959年3月

|

马涯民

|

宁波市古物陈列所负责人  
  
1959年4月～1960年5月

|

邱嗣斌

|

宁波市古物陈列所所长  
  
1960年6月～1970年2月

|

周文祥

|

宁波市文物管理委员会主任  
  
1962年11月～1971年7月

|

虞逸仲

|

中共宁波市文物管理委员会支部书记  
  
1971年7月～1978年9月

|

方秉

|

宁波图书文物馆支部书记革命领导小组组长  
  
1982年10月～1989年5月

|

邱嗣斌

|

中共天一阁文物保管所党支部书记  
  
1978年9月～1991年2月

|

邱嗣斌

|

天一阁文物保管所所长  
  
1989年5月～1992年7月

|

邬向东

|

中共天一阁文物保管所党支部书记  
  
1991年2月～1992年5月

|

蔡灿臻

|

天一阁文物保管所所长  
  
1992年5月～1994年11月

|

骆兆平

|

中共天一阁文物保管所党支部书记、所长  
  
1995年5月～1998年4月

|

孟建耀

|

天一阁博物馆馆长  
  
1995年5月～2000年12月

|

孟建耀

|

中共天一阁博物馆党支部书记  
  
1998年5月～2005年7月

|

徐良雄

|

天一阁博物馆馆长  
  
2000年12月～2002年6月

|

邬向东

|

中共天一阁博物馆党支部书记  
  
2002年6月～2005年7月

|

徐炯明

|

中共天一阁博物馆党支部副书记  
  
2005年8月～2007年12月

|

虞浩旭

|

中共天一阁博物馆党支部书记  
  
2005年8月～2007年7月

|

虞浩旭

|

天一阁博物馆馆长  
  
2007年12月～2013年2月

|

袁芳芳

|

中共天一阁博物馆党支部书记  
  
2013年2月～| 庄立臻| 宁波市天一阁博物馆馆长  
2014年2月～| 庄立臻| 中共宁波市天一阁博物馆党支部书记  
  
### 天一阁藏书文化

首先是藏书理念的创新。从天一阁独具特色的藏书内容中，我们不难看出

天一阁

范钦及其后人的藏书观，即从实用性出发，同时又注重文献的内容品质。正是因为天一阁注重对大量史料的收集，从而为我们留下了一座丰富的文献宝库。

其次是管理制度的创新。表现之一是“代不分书”的制度。中国历来都是财产均分的继承制度，“代不分书”是一种制度上的大胆创新。文献资源的形成与发展是历史积累的必然结果。历代藏书家无不期望自己辛勤收集的文献能够久聚不散，为后人所继承。然而，中国传统的遗产继承制度，使历史上的藏书家往往不数传而散，所谓“君子之泽五世而斩”是也。范钦立下了“代不分书”的遗训使天一阁的藏书成为家族共有共管的财产，这一制度的创新是天一阁藏书久聚不散的决定性因素。

在“代不分书”的制度下，适应家族共有共管的特点，天一阁的管理制度也有大胆的创新。天一阁管理制度中最突出的特点，是为了防止天一阁藏书分散和流失，而制订相互制约的措施和严厉的惩罚措施。阮元《宁波范氏天一阁书目序》有详纳记载：“禁以书下阁梯，非各房子孙齐至，不开锁。子孙无故开门入阁者，罚不与祭三次；私领亲友入阁及开橱者，罚不与祭一年；擅将书借出者，罚不与祭三年；因而典鬻者，永接逐不与祭。”这一制度得到了严格执行。

再次是藏书措理技术的创新。在藏书的保护措施上，天一阁也有自己的创新。关于防火，范钦依据古书上“天一生水，地六成之”之说，以“天一”命阁，把书楼建成六开间，东西两房筑起封火墙，在楼下中厅上面的阁栅里，绘了许多水波纹作装饰，充分说明范钦已具备很强烈的防火意识，并使之付诸实施。把建筑设计成六开间，这是对中国传统建筑格局的颠覆，是个创新。关于防潮防霉，书楼系二层硬山式结构，楼上贮书，比较干燥，前后有窗，有利通风。就是书橱，也是“前后有门，两面书橱，取其透风。”房屋、书橱的通风，是一个创新。而保护古籍最令人瞩目之处，当推芸香辟蠢、英石吸潮了。芸香草，是古人通常采用的一种书籍防虫药物。范钦受此影响，在藏书中较好地运用了这一技术，但它所用之草有独创性，是产于广西的一种灵香草。而“橱下各置英石一块，以收潮湿”，则是范钦独创，未见有其他藏书楼运用此法的记载。

[7]

### 天一阁艺文

清朝袁枚《登天一阁诗》

久闻天一阁藏书，英石芸香辟蓝鱼。今日楼存珠已去，我来翻撷但歉放。

并自注云：“橱内所存宋版秘抄俱已散失。书中夹芸草，橱下放英石，云收湿物也。”为研究天一阁的传统措理之术提供了有力的佐证。

[7]

### 天一阁相关人物

阁主人范钦（1505～1585），字尧卿，号东明，嘉靖进士，浙江鄞县人，嘉

范钦像

靖十一年（1532年）进士。范钦性喜读书，宦游各地时悉心搜集各类典籍，辞官返里后又收得许多藏书，经多年累积，所藏典籍达七万卷。

曾任兵部右侍郎。生平好学，性喜藏书，为搜集图书，遍访藏书名家和各地坊肆。范钦收藏日富，又因见著名的一代藏书之所-
藏书楼毁于火灾，而决心修此天一阁藏尽天下名书。范钦临终前，把家产分为两份，一份是"天一阁"及其藏书；一份是一万两银子，让两个儿子挑选。长子范大冲挑选了"天一阁"及藏书，并遵照父亲"代不分书，书不出阁"的遗训，立有许多规矩。除了藏书丰富，天一阁在通风、防潮、防火方面也独具特色。

藏书阁明为二层，实为三层，其中的暗层为藏书库，光线幽暗，阳光不能直射入室内，这点充分体现了设计者的藏书构想。楼下共分六间，以应"地六分成"之义。此外，西偏间，东偏一进，直迈墙壁，不储藏书籍，以免外面的潮气侵袭，二来透风

范钦像

。后列的中橱之中，又有二小柜，再西一间排列这十二个中橱，橱柜之下各放置有英石一块，以达到吸湿的作用。

到范钦80岁去世时，天一阁已藏书7万多卷。其中以明代地方志和登科录最为稀珍。后藏书逐渐散失，及至四十年代藏书只存1.3万多卷，仅及原藏书的五分之一左右。天一阁被列为全国重点文物保护单位后，政府多次拨款进行整修。解放后，天一阁在周恩来同志的关怀下，多方搜集散失在各地的天一阁原藏书3000多卷。许多藏书家也先后把珍藏图书捐献给天一阁。到1995年底，阁藏古籍增加到30余万卷，其中善本书5万余卷。现存藏书中，共有明代方志271种，有明代登科录、会试录、乡试录共379种，绝大部分为仅见之本，是研究明代人物、科举制度的第一手资料。

### 天一阁传说轶事

**防火**

天一阁之名，取义于汉郑玄《易经注》中天一生水之说，因为火是藏书

范钦雕像

楼最大的祸患，而“天一生水”，可以以水克火，
所以取名“天一阁”。书阁是硬山顶重楼式，面阔、进深各有六间，前后有长廊相互沟通。楼前有“天一池”，引水入池，蓄水以防火。

建藏书楼首先要考虑的就是防火问题。一次，范钦在翻阅碑帖时，看到

揭傒斯

书写的《龙虎山天一池记》，该帖上有“天一生水，地六成之”一句，范钦从中得到启发，决定按照源自《易经·系辞》的这句话的含义建造藏书楼，并将藏书楼命名为“天一阁”。

在《易经·系辞》中，把奇数一、三、五、七、九称为“天数”和“生数”，把“偶数”二、四、六、八、十称为“地数”和“成数”，在数字和五行的对应上，一、六属水，二、七属火，三、八属木，四、九属金，五、十属土。所以说“天一生水，地六成之。”

范钦根据《易经·系辞》“天一生水”和五行生克中水克火的意思，在设计上独具匠心，把藏书楼建成砖木结构六开间的二层楼房，楼下六间，楼上合而为一。下层供阅览读书和收藏石刻用，上层按经、史、子、集分类列柜藏书。藏书楼在南北两面开

天一阁

窗，空气对流，通风防潮，东西两山墙采用封火山墙，以免邻屋火患蔓延书阁。这种下六上一的建筑格局，正是“天一生水，地六成之”的寓意。不仅如此，其房间的高低深广，以及书橱的尺寸也都暗含“六”数。

在建楼时，范钦还在楼前开凿一方水池，名为“天一池”。水池其实是消防池，环植竹木，池水经暗沟与藏书楼旁边的月湖连通，如遇意外，便能引水灭火。

这样建造的藏书楼，从物质和心理两个方面都满足了防火的需要。

[12]

### 天一阁对外开放

天一阁正门

清康熙十二年（1673年），黄宗羲登上天一阁，这是外姓人首次登楼。自此以后，天一阁逐渐结束对外封闭的状态，有选择地向一些大学者开放。黄宗羲为天一阁编制书目，并撰写《天一阁藏书记》。康熙十五年（1676年），范钦后人

范光燮

传抄天一阁百余种书籍供士子阅读。

[8]

清乾隆三十八年（1773年），因编修《四库全书》，天一阁献出珍本共638部，被《四库全书总目提要》采录473部，在全国藏书家中贡献最多。这次献书，造成了天一阁历史上藏书精品最大的一次集中流失。然而，通过此次献书事件，天一阁被推举为民间藏书楼的典范和样板，皇家藏书楼，即四库七阁均仿天一阁建造。

民国二十二年（1933年）九月，一场强台风对天一阁楼宇造成重大损害，成立了以冯孟颛为主要负责人的重修天一阁委员会，募捐、规划、修缮、迁建、扩充。天一阁私家藏书楼性质进入公私共管时期，为在新中国建国后由国有公管准备了良好的过渡。

[7]

天一阁博物馆是以藏书文化为特色，融社会历史、艺术于一体的综合性博物馆，天一阁博物馆环境幽雅，园林精美、建筑古朴，富有浓郁的地方特色。除了藏书丰富，天一阁在防火、通风、防潮秦氏支祠方面也独具特色。

[9]

在天一阁的发展过程中，先后迁移数座有代表性的藏书楼，如尊经阁、抱经楼和水北阁等，从而由单体保护发展为群体保护，成为展示中国古代民间藏书文化最丰富的书城。还将石碑、石亭、石马、石虎和铁牛等点缀于园内，尤其是将秦氏支祠划归天一阁，扩大了天一阁的面积，延伸丰富了藏书文化的范围，为研究书法、地方史、石刻、石构建筑和浙东民居建筑提供了实物资料。

[6]

中华人民共和国成立前夕，

周恩来

曾指示保护天一阁。解放宁波后，

中国人民解放军

派专人保护天一阁。1949年6月9日，宁波军事管制委员会接管天一阁，并使之成为事业单位。

2001年6月25日，秦氏支祠被中华人民共和国国务院归入天一阁，公布为第五批

全国重点文物保护单位

。

[2]

2008年3月1日，浙江省宁波市天一阁博物馆被中华人民共和国国务院公布为第一批

全国古籍重点保护单位

。

[3]

2010年底，天一阁古籍数字化平台建立，以馆藏善本为主的3万册古迹得到数字化，供在线查阅。

2012年10月9日从南昌市滕王阁管理处证实

滕王阁

（南昌市）、

岳阳楼

（岳阳市）、

黄鹤楼

（武汉市）、

鹳雀楼

（山西永济市）、

蓬莱阁

（山东蓬莱市）、

大观楼

（昆明市）、

阅江楼

（南京市）、

天心阁

（长沙市）、

钟鼓楼

（西安市）、天一阁（宁波市）等十大中国历史文化名楼，将共同申报联合国物质文化遗产。

2018年10月29日，浙江省宁波市天一阁·月湖景区被中华人民共和国文化和旅游部确定为国家5A级旅游景区。

[4]

### 天一阁地理位置

### 天一阁开放时间

夏令开放时间：5月1日～10月31日 8:30～17:30（17:00停止售票，禁止入园）。

天一阁（陈勇峰摄影）

冬令开放时间：11月1日～4月30日 8:30～17:00（16:30停止售票，禁止入园）。

每周一上午闭馆（法定节假日除外，并不延期后补），下午13:30开馆。

古籍阅览室开放时间：8:30 - 11:00 14:00 - 16:30（双休日不开放）。

[13]

### 天一阁门票价格

全票： 30元 成人（闭馆前半小时停止售票）

半票： 15元 全日制大学本科及以下学历学生持有学生证者（不含研究生、短期培训学员、成人继续教育学生）

60～69周岁老人持有身份证或其他有效证件

旅游团队：24元（须凭导游证、出团单，且10人或10人以上）

### 天一阁交通信息

宁波市公交512路、371路、9路、26路均可到达景区附近。

宁波市地铁1号线西门口站沿着长春路向南步行约10分钟可以到景区。

解读词条背后的知识

参考资料

    
     展开全部 收起 __


