越前龙雅-网王之幸村雅致-话本小说网
光阴似箭，日月如梭，转眼间又过去了三年，雅致龙马和精市都已经长大了。

雅致今年已经八岁了，在这三年期间，他不仅网球提升了一大截，而且还获得了各项比赛的冠军，其中最为突出的就是他获得了连续三年的世界青少年大赛的冠军。

龙马现在也已经五岁了，一直以来他都是看着精市和雅致，还有老爸打球的，而现在他终于能自己打球，虽然打的并不是很好。

精市已经七岁了，他比三年前更成熟了，而且最值得高兴的就是她找到了属于自己的球路精神力网球，还发明了专属于自己的球技剥夺五感，虽然他现在只能剥夺别人的一感，还是在乘别人不注意的时候，他也参加了很多比赛，只要是哥哥参加的比赛他都参加，每次都是亚军，因为他打不过哥哥。

还有一件事情，就是南次郎退役了，那是在龙马三岁的时候的事情，当时很多人都感到惋惜，因为他一步，就能获得全美公开赛的冠军，成为第一个世界第一的日本人，但是他没有，他说现在的对手都让他给打败了，已经没有可以打败他的对手了，所以他要自己培养对手，而这次他选择的就是龙马，他想要把龙马培养成比自己还要厉害的选手，当时雅致还嘲笑了他一番。

雅致你想要把龙马培养成你的对手，那基本是不可能的，因为如果要把他培养成你的对手，那他就站在世界的巅峰，而他如果要站在世界的巅峰还需要经历很多的挫折和磨难，而我和精市也是他要经历的磨难，他要打败我是不可能的。

越前南次郎你等着，我一定会让龙马打败你的。

雅致哦，是吗？那他得先打败精市再说。

还有一件事情就是南次郎收养了一个孩子，当时那次郎把他带回家的时候，大家都有，那是难吃了的私生子，因为他是在和南次郎长得太像了，后来才知道，原来他是南次郎大哥的孩子，那个孩子的名字叫越前龙雅。

还记得南次郎当时把他带回家之后的清醒。

那时候的孩子有四岁，雅致七岁，精市六岁，南次郎在某一天出去以后，回来的时候领回来一个和他长得很像的男孩，当时大家都很吃惊。

越前南次郎来给你们介绍一个孩子，他叫越前龙雅，今年七岁。

越前龙雅你们好，我叫越前龙雅。

雅致你好，我叫幸村雅致，今年七岁，和你一样大。

幸村精市你好，我叫幸村精市，今年六岁，是幸村雅致的弟弟。

越前龙马你，你好，我叫越前龙马，今年四岁。

龙马似乎很害羞。

雅致龙马，你似乎有哥哥了。

越前龙马嘿嘿，哥哥。

越前龙雅小不点。

雅致我说南次郎，他不会是你的私生子吧？

越前南次郎怎么可能？我越前南次郎像那种人吗？

雅致像，非常像，你们说呢，龙马，精市。

越前龙马嗯。

幸村精市哈哈，是呢，哥哥说的对了。

雅致你看吧。

越前南次郎你们怎么能这样？

雅致我们怎么不能这样？

南次郎这次无话可说了。

就在这时伦子阿姨走了出来。

越前伦子好啦好啦，你们不要调戏他了，我相信他不是那种人。

越前南次郎伦子，我好感动哦。

越前伦子呵呵。

一直在旁边没有说话的越前龙雅，看着这和谐的一家人，开心的笑了起来，因为在这里他感觉到了家的温暖。

上次还看到龙雅开心的笑对龙雅说。

越前南次郎龙雅，打网球吧，网球是可以找到伟大梦想的。

越前龙雅真的吗？

越前南次郎是真的。

就这样，龙雅也开始学习打网球，每次打网球的人又多了一个越前龙雅，阿龙马也如愿以偿的有了自己的哥哥，他再也不用羡慕幸村精市有哥哥了。

就这样，他们现在已经生活了一年多了，在这一年多里，龙雅和雅致经常一起打网球，不过每次都是雅致胜，所以他打不过鸭子就去找精市，可是，幸村精市也不是好惹的。所以他只能去找自己的弟弟小不点来玩儿，而且这一年多来雅致，精市和龙雅似乎很喜欢逗龙马玩儿，他们经常联合起来欺负龙马，而且还特别喜欢带着龙马去隔壁邻居家里偷橘子，每次龙马偷到的都是最少的，而且三位哥哥们还都不分给他，龙雅也因此养成了吃橘子不吐橘子皮的习惯。


