题宣州开元寺水阁阁下宛溪夹溪居人_百度百科
    

# 题宣州开元寺水阁阁下宛溪夹溪居人

__编辑 __锁定 __讨论

《题宣州开元寺水阁阁下宛溪夹溪居人》是唐代诗人

杜牧

创作的一首

七言律诗

。此诗前六句以六朝文物消失和天光水色依旧对比，表达一种人事无常而自然永恒的感慨。后两句忽然又联想到范蠡，感慨“萧条异代不同时”，自己与他无缘相见，只能怀着仰慕的心情凭吊他的遗踪。

作品名称

     《题宣州开元寺水阁阁下宛溪夹溪居人》 
作品别名

     《题宣州开元寺》 
创作年代

     唐代 

作品出处

     《全唐诗》 
文学体裁

     七言律诗 
作 者

     杜牧 

**题宣州开元寺水阁阁下宛溪夹溪居人** ⑴

六朝文物草连空⑵，天淡云闲今古同⑶。

鸟去鸟来山色里，人歌人哭水声中⑷。

深秋帘幕千家雨，落日楼台一笛风⑸。

### 题宣州开元寺水阁阁下宛溪夹溪居人词句注释

⑴宣州：唐代州名，在今安傲省

宣城县

一带。

开元寺

：建于东晋，初名永安寺，唐

开元

二十六年（738）改名开元寺。水阁：开元寺中临宛溪而建的楼阁。

宛溪

：又叫东溪，在宣州城东。夹溪居人：夹宛溪两岸居住着许多人家。

⑵六朝：指吴、东晋、宋、齐、梁、陈六个朝代。文物：指礼乐典章。

⑶淡：恬静。闲：悠闲。

⑷人歌人哭：语出《礼记，檀弓下》：“歌于斯，哭于斯，聚国族于斯，”意思是祭祀时可以在室内奏乐，居丧时可以在这里痛哭，也可以在这里宴聚国宾及会聚宗族。诗中借指宛溪两岸的人世世代代居住在这里。

⑸笛风：笛声随风飘动。

⑹范蠡：春秋末政治家，字少伯，楚国宛（今河南省南阳县）人，越国大夫，辅佐越王勾践灭吴，事成后游于齐国，改名鸱夷皮子。到陶（今山东定陶西北），又改名陶朱公，以经商致富。《吴越春秋》中说他“乃乘扁舟，出三江，入五湖，人莫知其所适。”

⑺参差：高低不齐的样子。五湖：指太湖及其相属的滆湖、洮湖、射湖、贵湖等四个小湖的合称，因而它可以用作太湖的别称。其他在宣州城之东，属江苏省。这里指太湖。

[1-2]

### 题宣州开元寺水阁阁下宛溪夹溪居人白话译文

六朝的丈物荒皮杂草丛生，

天高云淡千般景物古今同。

苍山苹柏间百鸟飞来飞去，

世世代代生活水乡山寨中。

帘幕外千家承受连绵秋丙，

日落西山传来悠扬的笛声。

内心里怅惘无缘见到范众，

这首诗当写于开成三年（838），当时杜牧任宣州团练判官。这首诗是他游开元寺，登水阁时的所见所闻及触景所发而作的。

[2] [3]

### 题宣州开元寺水阁阁下宛溪夹溪居人文学赏析

诗一开始写登临览景，勾起古今联想，造成一种笼罩全篇的气氛：六朝的繁华已成陈迹，放眼望去，只见草色连空，那天淡云闲的景象，倒是自古至今，未发生什么变化。这种感慨固然由登临引起，但联系诗人的经历看，还有更深刻的内在因素。诗人此次来宣州已经是第二回了。八年前，沈传师任宣歙观察使（治宣州）的时候，他曾在沈的幕下供职。这两次的变化，如他自己所说：“我初到此未三十，头脑钐利筋骨轻。”“重游鬓白事皆改，唯见东流春水平。”（《自宣州赴官入京路逢裴坦判官归宣州因题赠》）这自然要加深他那种人世变易之感。这种心情渗透在三、四两句的景色描写中：敬亭山象一面巨大的翠色屏风，展开在宣城的近旁，飞鸟来去出没都在山色的掩映之中。宛溪两岸，百姓临河夹居，人歌人哭，掺合着水声，随着岁月一起流逝。这两句似乎是写眼前景象，写“今”，但同时又和“古”相沟通。飞鸟在山色里出没，固然是向来如此，而人歌人哭，也并非某一片刻的景象。“歌哭”言喜庆丧吊，代表了人由生到死的过程。“人歌人哭水声中”，宛溪两岸的人们就是这样世世代代聚居在水边。这些都不是诗人一时所见，而是平时积下的印象，在登览时被触发了。

接下去两句，展现了时间上并不连续却又每每使人难忘的景象：一是深秋时节的密雨，像给上千户人家挂上了层层的雨帘；一是落日时分，夕阳掩映着的楼台，在晚风中送出悠扬的笛声。两种景象：一阴一晴；一朦胧，一明丽。在现实中是难以同时出现的。但当诗人面对着开元寺水阁下这片天地时，这种虽非同时，然而却是属于同一地方获得的印象，汇集复合起来了，从而融合成一个对宣城、对宛溪的综合而长久性的印象。这片天地，在时间的长河里，就是长期保持着这副面貌吧。这样，与“六朝文物草连空”相映照，那种文物不见、风景依旧的感慨，自然就愈来愈强烈了。客观世界是持久的，歌哭相迭的一代代人生却是有限的。这使诗人沉吟和低回不已，于是，诗人的心头浮动着对范蠡的怀念，无由相会，只见五湖方向，一片参差烟树而已。五湖指太湖及与其相属的四个小湖，因而也可视作太湖的别名。从方位上看，它们是在宣城之东。春秋时范蠡曾辅助越王勾践打败吴王夫差，功成之后，为了避免越王的猜忌，乘扁舟归隐于五湖。他徜徉在大自然的山水中，为后人所艳羡。诗中把宣城风物，描绘得很美，很值得流连，而又慨叹六朝文物已成过眼云烟，大有无法让人生永驻的感慨。这样，游于五湖享受着山水风物之美的范蠡，自然就成了诗人怀恋的对象了。

诗人的情绪并不高，但把客观风物写得很美，并在其中织入“鸟去鸟来山色里”、“落日楼台一笛风”这样一些明丽的景象，诗的节奏和语调轻快流走，给人爽利的感觉。明朗、健爽的因素与低回惆怅交互作用，在这首诗里体现出了杜牧诗歌的所谓拗峭的特色。

[2] [3] [4]

### 题宣州开元寺水阁阁下宛溪夹溪居人历代评价

《四溟诗话》：此上三句落脚字，皆自吞其声，韵短调促，而无抑扬之妙。

《唐音戊签》：《冷斋夜话》云：看似秀整，熟视无神气（“深袄帘幕”一联下）。

《贯华堂选批唐才子诗》：“去”、“来”、“歌”、“哭”字，是再写一；“山色”、“水声”字，是再写二。妙在鸟、人平举，夫天澹云闲之中，真乃何人何鸟（“鸟去鸟来”二句下）。”金雍补注：“帘幕”五字是画“深秋”，“楼台”五字是画“落日”，切不得谓是写“雨”写“笛”。唐人法如此。

《碛砂唐诗》：敏曰：每于此等句法，最爱其全无衬字，而其中自具神通（“深秋帘幕”二句下）。

《初白庵诗评》：第二联不独写眼前景，含蓄无穷。

《唐三体诗评》：寄托高远，不是逐句写景，若为题所漫，便无味矣。“今古”二字，已暗透后半消息，五、六正为结句蓄势也。

《唐诗快》：奇语镵刻（“人歌人哭”句下）。可想可画（“深秋帘幕”句下）。

《唐诗绎》：此诗言人事有变易，而清景则古今不变易。“今古同”三字，诗旨点眼，全身提笔。

《唐诗成法》：一、二从宣州今古慨叹而起，有飞动之势。闲适题诗，却吊古。胸中眼中，别有缘故。气甚豪放，晚唐不易得也。

《一瓢诗话》：杜牧之晚唐翘楚，名作颇多，而恃才纵笔处亦不少。如《题宣州开元寺水阁》直造老杜门墙，岂特人称小杜已哉！

《山满楼笺注唐诗七言律》：七、八用感慨作结，生必有死，盛必有衰，此自然之理。

《历代诗法》：藻思蕴蓄已久，偶与境会，不禁触绪而来。

《唐诗笺注》：此伤唐末之乱，因念六朝，曰“今古同”。

《网师园唐诗笺》：三四无穷寄慨，五六写景处，可以步武青莲。

《唐贤小三昧集续集》：高调秀韵，两擅其胜（“深秋帘幕”联下）。

《西圃诗说》：唐人句如“一千里色中秋月，十万军声半夜潮”、“胡蝶梦中家万里，杜鹃枝上月三更”、“深秋帘幕千家雨，落日楼台一笛风”，人争传之。然一览便尽，初看整秀，熟视无神气，以其字露也。

《瀛奎律髓汇评》：何义门：六朝不过瞬息，人生那可不乘壮盛立不朽之功！然而此怀谁可与语？“风”“雨”二句，思同心而莫之致也。我思古人之功成身退如范子者，虽为执鞭，所欣慕焉。五六正为结句。纪昀：赵饴山极赏此诗，然亦只风调可观耳，推之未免太过。无名氏（甲）：此诗妙在出新，绝不沾溉玄晖、太白剩语。许印芳：此诗全在景中写情，极洒脱，极含蓄，读之再三，神味益出，与空讲风调者不同。学者须从运实于虚处求之，乃能句中藏句，笔外有笔。若徒揣摩风调，流弊不可胜言矣。赵熙：风调好。

《唐宋诗举要》：吴北江曰：起四句极奇，小杜最喜琢制奇语也。

[5]

参考资料

    


