松风阁记_百度百科
    

# 松风阁记

__编辑 __锁定 __讨论

《松风阁记》是元末明初政治家、文学家

刘基

创作的一篇散文。文章由上下两篇组成，内容的重点各自不同。上篇以议论为主，先从风和松谈起，接着谈到松声的特点，再归结到金鸡峰上三棵松，用四种比喻形象地表现了不同的风吹松的声音。下篇是上篇的补充，着重描写作者耳闻目睹的风吹松的情况，并继续用五种比喻形象地表现了风吹松的声音。全文笔墨简炼，形象真切，意境清幽，体现了作者的理想追求和审美情趣。

作品名称

     松风阁记 
创作年代

     元代 

作品体裁

     散文 
作 者

     刘基 
作品出处

     《诚意伯文集》 

**松风阁记** 1

上篇

雨、风、露、雷，皆出乎天。雨露有形，物待以滋。雷无形而有声，惟风亦然。

风不能自为声，附于物而有声，非若雷之怒号，訇磕于虚无之中也2。惟其附于物而为声，故其声一随于物，大小清浊，可喜可愕，悉随其物之形而生焉。土石屃赑3，虽附之不能为声；谷虚而大，其声雄以厉；水荡而柔，其声汹以豗4。皆不得其中和，使人骇胆而惊心。故独于草木为宜。而草木之中，叶之大者，其声窒；叶之槁者，其声悲；叶之弱者，其声懦而不扬。是故宜于风者莫如松。盖松之为物，干挺而枝樛5，叶细而条长，离奇而巃嵸6，潇洒而扶疏，鬖髿而玲珑7。故风之过之，不壅不激，疏通畅达，有自然之音。故听之可以解烦黩，涤昏秽，旷神怡情，恬淡寂寥，逍遥太空，与造化游。宜乎适意山林之士乐之而不能违也。

金鸡之峰，有三松焉，不知其几百年矣。微风拂之，声如暗泉飒飒走石濑8；稍大，则如奏雅乐；其大风至，则如扬波涛，又如振鼓，隐隐有节奏。方舟上人为阁其下，而名之曰松风之阁。予尝过而止之，洋洋乎若将留而忘归焉。盖虽在山林而去人不远，夏不苦暑，冬不酷寒，观于松可以适吾目，听于松可以适吾耳，偃蹇而优游9，逍遥而相羊10，无外物以汩其心11，可以喜乐，可以永日；又何必濯颍水而以为高12，登首阳而以为清也哉13？

予，四方之寓人也，行止无所定，而于是阁不能忘情，故将与上人别而书此以为之记。时至正十五年七月九日也

14

。

[1]

下篇

松风阁在金鸡峰下，活水源上15。予今春始至，留再宿，皆值雨，但闻波涛声彻昼夜，未尽阅其妙也。至是，往来止阁上凡十余日，因得备悉其变态。

盖阁后之峰，独高于群峰，而松又在峰顶，仰视如幢葆临头上16。当日正中时，有风拂其枝，如龙凤翔舞，离褷蜿蜒17，轇轕徘徊18；影落檐瓦间，金碧相组绣19，观之者目为之明。有声如吹埙箎20，如过雨，又如水激崖石，或如铁马驰骤，剑槊相磨戛21；忽又作草虫呜切切，乍大乍小，若远若近，莫可名状，听之者耳为之聪。

予以问上人。上人曰：“不知也。我佛以清净六尘为明心之本22。凡耳目之入，皆虚妄耳23。”予曰：“然则上人以是而名其阁，何也？”上人笑曰：“偶然耳。”

留阁上又三日，乃归。至正十五年七月二十三日记。

[1]

### 松风阁记词句注释

  1.   2. 訇（hōng）磕：形容巨大的声响，这里作动词用。虚无：指天空。

  3. 屃（xì）赑（bì）：

蠵龟

的别名。蠵龟是一种爬行动物，背面褐色，腹面淡黄色。碑下的石座一般都雕成

屃赑

的形状，取它力大能负重的意思。这里就是指强健有力。

  4. 豗（huī）：波浪撞击声。

  5. 枝樛（jiū）：树枝向下弯曲。

  6. 离奇而巃（lóng）嵸（zōng）：形容树身曲而上扬。巃嵸，高耸。

  7. 鬖（sān）髿（suō）：针叶蓬松貌。

  8. 石濑（lài）：石上流过的急水。

  9. 偃（yǎn）蹇（jiǎn）：偃卧不做事，引申为傲慢。优游：闲暇自得的样子。

  10. 相羊：同“徜徉”，徘徊。

  11. 汩（gǔ）：扰乱。

  12. 濯（zhuó）颍水：用颍水洗。相传尧欲以天下让

许由

，不受；又欲以为九州长，许由以其言污耳，因至颍水洗耳，以示高洁。

  13. 登首阳：用

伯夷

、

叔齐

故事。伯夷、叔齐兄弟为殷臣之后，周武王灭殷，两人耻食周粟，逃至首阳山采薇而食，以示清高。

  14. 至正十五年：公元1355年。至正：

元惠宗

（顺帝）年号。

  15. 活水源：在浙江绍兴会稽山灵峰下，东注于若耶溪中。刘基作有《

活水源记

》。

  16. 幢（zhuàng）葆：羽幢葆车，饰有鸟羽的旗帜和车盖。

  17. 离褷（shī）：羽毛沾湿相粘，此处形容松针密集。

  18. 轇（jiāo）轕（gé）：交错纠结。

  19. 组绣：编织成花纹。

  20. 埙（xūn）箎（chí）：两种乐器。埙用陶土烧制而成，箎用竹管制成。

  21. 槊（shuò）：长矛，古代的一种兵器。磨戛（jiá）：撞击。

  22. 六尘：佛经以声、色、香、味、触、法为六尘。六尘与六根耳、目、鼻、舌、身、意相接而产生种种欲望，导致种种烦恼，谓之六根不净。故清净六尘为明心之本。

  23. 耳目之入，皆虚妄耳：佛教以为一切色法（现象）皆空幻不实，故所见所闻皆为虚妄。

[1]

### 松风阁记白话译文

**上篇**

雨、风、露、雷，都来自天空。雨露有形体，万物等待它们来滋润；雷没有形体却有声音，风也是这样的。

风不能自己发出声音，藉着东西而发出声音。不像雷的震怒号叫，在虚空里就发出了大声。就因为风附藉着物体而发声，所以它的声音完全随着物体而改变；响亮、微弱、清晰、溷浊、轻快、恐怖等变化，就都随着物体的形状而产生了。土石屃赑太坚实，风虽吹过它们上面也不能发出声音，山谷空阔广大，那声音就雄壮凄厉。水流汤漾温和，那声音就喧嚷吵杂。都不能算中正和平的声音，让人觉得胆战心惊。所以只有附藉着草木发声才合适。在草木之中，宽大的叶子发出声音显得滞塞，枯槁的叶子发出的声音显得悲凉，孱弱的叶子发出的声音显得软弱不响亮。当中最适合风鸣者非松树莫属。因为松这种植物，主干挺拔枝柯纠绕，叶子纤细而修长，奇特而高耸，舒展而茂盛，交错而精巧，所以风吹过它的时候，不滞塞不激荡，流顺通畅，具有自然的和谐，故以听了可以消除烦恼忧虑，洗净昏沉污浊，使人精神旷达心情愉快，舒和澹泊，宁静安闲，自由自在在天地间生活，跟大自然相往来。难怪爱好山林的高士，喜欢松而不能离弃它了。

金鸡峰上有三棵松，不知有几百年了，微风轻吹，声音如幽静的泉水淙淙地流过石滩，风稍大，就像演奏典雅的古乐。那大风来的时候，就像翻扬的波涛，又像击鼓一样，低沉而有节奏。方舟上人在金鸡峰下建造了一座楼阁，取名为松风阁，我曾到访而住在那儿，舒畅得意得想要长住下来而忘了回去。因为此阁虽在山林之中，可是离人境不远。夏天不太炎热，冬天不太寒冷，观赏松可以使我眼睛舒服，聆听松可以使我耳朵舒服，慢步徘徊从容地游览。自由自在地徜徉其中，没有外来的事物扰乱心境。使人欢喜快乐，使人愿意终日如此，又何必一定要像许由那样到颍水边洗耳才算高洁，像伯夷、叔齐那样爬上首阳山不食周粟才显清廉呢？

我是四处寄居的人，脚步从不安定于一处，可是对这座楼阁，却不能忘怀，所以在要跟上人道别时，写了这篇松风阁记。时间是元顺帝至正十五年七月九日。

**下篇**

松风阁在金鸡峰的下面，活水源的上面。我在今年春天才来到这里，留宿了两夜，都遇到下雨，只听到波涛般的声音响彻白天黑夜，没有能完全观看到它的奇妙之处。到这时候，来来往往住在松风阁上共十多天了，因而能够完全知道松风阁景色变化的不同情状。

松风阁后面的山峰，在众多的山峰中特别高，而松树又生长在山峰的顶上，抬头向上看，就像饰有鸟羽的旗帜和车盖笼罩在头顶上。当太阳在正当中的时候，有风轻轻掠过那松枝，松枝就像龙凤在飞翔舞蹈一样，长满茂密松针的枝条萦回屈曲，交错纠结，来回摆动；阳光把树影洒落在屋檐瓦楞之间，金黄碧绿的颜色交叉错综，编织成美丽的花纹。使观看到这种景色的人，眼睛都因此明亮。有声音，像吹埙箎一样，像阵雨迅急经过，又像水流冲激着山崖石壁，有时像披着铁甲的战马在奔驰，剑和长矛在互相撞击；忽然又发出草虫鸣叫的切切声，忽大忽小，像在远处，又像在近处，无法用语言形容那种情状。使听到这种松声的人，耳朵都因此灵敏。

我将自己的这种感觉去询问上人，上人回答说：“不知道啊。我们佛门把使六境清洁纯净作为使心思清明纯正的根本。凡是耳朵听到、眼睛看到的，都是些荒诞无稽的东西罢了。”我说：“既然这样，那么上人用“松风”给这个楼阁取名，是为什么呢？”上人笑着说：“偶然这样罢了。”

我在松风阁又留宿了三天才回来。元惠宗至正十五年七月二十三日写此记。

[2]

元顺帝至元二年（1336年），刘基被元朝授予江西高安县丞，又任江浙儒学副提举，遭排挤，归隐。至正十二年（1352年），刘基出任浙东元帅府都事。后来他因与上司政见不合以及对元朝腐败昏聩的不满，解职还乡，遂于绍兴山水间，以诗文自娱。至正十五年（1355年）七月，刘基从越城（今浙江省绍兴市）经平水游览会稽山水时，前后两次参观松风阁而写下这篇游记。

[3]

### 松风阁记文学赏析

**上篇**

文章开头，先从雨风露雷写起，用简练而又准确的语言辨析风和雨露雷的异同。四者“皆出乎天”，生成于自然，但风“无形而有声”，不同于雨露而同于雷。可是，它“不能自为声”，需“附于物而有声”，又不同于“訇磕于虚无之中”的“雷之怒号”。在对比辨析中，风的特征已了然在目。然后紧扣题目中的“风”字，写其种种情状。首先，风之为声，“一随于物”，物形不同，风声亦不同。然而并非一切。物体皆可使风附之而成声，如“土石屃赑”，风虽附之也不能为声。能使风附之而为声者，又有种种不同的奇音异响：谷虚而大者，其声雄以厉；水荡而柔者，其声汹以豗。这些音响虽各有其特质和个性，却又异中有同，都是“不得其中和”，使人“骇胆惊心”之声。将这些谷中、水上风声逐一否定，便很自然地归结出“风独于草木为宜”，趁势就草木的风声展开议论。而草木之为物，其形万殊，风之所附，声亦万别。于是又以析理入微之笔写出叶之大者、槁者、弱者的风中音响。因其声或窒，或悲，或懦而不扬，皆不为美。如此自远而近，由大而小，层层剥落，最后所突出的只能是“宜于风者莫如松”了，题意豁然畅朗，有如水落而石出，章法严密，构思奇妙，步步引人入胜。松之所以宜于风，是因为它“干挺而枝樛，叶细而条长，离奇而巃嵸，潇洒而扶疏，鬖髿而玲珑。故风之过之，不壅不激，疏通畅达，有自然之音”。这美妙的音响可以解烦黩，涤昏秽，令人心旷神怡，清静舒畅，那理不清的愁绪，说不完的烦恼，洗不净的昏秽，都在悦耳的松风中烟消云散了。当此之时，恬淡寂静的心境充满惬意和快感，仿佛逍遥于太空之中，与造化同游，人与自然圆融浑彻，相契为一，故而山林岩穴之士，“乐之而不能违也”。

至此，松风之美似已写尽。可是，作者所观赏的是松风阁上的金鸡峰三松，文章也就自然转到对它的描写上来。由于前面已详细地描述了松的特征，这里就不需多费笔墨，而是只用“不知其几百年矣”一句点出其苍古之姿，然后连用四个比喻对它作了堪称妙笔的描绘。金鸡峰三松随着由弱而强的风势，忽而如暗泉飒飒，忽而如雅乐齐奏，忽而如波扬鼓响，着墨无多，勾画了了。接下去，交代出松风阁的主人、阁名的由来之后，着重写了他“留而忘归”的缘由。这里“虽在山林，而去人不远。夏不苦暑，冬不酷寒”，景色优美而位置适中，气候宜人，松则宜观宜听，适人耳目，妙趣常在。在此偃蹇而游，悠闲自在，不复有外物以汩其心，人的精神得到升华，心境自清，品格自高，也就不必像许由那样濯耳于颍水，也勿需像夷、齐那样隐于首阳山了。作者在“可以喜乐，可以永日”的快意和满足中，所倾吐的是对松风阁的洋洋忘归之情。他以“四方之寓人”自谓，行止本无定所，而在其游览的胜境中却独不能忘情于松风阁，又一次剖白出无限依恋眷爱的深情，言尽而意不尽，将去而情难舍，留下的是永远美好的回忆。

[1]

**下篇**

这是刘基再游松风阁时写的第二篇游记。它在文意上与前一篇相承续，但写法有所不同。前一篇以议论为主，此篇则侧重于描绘松在风中的姿态和音响之美。

开头一段，简要交代松风阁的位置和两次游览的情景。前一次春游因碰上雨天，只能听到“波涛声彻昼夜”，对松风阁的松景却未能“尽阅其妙”。此次来游，天晴无雨，逗留时间又较长，因得以“备悉其变态”。缓缓写来，文字省净，而又说得亲切。

第二段紧扣上段最后一句，集中笔墨写松姿松声的种种变化。先交代出松在峰顶，阁在峰下，从阁中仰视，松枝平展，幢幢如盖。而观赏之时，又恰值中午，有风拂来。寥寥数语，即点出最佳的观赏地点角度、时分和气候。然后以形象化的语言写松在风中舞动之姿和枝影映瓦之美。长满茂密松针的枝条交错纠缠，在清风中蜿蜒伸展，摇曳不止，有如龙凤翔舞，姿态甚美。此刻，明丽的阳光把松影洒落在檐瓦之间，松的翠绿，瓦的金黄，相映生彩，金碧交辉，编织成美丽的花纹。一片清丽之景，一幅优美的图画，令人赏心悦目，故而以“观之者目为之明”加以概括，结出所见松姿之美，层次分明，喻写生动，喜爱之情溢于笔端。接下去，以“有声”二字呼应上文“有风”二字，折入松声的描绘。阵阵松涛，有如相应相和的埙篪乐声和急骤而过的阵雨；又好像水激崖石，訇然作响；有时又像铁骑纵横，万马奔腾，急驰而来，夹杂着剑槊撞击之声；忽尔之间又响起切切之声，有如草间虫鸣，细微而急促。在这一段写松声的文字中，连用六个比喻，刻画得淋漓尽致，可谓妙语连珠，良多趣味。但作者似意犹未尽，又补上“乍大乍小，若远若近，莫可名状”三句，进一步突出松声的变化莫测。因松声清听满耳，令人有神骨俱清之感，故而以“听之者耳为之聪”加以总括，结出所闻松声之美。在作者笔下，松姿松声目遇之而成色，耳闻之而生韵，目不暇接，耳不胜听，更有使人目明耳聪的美感效果。古来写松，多从“君子比德”出发，赞其坚贞品格，而刘基则别具只眼，以自己独特的审美眼光写松姿松声的美。

文章的最后一段，通过与方舟上人的对话，探求所见所闻的美感缘由和松风阁命名的由来。作者刻意摹写的是松而不是阁，但写出松风的快人耳目，也就自然揭示出建阁的用意和阁名的由来，点破只有在此佳境观松才有如此美感的道理。可是作者有意避开正面交代，使文章富有曲折波澜：先让方舟上人说出耳目之入皆为虚妄的佛家语，再迫使他不得不承认“以是而名其阁”的反诘。虽然他只笑曰：“偶然耳”，却等于是否定了“耳目之入皆虚妄”的空无之语。尤其是“笑曰”二字，极为传神，把方舟上人那种欲辩不能，要承认又不甘心，多少带有些窘迫的神情一笔勾画了出来。不仅写得生动活泼，而且暗藏机锋，收结含蓄有力，颇堪寻味，不愧为一代作手。

[1]

### 松风阁记名家点评

明·

张汝瑚

：“《松风阁记》二首，前以密胜，后以疏胜，譬之《史记》《汉书》，各有长处，各臻其妙。”（《明八大家文》）

[4]

上海社会科学院文学研究所研究员

夏咸淳

：“《松风阁记》，前后两篇。此为后记，从视听入手，摹写松之姿色声音。篇末问答甚妙，虽以耳目为虚妄，欲清净六尘之僧人，亦为松风所感，以名其阁。美哉松风！”（《明六十家小品精品》）

[4]

刘基（1311年—1375年），字伯温，处州青田（今浙江青田）人。元末进士，明初大臣，政治家、文学家。元至正二十年（1360年），刘基到应天府（今南京）佐朱元璋灭陈友谅，执张士诚，降方国珍。明建国后，授太史令，迁御史中丞。诸典制皆其与

宋濂

、

李善长

计定。封诚意伯，以弘文馆学士致仕。性刚嫉恶，为

胡惟庸

所陷害，忧愤而死，追谥文成。其诗雄浑沉郁，散文奔放，所著《

郁离子

》一书，用寓言形式抨击元末暴政，但也有反对农民起义，进行封建说教的作品。著有《

诚意伯文集

》。

[5]

参考资料

    

  * 1. 陈振鹏，章培恒主编．古文鉴赏辞典 下 第1版．上海：上海辞书出版社，2014年7月：第1547—1550页
  * 2. 蔡智敏，任彦钧丛书总主编；贾文浒本册主编；方华，李明泉，苏先禄等编委．初中生新阅读智库 八年级 上 人教版．陕西：陕西师范大学出版总社有限公司，2011年6月：第118—119页
  * 3. 刘孝严．中华百体文选 第6册 杂记小品．北京：中国文史出版社，1998年：第239页
  * 4. 夏咸淳．明六十家小品精品．上海：上海社会科学院出版社，1995年6月：第13页
  * 5. 林邦钧．历代游记选．北京：中国青年出版社，1992年2月：第342-343页

词条标签：

     文言文  ， 文学作品  ， 文学  ， 书籍  ， 中国文学 


