太阁之汤门票,太阁之汤门票价格,太阁之汤门票团购【携程门票】
**太閤之汤介绍**

有马温泉的历史长达1000年以上，是拥有“日本最古的温泉”之称的名泉。太閤之汤占地约7000平方米，是有马地区规模最大的温泉主题公园。

设施内的“有马3名泉”金泉、银泉、碳酸泉三种温泉可让您享受泡温泉的乐趣。太閤之汤距离大阪只需60分钟左右的车程，是您前往大阪近郊泡温泉时的最佳选择。

**温泉小常识：**

 **金泉** （含铁钠盐化物强盐温泉）

1\. 对畏寒、腰痛、筋·关节痛、末梢血循环障碍等症有效。

2\. 对感染性皮肤患者及慢性湿疹有效，因其具有杀菌效果。

3\. 对各种过敏性皮肤患者、慢性湿疹、荨麻疹、各种伤及烧伤等有效。

 **银泉** （二酸化炭素温泉（炭酸泉））

1\. 对高血压症、末梢动脉闭塞疾患、机能性动脉循环障碍、机能性心血管疾患等有效。因其可扩张毛细血管，增大血流量。

2\. 有增进食欲功效。饮用后可刺激胃液的分泌。

有马温泉有金泉和银泉。金泉比海水盐份浓度高，接触空气后酸化变为棕红色，因此被称为金泉。相比，银泉含有二氧化碳和氡，接触空气不会变色，是清爽舒适的温泉。

推荐您同时享受“太閤の湯”的“黄金蒸汽桑合拿”的别具特色的魅力。

其他，还有足浴，露天温泉等特色温泉。为您提供洗发液，护发素，香皂，化妆水乳液，剃须刀，梳子。

银泉 Doctor
fish，清洁人体变老的皮肤，享受银泉的足浴的同时，1000匹医生鱼会把您的皮肤变得鲜嫩光滑！体验不可思议的感觉。（体验时间12:00～21:00）

  

【交通券介绍】

阪急电车1日乘车券

阪急全线乘车券是专为来访日本的外国游客设计的可自由乘坐阪急全线的乘车券。利用它可以非常节省地周游阪急沿线的美食、购物、寺院、住宿设施等诸多充满魅力的景点。

在有效期间内的任意一天，限1名持券人，可在有效区间内自由乘坐。

1.大阪、京都、神户无限次乘坐

利用全线乘车券，可随意乘坐阪急电铁全线！奢侈畅游西日本最大都市“大阪”、历史传统悠久厚重的古都“京都”、异国情趣飘逸的时尚城市“神户”。

2.以梅田为原点，开始最上算的旅程！

阪急电铁以大阪梅田为中心，向着京都、神户扩展延伸。所以，以梅田为原点移动最为方便。另外，在梅田还可以尽情享受时尚购物、一路品尝B级美食等。从多姿多彩、魅力无穷且充满活力的梅田出发，尽情游玩大阪、京都、神户吧。

3.省去购买车票的麻烦

利用阪急全线乘车券，不需每次购买车票，即可周游阪急沿线所有景点，还可以节约时间，使旅行更加充实！

  

  


