别克君威GS：我都降到17万了，为何你们还对本田雅阁念念不忘？
引言：别克君威GS作为一款20万级的性能车，上市至今一直有着非常不错的口碑，但是其销量相比本田雅阁、大众迈腾、大众帕萨特等B级车就显出了不足，今天咱们就聊聊当下争议不断的别克君威GS，看看它的产品力到底如何，能否与本田雅阁、大众迈腾等主流B级车叫板。

首先咱们聊聊它的售价别克君威全系车型指导价为17.28-25.98万元（包含别克君威GS），这样的售价相比竞品车型本田雅阁、大众迈腾、丰田凯美瑞等B级车售价并没有什么优势，但是要知道美系车终端市场均优势较大的优惠力度，别克君威自然也不列外。

据我们在当地别克4S店获悉，君威全系车型在终端均有着5万左右的优惠幅度，17.28万起售的20T领先版别克君威优惠之后在12.28万左右，而21.88万起售的君威GS
28T精英版优惠之后仅在16.8万，这样的终端价格相比竞品车型足够亲民，但是不知为何产品力十足的君威GS依然卖不过负面不断的本田雅阁。（注：此价仅供参考，因各地优惠力度不同）

其次就是外观设计上个人认为它的整车外观造型还是非常成功的，至少上市至今没有人因为它的外观设计而说它丑，特别是别克君威GS整车外观采用了个性鲜明的设计风格，各个细节都能在强调它的运动性，例如：红色的卡钳、18英寸熏黑轮毂、前包围两侧獠牙设计、车尾的小型后尾翼、双边共出排气口、红色GS标志等等外围配置。

作为B级车它的车身尺寸也毫不逊色，长宽高分别为4902/1863/1461mm轴距为2829mm，超4米9的车身长度和超2米8的轴距也保证了车内有着较大的乘坐空间，相比本田雅阁（4893/1862/1449mm轴距为2830mm）的车身尺寸也具有一定优势。

至于悬架方面则采用了B级车型中较为常见的前麦弗逊式独立悬架+后多连杆式独立悬架结构，值得一提的是君威GS经过主机厂调校之后具有非常不错的操控性，这样也符合了它运动性能车的定位。

不仅外观具有浓厚的运动气息，就连内饰设计也同样如此，采用以驾驶员为中心的环绕座舱设计，扎实的用料以及精致的做工保持了别克品牌一贯的造车理念，红色缝线处理的运动座椅、带有GS标志的档杆、打孔处理的三幅式运动方向盘、金属换挡拨片、铝合金是运动踏板以及碳纤维纹理装饰板成为了GS的专属设计，这点要比本田雅阁、大众迈腾更厚道一些。

至于配置方面的丰富程度在此就不多聊，因为别克品牌旗下车型的配置在合资品牌中一直名列前茅，所以大家不用为君威GS的配置而担忧。

动力方面绝对是整车的核心看点，君威GS系列车型均采用了“沃德十佳”2.0T
SIDI直喷涡轮增压发动机，最大功率192kw、最大马力261Ps、最大扭矩为350N.m，百公里综合油耗7.4L，与发动机匹配的则是通用最新的9AT变速箱，零百加速在7.2秒，如果对动力有更大需求的话，4S店还可以提供刷鹿头来提升车辆的动力，这样的动力在同级车型中更是罕见。

如标题所述：“别克君威GS：我都降到17万了，为何你们还对本田雅阁念念不忘？”在笔者看来别克君威这款车还是非常不错的不管是颜值、尺寸、动力、还是价格与配置都做到了亲民，之所以卖不过本田雅阁很大一部分原因就是品牌影响力导致。

说了这么多20万你会选择本田雅阁还是别克君威GS呢？欢迎下方留言评论，大家一起参与讨论。


