玛雅_包含玛雅的全部帖子 - 穷游网
  * 阿呀阿拉蕾

发表了 游记 · 2018-03-02 06:25

本帖荣誉穷游首页论坛首页推荐app首页前言这是一次颠覆想象的旅行。我开始明白，如果不真正的到达那个地方，你永远无法知道她准确的样子。即使是从去过的人口中听说，终究也不是我自己的体会。墨西哥和古巴，是两个完全和我想象中不同的国家。在我出发前，我的知识储备是这样的：墨西哥-
世界上最不安全的国家之一世界上犯罪率最高的国家之一。毒品、谋杀、黑帮给这个国家蒙上了阴影。随手在网上翻阅一些资料，关于墨西哥能查到最多的信息都是各种耸人听闻的谋杀案。墨西哥黑帮是世界前五大黑帮组织，又因为毒品的猖獗，各种街头枪战、变态杀戮层出不穷。而被美剧洗脑的我们，直觉上还认为所有的美国罪犯都潜逃到了墨西哥。关于墨西哥，还有一个代名词，就是色情。当然拉丁美洲的其他国家可能也存在相似问题。在墨西哥，色情业是合法的。政府在收税的同时还会对这一行业予以保护。所以这里又被称为嫖客天堂。除了男性，这里的女性也颇为开放。据Ashley
Madison网站报道，（对，就是那个婚外情交友网站）墨西哥女性以44%的不忠率排名世界第一。不过让我疑惑的是：这样的一个国家，如此臭名远播，每年却吸引3900万人次赴墨旅行(2017年数据），是世界第七大旅游目的地国。古巴-
自由、理想与革命的象征传奇的国度。同为社会主义国家，却因美国对其长达56年的经济封锁，举国上下面临着贫穷。满街的老爷车，时光仿佛被定格在上世纪50年代。在国人眼中，他的名声明显好于邻邦墨西哥。卡斯特罗、切格瓦拉，这些熟悉的名字代表着古巴革命与自由的精神。这里与外界封闭，直到2015年才在境内的几十个地点开通上网服务。这里的人均收入只有每月100元人民币，而上网费用高达每小时人民币6元。一个月的工资，不够上20小时的网。因为信息闭塞又缺乏进口通道，这里遗世孤立，自给自足，与世界上的其他国家都不一样，2015年吸引游客400万人次。而这些游客是当地最主要的外汇收入，也是古巴继蔗糖后，新的经济支柱。美景预告墨西哥△奇琴伊察的日与夜△让人爱不释手的纪念品△黄城-
伊萨马尔△海边小城普罗格莱索△尤卡坦的尽头-Chuburna,
一个不曾在任何游记中出现的地方△人间天堂坎昆△夜访墨西哥城古巴为什么标题叫粉色哈瓦那？因为如果用一种颜色描述古巴，我第一个想到的就是粉色。△哈瓦那街头粉色的老爷车△哈瓦那滨海大道上的老爷车和背后的莫罗城堡△哈瓦那最著名的滨海大道，永远有数不尽的人坐在这里聊天或休息。△哈瓦那的市中心，缤纷的色彩是这里的主旋律△满街的涂鸦讲述着这里的故事△
鸟瞰哈瓦那，想知道在哪拍的？继续往后读吧△哈瓦那革命广场，古巴第一打卡圣地△我们的老爷车司机△仿照美国国会大厦的古巴国会大厦△国会广场上的游客△一个没有华人居住的Chinatown△哈瓦那大学，古巴的教育是免费的△哈瓦那的夜色△晾晒中的雪茄烟叶△比尼亚莱斯山谷△比尼亚莱斯市区人物预告每次旅行，我都力求融入当地生活，结识当地朋友。本次旅行最大的收获不是存留在脑海中的极致美景，而是在我生命中短暂路过的人物和故事。我和他们不断的结识与告别，像一部部浓缩的电影，交织融汇成我的一生。墨西哥△带我们大夜里去吃街边Taco的老爷子Jorge△和我聊了一晚上的当地年轻人△玛雅人Luis，我教会了他比心。在此之前，他一直以为这是数钱的意思。△三个在墨西哥的美国人，加起来年龄超过200岁。△和我一起被困在温哥华的芭比，她来北京学习中文，竟然和我是校友。她说剪刀手是她在中国学会的。古巴△古巴音乐家Lindiana，多次代表古巴出访各国△哈瓦那大学巧遇的西语老师，可惜不是什么善茬子△古巴有钱的农民胡安△住在100年老房子里的Laura为什么是这两国？墨西哥勉强可以算是二刷了吧。六年前在读书时，坐加勒比游轮从美国的劳德代尔堡出发，去往开曼群岛、墨西哥、洪都拉斯和伯利兹四国。当时在墨西哥只在坎昆靠岸，一天时间，游览了Tulum玛雅遗址。加勒比海的颜色深深的烙印在了我的心中。那种层次丰富，由浅至深的蓝色，让我心旷神怡。坎昆归来不看海，这绝对是世界上最美的大海。附两张当年拍的照片，就是这片海，让我迷恋至今。之所以想去古巴，还是因为它的传奇色彩。去古巴必须经第三国才能到达，而墨西哥是最佳途径。一想都飞了这么远了，此次不去更待何时？干脆借此机会一探究竟。就这样，提前三个月在双十一时下手了北京飞墨西哥城的往返机票。开始了漫长的攻略计划。在研究墨西哥的过程中，发现了一个问题。墨西哥中部地区基本上都是高原，首都墨西哥城的海拔在2300米左右。我的体质属于特别容易高原反应的，去斯里兰卡的茶山2000米都发烧了2天。但是机票已经买完，不退不换，硬着头皮也得上。不过本来在计划中的墨西哥城和附近的瓜纳华托、普埃布拉行程全部删掉，墨西哥城仅在往返各留半天。后来经过研究，听说瓜纳华托因为名气太大，已被中国游客占领，所以也就没什么遗憾了，正好留更多的时间在尤卡坦半岛（坎昆所在地）。关于作者阿拉蕾，环球旅游爱好者，曾在美国生活多年。视觉中国签约摄影师，自驾三十余国，到过上百城。文章作者、视频节目制作人、摄像、旅游行程规划达人。既游走大众景点，也探访小众秘境。英文流利，善于与各国人沟通，认为旅行不应该仅仅是走马观花，更应是一种融入当地的体验。讲干货的同时，附赠一系列美图，谢谢大家的支持。喜欢的麻烦点个赞，交个朋友，欢迎给我留言！微博：十万个阿拉蕾Arale微信公众号：十万个阿拉蕾抖音：十万个阿拉蕾过往精华游记【阿拉蕾】四年一次的等待，俄罗斯世界杯城市巡礼（圣彼得堡，加里宁格勒，叶卡捷琳堡，萨马拉开荒贴）http://bbs.qyer.com/thread-2989885-1.html四年一次，全世界的目光汇集到一处。2018年，这次是俄罗斯！算起来这次是二刷俄罗斯，去年冬天我在远东体验了零下35度的酸爽，当时未曾想到我还能再来俄罗斯体验夏天之美，而这一次还是因为世界杯！16天，我在四个世界杯城市朝圣，结识了来自世界各国的友人，横跨了欧亚大陆，邂逅了圣彼得堡最美的红帆！【阿拉蕾】南方故土山河在，人面桃花笑春风。一篇小小众的美国南部之旅（亚特兰大+萨凡纳+查尔斯顿，附纽约和华盛顿转机指南）http://bbs.qyer.com/thread-2939333-1.html这是一次过于小众的美国之旅，但却充满魔幻色彩。这里流淌着曾经的贵族之血，南北战争的第一枪在此打响。这里拍摄过许多广为人知的电影《乱世佳人》《阿甘正传》《冷山》《午夜善恶花园》。为寻找片刻安宁，我在美国南方的大宅中度过逍遥几日。三刷日本，【北海道】最美的初雪，中雪和大雪（札幌、函馆、小樽、富良野）5天高效玩法总结http://bbs.qyer.com/thread-2879609-1.html
去日本旅游越来越容易实现，很多说走就走的周末游应运而生，北海道对于一个周末的时间肯定不够，但只需要再请三天，就可以置身童话世界中，保你流连忘返。对于假期不多的你，是不二之选！【免签的欧洲后花园】自驾才是打开黑山和塞尔维亚的正确方式（已完结）（附全程GPS）http://bbs.qyer.com/thread-2761680-1.html
塞尔维亚中国护照免签、黑山共和国持申根或美签免签，欧洲也可以说走就走了。这里人称欧洲的后花园，物价很低。前南斯拉夫，巴尔干半岛，一片神奇的土地，必须要亲自踏足一番。【开荒贴】伴随着极光，狼嚎震彻山谷（史上最全加拿大育空+阿拉斯加东南部自驾游记攻略）（附全程GPS）(已完结)http://bbs.qyer.com/thread-2841950-1.html
育空这个名字，对我来说一直陌生而又熟悉。陌生是因为周围没有人去过这片土地，熟悉是因为每次从国内飞到美国，总会在航线图中看到一片广袤的土地，名为育空。一直想去一探究竟。阿拉斯加，这个名字就自带梦幻效果。一不做二不休，请个长假，把两个地方一起去了，为了梦想。【用八天体验四季】雪山！樱花！雨林！大海！西雅图+波特兰周边深度自驾游~（已完结，附全程GPS）http://bbs.qyer.com/thread-2725970-1.html
西雅图有很多爱情故事，西雅图不眠夜，北京遇上西雅图...
西雅图还有很多传奇，星巴克、亚马逊、微软、波音...这里的雨一年下个不停，自带忧郁气质，潮湿多风。但这里一旦晴天，便美的让你心旷神怡！春天的西雅图，更是别有韵味。樱花伴着细雨，水仙郁金香一年一度开放。不用去日本人挤人赏樱花，西雅图的樱花争相开放，映衬着背后的西式建筑，别有一番风情！特意选在这个时间节点造访西雅图，四季风情尝遍，真是不虚此行！声明：本人文章均为原创，未经授权禁止转载。楼主无偿提供出行攻略ppt，感兴趣的朋友可以通过加公众号“十万个阿拉蕾”的方式，在后台输入相关关键词获取百度网盘链接，自行下载。在文章中留下邮箱的朋友，恕我没有足够时间一一回复，请自助办理，谢谢！后台关键词设置（请一字不落完整输入）：俄罗斯攻略塞黑之旅攻略西雅图攻略育空阿拉斯加攻略美国交规游课视频时隔4个月，游课节目第二季回归啦。第一集，以墨西哥开篇，每周四更新，欢迎订阅哦。

行程共13天 · 2018-02-17出发

北京 墨西哥城 坎昆 奇琴伊察 伊萨马尔 Chicxulub Puerto 普罗格雷索 Laguna Rosada 哈瓦那 比尼亚莱斯 温哥华

  * 自打儿时起，拉丁美洲对我来说都是一个不真实的梦境，它的文明、历史、壮阔、冲突与革命，都让人心驰神往。第一趟拉美旅行，原本是打算去秘鲁的。2017年9月的第一周，带着早早预定好去利马的机票，还有马丘比丘的火车和门票，回到久违的旧金山与阔别二十多年的儿时发小见面，顺便和同在湾区的两位同学好友一起吃饭。席间，她们不约而同的问道：厄玛对南美行程没影响吗？她们说的“厄玛”，便是从我出发前几天开始形成壮大的大西洋史上最强飓风。这个庞然大物以每小时接近300英里的恐怖姿态横扫了整个加勒比海，直扑古巴和佛罗里达——古巴恰恰是我结束秘鲁旅行后的下一站。我买的JETBLUE廉航，而JETBLUE飞往南美的所有飞机，都会在重灾区劳德代尔堡中转。此刻迈阿密沿线的三个机场，全部处于紧急状态，随时关闭。抱着唯有碰运气的心态，8日早上刚到旧金山机场，就得到了航班取消的通知，往后数日也没有任何航班能够前往秘鲁或者邻国，秘鲁全部行程只能取消，后面古巴也成了问题。我沮丧地告知已抵达利马的穷游哥们儿ANSON无法汇合，并打电话给BOOKING取消了所有酒店，有一些直接损失，整个人有点懵逼。回国还有两周多，明天要去哪儿？就算想留在美国，可没有带驾照租不了车......在机场茫然枯坐了两小时，比较了各种可能性与成本之后，被第二天有且仅有的600块直飞墨西哥城的特价航班吸引——搞笑的是，就在飓风肆虐的同一天，墨西哥刚刚发生了8.4级超强地震，连独立天使都摇摇欲坠。背包客偏偏就是这个世界上最不信邪的一类人。当天借宿丹丹家中，两口子准备了一大桌丰盛饭菜给我压惊，还让我睡在了小女儿艾琳的儿童床。而我回报他们的，就是半天时间风驰电池的订完接下来的所有飞机和住宿，大概想了想去哪些地方，然后便忐忑不安的睡去，准备迎接前往世界最危险国家之一的孤独旅程。于是这一场突如其来的意外，将我鬼使神差送到了墨西哥，展开了一场迷乱而又艳丽意外旅程，领略了一场历史与信仰的晨昏。墨西哥城：魔鬼还是天使？飞机缓缓降落。细雨迷蒙中，我总算踏上了向往已久的拉丁美洲大地。有效期内的美签是通行无阻的，海关的哥们面无表情的翻到护照上美签的地方，说了句“WELCOME TO MEXICO”，就算入境了。出来以后机场外围被贫民窟包围，一片破败与边缘景象，甚至还遇到毒贩枪战，完全没辜负世界十大最危险城市的盛名，吓得我屁滚尿流赶紧买出租车票离开——这里要提醒一句：墨西哥城只有机场里面卖票的出租车才是正规公司，切忌自己上街乱搭车，否则有被司机抢劫的概率。一路入城，墨城这个在全球城市人口数一数二的落寞巨人显得有些残破不堪，所见之处大部分是低矮杂乱的贫民窟，差不多是国内九十年代光景，难以想象在一个大国的首都还存在这样大面积的落后，各色游民与毒贩混杂其间，枪支无处不在，时刻传递着危险的气氛，提醒外来客们生人勿近。到了酒店以后，无论是头一晚几十块的青旅还是往后的四星级酒店，都充满严肃的提醒我晚上尽量不要外出，乖乖呆在房间里。可我这街上混大的人啊，又哪里会被吓到呢？而后几天的旅程，却改变了我对墨城的看法，这里除了危险和贫穷之外，其实也并不缺乏繁荣美景，值得一看的东西非常多——索卡洛历史中环绕着壮丽的宪法广场和索卡洛大教堂，在这里听着吟游艺人的吉他看落日和晚霞是挺惬意的侍寝；写满历史的大神庙，为你讲述阿泽特克人建立帝国的光辉历史；金碧辉煌的艺术宫和弗里达的蓝房子，提醒你这个城市并不缺少艺术氛围；热闹的马德罗步行街上耸立着拉美第一高度——拉丁美洲塔，塔顶可以俯瞰全城，一览这个拉美超级大都会的全貌；高楼林立的改革大道永远都在塞车，独立大天使像在大道尽头闪耀金光；绿意盎然的中央公园非常亮眼，堪称墨西哥城的肺叶。我个人尤其推荐的，是国立人类学博物馆，如果你只能在墨城呆一天，根本无需考虑，去那里就值了。这个博物馆涵盖玛雅、阿兹特克等十九个主要文明的各种无价之宝，藏品浩如繁星，从天文地理到文化艺术，从琐碎日常到重大转折，无奇不有，可以说是集整个拉美文明两千多年文化之大成。至于人人担心的治安问题，尽管因为贫富差距大，街上确实各种脏乱差，无业游民众多，但满大街都是荷枪实弹的警察和宪兵，五步一岗十步一哨，但只要尽量在历史中心ZOCALO区域周围活动，不要到贫民窟去，别随意炫富露财，基本还是安全的。在我离开墨城之后短短数日，它周围再次发生7.6级大地震，据说伤亡惨重，让我唏嘘不已，唯有深深祝福。瓜纳华托：上帝打翻了调色板抵达墨城的第二天，我从汽车北站出发前往Guanajuato，一个墨西哥城东南方向近四百公里远的山区小城。这里要提醒一下，不管去任何地方，墨西哥的长途车都是真正危险的地方，车站鱼龙混杂，因此太早和太晚出现在此都是不合适的。墨西哥的大巴都是私营线路，公司很多，条件好一点的主要有PrimeraPlus、ETN和Ado等几家，这些长途线路上车前都会安检，检查护照甚至拍照录指纹什么的，且沿途通常不停靠，为了防止匪徒在半道抢劫，但在枪支泛滥的墨西哥依然无法以策万全。去的这趟倒是风平浪静，回来的那班就遇到了劫匪，差点洗劫全车，结果命大上来两个警察巡检，那几个匪帮分子也就慌忙下车逃走。四个多小时之后，来到了瓜纳华托，一个区区十万人口的小地方，却是世界文化遗产，也是墨西哥国宝级艺术家迭戈·里维拉的故乡。（动画《寻梦环游记》中的城镇便是以这里和临近的圣米格尔为原型塑造的，尽管当时这部电影还没诞生）此城诞生于1554年，依山而建，因矿而兴。因为整个欧洲对银器的强烈需求，十六世纪大批西班牙殖民者来此开采银矿，瓜纳华托随之成为世界上最大的银矿中心之一，墨西哥的经济重镇。当年西班牙人为了采矿和运输而修建的隧道四通八达，至今仍是城市的交通动脉，见证着这座古老山城的往日辉煌。银器所带来的财富也带动了瓜纳华托文化的繁荣，与其他小地方的破败蛮荒不同，这里随处可见西班牙风格的教堂、剧院、广场和雕塑，人文气息之浓厚完全不像贫穷国度，倒有点类似欧洲小城，甚至还流传下了一支著名的“西班牙乐队”，在街头巷尾载歌载舞。这里有名的华雷斯剧院每年定期举办闻名四海的塞万提斯艺术节，英国女王、西班牙首相都是座上宾。城里的瓜纳华托大学是墨西哥最古老的高等学府之一，很典型的西班牙建筑，充满艺术气息。城里还有条很有名的巷子叫做接吻巷，听着名字也就知道有个浪漫故事流传下来，也吸引了很多情侣前赴后继来此接吻，不过那天我两次经过，恰好都没什么人，我一个人也就懒得走上去。不过这里最出名的地方，还在于它的色彩。拉美人热情奔放的性格融入到建筑的血液里，他们的建筑物似乎永远充斥着红黄蓝这样艳丽的调调，越是贫民窟地区确实如此。小城的最高处叫做皮皮拉山，顶上有一个观景阳台，需要从一条穿过贫民窟的偏僻小路拾级而上走大概二十分钟。这里还是要提醒一下，很多时候并没有很多游人行走在此路上，因此抢劫也时有发生，如果是女生单独上山，尽量不要太早或太晚出现在这里。无论是白日的阴晴不定还是入夜的万家灯火，瓜纳华托始终不负“上帝打翻调了调色板”的盛赞，五颜六色的建筑在群山间错落有致的洒落，恍如梦境。好友陈老师曾经害怕夜晚的抢劫而早早下山，为了不受喧嚣的打扰沉醉于这风景，我冒着危险，在山顶从黄昏一直呆到天色黑尽，从未完成了她未尽的味道。特奥蒂瓦坎：亡灵大道尽头的思念在漫长的美洲文明史中，曾经存在过大大小小上千个文明，大如国家，小如部落，各自精彩，其中玛雅、印加和阿兹特克无疑最为强盛和闻名，并称为拉丁美洲的三大文明。如果墨西哥东南部沿海是玛雅人曾经的领地，那么阿兹特克人便堪称中北部墨西哥人的祖先，也是墨西哥历史上人数最多的印第安人分支。准确的说，特奥蒂瓦坎的历史远远早于阿兹特克人，可以追溯到西元前200年。曾经阿兹特克人得到神的启示，如果看到一只鹰站在仙人掌上啄食一条蛇的所在之处，便是他们注定要定居的家，于是跋山涉水，应验神启，来到今天的也就是今天的墨西哥城一带，落地生根，建立了强大的国家Tenochtitlán，而在王城附近40公里的Teotihuacán，便成为了阿兹特克人的圣地，也是拉丁美洲现存规模最大的城市遗址。1426年起，阿兹特克不断开疆拓土，逐步建立霸主地位，至16世纪初，其疆域东临墨西哥湾，西抵太平洋海岸，南至危地马拉，人口达300 万之众。然而好景不长，1519年，西班牙殖民者Hernán Cortés打进阿兹特克内部，动摇了王国根基，1521年，西班牙人大举入侵Tenochtitlán，烧杀抢掠，一举摧毁了帝国，在废墟之上建起了墨西哥城，而特奥蒂瓦坎也渐渐淹没在历史的尘嚣中。特奥蒂瓦坎是墨西哥的骄傲，1987年名列世界文化遗产，里面非常大，能够步行穿梭的不过是它的五分之一。城市中心的主要建筑——太阳神金字塔、月亮神金字塔、羽蛇神庙，均沿亡灵大道这条中轴线分列排开，保存完好。太阳、月亮金字塔都用切割得难以置信搬平整的巨石混合泥沙和石子垒砌而成，表面覆盖石板，配以繁复艳丽的壁画，严丝合缝，鬼斧神工。费尽九龙二虎之力先后爬上了两座金字塔，那是一种我不曾领略的沉默风景。从阿兹特克人到如今的墨西哥人，他们一直狂热尊敬甚至崇拜着死亡，随处可见的骷髅造型人偶和图腾充满墨西哥的大街小巷。墨西哥人用各种方式赞美、歌颂、纪念着死亡，在他们眼里，死亡是最神圣的事情，并不是生命的终结，而是另一段旅程的开端，周而复始，生生不息。坐在月亮金字塔顶，遥望亡灵大道的尽头的太阳金字塔，心潮起伏。那一刻，再次想起年前离开人世的外婆。我答应从此带您环游世界，于是就来到这么遥远的地方。终有一天，我也将离开这个世界，无人再记起，外婆已经抵达天国的彼岸，而活在这辛苦而美丽的尘世的我，唯有带着她对我的爱，继续用全部的热情，无怨无悔地活过这一生。坎昆：从玛雅人到加勒比海盗如果说来到墨西哥是个意外，那么来到坎昆就是意外中的惊喜。中途到古巴跟朋友游荡了几天，因为担心美国对古巴的航空管制没有完全开放，无法直接回美国本土，于是我选择回到尤卡坦半岛这个早已沦为美国人度假后花园的地方转机，谁知竟然一呆就是三天。决定来这里的主要原因，便是Chichén Itzá和玛雅文明。墨西哥是个神奇的地方，美洲三大文明，它一国独占两个，也算是神的眷顾。奇琴伊察方圆三公里，有建筑物数百座，建于公元七至十世纪，从金字塔到神庙、祭台到天文台、甚至足球场，无所不有。公元前2500年，200万玛雅人就已定居在今墨西哥南部、危地马拉、伯利兹以及萨尔瓦多、洪都拉斯等地区。听着玛雅人后裔滔滔不绝的讲述，对玛雅人的敬畏愈发强烈。从算数天文到农耕织造，从土木建筑到金属冶炼，再到自己的语言文字、雕刻绘画，在西班牙人的征服之前，玛雅人曾创造了西半球最伟大的文明——玛雅天文历法测算的地球年为365.2420天，与现代测算的365.2422天误差仅0.0002天，每5000年误差仅一天且可以维持到4亿年以后；玛雅人创造了20进位制计数法，数字演算可沿用到400万年以后；玛雅人的文字用800个符号和图形组成，词汇量多达3万个；这样的文明高度，几千年前刀耕火种、树叶遮体的的玛雅人究竟如何做到？难道真是神选之子？文明的崛起与没落总是神秘而迷人。作为美洲唯一留下文字的古老民族，玛雅人的历史是壮阔而悲怆的。羽蛇神的庇佑也没能阻挡殖民者漂洋过海前来征服一切，玛雅人的后裔如今说着侵略者留下来的西班牙语，干着小商贩和导游的营生贫穷度日，不知未来的日子去向何处。时代的洪流片刻不停，唯有石头上的时光沉默隽永。坎昆是全球十大海滩度假胜地之一，风光旖旎，旅游业发达，因此也成为了整个墨西哥最富庶的地方，人均收入很高，消费也远远超过墨西哥城等地。这里的海岛度假区呈一个巨大的阿拉伯数字“7”镶嵌在加勒比海里，沿途酒店林立，私人海滩数不胜数，其中比较有名的当属海豚湾和龙虾海滩等等，白沙清澈，海水湛蓝，比基尼辣妹数不胜数。我和ANSON都是不太喜欢参加那些人工游乐项目（比如X水上乐园或者海盗船）的人，于是抓住难得的两天休闲时光，沿着坎昆的海滩尽情闲逛游泳晒太阳，也算是怡然自得，毫不赶工了吧，有时候旅行的意义也在于此，不要急着去打卡花钱，蓝天白云大海本身，就是最好的风景。在坎昆不浪行，浪就得喝酒，于是我喝了很多的Teguila，也就是龙舌兰酒。这酒的原酒，说实话，不怎么好喝，比较烈不说，还很冲脑门，有点像二锅头。加勒比海盗的故事家喻户晓，而坎昆当年也正是海盗聚集的地方。无论白天黑夜，阴晴圆缺，如今在灯红酒绿喧闹繁华之中，依然可以找到那个时代的某种精神——无拘无束、向往自由、热爱人生。明月高悬天际，将科罗娜一饮而尽，空空的啤酒瓶装满愿望扔进大海，愿它带着海贼纵横四海的梦想，一路漂流，穿越伟大航路，去向更远的将来世界，找到心中的ONE PIECE。墨西哥的意外旅程就这样结束了。尽管因为临阵磨枪时间仓促，很多想去的地方没有机会走到（比如圣米格尔），却实实在在的给了我一个真实的墨西哥该有的印象从对太阳神、羽蛇神的膜拜，到如今大部分人变成虔诚的天主教徒，无论是文明的碰撞与冲突，还是信仰的改变与保留，墨西哥人并不悲观，甚至有些傻傻的天真，弹着吉他唱着歌一路走来，始终自由的活着，努力活成不被生活打败的样子。就算最终还是败给了生活，他们依然会一笑置之，因为大不了平凡的走向坟墓，而死亡恰恰是他们心中最顶礼膜拜的神圣事情。至于那些色彩，那些意乱情迷，就都混在龙舌兰酒里，留给黄昏里的吉他去传唱吧。 

行程共11天 · 2017-09-09出发

墨西哥城 瓜纳华托 特奥蒂瓦坎 坎昆 哈瓦那 奇琴伊察

  * 感谢小秘书加精并板块置顶，我的首篇二星精华 （2018.02.14）感谢大秘书论坛置顶，并荣登首页热门推荐 （2018.03.02）感谢穷小萌和大秘书穷游首页置顶推荐 （2018.04.02）第二篇大满贯题记看了最近热映的迪士尼动画电影《寻梦环游记》，让我怀念起了在墨西哥的时光。其实看这部片子的初衷也是因为墨西哥元素。巧合的是，墨西哥正是我曾经寻梦的地方。这个无限神秘，充满魅力和异域风情的国度，圆了我年少时的梦想，也是我背上行囊，探索这个世界的起点。正好借寻梦环游记，重新回味一遍我的旅程。影片从亡灵节剪纸引出故事，我也以此开始吧悬挂于街头巷尾的剪纸，摄于圣克里斯托瓦尔童年时代看过一部书，英国人葛瑞姆·汗卡克写的《上帝的指纹》，讲的是世界各地古文明遗址的考察研究。从此对玛雅文明深深着魔，把奇琴伊察、乌斯玛尔、帕伦克...这些名字牢记在心，渴望有生之年能前往这些梦想之地一探究竟。可没想到梦实现得那么快，仿佛命运安排好一般，二十出头的我有机会在异国生活，那个地方，只需开车四小时就能到达心心念的墨西哥！没有行囊，没有旅伴，甚至连买的攻略书都还在邮寄的路上，但我等不了了，匆忙收拾了衣物，背上一个借来的背包就出发了。从加勒比海岸的坎昆开始，一路走走停停，经过5个城市和4个玛雅遗址，历时12天，在尤卡塔半岛画了个圈，圆了我的玛雅之梦。第一次背包就踏上语言不通的国度，心里充满了未知和期待。开始只奔着玛雅而去，一路却收获了美食、美景、音乐，还有无数好心人帮助，让我对这个烙着“毒枭”“黑帮”“枪战”标签的地方刮目相看。这是个多么温暖，有趣，快乐的地方啊。回来后立刻决定，墨西哥至少要去三次，路线都已规划好了，第一篇，就从玛雅文明开始吧。奇琴伊察，“世界新七大奇迹”之一的库库尔坎金字塔古迹遍布的梅里达，到处都是教堂和堡垒乌斯玛尔遗址在密布的阴云下愈显冷峻，寥寥的游客使得这里更加神秘，它真的是一名法力无边的巫师在一夜之间所建？坎佩切，彩色的梦幻世界。在这里，收到了一个陌生女孩的吻。帕伦克，沉睡在热带雨林中的失落城市。那晚开始，我爱上了墨西哥，不想离开。好想在圣克里斯托瓦尔打个盹，散个步，看个书，一天就过去了加勒比海边，宝石之蓝与琥珀之金。除了遗址，这里还有美得窒息的大海欢迎关注微博：天天的世界地图 http://weibo.com/versemonger微信公众号：天天的世界地图 

行程共12天 · 2013-12-13出发

坎昆 卡门海滩 科苏梅尔岛 奇琴伊察 墨西哥梅里达 乌斯马尔 坎佩切 帕伦克 圣克里斯托瓦尔-德拉斯卡萨斯 图卢姆

  * 墨西哥是我2018年2月底去的，其实早在2017年国庆时就和小伙伴计划前往，可惜临出发时传出墨西哥地震消息，令我们望而却步，无奈取消了所有机酒，还好靠保险得到全额赔偿，避免了损失。之后我们又决定搭配2018年新年假期，再组织一趟，不料历史总是惊人的相似，出发前墨西哥又地震了……震源在哈瓦卡地区，离我们第一站要落脚的墨西哥城很近，所以震感明显。但这次我们决定不再临阵退缩，一边观望着后续消息，一边抱着必去的信念，该筹备的筹备，按部就班地进行，最后平安顺利地完成了墨西哥之旅。这趟旅程对我们来说可谓来之不易，有必要把回忆碎片再收拾整理一下，才算完满。和2017年首次计划的不同，第二次我们取消了去古巴的行程，把更多的时间留在了墨西哥，其实古巴也很有意思，很建议搭配一起去的哦。Day1 上海→墨西哥城一切妥当，只待出发！这次我们全程订的都是墨西哥航空，出发航班是AM99。空乘人员服务很到位，餐食只有两顿，但机上有杯面、三明治和饮料供应，可自行到机尾取用。像我们比较有意识的会自备干粮，不完全依赖机上供应。机上娱乐设施提供的影片大都为西班牙语或英语，且没有字幕。AM99号称是dreamliner，机内廊灯会自动变换不同颜色，遮光板没有拉板，而是会根据飞行情况在透明和深色间转换，很有趣。经过15h的飞行，我们顺利抵达墨西哥城。机场里有银行ATM机可供取现，据说这个城市的汇率是最好的，所以我们多换了一点。另，机场内有几家TAXI公司可供比价叫车，基本是明码标价。一切妥当后，我们来到下榻的酒店，墨西哥之行，也终于拉开序曲~~第一天到，我们的时差还没调整过来，晚上睡得特别不好，平均每2h醒一次，半夜还听到外面街上警笛声一路鸣叫，感叹这里的治安真的是既好又不好啊。好是因为路上总有很多警察在巡逻，连晚上都要这样大张旗鼓地巡街；不好是在于，如果治安很好，还需要这么大阵仗吗……真是很矛盾。出发前有在攻略上看说晚上最好别随便外出，索性我们也困得不行，就乖乖待在酒店，忍受倒时差的痛苦……Day2 墨西哥城→克雷塔罗克雷塔罗是墨西哥一个具有西班牙风情的小镇，第二天一早我们便uber打车到城北汽车站，买Primera Plus的大巴车票前往，车程约2h。PP大巴还是比较准点的，上车前还会根据时段发放软饮和干粮，座位也舒服。到达后先去酒店放行李，午饭后打车直奔水拱门——这是当地一座古典水利设施，贯穿市内，古时候用来从山区往城中运水，现在应该只是一个景观了，但底下可以通车，整体也算是非常壮观的地标。下午我们在小镇里漫步，边走边用相机记录美好。街上人并不多，可以让我们细细地感受这里恬静迷人的氛围。日落时分，我们找到中心广场旁一家露天餐厅，看周围车水马龙，听街头艺术家们弹奏的音乐，充实而美好。Day3 克雷塔罗→瓜纳华托同样赶了个早，我们坐PP巴士到达瓜纳华托。这是我们此行中最重要的行程之一，因为它就是电影《寻梦环游记》里亡灵之城的原型。为了更好地感受这座城市的魅力，我们将酒店也安排在了皮皮拉山半山的巧克力酒店，基本可以俯瞰整座城市。我们于中午到达酒店，外面正值暴晒的时候，于是我们先在酒店餐厅解决午饭。酒店有免费的shuttle bus可把我们送到downtown的瓜纳华托大学门口，于是我们就从这里开始，开启对瓜纳华托的探索。整个城市的建筑都建立在皮皮拉山脚和山腰上，密密麻麻错落有致，道路乱中有序阡陌交通，让人惊叹。从高处看，你很难理清这些道路的脉络，但身处城中，用脚丈量几遍，便也能逐渐摸清一些主要路线。到这里第一天的首要任务，就是逛逛小城，然后上皮皮拉山上看日落。关于Pipila山，其实背后有着一个重要的故事，比较全的可以参考如下：Pípila是墨西哥瓜纳华托市的本地英雄的绰号，他的真名是Juan José de los Reyes Martínez Amaro (1782–1863)，他是一名来自San Miguel de Allende的矿工 。在独立墨西哥战争的时候，他勇敢的背着又长又平的石头（以保护他对于西班牙军队步枪的袭击），拿着焦油火把，把一个叫Alhóndiga de Granaditas的粮库烧了（里面有一大堆白银和其他财物），杀死了所有的士兵和民事西班牙难民。由于他在战争中做出的伟大贡献，因而有了这座以他名字命名的大山，当地还为他建立了一座雕像，放在视野最好的平台供游客参观。我们在城里悠然地逛了许久，发现很多能在《寻梦》里看到的细节——比如到处都是宣扬骷髅文化的玩偶手办，比如悬挂在道路两旁建筑之间的彩色剪花纸联等等。在城中逛得差不多了，我们便找到去观日落景点的缆车售票处，购买了往返车票。有了缆车，人们去看景看日落也显得方便得多。山上的气温稍有点低，坐久了，我便拿出随身携带的防风衣披上，继续静待日落。日落的时间较晚，一般在晚上7点左右。临近时，来观景台的人越来越多，还好我们早就占据了有利位置。日落开始了，我们用心地俯瞰着整座城市。可惜太阳在另一边，我们并不能看到它慢慢消失，只能通过天色来判断。眼前的整座城开始由亮至暗再亮，是的，很多建筑陆续亮灯了，星光点点，美不胜收。也许是之前在摩洛哥的舍夫沙万看过了类似的景象，当时还能看到夕阳落日，所以这次少了些震撼，多了些平静之中的感动；另外，这边的山风要小很多，可以静静地坐着发呆，也很美好。Day4 瓜纳华托→圣米格尔→瓜纳华托这几天我们都是赶着大清早出发，所以还挺辛苦。索性这里uber真的很好用，可以很方便地叫车。我们简单地吃过早餐，便前往大巴站，买票去圣米格尔德阿连德。这个小镇应该是比克雷塔罗更具西班牙风情的地方了，殖民痕迹更为明显，因为到处都是红黄配色的建筑，还有和圣家堂风格类似的大教堂。和在克雷塔罗一样，我们于城里闲逛，到处发现小美好。有趣的是，我们在中心广场遇到了近3米高的骷髅人偶，里面是一位可爱的小哥。本来以为和这种人偶合影是需要收费的，后来发现并不需要，于是我赶紧箭步上前，拉着人偶的手，亲切合影^^ 留下了本次行程中最有趣的一张照片。不过在游记里，我就只晒一下有趣的他吧，哈哈！这里还不得不提的地方是Mask Museum SMA——是我们根据地图，顶着艳阳+辛苦爬坡才找到的地方。博物馆位置很偏，又特别低调，大门关着的话外观就像个仓库，你不会想到里面别有洞天，所以我们直接把旁边开着的hotel当成了博物馆。我们一行人径直而入却发现没有工作人员，但看到各处都挂着面具装饰，心想至少应该是来对了地方。就在我们走到园子中莫名又无措的时候，忽听背后有人谨慎地问：“who are you?”我们带着擅闯民宅般的心虚劲儿，愣愣地回问此处是否就是“面具博物馆”。对方马上明白了我们的来意，态度略转亲切地告知我们这里是酒店，旁边才是博物馆……参观是需要预约的，但今天只有上午开放，现在已经结束了。可能看我们满怀诚意却要失望而归，老板有些心软了，当即表示能免费为我们再开放一次。我们受宠若惊，感谢万分，乖乖跟着她走到刚刚被我们无视的“仓库”门口，看着她打开了一个神奇的面具世界。他们收藏的面具数量种类非常丰富，有人像、动物，还有鬼怪，大小材质不一，但都很精致。老板用一块电脑显示屏为我们播放了一段video，使我们了解到她在各地拍到的面具和装扮，以及人们戴面积庆祝或祭祀的方式。在浏览和交谈的过程中，我们得知这位女主人是从纽约过来定居，并开办了这座博物馆，可见她对这个事业的热爱。我们很高兴不负辛苦找到了这个神奇的地方，让我们看到这个世界上还有这样一些人在守护着那些鲜有人探究的传统文化，并且坚持传承。晚上，我们回到瓜纳华托，在TripAdvisor上找了一家排名No.1的餐厅吃饭。我个人觉得味道还行，但每个人口味不同，随行的亲友们对这里显得并不满意，觉得性价比较低。说到餐饮，这确实是我们此行中很大的一个问题，经常吃不到满意的食物，或者是吃饭的时间点不对，往往是饿到不行以后才找东西吃，然后又撑到不行……总之就是很不舒服，吼吼……Day 5 瓜纳华托→瓜达拉哈拉从瓜纳华托坐车到瓜达拉哈拉要4h，真是腰酸背痛腿抽筋……但是没办法，我们需要在这里落脚，为方便后一天直接飞去坎昆。比较开心的是，我们在瓜达拉哈拉的Aloft酒店凭白金会员卡升到了套房，终于感受到了集团高级会员应有的待遇。因为太累了，所以下午都在酒店里休息，窝到晚上才出去觅食。找了家LP上推荐的餐厅：La Chata，它在TripAdvisor上的排名不太靠前，但绝对是好吃且性价比又高的餐厅，和许多人评论的一样，这家门口是会大排长龙的，而这也侧面证明了他们食物的美味。晚上我们前往中心广场闲逛，街上很热闹，有表演还有露天电影等，让人感受到和墨西哥城不一样的休闲夜生活。Day 6 瓜达拉哈拉→坎昆我们订了早上7点的飞机去坎昆，只为尽快在整个行程过半的时候好好放松一下。坎昆整体的交通费用都比较高，这里无法用uber，只能在机场和司机谈好价格再走。感觉度假胜地都是这样，宰客坑人的情况很严重，但你也别无他法。出于对海滩躺吃环节的重视，我们这次特地订了威斯汀酒店——自带沙滩，对着加勒比海。等check in完换身衣服，就可以到海滩边放松身心啦！不过好事多磨，CI的时候发现服务员动作特别慢，有一对加拿大航空的乘务人员还被插到我们前面优先办理，只能又多等了15分钟。终于轮到我们时，却又被告知房间暂时还没准备好，要下午3点以后才能给到房卡……失望之余，我们只能先去lounge休息，边吃饭边看海，心里无比憧憬。不得不说，坎昆的海水清澈湛蓝，加上艳阳高照，海浪上总泛着晶亮的光芒，令人迷醉。房间准备好了，我们速速换装、抹了防晒就兴奋地下楼。酒店海边放了若干躺椅，两两躺椅间还有一顶遮阳伞，我们一行挑了其中两个位置躺下，那一刻仿佛全身的疲惫都随着海风被吹散了，心里只有一个声音响起：唉，这才是休假应有的状态啊~~稍躺一会儿，看到远处有cancun字样的地标插在沙滩上，时不时还有划海上风帆的人飘过，我们又坐不住了，跑去各种拍照，也不惧艳阳灼人。临近落日，海上风势渐强，我们有些抵挡不住，便收拾收拾回房间休息。Day 7 坎昆→图鲁姆一早，LG便爬起来带着相机去看日出、拍美景，抓住在坎昆的最后一点时间感受美好。而我也睡了个好觉，起来收拾行李，为再次出发做准备。前一天就已叫好的车，准点来酒店接我们，把我们送到了ADO大巴站，接下来我们要坐3h的车前往图鲁姆。在图鲁姆订的是一家民宿小旅馆，但整体还比较干净，评分也算booking上比较高的，至少比大部分旅馆要好得多了。唯一让我不满的是蚊子太多太多，我花了很多时间和力气在房间里打蚊子，几乎大半晚上都处在被“吸血怪”支配的恐惧中……喷了好多驱蚊水，还把清凉油盖子开着放在枕边，才换得晚上能睡个安稳觉……不过这也不是这家民宿的问题，图鲁姆这地方就是又热又晒，而街上也破破脏脏的，容易滋生蚊虫……到达图鲁姆后，我们第一个去的就是这里的玛雅遗址。这是我们此行第一个探访的玛雅遗址，相对后面几程，图鲁姆的反而看头不大，而且我们去得比较晚了，进去简单晃了一圈就到了闭园时间，工作人员在背后不停地赶人，大家只能依依不舍、亦步亦趋地离开。Day 8 图鲁姆这天的原定计划是去Xelha水上乐园，但同行小伙伴临时不想去了，打算休息一下，而我又正好来大姨妈，所以大家就决定放弃此游乐项目。说实话，这时我们多少都感觉来图鲁姆是一个错误的决定……不过，既然来都来了，总得做点什么吧，总不能就窝在酒店里喂一整天蚊子？于是，我们决定找一家海边的餐厅，边看海，边吃喝，也就是没有坎昆的条件也要假装在坎昆，继续享受度假的感觉！在TripAdvisor上一阵搜索比较，加询问了民宿工作人员，我们基本确定了一两家目标，便打车前往。挑了一家可以看海，可以吃饭，晚上还有音乐表演的人气餐厅，一天倒也是过得轻松惬意。Day 9 图鲁姆→奇琴伊察→梅里达和图鲁姆的酒店谈好了包车事宜，于是这天我们终于能轻松一些，有自己的专车送去奇琴伊察，然后再送到梅里达的酒店。奇琴伊察算是大部分游客必去的玛雅遗址之一，这里有非常著名的羽蛇神庙，据说在“春分”和“秋分”时，阳光在该金字塔北面的阶梯上可投映出羽蛇状的阴影，并随着太阳的位置逐步下移，仿佛一条巨蛇蜿蜒而下，又如同玛雅神话中的羽蛇神降临凡间，可以说是非常神奇，也彰显着玛雅人的智慧。奇琴伊察景区里有很多小贩，我们讨价还价，最终买了一个面具、一个木头雕像，都是hand made，价格也比较合理。离开奇琴伊察，我们驱车下榻梅里达广场酒店。当初订这个酒店，主要是看中它的位置离ADO巴士站非常近，走几步路就到了，便利非常。酒店附近没有什么景点可逛，到达以后我们也很疲累，所以就早早休息，为后一天的行程养精蓄锐。Day 10 梅里达→乌斯马尔→梅里达早上我们步行至ADO巴士站，今天的游玩点是乌斯马尔古城。其实在前一天晚上，小伙伴有提议换其他轻松的景点，因为后面要去的遗址还有很多。但我们夫妻俩在看了一些攻略以后，觉得还是有必要坚持去古城打卡，最后实际也印证了我们的选择是正确的。从梅里达去乌斯马尔，要到ADO TAME车站买去campeche的巴士票，单程约1.5h。对于这两天坐惯了巴士的我们而言，近2个小时的车程已经不算什么，能够轻松地适应了。Uxmal是个玛雅古城，相比图鲁姆和奇琴伊察的遗址来说，这里绝对更具规模，建筑风格和纹饰也更丰富多样，值得一去。进入遗址区，迎面是一座魔法师金字塔的背面，其特点是四角为圆角形。可能是墨西哥部分金字塔发生过游客攀爬后跌落的情况，这次去，很多金字塔下都拉了防线禁止攀爬，所以大家只能远观了。跟着地图往里走，可以看到诸如修道院、足球场等建筑，隐隐能窥得当年盛景。不得不感叹，在当时技术非常落后的年代，人们是如何建造出这些伟大建筑的？再次膜拜下古人智慧。Day 11 梅里达→墨西哥城从梅里达坐飞机回到墨西哥城，我们的旅程也将近尾声。一路上还没怎么购买过回国送人的纪念品，所以我们找到一家小商品市场，购齐了大致要送人的冰箱贴，然后请小伙伴帮忙先带回酒店，我和LG则准备到国立人类学博物馆接着逛逛。这里我们选择搭乘地铁前往，在地铁里遇到一位热心的老奶奶，主动与我们攀谈。英语很好，比我们一路遇到的很多服务点工作人员都好，我们很自豪地告诉她我们来自中国，这两周在墨西哥玩得如何如何。相信以后会有更多的中国同胞到墨西哥旅游，希望当地人也能越来越多地了解和喜爱我们国家的人。墨西哥国立人类学博物馆内收藏和展出的，主要是印第安人文明遗存。博物馆门口有一座用整块大石雕成的“雨神”，院内还立有一根图腾大铜柱，柱上有一个巨大蘑菇顶，顶上蓄水，向四周喷洒，像一个“雨泉”，寓意古代墨西哥人对水的渴望，以及水在推动墨西哥文化中所起到的重要作用。我们在这里更近距离地看到了许多古建筑残骸和人们留下的生活用品，其精致程度和艺术上的造诣，远超我们想象。比较开心的是还在里面看到了著名的“玛雅历”本历~~实物尺寸特别大哦，令人震撼。还有“雨神”雕塑一座，算是之前看到的金字塔上简易图形的原版了。再次回到墨西哥城，不得不提的一点是，我们终于找到了一家合胃口的餐厅，不过并不是墨西哥菜，而是日料……是LG在TripAdvisor上发现的，离酒店不远，所以就抱着试一试的心态进了店。接待我们的人正好是这家店的老板，原装日本人啊，瞬间我们就对这里的餐食很有信心了。我们点了拉面和饺子，味道不负众望，大大满足。晚上我们聚到了这里，发现人气比白天旺不少，吃到一半老板经过发现了我们，待我们结账时，老板马上示意我们别急着走，他要亲自给我们沏茶喝。而且光喝茶还不算哟，服务员还给我们一人端了一份点心——豆腐料理，原来是老板感谢我们对小店的厚爱，给我们发了福利呀！特别惊喜和感动~~Day 12 墨西哥城→普埃布拉→墨西哥城可能是被食物满足到了，加上晚上睡得很好，没有再被警笛声扰到，于是第二天大家都带着饱满的精神坐上大巴，去往此次墨西哥之行的倒数第二个景点——普埃布拉。普埃布拉也是一个西班牙风情的小镇，只是游客相对更少，建筑的颜色依然丰富，让小镇透露着宁静安详却不失活力的感觉。原本去普埃布拉的目的之一是看火山，但去游客中心询问后了解到，去火山还要再坐趟火车，眼看已是下午，时间不够，只能惋惜放弃。取而代之的是，我们照着小镇地图，把各个景点都打了一遍卡。我一边走一边傻傻地想，下次再要在这样的小镇上悠闲散步，不知道会是几时？行程结束以后，又要立即投入到紧张忙碌的工作中去，突然好珍惜眼下这段时光啊，让我可以专注地感受生活的美好，没有烦恼，没有复杂的人和事，好像时间也静止了，天气仿佛会永远这样明媚，心情也跟着畅朗起来。Day 13 墨西哥城→特奥蒂瓦坎→墨西哥城→蒂华纳景点最终站是特奥蒂瓦坎古城——这里最著名的就是日月金字塔和通向双塔的亡灵大道。对于来这里我们是很期待也很兴奋的，因为我和朋友约好了要在同一个地点拍和她同样角度和pose的照片，哈哈。我们前往城北汽车站，找到专门去日月金字塔的大巴公司，柜台很好找，就在大厅最左边，有金字塔符号，往返只要100比索很便宜，从城里过去也就1个半小时左右。下了大巴以后没有找到我朋友第一张照片位置，那是一颗一人高的巨型龙舌兰+一个半躺姿势的雕塑，于是我只能继续往里走。亡灵大道很宽阔，尽头是月亮金字塔，而一会儿就能走到的是右侧的太阳金字塔，所以我们先去了那里。这两个金字塔上游客比较多，我们跟着客流慢慢地爬上去，并在边角处等待人群散开，以找到好的角度拍照。朋友的第二张照片就是在太阳金字塔上靠月亮金字塔的方位拍摄的，我照样子摆pose，请LG拍了好多张才心满意足地下塔。上了月亮金字塔后，发现这边的视角似乎更好，能俯瞰整条亡灵大道和周边建筑，我们站在高处拍了不少全景照片，效果很棒。当自己也出现在全景照片中时，更是有种君临天下的霸气感觉。离开古城以后，我们回到酒店洗漱、整理东西、check out。因为我们是酒店的白金会员，所以可以延到下午4点退房，可以说这个福利实在是能给旅程提供不少便利。古城之行结束，我们整个旅程的游玩也就正式收尾啦！Day 14 蒂华纳→上海Day 15 抵达上海-------------------------------写在最后——此次墨西哥之行对我们来说非常值得，幸好没有因为地震原因再次放弃出行，不然真的会非常后悔。来之前，网上说墨西哥的治安不好，还有很多贩毒团伙，晚上不安全不要出门等等。实际上我们途径的地方，治安情况都不错，晚上我们确实不敢外面乱晃，但仅限于在大城市，一些小镇，晚上其实都很热闹，游玩的人也很多，完全不用担心。这次最棒的当然还有近距离认识到了玛雅文化，感受到了玛雅人超前的智慧。你无法想象在那个时代，他们是如何知晓天文地理，创造出神奇的玛雅历；又如何能创造这个震撼世界的文明，仿佛真的是外星人，具有特异的功能。这个时候我真的很痛恨当时西班牙殖民统治者，为什么要毁掉珍贵的玛雅文献，毁掉许多玛雅建筑，毁掉这么多宝贵的文化财富。气气……在这个世界上，还有很多东西是我不曾了解的，古玛雅的故事究竟有多精彩，我知道得还不够多，需要在日后再通过更多的书籍、影像资料慢慢学习了解，我想这也是旅行给人带来的积极意义之一吧——让你知道世界有多大，让你知道你还有多少未知。/END 

行程共15天 · 2018-02-20出发

上海 蒂华纳 墨西哥城 克雷塔罗 瓜纳华托 圣米格尔 圣米格尔-德阿连德 瓜达拉哈拉 坎昆 图卢姆 奇琴伊察 墨西哥梅里达 特奥蒂瓦坎 乌斯马尔 普埃布拉

  * snoocy

发表了 游记 · 2017-01-30 20:07

纪念精华帖感谢穷游大秘书的临幸，加了2颗星的精华。以后一定会再接再厉。2017-2-24纪念~~第一次上穷游首页，开心作者简介80后建筑师，摄影爱好者，旅游爱好者。从08年开始自由行，从国内的丽江大理开始，到一些小乡村，再到东南亚的吴哥窟、尼泊尔，再到欧美日澳。去过的地方说多不多，说少不少，旅途无止境，一路拍拍拍。微信公众号：Lucy陆小贱（snoocy_lu）微博：常绿零同学旅游经历：2008：云南大理丽江、广西龙胜、江西婺源2009：福建霞浦、吴哥窟、云南红土地+元谋2010：日本、尼泊尔、上海世博会+苏州2011：澳洲、云南元阳、捷克·瑞士、美国2012：土耳其、台湾2013：日本、清迈、法国·比利时·荷兰、新加坡2014：斯里兰卡、丹麦·瑞典·挪威、韩国首尔2015：西班牙、意大利·德国、韩国首尔2016：马来西亚·槟城、成都、吴哥窟2017：墨西哥、摩洛哥、新西兰2018：清迈、曼谷+琅勃拉邦（老挝）摄影器材相机：Canon
6D+16-35 F4-5.6手机：Iphone 6 Plus▼▼▼摄于：瓦哈卡-Quinta Real酒店▼▼▼▼▼▼摄于：图卢姆-
遗址公园海边▼▼▼▼▼▼摄于：瓦哈卡-植物园▼▼▼精华游记列表小贱筑师带你走进【马达加斯加】动画世界-
猴面包树·穆龙达瓦·渔村·奇灵地·安达西贝·国家公园·狐猴·变色龙·塔那那利佛小贱筑师带你走进【葡萄牙】好“色”的世界-里斯本 辛特拉 科英布拉
波尔图（完）小贱筑师玩转【法国主题公园+蔚蓝海岸】南特机械岛 狂人国 莱博梵高光影展 阿维尼翁 圣保罗旺斯 埃兹
巴黎迪士尼疯马小贱筑师说走就走的【以色列·约旦】特拉维夫 耶路撒冷三千年 约旦死海漂浮记 佩特拉之夜
瓦迪拉姆火星沙漠小贱筑师玩转【奥地利·匈牙利·斯洛伐克】2019春节·冬日雪中的BlingBling奥匈斯三国小贱筑师的一路奔波+满满惊喜【纳米比亚】红沙漠·死亡谷·鲸湾·三明治湾·颓废方丹·野奢山庄·埃托沙safari小贱筑师带你深度体验【美国墨西哥·主题公园】旧金山、奥兰多环球影城+火山湾、迪士尼动物王国+台风湖、坎昆Xcaret小贱筑师Action
in
Morroco【摩洛哥】马拉喀什·沙漠团·菲斯·梅克内斯·舍夫沙万·艾西拉·卡萨布兰卡小贱筑师寻找魔戒之路【新西兰】库克山·鲁冰花·牛奶湖·直升机·雪山冰川·皇后镇·蹦极·海钓小贱筑师带着孕妇闺蜜去【墨西哥】墨城看建筑、圣米格尔粉红教堂、瓜纳华托寻梦、帕伦克丛林遗址、图卢姆玛雅海滩、坎昆直升机【西班牙之夏】建筑之旅（完）巴塞罗那、瓦伦西亚、格拉纳达、米哈斯、龙达、塞维利亚、科尔多瓦、马德里、毕尔巴鄂孕妇小伙伴从08年我们还在读书的时候开始，就一起组队旅游了。第一次去的是丽江，那时候还是08年，我们都还在读书。之后一起陆陆续续去了广西的龙胜、江西的婺源、柬埔寨的吴哥窟、云南的红土地和元谋、尼泊尔爬雪山、上海看世博会、云南看元阳梯田、印度洋的斯里兰卡、还有最近一次的意大利和德国。10年的时间，这次墨西哥之旅使我们的第十一次旅途。这次带着小伙伴肚子的小宝宝一起，来一场仙人掌之国的体验吧。▼▼▼摄于：瓜纳华托-
皮皮拉观景台▼▼▼照片选集博物馆-【国家人类学博物馆 NATIONAL MUSEUM OF ANTHROPOLOGY】黑色的空架子-【塞万提斯剧场
Cervantes Theater】奇奇怪怪的建筑-【索玛亚博物馆 Museo Soumaya（PLAZA CARSO）】街区一角-【朱梅克斯博物馆
Museo Jumex】红·白·蓝-【吉拉迪住宅 Casa Gilardi】巨大的蓝花楹-【吉拉迪住宅 Casa
Gilardi】黄色的长长的走廊，通向蓝色的泳池-【吉拉迪住宅 Casa Gilardi】粉色的房子-【巴拉甘住宅与工作室 Luis Barragán
House and Studio】光影和色彩-【巴拉甘住宅与工作室 Luis Barragán House and
Studio】巨大的屋盖-【墨西哥电影院Cineteca Nacional S. XXI 】精美的装饰-【墨西哥主教堂Metropolitan
Cathedral】七彩瓷砖-【瓷砖之家House of Tiles】红·绿-【红木护城酒店 Rosewood San Miguel de
Allende】红色的房子，黄色的叶子-【红木护城酒店 Rosewood San Miguel de
Allende】早在预定酒店的时候，在他们的官网就被这个角度的宣传图所吸引。天台-【红木护城酒店 Rosewood San Miguel de
Allende】圣米格尔-【总领天使弥额尔堂Parroquia de San
Miguel】圣米格尔中心的大教堂，就像一个粉色的大蛋糕。在步行上山的路上，无意发现了几条能看见天使教堂的小路。随处可见的骷髅头小摆件墨西哥也有异域美食（墨西哥本地的个人不爱）天使教堂的晨曦（多云）瓜纳华托-【Teatro
Juarez Juarez剧院】瓜纳华托-【涂鸦墙】瓜纳华托-【Basilica of our Lady of Guanajuato
瓜纳华托圣母大教堂】瓜纳华托-【Estatua del Pipila 皮毕拉纪念碑】彩色小镇瓦哈卡-【Teotitlan 纺织品和染料参观】【圣道明堂
Templo de Santo Domingo】瓦哈卡-【Milta 死亡之城】瓦哈卡-【Quinta Real Oaxaca】瓦哈卡-【瓦哈卡文化博物馆
Museo de las Culturas de Oaxaca】瓦哈卡-【Hierve El Agua 滚水石】瓦哈卡瓦哈卡-【民族植物学花园 Jardín
Etnobotánico】巨型仙人掌丛林中的玛雅人遗址-帕伦克海边的玛雅人遗址-图卢姆图卢姆海边丰盛的早餐休闲的情侣坎昆坐直升机

行程共14天 · 2017-01-13出发

广州 深圳 香港 墨西哥城 圣米格尔-德阿连德 瓜纳华托 瓦哈卡 米特拉 圣地亚哥马塔特兰 帕伦克 图卢姆 坎昆 洛杉矶

  * 前情提要你印象中的墨西哥是什么样子的？毒枭、大帽檐还是红配绿？TACO、COCO还是仙人掌？肯德基的墨西哥鸡肉卷是不是大多数人对于墨西哥的第一记忆？再踏上这片土地前从来没有想过春节之行会去到这样一个遥远陌生的地方。一切都要从国泰的促销开始，一直打算再去一次美国的我们蹲守到了美国的机票促销，毕竟10年签越用越回本嘛，虽然从香港转机奔波了一点，可是达美很久没有合适的机票了，再说了春节请假也容易点。果断的豪爽的一键下单，1月26日至2月9日的机票GET，完美覆盖春节假期，不用去亲戚家礼貌微笑也不用担心体重了，大好年华当然是出去浪！！然鹅，理想是美好的现实是残酷的，冬天去美国干嘛呢？于是安排了由北向南的几个公园之后，美国政府罢工了，呵呵，国家公园网站告示一拉，信息可能不能及时更新，那……英语渣不是更危险了，要知道冬天雪崩等灾害还是很严重的，计划赶不上变化啊，思来想去翻来覆去，要么，我们转道南下吧！就在出发前的两周，重新做攻略吧。---------------------------------------前情提要完毕---------------------------------机票、签证、酒店机票：国内直飞墨西哥可能挺贵的吧，有朋友春节时候看的是一万多。我们从旧金山飞墨西哥也丝毫不便宜。飞坎昆的航班从美东方向更多，由迈阿密经停转飞为多，美西出发洛杉矶当然是最多的，可能要在墨西哥城转机。航班时间基本上很固定，早晨2班飞机，半夜几班飞机，没有下午时间，多数需要转机。由于我们的飞机是下午到旧金山，3600/人，不想浪费一下午在机场，于是我们在旧金山玩两天晚上再飞墨西哥，航班选择了AA的经达拉斯转机坎昆，1774/人。美国飞墨西哥不打折价格在1400-2100左右。柜台可以加单人行李票30美金。回城从墨西哥城出发，下午2点有一个时间刚刚好的班次，1448/人。美联航，可以在TB上买个附加行李几十块，很划算。转机无论是在香港还是墨西哥，进入美国之前都会有人问你几个问题，如：去美国做什么、住哪儿，行李有没有离开视线，有没有人拜托你带东西，如实作答就好。签证：有美签墨西哥免签，需要填一份表格基本信息不会有人看最多问你一声有没有带违禁品，当然进入美国还是需要被问一大串问题。酒店：旧金山住宿昂贵，真的非常非常非常昂贵，所以我们住青旅墨西哥住宿相对便宜很多，但是旅游景点嘛还是不能住太差，我们选择了airbnb以及booking混搭，不得不说还是预订到了很有特色的民宿哦。---------------------------------------基本准备完毕---------------------------------装备、钱、治安、准备功课天气：旧金山四季如春，20度左右气温宜人，中午较晒墨西哥除了亡灵节以外，中国春节是最合适的旅游季节=夏天，极易晒伤国外温差较大，晚上还是要穿个轻羽绒哟~一定要带足防晒使劲擦拼命擦！！！！安耐晒是没有用的！！！！我们带了2个登山包，行李箱当然也合适本段行程，别太担心。如果要说墨西哥排队最长的是什么地方？银行的ATM，我们在想是不是治安不好所以当地人不携带现金出门，而是每次出门都提？当然我们异国他乡的游客还是要准备适量钱哒，墨西哥提款很不方便（每个ATM都有人排队啊），手续费很高，几块我忘了，美金并不是特别通用，需要去换。我们准备了1000美金在当地的机场和城市兑换（旧金山还要花）。能线上支付的建议先支付，booking现在可以线上支付咯。实际2人12日花销现金共650美金。1墨西哥元=0.3571人民币1人民币=2.8003墨西哥元1墨西哥元=0.05327美元1美元=18.7706墨西哥元治安问题：很多小伙伴都会觉得不安全危险等等，别慌，没有很吓人哦，上面所述的地方只有墨西哥城老城区的治安相对需要注意，并且是当地人出没的市场的晚上9点之后，略微的看上去很吓人，比较不安全的地区是有武装警察列队的，所以你懂的看见警察比较多的地方就别去了，比如当地人的超市。还有商店门口的大锁，锁越大越厚重表示晚上可能有小偷。高级、安全的餐厅、酒吧、酒店白天到晚上都有配枪保安，这儿就是美国人的后花园，就像东南亚。准备功课：LP，2015年出版的，还好国外不像国内变化那么大，只是价格涨了，哈哈https://www.tripadvisor.cn/ 当地的靠谱旅行社和饭馆，下载一下APP谷歌地图，谷歌翻译，墨西哥讲西班牙语哦优步，墨西哥优步还是很方便的租租车，是的，我们在坎昆一带是租车前往，但是坎昆去墨西哥城属于异地还车，所以后续路程均为大巴，实时证明墨西哥并不适合自驾。并没有半分美国气息。大巴订票：https://www.clickbus.com.mx/en/ 使用paypal订票，请及早订票，切勿迷信当场容易买到票，这是一个非常迷幻的国家，不定票可能进去就找不着北了，而且语言不通哦。我们订票时候遇到了系统问题支付完毕之后没有返回即支付成功了没有票，请一定要催促催促催促客服查明问题出票。西班牙语谷歌翻译好发去呀。当地生活节奏缓慢，无法和我国客服相比，所以急匆匆很容易耽误事，接下来的经验也证明了，去墨西哥一定要及早订票。任何票。观鲸：https://oceanfriendly.com/ 墨西哥摔跤订票：https://web.superboletos.com/SuperBoletos/index.do 关于这个订票，一般摔跤是在周五周六有比较热门的比赛，线上支付之后需要去线下取票支付取票手续费10比索，需要当时购票的信用卡，比赛座无虚席，当场买票排队很长。具体介绍请看具体游记内容。一切订票建议使用西语页面，英语页面容易挂。关于历史人文这一块参见了之前qyer上的攻略和看了一些纪录片，但是不知道是否版权问题打不开链接了。推荐：地球上生命的狂欢；失落的文明；博物馆的秘密。截图如下：---------------------------------------正文真正开始---------------------------------旧金山篇我们落地了，一路风尘，国泰的餐食俱是不错，小姐姐也没有很势力。旧金山只在城内游览逗留没有租车车。这里的一切都那么贵。交通线路也很复杂，分为不同的公司，有各类的车票，我们只停留一个白天买几日票什么的，一点也不划算。具体公交这部分建议参阅别的专门美国的游记，租车不建议住旧金山市内了，超贵，原先我们做另一封游记的时候打算住在萨科拉门托，价格便宜。旧金山国际机场去联合广场，是有公交车的在B1的出口坐有几个方向别坐反，2.25美金/人，票是预充形式，每段在里面扣，你可以给2.25美金也可以给10美金，误打误撞的我们这几段路刚巧用完了10美金。http://www.samtrans.com/ 是这个城际公交。美国路边小花园，有个鹿有个活的鹿……本来打算夜晚欣赏一下金门大桥美丽的夜景，但腹中空空的我俩一看表发觉天色已晚，夜幕之下的旧金山打破了我对美国一切的幻想，路边都是流浪汉散发着奇异的味道，还有不少街边卖大麻的黑人，阵阵大麻味，我怂了。囊中羞涩，定了2个青旅的铺位将就一天，总是忘记带锁，好在没有值钱的物品，出门采购一点装备，溜达到联合广场附近有一个target，买点东西下楼吃个汉堡，本来还想看个电影，可惜没有什么感兴趣的。https://www.tripadvisor.cn/Restaurant_Review-g60713-d533186-Reviews-Super_Duper_Burgers-San_Francisco_California.html 第二天只能6点爬起来退房走人，幸好都是顺路的景点，漫步在清晨旧金山温润的空气里，整个人都有精神了，没有了流浪汉的街道好像变香了，默默的向着泛美金字塔步行，途中路过唐人街，是啊很可惜没有赶上新年，旧金山新年唐人街有舞龙舞狮表演呢，华东人民没见过，毕竟家里连烟火都不能放还哪有年味呢？唐人街的餐牌都是地道的港式美食，我中华美食真是离开一天都想念。早晨的任务是去渔人码头33#参观恶魔岛https://www.alcatrazislandtickets.com/ 票当然是提前买的，因为要排队嘛，其实监狱没什么好看的啦但是谁让我们是影迷呢~大约中午12点就能参观完毕，在恶魔岛上可以远远望见好几座跨海大桥。从岛上出来最近的是39号码头，可爱的海豹再向你招手~~原先这里的海豹多的数也数不完，驱逐了之后还有很多就造了这些栖息地给它们晒太阳。对比某些海洋公园，动物就应该在野生的环境里成长，而不是沦落为商人的赚钱工具。接下来，我们去拜访另一位电影大师，希区柯克，著名的《迷魂记》就拍摄于旧金山，多么有趣，几十年来，那些场景未发生任何改变（房子几经易主小小改变）。这个APP叫做片场，记录一些电影场景和拍摄地点，但数量不多。午饭是找了路边好评快餐，炸鱼薯条，虽然没有钱但还是很开心https://www.tripadvisor.cn/Restaurant_Review-g60713-d2371705-Reviews-The_Codmother_Fish_Chips-San_Francisco_California.html 沿途路过一片沿海的绿地，向往的生活是有狗有闲，和心爱的人躺着忘记一切。这个地方是不是有点熟悉？嗯对了，那就是迷魂记里妹子跳海的地方呀~围起来怕游客也跳海了呢，金门大桥经常有人跳海，政府做了很多防护栏有所改善。艺术宫也是电影场景之一，快要落日了天气不好，快点收工。其实已经走了很多路了，但是因为坐车不方便，这一天是强行走路完成的，48000步，切勿模仿，非常伤身。落日的金门大桥，夕阳打在桥身上，金光熠熠。此刻的我们正走向对岸去斯宾塞炮台，这是哪儿？Battery Spencer是金门大桥夜景最佳拍摄点拍到9点多，沿着夜路走地道去对面坐车，6.5美金/人，由于是跨境的比较贵，可是还是比开车或打车便宜很多，具体线路请谷歌地图。由于经常被盗图，所以图片都是压缩过的看上去甚至不如手机。坐2.25元的公交车返回机场，搭上飞机在达拉斯中转，事实上转机时间一小时足矣但我们还是预留了时间，在麦当劳吃了个早饭，去坎昆的一程因为是国际段所以会有饮料和小食。---------------------------------------美国完毕--------------------------------------尤卡坦与帕伦克坎昆哇，坎昆到了，这就是加勒比海，一汪翠色便是不同于其他海的明朗印记。下机场填表入境，换钱一气呵成，找短驳车去租车公司，路遇阿根廷父女在广州工作过，传说中租车要好几个小时因为太墨迹？no虽然很墨迹但也只是半小时。便宜的小破车带我们去了一趟坎昆补给了零食饮料和防蚊虫物品。坎昆是一个必须要住高级度假村圈下一片私人沙滩才能享受极致的加勒比海，是的美丽的风景都被圈在酒店里，只有不多的公共沙滩。趁太阳公公还在线，速度奔向图卢姆，我们订的树屋在召唤。为什么没有在坎昆度假，我是这样思考的，第一我们都是旱鸭子，第二没有定高级酒店很浪费，第三更喜欢探险和遗迹。到了坎昆之后觉得以后还会再来度假。图卢姆图卢姆是因为有一片近海的玛雅遗迹而出名，我们在此歇脚是想着没准住宿便宜，从坎昆开车过来也就2小时左右的路程，来的时候开的是地面公路，不是高速没有收费站，路况感人。哭泣。在airbnb定了一间民宿，因为图卢姆的房价其实也不便宜，如果想要住特色的就贵了，booking的选择较少，定的这间树屋适合4个人居住，有两层，也有浴室和厨房，后面是一片雨林，门口却是一家热闹非凡的酒吧，晚上有即兴演出。价格小贵了，可是这片绝妙的风景值得一生回味。露台边上的蜥蜴和小壁虎爬来爬去，不禁感叹这就是自然，就像拜伦说的：I not love man the less, but nature more.图卢姆也叫图伦，中文翻译有时候会错过很多信息，图卢姆有一个很大的特色就是好吃！墨西哥绝对算得上世界第三美食国家了，比起土耳其真是好吃多了。图卢姆镇子上全是好吃的餐厅，改良墨西哥菜，不二之选~！https://www.tripadvisor.cn/Restaurant_Review-g150813-d10194081-Reviews-Safari-Tulum_Yucatan_Peninsula.html晚上吃的是这家，松露薯条超级好吃，苏打水也很好喝，TACO很不错，价格也不贵。图卢姆更好的吃的肯定还有，要想性价比更高一点可以住镇上，住宿和吃饭都比海边便宜，可是谁让我想住树屋呢~~~~海边停车也不方便哦没有停车场要谈价格哦第二天早上我们到了ziggy海滩，海边风景比较好的都被餐馆圈起来了，可以去beach club 交点钱买个椅子，可是我们又不会游泳又赶时间，只能辜负一片美景了。https://www.tripadvisor.cn/Restaurant_Review-g150813-d1775007-Reviews-Ziggy_s-Tulum_Yucatan_Peninsula.html吃个午餐，顺便可以去海边玩，吃饭可以下去但是没有椅子，椅子要50美金，连来度假的歪果仁都说哇怎么那么贵。这是加勒比海，一片细腻的白沙滩，舒适惬意的来回漫步，在浅浅的礁石边找一块千年小石，就这么度过一个白天。ziggy的烤章鱼足可以说是非常好吃了，点了两盘。下午去附近不远的玛雅遗迹游览。这里不仅仅有古迹，也可以直接下去游泳，不过人很多呐，一想到在遗迹边上游泳，觉得又是很独特的体验了。如果英语很好不妨请个向导讲解，这里属于游客较多的区域英语注释还算是能看看。整个区域遍布着鬣蜥和它！！有时他们还会抢地盘打架，哈哈哈哈哈哈！！景点不多做介绍了，参照qyer和LP的注解和地图，虽然资料也不多，留意后面空旷的草坪，讲解员一般会带人去那儿，那边可以纵览整个景点，以及介绍这里是如何观测天文现象的。图卢姆的玛雅遗迹，因为美丽的海滩而出名。整片参观完大约2小时，需要备足水和防晒，很晒很晒的捏。开拔奔向奇琴伊察，是的，为了第一批进入奇琴伊察照相，晚上要睡在附近。途中路过Cenote Suytun，不会游泳的人只能进去照相了，这种小景点门票很贵，当然是可以讨价还价的，不过墨西哥人似乎不太喜欢讲价，只能稍微说一下。看，是不是像足了COCO里的那个天然井。过多的地理、历史不再做介绍了，多看看其他的攻略和纪录片就好，毕竟一个旱鸭子也不能说下去潜水是什么感觉。自然，学会游泳和潜水之后希望可以再来一次玩坎昆无数的水上主题公园和洞潜。奇琴伊察亲爱的朋友们，奇琴伊察到了，请下车，开门请当心。网上所有的资料都没说错，如果想在人流之前拍美美的照片一定要赶开门。没有讲解器，整个墨西哥的博物馆都没有导览器和中文导览、中文地图。门票是518/2人，刷卡要付手续费，还比较慢，里面可以寄明信片，反正寄了也没收到，不知道流落何处了，寄明信片的地方在出口小商店。这是八点多，到12点就人潮汹涌了。大球场一般人的镜头都装不下。具体的介绍就不写了，参见纪录片和其他资料，库库尔坎金字塔两面是维修过的，另两面是保留着当时的工艺。整个奇琴伊察的遗迹区比较大，英文解释也有点云里雾里。是的，各位观众，你们只要夸图拍的美就好了~~~~~如果说海边的晒伤指数是五颗星，奇琴伊察绝对有十颗星，在小贩们摆摊的时候千万别忘了买一顶草帽。因为后面更晒。说到这里，墨西哥景区的小贩差不多的纪念品，都是从一处批发，每日开摊十点左右，四点左右就收工，生意寥寥，看来做生意也是很艰难的。两三点绝对可以逛完啦，即刻返程上高速去坎昆。一共需要两段买路费319和78。但务必看清限速标志，这个地方有很多专门敲诈游客的交警说你超速什么的，我们就遇上了，语言不通讨价还价赶紧走人。这儿是坎昆的公共沙滩，海豚沙滩，不要停车费，有免费的小亭子，冲一下水也不要钱。另外还有一个海龟沙滩据说比较贵。也是一片白沙滩很漂亮。傍晚的照片比不上实景，但也足以让我们流连忘返，不愿意离开。于是果断的迟到了……事先我们把行李寄存在了大巴站，从坎昆出发到帕伦科的大巴只有坎昆镇有的坐，镇离景区有一段距离，也不知道搭什么公共交通，我们把租车还到了坎昆机场已经来不及大巴去坎昆镇了，所以，朋友们务必务必提前查时间表。最后破财了一天打了taxi去巴士站，taxi有两种一种号称不安全的黑车或者小巴和一种超级昂贵的官方车。及时赶到巴士站，要重点说一下巴士，和土耳其一样这里的城际交通主要依靠大巴，订票的网站上有时间表车型，最贵的那种较为舒服有脚踏和独立电视（类似飞机），上车前可以领饮料和零食，准点！！较次的那种也比较舒服没有独立电视，都有厕所，没有水，但是，不准点会延误2小时！！！---------------------------------------尤卡坦半岛完毕-----------------------------帕伦克因为时间关系，我们本次搭的是较便宜的那种车，再便宜就没办法坐了，很危险。因为从坎昆开到帕伦克途径伯利兹的边境线，据说这常年有山贼出没，我还着实担心了一大把。晚上的车很冷很冷很冷，一定要把你的小棉袄带上。结果到达帕伦科居然已经接近中午，那意味着看不见吼猴了…………………………伤心伤心伤心伤心从巴士站出发怎么到达景区呢，坐小巴20块一个人，小巴搭的地方是没有路牌的，我来形容一下，出了巴士站有一个很大的环岛，搭小巴的地方就在你的右手边和环岛交界的地方，并不需要过马路，招手停，当然你看着像个外国人可能就自动停了。下面默念一万遍，我不知道景区能不能寄存行李，我们的行李都是寄存在巴士站的并不是很贵，看尺寸一百多比索就足够了。上山的时候会先跳上来一个大妈卖给你自然保护区的门票，一个手环，68/2人，然鹅我们的现金不够了，没有找到任何能换钱的地方，在买门票的时候和导览大叔换了点钱让他小赚一点，75门票是相当便宜了，但是英语导游就很贵90美金，当然我们这种三脚猫英语还是看LP吧。相对于奇琴伊察的游人如织，帕伦科尤显得清净，游客三三两两，小贩大多在午后休憩，只有三两孩童在出售玛雅图章，10比索一个。如果要说奇琴伊察是一个伟大的祭祀之处，那么帕伦科就是玛雅人生活的城邦，如果不是附近茂密的雨林掩盖，也许也被西班牙人焚烧殆尽了。帕伦科最著名的当数在金字塔中发现了国王的棺椁，打破了玛雅金字塔不做陵墓用的说法，以及棺盖上的图案活脱脱是操纵宇宙飞船的模样，使帕伦科成为一个传奇。更有甚者认为玛雅的金字塔和遗迹都是外星人铸造的，因为此地没有铁器，光靠人力铸造十分艰难，一定是外星人的出现帮助了他们┑(￣Д ￣)┍而帕伦科的这副棺盖印证了这点，要么大概是穿越来的吧？？？上面两张图就是原本被误认为做祭祀用的金字塔，实际上造型和金字塔有所差异只是台阶比较多，其实就是陵墓。游览完毕之后可以在门口的博物馆看到棺材100%复刻，如果有幸去帕伦科一定要看这个复原版，比墨西哥人类学博物馆的那个看起来方便多了，360°玻璃箱子。去参观的游客是非常少的，开放的遗迹不过2%，堪称最神秘的遗址，但是那些未开放的遗迹并没有很严肃的围起来，只是拉上了一根浅浅的小绳……参观结束去小镇上随便找了个当地人很多的馆子，看着西班牙语菜单乱点一通，木瓜鲜榨果汁，人手一杯的超大饮料。总共吃了200多比索，开心。又是一程夜巴去向墨西哥城，如果你能看到这儿，一定要记得脱鞋睡，因为血液不循环，整个人都浮肿了，眼睛都睁不开。---------------------------------------第一部分完毕--------------------------------墨西哥城篇因为在墨西哥城停留的比较多，所以单独开了一篇关于墨西哥城的介绍有很多了，虽然没有去过其他西语国家，但是墨西哥城和纪录片中的差不多，对于这的第一印象：游客很多，虽然也是说西语但明显能感到是游客，第二印象：西语区的人十分迷信，大街上有很多的玛雅算命居然还能排起长队？有幸路过了墨西哥的唐人街，堪称最不唐人的唐人街，门面上居然印着几个墨西哥人号称是看中国风水的大师？？我惊呆了……大神庙放下行李步行去了大神庙遗址，真的是非常大了，阿兹特克城在当年一定是宏大到万人朝拜吧，边上有博物馆，展示了几个出土的大型石刻。故事大约是，西班牙殖民者来到了Tenochtitlan，古老的传说喻神从海上来，阿兹特克人贡献上的黄金使殖民者贪欲旺盛，占领了附近的地区毁坏了城市。很久很久之后一位管道工人维修时无意之间发掘了古城的地基，推翻了殖民者的建筑之后推断是一座大神庙。没有配图。顺道参观了国家宫和主教堂，国家宫押护照就行，但是包包要寄存，里面有很多迭戈里维拉的壁画。主教堂的钟楼要钱。其他的城内景点都很近走马观花。帝王蝶生态保护区此刻不得不说，一定要提前预定所有的旅行项目，墨西哥的旅游业并不发达。我们去旅行时恰逢帝王蝶迁徙的好时机，从墨西哥城出发到蝴蝶谷，因为没有事先在到到网上邮件预定，到了现场蒙蔽，酒店也只能找到昂贵的包车，摆摊的旅行大棚一日游的巴士也只有周六没有周日，华丽丽的错过了。seemexico.com这家公司有这个项目但是很难定，那个粉色的巴士也有capital bus，不建议自己开车了，路况复杂语言不通的=。=墨西哥摔跤下面是第一日重点项目，arenamexico，墨西哥摔跤，不知道大家在电视上看过没有，我想应该没有，毕竟墨西哥离我们那么遥远，关于介绍也很寥寥，大约是这么回事，摔跤选手需要带上面具，有好人坏人之分，然后半表演半比赛的进行角力。整场比赛大约三小时。具体介绍一下，订票的网址上方已经写过了，买票的时候一个比赛有两种类型的票，一种似乎是包厢式的，当然我们肯定是买看台啦。取票点很多，Liverpool的楼上卖家具那层就有，付10比索的手续费就帮你打印好装信封里。看比赛的体育场距离老城区有些远，也不方便，打车却很方便，优步只要60比索。虽说是国立竞技场，可是附近破破烂烂的让你不敢停留太久，好在门口都是小商贩热闹非凡。搞不懂为什么他们喜欢吃米果辣椒酱。。可怕。。小商贩如果会英语那价格肯定呵呵哒，别怕 掏出你的计算器和语言不通的店主讨价还价吧~~最后买了一个邪恶的坏人头套有一条排队很长的那是买票进入，订票进入是另一个区域，我们买的是最前排，但是放心，你一定是找不到位置的，准备好零钱给小费，带位子的人会帮你找到位置如果位子被占了会帮你沟通。原来我们觉得买前排那么近台子很高说不准看不清，实际上还是前排好。因为飞出来的那个演员直接滚到了我的脚下WOW里面也有叫卖的啤酒和膨化食品，偶尔还有达美乐走来走去，点啤酒是90/杯，还可以选辣椒酱风味的，hhhh，去餐厅点菜也要小心，橘色的不一定是橙汁，可能是辣椒酱味啤酒呢~~~比赛是回合制，有一对一，多对多，还有美女场~~~切记带上你的羽绒服，因为本人感冒了，室内实在是太冷了啊。这些演员怎么吃得消。虽然是演员打起来可是真刀真枪的，摔一下也很疼呢。不知道怎么放视频就来几个图吧。结束了墨西哥之夜打车回去，当然优步司机是不会说英语的，哈哈哈哈，他似乎是说今天有明星表演所以人很多？有一个金腰带不知是不是他说的，人确实是座无虚席，真乃people mountain people sea……为毛我们没有出去觅食？因为累惨了啊……特奥蒂瓦坎既然没能订到蝴蝶谷，不妨就先从特奥蒂瓦坎开始吧。比较多的选择是坐热气球俯瞰特奥蒂瓦坎，1500人民币左右一个人，对于我们有点贵，并且在土耳其我们尝试过了，天色暗的话可能看不清下面的路，于是乎还是选择自己搭车去玩。什么是一定要带的？防晒和水，里面没有卖水哦~从来出来，到去处去，回到那个熟悉的大巴站，大概它还要出现四五次呢~这次坐了当地公交车投币的，两块还是四块记不清了，没有零钱打算投10块，被好心的司机无情的拒绝了，让我们自个儿进去吧不收钱了就~嗯，肯定不按车票算提成，中国的司机咋就没那么好心的呢……这个可以不提前买票，那么盯着广告牌在8号门边上有一个很小的门脸，画着金字塔，LasPirámides，就是你要去的地方，52/人。这是世界第三大金字塔，三大里唯一可以爬的一座，第二也在墨西哥。乍一看图我还以为自己到了西安哈哈哈哈。特奥蒂瓦坎虽然神秘的消失了，但它给我的印象特别像一座现代城市，毕竟看上去那么新那么伟岸。爬起来一点都不累哦，爬一层可以休息一下，而且有扶手。像这边的狗子似乎已经轻车熟路了，一会晒太阳一会儿溜达。三小时似乎就可以参观完毕了，比较花时间的果然是来的路，因为路上有很多检查站，开的也很慢，有警官上来检查证件。出门就可以坐到回城的车，因为游客较多会写英文，也有很多饭馆拉客的师傅会给你指路。从车站回城坐了地铁，换乘是不要钱的，和大多数国家一样进站投代币就可以，坐几站都是一个价格。5/人。回城较早，参观一下邮政宫，是不是像极了COCO，行文到此处感觉还能刷COCO千遍，很可惜不是亡灵节呢。墨西哥人类学博物馆大名鼎鼎的墨西哥人类学，实际上有用的攻略不多，是没有语音导览的，每日中午会有一班免费的英语讲解，大约在11点左右，详情咨询官方。我们是最后那天去的，为了方便阅读写在前面，坐的是观光巴士红色的T线，但这个车非常的坑，我们没有找到买卡的地方，只能刷卡乘坐，又一次无情的免费蹭了车。和我们居住的历史区不同，这里才像真正的城市，和上海一样的大城市，白领赶路上班，来不及了马上扫码骑上摩拜单车，他们除了共享单车还有滑板车，哈哈哈，博物馆附近不能停摩拜，比我们一块钱贵多了，三块还是四块呢！乱停要罚款哦，还会被叫停账户。很可惜大好的晴天，偏偏来了一场示威游行，平民们出街堵塞交通，虽然我们有摩拜，可是博物馆的讲解员因为堵车没能来上班，我X，面对一个博物馆的西班牙文，我要哭了。除了这些著名的石刻外，博物馆的建筑本身就很有特色，如果你在这里更多停留，还可以找到更多的现代建筑，墨西哥城的现代建筑比俄罗斯的后现代建筑有意思。图片是很像盗梦空间的巴斯孔塞洛斯图书馆，我们去的时候是白天没有开灯。购物其实墨西哥这样欠发达的地方大概是没什么购物的了。但这不妨碍我们买一点纪念品冰箱贴吼猴玩具呀~~~还有龙舌兰酒杯。https://www.tripadvisor.cn/Attraction_Review-g150800-d152540-Reviews-Mercado_De_Artesanias_La_Ciudadela-Mexico_City_Central_Mexico_and_Gulf_Coast.html我们去了这个艺术品市场，买了一些冰箱贴什么的玩具，据说天黑前一定要走人，我看肯定是因为附近的街道昏暗。有几个商店是不能还价的是从一个地方批发来的，有价格要求。最好现金。这附近就是鼎鼎大名的圣胡安市场了。现金不多的我们进去开了眼，胡乱买了些食物。非常典型的墨西哥辣椒酱啤酒，下面是生蚝和大虾，这家店的大虾饭很好吃。这个店在最里面的角落生意很好，玛格丽特也很好喝。这个大叔英语不错哦。有各种老虎狮子肉可以做成TACO我们点了鳄鱼肉后来发现淘宝上就可以买，哈哈哈虫子这边人是吃TACO的，我们就直接配了一口龙舌兰吃了，除此之外还有小龙虾盖浇饭和各种奇葩水果，奇葩水果包括超大号的牛油果，各种释迦的变异版本，其他就叫不上名字了……黄的像个恐龙蛋，里面甜的要吐的……各种。狼蛛很贵哦，只有很少的店铺可以刷卡。买酒手册来墨西哥最好的手信莫过于龙舌兰了，可是便宜的还不如淘宝呢，我们找了几个店之后的推荐，Liverpool有一个买酒的门面，但是昂贵的龙舌兰在小间里，而且品种很少。服务很好会给你找英语导购。后来我们去了一个连锁的专门卖酒的商店，la europea。贵的酒也不多是锁在柜子里的。我们买了一瓶手工限量的梅兹卡尔酒和一瓶唐胡里奥的龙舌兰。https://www.laeuropea.com.mx/main/index.php 网站在此。由美国转机一人可以携带750ml。可以要求店员包好点。雪茄因之前在俄罗斯帮朋友带了雪茄，这次需要再买一些，但最后是去的机场免税店，品种不算很多，有几款是墨西哥限定款，虽然是通过美国转机，但不用担心古巴商品的问题，还是可以按正常物品购买，忘记可以携带多少支了。价格比俄罗斯多微小，还是很划算的。退税虽然没有什么可以买的，但是还要退税的，是不？冷门国家就别指望支付宝了，正规商店购物有小票的都可以退税。http://www.taxback.com.mx 退税官网。机场有退税窗口，在办理登机之前就可以退税，位置在一片小吃店后面入关之前。不用出示物品等等，表格窗口会帮忙办理。当然可能是没有退到账户，没有查看。---------------------------------------城市部分完毕---------------------------------巴亚尔塔港篇想把全文的最后留给巴亚尔塔港，又叫瓦拉塔港，虽然只停留了2天1晚，但是还是想给他一个单独的席位。每次旅行都会遇到很多有趣的事情，人文、自然很多初次体会的美好。自从黄石归来，突然对自然和荒野多了一分崇敬，离海昌海洋公园事件不远，当我们破坏一切的时候我们满手鲜血，一切破坏殆尽时，将会由无情的现实惩罚人类。巴亚尔塔港又叫瓦拉塔港，是一座美丽的度假城市，曾经是一个著名港口。也是墨西哥三大观鲸点之一：下加利福尼亚Ojo de Liebre？此处待考证；巴亚尔塔港；埃斯孔迪多港。由于路程和行程我们选择了巴亚尔塔港。每年十一月到四月北方的鲸鱼向南迁徙避寒，墨西哥成了最好的栖息地和产仔区，据说Ojo de Liebre就是灰鲸产仔的地区。并不是每个人都有机会来遥远的墨西哥，可是观野生鲸鱼除了墨西哥，还有很多很多国家，日本也有。作为一个度假城市，巴亚尔塔港的交通全靠打车出行，优步并不是很多满街的计程车也不贵，但是要准备好你的计算机。度假区域与车站相隔较远，看鲸鱼的港口也靠近车站，并且没有车接送，所以说本段很大一部分开销花在了打车费上。我们先去参观了伊丽莎白泰勒的故居，现在已经被改造成了餐馆，需要提前预订。https://www.tripadvisor.cn/Hotel_Review-g150793-d10243031-Reviews-Casa_Kimberly-Puerto_Vallarta.html当年埃及艳后伊丽莎白.泰勒与理查德.伯顿在片场假戏真做后，伯顿在这里先后买了两幢房子并造了拱桥相连，送给泰勒还常常与其幽会于此。直到伯顿去世后泰勒才卖掉了这两幢房子。顺着路走下坡，初见的海边并没有坎昆经验，也没有白沙滩，风高浪大，倒是适合冲浪，据说下加利福尼亚也是如此适合潜水与冲浪。前夜正好是美国超级碗，因为门票很贵不易购买，我们在酒吧看完了这次比赛，身上穿的还是爱国者上次夺冠的球迷衣服，没想到在墨西哥也有那么多橄榄球迷，不断被搭讪，最后在海边的酒吧和当地人聊了会儿天。不知道是不是来这里的美国人较多，这边的当地人英语普遍比墨西哥城和坎昆好太多太多，妹子全家来自瓜达拉哈拉，家里两位男性曾经来过中国旅游几个月，觉得中国很漂亮。哇，不远万里来中国，看来妹子家里也是富裕人家，妹子打算以后也来玩。拉丁美洲的天赋应该还是踢足球，海边的少年玩一会儿橄榄球就跑去踢足球了，马路上花园里儿童几乎都是在踢球，这就是他们为什么能踢的好吧。巴亚尔塔港著名的地标教堂，这几面随风舞动的小旗子是不是带你到了COCO的世界？我们订的民宿就在教堂的正后方，如果你有幸来此，一定一定要住在这里。这一天是农历新年，民宿只定出一间我俩的房。我们依着围栏看风景，连时间都忘了，原先计划的大餐也变成了手抓海鲜外卖。大年三十的晚上在这样美丽的风景包围中吃了一顿超棒的外卖这边比较流行的外卖软件是ubereatshttps://www.tripadvisor.cn/Restaurant_Review-g150793-d12267132-Reviews-Capitan_Cajun-Puerto_Vallarta.html 民宿的老板开了一辆丰田酷路泽，非常的时髦帅气，大叔说这幢房子是他爸爸的遗产，五十年代造的，请了著名的设计师balabala造的，不得不感叹外国人真会享受生活啊。这幢房子要是卖给我，我就不走了！！浴室是罗马风格，正对着大窗户，是的，洗澡时候可以看见教堂的钟楼，但是夜晚洗澡时却看见了璀璨的烟花，大概冥冥之中安排了这样一个特别的新年吧。大年初一起个大早坐着车车去了港口，需要买港口税，51比索。提前定好的导游小姐姐跑来向我们核对姓名，等人到齐。通过她的介绍，我们发现这个港口有各种发情的鬣蜥，一米总是有的，五颜六色，像流浪猫那么多，港口还写着注意鳄鱼，嗯脏兮兮的鳄鱼是喜欢来这儿。过不多久本段的向导一位男士出现了，非常风趣幽默的向我们做了简单的介绍，本次主要是看座头鲸，他们是一家致力于保护鲸鱼的公司，每次看见的鲸鱼都会记录下来，很多年后会发现一些生在这里的小鲸鱼又回来过夏天生孩子。大致就是这个意思。鲸鱼的主要辨认是通过尾巴，相当于人类的指纹，没有一模一样的，还介绍了一点习性。当我发现一船居然有14个人，顿时觉得会不会被坑了啊…………船越小开的越快，越能近距离的看到鲸鱼不被打扰。而且今日天气一般，昨日可是大晴天啊。一开始我们去了近岸的一片海域，有妈妈教小鲸鱼游泳，离得比较远，和上次在澳大利亚看到的差不多，我有点失望，陆陆续续找的时候有一头巨大的座头鲸从我们船旁半露身体游了过去，所有人屏息时间好像冻结了。好在没有翻船，船长去了几片他熟悉的海域，都只能从远处看见鲸鱼。我已经快失望了，剩下的时间最多2小时了。就在这个瞬间边上的明尼阿波利斯妹子大叫一声，她发现了一头鲸鱼正在跳水，并且是离我们最近的位置，在其他的船没赶到前，我们已经陆续看完三四批鲸鱼表演了。爱疯实在不会传视频，就看图吧。这只正在和其他的鲸鱼欢快的呼应，不断地旋转跳跃~~~最后游走了~~~而导览正在认真做着笔记，船上发的三明治和饮料吃完之后，安利了一把他们的T恤和纪念品，边上想买的美国大叔被妻子教育了，哈哈哈。虽然我们看的很开心，可是我们身边连一毛钱比索都没了，于是厚着脸皮没有给小费……都说出去玩最怕遇到美国人他们给了小费你也不好意思不给，当然服务是很满意的，可是身边真的没有钱了。巴亚尔塔港的其他推荐:https://www.tripadvisor.cn/Restaurant_Review-g4004460-d2514202-Reviews-Ocean_Grill-Cabo_Corrientes.html一家需要坐船才能去的餐厅，但是没搞清楚还开不开，放弃https://place.qyer.com/poi/V2UJZ1FjBzJTYlI7Cms/隐蔽海滩https://place.qyer.com/poi/V2UJYlFiBzVTZFI9Cm4/另一个海滩海滩需要坐船去，船票贵的吓人，我们也不会游泳都没有去，但是看着不错。事实上蚊虫不是很多，即使是雨林地区也比上海蚊子少，好讽刺。---------------------------------------墨西哥完毕------------------------------------最后还是回到旧金山，在贵宾室发现一款很不错的精酿，淡色艾尔吐槽国航贵宾室，吐槽龙腾，垃圾。不如荷兰皇家航空。到这里就结束了，不会补图了，还有美国、澳大利亚、俄罗斯、日本、敦煌的游记没有补，可能不会写了，看心情吧。么么哒。---------------------------------------全文完-------------------------------------- 

行程共12天 · 2019-01-27出发

旧金山 坎昆 图卢姆 奇琴伊察 帕伦克 墨西哥城 特奥蒂瓦坎 巴亚尔塔港

  * cdgy

发表了 结伴 · 2019-04-05 21:50

10.25 抵达墨西哥城，入住墨西哥城。10.26/27 亡灵节大游行（时间待确定）
墨西哥城的亡灵节大游行是从2016年才开始的，时间定在每年亡灵节前一个周末，但具体时间要开始前一个月才予以确认，因此时间先预留出来，但是否是这两天并不能完全确认。
墨西哥城历史文化悠久，城内的各种博物馆、宪法广场周边、神庙及教堂等非常丰富也非常值得停留几天细细品味，其中的“墨西哥国家人类学博物馆”更是世界上规模、展品数量都数一数二的大型博物馆，是包含了玛雅、特奥蒂瓦坎、阿兹特克文化的集大成者。
墨西哥城的城内游览时间暂定为10.26-28日三个整天。10.29 租车，至墨西哥城外遗址游览，晚上到达并入住圣米格尔
接下来5天的时间我们将租车自驾，29日一早出发，先到城北的特奥蒂瓦坎古城遗址，特奥蒂瓦坎是公元前2世纪建造的墨西哥最大的宗教国家，在8世纪突然灭亡，遗址内保存有太阳金字塔、月亮金字塔、羽蛇神神殿、亡灵大道等宏伟的建筑和雕刻。Ps：特奥蒂瓦坎逢周一、周五、周六晚上会举行灯光秀表演，18:30分进场，19:00开场，全场1.5小时左右。如果正好碰上又想看金字塔灯光秀，那就做好晚上开车赶路的准备吧！
特奥蒂瓦坎遗址出来可以继续往北到达图拉遗址，这个遗址规模较小但是有很多保存完好的石柱和浮雕值得一看。10.30
游览圣米格尔，世界遗产城市，晚上到达瓜纳华托10.30 晚上入住瓜纳华托，世界遗产城市 瓜纳华托计划住两晚，31日有一个整天的时间游览。11.1
早上开车前往帕茨夸罗，开始为时两天的亡灵节狂欢
亡灵节正式开始！1号是祭奠孩子亡灵，2号是祭奠成人亡灵，这两天全国都有活动，但据说最为热闹和传统的地方就是帕茨夸罗。入住T镇，1号晚上可以考虑在T镇或者J岛参加墓地PARTY，如果去J岛，最好提前确定好交通工具。Janitzio哈尼齐奥岛亡灵节闻名于世，这里保留了最传统的守夜习俗，11.1晚，墓地中会亮起无数的蜡烛，人们在墓地上供奉食物、载歌载舞。（建议观看《寻梦环游记》）11.3
早上开车回墨西哥城，还车，乘飞机至梅里达 现在开始玛雅之旅。可以考虑租车，梅里达、奇琴伊察、乌斯马尔是个三角形，租车的话可以领略遗址外的其他风景。11.4
游览梅里达，傍晚到达奇琴伊察并入住遗址旁酒店11.5 游览奇琴伊察，晚上仍入住遗址旁酒店
奇琴伊察有200年以上的时期内是尤卡坦半岛的艺术、宗教及经济中心，这里至今保留彰显当时繁华的雄伟遗址，遗址群大致分为两个区域，一个是属于玛雅特征显著的6世纪前后的玛雅古典期“旧奇琴伊察”，另一个是属于10世纪后玛雅人重返此地带来的托尔特克等中央高原文化古典时期“新奇琴伊察”。11.5我们将用一个整天的时间来游玩此地。11.6
一早出发前往乌斯马尔，当晚入住遗址旁酒店
乌斯马尔与奇琴伊察齐名，坐落在密林当中，以被称为“普克风格的”玛雅文明特有的建筑而闻名，遗址内各神庙均采用众神的雕像进行装饰，因建筑风格和装饰风格十分杰出而被称为艺术之都。11.7
回到梅里达，还车，飞往墨西哥城，回国（或增加一天坎昆加勒比海行程亦可）。注：墨西哥人热情奔放，夜生活非常丰富，建议不要错过当地酒吧体验和晚上的音乐巡游活动！墨西哥盛产龙舌兰，试试看吧！约伴要求：已有两女（国内外自助游经验丰富有驾照老司机性格外向很爱玩），约两男，70、80后均可，能沟通、有驾照、会开车、胆子大（晚上要去墓地开趴胆子必须大），最好也喜欢历史文化，这样大家可以尽量统一步伐。城市里面白天的行程不一定要全部一致，可以分开玩然后集中，但晚上必须要一起保证安全，墨西哥还是有些混乱的，希望玩伴是比较有集体观念的人。机票还没买，时间基本确定，可以有一两天的调整，喜欢我们行程的加我聊聊吧！注：以上内容为本人原创，请勿转载。

行程共8天 · 2015-12-02出发

北京 高雄市 垦丁 恒春 台北 平溪 九份

  * 1 | 出发之前I. 心心念念的美洲大约从十几年前开始就对美洲无限向往，玛雅文明和印加文明一直在我的bucket list上，却一直因为路途遥远，机票昂贵未能成行。很久以前看过的一本书里说，美洲的天空是那么高远与湛蓝，当你凝视着它的时候，会感到这是一个死了都要来的地方。终于今年在做黄金周出行计划的时候，无意中刷到了北京往返墨西哥城的机票，只要6200元含税，在洛杉矶/达拉斯中转，时间也不算长。于是第一次圆梦美洲。原本旅途的终点应该定格在坎昆，看了看坎昆离哈瓦那只需很短时间的飞行，于是想，“来都来了”，把古巴也加到了行程里。II. 整体印象(多图)这大概是我第一次主动买保险的一次出行，去之前对墨西哥的印象一直是治安较差，毒枭横行、恶性案件频发，内心难免有些战战兢兢。结果到了以后，发现实际全不是这么一回事，我非常喜欢墨西哥，墨西哥人非常热情、友好，当地的经济发展虽然一般，但是在游客通常到的城市（我自己到的有墨西哥城、帕伦克、图卢姆、坎昆），设施相当干净、先进，而且当地的旅游业从业人员也都相对体面，我一个女孩独自旅行，从未遇上任何感到不安全的时刻。坦白讲，我个人感觉墨西哥比很多东南亚国家要安全（没错，此处点名越南一生黑）。当然，女生独自旅行，总结了几条简单的安全守则：1、只用uber/出租车出行2、尽量住在较安全的区域（如墨西哥城就是在改革大道周边，或者是人类学博物馆附近、北罗马区）3、城际交通除了飞机外，选择较好的大巴公司如ADO、premium class墨西哥是一个体验非常丰富的国家，喜欢历史文化的可以尽情在这里探寻各种美洲文明的遗迹：奥尔梅克文明、teotihuacan/阿兹特克文明、玛雅文明；喜欢海滩度假的这里有最美的一片加勒比海以及非常出色的奢华酒店；穷游可以在街头吃tacos，人均二三十可以解决问题，热爱享受的这里有世界排名11/13的最佳餐厅，几乎可以以最低的价钱享受一顿完美的fine dining。事不宜迟，先上点图。特奥蒂华坎的日月金字塔墨西哥城的国家艺术宫，里面有里维拉的大幅壁画。在墨西哥城的世界排名13最佳餐厅Pujol （中国唯一入榜的ultraviolet排名25，人均价格是这里的3倍）国家人类学博物馆里的巴卡尔的玉面具（后面详细讲讲有多少好东西）失落在丛林里的美洲雅典帕伦克只能经水路抵达的玛雅城市亚斯奇兰，河对岸就是危地马拉在炎热潮湿的热带雨林依然能保存住一千五百年前的色彩的波南帕克壁画在图卢姆的地下溶洞（Cenote）潜水图卢姆的玛雅遗址上到处可见的大鬣蜥在坎昆的all inclusive酒店的沙滩上不想动至于古巴，感觉则是既绚丽又衰败。走在路上有种时光倒流的感觉，路上飞驰着各种或优雅或破旧的老爷车，沿路既有新粉刷得亮丽异常的老殖民地建筑，也有很多破败几近废墟的危房。当地人感觉不如墨西哥人，总是在想方设法地要钱，但如果你知道古巴的人均收入只有30-40美元一个月的时候，也许多少能有一点理解。但是，我仍然是喜欢古巴人的音乐天赋，街头音乐很美妙也很欢乐洋溢，也喜欢这里便宜的大龙虾，感觉依然是一个值得来看一看的地方。已经成为地标的切格瓦拉大头像以及缤纷的老爷车破败与绚丽并存的街头庄严而纯美的哥伦布大公墓昔日辉煌的殖民地时代建筑老爷车是一定要坐的沿着海滨大道吹吹风18刀一只的大龙虾这就是古巴!III. 机票+城际交通旅途从定下美国航空北京-墨西哥城的机票开始，基本上6200往返含税应该是国庆期间的底价了，平日的话大约有5200-5800元之间的价格，也可以从北京往返坎昆。现在从哈瓦那有直飞美国多个城市的航班，建议大家可以买一个美国往返的航班，然后再买接驳墨西哥城/哈瓦那的航班，可以少折腾一程。基本的路线是：北京-洛杉矶-墨西哥城-帕伦克 (周边亚斯奇兰+波南帕克一日游)-图卢姆-坎昆-哈瓦那-墨西哥城-达拉斯-北京。大的所有城际交通加起来差不多在8700多左右，其中只有从帕伦克到图卢姆一程是过夜巴士，大约坐了12小时。买机票我一般用天巡skyscanner看看哪里买比较便宜就去哪里买，令人意外的是携程竟然价格不错，这次的大部分是在携程上订的，以及在interjet官网订了。Interjet是墨西哥廉航，但是空间宽敞，也没有行李限制，非常推荐。ADO是墨西哥最大最好的巴士公司，基本上在所有大点的城市之间都有接驳，可以到它家官网看时刻表：https://www.ado.com.mx/ 。它家官网还可以预订车票，亲测订了以后可以加入iPhone票夹子，到售票处直接出示就可以付钱取票。不过十一期间是墨西哥淡季，其实不需要提前订票，直接随买随走就行了。后来听小伙伴说，premium class的车更好，但是貌似没有ADO这么随处可见，大家可以找找。每一程交通的大致明细及航司：在这里要吐槽一下美国航空，AA可能是我坐过最差的外国航空公司了，餐食非常难吃，座位非常逼仄，服务非常非常烂。无奈，价格便宜……（穷人哭10分钟）。特别提醒一下，如果选择了AA，在美国飞墨西哥一定要预留足够的时间到机场，因为服务真的很差，登机牌可能打不出来，安检排队也非常久。IV. 签证+货币兑换由于要在美国转机过境，加上墨西哥是只要持有美签就能免签入境，我直接去办了个美签。具体不展开讲了，记得在出发前要到EVUS网站上做登记。在墨西哥入境的时候，只要填写入境表格就可以了（飞机上会发），记得保留好撕下来的那一联，不然会被罚款。入境古巴卡需要购买旅游卡，在航空公司柜台就可以购买，250比索一张。注意不能涂改，写错了要重新买。出发前在国内兑换了一些美元现金，到了墨西哥换成比索。其实在墨西哥和古巴都可以直接银联取现。墨西哥的很多地方也都接受信用卡。唯一的提醒是古巴用美元兑换CUC的话会扣10%手续费，建议大家用欧元或直接带银联卡。以及在墨西哥机场一出来看到的兑换汇率比较差，要往机场8号门那边走，越走汇率越好，我这次去的汇率大约在17.8左右，如果是刚出抵达口就换只有17.1。（此处以泪洗面）在古巴最好的方法就是用银联卡直接取现，针对外国人，你只能使用CUC，有点像我们这里以前的外汇券，汇率是1CUC = 1美刀。当地人用的是CUP古巴比索，1CUC=25CUP，接零钱的时候要注意有没有convertible的字样。亲测所有的ATM都可以使用银联卡，3%的手续费，非常方便。基本上所有地方都不能用信用卡，需要使用现金。面向外国人的定价都是CUC，物价水平并不低。一出古巴机场看到的广告，严格来说不能算欺诈，在古巴可以使用信用卡的商户可以用银联卡，但是古巴没有这样的商户（呵呵）。V. 网络连接根据马斯洛的金字塔需求理论，网络在最底部一层（大雾），所以简单讲讲你要怎么在这两个国家上网。这次在美国和墨西哥我都是用华为的天际通服务，不得不说好用速度还快，每天20块不限流量简直美滋滋。缺点是貌似非华为双卡双待手机没有这个功能。但是这两个国家基本上各个国内公司都有上网套餐，一天封顶55块钱。在古巴联通就彻底挂了，亲测移动还有55块钱封顶的网络服务，壮哉移动。所以像我这样的可怜人，只能在古巴购买原始的上网卡，目前的价格是2CUC一小时，买了以后就可以在街道的网络热点区域上网了……一般就是你看到很多人蹲在那里玩手机就对了。有的民宿或者酒店大堂也可以连接上wifi，但依然需要使用上网卡。第一站：墨西哥城I. 到特奥蒂华坎（Teotihuacan）看无比壮丽的日月金字塔首先小小科普一下，一般大家提到墨西哥都会知道是玛雅文明（说印加文明那些去面壁一下，那在秘鲁），但是其实墨西哥历史上有过以下4种较主流的文明：- B.C 1500 奥尔梅克文明 Olmecas 以厚嘴唇塌鼻梁的巨大人头雕像为代表- A.C 100 - 700 特奥蒂华坎文明 Teotihuacan 代表是日月金字塔- A.C 1314 -1521 阿兹特克文明 Aztecas 代表是墨西哥城的大神庙，以及著名的各种金字塔剖心人祭，荣冠战争等，《启示》里面的场景大部分是讲阿兹特克文明，一般与teotihuacan一起并称为Mexica，是今日墨西哥人的起源- B.C 1500 - A.C 900 玛雅文明 Maya 基本上是与上述的文明并行，主要分布在墨西哥及危地马拉境内，最大的遗址以帕伦克、奇琴伊察及危地马拉的蒂卡尔为代表这个汉堡包图比较好地呈现了Mexica一系的文明的年份图，记住，玛雅是平行的另一个文明！！太阳金字塔，是目前世界上第三大金字塔，高度达到65米（这还是被当初不走心的挖掘者炸平了10米以后），还是相当的壮观的。月亮金字塔，更加秀气一些，里外里外类似俄罗斯套娃有7层。日月金字塔从整体的规模上，要比玛雅的金字塔都要大型很多，所以看上去比较壮观。除了两座大的金字塔以外，整体还散落着非常多的小型金字塔，有一个非常神奇的地方是，当你站在台阶的正前方拍手，会传来一种带有和音效果的回声……试试站在正前方拍手。绿咬鹃宫殿和美洲虎宫殿里还残存着一些彩色壁画残片，实地看还是相当精美的，内部光线比较暗，相片拍不出效果，就不放了。顺带讲讲这个墨西哥文明种非常重要的象征羽蛇神，其实它是三种动物的合体：绿尾咬鹃是脖子上的那圈羽毛，代表天堂；蛇的身子匍匐在地面，代表人世；美洲豹的嘴巴像吞噬一切的黑洞，代表阴间；所以羽蛇其实是古代墨西哥人的世界观中一种贯通天地的象征。日月金字塔主要由一个巨大的广场、羽蛇神庙、绿尾咬鹃及美洲豹宫以及太阳、月亮金字塔组成，贯通其中的是约为2公里的一条亡者大道。我很天真地问我的导游，为什么这个叫亡者大道？他说：因为下面埋满了人祭的骸骨呀……（瑟瑟发抖）另外，由于当年这里埋了成百上千的骸骨，曾经一度认为这些金字塔是国王的坟墓，后来证明与埃及截然不同，墨西哥文明中的金字塔主要用于祭祀（一般来说是人祭）。特奥蒂华坎人当年会在金字塔的前方的祭坛上进行人祭，所以请大家记住，启示里的掏心肝再把人头从金字塔上踢下来的一幕不发生在日月金字塔！实用信息：a) 交通：可以到北部汽车总站坐公共汽车，7AM - 6PM 坐到los piramides一站，票价大约是40MXN。但是由于听闻时有发生车上抢劫事件，为了安全起见，我选择了往返都用uber，大约是800MXN左右。Uber非常好打，到走的时候附近一堆uber，并不需要约定让司机等你。b) 门票：门票是70MXN，在门口会有持证的导游，我这次请了一个，大约是1200MXN/3小时左右的讲解，个人觉得还是比较值得的，了解了很多背景知识（毫无保留地写给了大家！所以你们也可以不花这个钱了！）c）其他：很多攻略会强调里面没有水卖，其实在靠近入口处，很多商店卖帽子的那个地方，有一个自动饮料贩卖机，但是只收硬币，大家可以在那里买水。 

行程共16天 · 2018-09-22出发

北京 洛杉矶 墨西哥城 特奥蒂瓦坎 帕伦克 图卢姆 坎昆 哈瓦那 达拉斯

  * lung

发表了 游记 · 2018-10-20 10:55

我们只谈攻略，不谈别的，不贴图，太累了。古巴哈瓦那可以直接飞回美国，但是可能会被多问问题，不用担心就直接说旅游就好，我大概被盘问了10分钟。然后填表的时候可以直接不填在美国的地址，因为我是转机所以我就直接说转机，然后放行！古巴的歌剧院如果有演出你们一定要去看，30
CUC 一次，可以要最好的位置，强烈推荐！古巴打车到机场一般是25-30 CUC。换钱可以考虑用欧元，用美金有10%
的耗损。尽量不要在古巴尝试吃任何非瓶装水，可能会引来身体不适。

行程共14天 · 2018-10-04出发

上海 洛杉矶 瓜纳华托 圣米格尔-德阿连德 莫雷利亚 墨西哥城 特奥蒂瓦坎 哈瓦那 纽约

  * cc1966

发表了 游记 · 2017-03-04 21:19

\---------今天是920，墨西哥中部7.1级大地震惊闻墨西哥城地震造成200人死亡，顿时非常惦记墨西哥国立自治大学那个陪我去地铁站的男子，我马上邮件联系他，但是邮件发送不成功。不知道谁近期在墨西哥，麻烦您电话一个？若给予帮助，我将发红包给您，鞠躬！前言自从特朗普竞选美国总统后，感觉他和墨西哥怼上了，其中最有代表性的事就是要在美国墨西哥边境上造墙不让墨西哥人溜进来，还让墨西哥承担费用。本来以为开玩笑说说，没想到特朗普上台后真的有模有样的做起这件事情。作为墙内的我，才开始关注马上以后同是墙内的墨西哥(不再只是KFC的墨西哥鸡肉卷的打折)。不禁让我想起2012年美国大选最后一轮辩论中，共提及了22个国家，中国被提到35次，提及次数排名第二，而第一则是伊朗，被提及47次。所以突然想去伊朗看看，没想到这次去墨西哥又是因为美国总统。（特朗普旁白：去个墨西哥也能扯到我？）一般大陆去墨西哥都是美国中转，但大陆还是有一班飞机是直飞的，就是墨西哥航空的AM99
上海直飞墨西哥城经停蒂华纳 （春节我回来后，发现南航一直大力促销广州-温哥华-墨西哥城的新航线开航价4000+
但注意要有加拿大签证或者加拿大过境签+墨西哥签证！）大概11月的时候，墨西哥航空竟然史无前例促销4000+的价格（春节也有票），要知道这个航班平常10000啊！当时人在外面，手机电不多了，又犹豫年底太忙没时间做攻略就没立即下手，第二天网上去查就没票了。我还电话打给客服问还有票么？客服说这条航线平常一万元，马上又是春节，都没什么位子了，哪还有促销票。之后我就一直心心念心心念那件事，那种感觉就像突然对一个擦肩而过的姑娘有兴趣了，后悔当时没要微信的烦躁心情。半个月后，墨西哥航空卷土重来，促销6000+飞蒂华纳，7000+飞墨西哥城的。比之前的促销整整贵了2000元，但一想到客服说的没什么位子了，也不考虑价格了，立即订票。大致行程印象中墨西哥在美国的南部，面积并不是很大，我想蒂华纳便宜1000元就订蒂华纳吧。订完票发现飞蒂华纳简直就是飞美国圣地亚哥的节奏啊（仅仅距离圣地亚哥20KM），蒂华纳当地没景点，离墨西哥主要旅游城市又很远，远到都隔了几个时区，做了一些功课后，大概确定了
蒂华纳--梅里达--瓦哈卡--墨西哥城--瓜纳华托-蒂华纳
这样的顺时针行程。这个行程可以看四个主要的美洲文明遗迹，外加2个西班牙殖民风格城市。因为假期时间有限，我又买了三段墨西哥国内的机票，加上国际往返，总共7飞（包括联程票）历史背景在哥伦布发现“新大陆“的时候，墨西哥正处于阿兹特克文明（是以阿兹特克人为主的三国联盟，而不是网上说的就单单一个阿兹特克帝国），而我们最为熟悉的玛雅文明，也曾在墨西哥这块土地孕育发展。再往前追溯，就是我（们）比较陌生的奥尔梅克（Olmec）文明，素有“墨西哥文明之母”之称。用玄武石雕刻石头像，蹴球，活人献祭，羽蛇神等墨西哥传统文化标志都来源于此。该文明在公元前1200年到公元前900年的墨西哥圣洛伦索(San
Lorenzo)存在和繁盛，公元前800年到公元前400年，文明迁移到拉本塔（La
Vanta），如今该城市一部分埋入炼油厂地下。墨西哥著名的国家人类学博物馆前馆长把奥尔梅克人当做中美洲的罗马人，将其社会看作一个“建立了几个世纪以来，被其他扩张主义的中美洲文化沿袭的模板”的威权社会。让我们穿越到那个时代，横向比较，我们正处于商朝末期和周朝。（因为夏朝缺乏文物支持，因此国外学者一直觉得我天朝的文明只能从商朝算起）。这样比较，我们就可以理解到这块“新大陆“一点都不新。甚至可以说，和我们天朝的文明一起发迹。甚至有学者说奥尔梅克人是商朝的中国人漂流过海来的。现在我们常说的四大文明古国：古巴比伦、古埃及、古印度、中国的出处来源于历史学家的麦克尼尔（William
H .Mcneill）出版在1967年的《世界史》，如果他知道后来考古发现的奥尔梅克文明如此辉煌，估计要提
五大文明古国的概念。所以，对墨西哥的概念不要只是停留在毒品，墨西哥鸡肉卷（比如去之前的我），人家好歹也是一个文明古国。1429年，哥伦布发现新大陆，也带来了欧洲的天花。当地土著对天花毫无抵抗力，也不知道相关预防措施，导致美洲人口锐减，最夸张的说法是锐减95%，被史学家称为“人类史上最大的种族屠杀”。等到1519年，科尔克斯带着11艘船，550人和16匹马踏上墨西哥，打败了当地原住民，变成了西班牙殖民地，改变了墨西哥的历史。科尔克斯到了墨西哥后，能用那么几百人打赢当地几十万大军，不单单靠的是坚船利炮，一方面是当时墨西哥人口已经锐减，另一方面是利用了当地部落间的矛盾（3国同盟的阿兹特克人VS
4国联盟的特拉斯卡拉），把阿兹特克的敌人-拉来做伪军，局面一下子成了3VS5
，胜利的天平最后倾向西班牙殖民者。那年也真是巧了。按照阿兹特克历法，1519年当年会有传说中的托尔特克神王羽蛇神出现。因为当时西班牙人骑着马（印第安人没见过马），很像一种传说中的半人兽，被当做神灵请进了阿兹特克人的都城特诺奇蒂特兰城（现在的墨西哥城），因为这座城市比当时欧洲最大的城市巴黎还要大。西班牙人像刘姥姥进大观园一样，呆视着这里宽敞的道路，雕刻华丽的建筑，明亮的市场，还有当时欧洲没有的植物园。西班牙逛完街就把阿兹特克的皇帝扣押成人质，于是双方开始作战。首战以西班牙人大败为结束。但他们没乘胜追击抓住科尔克斯。放虎归山的结果就是科尔克斯找来10万伪军，用了三个月时间最后征服了这座城市。从此墨西哥开始进入西班牙殖民时代。值得愤怒的是，当时西班牙人把原住民的各种书籍全部烧毁了，好像最后就残存了几本，导致后世的我们缺少第一手资料，也导致了玛雅的文字再也没有人认识。当时的特诺奇蒂特兰城（图片来自网上）基本情况墨西哥总人口超过1.2亿，为世界第十一人口大国，是西班牙语世界第一人口大国。面积为世界第十四大，横跨三个时区（UTC-6至UTC-8），我这次要去的城市主要涉及两个时区。买机票订酒店要注意时差！书籍电影1、《Lonely
Planet》：必须的！这本LP的墨西哥编辑的非常好，我不用再其他攻略书上找资料了。2、《1491》：这本书可以了解到哥伦布没发现美洲前那块土地经历过的各种文明。3、《丰饶的苦难》：2年半前在豆瓣MARK的。该书的前半部分可以让你大概了解了美洲原著民遇到哥伦布后的遭遇。后半部分讲美洲的文学音乐等。4、《玉米人》：危地马拉的诺贝尔文学家写的。看完这本书，你可以真切感受到什么是魔幻现实主义。5、《弗里达》：墨西哥最负盛名的女画家的传记片。选的女主角也和弗里达本人特别像。看完之后，特别迷这个女画家。6、《爱森斯坦在瓜纳华托》：是关于蒙太奇之父爱森斯坦在瓜纳华托拍电影的传记电影，展现了瓜纳华托特别是胡亚雷斯剧院的场景，不过电影有大尺度同性恋动作画面，谨慎观看！关于机票：费用8907元。共买了4套AM机票和1套INTERJETAM的中国系统一直修复中，我直接X程出票（还赠送了贵宾室）隐形羊毛：墨西哥航空（AM）都是R舱。因为AM属于天合联盟，他的R舱我累计到东航全部算是50%里程，6飞（PVG=TIJ
/ TIJ-MEX-MID/MID-MEX-
OAX）总共累计了13000东航里程。这些里程除了兑换东航商场的奖品外还可以换机票。拿12000里程举个栗子比如上海飞北京的单程机票只要12000里程，平常一张500-1000元吧。又比如，12000里程可以换成成都到稻城的往返票。要知道国航这条航线需要8000里程（非淡季）！不看2017的小长假价格，就是平常价格，单程要690，往返差不多1400。所以虽然机票这次支出9000元左右，但还是回血了1000元左右。关于住宿：费用1400元。包含2晚青旅，5晚单间。我不玩常客，我这次的酒店也都是在第三方订。酒店名称
网站 价格（MXN）Zakul Casa （含早接车） ：www.AirAsiaGo.com （亚航假日） 407arador San Fernando
（含早）：www.booking.com （缤客） 833Ibis Mexico Alameda ：www.agoda.com （爱勾搭）
1906Rinconcito encantador a ：zh.airbnb.com (爱彼迎） 1050unos pasos del
Pípila关于保险：墨西哥治安不是太好，有份保障很重要，就买了http://b2c.mxbaoxian.com/qyer/list-598.shtml，美亚是美国的公司服务和理赔都很好，医疗有10万的保障，旅行延误、变更、个人财务、意外等等都有很全面的保障隐形羊毛：亚航假日
： 预定使用折扣码AAG8 92折优惠。缤客和爱勾搭： 在预定E旅行（www.elvxing.net）的酒店频道上预定
享受96折优惠爱彼迎：新人可以使用我的链接注册（zh.airbnb.com/c/dchen800），您的订单在满512元以后，将得到206元的优惠，相当于6折。另外，airbnb属于境外网站，您可以使用有境外返现的信用卡预定，成本将进一步降低仅举例三月有返现的信用卡：返现10%
：浦发超白金（限额3000元）平安银行（万事达卡首笔境外线上交易满100美元返10美元）返现8%： 中信万事达钛金（限额20美元）返现6%：
华夏银行精英尊尚白金/精英环球（银联）单笔1200元以上（限额200元）关于签证墨西哥签证必须面试：签证材料详情点击：http://www.mexicocanton.com/manage/news/news_detail.asp?id=101如果觉得墨西哥签证有要面试材料又多，还有一种方法。。。可以免签！以下信息由国际航空运输协会(IATA)提供持有加拿大，日本，美国，英国或者申根有效签证可以免签180天。当地交通：1、地铁。我只在墨西哥城见过地铁，估计也是该国唯一有地铁的地方。墨西哥城的地铁不论你坐多少站（包括换乘），统一价5MXN，即使有公交卡也是这个价。进站刷卡，出站不刷卡。（P.S.。合计2元不到的地铁你就别逃票了我就是这张地铁线路图轻松搞定墨西哥城地铁的乘坐。2、铁路。据我所知，墨西哥现在只有一条铁路，还是观光性质的，那就是耗费1个世纪，直到1961年完工的奇瓦瓦太平洋铁路（copper
canyon railway）。656KM长的轨道连接了美墨边境城市奇瓦瓦到洛斯莫奇斯，一路上风景秀丽，沿线住着墨西哥的土著-
塔拉乌马拉人。他们居住在洞穴中，以农业和手工艺品制作维持生计。该条线路分为高级列车和经济列车，主要区别在餐车上及食谱。在旺季（复活节、7月，8月，圣诞节和新年）以外的时间，车上又做空位的话，可以在任一火车站直接上车，然后找列车员买票。话虽如此，但如果是在旺季来此旅行，建议至少提前一个月预定，淡季建议提前一天。网站：www.chepe.com.mx
3、轮船。有航班每日往返于切图马尔和圣彼德罗以及伯利兹的库尔克岛。4、飞机墨西哥航空：传统航空，墨西哥航空公司里的老大。坐了六趟，感觉还不错，唯一的遗憾是娱乐显示屏虽然有中文，但一大堆的电影资源没有中文字幕（竟然有日文的）。旗下机型有：787-8
777-200 737-800 767-300 737-700 767-200 EMB900https://www.aeromexico.com/es-mx
Interjet :廉价航空，但是含托运和机餐。本次我坐的是他们家的莱昂到蒂华纳，感觉非常满意。https://interjet.com.mx/
Volaris:廉价航空，全国有33个站点。我没乘坐过，看到网上有吐槽的。https://www.volaris.com/除此之外，墨西哥还有几家规模比较小的航空公司5、大巴因为没有客运火车，大巴算墨西哥国内比较廉价的交通工具。大巴分为一等车和二等车。一等车停站少，有厕所，有些还提供吃喝和WIFI，当然票价会稍微贵一点。整体来说大巴车况不错，堪比土耳其和伊朗的大巴（坐过的都知道）。如果是夜车，建议买一等车，因为放在车底的行李会发放行李牌，有工作人员管理，行李不会让人家我都是现场买票（长途的可以刷卡），听说网上购票可以优惠。比较有名的是ADO,ETN，Primera
plus.
但不要以为ADO窗口买的就是ADO，如果你要的时间ADO没有票，他会卖给你其他公司的。有个查墨西哥大巴暹粒的网站http://www.miescape.mx/miescape
不过我在这个网站没查到我要的信息，可能我还不熟悉怎么用6、公交车除了墨西哥城外，其他地方我看到的公交车不多，并且也没什么站牌，有的话也是西班牙语。总共花费合计13000元。其中：机票8904元，酒店1400元，其他2737元

行程共9天 · 2017-01-26出发

蒂华纳 墨西哥梅里达 乌斯马尔 奇琴伊察 瓦哈卡 墨西哥城 特奥蒂瓦坎 瓜纳华托

  * 我叫红心会，在美国圣母大学就读国际经济和西班牙语专业，辅修教育学。热爱旅游，喜欢看书、和陌生人聊天、尝试未尝试过的事。为的是对他人和对自己有更深刻的了解。目标是读万卷书、行万里路；聆听别人的故事、分享自己的故事。 欢迎关注我的公众号: helenhongx——这篇游记分为文字部分和图片部分：前面是文字介绍，后面是高清大图。墨西哥城是一座值得深度探索的城市，非常适合在美国或加拿大读书生活的旅行者前往。此行最深的感受是：媒体所报道的墨西哥并没有完整地呈现这个国家。这个国家有着热情的人民、久远的历史、独特的文化。 墨西哥城结合了现代的发达和历史的遗留，有高楼大厦，也有壮观的金字塔；有购物中心，也有传统市场；气候宜人、食物美味、人们淳朴热情。为何墨西哥？🇲🇽起初决定去墨西哥说来也觉得很冲动，是看了电影Coco之后觉得瓜纳华托好美呀！于是和朋友商量着一起去。上网查了下资料后，得知瓜纳华托是一座很小的城市，如果单去瓜纳华托 ，没有太多可以做的事情。为了充分利用春假的一周时间，我们最终决定去墨西哥城 。关键词 📚*始发地 美国 ：持美国学生签，去墨西哥即可免签*无手机服务，全程依赖餐厅wifi*三个女生：一人会讲西班牙语；一人来自巴西 ，能听懂简易西语；还有一人在此行中学会了“你好、谢谢、我来自 中国 ”*全程除去机票住宿，每人消费约$270（包含一日三餐、车费、景点门票、少量纪念品）。机票≈$300，住宿$124。每人总共消费大约$700。*五天六夜住宿和出行 🏡机票✈️ 我们是在google flights上订的机票。航空公司Aeromexico一般会有很便宜机票，建议多对比几个网站，如google flights, areomexico官网, studentuniverse等。从芝加哥飞墨西哥城的机票我是一月份定的，约$300。朋友二月份订到了$180的机票。住宿🏡 我们对比了酒店和 airbnb ，最终订了 airbnb 。三人或以上住 airbnb 会比酒店划算。几个朋友一起可以享用客厅厨房等空间，住着很舒服也很方便。注：不论是酒店还是 airbnb ，订住宿之前一定要查清楚那个区域是否安全。我们是选在Roma和Condesa之间的富人住宅区，是墨西哥城最安全的区域。住宿六个晚上每人一共$124。 货币💰 墨西哥当地使用的货币是peso。我们是在机场换的，比在 美国 换划得来。注：不要在取行李的地方换！取完行李走出行李区，会看见很多换货币的柜台，这些地方汇率都差不多，比在美国换划算很多。我们三个人一共换了$600美金现金≈12,000比索。的士🚕出了行李区，我们在机场的的士公司柜台乘坐的士前往 airbnb 。这些公司都比较有安全保障，不建议走到机场外面乘坐出租车。日常出行建议使用uber，比的士便宜也很安全。五天下来Uber费用人均$70。只要输入好地址就不需要再过多地和司机解释地点了。如果手机没网无法使用uber，乘坐的士前要问有没有打表器 “tienes taximetro”打卡地点 ✅Centro Historico（古城）：教堂 博物馆 美术馆 网红餐厅 唐人街 House of Tiles 餐厅Azul 餐厅 LimosnerosXochimilco：坐小船（周末去会有表演看）Polanco 波兰 克区：现代建筑 Museo Jumex Museo SoumayaRoma-condesa 罗马 区： 法国 市场 公园Coyoacan：市场 著名艺术家Frida Kahlo家 Teotihuacan：日月金字塔行程安排 🚕Day 1 中午 芝加哥飞墨西哥 ，晚上抵达机场，在机场找的士公司，直接议价。领完行李走出来再换钱，比在美国换划算。坐的士入住 airbnb ，在附近吃晚饭。 Day 2 Centro Historico 古城Day 3 Roma-Condesa Day 4 Teotihuacan金字塔：一定要穿好走路的鞋！ 坎昆 的金字塔不允许攀爬，但Teotihuacan的金字塔是可以爬楼梯上去的！顶上风景很好，建议登顶。去之前一定要买好水！我们三人带了两瓶一升装的水，全喝完了。Day 5 Coyoacan + Polanco Day 6 Xochimilco + Centro HistoricoDay 7 离开 墨西哥多图预警 📷须知 ⚠️1. 亚洲 女生特别引人注意！大白天的我们在一家小博物馆里逛着逛着，一名保安走上前来问我们来自哪里。我们回答 中国 和 巴西 后，他说我们特别招人注意。我们听了之后也不知所措，快快逛完就走了。被搭讪或注视是常有的事，保持警惕就好。我们的准则是天黑之前就吃好或买好晚饭回到住宿的地方聊天，喝个小啤酒、看电影、敷面膜或者看看书、做作业（并没有） 、休息之类的。2. 英语在 墨西哥城 普及度并不高。建议学几句简易西语，下载好翻译软件再前行。简易西语：Hola 你好Gracias 谢谢Cuanto cuesta 多少钱Quisiera esto 我想要这个La cuenta 账单后记 ✍️推荐的美食：我们几个特别爱吃墨西哥菜，一般看到了人多的餐厅就会去尝一尝。此行我们有两餐去了高级餐厅，其他时候都是在小餐厅或路边摊吃的。吃得特别满足！两家高级餐厅分别叫做Azul和Limosneros，价位和美国餐厅差不多高。我们在Azul吃了中餐，在Limosneros吃了下午茶，点了小吃配鸡尾酒。我的朋友，一位一句西语也不会的女生，一直很怕和我走丢，于是我们这几天几乎形影不离。一次她自豪地告诉我，在和我分开的短短几分钟内，她和一位商贩靠着手机上的计算器输入价钱讨价还价， 成功交易。这个故事告诉我们，不会西语也ok的☺️ 

行程共6天 · 2018-03-11出发

墨西哥城 特奥蒂瓦坎

  * 科先生背包墨西哥系列，更多关于墨西哥的文章陆续上新，请关注微博@科先生在墨西哥，时不时会有墨西哥民间艺术品的福利寻梦环游记 ，让更多人接触到了拉丁美洲这片火热的土地。 它的取景地 - 墨西哥，还不为国人熟悉。这里旅游资源就是一大块宝藏！美洲三大古文明中的两大 - 玛雅文明、阿兹特克文明都在墨西哥。世界级的海滩，墨西哥夹饼Taco，大草帽，玛雅金字塔，龙舌兰酒，参天仙人掌 ，这个国度如梦幻一般存在！与墨西哥的情缘始于三年多前。从墨西哥北部边境城市蒂华纳开始旅行，从北至南贯穿墨西哥抵达南部边境小城切图马，爱上了这片热土。在中南美洲的日子里，对墨西哥念念不忘，于是返回并长居墨西哥城，继续去探索这个无以伦比的美丽国度。惊叹于墨西哥有这么丰富的旅游资源和深厚奇特的文化，被震撼过很多次。第十四位 瓜达拉哈拉和龙舌兰小镇 - 奇特滋味的龙舌兰酒墨西哥第二大城市瓜达拉哈拉非常惬意宁静Tonalá与Tlaquepaque艺术街区精致的手工艺品龙舌兰小镇Tequila距离瓜达拉哈拉仅一小时，这里生产享誉世界的龙舌兰酒。小镇周围，漫山遍野种植着用于酿酒的优质蓝色龙舌兰草。继拿富含糖类的甘蔗和葡萄酿酒之后，人类发现了龙舌兰草的心（鳞茎）同样含有丰富的糖类，而且滋味更奇特。龙舌兰种类多达136种，但是用来酿造龙舌兰酒选用的品质最优良的蓝色龙舌兰。蓝色龙舌兰生长及其缓慢，需要八年甚至长达十二年才能采收。采收之前需要把无数根锋利的长叶根除掉，获得龙舌兰的心，宛如菠萝。José Cuervo是龙舌兰小镇著名的酒厂。美女导览介绍从收割到烹煮发酵再到蒸馏并放到木桶里陈年的步骤，并现场品酒。豪华Tour甚至可以带你到田间亲自收割龙舌兰二月底来这里，可以看到黄花风铃木盛开得热烈奔放，满树氤氲第十三位 梅里达周边 - 玛雅宝地玛雅小城梅里达世界新七大奇迹之一 - 奇琴伊察玛雅金字塔。 阳光照射到塔身边缘把阴影投射到阶梯， 随着时间推移产生光影变化，连同阶梯底部的石雕蛇头，羽蛇仿佛金字塔上渐渐游动而下。这一奇观在每年的春分和秋分都会出现，此时吸引了来自世界各地的人前来观看乌斯马尔，同样是世界遗产。 保存得相当好，这是少数几个几乎就和遗弃时一模一样的玛雅遗址第十二位 下加州南部 - 鲸的世界Cabo San Lucas，老美加拿大人的后花园。参加游船一日Tour，可以看到电影《少年派的奇幻漂流》里长着翅膀的鱼在空中滑翔，鲸鱼从海里腾空而起，以及大地尽头的拱桥大地尽头的石拱La Paz， 去和世界上最大的鱼 - 鲸鲨游泳。鲸鲨后背深蓝色，斑斓地点缀着一排排白点，像蓝色夜空里的星星小岛Espíritu Santo， 船轻轻划过水面，漫天飞舞的翅膀密密麻麻栖息的鸟儿让人窒息的美景鸟粪山，山体白茫茫，宛如雪花覆盖。 这是海狮的栖息地，带上面罩跳进冷水里，海狮的叫声在回荡。和肥嘟嘟滑溜溜的海狮同泳，看着庞大的身躯在我下方游动，顿时感觉融进了海洋Balandra海滩，全墨最爱的海滩！三点过潮水渐渐退去，群山环绕的海湾水清浅，只到脚踝处。露出水面的沙滩保留着涟漪的形状。 租上小船，划到了对岸的无人海滩，沙丘沙子白皙细腻，可以登上沙丘滑沙。还有一大簇红树林，水湾被红树林丛划成一个迷宫水道，曲曲折折。不时会碰到红树林树枝，不少鸟儿栖息在枝头第十一位 塔斯科 - 世界银都位于墨西哥城南部三个多小时的山城，曾经是最辉煌风光的银都。晚上抵达，走在清响曲折的石板路，很有意境。每周末小城有露天银饰集市，摊位众多，总会找到你喜欢的饰品。自助游圣经Lonely Planet的墨西哥版封面就是Taxco的教堂第十位 普埃布拉 - 教堂之城世界遗产， 一千多彩色殖民建筑，林立的教堂(仅仅老城区就多达70座)。还有精美的彩色陶器Talavera是这里的特色。 普埃布拉的夜，教堂披上灯光，凉爽的气温，比白天还迷人第九位 坎昆周边 - 蓝色到底能有几层国际知名的海滩坎昆，墨西哥最热门目的地之一图伦，海边唯一的玛雅金字塔，这里的海水蓝得摄人心魂附近有成千上百的天坑， 《寻梦环游记》里悬崖一潭水就来自这里。 天坑是地表岩石沉陷，露出天然的地下水， 地下水幽蓝中透着心凉，以前玛雅人会在天坑里进行献祭。是该地区必去的景点第八位 米却肯州森林 - 漫天飞舞的蝴蝶蝴蝶谷被列为世界自然遗产，几百万只黑脉金斑蝶（又称帝王蝶或君主斑蝶）从加拿大和美国五大湖区大老远飞了4500千米，飞到墨西哥的松林里过冬。松林位于墨西哥州和米却肯州，里面的Oyamel松树是原产墨西哥的一种松树。这种蝴蝶一般只活四周到五周，但是从五大湖区飞到墨西哥过冬的那代可以活七个多月。三月它们就开始在松林里交尾，怀着孕飞回到美国东南部产卵，然后就死了，卵五月孵化成蝴蝶，它们飞回五大湖区，这时已经是第三四代了。神奇的是，他们还记得他们祖先生活过的地方。很快八月它们又朝墨西哥飞。这是地球上最复杂的动物迁徙之一第七位 埃斯孔迪多港 - 最惬意的海滩群这里是世界顶级的冲浪地，有传奇的筒状巨浪Pipeline，还有致命的Unertow。坎昆，Puerto Vallarta, Los Cabos那里全是老美加拿大人，而这里更多的是墨西哥人度假天堂，物价可人。Bacocho海滩的海龟放生活动。墨西哥瓦哈卡州的海岸线是海龟绝佳的产卵地，因为人类的疯狂猎杀，海龟的数量骤减。志愿者们把海龟卵收集并孵化出来，可以大大提高海龟的存活率。黄昏五点，日光不再那么炙热，沙子也不再滚烫，舀上一只破壳不久的小丽龟(现存七种海龟里体型最小的)，小心翼翼搁到沙滩的斜坡上，等着这个小生灵爬向大海。夕阳之后的傍晚，光线微弱，它们将更有机会逃脱捕食者的目光。每周三晚间这里还有免费的露天海滩电影，繁星闪耀，椰影婆娑，海浪声声，气氛绝妙！当然尽皆知、举世瞩目的赤果果果体海滩Zipolite是绝对不能错过的第六位 瓜纳华托 - 上帝打翻的调色盘墨西哥最著名的旅游胜地之一，这是传说中的上帝打翻了调色盘的城市，也是《寻梦环游记》中亡灵之城的原型。美丽的彩色建筑，狭窄的石板路，地下隧道，干尸博物馆，还有夜间跟着十多人乐队穿街走巷的游街音乐会，你会义无反顾地爱上这里！干尸皮肤的酥脆感也能用视觉感受跟着乐队大家走在古城石板路上边弹边唱，穿过小巷，两旁彩色的建筑在夜色中依然艳丽第五位 瓦哈卡城 - 墨西哥最传统的地区之一，土著文化灿烂世界遗产萨波特克文化遗址，阿尔班山金字塔世界最粗的树参天的仙人柱群还有《寻梦环游记》里出现的五彩斑斓的怪兽动物Alebrijes，瓦哈卡城附近的小镇是参观艺术家的制作坊的最佳之地瓦哈卡传统民族舞蹈这里也是亡灵节最佳体验点之一第四位 帕伦克 - 遗失丛林的玛雅古迹遗失在热带雨林里的玛雅金字塔，曾经是玛雅鼎盛期最辉煌的城邦，我最爱的金字塔。这里发现了玛雅帝王巴加尔二世恢宏的陵墓，震惊了20世纪世界考古界！揭晓前三位之前，强力插入 - 墨西哥美食作为四川人，怎能忘记吃的！ 墨西哥是辣椒的发源地，菜品非常符合我的胃口！作为和中国 、法国叫板的世界美食王国， 墨西哥绝不是省油的灯，从北至南饮食多样复杂，异彩纷呈，百花齐放，吃货有福了！墨西哥最知名的食物 - 墨西哥夹饼Taco。烤肉夹饼，羊肉夹饼，下加州的虾肉和鱼肉夹饼我的最爱！绿南瓜籽鸡肉卷柠汁腌鱼生、干辣椒爆炒章鱼、鸡尾海鲜魔力酱， 服务员把它端到我眼前的时候，被它的呈现感深深一惊。这道菜特殊之处就在于淋在硕大鸡腿上的魔力酱。除了常见的蒜洋葱番茄辣椒之外，独特的食材有可可豆，巧克力，丁香，香芹，杏仁，肉桂，好几种干生辣椒等。食材多达三十多种。全部打成浆然后再熬煮无数小时，工艺复杂得让人瞠目结舌。撒在魔力酱的烤得喷香的白芝麻粒立马提升了整道菜的艺术感。一下去芝麻的香味即刻袭来，接着是微甜的酱汁，味道醇厚浓郁。但是吃完这盘菜之后，感觉一大堆脂肪卡在喉咙。Chile en Nogada，大青辣椒里塞进苹果粒、桃子粒、葡萄干和牛肉臊子的混炒物。淋上坚果、牛奶、奶油、肉桂等打碎的甜汁。最后撒上碧绿的香芹和红色的石榴粒。食材繁多且制作工艺复杂，是墨西哥精致菜肴的典范！扑面而来的显现感极具冲击力！尤其是菜色绿、白、红正好代表 墨西哥 国旗的三色，所以在墨西哥独立日九月十五日是吃它的最佳时机。在大街上这道季节菜只在七八九月才出现它的身影第三位 巴亚尔塔港 - 秘密的海滩至今难以忘记，晚上沐浴完毕，徜徉在巴亚尔塔港海滨路上，惬意至极。海滨路上布满了极具创意的雕塑。尤以梯子雕塑出众，诙谐幽默，游人还能互动在山间闲逛，可以遇到昔日 好莱坞 美女巨星伊丽莎白·泰勒在此的故居，她和同为好莱坞明星的理查德·伯顿在此缠绵直到他去世。 意大利风格的廊桥，是他们幽会的天桥。坐船出海，去看隐秘海滩。仅能从一个狭缝游入，太阳照射下来，产生的奇幻光影效果，加之幽蓝的海水和苍绿的植被，别有洞天！隐秘海滩的俯视图，来源于网络第二位 Pátzcuaro湖区 - 最传统的亡灵节Pátzcuaro湖区全 墨西哥 体验亡灵节最佳之地，死亡的灿烂震撼人心！Tzintzuntzan，墓地全部用万寿菊鲜花装扮，铺天盖地的橙色充溢眼帘，这难道就是人世间最美的坟墓？晚上八点，天已经黑透了。在 Pátzcuaro 码头登上船，慢慢驶往湖心的小岛。很诡异奇特的一刻，好似从仙境飘飞下来的两艘蝴蝶船，翅膀上一圈点缀着橙色的花朵。原来是当地捕鱼的小木船，船上卡翠娜骷髅女士在摇曳的烛火中优雅地坐着，船头上搁着湖区传统的捕鱼大网。观赏亡灵节最佳之地果然名不虚传，气氛和意境无处可比！我们在黑夜中徐徐前行，湖畔人家灯火依稀，船头指向我们的目的地Janitzio小岛，Pátzcuaro湖上的一颗闪耀的明珠。小岛坟墓布置的风格又和Tzintzuntzan不同，扑克形状的菊花架子上绑着香蕉，橙子和各种动物形状糖，架子顶上是颗硕大的糖骷髅头第一位 墨西哥城 - 阿兹特克墨西哥 灵魂文化阿兹特克之地。大神庙，日月金字塔，漂浮花园，蓝房子，悬浮图书馆，还有近二百个博物馆，各种类型的周末露天集市，街头涂鸦壁画，这里有你想要的一切！乘坐花木船，在阿兹特克土著遗留下的漂浮花园飘荡，再干下这杯墨西哥辣椒啤酒拥有世界五大剧院之一的国家艺术宫色彩灿烂的街头涂鸦蓝花楹，紫色的云墨西哥 殿堂级画家里维拉的恢宏巨作未来设计的悬浮图书馆日月金字塔上吸收天地灵气羽蛇神庙的梦境科先生背包四年墨西哥精华景点文章结束，多谢观看。更多关于墨西哥的文章陆续上新，请关注微博@科先生在墨西哥，时不时会有墨西哥民间艺术品的福利 

  * heroed

发表了 游记 · 2018-05-06 12:51

乌斯马尔位于梅里达和坎佩切之间，可以从梅里达二等车站（ADO车站对面）乘车前往，耗时2小时。乌斯马尔与奇琴伊察一样，是作为遗址公园而存在，奇琴伊察有皮斯特作为它的现代城市中心，而乌斯马尔则相对不便，仅有的几家酒店位于遗址旁，如果没有订到酒店，就只能前往相距遗址公园十多公里之外的圣埃伦娜去碰碰运气。乌斯马尔在古玛雅语中有
“三度建城”的意思，很难理解这座缺水的城市为什么会成为玛雅休斯王朝的王权中心，曾有“贸易”习惯的猜想，但作为建于高地的城市，可能还有易守难攻的意义。乌斯马尔遗址的考古发掘并未全部完成，能够展示在游客面前的建筑遗址只是它的一小部分。遗址参观部分是由术士之屋金字塔、四方修道院、蹴球场、龟屋、统治者宫、大金字塔、鸽舍等建筑组成。术士屋。通过检票口闸机不远，一座拔地而起的高大金字塔呈现在注目者的眼前，术士之屋神庙建于35米高金字塔之上，相传是由巫师神力加持的小人在一夜之间建成的，因此也被称为魔法师金字塔。这座金字塔的建筑形制是完全有别于玛雅世界其它金字塔的椭圆形，如今的修复是在玛雅人第五次重建的基础之上进行的“新建”，西边高大的神庙入口则是雨神恰克面具上嘴的形状。四方修道院。在术士屋金字塔的侧角，目前乌斯马尔遗址公园面积最大的建筑-
四方修道院，呈现在眼前。对于建筑真正的用途，考古学家至今还各执一词。虽然经过千年的风蚀，建筑上部分外墙雕塑依旧呈现着它的精美，有着长鼻子的恰克侧脸装饰在构成四方形的四座独立建筑外墙上随处可见，雨神恰克对这样一座缺水型城市尤为重要。蹴球场。四方修道院通过托拱顶大门与外界联系，经过南侧大门的前方就是蹴球场，与奇琴伊察蹴球场相比，这里只能称为小球场，球场两侧的地面被水泥砌成高于墙面，由于球场地面形制大大不同于奇琴伊察蹴球场，所以给观者以咋舌感。统治者宫。离开蹴球场，远处高高的平台之上，能看到一座四方型连体建筑-
统治者宫，拾阶而上，到达统治者宫最上部的平台，这边视野开阔，乌斯马尔的大部分建筑映入眼帘。统治者宫作为普克风格的巅峰之作，被一百米左右的外墙围绕着，宫殿外墙上部分建筑外墙被饰以几何形设计的恰克头像图案，以及碎石镶嵌而成的其它无法辨别的几何图案。连体型建筑除门之外并没有窗户，可能古玛雅人认为大门已经是最好的窗户了。龟屋。从统治者宫望去，一座长方形建筑位于宫殿脚下一侧，龟的形象被雕刻在建筑飞檐上。玛雅人相信龟可以预测雨水的到来，是雨神恰克的使者，所以一般被赋予具有神力。如今的龟屋，除了朴素的建筑外形，内部则变成了一座堆石场。大金字塔。这座只被修葺了一面的金字塔高32米，作为众多玛雅遗址中能够被安全攀登的金字塔，从水泥修葺一新的台阶上登临金字塔，也是我们此行乌斯马尔的重要意义所在，毕竟像攀爬科巴或者别处的金字塔可能会有破坏遗迹的嫌疑。金字塔顶部建有一座小型的长方型建筑，外部装饰着传统普克式几何图案。从金字塔顶部平台望去，整个乌斯马尔遗址公园尽收眼底。鸽舍是位于大金字塔一侧并不起眼的位置。建筑顶部的蜂巢状钟楼和上部分的方格状外形很容易让人联想起西班牙人建在墙壁上的鸽舍，因此考古学家将这座残存的建筑命名为“鸽舍”，其实它是一座四方型建筑的残存部分，而建筑的功能至今未能被完全解读。

  * heroed

发表了 游记 · 2018-04-30 11:09

奇琴伊察位于梅里达东部120公里处，从图卢姆出发，车程不到3小时。在今天，奇琴伊察名称更多的是意味着遗址公园，而不是城市。小镇的名字叫做皮斯特，在距遗址车程8分钟不到的皮斯特，可以按批发价买到旅游纪念品，并且用餐和补给也很方便。二等车停靠站就位于市政厅广场不远的道路Call15-A和道路Call15-B之间的主道上，从这里乘坐Oriente大巴可以前往梅里达等城市。传统意义上的一座人口聚集的玛雅城市，富足的人民，看似祥瑞的天下，墨西哥中部的好战名族-
托尔特克人的入侵打破了城市数百年的平静。城市逐渐成为帝国的宗教中心，其后数十年间，一座座神庙拔地而起。库库尔坎金字塔（一说“卡斯蒂略”）金字塔成为这座宗教中心的核心。为祭祀羽蛇神而存在的金字塔，同时也具有部分的天文学功用。一件羽蛇神的头部雕刻被镶嵌在金字塔北部的台阶上，只有在每年春分和秋分时，北部台阶墙面会在阳光照射下形成几段等腰三角形，与底部雕刻的蛇头一起，就像一条巨蛇从塔顶游来，象征着羽蛇神的苏醒。以金字塔为中心，四周散布着美洲虎神庙、大蹴球场、头骨台、武士神庙和千柱群等建筑，以及稍远处的圣井和“蜗牛”天文台等，留给考古学家无限的想象。大蹴球场。玛雅世界崇尚蹴球技艺，奇琴伊察蹴球场是中美洲各地现存玛雅遗址中最大的一座，球场面积几乎是现代足球场的两倍左右。现存的两边围墙是古代遗留的一部分，当时的球场是被四面围墙包围着的，君主台位于球场的尽头，统治者在高高的观球台上，对失败方球员下达赏赐祭祀的命令，并由大祭司执行活人祭祀。武士神庙。沿着矗立于平台之上的石柱群旁的道路前行，不远处就是武士神庙。神庙主体建筑位于石阶之上，由于遗址公园禁止任何的攀爬行为，所以我们无法看到遗存的建筑雕塑，只能想象着当年它的挺拔风姿。圣井。在奇琴伊察南北中轴线上有两眼天然井，分别是饮水井和祭祀井。饮水井现存较小，靠近位于
“蜗牛”天文台偏离主路的丛林中，沿着主路前行，距离美洲虎神庙不远处那眼是圣井-
祭祀井。当19世纪晚期，美国人汤普森从碧绿而又肮脏的井水中捞出无数价值连城的金饰品、翡翠碗和宝石玉器时，世人终于相信了玛雅人祭祀的传说是真实的事实，而那127具森森骸骨至今还躺在研究所内供人们破译着古代玛雅密码。“蜗牛”天文观象台是玛雅文化中唯一的圆形建筑，通过建筑上层的8个小窗口，可以观察到春分、秋分时的半圆落日。现存建筑遗址的圆形主体部分已有部分的塌陷，仍然禁止攀爬。修女院建筑群。跟着谷歌地图前行，在天文观象台后面，多座顶部装饰着大量精美纹饰的房屋映入眼帘。这些建筑系王室的宫殿，也就是王室成员的居所，因为仅从外部形制看起来更像是修女院，所以便被早期殖民者冠以“修女院”之称。建筑群落不算小，当然如果想进去探险，就必须随时防备可能窜出来的蜥蜴的骚扰，以及忍着蝙蝠尿味的酣畅淋漓。

  * heroed

发表了 游记 · 2018-04-29 19:28

图卢姆与坎昆都位于美东时区，所以没有时差，两地相距车程2.5小时。图卢姆主城并非位于海边，从城区打车前往遗址，去程70比索，回程100比索，没必要包车前往。图卢姆是玛雅时期科巴王国的主要港口之一，玛雅人非常重视相互之间的贸易，他们在这里建造更大的商船，满载货物，远航前往伯利兹等南部港口。古代图卢姆城市沿着金塔纳罗奥州的加勒比海沿岸展开，现今的遗存仅是古代城市的一小部分。图卢姆遗址公园由遗址和海滩组成，公园出入口位于同一个位置。如果不想在太阳下闲庭漫步的话，可以乘坐摆渡车进出遗址。一节节车厢被一辆被粉刷成彩色的拖拉机牵引着，往返于遗址入口和公园大门之间。售票处位于遗址入口不远。经过一段低矮城墙下遗留的入口，眼前豁然开朗，沿着中轴线，遗址建筑分布四周两旁。风神庙遗址位于12米高的悬崖上，孤独的遥望着加勒比海，犹如盼望着远去孩子早归的母亲，在海边矗立逾百年，任凭它巨浪滔天，初衷未改。数量惊人的蜥蜴盘踞在残垣之上，仿佛守候着未知的世界。神庙旁，偶遇写生者，今人记忆着古人，总有一天，今人也会成为古人，只有大地，亘古不变。

  * ottoxp

发表了 游记 · 2017-10-05 00:08

2015年完成两个月的南美旅行后，2017年秋天踏上中美洲，漫游一个半月。一开始计划走除了尼加拉瓜之外全部中美洲，再加墨西哥。排来排去觉得太赶，最后精简成只走最核心的玛雅之路。此次中美洲之行的亮点：·
通过3个国家完成玛雅帝国的南北穿越· 参观8个世界遗产· 火山徒步、溶洞戏水·
墨西哥大城的夜夜笙歌45天的路径请见行程单。因为篇幅的关系，先将前半程的危地马拉+洪都拉斯的科潘遗址写出来，墨西哥的部分先放一放。

行程共45天 · 2017-10-02出发

危地马拉市 Panajachel San Pedro La Laguna 阿蒂特兰湖 安提瓜 科潘 甜河镇 福罗雷斯 蒂卡尔 帕伦克 比亚埃尔莫萨 坎佩切
墨西哥梅里达 乌斯马尔 奇琴伊察 卡门海滩 科苏梅尔岛 坎昆 休斯敦

  * 行摄多年但好久没有写攻略游记了。 从坎昆回来突然又有写写的冲动，希望对大家有帮助。按捺不住先发一张潜水的船照。 干货先发： 多伦多出发到坎昆 4个半小时，全包酒店热门的订票网我就不说了，各路小仙们都已经说烂了，作为资深的旅者，大家都是晓得的。 在朋友的推荐下第一次用了tripcentral.ca 献给在加拿大的你们，这个网是我见过的比价最直观，最好的一个，价格也是相当给力，做比价的时候大家可以和其他网站比较一下。我最后通过这个网站拿到了很好的酒店全包Deal ， 跟加航住在4星酒店Occidental Costa Cancun和妈妈一起玩了7天8夜。 先评价一下这个酒店：这个酒店在Tripadvisor上评价还不错，是今年新装修的，翻修了以后焕然一新，很多以前的差评可以忽略不计了。优点：1外观很美，是地中海风格，如果你喜欢希腊那种小白建筑配蓝天白云，这就是你的菜。2 地点特别好，可能不适用所有人，但对我来说是的。坐落在7字酒店的左边打头地方。距离女人岛的Ferry近（近到一分钟就到），距离海盗船和观景塔近，距离我去潜水的公司近，距离Downtown近，我是个不爱购物的主，所以酒店购物区对我来说没什么意义。文后有具体说明。3 服务好，这个没有对比别的酒店，但我很满意我们酒店的服务。4 晚上的表演我看了5场，都非常好看。表演结束后有5分钟和演员照相的时间。缺点：1 酒店比较小，海滩小，饭店少，不适合天天喜欢在酒店享受的旅者。2 吃的一般，自助餐比较单调，晚上需要预约的餐厅有3个3 别的房间不知道，我们的房间有点油漆味道，好在每天都不在房间里面。 只有晚上睡一下。行程安排：坎昆的酒店沙滩都是相通的公共了，可以从自己酒店的沙滩走到别家，或者从公共沙滩走到别家酒店去看看，但请尊重一些豪华酒店的规定，有些不容许进入了。逛酒店逛沙滩的时候可以找到很多CANCUN彩色路标照相，不一定非要去最著名的Playa Delfine 那里，因为你的酒店可能距离那里很远，专门坐车是不值得的，而且人多需要排队，很多个公共沙滩都有这个地标的。换汇：完全没有必要大量换，换100块美金，买纪念品或者坐车，用用就可以了。其他的都是美金。机场的汇率最低，酒店的1：16点多，其他地方有1：18， 1:19 。买各种票报团的时候，看一下是美金合适还是比索合适。 个人感觉完全没必要换太多。治安：白天很安全，小哥们习惯性的和女孩子调情，搭讪，就是他们的一种文化。不必太在意，就Enjoy这种感觉吧，回加拿大以后面对的都是中年大叔，老年大爷。晚上 一定要小心，不去不该去的地方。第一日 Arrival多伦多到坎昆的飞机 早上8点多飞，中午到。到酒店都安排好了之后就已经3点了。我们在自己酒店转了转就按捺不住出去溜达了。 第二日五星酒店Paradisus Tour因为怕我们家老太太太累了，今天没有安全出行太远，就是在周围酒店转转，享受一下海滩，下午到坐车去了五星酒店Paradisus，做了个酒店的tour，非常漂亮的酒店，天气好风景如画，赶上了有个叫Outdoors 神马神马的公司，拿着松鼠猴给游客照相，就是有点小贵，50美金3张，但是机会难得，问了每天的动物不一样，来由Lemur猴子，大鹦鹉。第三日，Chichen Itza这个不用多说了吧，来墨西哥的必游之地。没什么好犹豫了，2-3个小时的路程，即使知道会带你去购物也还是毫不犹豫的报了经典团，先购物，在吃饭，后去金字塔，再去Cenote游泳，最后去一个V小镇。很standard的行程。不得不说墨西哥的旅游真的很成熟，从酒店接人，送你到中转站，按目的地不同分登车口，manage的非常好。 我们没在导游指定的地方购物，午餐是自助，出乎意料的，吃的还不错。这一路连上厕所都要Donation。 但是不能不说在Chichen Itza里面的纪念品是我逛的地方最便宜的，亲们如果需要买，这可能是你最好的机会。Cancun的及时去了Market 28， 也是比这里贵，但比酒店还是便宜的。 看自己的需求决定，而且有些东西只有这里有卖。 大可不必担心拍照人多。因为天气特别热，过了一会，大家都被晒的不想照了，抓住这个机会赶紧咔咔咔。停留时间2个小时，建议自己在家做功课不要参加1个小时的导游自带，这样2个小时都自由活动时间会比较充足。之后的Cenote游泳太Refreshing了。这么热的天气，真的舒服，记得自己带浴巾，不会游泳的人可以租救生衣。会游泳的就直接下吧，停留时间45分钟左右。最后到的V Town已经快天黑了，而起只有20分钟停留，建议什么也别干，哪里也别去，就在最大那个教堂那转转就好了。之后就是上车，到酒店10点半，一天满满当当，我和我家老太太都不觉得太累，毕竟车上没什么事干，可以一直睡。 第三日 Downtown 闲逛，主要是去Market 28。事实证明真是没必要，非常不好的体验，不会砍价，没有购物的激情，后悔没再Chichen Itza买东西，不然完全没有必要来。唯一干的事儿就是找墨西哥阿妈梳了个头。白白浪费了一天。虽然显得脸大了点，但为了潜水方便。第四日 女人岛。预约的潜水非常失望因为天气不好，风大不能成行，只好改天。飞奔回酒店去了女人岛，这里就体现了酒店地理位置的重要性，买了Ferry，19美金来回，拉上老太太就上岛了。有些小失望，可能去过好的海岛太多了，我对女人岛比较无感。老太太倒是觉得还可以。没有参加任何浮潜的团，就是一直在岛上溜达走，北边的海滩还可以，但太商业化了，最好的风景就是在那个教堂附近了，我们没有租车，腿着去腿这回，完全可以，而且我们酒店那个Ferry港口到晚上8-9点还有船回，所以一点不担心。 也算是临时给自己安排了一天事儿干吧。总比昨日Downtown行值得。第五日Xcaret 我非常建议在Agent处订票，不要在官网定，我很喜欢它提供的Photo Pass很值得，有了这个pass你可以在很多selfie spot照相，那些视角是你自己用相机取不到的，网上建议的路线都是先玩地下河漂流，我和老太太没报任何付费项目，并没有买包餐的package我们就是在agent处买的门票和包接送，这样2个人省30美金，locker我觉得完全没必要，浮潜的设备也没什么用，黑黑的看人都看不见还看神马鱼，我们的路线是先在早上没人的时候走遍所有公园的景点，拍照人少，省时间，中午溜达在海滩，玩够了下午2点以后地下河水还暖，之后又扫了一遍没找到的照相点，就开始看各种表演，到晚上9点半坐车回家。如果你不买photo pass里面工作人员是不会让你和大鹦鹉照相的，很多景色的好spot也会被他们占据，你是排不到位置的。虽然都用闪，但质量还是不错的。我是单反控，其实完全没有必要带来，而且2个人一共59块，这个价位，比起3张50块和小猴照相还是质朴许多。第六日 潜水一日游。无证，第一次潜水，带隐形的高度近视狗，教练非常好，也不是吹嘘，水感非常好的我很快ready to dive了，教练都很惊讶以为我以前有过经验，其实真的是第一次，同行的一个外国妹妹就怎么都不得要领，没潜成，就在我们潜水的水面上浮潜，可怜的她估计看到的都是我们的后背。下水9米，开始5分钟其实还是有点慌，但很快就在教练的带领下在海下畅游了，我的这家公司叫Scuba Diving Cancun 各种比价之后，我觉得最好的一家了，一整天，上午理论课，12点开始出海，试水，4点回来。第一潜是去水下博物馆，坐船差不都45分钟，没有任何晕船的症状，注意当日是个大晴天，如果要是阴天刮风，那就要自求多福了，这个团是包水下博物馆费用和潜水衣的。有点水下兵马俑的感觉，不知道是因为我紧张还是什么感觉没多久就上来了，实际上还是潜了一阵子的。各种潜友提到的症状都没有，就是上岸后轻微有点头疼。第二潜是看珊瑚和海洋生物，看到了Ray不知道是不是很常见，还有好多小鱼，大珊瑚。这种像鱼的感觉特别好。买了他们的照片45块钱200多张照片，都是很经典的，绝对比你心慌意乱拿着无滤镜的狗下去拍靠谱多。小摄影妹妹拿的是nikon机器。看我悠然自得还教了许多pose，非常满意他们的服务。碰到了可爱的同组小妹妹，给我很大动力，下次来准备考牌了。第七日留在酒店享受一下准备回家了。在Ferry那有个观景塔，如果买了Xcaret的门票，可以用手环免费登塔两次，我们酒店就在这个塔旁边，所以充分享受了这个福利。所以Location还是很主要的。假期短暂，爱上了坎昆，已经开始计划下次再来。希望图文对大家有帮助。虽然这种半承包式的玩法没什么攻略可言。 

  * 似流年轻吟

发表了 结伴 · 2018-01-20 19:31

2.17晚上住Xpujil2.18&19包车1.5天往返Calakmul&Becan etc.,
车费1200比索。还可请一向导。晚上住Xpujil2.20我会前往坎佩切，欢迎继续同行，当然你也可以在这里前往帕伦克/切图马尔/Tulum~~~~~~~~~
关于Calakmul
~~~~~~~~2002年和2014两次被列入自然与文化遗产名录.“在丛林深处，在1280平方英里的自然生态保护区的中心，有那么一座玛雅遗址，17世纪它是最具影响力的玛雅城市之一。这座遗址开放区有10+平方英里，在这里，你可以看到大量珍贵的动植物。并且这是一个旅游者甚少观光的玛雅遗址，它完全的隐藏在茂密的丛林之中。来到这里，你会体会到与游览Chichen
Itza完全不同的感觉。“ ——New York Times

  * 坑里蜗牛

发表了 结伴 · 2018-02-10 11:59

现在只有一个人,大致路线有了,行程还没有定,想走玛雅之路从危地马拉洪都拉斯伯利兹到墨西哥,两到三周都可以~~或者差不多时间在墨西哥玩的也可以约起来互通信息呀~

  * 毒行未了

发表了 游记 · 2017-11-21 19:19

行程单2016.5.24-5.28 墨西哥坎昆5.28-6.18 古巴6.19-6.24 墨西哥梅里达6.24 梅里达－墨西哥城6.25－6.30
墨西哥城7.1 墨西哥城－圣米格尔·阿连德7.2 圣米格尔阿连德7.3 圣米格尔阿连德－瓜纳华托7.4-6 瓜纳华托7.7
瓜纳华托－瓜达拉哈拉7.8－7.10 瓜达拉哈拉7.11 瓜达拉哈拉－洛杉矶（美国）5.24-5.28
墨西哥坎昆相近的距离，相同的语言，相似的气候，让“坎昆”成为许多前往古巴的旅行者的中转站。位于墨西哥南部尤卡坦半岛东北端的它在上世纪70年代还是个只有几百人的偏僻渔村，如今却已成为每年接待数百万游客的国际著名旅游城市。延绵的白沙滩、碧蓝的加勒比海、神秘的玛雅城堡以及热情的居民，让人实在难以抗拒。从机场出来可以坐ADO大巴直达市中心，大约半小时车程吧！66墨西哥比索的价格也很亲民。（1比索≈0.34人民币）当然，如果你是要住酒店区去享受各类all-
in服务的主儿，就打个车吧，您不差那三四百比索了哈！我在airbnb上定的这家Kukulcan
Hostel其实就是几个墨西哥大男孩一起经营的温馨民宿。三层小洋房，170比索/四人间床位，有空调，包早餐。从ADO车站走到住所只需要十来分钟，这一路我被当地人的热情给彻底征服了。等红绿灯过马路时遇到主动问我是否迷路需要帮助的老人，然后一个出租车司机说正好顺路免费把我载到巷口。而正在巷口修电箱的大叔看我在找门牌号就放下手中的活，把我引到Kukulcan房子跟前。正处淡季，今晚整栋房子只住了七八个人。听说我要去古巴呆三周，刚从那儿回来的英国小弟十分严肃认真地向我传授着防骗常识。从墨西哥城来的Fernando也成为了我的临时西班牙语老师。之前在纽约的各种暴走真是掏空了我的身体，第二天我直接睡到了中午才醒来。图卢姆（Tulum）的玛雅城堡是去不成了，就窝在住所继续养养元气吧。傍晚，我出门去找Fernando说的那个有卖便宜又美味Taco的Palapas公园。我走一段就找个人问“¿Dónde
estás el Parque las
Palapas?”很高兴的是被问的人都听懂了我的西班牙语，但是他们指路的话我基本都没听明白，呵呵！看到我脸上的无奈，他们大多都是热心地直接带我走一段，然后各类比划。还是肢体语言比较管用哈，成功到达目的地!这个公园，其实就是当地人下班后休闲的一个小广场。舞台上年轻人正排练着舞蹈，据说这里入夜后常有文艺表演或者露天电影。广场的中心都被驾驶电动车的可爱娃娃们占领。广场的外围有着各式各样的小餐馆或者食品摊，你可以买好了吃的，找个位置坐下，在这位胖胖大叔演奏的悠扬音乐中享受美食。该去看看加勒比海了！
我没有去坎昆的公共海滩，而是坐船到了女人岛。Lonely
Planet上说：“在坎昆，如果你只有时间去一个岛，那就去女人岛吧！”码头海域的水够蓝，但老实说，还没有赢过地中海。可当我来到Playa del
Norte，眼前的景色秒杀了我见过的所有海滩。加勒比海的美，无需滤镜，它那暴力的蓝和绿让人窒息。白天，我没租高尔夫球车环岛，也没参加潜水或观鸟活动，只是在沙滩上租张躺椅享受日光浴。躺累了，就下海游一游，如此来来回回，直到日落。晚上，我到酒吧街附近随便走走，婉拒了偶遇的派对邀约。在路边买了当地小吃和啤酒，我回到房间阳台上，放几首喜欢的音乐，抬头凝望满天的星星。很久没有如此开心地享受孤独了。要回坎昆的那个上午，我躺椅也不租，就坐在树阴下看书、听浪、打盹。真希望时空可以静止，我不想离开，即使下一站是向往已久的哈瓦那。6.19-6.24
梅里达我带着“上吐下泻”离别大礼包从哈瓦那飞抵梅里达。还好只是一个多小时的航程啊！之前想着回到墨西哥这美食国度，首要大事必须是好好吃上一顿尤卡坦大餐，结果却是直接略过午饭昏睡了一下午。傍晚，我看自己状态还可以，出门到超市买了现成的地瓜干饭煮成粥当晚餐，没想到吃完半小时不到，全部吐光光。唉！滤油这步是真不能偷懒！大广场那些周日美食摊啊，虽说从青旅走过去1分钟不到，可我连吞口水的力气都没有啦......
看来只能闭关修养了，也正好研究下后面的行程。除了三十多天后从西雅图回国的机票，其他一切都还未知规划。关于梅里达，这个卡坦州的首府，是1542年西班牙人在玛雅城市特奥（T'ho）的基础上建立的。大多数游客只是把它当成前往奇琴伊察或者坎昆的中转站，我则因为急性肠胃炎的小插曲得以放慢脚步感受这个热闹的城市。休整2天后，恢复些元气的我出门溜达了，顺便到车站买去周边玛雅遗址的车票。梅里达的街道都是用数字命名，南北方向为偶数，东西方向为奇数，犹如棋盘一般。梅里达的多彩建筑十分的西班牙殖民风，但穿梭在大街小巷的则大多都还是玛雅人的后裔。作为“玛雅人为殷商遗脉”理论拥护者的我走在人群中总是一阵莫名的熟悉感。当然，即使没有“亲戚”这一纽带，仅作为旅行者角度，我也被当地人质朴的热情所感染。被月桂树围绕的大广场（Plaza
Grande）无论是玛雅时期还是现在都是梅里达的中。这里从早到晚都很热闹，周末更是有特色的集市和表演。从这里向四周延伸的街道，每晚都会有不同主题的舞蹈或者音乐表演。运气“极佳”的我唯一出去寻觅的那天晚上啥表演也没有!我和几个法国小朋友楼上楼下走了好几趟，青旅对面街上的乐队就这样静静地坐着，等着，直到我们放弃回屋。感觉大爷们也要睡着了吧......广场的四周也都是著名的历史建筑。先说说高大威严的主教堂吧。它是在玛雅神庙的原址上修建的，所用石材也大多取自被拆除的神庙。教堂的内部很朴素，据说是之前丰富的装饰在墨西哥革命时期的反教会热潮中被毁坏。现在这里最具特色的应该左边小礼拜堂的那个被称为“被灼伤的基督”雕像（Cristo
de las Ampollas）。传说它的木头燃烧了一夜都不会变成炭，只是变黑和起泡了。广场的南端是蒙特霍故居（Casa de
Montejo），周二到周日免费开放。这里从16世纪到1970年都是征服者蒙特霍家族的私宅，现在则是银行和博物馆。个人觉得里头的欧式古董教具没什么意思，绕一圈就出来了。更有欣赏价值的应该是建筑外墙上的典型的殖民雕塑象征。胜利者和战败者之间的关系一目了然。我最喜欢的是广场北边的政府宫。一楼是游客信息中心。二楼的除了州政府办公室外还展示了当地画家Fernando
Castro
Pacheco花了25年绘制的壁画，用无声的语言讲述着玛雅人与入侵的西班牙人之间的故事。广场东面带是在玛雅金字塔地基上建起来的市政宫Palacio
Municipal。钟楼标志十分明显，我错过了它的开放时间没能一探究竟。据说，里头的壁画也是令人震撼。它边上的餐馆或者冰淇淋店也值得一试哦。从大广场沿着Calle
60继续往北走，你还会看见不少梅里达的代表性建筑，例如耶稣教堂、孔特雷拉斯剧院、尤卡坦自治大学、圣露西亚公园等等。我只在离开前的那天上午走过一回，当时主要目的还是去寻觅La
Chaya
Maya,一家备受好评的尤卡坦美食餐厅。清粥小菜好几日的我得好好犒劳下天天在烈日下暴走的自己，对吧？更何况这家声名远扬的餐厅却还一如既往地坚持品质和实惠。不想排队的童鞋，记得早点去哦。我吃的是特色菜Poc-
chuc和Crema de
Chaya。分量十足的一顿美味大餐，加上小费一共才200比索。（1比索≈0.3人民币）其实呀，免费送的餐前薯片都能吃饱人！这就是墨西哥！出关后的大多时间嘛，除了去周边的乌斯马尔和奇琴伊察遗址，我就都在大广场以南多是当地居民出没的大小街道里瞎转悠。很少有机会站在路边发呆，因为会有警察蜀黍或者热心的人过来问我是不是迷路了。所以通常是在小公园坐坐，或者逛逛超市或商店。梅里达的鞋店密度高得惊人，生意还都很好！不过后来再多走了几个墨西哥城市，就习以为常了。街上还有好多诱人的小吃，可我想想还脆弱的肠胃，也都只能吞吞口水忍住。离开梅里达那天下午，在街头，遇见了一个让我围观许久的当地街头乐队。十分地道的墨西哥风情音乐，十分欢乐的一群人！好，现在说说重头戏，乌斯马尔和奇琴伊察的玛雅遗址探秘！古玛雅人认为“世界由5个太阳主宰，一个太阳代表了一个纪元。”第一个是水的太阳，是溺水而亡的。第二个叫土的太阳，被一个无光的长夜如猛兽般一口吞没。第三个叫火的太阳，是被一场火焰雨摧毁的。第四个是风的太阳，是被一阵狂风卷走的。第五个太阳正照耀着我们，但它也总有一天要被吞没。其实玛雅人留下的不只是世界末日预言，更有实实在在的象形文字、金字塔、水晶头骨、进位制、天文历法……而这些高度的文明又仿佛与长期处于新石器时代的玛雅生活太不相符。玛雅文明为何曾又在一夜之间消失？玛雅人是万年前跨过白令海峡的蒙古人后代还是来自外太空的玛雅星？带着疑问，我进入尤卡坦半岛密林深处的玛雅遗迹，试图为自己的猜想寻找印迹。上午十一点以后，世界七大奇迹之一”的奇琴伊察将被大批旅游团占据。所以，如果你不想在喧嚣中朝拜这座千年都城遗址，请
“早到！早到！早到！”。可以提前一天住到离遗址一公里多的Hotel Chichen
Itza，这样可以在8点一开门就进去，也可以从梅里达坐早班车赶来，车程约2个小时。一进到遗址，一座约30米高的库库尔坎金字塔就引入眼帘。“库库尔坎”在玛雅语中是“羽蛇神”的意思，也被誉为太阳神。这座用于祭祀的金字塔四周是各91级的台阶，再加上顶端方形的羽蛇神庙，一共365阶，正好象征了一年中的365天。露台的52块石板则对应着玛雅人以52年为一个历法周期。最让人惊奇的还是每年春分和秋分两日的落日时分，光影在北面的台阶上形成弯曲的三角形，加上底部的蛇头雕刻，仿佛一条巨蛇在游动。这“光影蛇形”的现象每次都持续整整3分22秒。玛雅人认为这是羽蛇神的降临，意味着播种或者收获季节的到来。此外，如果你站在金字塔前的一角落拍手，可以听到从塔身传来的回音。古奇琴伊察人说这是“圣鸟”的绿咬鹃的叫声，也把这当成是和天神的沟通。最早金字塔是允许人登顶祈福的。但从2013年开始就禁止攀登了，出于安全考虑，也出于保护遗迹考虑。金字塔的东北部坐落着一座“武士神庙”。神庙的房顶早已不见，所剩的石柱和石墙上则还保留着精美的浮雕装饰。庙的顶部有个大名鼎鼎的用活人心脏来祭献的半躺武士像。这遗迹也是拉起了警戒线，只能拼命踮起脚尖眺望了。神庙的前面是一群玛雅纪年柱，也成为“千柱广场”，相传每一根柱子，都代表一名战死的武士。在风雨的侵蚀下，大部分石柱只剩下柱基或半根柱身了，但不少石柱上的武士雕像依旧可见。离开武士神庙，沿着左右挤满旅游纪念品摊位的曲径往深处走就看见了名叫“蜗牛”的椭圆形天文台。据说天文台内部是螺旋状的石头阶梯，通往顶端的数扇天窗。当时的玛雅人就是通过天窗观测星辰以指定他们复杂且精确的历法。正感叹着古代玛雅人在天文方面的高超造诣，天空中瞬间乌云密布，不一会儿雨点就从天而降。周围除了一棵大树下也没有可以挡身的地方了，还好木有闪电来袭。唯一防雨的皮肤衣，拿来包相机和手机了，真后悔今天早上把雨伞从包里拿了出来。很快地，几个兜售雨衣的商贩出现了，3美金一件一次性塑料雨衣……还是跟大自然多亲密接触一会儿吧！十多分钟后，雨渐渐变小，
我赶紧去不远处看看“修女院”。曾经的玛雅宫殿被后来入侵的西班牙人冠上这个名字也是够奇葩的了。再抬头一看，建筑外墙满是雨神“恰克”的浮雕，原来，刚才那场雨可能是个召唤。修女院的东边是可以追溯到公元2世纪的Akab-
Dzib。普克风格的建筑很显独特，中央大厅门梁上还有至今未解象形玛雅文字。才歇停了几分钟的雨又回来了，且来势更猛。我只好快速跑到纪念品的摊位，借了个角落躲雨。其实摊位上架起的也只是简易的塑料布棚，摊贩们隔几分钟还得用木头往上捅一捅泄水，以免发生雨棚坍塌。雨足足下来半个小时，等我再回到库库尔坎金字塔跟前时，这里已不再空旷。踩点了老鹰与美洲虎台，我赶到长166米宽68米的古代中美洲最大蹴球场。球场的两端是神庙，两侧是悬挂有石制的圆环形球门的高高墙壁。球赛的规则是双方队员只能用肘部,
膝盖和臀部击球, 在球落地没落地前将, 橡胶球击中和穿个石环，这难度实在难以想象。在那时，球赛其实是一种宗教仪式。比赛前，祭司会算上一卦。卦上可能是说,
如果甲队赢, 今年就会风调雨顺，否则就是个灾年。但卦的内容只在比赛决出胜负后才揭晓，在此之前双方队员只能拼个你死我活。最后,
如果乙队赢了，双方队长都要献上他们的人头,
以平神怒。石墙上还有不少浮雕，生动地再现了当时的血腥场景。雨神“恰克”貌似又出来散步了。2小时内四场雨也真是醉人，再看看越聚越多的人，我还是撤了吧。奇琴伊察的确够大气高端上档次，可我心里还是更想念前一天在乌斯马尔的低调静谧，虽说那是另一个晒死人不偿命的极端。在梅里达80多公里外的乌斯马尔建筑群是玛雅帝国鼎盛时期在茂密的热带雨林建造的遗址之一。这里没有熙熙攘攘的游客，也没商贩的叫卖声，你可以静下心慢慢地去看，去感受，去遐想。古城的主要建筑据说是按照当时玛雅人掌握的行星位置而排列的。矗立在遗址中心的是一座38米高的“魔法师金字塔”。相传它是女巫施魔术用鸡蛋孵出一个小人，小人一夜之间建成。但其实它的建造前前后后持续了300多年。椭圆形的塔基也不同于大多方形的玛雅金字塔。每年夏至这一天，金字塔西面的阶梯正好可以对准西落的夕阳。看到修复工人在陡峭的塔身，狭窄的石阶上作业，真替他们捏一把汗。除了这座金字塔禁止攀登，乌斯马尔的不少建筑都可以让游客近距离欣赏。不过，请小心脚下蜥蜴。在金字塔的正西方有一个不规则的象征着乌斯马尔作为世界中心统治四方的四方建筑。西班牙人却又给它安了一个“修道院”的名字……“佩服，佩服！”在缺水的乌斯马尔，雨神恰克有着至高的地位。四方修道院的建筑外墙上随处可见长鼻子的恰克。除此之外，墙上几何图案也值得细细品味。穿过四方修道院南边神庙中央的拱顶，继续下坡，再穿过一座小型的蹴球场，气势磅礴的省长宫就矗立在你前方。宫殿前方俯卧着曾经的祭坛仅存的双头美洲豹石雕。省长宫长98米，宽12米，游客可以沿着台阶进入宫内。宫殿外墙是由雕刻着众神面具的石块拼成，出镜最多的当属羽蛇神了。站在平台上，整个乌斯马尔古城尽收眼底，一种庄严肃穆之感扑面而来。省长宫的不远处是座“龟屋”，因雕刻在飞檐上的乌龟的形象而得名。在玛雅人的神话中，当人类遭受干旱的时候，龟类也难逃此难，因此两者要共同像雨神恰克祈求降雨。走到这个角落的游客不多，我找了个阴凉处坐下，俯瞰蹴球场，也向魔法师金字塔祈福。省长宫的后方有也一座大金字塔。32米的高度再加上陡峭的台阶，让不少来者望而却步。可当你站在塔顶，身边清晰可见的图雕，远方丛林里的废墟，又怎一个“值得”二字可表？
脚软这种事，自己知道就好，回去多吃点肉补回来。从遗址出来，售票处斜对面的一个小展览吸引了我。看着一幅幅记录遗址修复的文字和照片，我为这些朴实的笑容和背后的艰辛故事所感动得热泪盈眶。在你惊叹探险家的勇气，痴迷文物学家的揭秘，请不要忘记这一群默默付出的人。文章开头那些关于玛雅文化的疑问，你有没有自己的看法呢？欢迎来交流！6.24
梅里达－墨西哥城6.25－6.30 墨西哥城（一）我喜欢墨西哥城！Why？Why
not？首先要给墨西哥城的治安伸个冤！某日，青旅里来自哥伦比亚的舍友问我:“听说外国人在中国旅游很不安全？”。我顿时就体会到墨西哥人被误会的心情了，都是各国主流媒体那些片面报道惹得祸啊！其实，墨西哥城并不是传说中那般凶险的。当然，你硬是要在夜里去闯荡那些不见人迹的巷子，或者随便上一辆看似便宜却非正规营运的出租车，又或是喜欢戴粗粗的金链子在僻静小路散心，那我也是没办法的啦。我抵达墨城的胡阿雷兹机场时已是晚上10点多，但这里依旧十分繁忙。提完行李出来，首先看到的是一排官方出租车售票点。
跟工作人员说你要去哪儿，他会告诉你价格，付款后拿着票据到指定的区域等车就好了，从机场到宪法广场180比索（1比索约0.36人民币）。此外，Uber在墨西哥也是口碑极佳，不妨一试。20分钟左右的车程，我好奇地望着窗外的一切。当出租车经过满是衣着清凉的站街女的街区时，我脑海里立马浮现了美剧里的街战场景。可再拐两个弯就到宪法广场，这里的警察比路人多了好几倍，广场中心搭建的舞台在此时竟也还有乐队在彩排，我悬着的心顿时放了下来。宪法广场（Plaza
de la Constitución）也叫Zócal，是世界上最大广场之一，从古至今它都是整个墨西哥城的中心。我定的青旅Hostel Mundo Joven
Catedral就在广场北侧，观景六人间，200比索一晚（独立卫浴+早餐）。夜晚窗外乌漆墨黑啥也看不到，可次日上午起来一推窗，哇塞！这美洲最大的教堂仿佛触手可及。Let’s
go!始建于1573年的主教堂融合了多种建筑风格，据说是花了近三个世纪才完工的。无论是外墙的石雕还是内部的装饰都无不令人惊叹。站在教堂面前，人会显得特别渺小。在悠扬的手摇风琴声中，我正为络绎不绝前来祈祷的信徒所触动，却突然发现脚下是片玻璃砖。再仔细研究，原来脚下也曾是阿兹特克人最神圣的金字塔啊。墨西哥城历史的厚重感一下子跃然纸上。我决定改日再去教堂边上的大神庙遗址朝圣阿兹特克人认为的世界中心和他们的月亮女神石像了，真不想在墨城的第一天就陷入各类叹惋中。先去看看我的女神她老公在国家宫里留下的杰作好了。本着多逛一条街的精神，我从国家宫的另一侧绕行。绕一圈有些累了，西语初级的我看到写有Nacional
的大门就激动地去边上存包，存完包出来再抬头一看，原来是Museo Nacional de las
Culturas国立文化博物馆，我就说怎么没什么游客排队……那既然来了，就逛逛呗！惊喜发现博物馆有个中国展区，看到兵马俑和四羊方尊的复制品时，本人的小心脏扑通了好几下，想家了。好吧，不卖关子啦，下面这新版500比索大钞上正面的头像就是我女神的老公，墨西哥最著名的壁画家Diego
María Rivera（1886-1957），纸币的背面就我女神Frida
Kahlo（1907-1954）。关于他们的故事请自行百度，当然我在后面的“蓝房子”之旅里面也会再说到。国家宫（National
Palace）就在文化博物馆边上。它最早是阿兹特克皇帝的皇宫，后来成为了西班牙人的总督府，墨西哥独立后，这里又成了历任总统府的所在地。一向亲民的墨西哥风格，国家宫是免费参观的，但在入口处要交护照原件，离开的时候出口取，包肯定也是要寄存的啦，这里毕竟是总统办公的地方，安全等级不能降。进入宫殿主题部分，Diego的大型壁画《墨西哥的历史》就引入眼帘，墨西哥从阿兹特克时代到1910年大革命的全部历史都凝结在这三面墙的壁画中，气势恢宏中却又不乏细腻，墨西哥人的生活通过绚丽张扬的色彩表达是再合适不过了。只可惜因修缮工程，视觉受到了很大的影响。还好二楼的壁画长廊正常展出，一幅幅壁画看过去仿佛又读了一本历史书。从国家宫出来后已近下午一点，离开人头攒动的Moneda大街我在青旅附近的找到一家实惠可口的餐厅Barro
Mestizo，这里的enchiladas不错哦。填饱肚子后，我回房间打算午睡一会儿，没想到一觉睡到快5点。窗外那么吵闹的音乐声都没能阻止我。看来昨晚的彩排就是为了今日活动哇。赶紧走到大广场上去探个究竟。原来今天是有着第38个年头历史的墨西哥城Gay
Pride
Parade（同志骄傲大游行）！广场和边街挤满了游行的人，有LGBT也有和我一样的围观者。附近的大酒店、麦当劳、便利店也都借机表示友好。在墨西哥这样一个宗教主导的国家，能有这样的活动，让我很是触动。希望有一天，在中国，我的一些朋友们也能如此公开庆祝自己的节日。忽如其来的大雨也没有浇灭大家的热情，广场中央的舞台唱得欢，周围的人群跳得更欢。对了，在大雨来临之前，身边的当地人给我介绍了一种口味超赞的小吃。叫什么名字我不记得了！脆脆的玉米饼上撒了香菜，青椒，奶酪和特质辣酱……回程路上，我还偶遇了印第安人的祈福驱邪仪式。音乐、舞蹈、叫喊、熏香、撒粉，烟雾环绕，庄重神秘感十足。恩，希望接下来的旅行也依旧顺利……（二）许多人会因为一部电影、一个故事或者一位人物而憧憬着某些地方。我，也不例外。开始对墨西哥产生兴趣，就是因为Frida
Kahlo（弗里达·卡罗）。好多年前的某个夜晚，我看完Salma
Hayek生动演绎的那部色彩、配乐与故事完美结合的电影《弗里达》后激动不已，连夜把有关弗里达的很多很多都读了个遍。她的横溢才华，她的传奇经历，她的独特个性让我开始憧憬着有一天可以到她热爱的祖国，到她的“蓝房子”里去感受那份多彩和触心。在墨西哥城休整一天后，我迫不及待地朝“蓝房子”奔去。可能是太激动了，头脑发热的我决定挑战下墨西哥城的公交系统，还是要转车的那种……苦逼的过程就不说了，反正不要轻易尝试！乖乖地坐地铁到Coyoacan站，跟着GPS地图在一片鸟语花香的安静街区漫步穿行20分钟左右，你就能看到这座醒目的蓝色房子，当然还有门口长长的队伍。所以，就算你有网上预约，也尽量早到！Frida
Kahlo（1907-1954），墨西哥乃至全世界最著名的女画家。她6岁因小儿麻痹症导致右腿缺陷，但这不影响成为学霸。她18岁遭遇毁灭性的车祸，九死一生后她拿起画笔度过了痛苦的康复期。为了延续生命，她一生经历过三十多次手术还时常需要酒精、香烟和麻醉品来缓解肉体的疼痛，但她没有就此颓废，而是用卓尔不群的作品以及丰富立体的灵魂赢得世人敬意，其中不乏大师杜尚和毕加索。她骄傲地说“Who
needs foot if I got wings to fly.”她崇尚共产主义，她也捍卫精神自由……她与同样盛名的壁画家Diego
Rivera迭戈·里维拉有着爱恨纠葛的婚姻；她说“我生命中遭遇过两次巨大的灾难。一次是被车撞了，另一次是遇见我的丈夫。”她曾与托洛茨基有过忘年情事；她也不避讳与女画家，女影星的恋情……她坚韧地活着，她也不畏惧死亡……她坐着救护车去参加自己画展……她一生留下150多幅画，其中有三分之一是自画像。她说那是因为她孤独……她的一生看似破碎却又完整。有人说她的画是超现实主义，她却说我画的是我自己的现实。这座蓝房子是她出生的地方，是她成长的摇篮，也是她人生最后阶段的归属。在这里，我带上耳机，任周围纷扰，我自慢慢地欣赏着她的作品与故事，驻足观摩厨房、客厅、画室、卧房里的旧物。在偏院展区，除了她昔日使用过的医疗束具，我还见到了她斑斓时尚的服饰，眼前又浮现出了那个盘着发髻，留着一字眉，身着墨西哥民族服饰的奇女子……整个蓝房子博物馆规模不大，但我花了近两个小时才参观完。在院子里坐坐放松了会儿双脚，我继续上路。想去汽车站打听下到瓦哈卡的车票。听说因为近期示威冲突，陆路大巴进出已暂停。经过一个小公园，看到玉米饼的摊子，才想起午饭还没吃呢。这个鸡肉玉米饼有点像Quesadilla。另外一个是tlacoyos。椭圆形的馅饼里包着豆泥。稍微加热后，在上面撒上仙人掌片，芝士，香菜和酱汁，美味无敌。一共30比索搞定！我和也在小摊边坐着吃东西的一个当地人闲聊起来，他的英文好得令人感动。听我说想去瓦哈卡（传说墨西哥本土文化保持最好的地方），他很严肃地告诉我“不要去！！！这次的冲突可不是闹着玩的。已经出人命了！”我决定先回青旅上网多查查最新情况，也发信息问下墨西哥当地朋友Fernando。果不其然，某论坛上已有背包客因大巴被堵发出求救信息，Fernando也不建议我冒险。因为陆路不便，机票变得死贵死贵的。啊，瓦哈卡我可是为了你，放弃了后面去新奥尔良的行程。纠结了一晚，次日一早我决定还是把瓦哈卡留给下次了。既然如此，那就多给墨西哥城一些时间吧。首先，我意大利和西班牙的欧洲杯1/8决赛不能再错过了。之前因为在古巴网络不便，到梅里达有因急性肠胃炎卧床数日，小组赛一场没看。感谢青旅的大电视！还有一起围观的意粉们！2:0！在偏街的一家小餐馆里用Taco解决午餐后，我开始就在大广场周围2公里区域转悠。拉丁美洲塔，国家美术宫，主教堂，购物商场，咖啡馆，还有几个不知名的小教堂。从当午日明走到月明星稀，再用一顿美美的晚餐犒劳自己。希望明天爬金字塔的时候腿不要抖……

  * 这是我穷游账号的第一篇帖子，以前从来没有在任何论坛发过旅行日记，码了好多天的字处女贴贡献给穷游网，祝大家开的开心，有任何问题欢迎私信留言及时回复～Day 1 Austin － Cancún关于机票：感恩节四天假期，赶上了美国人度假的高峰，感恩节是11月第四个星期四，再后一天的星期五就是Black Fraiday ，这两天都是公共假期，美国人大多都是选择周四出发，周日回来，我是在expedia和美航AA的网站上查询的机票，如果周一回来的话 一个人往返是1000美金含税，然后我选择了周二回，往返票价立刻变成了500美金，晚回来一天便宜一半啊 偶滴神啊 都要转机一次最后的机票：去程：墨西哥航空AeromexicoAustin-Mexico City 转机Mexico City-Cancún回程：美联航 AACancún－Miami 转机Miami－Austinexpedia网站：https://www.expedia.com/美航：https://www.americanairlines.com/关于酒店：在Yucatán半岛特别是像坎昆这样的地方，几乎都覆盖了许多美国人建造的酒店，当然就是为了赚老美的钱咯！那边的酒店大部分提供All－inclusive的服务，也就是所谓的全包，即你进了酒店以后所有的吃和喝的东西都不要钱，这样玩起来也比较省心，所以我就在booking上面找了一家位于坎昆 Hotel zone区域的其中一家酒店，酒店位于坎昆七字型海滩的顶部，从机场开车大约20分钟路程，算下来住4个晚上的费用是750美金 含了早中晚餐各种吃的喝的每天晚上还有表演，我感觉老美为了让客人留在酒店真是不遗余力酒店链接：https://www.booking.com/hotel/mx/barcelo-costa-cancun.zh-cn.html?aid=356929;label=metagha-link-localuniversalUS-hotel-41787_dev-desktop_los-1_bw-12_dow-Tuesday_defdate-1_room-0_lang-zh_curr-USD_gstadt-2_rateid-0;sid=ff1a7c00f85fd7a4f9b0cf9fadcb0e35;all_sr_blocks=4178701_93696431_2_85_0;bshb=2;checkin=2017-12-12;checkout=2017-12-13;dest_id=-1655011;dest_type=city;dist=0;group_adults=2;hapos=1;highlighted_blocks=4178701_93696431_2_85_0;hpos=1;room1=A%2CA;sb_price_type=total;srepoch=1512068031;srfid=b9e71ea7a3c5a43235f819eb0de748ea996fbcf3X1;srpvid=f04884de14130567;type=total;ucfs=1&#hotelTmpl关于签证：从美国到Mexico city需要入关即使你是转机，他们的海关流程比较简单，只问了你在墨西哥停留多少天，因为我只呆四天，墨西哥海关随意看咯一眼我的L签证然后随意盖了一个章，好像并没有显示多少时间，但是有一张入关表单是必须要填写的且入关的时候撕下一半，另外一半要在回程出关的时候递交关于租车：还是选择自驾，因为在美国有自驾习惯又加上考虑到要从坎昆区不同的地方，除非报当地团或者呆在离酒店区非常近的地方，租车我是上中国的一家租车网站教租租车定的，订车公司的叫U-Save，应该是墨西哥当地的一家公司，墨西哥的租车公司的办公室大多都是在离酒店2-3公里的地方，所以下了飞机如果你是租车请给你的租车公司打电话，他们会派人和车来接你，服务也都不错，唯一有点不解的是他们给你车的时候油箱是空的，油箱的提示灯都已经亮了让人有点莫名，没有人能还车的时候也把油箱全部用光了还把，后来想说这样也可能是他们可以赚到一箱子油钱的原因？租车网站：http://www.zuzuche.com/吐槽一下原来这个租车的网站是可以用人民币or支付宝付款的，现在都改成刷国际visa了，有点不方便 我法国的visa信用卡还被拒了关于换墨西哥比索：我是在austin机场直接刷信用卡换的比索，当天公开牌价应该是18.5，我用400美金换了6400多比索 大概就是1:16的比例把，当时拿到钱的时候觉得自己顿时有钱淫了哈哈大家都说不要在墨西哥当地刷卡换钱（酒店还是可以的）且换钱的好处是当你花比索的时候是要比直接花美金来的划算的！去程我们在墨西哥城转机，是需要自己先把行李拿出来过了墨西哥海关以后再次存进去的，机场有点老旧了，不过工作人员挺热情的我是华丽的分割线-------------------------------Day 2 Cancún-Chichén Itzá睡了一晚上起来就直奔金字塔Chichén Itzá这个词到底怎么念？中文的翻译词语是奇琴伊察 ，我觉得和当地人读起来还是有点差距，翻译成中文更像的读法是：驰骋-音扎 按照我这翻译和当地人说准能听懂 哈哈哈玛雅金字塔肯定是这次墨西哥之行的重头戏了，所以早上6点多就起床从酒店出发，因为从坎昆到金字塔需要2小时40分钟车程，如果不赶早的话，你可能就没有办法拍到一个没有游客的全景了Chichen itza 玛雅金字塔玛雅古文明的象征，玛雅语言的意思应该是水井口的意思，可能是因为附近本身就有2个天然的溶井，又叫Cenote，完美的地理位置，处于一片热带雨林中间的空地上，可见古代玛雅人是多么会挑位置值得一提的是金字塔的顶部面向东南西北各有一处空洞（就是最上面那个方形的洞口），如果站在金字塔底部对着洞口拍手，清脆的回声仿佛是一种鸟的叫声会源源不断的传回来，很神奇，据说是玛雅人金字塔的特殊结构而产生，去的话可以试试看来个近景满地都有的蜥蜴 随处可见还喜欢拗造型。。。。千柱群从这个方位一起拍手的话，也可以听到清脆回声，如果人多的话 不妨一试！！大球场正面！！！据说这个椭圆形的建筑是以前玛雅人的天文台玛雅建筑的上面都有一个这样的洞口 貌似东南西北都是通风的，怪不得有回声Sacred Cenote 祭献之井去之前我还是很抱期待的，因为传闻非常具有神秘色彩又叫圣井，玛雅人祭祀用的，兴冲冲跑过去发现神秘的外衣一下被剥离了，留在我眼前的就是一个深潭（覆盖着重重树枝的一口溶井），而且没有阶梯可以往下，只能站在树丛中向下看看 不推荐古代说这口溶井是玛雅人用来祭雨神的，每次祭祀会挑选一个少女扔下去，所以才叫祭献之井的这个名字由来玛雅人的小茅屋 大树间盛开的奇怪的花后门有一个卖巧克力的商店遗迹公园里面有很多小摊贩，每个小摊贩都会不厌其烦的来和你搭讪，口里默念one dollar，one dollar，不过我感觉墨西哥人还是挺好的，没有那种拉客的强买强卖精神，不买也不会死缠着你不放有各种精致的木雕 拍出来很好看：Tips：千万千万要擦好防晒霜 戴好帽子 十一月的墨西哥只有清晨会下一点雨，剩下一整天都是大太阳普照，而且金字塔是一块曝晒的空地，没有任何遮挡！走到最后都感觉自己变成了烈日下的一条咸鱼 停车场和公园入口都有很多导游揽客，可惜没有会说中文的导游，法语，英语，西班牙语的都有，如果你不想要导游就直接忽略吧费用列表：自驾公路收费站：去程70+285比索回程 70比索＋110比索金字塔停车场停车费：30比索金字塔门票 270比索／人Day 3 Cancún-Tulu'umTulum 海边玛雅遗迹 Tulum是海边的玛雅遗迹，保存的非常完好一座公园，如果想要进公园游泳的话 买完票可以直接在厕所换好泳衣进去，因为很多人都是冲着去Tulum的海滩游泳的，Tulum的海比我目前见过的所有的海滩都要美，海水是淡淡的绿水，比加勒比的小岛还要清澈从坎昆开车大约1h40分钟，会路过很多的水上公园以及很多海边的大型酒店，有些酒店太夸张，大门比故宫博物馆还要长。。。门口有墨西哥人表演，当然。。。不是白看的，只在那里站了5秒钟，就有人跑来瘦小费了。。。还是给了20比索为啥穷游传上来图片是歪的，，排队买票的人也不是很多，买完票走进去会看到小浣熊的水盆，公园有一个明星小浣熊名字叫lucy，正好遇到一家子，顺便拍了他们几张我在拍照的时候有一个美国人也拿着他的手机对着正在喝水的小浣熊屁股后面拍它，结果被小浣熊一个转身把他的手机拍落在了地上，吓的那个老美连声惊呼草泥马你可以从图片看到老美那🈯️偷拍的手，小浣熊还是很凶的，大家最好不要惹来看看玛雅的海边遗迹：经典的拍照景点，会有很多游客，要有心里准备！！找到一个没人的时机，就赶紧咔嚓！从海边的山崖可以往下看到白色的沙滩，其中有一个沙滩是专门不让人游泳，用于拍照来的！游客可以从另外一个楼梯下到专门可以游泳的沙滩！从岸上看下去就是这么漂亮！下了海还可以从海里拍上去！！遗迹公园的沙滩上人还是很多的，沙滩也不大，大家都穿着泳衣进公园然后下水Playa Santa Fe 公共海滩 如果从公园的出口出来的话直接往左手拐可以一直走到这个公共海滩，免费的，很多人开车直接到这里下海，海滩人也不是很多，走进海里你还可以从远处望到悬崖上的玛雅遗迹海非常的绿，是浅绿色的 沙滩上还有一搜废弃的渔船Tulum也很晒，晒到后来有点吃不消来，只能到处找有树的地方躲一下，树底下倒是非常凉快且还有海风吹来，记得带好矿泉水，如果没带的话，可以在景点买，一瓶矿泉水20比索费用列表：来回的这条路都不用收费站遗址公园门票：70比索／人停车费：100比索Santa Fe海滩：免费Day 4 Cancún-Isla mujeresIsla mujeres女人岛Isla mujeres西班牙语的意思就是女人岛，如果你上厕所的话，你可以看到女厕所的门上写的就是mujeres这个词，去岛上要坐船 ，我们当时去港口问票多时候，售票小哥让我们提前一天就得买票，且和我讲如果不买的话，第二天就坐不上船了，因为坐船人很多，上午出发是高峰期，不知道是不是有什么推销意图，就没有理他，第二天登船的时候发现并没有很多人。。。。。。。。卖票的网站：https://www.ultramarferry.com/en注意⚠️：坐船有4个港口我订的酒店，位于第三个港口－El Embarcadero的隔壁（近到什么程度，就是一脚脚跨过酒店的餐厅就到船跟前了），这个港口又叫Porte Linda，当时检票的在我的回程票上写了PL的缩写，回来的时候才发现大有用处，因为回程排队的时候的标牌写的是Porte Linda而不是El Embarcadero其他的港口除了第一个以外，其他两个都在酒店区域，看你最后住在哪个地方，离哪个港口上船比较近就可以去哪个坐，我坐的这个港口船的班次要稍微比其他两个少一些，但是人也少了很多船上有专门驻唱的，每艘船都有一个，来回还不是一个人，墨西哥小哥唱的不错给了2美金小费，感觉他们是有营业执照的下船之前碰到和你推销租车的船员，一辆golf车租一天的价格是80美金，觉得有点贵就没有理他港口边拍的：下了船之后你会碰到很多很多和你推销租Golf车的墨西哥人，我们没有立刻租，而是沿着主干道走了走，在走的路上遇上一个坐在路边的墨西哥老爷爷拿着一张小广告纸，回头看了一下他很热情的给介绍租车的价格是800比索（相当于50美金左右）一天的租用时间是从9AM－5PM 这段时间正好也是游客来回的时间段，我觉得价格合适就跟着他去了主干道后面的一条小巷子，果然是巷子里面的价格要便宜一点啊走之前他还给了我们一张很模糊的地图，虽然看不清，但是感觉他还是很热情岛上的游客全部租的golf车：Tortugranja 海龟农场本来是要从港口直奔去岛上的玛雅遗迹的，去的路上的第一停留点就在海龟农场，30比索／人门票，如果想要一袋海龟的饲料 ，另外付30比索，推荐你买（海龟还有海鸥都会吃）各式各样的大海龟感觉他们粮食根本吃不完 附近的海鸟会盯着你撒龟食，一有机会就过来抢乌龟宝宝不让投食海龟农场个人觉得超级好玩，除了能喂各种大海龟小海龟以外，你还可以跟着墨西哥老爷爷去喂鲨鱼！！！！其实是在靠近海岸的地方拦了一个养殖场，把鲨鱼和乌龟一起养是为了保持海龟的活动性能，让他们更容易繁殖和产卵投食的地方就在海里有很多鱼和海龟一起游泳Dolphin Discovery 海豚中心感觉是一个美国人自己造的海豚培养基地，整个就差没造成一个酒店了，进去买票就含自助餐。。。。网站：https://www.dolphindiscovery.com/cancun-islamujeres/ 如果下水的话从139到199美金不等如果只是进去看的话是29美金 含吃饭（吃饭可以进VIP餐厅）中心的活动信息可以参考他们的官网：http://www.isla-mujeres.net/ 我们时间不够，就没有选择下水和海豚同游，我觉得如果要玩的够尽兴，至少要在这里呆半天比较好！还有一只偷看海豚吃饭的海狮因为时间比较赶，没有停留很久就走了，当然，吃了自助餐。。Punta Sur 海岛南角太美了 太美了 太美了！重要的事情说三遍苍茫的天涯是我的爱开着golf车一路开到岛的尽头就是玛雅遗迹的公园可以望到无边海景，如果有时间可以下一层山崖走道，别有一番风景海边有很多人堆小石头海浪不停拍打山崖有与世隔绝的奢望公园也有玛雅遗迹哦！！Playa Norte 公共海滩在码头的另外一端 正好是和Punta Sur对角的两头，人很多，毕竟岛上就这么一个公共海滩，车很不好停，所以最后索性就直接把车给还回去了，走过去很近海滩没有想象中的好，很多地方都围起来了 海边可活动范围较小 码头附近鱼倒是很多 不推荐费用列表：来回船票：19美金／人 （300比索／人 网上买or在码头买or酒店买都可以）golf车租赁：800比索（一天 价格根据各个小店不同）海龟农场门票：30比索／人 ＋30比索 龟食海豚中心门票：490比索／人 （看海豚＋包vip餐厅自助餐）Punta Sur玛雅遗迹公园门票：30比索／人华丽丽堆分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－来看看Golf车环游岛上的风景 用Gopro拍的路上到处都是租车的小店家岛上优美的海岸线Day 4 Cancún在酒店睡了个大懒觉起来吃早饭，酒店的餐厅就在沙滩边上，早上在酒店的沙滩游泳，酒店因为靠近码头浅滩就有很多鱼，也可以在酒店划Kayak骑摩托艇酒店的海滩：酒店靠近码头 其实有很多的鱼，游完去酒店的游泳池 还有一个南美的小姑娘过来搭讪Playa delfines海豚海滩坎昆最富盛名的公共海滩，从酒店过去开车就10多分钟，也可以坐公交，停车有专门的人会来引导你停在哪里，也不收费， 小费还是要给的，毕竟都省了停车费咯拍照：在Cancún的彩色字母前面拍照，有多少人大家可以脑补一下，反正在灼灼的大太阳底下站了有半小时吧，前面如果有人拍照时间长了，后面排队的群众还会发出时不时的抱怨声，所有游客站上去都不外乎 左／中／右／后方四个位置，每个人轮圈一遍，然后相互拍＋合照，全世界的人民都一样喜欢凑热闹来看看排队的群众：游客照来咯有人说坎昆的海滩不如Tulum的，我却觉得坎昆的海滩非常美来感受一下：只要往海里走个两三步就能看到鱼群在坎昆的海滩逛完我们就去还车了，导航找了很久GPS才找到租车公司的办公室，原来是一个新路。。。办完手续去机场在美航换登机牌，碰上一个墨西哥大哥的地勤又搞不清美签的分类，一直让我出示旅行签证才要的ESTA，真是见了鬼，后来总算问了同事才搞明白当天回到Austin已是半夜12点感谢大家阅读 当然最后吃货要晒一下墨西哥当地菜： 

行程共6天 · 2017-11-23出发

奥斯汀 墨西哥城 坎昆 奇琴伊察 图卢姆 女人岛

  * 写在前面阿兰·德波顿在《旅行的艺术》里说，“人的好奇心会涵盖更广阔的天地，最后到达什么都觉得新鲜，有趣的阶段。那些混沌的大问题引出更细微和深奥的问题。于是我们开始关注生存在山坡上的苍蝇，或者16世纪宫殿中的一幅壁画。我们也开始关心一位早已不复存在的伊比利亚君王的外交政策，或者女人在三十年前战争中扮演的角色。这里我们还遇到一个问题：那些到过此地的探险家，在有所发现的同时却也宣判了它们当中那些是有意义的，哪些则没有。久而久之，这就决定了一个地方的价值所在并成为了真理。这样的区分未必是错的，但当旅游指南对一个经典赞赏有加时，它无形中产生一种压力，迫使读者接受其权威性，缔造一股热诚。”这段话说的虽是旅行指南，游记也逃不过类似的命运。游记让我对一个又一个隐秘而神奇的地方充满向往，但我仍然希望最终的探索由我亲自完成。假如你也有去墨西哥探索玛雅文化的兴趣，希望我的游记能让你少走弯路，同时也为你保留了玛雅文化的神秘和未知。行程概览19天：芝加哥飞Cancun --> Cozumel海滩及潜水5天（考证）--> 玛雅遗迹9天（图鲁姆Tulum, 奇琴伊察chichen itza，Ek Balam, 乌斯马尔Uxmal, 卡拉克穆尔Calakmul, Becan, Chiccana, Balamku, Xpujil, 帕伦克Palenque) + 梅里达，坎佩切 --> 墨西哥城5天（+teotihuacan）-->飞芝加哥个人觉得这样的行程还是挺合适的。学期刚结束在海滩开始一次旅行比较放松，刚好可以调整自己，好好休息。玩遗迹的几天因为每天都在烈日之下各种暴走、爬上爬下，以及要赶大巴，实在安排不过来可能还要坐个夜车，其实还是挺累的。（在下面的小贴士里面我详细写了怎么搭乘大巴高效地游玩这条线路，请点击右边传送门~）下面开始正文啦！我个人写游记的风格是按照片写、这里一点那里一点。（原因主要是，我搜索记忆的方式是BFS而不是DFS，有点怕某个东西写太多，其他的没有时间写了LOL）觉得这样很讨厌的朋友，可以等到最后我说完结了再来看。不过我已经回学校啦，不能保证会有写完的一天。欢迎大家及时提意见，想看哪个地方我就多写点。≧▽≦前言在最初好几个想去的地方里面，我最后决定去墨西哥，其实是参考了Google flights的比价结果。当时和小伙伴定下旅行时间后，用google flights搜索，看哪个国家的往返机票能在1000刀以内，其中还不能有冬天会寒冷的国家。毕竟读博很辛苦，在一个冬天有五个月，最低温度零下二十度的地方读博更辛苦。所以带着墨西哥暖和又便宜的初衷，选定了这里。有那么一点偶然，去完之后，才觉得墨西哥真是一个太被低估的地方了。刚开始安排行程的时候，我知道自己想去了解玛雅文明，可是我对它一点知识积累都没有。看了几篇游记，非常感谢穷游上面给过我灵感的两个帖子。墨西哥，让人低估的旅行目的地Campeche State - Calakmul遗址群，那个被人遗忘的绿色之星 (详细行程 + 实用信息+图片) 完结以及@alwaystravel在微博不断对我各种奇怪问题的回答。当时的我，只知道我对玛雅文化感兴趣，可是遗址这么多，要怎么挑呢。开发的完善的，自然游人也多，也很难近距离接触。可是没被开发的，相对来说交通比较麻烦，配套设置也不那么完善。最后在@alwaystravel的帮助下，决定了适合我的旅行强度下的，最“深度”了解玛雅文化的行程。回来开始写游记之后才看到这篇跟我行程、时长、玩的东西都高度相似的超长游记【AMY的纪录片@从太平洋到加勒比，20天横穿墨西哥】在南下加州与鲸鲨、海狮游泳，在墨西哥中部考古，在尤卡坦潜水的那些天我们的不同点在于：我没有去太平洋一侧，但探索了坎佩切州包括Calakmul、becan、chiccana、Balamku和Xpujil在内的墨西哥最大的遗址群，看了生物保护区里面的大蝙蝠洞；Merida城区内的玛雅古球赛，坎佩切城，以及巴亚多利德附近的Ek balam遗址; 同样的图鲁姆洞潜我去了Dos Ojos, 而前文作者去了Car Wash和Gran Cenote这两个洞。行前准备玛雅文化在出门去了解一个文化之前准备好，纯属个人偏好。我的想法是，既然计划了去看玛雅遗迹，最好多了解一点相关的背景知识，为玛雅文化的知识体系打好基础。这样在身临其境的时候，就可以把看到的东西加到这个体系里了。要是我不这么做的话，在游览的时候能看到的东西就会大大减少，以至于很容易审美疲劳。玛雅文明，在我看来，神奇的地方并不只在于它有先进的历法和文字、或者雄伟的建筑和艺术，更吸引我的，却是它独特的生长背景。与其他大河流域四大古文明不一样的是，它起源于丛林，常年缺水，靠天吃饭。在各大古文明都纷纷从石器时代进入到青铜时代、铁器时代时，玛雅文明却在它从公元前2600年到西元10世纪之后的整个发展历程中，从未超越石器时代。虽然玛雅也代表了最发达的石器文明（又称新石器时代），但这样的发展历程，跟它其他方面（历法、文字）中反映的高度文明还是不太相符。我对玛雅的了解便是从这样一份好奇开始：在环境和地理因素的相互影响下，如何产生了玛雅的宗教，如何孕育了当今我们试图拼凑出的玛雅文明。下列几个参考资料，我个人觉得对我的了解挺有帮助的，推荐给大家：- 纪录片：1. 追寻失落的玛雅文化 Quest for the Lost Maya (2012)2. 古代启示录 Ancient Apocalypse (2004) 第三集 玛雅的崩溃3. 自然世界：玛雅地下世界之谜 Natural World: Secrets of the Maya Underworld4. 破解玛雅密码 Cracking the Maya Code (2008)- 电影：1. 梅尔吉普森导演的电影 启示录 Apocalypto (2006)：个人觉得电影拍得不错，创意不错。虽然不反映史实，但它把很多人们对玛雅的想象，用电影的角度讲述了出来。- 网站：1. The National Institute of Anthropology and History (INAH)： 这里面有墨西哥境内各种古迹和博物馆的基本信息和建立历史。唯一一点不好的是，英文版有点不太健全。2. 玛雅文明的维基主页：这里可以大概了解到玛雅文明的年代，主要城邦、文明成就等等。了解文明发展的阶段和其对应的时间，方便我去对比其他文明的历史事件。这个页面还有其他古代每周文明的链接。城际交通 - 巴士概况（ADO）- 巴士概况: 基本上墨西哥Yucatán, Campeche, Chiapas, Quintana Roo等各州(都是玛雅遗址所在州)，各种档次的地面运输都被ADO和它旗下的巴士覆盖了。Teotihuacan 直接去墨西哥城的北站当场买票都可以了，不用订票。- 时间表: ADO系统里first class的巴士的时间表可以通过ADO官网和它们家的App ADOmovil查到。网站和APP还能直接点开班次看余座等等，但这两者的购买渠道没有墨西哥银行卡不能购买。first class的票价并不贵，一公里大概一比索(20公里一美刀)。车上还有空调，厕所，电视等等。存行李也有行李票。Second class以下的巴士就只能去车站购票处询问了。- 购买: 基本上去车站买票就行，早买还有折扣。ADO系统下所有站联网。所以在任何一个车站都可以购买其他车站始发的票。比如在梅里达就能买到xpujil到palenque的票。在少数情况下比如圣诞，新年，复活节等等巴士票会比较紧张。不能去车站的话，可以用一个叫clickbus的App，但它只有first class的票。- 搭乘: 一般大巴都会比正点晚15分钟左右发车，但也可能准点发(血的教训TAT)。比如圣诞节新年这种人们归家的时候。所以最好提前到车站。计划联程大巴的时候，两程之间最好预留半小时以上。- 其他: 车站都有厕所，多数收费。一般来说厕所没有纸。所以给完钱(5比索/0.25刀)之后要记得跟收银员拿纸！城市交通现在梅里达和墨西哥城都有优步（uber）了。价格以半小时的车程举例，大概$6/￥40。在墨西哥城半小时的车程，基本上够从城一头去到另一头了。而且车基本上随叫随到。在App里面直接输入地点的方式，也免去了跟司机用西语交流的过程。电话- 美国的T-mobile在墨西哥貌似可以免费用，AT&T出发之前一定要办package，至少查一下自己的套餐family plan在墨西哥的规定，不然绝对不要开网，巨坑不要跳。- 当地手机卡在墨西哥最常见的便利店oxxo和telcel电话公司门店都能买到。卡是150比索/7.5刀; 在telcel可以充值不同价格的数据套餐。500比索/25刀有1500MB流量。语言我英文交流没有问题，西语水平仅限在会说几个基本用词的水平。个人觉得西语最有用的除了你好、谢谢、是、否、以外就是多少钱了。起码打车的时候可以直接跟司机沟通。同时如果听不懂数字的话，把手机递过去，让司机打在键盘上就好。其次，善用Google Translate。其中一个很厉害的功能是，直接在App打开摄像头，对着西语文本，Google translate就会给出文本的翻译。此功能对看菜单非常有效。在本次行程游人不多的地区，比如卡拉克穆尔丛林，酒店的员工英语都不怎么样。不过也不没有太多需要具体交流的地方。买车票也是，基本比划一下都没有问题。中美洲古文明 之 玛雅文明来墨西哥的第一大目的，就是看神秘而伟大的玛雅文明留下来的遗址。Lonely planet推荐的墨西哥十大遗址有Chichén Itzá、Calakmul、Tulum、 Uxmal、Palenque、Teotihuacan、Temple Mayor、Monte Alban、Yaxchilan和El Tajin。这十个里面，我去了前七个。本来的计划是还可以去Yaxchilan的，可惜在梅里达错过了一趟巴士，导致只能在坎佩切做短暂停留，计划便延后了。下面简略说说各大遗迹特别的地方，再慢慢上图。Chichén Itzá 奇琴伊察作为七大世界奇迹，奇琴伊察很适合作为入门的第一个遗迹。发掘基本完成、维修得非常完好。当然坏处就是不能攀爬和近距离观察古迹。作为七大奇迹，自然非常touristy。千万千万千万（重要，三遍！）要早到，早上十一点后就是赶场的节奏。向导也相当参差不齐，而且存在向导自己拼团多赚钱的情况。而且关于奇琴伊察的资料相当丰富，不一定要请向导。如果两个人去可以寻找当地其他散客一起请一个向导，七人以下的人数都是同一个价格。奇琴伊察的建筑既有玛雅风格，也有中部的托尔特克风格。有说是因为和中部的贸易关系，也有说是因为曾经被中部的政权通知过。所以奇琴伊察里面找的献祭的证据也相对其他玛雅遗迹更多，更血腥。下图是奇琴伊察著名的金字塔，右边是考古学家修复过后的样子，左边是其被发现时候的样子。这是遗址里面的天文台。意外地，这个千百年前的建筑，跟我们当今的天文台非常相似。Uxmal 乌斯马尔乌斯马尔是一行下来，我个人最爱的遗迹。建筑非常非常精致，却也大气。无论你是喜欢气派的金字塔，精致的浮雕，还是观察玛雅几种建筑风格的融合，这里都能满足你。Palenque 帕伦克出发前朋友跟我说帕伦克很有仙气。我们去的不早，去到都快到中午了。帕伦克的遗迹还隐藏在雾气之中。帕伦克也是一个隐藏在丛林的遗迹，跟卡拉克穆尔不同的是，这个丛林有更多地势变化，以及瀑布和小溪。森林里充满了水汽。【图片还没放上来，待续】除了帕伦克遗迹本身，旁边的博物馆museo de sito 非常值得一去。里面还珍藏了玛雅文化最重要的考古发现之一----从帕伦克金字塔发现的国王的陵墓。石棺上的装饰非常精美。有人还称是石棺上的图案玛雅对宇宙飞船的想象。Calakmul 卡拉克穆尔卡拉克穆尔是墨西哥境内最大的遗址群，也是深深藏在墨西哥南部丛林里的一个。目前只有大概5%的遗址被发掘并修复出本身的面貌，却已经足够壮观。它见证了跨越前古典到古典时期上千年的朝代更替。【待续】而且这个遗址本身在丛林动物保护区里面，各种丛林猴子，野猪，有超过四百万只蝙蝠的洞穴，都是沿路的风景。日落的时候看百万只蝙蝠从洞穴里一哄而出，盘旋而上，非常壮观。（晚点传视频）。这是我们去遗址途中遇见的猴子。猴妈妈的背上还带着小猴子。Rio Bec (Chicanna, Becan, Xpujil, Balamku)Rio bec地区有自己的建筑风格，也叫Rio Bec。Rio Bec风格的标志是，建筑里面很多带着棋盘风格作为装饰，而不是全是玛雅的神明或者人的刻画。也出现了很多薄而精致的stucco（译灰泥、粉饰。是砌在石砖外，构造光滑墙面、同时也防水的一种材料。）Rio Bec建筑本身也多由小而规整的石砖砌成。下图是个人最偏爱的一个建筑，Chiccana中的"地狱之门"。门外是人间，穿过这扇门，便是地狱。玛雅人并不把地狱视为残酷堕落的地方，反之，只是人和神都必经的轮回罢了。保护得好的建筑上，还能看到没有脱落的红漆。玛雅建筑古时大多披着鲜艳的红漆，现在只能通过残留部分幻想一下当年的辉煌了。Calakmul卡拉克穆尔和Rio Bec的遗址附近只有一个小镇，叫Xpujil。基本上从merida、campeche方向或者palenque方向来，都要经过escarcega。从Xpujil到帕伦克大概5小时车程。两个地方是有直达的二等车。但时间非常尴尬。在Xpujil 11点半发车的大巴会在四点多到帕伦克。要是没买到直达，要在escarcega转车。据我们aribnb的host说，由于Escarcega是Campeche，Tabasco, 和Chiapas三州通行的必经之路，这个城市有很多毒品交易。所以不建议停留在这个城市。即便转车也不要走出车站。相反Xpujil就是个很平静的小镇。商店和参观沿着一条主路分布。下图是我从酒店出来吃饭，经过的一个“舞厅”。只有一个叔叔跟他的小孩子在跳舞。剩下的人都在聊天喝酒什么的。音乐也不吵，虽然装饰很劣质，却有点温馨。在Xpujil，我们还拜访了附近的一个原始村落。村落的名字叫11月20，西语是20 de Noviembre。村落里的人主要靠种地和销售他们的手工作品为生。向导说这里的土地都是政府免费分配给村民的。但每块土地只能归属与一个人。在父辈去世的时候，他们也只能传给子女里面的一个人，因此也产生了不少纠纷。村落里面有各种各样不下十种信仰的人，以及他们各自修建的教堂。在信仰如此混杂的情况下，大家却相安无事。村落道路两旁都是果树，仙人掌（当地人民作为蔬菜食用），乱跑的火鸡等等。要是在一般的地方，这些东西可能早就被偷走了。我很不解为何这个村落看起来如此和平。向导也是这个村落的人，他说这得益于他们奉行一种相当民主的管理制度。要是哪家的小孩子犯了偷鸡，偷摘别人家果实这种小错，经过民主“议会”讨论，决定错误性质。惩罚是，犯错的这家人会被剥夺掉当年来自政府的福利。据他说，每年政府都给这个村落的每家每户大量福利：包括安装储水罐、太阳能设备、卫星电视等等。对这些普通的村子来说，可能攒上好几十年的收入都买不起这些设备。Tulum 图鲁姆图鲁姆主要是以自然景观取胜。遗址面朝东方，高筑在有着浅蓝绿色海水和白沙滩的峭壁上。这里在玛雅人之后早已成为了小蜥蜴们的家。此时此刻我很希望成会一只面朝大海，春暖花开的蜥蜴。当年西班牙还未登陆的时候，图鲁姆还是一座涂着鲜艳红漆的雄伟古城，伫立在淡蓝色大海、白糖般的沙滩旁边。生活在这里的玛雅人，每天早上，或许都能站在金字塔上，从这样的地平线上，在墨西哥大陆首先见证朝阳的升起。Ek Balam这个玛雅遗迹离巴亚多利德大概30分钟车程以外，游人不多。亮点是acropolis（遗址内最大的建筑物）中层的一个房间。【待续】中美洲古文明 之 中部文明Teotihuacan 特奥蒂瓦坎待续。Tenochititlan - Temple Mayor 特诺奇提特兰城市篇墨西哥城艺术宫。圣胡安市场。长期以来我对墨西哥人的了解，都局限于美国西海岸的拉美裔群体。读到墨西哥本土诺奖作者Octavio Paz写墨西哥人特有的孤独，多少有点惊讶。孤独来源于其既不认同西班牙文化，又遗忘了其印第安母亲。于是这个在冲突中建立起来的民族选择了用面具、狂欢，以及谦卑的姿态和仪式，来隐藏自己。我在墨西哥城的时候正值新年，人们大多是欢愉而自由的。我也并不想因为读了一本书的了解，硬是去捕捉所谓孤独的一面。但街拍多多少少也会受了一点影响。梅里达玛雅蹴球赛（附视频）每周五在梅里达的城市广场上都有玛雅古代球赛Pok Ta Pok的表演。参与的有主持人、祭司、和穿着传统服装和头饰的player。开场之前还要进行祈祷的仪式。这是球赛的视频~ 有赛前仪式，比赛，“点球”大战，和“火球赛”几个阶段哦。和壮士们的合照，哈哈。观看的群众有外地游客也有部分本地人。毕竟这样的演出性比赛在墨西哥并不常见。很多墨西哥人其实也不知道怎么回事。比赛结束之后人们在当地排起了长队，等待祭司。其实我也不知道这个仪式具体应该怎么描述，看起来像祈祷，也像为他们驱魔。祭司用来包那个辟邪植物的值是印着Trump的大报纸。不知道为什么对比之下很有喜感。坎佩切坎佩切其实是个非常有魅力和历史海滨城市。我在的时候正值圣诞节，大多数的餐馆和店铺都关门了，历史中心区犹如空城一般。坎佩切毗邻墨西哥湾。虽然没有海滩，却是一个感染了大海的温柔的城市。巴亚多利德穷游上面关于这个城市基本没有信息，大多数人只把它作为去奇琴伊察的中转站或者借宿的地方。其实这是个挺漂亮的，又不缺生活气息的小城。值得一提是，这个小城的贸易很发达，满城都是卖衣服的、卖鞋的、还有各种工艺品的小店。据当地人说，这是尤卡坦在梅里达之外的重要的贸易中心。我对这里的鞋店真是叹为观止。先不论是否仿冒，这个占地面积基本上就像一个小广场那么大，各种玻璃柜子，各种款式琳琅满目。潜水篇Cozumel科苏梅尔岛潜水和考证科苏梅尔岛是能见度非常高的海底花园。我在这里考到的PADI潜水证，联系的店家是Deep Blue。一是LP推荐，二是价格相对便宜、而且也有自己的实体店。Trip Advisor网评第一的ScubaTony就没有实体店，觉得有一点点担心，万一有什么事情我还是倾向于面对面直接交流。因为能见度相当高，所以训练非常霸气地没有pool session，直接在海里完成了所有练习。四天的课程，（3天练习+1天boat dive）所有练习都是教练1对1和我完成的。由于我之前潜过一次深海体验、小时候也在游泳队呆过，同时也生活在沿海城市，水性比较好。也不知道是我还是教练教得好，基本所有练习都是一次性完美完成。除了摘面罩的练习，因为不小心用鼻子吸了点水，有很短的panic。但没有上浮，主动捏住鼻子镇定下来，把面罩重新戴上了。据教练说我还是少有的可以自动equalize的diver。（也就说我不用捏鼻子来平衡，基本上只要耳朵稍微有感觉，动动耳朵就可以把压力平衡下来了。）个人感觉这个教练相当负责，当时潜水以外还要求我过一个游泳测试：不带任何潜水装备，在海里游200米，并在之后保持漂浮10分钟。我不知道这是不是PADI标配，但据说很多在马来考证的人其实不太会游泳。我个人觉得这个游泳测试还是有点难度的。考完证的首次Boat Dive去了Santa Rosa reef/wall，看到海龟、鲨鱼、有双臂打开那么长的魔鬼鱼、以及一整面墙那么大，看不到头的的珊瑚礁。晚点上图。很遗憾只在岛上呆了四天，没去成传说中更像花园的Palancar，只去了santa rosa wall和punta sur。下图是在岛东边的海滩拍的~ 岛的西边是平静的海滩以及潜水胜地，岛的东边则是相对风大，适合冲浪，相比起来很野的海滩。东西大半圈有环岛公路，开车大概要一个半小时。下图就是在东边的海滩拍的~租车：岛上可以租车，但手动档的车很少。潜水教练推荐我的店叫Sol y mar，我们再那里租到了少有的手动挡。美金60刀一天，连保险。它们也有scooter，相对就便宜很多。注意：还车的时候一定要自己加满油，否则很容易被坑。我们还车的时候小哥跟我们说没加满，要算7刀一加仑，这差不多是翻3倍的价格啊。岛上只有一个加油站。据说，墨西哥加油站坑很多，比如上一个人加完油之后不清零直接算下一个人的，这种事听说常常发生。所以加油一定要小心。酒店：这里同时说一下岛上的酒店。我们住的是Sunscape Sabor Cozumel，是一个160刀一天的全包酒店。这是我第一次住全包酒店，个人觉得还是非常划算的。私人海滩很漂亮~ 一人一天80刀，里面有四个不同风格的餐厅选择三餐，所有食物、酒水、饮料任喝。而且服务相当好，就是你在海滩坐一下，没过一会，会有服务生姐姐过来问你要不要喝什么吃什么。如果一天都待在酒店，一天下来的酒水饮料都不少了。即便外出潜水，也可以从酒店带上吃的喝的再上船。另外还有免费的snorkel session和泳池scuba入门session。每天我大概都在下图这样的地方吃早餐和吃晚餐岩洞潜水（附视频）这是我自己去潜的时候手持gopro拍的。没什么经验而且有点紧张，不要吐槽质量哈哈。这个看似难度挺大，其实只有Open Water diver的certificate就可以潜了。这个地方在Tulum附近，叫Dos Ojos，意思是两只眼睛。因为这个相通的地下岩洞和地面有两个圆形的连接点。从一个潜下去可以从另一头出来。中间还有一个蝙蝠洞可以冒头。蝙蝠萌萌的超级可爱！食物篇墨西哥总体消费水平很低，不论好不好吃都普遍非常便宜。街边的taco joints一个taco只要10-15比索，不到1刀。最好吃的是看起来很像土耳其烤肉的猪肉taco， tacos al pastor。（奇怪的是风靡美国的fish taco在墨西哥并不普遍。）如果能提前找好好吃的，那真的是一点钱都不用花，旅行质量立马提升好几个等级。Mexico's Best 120 Restaurants网站链接我们在卡门海滩搜到一家google评分4.8而且评分人数还很多的餐厅，axiote。一吃果然非常惊艳，而且用料非常local，新鲜。结账的时候账单被夹在了下面这样的一本书里，墨西哥美食导览：120家最佳餐厅。我赶紧把这本书最后这名单拍下来，去到的城市如果有餐厅榜上有名就去吃。结果没有任何一家令我们失望了，全部都非常好吃。网站上有list了，图片中的list还有餐厅的电话和网站，方便大家查询。Street Food想一尝墨西哥城地道的street food，推荐Eat Mexico这个tour。在trip advisor上面所有tour类评价第一呢！我参加了他们提供的San Juan market和street food的tour，大吃辣椒、各种新奇水果和昆虫！（广东人表示毫无压力）。这是在San Juan市场旁边的一个小摊，买的是夹心taco。外表皮是blue corn做的面。里面会卷上另一种玉米做的，口感软糯的夹心。上面再铺上仙人掌或者猪肉之类的辅菜。听说这个老奶奶每天从城外来城里做taco，已经在这个地方做了40年了。如今她的女儿已经接手，可是她自己却还是不愿意完全放弃这个工作。Taco长这样~上面黄绿色像榨菜一样的是拌好的仙人掌~在这个tour在市场里的一大重点是吃水果。墨西哥盛产水果，和国内或者美国吃到的品种很不一样。比如人参果，小时候我在广州吃过几次，没想到是墨西哥原产的。下图是和人参果类似的一个品种。下面这个我忘了叫什么。吃起来像香甜软糯版的番石榴，却有着榴莲的个头和外表。墨西哥以多种多样的辣椒著名。以及虫子。下图有蝎子蟋蟀等等。那个店员袋里装的是蚂蚁的幼卵。大概有一个小指甲这么大，拌到avocado里就是墨西哥名菜excamoles。大概从阿兹特克时代开始，墨西哥人就开始吃这个了。吃起来有点像cheese，又带有果仁的香味。这道菜其实在后来我们去的Quintonil餐厅里面也出现了。那可是世界50佳餐厅哦。下图是一个用蟋蟀一起做的果酱。蟋蟀的香脆和果仁香气，配上莓子的酸甜，淡淡的辣味。难以想象的味道，入口却非常喜欢。这是pulque。一种用agave(龙舌兰)树脂发酵而成的酒精饮料，据导游说，这是墨西哥在啤酒引入之前，最普遍的酒精饮料，已经流行了上千年。口感黏黏的，有点像酸奶。可以原味引用，也可以稍微调味饮用。下图是他们的menu。我们尝试了芹菜味的和燕麦味的，上面各撒了一年辣椒粉和肉桂粉。口感很特别，听起来很重口实则很清新。个人觉得很好喝！有点像是酒精版的酸酸乳。卖pulque的店大概都是下图这种风格的，一般都是新鲜的原料在早上被运过来，被做成饮料后的保留时间不到一天。大概下午这样的店就关门了。喝酒的人一般都是白天来。最后再说说这杯我们在Valladolid喝到的大杀器，一种用啤酒调的，叫Michelada的鸡尾酒。看成分就知道为什么叫大杀器了。这一杯东西里面有：Beer（啤酒），lime juce（青柠汁）, hot sauce（辣酱）, Worcestershire（辣酱油）, tomato juice（番茄汁）, 以及重点是 clam juice（蚌类海鲜煮出来的汤）。上述成分加冰混在一起后，杯口还要再放一圈盐。所以是真的，酸甜鲜辣咸，五味皆全。其实口感不错。虽说放了辣酱，可是只有一点点辣味。本来有点担心clam juice会腥的，但是辣味和柠檬汁的味道平衡的很好。这个鸡尾酒太有墨西哥风格了，推荐尝试！Quintonil - the World's best 50 restaurants先把图放上来啦。稍后解释都吃了些什么。我没有每道菜都拍照，所以实际上吃的分量比图的要多。这是送的开胃菜，配squash做的汤。Squash/南瓜这种食材真的很适合冬天呐。Cactus cebiche with beet roots and mandarin 仙人掌沙拉配甜菜根和橘子这咖啡大概是我人生中喝过的最好喝咖啡之一（以前做过咖啡吧员所以喝过的咖啡还真不少）。这叫cafe de olla frio。Cafe de olla是墨西哥传统又特有的咖啡做法。通常要在手工做的瓦罐里面，加入磨好的咖啡、某种肉桂和当地的红砂糖。我个人并不是很喜欢肉桂的香味，可是放在这个咖啡里就奇迹般地很好喝，我根本就没想到那种独特的香味是来自肉桂。Cafe de olla在yucatan半岛很多地方都能喝到，而且相对落后的地方可能更多。Quintonil这个冰版的特别之处就在于，它把咖啡的酸味恰当地调动了起来。结合cafe de olla本来独特的香气，口感非常清新又丰富。Turky in "recado negro" sauce scented in cacao husk, fermented vegetables and confited onions. 翻译过来就是火鸡配上墨西哥的当家酱料mole。不知道为什么墨西哥的火鸡肉奇怪地非常好吃，用广东话来说就是很有“鸡味”。相比起来，我在美国吃的，就是又粉又淡，要不就是老。Mole 也是很有学问的一个东西，对墨西哥人来说，有点像咖喱之于印度和东南亚的人民。mole大部分是黑色，也有黄色、绿色和红色等等，取决于用料。每种mole大概又30-300种用料不等、一般要熬2-10+个小时。深色的大多是因为加了煎过的辣椒或者巧克力。不常做酱的人可能会觉得，加巧克力很难理解。其实日本咖喱有时候也会用一点巧克力来丰富口感。来到墨西哥，大多数人无论如何都会尝试一下mole的。点的时候可以多问问侍者具体的味道，可以选择性地根据口味避开苦的、甜的或者辣的Mole酱。最后一个是甜品，跟常吃的一种“心太软”的甜品很像。流心巧克力和雪糕的搭配，冰火两重天的口感，总是不会错。特别的地方在于这个巧克力上部分埋了粗盐和香料，就带上了咸味和辣味，但不会过于重口。很好吃呢。Axiote - 卡门海滩 Playa del Carmen这是它们店提供的餐前“chips”。实际上是玉米面和其他杂料压出来的薄饼，在烤箱里烤脆。口感非常健康、很有果仁的香味，而且跟其他chips不一样的是它不是炸的！吃起来非常心安理得。Green chili salsa(绿辣椒酱）配元贝。这样的做法在我意料之外，竟然突出了元贝的鲜甜、又通过辣椒增加了风味。非常好吃！烤鸭taco。美味多汁！烤的Zuccini。这个配的汁我个人非常喜欢。下图是单点的他们家的特色taco。我跟小伙伴一人一个。我点的是牛舌，做的口感非常好。Nectar黑色洋葱。貌似是主厨自创的一种类似天妇罗的做法。上面几块小小的是洋葱。看起来好像被烤焦了，但实际上一点焦味也没有。但个人觉得除了卖相特别以外，吃起来并不那么特别。这是一道pork belly。pork belly长期以来都被韩国菜、美国南方菜和地中海菜系所喜爱。可我总觉得做的最好的还是粤菜“冰烧三层肉”的做法。这家店奇妙地复制了同样的口感。皮脆而不油、肉也是嫩而不干。除去前菜以外，主菜并不那么出菜。但这个甜品也是完美地继承了前菜黑暗洋葱的卖相。实际上成分是椰汁糕、椰子蓉和corn cake。个人很爱椰汁糕，这个做得还特别香浓，搭配也要加分。所以我什么都不说了，就是好吃。Cooking Class 学做墨西哥菜待续...附录 - Airbnb奇遇在墨西哥的几个城市玩的时候，基本上有Airbnb可选的城市我们都选择了Airbnb，简直物美价廉。放几个住过的地方的图。都是在$40-60美金左右一晚的。另外我还计划旅行的过程中也建立这个Airbnb wishlist （https://www.airbnb.com/wishlists/184300803）。都是很有设计感的住处！（笔者无利益相关，只是觉得不容错过，值得分享）Mexico City - 1Mexico City - 2这个我忘了拍照片~直接从Airbnb截图了Merida这个我也忘了拍照片~直接从Airbnb截图了Playa Del Carmen这个有点略贵，但我个人觉得很值~ 也是截图 

  * naes

发表了 游记 · 2017-09-26 14:32

本来只是写个朋友看的，后来有个朋友说可以参与活动，就贴到穷游来了...我跟我老婆是从去年6月开始我们这一次的环球旅行的，目前我们在中美洲。我们几乎没有写过游记，写东西比较费时间，而我们把大多数时间都用在了旅行本身上。可能会在旅行结束后，跟大家分享一些信息、数据和分析吧。:)过去的15个月，对我们来说几乎都是夏天，我已经记不得上一次秋高气爽是什么时候了，直到五天前到了危地马拉的安提瓜，在这里完全是放松休息，于是整理了一下今年8月在墨西哥租车的一次经历，也许对大家有用。:)一个多月前，我们在墨西哥租车，运气好，取完车2小时就被追尾。运气更好的是，第三方承担全责后我们仍然被车行要求承担了4802.77元的车损。前两天理赔终于有了结果，结果喜人——全额赔付。如果你还未曾在境外租车但打算在境外租车、或者境外租车尚未遇到过索赔的事情，希望获得一些经验（尤其是在墨西哥），可以接着往下看，我按时间顺序，从头到尾把事情的经过和结尾都捋了一遍。这篇文章的开头，我想引用一句爱因斯坦的话：You
have to learn the rules of the game. And then you have to play better than
anyone
else.墨西哥城城郊，被追尾的大众POLO，2017年8月3日8月3日，下午1点左右，墨西哥城机场办理租车手续。之前我们在租租车上预订了一辆MEX公司（下称车行）的4门/4座/手动挡微型轿车，碰撞起赔额为1250美元。租期10天，车辆租金为970元，另外在租租车上购买了10天的超级补充全险，保险费用为410元，连同租金一起1380元，全款预付。满油满还。8月3日在机场办手续时，车行有询问我们是否需要购买车辆保险，由于已经在租租车上购买了超级补充全险，我们就拒绝了车行提供的保险。并且，租租车的订单页面也有提示“本订单已包含超级补充全险，您无需在租车公司柜台再购买全险，如Super
Cover/Max Cover/Full
Cover”。8月3日，下午2点左右，墨西哥城机场附近租车公司的停车场取车。我们拿到一辆手动挡的大众POLO。8月3日，下午4点左右，在墨西哥城郊的一处路口被一辆货车追尾。当时路上车辆非常多，行驶速度不是很快，我在主路上行驶，右侧后方一辆货车从岔路并入主路时，撞到了我的车尾。车的右侧尾部被撞凹了，可能因为是较小的碰撞，且事故责任明显，路上的一个交警看到后让我们跟着货车司机的车把车停在前面的应急车道上，之后没有跟来。这是我第一次经历交通事故，所以也不是很清楚处理流程。这位司机只说西班牙语，所以我们只能通过谷歌翻译跟他沟通，他联系了他的保险公司Qualitas，而我们则联系了车行，车行联系了他们的保险公司Sura。Qualitas的保险员Ramiro先到了事故现场，他同样只说西班牙语。他很友好，通过谷歌翻译介绍了他自己，询问我们事故的经过，然后让我们不用担心，车损会由他的公司来承担。之后车行的保险公司Sura的保险员Jorge来了，他与Ramiro是老朋友——可能是经常一起处理保险赔付吧。我在他给的一份文件上描述了事故详情，之后他给我开具了一份维修订单，并告诉我这辆受损的车可以在墨西哥城任意一家大众维修店进行维修。而我们还车的时候，把维修订单和初步的车损报告一并给交车行就可以了，不用承担车损费用。但是当时在跟车行的电话沟通中（车行的客服经理和一位客服说英语），车行提到我们仍然需要支付一定的费用。为了更好的理解我们需要支付什么费用，Qualitas的保险员Ramiro用西班牙语帮我们跟车行沟通并了解了情况，然后谷歌翻译成英语给我看，也就是车辆在维修期间不能用于运营需要按天支付一定的费用，也就是后来我学习到的“停运费”，车行没有给出具体答复需要支付的金额是多少，但是大概在20美元左右。Ramiro很抱歉地跟我说，他们公司提供的费用是有限的，不包括这种费用，尽管我甚至都没有想过会由他们公司承担。我问Ramiro，按他在墨西哥城的经验，这种车辆维修需要多少天，他说至少也得15天。所以，按当前的情况，我们预估出需要支付的停运费至少为300美元，另外由于车行进行折算时使用的美元兑墨西哥比索的汇率不是银行的交易汇率，所以实际金额大约为342美元。关于车行的汇率，我在后面会介绍。由于经历第一次交通事故，处理过程也比较清楚，Ramiro和Gorge都很友好，我们的心情不仅没有被破坏，还很高兴认识了两位保险员，尤其是Ramiro，像我之前提到的，他不仅很照顾我们的情绪，还帮我跟车行联系，之后我跟他在whatsapp上有保持联系，他给我发消息说如果有什么需要了解的，让我告诉他。你可能不会相信，发生事故后，我们还在事故车辆后面合了影。唯一让我诧异的是，租车公司居然没有让我换车。电话里车行的客服跟我说，如果没有机械故障，我是不可以换车的，或者结束当前的合同，重新租车，那跟我要求的换车就不是一码事了。后来就一直开着这辆车尾被撞凹的车。几个月前我们在开普敦租的一辆跟POLO同车组的小车在路上爆胎了，我们跟车行联系，自己换上轮胎之后，开到下一个城市的时候，人家都给我们换了一辆车，对比一下，就觉得这次有点不能理解。8月4日，我在租租车的app端联系了客服，客服创建了售后申请。这是事故发生后我一次跟租租车的客服联系，我按当时了解的信息，向客服阐述了情况。客服说帮我先创建了售后申请，以便于后续的售后服务。8月12日，下午1点半左右，在墨西哥城机场办理还车手续。验车时，检查出车尾有4处受损。我把维修订单递给客服经理Cynthia，她说这个维修订单对他们来说没有什么作用。由于我们并没有从车行购买保险，按照车行的逻辑，车是租给我的，不管车损是由我还是由第三方造成的，我都是车损的责任人，车损费用也需要由我来承担。听起来很有道理，但好像又有点不对劲。通俗一点说，你租了一辆车，不管是你撞到别人，还是被人撞到你，车坏了都得自己赔，这风险也太高了吧。所以，我们当然有一番争论，在争论中了解彼此立场。实际情况是，就我租的这辆POLO而言，车行并不会把它拿到大众的维修店进行维修，因为维修的时间太长。维修的时间的长短取决于很多因素，比如：车行待维修车辆的数量、损坏的配件是否有货（如果没货，还得等从外地寄过来）。另外，还车之前，一位把车拿去维修店维修过的airbnb房东跟我说——像我们这种车损，车子在维修店待上一个月也是很正常的。车行明确说了，他们有自己的或者自己合作的维修店，维修时间会短很多。另外，如果支付了车损维修费用，他们也不再收取停运费用。在之前的描述中，我提到过“停运费”。受损的车辆在维修店具体需要待多长时间，没有人知道。在还车之前，我重新浏览了一遍我们购买的租租车上的超级补充全险的保障条款，停运费最高赔付额仅仅为2600元。如果按20美元/天计算，最多够停运19天。我让车行计算了一下我们为车损需要支付的费用，他们计算出来的金额为12760.02墨西哥比索（以美元计算，再折算成墨西哥比索），对应的信用卡扣款为4802.77元人民币。车损维修报告会在15天左右后发到我的邮箱。最后，我同意了车损赔付，签完字，把所有文件、收据的原件都拍了照，并尽可能保留了各种文件、收据的复印件，以便于向国内的保险公司申请理赔。此外，在车行的另外一位客服那里，我还得知他们有300多辆车用于出租，非节假日有75%处于出租状态，节假日几乎100%都处于出租状态，每天通过客户打电话过来了解到的事故有10-12起。8月14日，在租租车app端申请理赔。理赔的申请过程并不复杂，需要填写一些信息，再上传一些资料即可。需要填写的信息有：申请人姓名和联系电话、事故描述、索赔项目及金额、主驾驶员名下储蓄卡信息；需要上传的索赔资料有：驾照主页和副业、护照主页、租车合同、信用卡扣款记录、车损扣费单据。8月17日，与租租车客服再次沟通，解除误会。我原本写邮件给租租车客服是为了询问获得赔款需要多长时间，而客服答复说他们已经关闭了理赔申请，因为我在前一天的邮件中跟他们确认了无理赔问题。关于前一天的邮件中他们跟我确认有无理赔问题，我理解的是：除了4802.77元的车损赔付之外，还有没有别的理赔问题。由于我第一次提供给租租车客服的信息（第三方承担车损）与当前的信息（我需要承担车损）不一致，租租车客服理解的是：现在4802.77元的车损赔付由第三方（货车司机的保险公司）承担，我还有没有别的理赔问题。同一个问题，两种理解，而我的答复是没有，所以他们关闭了我的理赔申请。还好，邮件里我又澄清了一遍，跟租租车客服确认我承担了4802.77元的车损费用。租租车客服回复说，通常涉及第三方的案件，车行会“先扣取租赁人相关费用”，待车行收到得第三方的赔款后，会对我进行退款。并表示，租租车会协助向车行核实是否可以协助向第三方索赔并为我办理退款。我知道，租租车客服是在用一般的情况来推测我所遇到的情况，而我了解的实际情况跟租租车客服所了解的情况是不一样的。我也没说什么，等他们跟车行了解完情况，再沟通也没关系。9月4日，我提供了一些车行的联系方式给租租车客服。自从8月17日租租车客服告诉我他们会跟车行联系以来，我发了数次邮件询问他们是否收到车行的回复，回应都是未能联系上车行。最终，我于9月4日给租租车客服提供了车行提供给我的联系方式（2个车行机场办公室的电话、1个车行的客服邮箱、1个车行客服经理的工作邮箱）。9月12日，收到租租车客服邮件，他们收到了车行的回复。尽管租租车这边收到了车行的回复，但租租车客服仍需要时间跟车行核实沟通，并告诉我有进展会即时跟我联系。9月14日，收到租租车客服邮件，资料审核完毕并发送至保险公司进行理赔。距离我开始申请理赔已经1个月了，终于感觉事情有了进展。租租车客服邮件回复我，资料审核完毕并发送至保险公司进行理赔，一般处理时长为7个工作日。但是否能获得理赔，如果获得理赔，赔付金额是多少，尚且未知。9月20日，收到租租车客服邮件，理赔申请获准赔付4802.8元。租租车客服在邮件里说到：很高兴地通知我，理赔申请获准赔付4802.8元，5个工作日内放款。9月21日，理赔到账。我偶然发现银行账户多了几千块，查看了一下交易记录，理赔款如数到帐。:)
通过这一个月与租租车的交流和沟通以来，我的感觉是租租车是值得信赖的——客服对我每一次的询问都有及时的清晰的回复，没有规避过任何问题。……写到这里时，我发现我们支付了10天的租金以及保险的费用，而实际使用车的时间为9天。原因在于下订单时，租车日期设置错了——准确说是租车日期设置错了，我修改过，但是修改未成功。原本“8月3日12:30取车，8月12日13:30日还车”，应该被修改为“8月3日13:30取车，8月12日12:30日还车”，但是租租车的app端上有一个bug，就是设置好日期后再进行更改并不是一次就能成功。当然，这并不影响我继续写后记，下面的心得请算上这一条。后记事情描述完了，我再补充一些我了解的情况和一些心得跟大家分享。四个轮子的车，我们之前在纳米比亚、南非、美国都租过，因为没有发生过意外，所以没有太多可以分享的。我下面说的内容，有一些主要是针对在墨西哥租车而言。1)
车行承担90%，你只用承担10%？像我们租的那辆车，起赔额是1250美元，办理租车手续的时候，信用卡直接冻结1250美元。有些朋友可能对起赔额不是特别清楚，在办理租车手续的时候，由于语言上的沟通不畅或者被车行的用词带歪了，误以为出现车损租赁人只要承担10%，那就理解错了。1250美元是这辆大众POLO整车价值的10%，如果车损金额低于1250美元，车损会由租赁人全额承担；车行承担90%，只会发生在整车报废或者被偷了的情况下。简单说，只要不是0元起赔，大家都得注意。2)
有个外国的网站租车很便宜，靠不靠谱？租车所支付的费用主要包括两部分：租金和保险费。如果你需要购买保险，那么只看租金高低，意义就不大。很多订购旅行产品或服务的网站，包括booking在内，都有租车服务。有的网站挂出的租金极低，比如每天人民币20块（这个价格在印度租一辆摩托车都租不到），但是他们通常不提供保险，保险自理，这是比较狡猾的，他们只管把你吸引到车行去。如果你以很低的租金在这类兜售旅行产品的网站下了订单，自己去车行购买保险，你会发现保险的价格非常高，除非你遇上什么大促销，我没有见过。保险的价格不是固定的，简单一点说，租金低保险高，租金高保险低。我最近一次在坎昆(Cancun)的机场租车，业务员直接给我看了一眼登记册，有一个人按0.25美元/天的价格租了一辆普通的4门5座车，全险花了45美元/天，意义何在？你知道北京西站附近的平价超市的吧？当大多数人都知道这种路数之后，他们应该就会挖新的坑了吧。3)
购买租租车这样的平台提供的保险，还是车行的保险？（如果你不需要保险，就略过。）如果你觉得出现车损先行垫付再找租租车申请理赔不麻烦，可以选择通过租租车订车并购买他们提供的保险，价格比较实惠。租租车上通常会给出两个选择，一个是租租车合作的保险公司的保险，另一个是（通过租租车购买）车行的保险，通常都有价差以显得前者非常优惠。不过我发现有时候租租车车显示的车行的全险价格并不是那么准确。比如，我在上文中提到的租车订单，租租车上给出的车行的全险价格为410元/天，而我们到车行柜台以后得知，针对我的订单，车行全险的价格为12美元/天左右。而同一个车行同一款车，有一次我发现租租车给出的车行全险的价格又是130元/天左右。如果出现事故，你想拍拍屁股走人，那就得选择车行提供的保险。选择车行的保险有两种渠道：一种是，在租租车上订车，如果租租车给出的车行全险价格比较高，就只订车，然后去车行柜台签租车合同的时候购买车行提供的保险。另一种是，在车行的网站上看看有没有不错的报价，然后在车行的网站上订车并购买车行提供的保险。当然还可以邮件或者电话咨询车行。此外，需要注意的是，租租车代理的的保险，即便是超级补充全险，也是有限额的。比如，关于停运费的最高赔付就是2600元，而你支付的停运费用很可能会超过这个额度，那就得自己掏钱了。4)
车行结算用的汇率。通常他们用美元报价，然后再通过墨西哥比索结算。车行是不收现金的，通常是信用卡扣款，不管你用美元还是人民币还款，他们只管扣墨西哥比索。比如，我租车的车行美元兑墨西哥比索的汇率为1:19.5，而当时在银行大约可以1美元买到17.5墨西哥比索，那么假设订单是100美元，那么实际上你用比索支付就要多支付200比索。这种交易汇率有的车行高，有的车行低，墙上通常会挂个牌子，上面的汇率越低，对你越有利。5)
尽可能选择你熟悉的车行。我在上面描述的是我们在墨西哥第一次租车的经历（通过租租车下订单后在墨西哥城租车），其实后来从古巴飞回墨西哥后，我们又在同一家车行位于Cancun的机场的柜台租了车。之所以选择同一家车行，是因为我们对他们有了一些了解，也相比更了解他们的游戏规则。接待我们的是Francisco，他其实本身是一名律师，白天在城里工作，下午晚些时候到机场这边的车行工作，算作副业。他给我的报价算很不错的，含全险和租金500墨西哥比索/天，并且我们在Tulum还车也不收费（按照我们这家车行的费率通常要收25-45美元不等的异地还车费）。这次租车没有出现任何事故，还车时稍有波折，下面另说。我们从Punta
Allen（位于一个狭长的岛的几乎最南边）回Tulum城里的路上，遇到一对奥地利情侣请求帮忙推车。他们驾驶的一辆雪弗兰小车停在了路中间，蓄电池没有电了，我们又都没有跳线。他们还说是这种情况是第二次出现了，第一次是警察帮忙推的车。我们合力一起推了一截并没有什么用，而岛上也没有手机信号，连叫道路救援的可能都没有，我们就顺路把他们捎回城里了。这是他们第一次租车，在一家网站上订的车、网上买的保险。很巧的是，第二天我们去还车，正好碰上他们在我们的租车公司租车。他们只在墨西哥两周，不想被那辆有问题的车给毁了接下来的行程，所以换了车行正在重新租车。我们一起去了Tulum的玛雅遗址，这次是他们捎我们过去。之后，中午我们陪他们一起去了之前的租车的车行处理之前租车订单。处理结果并不让人满意，总体来说，还是他们缺少经验吧，尤其在发展中国家。他们那辆雪弗兰的租期是2周，他们只使用了1周，现在因为车辆抛锚两次而取消了订单，没有任何退费。车辆抛锚的位置距离车行30多公里，车行收取了1740墨西哥比索（接近100美元）的道路救援费用。车行解释说，如果是柏油路上出现蓄电池没有电，他们可能会收很低的费用或者不收费，但是车子是在越野(off-
road)道路上出现问题的。6)
签租车合同时，仔细核对信息后再签字。上面提到我们第二次租车还车的时候遇到一点小波折，原因有两部分，一是车行工作人员提供了错误的信息给我们并且填写的订单内容与我们协商的内容有出入，二是我没有仔细核对订单内容。我原本应于9月12日晚上9点前在Tulum把车还给车行的。Cancun的工作人员在我租车的时候告诉我们Tulum的办公室晚上9点结束营业，然而我们8点半到达车行的时候，车行已经下班了，玻璃门上写着晚上7点结束营业。我给客服中心打电话，等了很久才等到一位可以说英语的客服，我提供了我的订单编号，客服查到了我的订单，开始说：“先生，您应该在Cancun还车的，现在您可以选择在晚上10点之前把车还到我们位于Playa
del
Carmen的机场店，而我们会因为您异地还车收取38美元的费用；由于您所在的Tulum今天已经结束营业了，如果您明天还车的话，我们可能会额外收取1天的租车费用，同时您需要支付异地还车费用45美元。”很明显，这是由于呼叫中心的客服与门店信息不对称造成的。Playa
del Carmen
是一个位于Cancun和Tulum之间的城市，距离Tulum有64公里。所以，我的回应就是：“对不起，我觉得你那边信息可能有误。首先，我租车时被你的同事告知Tulum的门店晚上9点关门，其次，我被承诺了在Tulum还车，并且不被收取异地还车费用。最后，如果你们希望我今天晚上10前在Playa
del
Carmen还车，我可以做到，但是我收取你们200美元的费用。”那位客服继续跟我沟通，说根据他那一边看到的订单信息，接着把之前的话重复了一遍。所以我只好在电话里面告诉他，造成我现在没法按约定的内容正常还车，原因有两点：一，你们位于Cancun机场的同事提供了错误的信息误导了我；二，你们位于Cancun机场的同事为了这笔交易夸大了承诺(over-
promise)。之后，客服开始跟他的主管沟通，我这时才看到订单上面写的是Cancun租车/Cancun还车，并不是之前他们口头上承诺的那样。不过还好，在去办公室办理租车手续之前，我从Francisco（那位接待我的律师）那里获得了一张有车行抬头的小条子，我拍了照片，上面可以看到我租车的基本信息，包括我和Francisco的名字、租期、费用，并且注明了“（费用）含Tulum还车”。当客服再次跟我联系说我可以第二天早上9点半之前还车不额外收取我费用但仍需要支付异地还车费的时候，我告诉他我有免异地换车费的证据。第二天早上9点，Tulum的车行为我们办理还车手续，他这儿又存在信息不对称，我把那张包含“在Tulum还车”信息的小条子的照片发到他的Whatsapp上，他跟他的主管沟通后，告诉我——你不用支付异地还车费了，幸好你拍了照片，尽管他最后在他们的线上订单系统里面找了一条小小的备注——客户将在Tulum还车。算是顺利还车。附上一些在墨西哥自驾时拍的照片（好像大家会比较喜欢看照片）Queretaro的老城街道，San
Miguel街道，San
Miguel隧道，Guanajuato。一家商店的橱窗，GuanajuatoGuanajuato城里着印第安人服饰的舞蹈表演在太阳月亮金字塔，墨西哥城墨西哥城的小吃（叫不上名字了，15比索）小镇Mani，周日，一位着传统服装的老人走进城中心的教堂参加弥撒Tulum附近的海滩（去Punta
Allen的路上）沙滩上一片紫色的珊瑚，TulumTulum旧城遗址Tulum旧城遗址里的蜥蜴

  * 潇潇夕儿

发表了 游记 · 2017-09-10 22:55

我还活着
无限感恩墨西哥在大家心里是什么印象？毒品，枪支，罪恶。。。可能因为墨西哥和中国直飞的航班比较少，因此大多数人对墨西哥的印象只停留在电视上。墨西哥的某些海边城市，例如坎昆，几乎被美国人霸占了，堪称是美国的后花园，原因是美国人喜欢赤身裸体的趴着海滩上晒太阳，坎昆有着美丽的阳光沙滩，美国人也享受着美元兑换墨西哥比索1:17的汇率，自然而然会来到墨西哥的坎昆度假。我不喜欢晒太阳，起码不喜欢一个人晒太阳，要是能像唐朝后宫一样，有一群男宠伺候，倒是可以考虑一下。因此，我选择了墨西哥的最大城市兼首都墨西哥城作为五天墨西哥之旅的目的地。一个女生，当有这个想法的时候，心里还是有些打怵的，墨西哥安全吗？会不会像电影里面一样？但是，带着一种科研人员去伪存真的态度，我决定，眼见为实！机票从波士顿出发，有直飞航班，也有转机航班，我对旅行对最大要求就是睡好觉，直飞航班都是夜间航班，因此预定的是美国航空的转机航班，在达拉斯转机，当然要在达拉斯住一天，不过每段航程的起飞时间，和降落时间，都是白天，能报证睡眠，也增加安全性。签证美国J签证，可以在墨西哥逗留180天。酒店五天全部住在一个地方，方便，不用提着行李换地方住（其实我也没行李，就是一个书包）。Hampton
Inn & Suites Mexico City - Centro
Historico这个酒店位置很方便，大多数景点都可以步行到达，治安也还不错，只不过附近乞讨的人比较多。出发每次出门，都是只有一个书包，很方便，护照，DS2019表，一张VISA信用卡，一张Master信用卡，一张American
express信用卡，美金带了300，准备到墨西哥机场换墨西哥比索（2017年9月汇率，1美元=17墨西哥比索），洗漱用品，化妆品，拖鞋（北美的酒店，都是没有拖鞋，牙膏，牙刷的哦），充电器（国内的两头充电器），草帽（特奥蒂瓦坎遗址有些晒），几件简单的衣服（墨西哥一年四季的温度都是20多度），手机流量用的是华为天际通（华为手机才能用），28元人民币一天。入境入境要填写入境单，飞机上发的只有西班牙语的。大家不要着急，下飞机以后，入关之前，有填写入境单的地方，那个地方的入境单是英文的。没怎么排队，很快，看了一下美国签证，就过关了，此时，入境单的下面一半会留给你，一定要留好，离开墨西哥的时候，这个单子要上交！墨西哥之初印象华为垄断墨西哥城贝尼托·胡亚雷斯国际机场，心里不禁小小的自豪了一下，更加攥紧了手里的华为手机，也是人多小偷多啊，可别把我的华为偷走了，墨西哥人识货，认识华为。哈哈哈～刚一出航站楼，就有许多出租车柜台，这些柜台是帮你预约出租车的，在他这里缴费，拿着收据，去指定地点乘坐出租车，很安全，但是价格偏贵。到市中心大概是220比索。此时还可以看到很多换钱的窗口，大家就近对比一下，看到比较高的就换吧，我就是犹豫没有换，想着到市中心再换，结果第二天做汽车不能刷卡，只能在汽车站换，很亏。此时我还是打算去体验一下地铁的，不过转了好几圈，也没搞明白地铁在哪里坐，关键是到处是西班牙语，本人表示俺不懂。于是决定打Uber试试，选好起点终点，马上就有人抢单，一分钟，车就来了，果断上车。这车一起步，立马找到回国的感觉了，左右穿梭，车技一流，行人如织，无视斑马线，好有活力的一座城市，我喜欢！下图是两种特色的出租车很快就到酒店了，顺利办理入住，前台还是会说几句英语的。因为住的地方，离墨西哥城的宪法广场很近，因此就出去逛逛。出门就被人流吓到了，毕竟在美国呆一年了，荒无人烟已经习惯了，突然见到了这么多人，开心！宪法广场（西班牙语：Plaza
de la
Constitución）通称为索卡洛（Zócalo，意为柱基），是墨西哥城古城中心的主广场。其名称并非来自于任何一部墨西哥宪法，而是得名于1812年西班牙宪法。原本计划在此修建纪念墨西哥独立的纪念柱，但只完成了柱基部分。柱基早已被摧毁，但这个名字保存了下来。自阿兹特克时代起，这里就是墨西哥人聚集的地方，历史上的Mexica仪式、总督宣誓就职、宣布王室文告、阅兵仪式和独立仪式，宗教活动如圣周和耶稣圣体节，接待外国元首，国家庆典和全国性抗议活动，均在此举行。宪法广场面积57,600平方米（240米×240米），是世界最大广场之一。广场北侧是墨西哥城主教座堂，东侧是国家宫，南侧是联邦区大楼
，西侧是原门户商品交易所，西北角是国家典当行，东北角是大神庙遗址。广场中心是一根旗杆，上面是巨大的墨西哥国旗，每天举行隆重的升旗和降旗仪式。下面的装扮，是印第安人，近期有印第安文化展。墨西哥的亡灵节，就来自于印第安文化。亡灵节（西班牙语：
Día de
Muertos）类似万圣节，家人和朋友团聚在一起，为已经去世的家人和朋友祈福。在墨西哥，亡灵节是一个重要的节日，几乎与国庆节相当。庆祝活动时间为11月1日和2日，与天主教假期万圣节（11月1日）和万灵节（11月2日）相同。传统的纪念方式为搭建私人祭坛，摆放用糖骷髅、万寿菊和逝者生前喜爱的食物，并携带这些物品前往墓地祭奠逝者。
据学者研究，这个现代墨西哥节日起源可以追溯到几百年土著纪念活动和一个阿兹台克人献给女神Mictecacihuatl的节日。墨西哥城主教座堂（西班牙语：Catedral
Metropolitana de la Asunción de
María）墨西哥城总教区的主教座堂，为美洲最大和最古老的主教座堂。位于墨西哥城市中心的宪法广场北侧，始建于1573年，1813年完成，西班牙哥特式教堂式样。长110米，宽54米，2座钟楼内有25口钟。16座礼拜堂中有14座对公众开放，有各自华丽的祭坛、绘画和雕塑，座堂还拥有2台18世纪巨大的管风琴。参观免费。国家宫（西班牙语：Palacio
Nacional）是墨西哥联邦行政机构所在地，位于墨西哥城中心的宪法广场的东侧，长200余米，红色立面。自阿兹特克帝国以来，这个地点一直是墨西哥统治者的宫殿，目前建筑的大部分建筑材料，取自原来蒙特祖马二世的宫殿。十点可以开始参观，参观免费，但是要抵押护照。墙壁上有很多幅里维拉的大型壁画，里维拉可是墨西哥的国宝级人物，墨西哥著名画家、活跃的共产主义者。里维拉最主要的贡献是促进墨西哥兴起墨西哥壁画复兴运动。1922年至1953年，里维拉在墨西哥城、查宾戈、库埃纳瓦卡、旧金山、底特律、纽约市等地画壁画。1931年，他的第二次回顾展览在纽约现代艺术博物馆展出。很遗憾的是，我在这里没有请导游给我讲解壁画，因为找个英文导游太费劲了。所以没能读懂壁画。不过后面在里维拉壁画博物馆我找到了英语导游，等我给大家细细讲解里维拉的壁画，太有趣了。大神庙及其博物馆（西班牙语：Templo
Mayor Museum Museo del Templo Mayor）在墨西哥城的zocalo广场大教堂的后面就是Templo
Mayor遗址，在被西班牙人毁掉前，大神庙一直是加冕，献贡，祭祀和重要民间，宗教等活动场所。
直到1978年城市工人偶然在这里发现了一块重达8吨的雕有阿兹特克人女神的石盘，
市政府才决定毁掉这里的殖民建筑，将深埋地下的大神庙挖掘出来，得见天日。门票70比索，不可以带水，伞，如果带了需要存包。貌似是排水系统墨西哥城原来是海洋，后来在海洋上建造出城市，到今日承载了巨大的人口，但是城市却在缓慢下沉，的确，很多建筑，都不是十分直立的，有些歪斜。神庙遗址旁边，就是博物馆，展出了7000多件挖掘出的遗迹，一共有七个展厅，每个展厅有一个主题，少数说明有英文，多数都没有英文只有西班牙文。我觉得要看懂这些展品，首先要了解墨西哥的历史或者了解阿兹特克神话和玛雅神话。这是一只金鹰（eagle
cuauhxicalli），是要攻击的姿态。鹰的后背是应该有一共容器的，应该装有祭祀的祭品。鱼形刀具阿兹特克神话中的火神，又名维维提奥特尔（Huehueteotl，古老之神），是阿兹特克众神中地位不算高，但非常古老的一位神。他守护着东方，把死者之灵溶入大地。以喷出地表的巨大火柱之形态出现。但是同阿兹特克其他神祇一样，修特库特利的祭典非常残酷，要把活人投入熊熊燃烧的炭火之中。有趣的是，每次阿兹特克人的众神祭典中，必定是修特库特利的神像最后抬来，因为传说由于此神年事已高，步履蹒跚，必然迟到。有没有哪位大神能告诉我下面的是什么，实在想不起来了。30名技术人员加上两台起重机用了15个小时,把裂成了四大块、重达12吨的大地丰收女神特拉尔泰库特利的石像,从发掘现场搬到了150米外大神庙博物馆。
经过两年半的修复，这尊安山岩石雕已展露出土黄、红、蓝、白和黑等本来颜色， 但中间缺失的那块却一直没有找到。战神兼太阳神 Huitzilopochtli
的妈妈大地之母，叫做Coatlicue。在生Huitzilopochtli之前，她的大女儿Coyolxauhqui（也就是Huitzilopochtli的姐姐）出于某些目的，勾结了400个兄弟姐妹把母亲的头给砍掉了。
一砍不要紧，Huitzilopochtli立刻全副武装从母亲的子宫里跳出来报复，于是一场血雨腥风……结果，Coyolxauhqui被肢解，头被扔到了天上，成了月亮。月亮女神真人大小的鹰勇士雕像守卫Huitzilopochtl的神庙特拉洛克（Tlaloc
）是阿兹特克的雨神，他在农业中的角色非常重要，因为他主宰了雨季及旱季，也能带来洪水、冰雹或风暴。墨西哥之遗迹古城（特奥蒂瓦坎（纳瓦特语：Teotihuacán））一个曾经存在于今日墨西哥境内的古代印地安文明，大致上起始于前200年，并且在750年时灭亡。“特奥蒂瓦坎”除了是一个古文明与该古文明在今日墨西哥谷旁所建立的建筑遗迹之名外，此词也是遗迹所在的圣胡安特奥蒂瓦坎（San
Juan
Teotihuacan）之命名由来，是墨西哥州底下122个次级行政区（Municipios）之一。特奥蒂瓦坎文明起始于前200年左右，是个在奥尔梅克文明灭亡之后才诞生，约与马雅文明同期的古印地安文明。然而，不似其它古印地安文明般在谱系上的脉络比较分明，关于特奥蒂瓦坎人的起源，迄今为止仍然是尚未厘清的谜题，也没有任何人能证实该文明曾拥有文字并且留下资料记载。特奥蒂瓦坎人并不用这个名字称呼他们自己，这名字是该文明灭亡后，接着存在于此地区的后继文明托尔特克人以他们所使用的纳瓦特语（Nahuatl，一种墨西哥中部的印地安原住民语言）用来称呼前人，意指“众神造人之地”。虽然在托尔特克人乃至于更后期的阿兹特克时代，该古文明早已消逝无影踪，但他们仍然视特奥蒂瓦坎人曾居住过的古代城市作为圣地，也因此会有这样的称呼。
特奥蒂瓦坎人在前200年时出现在墨西哥中部高原，并且在1年到150年间，建造了一个人口约为5万的城市，堪称是整个美洲地区最早存在的城市等级之聚落。在这段期间，他们建立了一个以南北向的“亡者之路”（特奥蒂瓦坎遗迹的中心轴线）为中心的初级规模城市，建筑物主要以金字塔和庙宇为主，之后城市逐渐成长各种平民使用的建筑物也建筑完成。整个城市与文明的发展在600年时达到高峰，当时特奥蒂瓦戛纳的人口可能在10万到20万人之间。拥有巨大的建筑、精致的壁画等文化成就，但却在650年至750年之间因为不知名的原因没落，最后消失无踪。
根据特奥蒂瓦坎人遗留下的艺术创作判断，他们崇拜一名为特拉洛克的神明，是特奥蒂瓦坎的守护神。祂有两种不同的形象，其中男性版的特拉洛克是掌管降雨的神明，而女性版的则为掌管河湖的水神。在特奥蒂瓦坎人的绘画中可以看到许多叼著滴血心脏的神兽，因此考古学家研判该文明与其他墨西哥古文明同样，有拿活人祭献的习俗，用这方法来祭祀安抚掌管大地的神明。
此外，考古学家在特奥蒂瓦坎的神庙地基下发现埋著双手被反绑的骨骸，极有可能是以处死人以保持金字塔的神圣。特奥蒂瓦坎遗迹位于今日墨西哥城东北方约40公里处，位于一个紧临墨西哥谷的小型谷地中央，它的中央有一个南北向的轴心称为“亡灵大道”（纳瓦特语：Micaohtli），是一个实际上比较像是长方形广场的宽广大道。之所以这条大道被称为“亡灵大道”，是因为西班牙人来到此地时，看到成群的金字塔。西班牙人由于古埃及的金字塔之故，认为所有金字塔都是陵墓（另一说是这里的阿兹特克人就称此地为“亡灵大道”），于是把这条金字塔群中的大道如此命名。事实上印第安人的金字塔不是陵墓，而是祭祀或是占卜测量用的。
大道的北端是月亮金字塔（西班牙文：Pirámide de la
Luna），中段的东侧则有一座古代墨西哥最高大的建筑，称为太阳金字塔，这两座金字塔的造型类似，都是采用阶梯状的梯型叠成、正前方设置有非常陡峭的走道，其中月亮金字塔长宽分别为170米、150米，太阳金字塔的基座则为225米乘以222米，接近正方形，全高64米，不过太阳与月亮金字塔的塔顶在古代可能还有神庙状的建筑，因此金字塔实高比现今高一些，但因为年代久远早已消失，只剩下一个略呈圆顶状的小丘。另外月亮金字塔比太阳金字塔矮一些，但由于月亮金字塔所在地势较高，因此这两座主要金字塔的塔顶是接近水平的。
除了两座大型金字塔外，整个遗迹群还包含了位在太阳金字塔对面的羽蛇神神庙，与一些围绕在大道周围的迷你金字塔与半地下半地上的建筑物地基。整个特奥蒂瓦坎遗迹的占地约83平方公里，由于早在西班牙人登陆墨西哥之前，该地就已经无人居住呈现荒芜状态，因此当西班牙人征服墨西哥各民族，大肆破坏印地安原住民的建筑物建立自己的殖民地文化时，特奥蒂瓦坎反而躲过一劫安然存在到今日，而成为今日古代墨西哥文明非常重要的一个象征物，并受到各方高度重视。今天，特奥蒂瓦坎遗迹已经是墨西哥境内最受欢迎的观光点之一。第二天早上，我7点多从住地出发打车到墨西哥城北站（Terminal
Central de Autobuses del Norte），这里有去特奥蒂瓦坎的汽车，去Gate
7卖票，乘车，往返100比索，这个Gate只收现金，不能刷卡，有一些Gate是可以刷卡的。车的确像前辈攻略里面说的，仿佛回到了80年代，车好破好破啊，玻璃都是破裂的。。。有小商小贩，硬是把巧克力塞到了我的手里，我还以为是送的，后来反应过来，赶紧把巧克力放回她的包包里。车开了以后，中间有停靠站，有警察拿着摄像机上车录像。车开以后，车上还有卖艺的，不得不承认，中美洲到南美洲的音乐可真好听！到了遗址，下车啦！人不少，跟着人走，走两步就有卖票的啦，70比索，留好票，遗址内的博物馆还要再次检票的。我的内心，对这种古代遗迹是无比热爱的，越走越爱，无法自拔。我来的比较早，还比较凉爽。一路上很多小商小贩卖纪念品，见了我就说
阿里嘎多。。。I am not Japanese. I am
Chinese.再走着，碰到一个老爷爷，老爷爷说，要不要讲解，我问，您可以说英语？老爷爷说，可以。我问，多少钱？答曰，800比索。我说太贵了。答曰，600比索。我说太贵了，谢谢。于是继续前行，可是走了三步，我后悔了，一是遇到英语讲解不容易，二是没人讲解，自己走，看过了也什么也没学到，三是知识无价！于是我赶紧回头，老爷爷却奇迹般的消失了，不甘心，继续反方向走，老爷爷已经坐着和别人聊天了，看来都是经常在这里混的人，不会是坏人。我笑嘻嘻的跟老爷爷说，600比索，成交吧。老爷爷很开心的说，Let
us
Go！沿着亡灵大道走，先爬太阳金字塔，太阳金字塔在东方，因为太阳从东方升起。金字塔上原来是有神庙的，不过已经不在了。现在是人人都可以爬上去，那时候，只有四位王者，才能爬上去祭拜太阳神，其他人是没有机会的。他们会在神庙上喊话，这里回声很大，因此下面的人都能听到。老爷爷喊我的名字，我听到了回声，有趣极了。太阳金字塔，原本都涂有红色的颜料，不过现在已经掉光了。他们是用活人祭祀，听起来，极度残忍。。。一览众山小其他遗迹红色的颜料Puma
美洲狮沿着亡灵大道走，走到头，是月亮金字塔，月亮金字塔，原来涂到是白色的颜料。太阳落山，天黑了，那么就该祭拜月亮神了。残存的白色颜料。四个神，火，风，海，太阳下水道可爱的老爷爷，给我讲了太多知识，可惜没录下来，现在只回忆起这么多。待我慢慢回忆。古文明，带给我太多震撼，给我继续探索的动力。不过，先好好学西班牙语！回去的车，随到随上，比来时候的车好一点，不过玻璃仍然是破裂的。到了墨西哥城北站，一排排出租车，不过都是一口价，我给他们看我的酒店地址，有要价200比索的，有160比索的，第三个司机说120比索，果断上车。墨西哥城之无数博物馆墨西哥城给我的初印象是建筑精美绝伦，古迹众多，但是因为人太多了，就难免有混乱的感觉，乞讨的很多，听说小偷也不少。那么接下来，就要逛我最喜欢的博物馆了，博物馆太多了，走两步，就会有一个博物馆，但是西班牙语我也看不懂，虽然知道是博物馆，却不知道是关于什么的博物馆。。。先挑网上评价人数最多的博物馆逛吧。墨西哥城之墨西哥人类学博物馆还是早上就打Uber来到这里，早上的交通果然十分拥堵，大概花了80比索。墨西哥国立人类学博物馆是人类学专门性博物馆。馆内收藏和展出的主要是印第安人文明遗存。位于墨西哥城查普尔特佩克公园内。占地面积12.5万平方米，建筑面积4.4万平方米。建成、开放于1964年9月。前身是1808年的墨西哥大学古物委员会。早就听说这个博物馆的名气很大，果然名副其实。我预留了一天在这个博物馆，结果证明是正确的。9点开门，我9点多到的，7点关门，我是5点多离开的，因为逛不动了。展馆里面重要的说明，都是西班牙文和英文对照的，一些小展品的细节，就只有西班牙文了，不过光看英文的说明，我看了一天还没看完呢。博物馆门口有1座用整块大石雕成的“雨神”，高8.5米，重168吨，院内还立有一根图腾大铜柱，柱上有一个巨大蘑菇顶，顶上蓄水，向四周喷洒，像一个“雨泉”，寓意古代墨西哥人渴望水和水在推动墨西哥文化中的作用。整个博物馆一共两层，第一层有12个陈列室，展出人类学、墨西哥文化起源以及欧洲人来此之前墨西哥各族居民文化和生活的实物。人类学博物馆嘛，必然要从人类的起源开始，于是请看可爱的小猴子。几千年前的动物壁画，惟妙惟肖。文字讲解说，根据人类遗骨的考察，那个年代男人平均身高1.64，女人1.53米。下面是一些捕鱼的工具，原料以黑曜石居多。关于很多展品，反复提到一种宗教萨满教，是分布于北美洲和北亚、中亚一类巫觋宗教，萨满（珊蛮）曾被认为有控制天气、预言、解梦、占星以及旅行到天堂或者地狱的能力。萨满教目前最盛行于美国，美音美洲的原住民（尤其是北美洲）非常相信。满洲人的祖先女真人，也曾信奉萨满教，直到公元11世纪。下面这个小人有趣不，文字解释是，这是一种豹和女人的混合体，有着婴儿的脸，注意嘴部的细节，这些都是奥尔梅克文明（Olmec）的代表作。贝壳衣，不过我还是喜欢我大中国的金缕玉衣。（大家注意，玛雅文明或者阿兹特克文明，没有青铜器，没有铁器，只有石器，这可照我们大中华文明差远了。）一楼的每一个展馆，都连接着一个花园，可以去花园转转。特斯卡特利波卡（Tezcatlipoca
，意为“烟雾镜”。）是阿兹特克神话中，的最重要神祇之一，统辖阿兹特克传说的第一太阳。是至上的神灵力、人类命运的操弄者。和中美洲其他神祇不一样，不代表任何一种自然力，也不是某个部落的守护神。他代表世间的无常，是“眼前、当下之主”，并像“夜晚之风”一样无所不在、捉摸不定。特斯卡特利波卡一旦降世，带来的必定是混乱。如果有个富有的人本来事事顺利，后来却突然陷入赤贫，妻离子散，那必是特斯卡特利波卡在作祟。
有一次，他在传说中的托兰城以年轻战士的姿态现身。他击鼓吟曲，闻者莫不为其所迷，纷纷不由自主地跳起舞来。人们如痴如迷；然而，每唱一首歌、每跳一支舞，都有人从危崖坠入深谷。特斯卡特利波卡的笑容，便是毁灭的讯号。人们说：“他只会捉弄人；永远不会任何人真诚、不会做任何人的朋友。”故给他“与各方为敌者”（Necoc
Yaotl）的称号。“太阳历石”是阿兹特克人的崇拜物。1520年西班牙人在蹂躏阿兹特克人首都时，将此崇拜物埋于地下。直到1790年，太阳历石又被发现。人们把它从地下挖掘出来，当作珍贵的历史文化遗产加以保存和研究，墨西哥博物馆的活动由此展开。这块石头重打数吨，曾经更换过几次地方，（有一次，立在大街上，据说有些士兵还拿他当靶子），不过最终，这块宝贵的石头，终于稳稳的矗立于墨西哥人类学博物馆了。下面的图片是清晰的太阳历图片。太阳历的一年有18个月（veintenas），每月20日，年末5日为凶日，故一年总共365天。太阳历主要用在农业上，如雨季与旱季大约出现的时间。另外，几乎所有的节庆活动都是按照太阳历来庆祝的。阿兹特克人尚有另一套历法──神圣历。神圣历的一年只有260天。两套历法搭配使用，形成52年的周期。每52年，阿兹特克人会举行一次新火典礼。石头保存容易，木头是极度容易腐烂的，下面是一条木船遗迹。查克穆尔（Chacmool,
Chac-
mool），又译为查克莫、恰克莫、查克莫天使等，是特指古典期晚期至后古典期见于中美洲全境的一种雕像形态的术语。这种雕像形式上为人形，半躺仰卧状，以手肘支撑上半身，头部向左或向右转90度的姿势，于胸前放置一个碗或盘状容器。除了最为著名的奇琴伊察的“武士神庙”之外，还有墨西哥西北部至洪都拉斯、萨尔瓦多这一广阔的范围内都发现了其遗迹。查克穆尔是死去的武士的象征，可能是用于表示手持供品献给诸神的活人祭品，其胸前的碗形容器用于放置供品。在阿兹特克文明中，这个容器被称为cuauhxicalli（一种专门用于盛放人类心脏祭品的石碗）。查克穆尔经常被与献祭石和献祭王座起来。阿兹特克的查克穆尔代表水的喻意，也经常和雨神特拉洛克联系在一起。它的象征意义将其置于现实与超自然的交汇点，就如同神祇的媒界体。查克穆尔形式的雕像最早出现于大约公元9世纪的墨西哥谷和尤卡坦半岛的北部。南美音乐就是一本世界民族音乐的教科书，融合了玛雅文明、阿兹特克文明、
印第安文明、非洲黑人传统、欧洲文明
他们的乐器也都保留着神秘与瑰丽。玛雅文明，是古代分布于现今墨西哥东南部、危地马拉、洪都拉斯、萨尔瓦多和伯利兹5个国家的丛林文明。虽然处于新石器时代，在天文学、数学、农业、艺术及文字等方面都有极高成就。与印加帝国及阿兹特克帝国并列为美洲三大文明（阿兹特克帝国与玛雅文明位于中美洲；印加帝国位于南美洲安地斯山一带）。
依据中美洲编年，玛雅历史分成前古典期、古典期及后古典期。前古典期（公元前2600年－公元250年）也称形成期，历法及文字的发明、纪念碑的设立及建筑的兴建均在此时期；古典期是全盛期（约3世纪－9世纪），此时期文字的使用、纪念碑的设立、建筑的兴建及艺术的发挥均在此时期达于极盛；后古典期（约10世纪－16世纪
)，此时期北部兴起奇琴伊察及乌斯马尔等城邦兴起，文化也逐渐衰弱。玛雅从来不像中国、罗马及埃及等文明拥有一个统一的强大帝国，全盛期的玛雅地区分成数以百计的城邦，然而玛雅各邦在语言、文字、宗教信仰及习俗传统上却属于同一个文化圈，但因为没有冶金术，农业技术薄弱，无法支撑起庞大的人口，帝国在10世纪之后又逐步回到分散部落的型态。16世纪时，玛雅文化的传承者阿兹特克帝国被西班牙帝国带来的瘟疫消灭了大量居民，唯一的美洲文字也被基督徒视为宗教异端而加以抹除，侵略者造成了前所未有的破坏，直到19世纪遗址才被重新发现，今天的玛雅原住民已经不知道过去的文明历史。传说玛雅人在公元1000年前就开始建造宗教性建筑，最早的遗迹是由一些简单的土坟所组成，后来才进一步演化为金字塔。早期的玛雅文明似乎曾经受到更早的奥尔梅克文明的影响。奥尔梅克文明在将他们的文化传播到今日的尤卡坦半岛以后，便衰败灭亡，原因不明。公元前200年至公元800年左右是玛雅文化最兴盛的时期，是为古典期。玛雅人在这地区（主要以热带雨林为主）发展了数百座城市，蒂卡尔是其中最大的一个，学者估计在最高峰时，此城有10－20万居民。他们发展成许多个农业密集的、城市集中的城邦。其中最为显著的遗迹是建于宗教中心的金字塔，和伴随它们的皇宫。其他重要的考古学遗迹还有雕刻石板（玛雅语：Tetun），这些用象形文字写成的石板主要描述宗谱，战争胜利和其他的成就。帕伦克是古典期最美丽的玛雅城市，以至人们甚至将它誉为“美洲的雅典”。另外一座著名的城市叫做科潘，从现代遗迹的规模来看可以把蒂卡尔、科潘和帕伦克视为玛雅文明古典时期最大的三个城邦。公元九世纪开始，中玛雅地区的城邦发生了严重的政治崩坏，大量的都市被遗弃，许多王朝都结束了，并转往北部发展。古典期玛雅文明的衰弱原因现在仍然是历史学家研究的课题，但可能由以下事件一同导致：死伤惨重的区域性战争、人口过度增长造成的土地退化、以及干旱。这个时期被称为终端古典期（Terminal
Classic），奇琴伊察城和乌斯马尔城等北部都市的活动逐渐增加。在南部低地的城市不再有人立纪念碑以后，北尤加敦半岛上的主要都市很长一段时间仍有人居住。到公元10世纪至11世纪末期，许多曾经繁荣的玛雅城市均被遗弃，并被丛林所覆盖。
古典期末期，以奇琴伊察为首，尤卡坦半岛北部热带草原兴起一些玛雅城邦，这时开始史学上称作玛雅文明后古典期。奇琴伊察城邦政权于公元1221被推翻，继之以玛雅潘为首的城邦联盟。1441年，玛雅潘政权因内乱而瓦解。当哥伦布在公元1492年到达美洲大陆时，玛雅人的地区实际处于分崩离析的状态。16世纪时，被西班牙帝国所灭。
玛雅人也曾经参与了古代中美洲的长途贸易，主要的货币有可可、盐、黑曜石、羽毛、玉石、烟草。 公元900年的世界。图中中美洲绿色地区是玛雅文明
古典时期的多数玛雅城邦非常重视记载历史，大多数城邦每隔一段时间就会竖立各种纪念碑，今天的考古学家正是通过这些纪念石碑得以对玛雅文明有的历史有所了解，又因为玛雅历法相当精确，今天的历史学家甚至可以知道许多事件的精确日期。比如科潘国王十八兔兵败后于公元738年5月3日被斩首，又比如帕伦克国王巴加尔二世生于公元603年3月6日，公元615年7月29日他十二岁那年登基做的国王，死于公元683年8月28日[10]。这样精确的历史记录实在为地球上其他远古已消失的文明所无法比拟的。蒂卡尔的建国纪念碑出现在公元292年7月8日（通常被历史学家当作玛雅古典文明的开始之日），最后一块纪念碑出现在公元909年的托尼那遗迹第101号纪念碑（长纪历:10.4.0.0.0，通常被历史学家当作玛雅古典文明的结束之日）。此后，雕刻纪念碑的习俗完全消失。古典玛雅文明衰落以后的后古典玛雅文明，则达不到上述精确水平，今天关于奇琴伊察和玛雅潘时期的历史主要是通过早期西班牙人从当地人听来的传说中了解到的。
古典期以南部地区最兴盛，故又称南玛雅文明及古玛雅文明，而这时期的玛雅人被称作古玛雅人；南玛雅文明衰落以后的玛雅文明称北玛雅文明。我去的时候，一楼有玛雅文明的特别展。知识有限，还请多多指教，人类学博物馆之旅到此结束了，精彩的一天。里维拉壁画博物馆（Diego
Rivera Mural
Museum）幸运的在这里找到了英语导游，一副壁画，讲解了一小时，收获颇多。里维拉博物馆里的镇馆之宝“阿拉米达公园星期日午后之梦”。这是里维拉于1947年绘于一酒店餐厅墙壁上壁画，1985年墨西哥城大地震中损坏，1986年整面墙壁被移到这个壁画博物馆中。这幅作品描述了墨西哥城的众多历史人物和著名事件。名人们穿过阿拉米达中央公园，他们身后是各自的梦境。小小的迪亚哥里维拉，高高的佛里达卡罗。卡罗手拿阴阳八卦，在中国哲学中，阴阳代表的是相反的事物，例如白天和黑夜，女人和男人。这象征了卡罗和里维拉的复杂关系，里维拉开始是卡罗的老师，然后他们经历了在一起，分开，又在一起，他们是政治上的朋友，他们不断的画着彼此，或者把两个人的画像画在一起，这反映了他们之间复杂的关系。在画这幅壁画的时候，卡罗病的很严重，里维拉把自己画的很渺小，可能反映了他那个时候的极度无助。里维拉手拿鹰头伞，卡翠娜骷髅头象征着墨西哥革命，她头上的羽毛代表羽蛇神（奥尔梅克文明里的死亡和重生之神）。骷髅头右侧那个主拐杖的是里维拉的好朋友（？名字我忘了），据说是他设计的骷髅形象，可惜还没开始画呢，他就去世了，里维拉特别特别伤心，就延续他朋友的设计，完成了这个骷髅形象。里维拉左面的两个女人，是典型欧式18世纪的贵族小姐。其中一位小姐的父亲，也在这幅壁画里。但是人名我就实在记不住了，嘟嘟嘟，西班牙味道的。。。主双拐的退伍士兵，身上挂满勋章。上面是他的梦，他仍然梦想着当将军，带领墨西哥取得胜利。画了上层社会，也少不了卖报和卖实物的小市民。中间那位，是墨西哥曾经的一位领导者（谁能告诉我是哪位？历史知识太贫乏），他统治的时候，墨西哥失去了大量领土，南部很多城市都变成了今日美国的领土。所以他手里拿着很多钥匙，送给美国，允许美国打开自己国家的大门。据说是里维拉的情妇，是个演员。偷东西，梦想只是面包和香蕉，只是为了填饱肚子。贵族夫妇，和他们的孩子，虽然有钱，却不关心孩子。下面那张是墨西哥家庭被士兵打击，却紧紧保护着他们的孩子！上图被欺负的孩子，长大以后开始反击，打死了欺负他们的士兵。壁画中上方，五颜六色的气球，为了吸引人注意的。墨西哥艺术宫艺术宫（Palacio
de Bellas
Artes）是墨西哥最重要的文化中心，位于墨西哥城历史中心的西侧，毗邻阿拉梅达中心公园。墨西哥的第一个国立剧院建于19世纪后期，但很快就决定拆除，重建一座更华丽的建筑，以庆祝1910年墨西哥独立战争一百周年。意大利建筑师Adamo
Boari
在1904年进行初步设计和施工，但是由于软地基并发症和墨西哥革命之前和期间的政治问题，到1913年停止了施工。1932年由墨西哥建筑师马里斯卡尔主持，重新开始建造，1934年竣工。建筑的外部为新古典主义和新艺术运动风格，而内部为Art
Deco风格。这座建筑物最出名的是迭戈·里韋拉等人的壁画，并举办众多的展览和文艺演出。这里没找到导游，啥也没看懂。。。看看外景吧。墨西哥城之万人大游行墨西哥国家美术馆美术馆的建筑十分精美，作品以墨西哥作家的居多，可惜全是西班牙语，无法看懂。。。看看建筑吧。对了，这里门票70，如果需要拍照要加5比索，然后会给你一个收据装订成的小白纸，套在手指上，就可以拍照了。。。逛完美术馆，原计划打车去另一个有名的景点，大皇宫。打了Uber，奇怪的事情发生了，司机接单以后，我等了五分钟，司机取消了订单，换了一个司机接单，等了一会儿，也取消了。。。循环了几次。我发现警察队伍来了，后面跟着大批人马，大家一起举着标语，喊着口号，当然我是听不懂的。红色的旗帜上写着FPFVI。在网上找到了一些资料，自从20世纪80年代以来，Enrique（墨西哥住房运动的积极分子Enrique）一直活跃在Francisco
Villa民众独立左翼组织（FPFVI），简称Los Panchos。正如在伦敦，纽约，柏林的住房运动一样，Los
Panchos的出现是对墨西哥这个2000万人口高密度城市房地产价格增长的一个回应。“在墨西哥，你可以买卖任何东西,”恩里克在伦敦南部一个小型聚会说道，“但是当住房成为一种商品以后，穷人负担不起这个基本要素。在这个城市，土地被开发人员建筑楼房，致使在这居住和工作的人都无法承担住房的价格。随着土地价格的上升，我们意识到，我们能够生存下来的唯一途径就是我们组织在一起。”这就是他们所做的。1984年，在企图依靠政党在伊斯塔帕拉帕里的郊区废弃的土地上为500个家庭提供住房的尝试失败以后，许多家庭留了下来，在没有任何组织支持的情况下为了土地而战。他们形成了Allepetlalli
合作社，并协商要在1987年前，在这片土地上建立384所房屋。借着首次里程碑式的胜利的东风，带着回收土地这个明确的目标，Los
Panchos于1988年成立了。因为墨西哥政府最近发表声明说他们没有能力满足人们的需求，所以Los
Panchos只能开始占领伊斯塔帕拉帕里临近的另一片土地，用他们自己的双手获得他们所需的材料来建立El Molino并建设家园。Franz
Mayer博物馆The Franz Mayer Museum (Spanish: Museo Franz Mayer),
1986年修建成博物馆，展览了大量的拉丁美洲的装饰艺术品。这些收藏（艺术品，书，家具，陶瓷，丝织品）大多数属于金融师Franz
Mayer，许多藏品来自于15世纪到20世纪。博物馆的花园。临时展，新闻照片，下面几个好精美。大熊猫的照片讲的是中国人保护大熊猫的故事。四个小女孩，讲的是中国小女孩学习芭蕾舞的辛苦。书，绘画精美。墨西哥国旗和国徽的图案是一只雄鹰叼着一条蛇立在仙人掌上，下面由橡树和月桂组成的环相托。橡树和月桂象征力量、和平与对国家的忠诚。鹰、蛇和仙人掌则源于印第安人的传说。相传，原住在墨西哥西部海岛上的印第安人——阿兹特克人，从八世纪中叶开始便向墨西哥谷地迁移。他们的部落神是战神威济波罗奇特利。战神母亲原有四百个儿子和一个女儿。丈夫去世后，她和儿女们一起生活。一天，她在一块圣地上捡到一个晶莹剔透的小玉球，随即将它揣在怀里，没想到她竟因此感应而怀孕。儿女们得知后十分气恼，准备在婴儿出生时将其杀死。母亲为此非常担心。不料，有一天婴儿在她腹中大喊：“不要害怕！”后来，婴儿一落地，便搭弓射箭，将准备杀死他的哥哥姐姐们打得大败。他就是战神威济波罗奇特利。后来，战神对阿兹特克人说，你们不要再到处流浪了，应该找一个理想的地方定居下来，如果你们发现有一只鹰站在仙人掌上吸食一条蛇，那个地方就是适合你们定居的处所。阿兹特克人遵照这一启示，走遍四方，寻找他们定居的地方。他们终于在特斯科科湖西岸一个生长着许多仙人掌的地方看到了一只雄鹰立在仙人掌上吸食一条蛇的情景，于是便在这里定居下来，并建立了自己的都城——墨西哥城。墨西哥建国时就根据这一传说确定了自己的国徽和国旗。所以，鹰的形象常常出现在艺术品里面。中国清朝的椅子这个中国瓷瓶很有趣，讲的是武则天的故事。武则天每次请人吃饭，就让张易之兄弟搞活气氛，赌博来寻开心。这些人在宴会之上嘲笑朝中大臣，甚至做出一些不雅举动，斯毫不以为耻。一帮无耻之徒还谄媚说张昌宗是东周王子晋转世，武则天就让张昌宗披著霓裳羽衣，吹萧，乘坐仙鹤形狀的轿子，在院子里来回盘旋，彷彿神仙一样。宋之问等大诗人争相献诗称颂。不规则的设计的日本茶具，貌似符合茶道的新美学。墨西哥国家文化博物馆（Museo
Nacional de las
Culturas）这个博物馆比较新，在国家宫的旁边，是免费的。亚洲的展品很多，有好几间展览室，展出了中国（我去的时候正在维护，没开），日本，印度的展品。罗马，希腊展品也不少，还有临时展，是关于印加帝国，马丘比丘的。博物馆门口的兵马俑这是印度的千手观音吗？不清楚，说明都是西班牙语。我们的唐三彩，看这骆驼的姿态，太美了。湿婆（Shiva），印度教三大神之一，毁灭之神。希腊的运动人体之美。埃及的彩色马赛克壁画博物馆的花园维纳斯怀念和宽容博物馆（Memory
and Tolerance
Museum）这个博物馆建于2010年，展出内容是关于世界的冷漠，歧视和暴力的后果。通过历史记忆，这些展厅展示了人类因宗教，种族或其他形式的不宽容所造成的最恶劣的罪行。博物馆旨在成为了解文化多样性的表达渠道，消除仇恨和种族灭绝的不人道行为（纳粹）。博物馆分为记忆和容忍两部分。第一部分展示了两次大屠杀的极端情况，如二战期间犹太人的被屠杀情况，还有一些不被人们了解的例如危地马拉土著人民所遭受的灾难。因为博物馆比较新，因此设计的十分合理，并且有英语讲解器，非常棒。看到震撼。墨西哥8.2级大地震在墨西哥的最后一晚，早早的睡下了，半夜床开始摇动，把我摇醒了，连续摇了5，6下，才停止，我立刻意识到地震了，看看窗外，很多人都跑出去了。可是也没穿衣服，跑出去也不一定安全，于是翻翻身，继续睡了。第二天早上，看到新闻，知道地震了，洗手间的门，原来是开着呢，早上发现，门已经关上了。此次地震发生在午夜时分，首都墨西哥城与邻国危地马拉有较强震感。据墨西哥国家地震中心发布的公报，地震震中位于恰帕斯州托纳拉西南137公里的海域，震级为8.2级，震源深度19公里。引用一首形容地震的古诗吧。作者：陆文圭
朝代：宋和心渊雷雨地震诗天公恶作剧，翻手变炎凉。海运三山动，江高数尺缰。震雷惊失弛，漏雨苦多状。不虏填沟壑，真成老更狂。结语写了这么多，却不知道该怎么结尾。引用诗仙李白写美景的诗吧，小时候读书太少，最近才开始看古史古诗。。。实在喜欢到不行。庐山谣寄卢侍御虚舟我本楚狂人，凤歌笑孔丘。手持绿玉杖，朝别黄鹤楼。五岳寻仙不辞远，一生好入名山游。庐山秀出南斗傍，屏风九叠云锦张，影落明湖青黛光。金阙前开二峰长，银河倒挂三石梁。香炉瀑布遥相望，回崖沓嶂凌苍苍。翠影红霞映朝日，鸟飞不到吴天长。登高壮观天地间，大江茫茫去不还。黄云万里动风色，白波九道流雪山。好为庐山谣，兴因庐山发。闲窥石镜清我心，谢公行处苍苔没。早服还丹无世情，琴心三叠道初成。遥见仙人彩云里，手把芙蓉朝玉京。先期汗漫九垓上，愿接卢敖游太清。
全文完~

  * lsjdl

发表了 结伴 · 2017-10-13 17:43

10/27-11/3在纽约11/3-11/11在坎昆征集小伙伴一起坎昆玩耍。主要潜水，会留1-2天看金字塔们同时也欢迎纽约约起来！本人90后妹子一枚
英文流利 多年无数次自由行过好多国家潜水aow付的起五星酒店，也不介意住HOSTEL。除了出行时间我改不了其他一切好商量~

  * D_day

发表了 游记 · 2017-03-04 17:59

行程设计去年十一从加拿大回来之后，就琢磨春节去哪儿。欧洲北美寒冬腊月不太适合，中南美洲是我们一直尚未涉足的地区，正好每年11月-次年3月是墨西哥的最佳旅行季节，于是就把春节的目标定为墨西哥。去墨西哥从美国走机票无疑最便宜，美国佛罗里达州也是适合冬天去玩，就顺便转一下吧。佛州有两大著名城市：奥兰多和迈阿密，奥兰多以各种主题公园为主，适合小朋友去玩；我们时间有限，只玩迈阿密。关于是否去古巴，也纠结一番。个人感觉，古巴有点象朝鲜，闭关多年很神秘，其实风景也就那么回事，主要是西班牙殖民时期留下的老建筑老街道，据说和圣米格尔有些象。主要还是时间有限，墨西哥又不想玩的太紧张，于是决定把古巴甩下，留着以后加勒比游轮时再去吧。墨西哥国内的行程，穷游论坛里资讯不是很多，主要参考了探云和amy0228的游记，这里先一并谢过了。最后确定全程不自驾，主要考虑路况及安全问题。墨西哥的铁路好象就没有客运，而长途汽车非常发达，在大城市的长途车站里往往可以看到各种档次十几家长途汽车公司，班次很多出行方便。因此长途车就成为飞机之外的主要城际交通工具。颇费了一番脑筋的是瓦哈卡和帕伦克，这两个地方地处墨西哥中南部，虽然都有机场，但航班只到墨西哥城等大城市，往返很绕远。要想不绕远就只能乘坐长途车，但不论是从瓦哈卡到帕伦克，还是从梅里达到帕伦克都是夜班车，据说夜班长途小偷还很多，我们这把老骨头肯定禁不起这么折腾。最后决定忍痛放弃瓦哈卡和帕伦克，从瓜纳华托飞到梅里达，这样一来整体行程宽松了不少，符合慢旅行的宗旨。

行程共24天 · 2017-01-24出发

北京 底特律 迈阿密 墨西哥城 特奥蒂瓦坎 圣米格尔-德阿连德 瓜纳华托 墨西哥梅里达 乌斯马尔 奇琴伊察 图卢姆 卡门海滩 科苏梅尔岛 坎昆 森赖斯
西礁岛


