【原创】雅哀《橘子味》【越前龙雅吧】_百度贴吧
8,  
一大早，工藤新一就被闹钟吵醒了，半醒半睡的来到龙雅的房门前，‘咚咚咚’的敲响着，“龙雅，起床了，今天要上学的。”。。。。  
可是却没人应，打开门一看，床上没人了，也没有温度了；果然，越前龙雅这人有问题，没想到都来得这么快。  
工藤打电话给宫野，说道：“灰原，越前龙雅从昨晚就已经离开我家了，不知道去哪里了！”  
“先去学校吧，也许在那里”千万要在学校啊！不然……  
两人拿起书包从家门结伴同行，一路上都没有发现龙雅的人影。  
来到班级后，也有许多同学在了，但唯独不见龙雅。  
小兰见两人一起进来，好奇的问道：“新一怎么会跟宫野同学一起来呢？”  
“啊？宫野她就住博士家啊！我都忘了跟你说”灰原就是宫野了  
“哦，原来是这样啊！对了，龙雅同学怎么这么久都没来啊？快上课了”，小兰果然温柔啊！  
工藤不想让小兰多想，就解释一下：“我也不知道啊，快上课了，回座位上吧”  
“第一天就迟到不好吧ヽ( ￣д￣;)ノ”  
三人回到座位上了，看杂志的看杂志，玩足球的玩足球，时间一分分的过去了.  
朱蒂老师从打钟进来的那一刻就发现越前龙雅不在，可是步骤还是要做好。  
所以就开始点起了同学的名字：“……………越前龙雅…”  
“越前龙雅同学”“……”还是没人应。  
朱蒂就扫过工藤的方向，问道“有谁知道越前同学为什么没来吗？”  
工藤新一耸耸肩表示自己不知道。  
朱蒂在越前龙雅的地方注明了情况，就开始给大家讲课了。但脑子里也是想着越前龙雅这个人。  
志保有时候看看黑板，忽然也会看向旁边的座位。‘你到底在哪里！’  
工藤全然没听课，一直在想那个人。  
第一节课终于结束了 可是人还没有出现  
\-----------  
园子激动的问道：“我们的龙雅弟弟怎么没有来啊？打个电话去问问啊！”  
工藤觉得这是个好办法，但他没有问龙雅要号码。  
“唉，有没有搞错啊”  
  
第二节课也开始了，老师依然是朱蒂，  
龙雅依然没来，大家依然不知道龙雅去了哪里……  
刚好这节课是校长先生来登记旷课的学生，所以来到了朱蒂老师的班上。眼神一扫，发现一个空位子，就问朱蒂：“朱蒂老师，这个位子是谁的？”  
朱蒂回答道：“校长，那个位子是越前龙雅同学的”  
校长非常激动的说“什么！可恶的臭小子居然头一天就给我旷课”  
“哇⊙ω⊙校长超级激动啊！”  
玲玲玲玲，一道响亮的电话声从校长的裤袋里传出，“喂，龙崎老太婆有什么事吗？”我可烦着呢  
龙崎教练在青学看着队员们的训练，说道：“我是打算跟你说一声，龙雅在我们青学的，看来还是算了”嘟嘟，电话挂断了。  
校长捉着手机--呆了，大家都好奇那电话是谁打来的。居然能把校长弄成这样.  
朱蒂老师问他，“校长，怎么了？”傻了！  
。。。。。。  
3 , 2 , 1  
全帝丹高中围绕着校长先生的怒吼，“臭小子！！！等着不能毕业吧！！！居然旷 课跑到青学去了！！！” 气死我了(ﾉಥ益ಥ)

  


