乔丹神操作，送走沃克签下罗齐尔！这是要让黄蜂更衣室火气十足吗
小球市场一将难求，大球市场争先恐后转投！而夏洛特黄蜂作为NBA的球队之一，在这几年一直没有能够在战绩上有很好的表现，即使老板曾是篮球之神，但是在球队经营和球员选拔上，乔老爷子还真没能够做得像打球一样无懈可击。19赛季结束，球队唯一的全明星级别的球员沃克还是披上了凯尔特人队的战衣，成为了绿凯的人，而黄蜂队却签下了一个在凯尔特人队的更衣室里不断内讧的主导者之一。

走着瞧

沃克，燃起了黄蜂队季后赛的渴望，激起了夏洛特球迷们无限的希望。作为全明星球员之一，沃克仅仅有着1.85米的身高，是属于NBA后卫线上不可多得的矮个子实力却不弱的球员之一，并且作为2011年NBA选秀大会上第九顺位被黄蜂队选中的新秀，沃克用八个赛季证明了自己的价值，但依旧没能够获得想要的顶薪。19赛季，是黄蜂队战绩最接近季后赛的一次之一，作为东部第九，也许是一种遗憾，但却是让黄蜂队看起来充满了期望与对季后赛的渴望，更是激起了夏洛特黄蜂主场球迷们队进军季后赛的希望，但是最终没能够继续披着黄蜂队的战袍，带夏洛特成为季后赛球队。

来啊，怕你不叫罗齐尔

罗齐尔，自视甚高的16顺位选秀，凯尔特人更衣室的搅局者之一。凯尔特人在得到欧文之后本可以变得更好，更可以冲击东部冠军，但是欧文的伤病影响和海沃德的受伤直接造成了绿军实力大打折扣，也连续两年在东部决赛上不敌骑士队，两次败北之后凯尔特人队的不和谐声音越发剧烈，直接演变成了整体的不团结，而罗齐尔则是不和谐声音之一。

公开表达对欧文的不满，公然表示欧文不走自己就走，结果欧文走了，罗齐尔也走了，球员能够做好分内的事固然是好，但是自视甚高就是在自找没趣，毕竟作为15年的16顺位，罗齐尔在四个赛季的成绩单并不好看，甚至在命中率上还有点尴尬，生涯至今38%的命中率以及场均20分钟的时间里交出的场均7.7+3+2的成绩单，不知道哪里来的勇气。

你会后悔的！

不续约沃克是乔老爷子的一大失误，毕竟小球市全明星就是最好的招牌。沃克作为东部全明星队的两届替补球员以及在19赛季入选最佳三阵这样的荣誉，本可以成为黄蜂队提高入座率的机会，但是在合同到期之后，黄蜂队并没有能够和沃克在续约上谈妥导致沃克成为了披上绿军战袍的人，黄蜂队就这样失去了当家球星，作为小球市，夏洛特或许少了沃克会失去不少利益，而不续约沃克或许成为乔老爷子走错的一步大棋，毕竟沃克的带队能力和对球队的帮助是极为重要的，更是黄蜂队需要的，沃克走后黄蜂队能够在后卫线上能组织能得分的球员几乎没有，要不就是仅仅只能满足一项。

嗨起来，朋友们

3年5800万，先签后换得到罗齐尔，乔老爷子还不如签下罗斯更有价值。NBA所有对球队领秀不满的球员，几乎都成为了球队交易的筹码或者牺牲品，而罗齐尔也不例外，欧文实力开了凯尔特人队，但是精明的安吉也没有留下罗齐尔，毕竟这样一位更衣室的搅局者，会大大影响军心，影响凯尔特人队的篮球氛围，所以罗齐尔如今披上了黄蜂队的战袍，成为了可能性的黄蜂队领袖。3年5800万美元的合同，乔老爷子真是大手笔，罗齐尔这样的数据以及19赛季9+4+3的成绩单，居然能够得到5800万的大合同，这样的球员笔者认为甚至不如签下焕发第二春的德里克罗斯，毕竟罗斯在过去的一个赛季里交出了一份场均18+的得分数据，这甚至是罗齐尔场均得分的两倍啊。

你要多给我传球，兄弟

也许罗齐尔的到来会帮助黄蜂队改变球队的防守气氛，但是绝不会像沃克一样能够改变球队的命运，上个赛季的黄蜂队是差点就成为季后赛队伍的球队，而即将到来的赛季，黄蜂队尽管在大体上没有过多的球员变动，但是当家球星的离开或许会让黄蜂队追赶上公牛骑士的步伐，成为东部接近垫底的鱼腩般存在。你觉得罗齐尔的到来会不会是影响黄蜂队更衣室气氛的导火索呢？眼高于顶的球员在NBA里会有多长的生涯呢？


