大熊猫“乔乔”野外引种成功 产下双胞胎幼仔
新华社成都9月18日电（记者余里）记者18日从中国大熊猫保护研究中心获悉，该中心参与的野外引种大熊猫“乔乔”，于16日在野外顺利产下一对双胞胎。

大熊猫“乔乔”是熊猫中心从野外救助回来的雌性大熊猫，今年10岁。“乔乔”是自2017年开展大熊猫野外引种项目以来，继大熊猫“草草”后，第二只在野外成功引种并顺利产仔的大熊猫，其幼仔更是首对在野外出生的熊猫幼仔。

据卧龙核桃坪基地管理处负责人吴代福介绍，今年3月，大熊猫“乔乔”被送到天台山参与野外引种。4月初，“乔乔”与野生雄性大熊猫成功交配。之后工作人员在野外环境中持续对它进行监测。

9月16日下午，“乔乔”顺利产下一对双胞胎，大仔被工作人员送往神树坪基地接受人工哺育，另一只幼仔由“乔乔”自行哺育。

经熊猫中心专家初步鉴定，“乔乔”第一只幼仔为雄性，体重206.6克。通常，大熊猫宝宝刚出生时体重一般在150克左右，超过200克的很少见。目前，两只幼仔均情况稳定。

中国大熊猫保护研究中心常务副主任张和民介绍，将人工圈养的大熊猫经野化训练后再放到野外去，跟野生大熊猫交配，产下的幼仔参与繁殖，可以为圈养大熊猫种群增加新的种群基因和活力，实现野生种群和圈养种群血缘的交换。

责任编辑： 杨婷


