连裁两位榜眼！乔丹的操作让人摸不着头脑，这一次他赌对了吗？
夏洛特黄蜂队，由于休赛期肯巴-
沃克的离开，球队战绩直线下滑，目前黄蜂队的战绩以17胜36负排名东部第12位，仅仅比亚特兰大老鹰、纽约尼克斯这样的球队好一些，自从篮球之神迈克尔-
乔丹接手这支球队以后，乔丹的管理方式以及选人眼光就屡屡遭到他人诟病。

可以说乔丹打球时是上天入地，无所不能，但是到经营球队方面，还是略逊一筹，乔老板可谓是经常用高顺位签选中一些不怎么样的球员，比如卡明斯基、科迪-
泽勒、冯莱等球员，而休赛期又放任肯巴-沃克的离开，毅然决然地决定将特里-
罗切尔扶正成下一个培养对象，虽然罗切尔偶尔有一些好的发挥，但是从目前来看，罗切尔距离成为球队领袖以及球星还有很长一段距离。

乔丹糟糕的运营球队的手段，这一点和“魔术师”约翰逊有点类似，魔术师打球时华丽风骚，篮球智商极高，曾率队夺得5个NBA总冠军，开启湖人队的showtime时代。但是后来担任湖人队的运营总裁时，却稚嫩得像个职场新人，各种骚操作把湖人搞得一团糟，最终“魔术师”约翰逊眼看球队运营不利，直接拍屁股走人，也遭到了很多人的诟病。当然，本文主要还是想说说黄蜂队和最近乔丹的一些操作。

在北京时间的2月9日，黄蜂队宣布裁掉马文-
威廉姆斯和迈基吉，这两位球员分别是2005年和2012年NBA的榜眼秀，想当初也是一人之下万人之上的极具天赋的球员，况且两位球员都是篮球名校出身，马文-
威廉姆斯来自于北卡罗来纳大学，也就是乔丹的母校，而迈基吉来自于肯塔基大学，可以说无论是篮球技术还是战术方面都比其他球员要出色得多。

迈基吉的身体天赋非常不错，这也是黄蜂当年看中他的一个原因，出色的运动能力带来了出色的防守，但是他的进攻能力非常有限，最好的一个赛季也只有场均12.7分，这着实配不上榜眼秀的名号，他投篮的出手姿势永远是被广大球迷所调侃的对象，人们更多讨论的都是他的出手姿势，而不是他的比赛。加上经常受伤的玻璃属性，最终黄蜂队选择放弃他。

而另一位马文-威廉姆斯则是征战联盟的老将了，如今已经33岁了，可以说是经验丰富，当年也算是力压保罗和德隆的球员了，然而马文-
威廉姆斯一支低调的打球，职业生涯没有什么高光但也没有什么低谷，场均能够有十几分的输出，投篮命中率也十分不错，是一名合格的首发级别前锋球员。

而在2月9日当天黄蜂宣布裁掉这两位榜眼后，其余的29支球队就像见了宝藏一样，开始抢人，如今两位球员均被其他球队所签下，迈基吉被达拉斯独行侠队所签下，而马文-
威廉姆斯则被密尔沃基雄鹿队签下，成为雄鹿队争冠的又一辅助。位于乔丹的角度来讲，两位球员一位年老色衰，一位没有进攻而且易受伤，裁掉他们或许是一个最好的选择，可是对于联盟其他29支球队来讲，就好像看见宝一样，积极运作来争取这两名球员，也不知是乔丹看走眼还是其他球队看走眼了。

至于裁掉两位球员到底正确还是错误，只能等时间来告诉我们了。


