微笑刺客为何不能进梦一队 乔丹背了这么多年黑锅 终于沉冤昭雪
很多球迷和专家都认为美国1992年的梦一队是篮球史上最强的球队，没有之一，因为这支球队12名球员中，除了大学生莱特纳之外，其余十一人都是名人堂第一档的球员。但是大家都知道，这支梦之队有一个小小的遗憾，那就是本该入选的“微笑刺客”伊赛亚-
托马斯，却因为各种原因，最终没能进入，这么多年来，媒体和球迷，也都以为是乔丹的原因，乔丹也曾表示自己是背了黑锅，但是没人相信，但是时隔多年，事情的真相终于显露，乔丹也可以沉冤昭雪了。

在大家的印象中，当年以托马斯为首的活塞队“坏孩子军团”发明“乔丹规则”，用粗暴的犯规去阻止乔丹冲击内线，让乔丹不得不增重，以增加身体对抗能力，在乔丹全明星赛首秀时，妒忌乔丹拥有签名球鞋，而以乔丹不给自己这个前辈打招呼为由，让乔丹去错位防守西部的中锋，这是托马斯和魔术师搞的鬼。当然对于托马斯，乔丹肯定是不喜欢的，但是要知道当年梦一队的主教练是查克-
戴利。时任活塞队主教练，乔丹能接受他，没理由不接受托马斯，所以乔丹对于托马斯的厌恶，也许一定程度上影响了微笑刺客入选，但是不是主要原因。

托马斯之所以不能入选，“魔术师”约翰逊的反感才是决定因素，虽然因为艾滋病，约翰逊即将退役，但是他当时还是NBA第一人，他也是NBA第一个公开支持美国梦之队的球员，为了组建这支梦之队，他也废了不少的心思，所以在选人方面，魔术师也是有一定话语权的。我们接着再看魔术师和微笑刺客的关系，其实他们以前的关系相当的好，85年乔丹全明星首秀的时候，就是他俩联合搞的鬼，当年湖人队和活塞队在总决赛中相遇时，他们俩还会彼此亲吻对方的脸颊，这本是代表着尊重友谊的绅士动作，却在魔术师感染HIV之后发生了变化。

当时的人们对于HIV了解不多，都认为这种病毒只在同性间传播，在机上媒体的大肆渲染，托马斯为了划清界限，高调无比，到处打听魔术师对同性是否感兴趣，在面对魔术师经纪人的质问时，他直接表示：谁知道魔术师在洛杉矶干过什么呢？在媒体采访他，问到魔术师个人生活问题时，托马斯也多次用低俗的话语去形容。魔术师当时承受病毒对自己身体侵害和外界压力的同时，还有承受自己NBA最好朋友的无理取闹，这让他非常的伤心，因为作为他NBA的敌人，乔丹和伯德在他出事之后是支持他的，而最好的朋友却这么对待他，这让他感受到了两个极端。

除此之外，托马斯和伯德的关系也因为1988年东部决赛种族歧视言论而不和，要知道“魔术师”约翰逊、乔丹和“大鸟”伯德是梦一队的组建核心，而托马斯把这三个人都得罪了个便，能入选才怪。


