能分辨出来吗？双胞胎马丁兄弟加盟黄蜂，乔丹两笔操作成人之美
北京时间8月1日，NBA自由市场已经过去整整一个月时间，大鱼被抢完了，连许多角色球员或者饮水机球员都拿到了合同，不过遗憾的是，我们关注的书豪，甜瓜，一哥，魔兽霍华德等球星依旧没有确定下家，书豪和甜瓜是自由球员，如果没有球队给这二人抛出橄榄枝，那么他们下赛季就没机会打NBA了，一哥和魔兽目前是灰熊球员，不过他们都可能被球队放弃，至于去哪里，也是未知数。而在不久之前，联盟又有两笔签约达成，而且都是黄蜂队完成的引援操作。

据名记Shams报道，双胞胎兄弟科迪马丁和卡莱布马丁已经和黄蜂队签下了合同，二人未来将成为黄蜂队的成员。据悉，科迪马丁是今年的36号秀，他和黄蜂签下的是一份3年合同，而卡莱布马丁是今年的落选秀，他签下的是部分保障合同，从起点来看，似乎科迪马丁的前景更被外界看好。上赛季在大学期间，科迪马丁场均12.1分4.5篮板4.9助攻，卡莱布马丁场均拿到19.2分5.1篮板2.8助攻，二人各有千秋。

此次科迪马丁和卡莱布马丁两双胞胎兄弟为同一支NBA球队效力，这在NBA历史上都比较少见，上一次出现是莫里斯兄弟在太阳队效力，那时候球迷就分不清楚莫里斯兄弟，如今黄蜂队又来了长相更加相似的马丁兄弟，更加很难分辨。可能大家只能通过球衣号码来区分科迪和卡莱布了，因为二人的发型，身高都很相似，而且都留着大胡子，对于黄蜂教练来说，这两兄弟联手打球，对他的眼力也是个考验。

不得不说，乔丹此次完成的两笔操作真的成人之美，先是选中了36号新秀科迪马丁，给他三年合同之后，又给科迪的兄弟卡莱布一份部分保障合同，这次两兄弟能够在一起打球，得感谢飞人了。下赛季黄蜂队的整体实力一般，核心球员有罗齐尔，蒙克，巴图姆，布里奇斯等人，马丁兄弟可能会有不少表现的机会，尤其是科迪马丁，乔丹愿意用36号签选他，说明这名球员有自己的独特之处。从今年夏联来看，科迪马丁整体表现比较一般，而且还曾被郭艾伦戏耍，他想要在黄蜂立足，需要在各方面做得更好。


