物超所值的5位球员，黄蜂老大薪水仅第6，乔丹运作球队成笑柄！
联盟中有不少球员签下大合同，却不能打出与工资相符的表现，如此出工不出力很令球迷们愤怒。不过NBA本身就是个商业联盟，如果球队没有争冠水平，又已经有大合同到手，难免会动力不足，毕竟太拼命受了伤，还不如合同年打出交易价值。有高薪低能，当然也有物超所值，不包括新秀合同在内，有些球员没能拿到大合同，却是球队最不可或缺的角色，或是在替补上场时力挽狂澜。下面堂哥就来盘点一波当今联盟五大物超所值的球员，黄蜂当家巨星薪金仅仅排在队内的第六位！

肯巴·沃克一直是联盟中被低估的球员之一，作为顶级控卫常年在不上不下的黄蜂效力，本赛季他迎来职业生涯的新高峰，场均砍下25分6助攻，有望带领黄蜂杀入季后赛。这样的球员理应是2000万以上的大合同吧？然而沃克的薪金仅仅为1200万，2400万的巴图姆场均9分，1700万的比永博场均2+2，1400万的马文，1350万的泽勒和1300万的麦基吉没有一个场均得分能上双，乔老板运作球队的水平的确让人不敢恭维！

莫里斯兄弟在联盟已经征战多年，如今哥哥在奇才效力，弟弟为绿军出战。马库斯·莫里斯本赛季的年薪仅为540万，但他的作用至少值1500万，是绿军阵中最稳定的投射点。本赛季至今莫里斯场均得到15分6篮板，投篮命中率高到49%，绿军开赛初期状态奇差，队中只有莫里斯一枝独秀，关键时刻屡屡三分续命，如果没有他的强势发挥，绿军现在绝对不会只输11场球。

米德尔顿一直也是一位被低估的球星，近些来雄鹿的崛起才让大多数球迷发现了这样一位优秀稳定的分位。危难之中显身手，是对米德尔顿最好的评价，在雄鹿顺风的时候他从没有耀眼的数据，一到了打硬仗之时，他立马化身球队大腿。上赛季季后赛面对绿军，米德尔顿投进超远绝绝平三分，场均得到25分，三分命中率高达61%，这样的季后赛表现和1300万的年薪绝对是不匹配的。

路易斯·威廉姆斯辗转联盟各队，走到哪里都是非常稳定的得分点，他打球非常聪明，进攻手段丰富多样，最佳第六人实至名归。路威本赛季的合同仅仅800万，但他场均能拿到17.2分4.5助攻，能个人进攻也能串联球队，正是由于他和哈勒尔在替补席上贡献的强大火力，快船一度高居西部第一，平民球队也有春天，这样的球员更值得尊敬。

百废待兴的篮网很难短时间看到未来，但却成就了一大批低顺位球员。第二轮38位被选中的丁威迪刚进联盟时只是个边缘人物，来到篮网后他抓住机会表现自己，还夺得了上赛季全明星技巧赛的冠军。本赛季丁威迪表现更加成熟，166万底薪的他场均能砍下17分5助攻，篮网也变得充满生气，等待他的或许将会是一份大合同！


