
    
  蒙塔纳·乔丹 - Montana Jordan
 - 豆瓣

https://en.wikipedia.org/wiki/Montana_Jordan  
  
蒙大拿·乔丹是一位美国演员。他在即将上映的电影《白尾鹿猎手的遗产》(the Legacy of a Whitetail Deer Hunter,
2018)中饰演贾登(Jaden)，这是他的首次表演。该片由乔什·布洛林(Josh Brolin)和丹尼·麦克布莱德(Danny McBride)主演。  
虽然蒙大拿州以前没有表演经验，但他风趣、外向的性格让他所在的德克萨斯州东部小镇奥尔城(Ore City,
TX)的很多人觉得，他应该对当地的选角要求做出回应。收到最后一句后,他被选为这个角色,蒙大拿能旅行回家从北卡罗莱纳,铸造,一天说再见之前,他的朋友和家人旅行与母亲回到北卡开始排练和拍摄。  
蒙大拿州朗维尤市(Longview, TX)一年级教师凯莉·皮亚特·史密斯(Kelli Pieratt Smith)和托尼·乔丹(Tony
Jordan)在蒙大拿州出生。他是三个孩子中最小的一个，有两个姐姐，卡特利·乔丹和贾登·乔丹。他年轻时大部分时间都在赛车和为矿城叛军国家队踢球。蒙大拿是一个狂热的猎人，喜欢摩托车越野赛。他一直在学习弹原声吉他，为演贾登做准备。


