楚乔传：宇文玥，燕洵，元嵩，萧策都爱楚乔，谁是最适合楚乔的人
哈喽，各位小伙伴你们好！欢迎小伙伴阅读小编的原创文章，原创不易，小伙伴们喜欢的话点击一下关注。在《楚乔传》中宇文玥和楚乔是官方设定的一对，所以燕洵无论如何努力最终都会成为炮灰了，宇文玥虽然高冷，外表总是冷冰冰的，可是内心却是火热的。

可是宇文玥在青山院的时候，从来都没有承认爱过楚乔，其实宇文玥就是个闷骚男，爱你在心口难开的那种男子。

人猎场上出手救下楚乔，宇文玥就是看你中了楚乔是个天生的战士，其实在人猎场上，元嵩，燕洵都对楚乔产生了极大的兴趣，元嵩在人猎场上尽自己的所能救楚乔，只是箭术不行。

燕洵是最早出手救楚乔的公子，还和宇文怀明说自己看中了楚乔，就是要救下她。燕洵觉得楚乔就像是燕北草原上的小野猫，让他对楚乔产生了浓厚的兴趣。之后在人猎场上多次打落宇文怀的箭，救下了楚乔。

后来燕洵又多次出手救楚乔，楚乔对燕洵最大的吸引力，可能就是楚乔不想别的女奴那样唯命是从，才让燕洵慢慢喜欢上了楚乔。只是后来燕洵被仇恨冲昏了脑筋，一切人在他手中都成为了棋子，包含对他一心一意的楚乔，可以说燕洵为了自己的大业将楚乔推给了宇文玥。

元嵩说过楚乔给他的感觉，是很特别，元嵩对楚乔的喜欢可能就是一见钟情的那种吧！只是元嵩出身太高贵，是一个不食人间烟火的皇子，一旦落入凡尘，必定是处处碰壁，自身难保，即便对你一往情深，无奈世事纷繁，如何共度这漫漫人生路。

萧策是是大梁的太子，身怀绝世武功，高深莫测。见识太多，许多事便不会被他太当回事。初次见到楚乔也只是利用楚乔而已，之后在和楚乔的相处中，却爱上了楚乔。即使萧策爱上了楚乔，情感也不会是他生命之重。所以萧策只能成为楚乔的蓝颜知己，却不能成为托付终身的人。

宇文玥能文能武，刚柔并济;外冷内热，特别是对楚乔情有独钟，宇文玥也是和楚乔最先接触最多的男子，可能在那个时候楚乔的心中早已经有了宇文玥。加上宇文玥那么死心塌地的为楚乔付出一切，一张冷脸下，是一颗爆棚的爱心，宇文玥当然是最适合楚乔的人。


