The Athletic：独行侠向黄蜂提出交易肯巴-沃克 被飞人乔丹否决
译/Maggie

最近几周，已经有了许多关于达拉斯独行侠队的交易流言，他们打算将二年级后卫小丹尼斯-
史密斯送走。而对于这位21岁后卫还没有确切的计划，最新关于独行侠的报道显示，球队最近询价目前正身处合同年的夏洛特黄蜂队的首发控球后卫肯巴-沃克。

Shams Charania在最新一期的the
Athletic专栏中写道，在2月7日交易截止日之前，NBA球队中可能出现的“卖家”和“买家”。根据Bleacher
Report的报道，独行侠是作为潜在买家之一，正如Charania提到的其他球队，在最近几周询问沃克的交易。然而，达拉斯并不是唯一一支询价这位28岁后卫的球队，Charania指出，其他球队在2018年夏天也曾询问过他。

尽管达拉斯小牛队对沃克表现出浓厚兴趣，但黄蜂队似乎决定让他尽可能久地留在夏洛特，因为据报道球队小老板迈克尔-乔丹希望在夏天合同到期后重新跟他续约。

Bleacher Report援引Charania的话说:“夏洛特黄蜂队正在争夺季后赛席位，有肯巴-
沃克作为他们球队的领袖，而且在全明星周末的比赛中，沃克也将代表球队出战。”

包括达拉斯在内的几支球队都表示有兴趣签下肯巴-沃克，但迈克尔-乔丹和黄蜂队希望以自由球员的身份重新签下他\- BleacherReport
(@BleacherReport) 2019年1月23日

作为一名8年的老兵，沃克在2011年NBA选秀中作为九号秀被选中，他为夏洛特黄蜂队效力了整个职业生涯，并参加了两次全明星赛。

他本赛季场均得到职业生涯的最高的25分，4.3个篮板和5.6次助攻，命中率43.5%，三分命中率35.7%。但是随着他的合同在几个月后到期，Bleacher
Report推测沃克可能想要转会到一个潜在的总冠军竞争者球队。黄蜂目前以22胜24负的战绩在东部排名第八，自从2004-05赛季进入NBA以来，他们还没有打进季后赛第二轮。

在明星新秀卢卡-东契奇的身边加上全明星后卫肯巴-沃克显然可以让独行侠的阵容升级。独行侠目前21胜26负，排在西部13位。

Clutch
Point预测，独行侠和其他一些有意沃克的球队会提出“丰厚报价”，说服黄蜂交易。至于小牛通过交易小丹尼斯·史密斯来调整阵容的计划，媒体写道，球队将“可能会等到休赛期”，而不满足于最近几周对这名年轻控球后卫的“微薄”报价。


