全队没有一个超级明星，可乔丹的黄蜂队没你想得那么惨
2K20公布球员能力值全队最高仅为78，NBA市值倒数第三，常年徘徊在季后赛边缘……这个看上去惨不忍睹的球队，就是夏洛特黄蜂，其实，它并没有大家看上去的那么惨。

如今在NBA的休赛期，除了交易、签约之外，最大的新闻就是NBA经典游戏Take-two公司出品的NBA 2K系列游戏公布的球员能力值。

由于NBA 2K系列游戏极其受欢迎，球员们也会特别在意自己的能力值，比如前几天埃里克-戈登的能力值被公布的时候，他就在社交媒体上表达了自己的不满：

“我的能力值才78？ 你们怎么想的？”

不过，戈登那“仅有”78的评分，如果放在夏洛特黄蜂阵中，会是“球队老大”一般的存在，因为他们队中评价最高的科迪-泽勒也只有78的评分，排在第二的尼古拉斯-
巴图姆也仅有77的评分。

可是，NBA历史上最伟大的球星迈克尔-乔丹掌权的夏洛特黄蜂，真有那么惨吗？

历史上的光辉与耻辱

在黄蜂队上世纪80年代末建队至21世纪初的这段时间，他们几乎从不缺乏明星球员。

1987年，NBA决定扩军，黄蜂和热火、森林狼以及魔术一起成为NBA大家庭中新的成员。与其他三支队伍不同，黄蜂在建队之初没有选择那些潜力新秀作为基石，而是拉来了一众有经验的NBA球员。

1991年，建队4年之后的黄蜂在选秀大会上摘得阿朗佐-莫宁和绰号“大妈”的拉里-
约翰逊。另外，“小虫”博格斯这个NBA史上最矮的球员，凭借自己出色的球技在NBA立足成功，也让当时的黄蜂吸粉无数。

于是，在这三位球星的带领下，黄蜂在加入NBA仅仅五年便打进了季后赛，拉里-约翰逊也拿到了当时堪称肥约的12年8400万美元的大合同。

不过，莫宁和约翰逊的矛盾逐日激化，莫宁被球队换走，换来了格伦-莱斯这个联盟顶级的得分手。

但耻辱的苗头也在这时候冒了出来。1996年的选秀大会，科比-
布莱恩特，这个NBA史上可能仅次于乔丹的得分后卫，被黄蜂在13顺位选中。不过，他一场比赛都没打就被黄蜂交易掉，换来了明星中锋迪瓦茨。当时这笔交易看似没什么问题，但如今再看，黄蜂足以被看作是选秀夜的最大输家。

此后数年黄蜂都能够成为季后赛球队，成为东部强队之一，拜伦-戴维斯的横空出世，更是让他们再度得到了球迷们的喜爱。

2002年，黄蜂搬迁至新奥尔良，夏洛特市没有了自己的NBA球队，NBA官方为了稳住球迷，承诺他们两年之内会组建一支新的队伍。2004年，更名为“夏洛特山猫”的新球队登陆NBA。

然而，山猫没能延续黄蜂的强势表现，自2004年至今，这支新球队的季后赛战绩为0胜8负——一个简单的数学题，建队15年来，他们仅打进了两次季后赛。

更耻辱的一个事实是，在2010-2011年的缩水赛季，山猫仅拿到了7胜59负的战绩，在NBA的漫漫历史长河中，他们的胜率垫底。

乔丹接手球队之后的成就

同样是2010年，NBA史上最伟大的球员迈克尔-乔丹，作为山猫曾经的小股东，花了1.75亿元“重金”买下了山猫全部的股份，成了球队的大老板。

战绩差，市场小，夏洛特山猫当时确实不值钱。然而，经过了近十年的发展，夏洛特山猫再度改名夏洛特黄蜂，球队中有了自己培养的全明星球员肯巴-
沃克，他们似乎又有崛起的趋势。

乔丹收购球队之后，经过了短暂的灰暗时期，在山猫建队10周年之际把之前的队名“黄蜂队”买了回来。在赛场上，他们似乎也不再是任人宰割的羔羊，2015-2016赛季，黄蜂以东部第五的身份杀进了季后赛，并且和热火队在前四场战成2-2平。

这样十几年未见的场景足够让夏洛特的篮球迷兴奋，也让乔老板脸色稍稍好看了一些。不过，更让乔丹高兴的，应该是他购买球队这笔投资所获得的利润。

不管是鲍尔默20亿收购快船，还是费尔蒂塔22亿收购火箭，最近发生的几起收购球队案例都足以说明，NBA的球队越来越值钱了。

“如果有人跟我询价我的球队，我想他至少需要报出一个30亿美元起步的价格，并且我还得好好考虑考虑。”快船现老板鲍尔默此前在面对媒体时不无骄傲地说。

乔丹应该也有同样的骄傲，虽然他没有鲍尔默那么大手笔，但1.75亿美元收购的球队目前价格高达12.5亿美元，即便在30支球队中这个估值仅为第28名，也足够让他对自己的这笔投资感到骄傲了——至少，他在商业世界的眼光，比他的选秀能力强得多。

赛场内外黄蜂其实没那么差

如今，2K游戏给黄蜂队员们的评价堪称耻辱。客观来看，黄蜂真的有这么差吗？

先看球队阵容。科迪-泽勒虽然从能力值上是球队第一人，但熟悉黄蜂的球迷都知道，他可当不了球队老大——毕竟，科迪-泽勒只是个场均10.1分6.8篮板的蓝领内线。

那么球队还有谁呢？今年夏天他们最重要的引援，是替代肯巴-
沃克的“恐怖的特里”罗切尔。虽然上赛季罗切尔场均得分不过9分，但在17-18赛季的季后赛，凯尔特人球星欧文缺阵时，罗切尔的场均得分高达19分，三分命中率高达41%——这可是防守强度极高的季后赛！

所以，不出意外罗切尔应该会继承前辈沃克的光荣传统，用自己的速度、身体素质、投篮准星带领球队前进——多说一句，罗切尔也是擅长打挡拆的1号位，这和沃克几乎是一个风格，夏洛特黄蜂多年来为沃克画的战术可以直接让他用。

另外，巴图姆这个曾经被看作法国皮蓬的家伙，目前也才30岁，经历了篮球世界杯的洗礼，他是不是会在拥有球员选项的合同年迎来爆发？后卫蒙克刚刚21岁，他的潜力无穷，有没有可能和罗切尔组成联盟中最具活力的后场组合？被人称作“小乔”的布里奇斯，能不能把自己那爆炸的身体素质转化成战斗力？

上面的三个问号如果有两个以上是肯定答案，黄蜂就依然是东部季后赛的有力竞争者。

除了球员，教练位置上的新人也让人颇感兴趣：老帅克利夫德重返奥兰多，接过教鞭的人是博雷戈——马刺出品的教练，质量有保证。而且，马刺系的教练，最会用的人，就是特点鲜明的平民球员。再看看黄蜂的阵容，蓝领内心，攻击型后卫，3D锋线，防守大闸，篮板机器一应俱全，是不是有点儿期待了？

赛场内的战绩值得期待，赛场外黄蜂的变现能力其实也值得研究：去年3月，夏洛特黄蜂队和Fox
Sports东南分部签订的电视转播合同，转播费用从1400万美元一年，长到了2000万美金层级，且逐年递增。

以后再发乔丹的哭泣表情包时，可以调侃，但事实证明，夏洛特黄蜂真的不像你们想得那么差。


