乔丹卖出手中部分黄蜂队股份，亏了还是赚了？
图片来源@视觉中国

文 | 互联网+体育

除了球鞋生意，似乎“篮球之神”迈克尔-乔丹在生意场上从未得到过他在篮球场上的成就与认可。这次被曝出出售大量夏洛特黄蜂队股份，会被看作一次明智之举吗？

北京时间9月15日，《夏洛特观察者报》记者里克-邦内尔撰文称，夏洛特黄蜂队老板迈克尔-乔丹与来自纽约的两名投资者达成协议，乔丹将向其出售球队部分股权。

虽然交易要通过联盟审核才能生效，而且距离交易完成还需要至少几周时间，但乔丹此次大概率会成功售出一大部分股权。即便他会保留对黄蜂队的控制权，还是引起了大家对这一行为的激烈讨论——

乔丹的这次操作，到底亏了还是赚了？

从球员到老板的第一人

乔丹在NBA的绰号极多，不管是Air还是“篮球之神”，他都配得上这些赞美之词。不过，最能体现他江湖地位的，是“GOAT（Greatest of all
time）”。

作为史上最伟大的篮球运动员，乔丹几乎是以一己之力撑起了NBA九十年代的票房和收视率，这也让他积累了极大的原始资本——在那个球员薪资普遍只有几十万美元的时代，乔丹的年薪在96-97赛季达到了3014万美元。这个数字放在如今自然不算什么，但在1996-97赛季，联盟的工资帽仅为2436.3万美金，乔丹的年薪占了球队工资帽的123.7%；1997-98赛季的工资帽为2690万美元，而乔丹的年薪为3314万美金，占球队工资帽的123.2%。一人的薪资超越球队工资帽，前无古人，后无来者。

球场上的统治力到了商业社会就是硬通货。1985年，耐克就为还是新秀的乔丹奉上了代言合同，事实证明这份合同有些过于物超所值——5年250万美元的合同，在1985年当年就带来了1.3亿美元的销售额。

除了耐克，一票赞助商也开始在乔丹家门口抛撒绿油油的美钞——在夺得NBA冠军的前七年，乔丹至少赚取了1400万美元，其中公牛队开出的工资只有400万美元；当1993年他实现了三连冠伟业第一次决定退隐江湖时，年薪400万美元的他，在场外赚取了多达3200万美元的代言费和赞助。

耐克和乔丹都意识到了他巨大的商业价值，于是后来耐克干脆把“Air
Jordan”变成了公司的子品牌。虽然乔丹不再能够拿到高额的代言费用，但每年销售额的分红已经足以让他赚得盆满钵满。作为运动鞋市场的老大，AJ的大名家喻户晓，几乎每一年的销量都足够让乔丹拿到超过1亿美元的分红。

2006年，乔丹成为了夏洛特山猫队的老板，2010年，他手握97%的股权，成为了大股东。

黄蜂队价值何在？

谈及为什么选择成为NBA某支球队的大老板，乔丹的回答让人惊讶：“当我参与球队的管理工作，我感觉自己仍可以与篮球紧密联系在一起，从完全不同的方面去影响比赛，成为球队老板是很自然的事情。”

当然，乔丹还有一些没说出来。虽然大多数球队的财务报表并不好看，但成为球队老板带来的声望和名誉，其他的生意跟它可没有可比性。

另外，考虑到乔丹收购夏洛特山猫（即现在的黄蜂队）时只付出了1.75亿美元的代价，而目前这支球队的估值哪怕排在全联盟倒数第三也高达12.5亿美元，乔丹的这笔投资还是相当划算的。

这或许也是为什么即便NBA球队目前估值较高但仍有人愿意购买股份“接盘”，哪怕这个收购对象是市值倒数第三的黄蜂。

“欢迎盖布和丹尼尔成为我在黄蜂体育娱乐公司的合作伙伴，”乔丹说，“虽然未来我会继续运营球队，全权负责球队的管理工作，继续担当球队的总监，但盖布和丹尼尔的投资对球队来说是无价的，他们将给球队带来新的科技和更现代化的管理方式，这有助于让黄蜂成为联盟中最好的球队。盖布和丹尼尔都是行业标准的制定者和经验丰富的领导者，他们都热衷慈善且对篮球充满热情，我已经迫不及待地想要和他们一起共事了。”

乔丹的欢迎辞里透露了两个信息：

第一，这笔投资对于黄蜂队来说意义重大，或许会带来黄蜂队管理方式上的革命；

第二，这个球队依然是乔丹大权在握的球队，打球时就领导力和控制欲兼具的乔丹，不会让大权旁落。

更深层次的理解是，梅尔文资本的创始人盖布-普洛特金和D1资本的创始人丹尼尔-桑德海姆这两位投资大佬，并不会威胁到乔丹“乔帮主”的地位。

资方做出这样的让步，在一定程度上也说明了黄蜂队的价值。

大环境的决定性作用

那么，投资人表现得“弱势”就意味着他们稳赚不赔吗?

这事儿，两位新入局的投资人说了不算，乔丹说了也不算，他们的亏损或者盈利，由大环境决定。

从乔丹的角度看，他以一亿多美金收购的球队，凭借十三亿甚至更高的估值出售了较多股份（还没官宣所以没确定是多少，但坊间传闻这个比例不低），他已经稳赚不赔，即便黄蜂队连年亏损，乔丹的总账还是赚的。

另一方面，既然是为了引入合伙人优化管理层，在经济账并未损失的情况下，乔丹拥有控制权的黄蜂队将迎来他想象中的管理层优化。考虑到两位合伙人较为优秀的履历，这件事也会成为大概率事件。

乔丹稳赚不赔，那么两位新入局的黄蜂队股东，或者说小老板，会不会因为这笔投资赔钱呢？

这事儿得辩证地看，总体来说，NBA现在的价格确实足够高，能够成为NBA球队的股东也是个颇有难度的事儿。之前20亿美元收购快船队的大老板鲍尔默就说过，别人想买下快船队，至少要出30亿美元他才会考虑。

然而，这样的言论不能让NBA球队的价值有一个定论。毕竟，现在NBA球队估值高，球员工资高的根本原因，是此前那9年240亿美元的版权费。可是，NBA收视率近两年来下跌也是既定事实，观赏性下降、观众年龄的老化，或许会让下一次的版权费缩水。而版权缩水之后，球队市值或许也会不可避免地下降。

虽然现在腾讯以5年15亿美元的高价续约了NBA在中国的独家数字媒体版权合同，但从收视率上看，美国的本土市场，可没有中国市场活跃。

综上，这两位到底能不能通过投资黄蜂队赚到钱，确实是一场受到大环境影响的赌博。


