什么情况？黄蜂绝杀活塞，乔丹却暴怒痛斥一小将，期间两次动手！
黄蜂队与活塞的陷入苦战

北京时间12月13日，2018-19赛季NBA常规赛激战正酣。在今天的一场东区对决中，黄蜂队主场迎来了活塞队的挑战。在本场比赛的大部分时间里，排名更靠前的活塞队都占据比赛主动，三节比赛之后，主场作战的黄蜂队落后多达11分但是在进入末节之后，蜂王沃克带领球队开始发起反扑，他一人在末节狂砍12分6篮板3助攻，在他的带领下，黄蜂队渐渐将比分追了上来。终场前17秒，双方战成106：106，黄蜂队手握球权拥有最后一攻的机会！

兰姆在今天的比赛中上演了绝杀

沃克持球推进到了前场，距离终场结束还有6秒钟的时候，沃克准备启动进攻，这时候活塞队两人包夹沃克，于是沃克将球传给了兰姆，兰姆接球的时候距离比赛结束还有3.1秒，他在距离终场前1.9秒钟的时候出手投篮，而这记关键球也稳稳命中，此时距离比赛结束还有0.3秒，黄蜂队108:106领先！虽然严格来说黄蜂队还并没有就此拿下胜利，但是由于只剩0.3秒，黄蜂队可以说是锁定了胜局。

黄蜂队老板乔丹今天也来现场看球

然而，就当裁判还在通过录像来查看此球有效还是无效的时候，黄蜂队众将已经开始欢呼了，其中蒙克和比永博直接离开了板凳席并冲进球场进行庆祝！裁判果断吹罚了技犯，给了活塞队一次技术犯规罚球，随后活塞队加洛韦命中罚球，之后他们的发球被巴图姆抢断，比赛结束，黄蜂队108:107惊险获胜！

乔丹对蒙克吃技犯不满，怒斥后者

尴尬的一幕也就发生在这个时刻，黄蜂队老板，篮球之神迈克尔-
乔丹今天也出现在了球场边上。当兰姆命中关键投篮之后，乔丹镇臂高呼为弟子加油！然而蒙克和比永博的举动令他大为恼火，但蒙克被吹罚技术犯规回到板凳席的时候，乔丹站了起来，他言辞犀利的怒斥了蒙克一顿，期间还两次用手打了蒙克的头！直到裁判只给了一个技术犯规，黄蜂队最终赢球之后，乔丹的言辞才渐渐有所温和，而蒙克只能尴尬的微微一笑。

不得不说的是，作为篮球之神，乔丹真的是太苛刻了！


