十年前乔丹花2.7亿买下山猫队，现在卖了值多少钱？网友：血赚！
十年前乔丹花2.7亿买下山猫队，现在卖了值多少钱？网友：血赚！

NBA永远站在顶峰的人是谁呢？相信问10个人10个人都会说是乔丹，在球员时代风光无限的乔丹现在也变成一个商人了。乔丹整个职业生涯除了那份3000万合同以外，其他时间都是400万美元左右，整个职业生涯拿到了9000万美元的薪水，放在现在这个薪水还不如那些巨星一份合同高，但是乔丹确实不差钱。

为什么这么说呢？现在NBA最大的赞助商耐克公司，则是看好了乔丹，跟乔丹签下了独家合同，让耐克乔丹系列成功问世。就是这个球鞋品牌真的是球鞋界的“迈巴赫”了。凭借这个合同乔丹轻松每年从耐克公司拿到1亿美元的分红，并且这个分红还将传世下去。看看乔丹那俩不争气的儿子就知道了，反正我也不用愁，每天就是泡妞花钱就行了。

但是乔丹还是非常不满足现状的，也许这俩败家子让乔丹感觉自己百年之后这俩人肯定能快速的搞定自己这点钱。退役之后也是选择经营NBA球队，起初乔丹选择的并不是现在的黄蜂队，而是华盛顿奇才队，同时乔丹为了让奇才队崛起更是脱下西装穿上球衣重新回到了赛场之上。不过当时有规定球队股东不能成为球员，乔丹被迫出售了自己的股份。后面的结果也是很清楚了就是奇才没有被带火了，乔丹只能选择退役，并且股份也没了。

在球场上不服输的乔丹自然不能这样放弃，之后山猫队成立，乔丹毫不犹豫的入股了山猫队，并且在2010年彻底收购了山猫队，并且更名了黄蜂队，前后一共花费了2.75亿美元。正式成为球队老板之后乔丹也是兢兢业业的经营着自己的球队，不过这种小球市球队只能成为那些豪门的陪跑而已，再加上乔丹有名的不会看球员，看看乔丹的选秀吧奇才时期的夸梅布朗，水的一塌糊涂，唯一个通过选秀获得的明星球员还是奥卡福，不过这个跟乔丹的关系不大，现在的黄蜂队更是垃圾合同满天飞，想要交易都没有球队接手。

不过随着NBA的市场扩大，这些年买NBA球队真的是最好的投资，现在黄蜂队的价值已经飙升到了12亿美元，就算这些年运营确实不怎么样，但是乔丹还是赚到钱了，就算经营商亏了很多钱，但是再怎么样乔丹把球队一卖也净赚最少7-8亿美元。


