球场上乔丹只把一件事做完美了，五份垃圾大合同逼黄蜂只能重建
要问到如果本赛季谁被交易了会最悲剧，那么一定是黄蜂的当家球星肯巴-
沃克，沃神报道过黄蜂已经把沃克摆上了货架，鼓励其他球队的询价，而沃克本人表示：若被交易，我可能会崩溃的。沃克可以说是黄蜂土生土长培养的球星，在2011年首轮第9顺位被黄蜂选中（山猫），7年的生涯中他进入过全明星，带队打进过季后赛，成为了夏洛特当之无愧的明星，2014年的续约合同也是低得不合理，4年4800万就留守了黄蜂。

为什么说如果交易沃克，会很悲剧！因为黄蜂首发5人中，沃克年薪1200万是最低的，场均21.7分是全队最高的，助攻5.8个也是全队最高的，可以说沃克虽然本赛季投篮效率有所下降，但是他还是黄蜂表现最好的球员。更重要的是他是首发5人中黄蜂最开始培养的球星（其次是2012年的迈基吉），也是黄蜂培养出的最成功的球星之一，而霍华德、巴图姆、马文-
威廉姆斯三首发和兰姆、迈卡威都是交易来的。

黄蜂之所以把沃克摆上货架的原因，真的是让人无法理解。固然一个月内乔丹老爷子两次训练场发威，但交易沃克就意味着重建，因为目前黄蜂队内5年1.2亿的巴图姆、2年4700万的霍华德、3年4200万的马文-
威廉姆斯、3年3900万的迈基吉、4年5600的泽勒等单独交易任何一个难度都非常大，只能通过交易薪资比较低的沃克，搭上想要处理的大合同，因为黄蜂队内交易价值最大的就是沃克，其次恐怕是年薪700万的兰姆。

不经意间的发现本赛季黄蜂总薪资11578万美元，位列联盟第13位，这些年乔丹除了给沃克4年4800和兰姆3年2100万两份优质的合同外，其他合同貌似都已经变成了垃圾合同。乔老爷子这一生恐怕就把一件事做完美了，那就是自己打球力压了同时代的人，在选人和谈合同的眼光就实在不敢恭维了，如果不是有本内特垫底最水状元，恐怕乔老爷子选择的夸梅-
布朗就是最水状元，而且黄蜂这些年的选秀除了沃克，真拿不出手，2017年的蒙克恐怕也水了。


