NBA黄蜂队战绩联盟垫底，为何老板乔丹身价会暴涨？
作为篮球史上最成功的运动员，乔丹拥有着世界上无与伦比的分量，他的一举一动成为世界的瞩目，从球员时代再到商人阶段，乔丹都在追寻完美，场上的他其实已经非常优秀，很多个历史第一都成为乔丹的标签，但是，在商人阶段的他并没有取得很高的成就，黄蜂队成为他心中永远的“伤痛”。

据美国商业杂志《福布斯》公布的NBA30支球队的价值排行榜中，值得一提的是，本次联盟30支球队的估值都超过了10亿美元，这在联盟历史上还是首次出现。其中纽约尼克斯以36亿美元连续第三年雄踞榜首，而黄蜂队以10.5亿美元暂居倒数第二位。

很多的球迷朋友都知道目前迈克尔-
乔丹持股NBA黄蜂队约90%的股份，所以这就意味着乔丹将会承担黄蜂队所有的财务风险，一旦黄蜂队宣布破产，意味着乔丹将会损失全部的家当，目前，乔丹已经将全部身家投身球队的建设和发展，而未来的黄蜂队将会招兵买马，继续重建。

不过，虽然球队战绩联盟垫底，但是飙升的球队价值和AJ的持续成功使乔丹的身价在本月福布斯亿万富翁名单中提升至16.5亿美元。这一数字相较一年前上涨了3.5亿美元。乔丹在世界富人榜中排名第1477，比去年提升了90名；在美国国内排名第455（福布斯排行榜前400名资产最低为20亿美元）。这就是老板乔丹通过名人效应为自身带来的的商业帝国。


