乔丹经典赛事，1997年篮球之神急停三分绝杀黄蜂！_腾讯新闻
96-97赛季，公牛队老板没有犹豫直接把夺冠班底留下，虽然此举让团队薪资飙升到全联盟第一，但这笔钱花得非常值得，整体老一岁的公牛队在乔丹的领军下，打完半季赛程时缴出36胜5负，战绩牢牢盘踞联盟第一的位置，如此高歌猛进的气势别说东部，就是放眼整个联盟也找不到任何匹敌的对手，所以现阶段公牛队面临到的挑战反而是内部问题，准确地来说这个问题其实是在丹尼斯·罗德曼身上。

身为球队领袖的乔丹和皮蓬第一时间就察觉这个改变，他们发现罗德曼已经没有上个赛季的专注力，甚至为了寻求自我娱乐，还参与电视情境秀与电影拍摄，当然这还包括在1997/1/15的比赛中踢了场边摄影师一脚，直接被联盟禁赛11场，在罗德曼缺赛期间皮蓬曾受访表示，罗德曼的脱序行为让他非常无语："老实说我不确定他是否会从禁赛中记取教训，我甚至不期望他会该改变，要不然他就不会叫做小虫了。"

而乔丹更是直接，对着媒体表示罗德曼荒唐事跟他没关系，并且说到罗德曼的缺阵期间公牛取得9胜2负，他要众人别忘了上个赛季罗德曼因故缺阵18场比赛，公牛队还是取得历史性的72胜10负，而目前(截至1997/2/5)公牛也仍是以42胜6负高居联盟第一，要赢得比赛也不一定非得要罗德曼在才可以："丹尼斯的存在可以让球队变得更好，但我们也清楚，没有丹尼斯球队一样也可以生存，没有丹尼斯，我们一样可以取胜并迈向伟大。"

乔丹的发言确实吓到了公牛队球队，诸多助理教练都认为罗德曼是个长不大的孩子，希望球队用严格的规定逼他就范，甚至更进一步考量到罗德曼的去留问题，而总教练禅师菲尔·杰克逊倒是独排众议，希望能给罗德曼多一点空间，并把他当作一般球员看待，而不是去设立特别的标准，对此罗德曼非常感激禅师为他做的一切，更感激禅师把他视为一个男人，而非一味无理取闹的男孩。

终于1997/2/11公牛队迎来罗德曼回归，并在主场迎战来访的夏洛特黄蜂队。1987年4月22日，NBA联盟决定扩编球队，热火、魔术、森林狼以及黄蜂四支球队成为的NBA新成员，而黄蜂队靠着悲惨战绩取得的高顺位，在1991年、1992年选秀会中分别以状元、榜眼签选入"大妈"拉里·约翰逊和"肾斗士"阿朗佐·莫宁，让他们在这四支新球队中快速脱颖而出，不仅顺利杀入1993年季后赛，直到第二轮才被纽约尼克斯以系列赛1-4淘汰，对此时任尼克斯总教练帕特·莱利不仅盛赞拉里·约翰逊的表现，更对莫宁于比赛中的强烈侵略性赞誉有加，并期待假以时日黄蜂在他们的领导下，蜕变成一支十足可怕的季后赛队伍。

不过黄蜂的未来并没有如帕特·莱利所言顺利兑现，93-94赛季拉里·约翰逊在一场与活塞的比赛中，因重摔造成严重背伤，让他在该赛季直接缺阵达31场之多，也直接导致黄蜂队错失了1994年的季后赛，94-95赛季拉里·约翰逊顺利伤愈归队，但过严重的背伤已经完全剥夺他过去的引以为傲的体能派球风，原本的低位强攻改以外线投射为主要得分手段，然而莫宁无法接受拉里·约翰逊越打越外面的改变，对比拉里·约翰逊跟球队签下一纸12年8400万美元超级合约，莫宁严重质疑拉里·约翰逊领着身价不符的薪水在打球，对此莫宁决定跟球队要一纸不输给拉里·约翰逊的优渥薪水，但作为小市场球队的黄蜂实在没办法再拿出另一纸巨型合约，最终在避免人财两失的情况下，1995/11/3黄蜂队选择将莫宁与皮特·迈尔斯
、勒罗恩·埃利斯跟热火交易来格伦·赖斯、马特·盖格、哈立德·里夫斯及1996年的第一轮选秀权。

而在少掉莫宁后黄蜂也无心继续供奉拉里·约翰逊这尊大神，刚好尼克斯正疯狂招兵买马亟欲突破乔丹这道无敌天险，终于在95-96赛季结束后拉里·约翰逊黄蜂被交易至尼克斯，并换回安东尼·梅森及布拉德·洛豪斯，至此短短三年，来到96-97赛季后黄蜂队就从禁区双硬汉变成以射手格伦·赖斯为主的单核心球队，不过在格伦·赖斯赛季前三个月缴出平均24.9分，截至明星赛前黄蜂队反而打出气象一新的29胜19负，而格伦·赖斯本人更在之后的明星赛中，第三节单节拿下破纪录的20分，也让他顺利获选明星赛MVP，有了这等殊荣加持，新一代蜂王俨然成功降临夏洛特城。

比赛当日，公牛在罗德曼回归下并没有打得特别轻松，主要是斯科蒂·皮蓬这场比赛没带准心，整场比赛命中率是惨烈的13投中2，这也导致乔丹在火力全开的情形下始终没办法将比分拉开，反观黄蜂队这场三分球手风不俗，整场有0.412的命中率，并在第四节最后读秒阶段，安东尼·梅森和马格西·博格斯联手飙进两记三分球，帮助黄蜂队战成100：100平手，而黄蜂队的板凳区则是兴奋的手舞足蹈，眼看要把比赛逼进延长赛中，结果公牛在没有暂停的情形下，直接由乔丹操刀最后一击，之后乔丹在三分线外左侧45度角发动攻势，不疾不徐地用一记急停跳投硬生生结束了这场比赛，也让黄蜂队的板凳区瞬间从天堂掉到地狱，留下一脸错愕的囧脸。

赛后乔丹谈起刚刚的最后一击，言谈间尽是从容不迫的王者气息"拿到球的瞬间其实我完全没有犹疑，我只是冷静的注意了一下时间，而且防守球员稍微多退了一点，我也不紧张，反正没投进也只是进入延长赛而已。"

而记者群的七嘴八舌中有人问起乔丹，是不是因为格伦·赖斯在明星赛中拿走了明星赛的MVP，才让他选择用这场精彩表现给予回应，而乔丹本人则是对这个问题打了圆场"格伦·赖斯打了将近46分钟，而我和皮蓬又在赛场上不断给予他防守压力，但他仍旧用13记罚球全中拿下不少分数，不过最终他还是累了，我好像是打了42分钟吧，就是这4分钟之差才让我保有能力来终结比赛。"

终场公牛队就是103：100击败来访的黄蜂队，而乔丹缴出43分5篮板4助攻，包含那记石破天惊的绝杀三分。


