这支黄蜂太可怕了，有乔丹还有蜗壳，随随便便赢了灰熊61分！
灰熊又输了！

而且今天输了61分！

事实上，灰熊输球已经不算是什么新闻了

要知道，此前19连败的灰熊，自2月份以来只赢过一场比赛

无奖问答，灰熊赢的是哪一支队呢？

而今天更是的是输的毫无底线，狂输61分！

61分也是NBA历史上第五大的分差

虽然灰熊演的好，但黄蜂也配合的相当好

黄蜂表现最出色的是，昨天帮助霍华德成功刷出“30+30”的史诗级数据的沃克

不仅射入了职业生涯最多的10个三分，而且还在28分钟内就拿到46分

灰熊首发五人总得分都没有沃克一个人高啊！

在沃克的带领下，黄蜂今天像变成了勇士队一样，全队射入19个三分，投篮命中也超过了50%，全场拿下140分

而面对开了挂的黄蜂，灰熊则是不慌不忙，本色出演

从第一秒就让陷入黄蜂陷入自己的输球节奏

开局就打了一个10-0，首节领先23分，中场领先35分，三节领先55分.....最后输掉61分...

进入状态的灰熊真是太可怕了，好歹也防抗一下啊！

就今天灰熊的输球表现，从此以后NBA的坦克队就应该分为两种

一种是隔壁独行侠的史诗级控场大师

那么另一种绝逼是灰熊

61分的分差打破了本赛季的最大分差

同样也打破了此前黄蜂保持了很久的队史58分的分差

不懂就问，黄蜂此前队史最大分差是那对阵哪一场比赛呢？

细思极恐，今天火箭对阵活塞，某男子因为腿伤缺席比赛

现在看来，那个男人估计不是腿上受伤吧，而是面部受伤吧

话说回来，赢了球的黄蜂，这两天可是乐坏了，昨天逆转比赛，霍华德刷下变态数据，今天又是打出队史最大分差

怪不得连主教练克利福德也表示

“连续两晚，比赛都很好看”

但是黄蜂队还真的是一支奇怪的队伍，已经没有太大季后赛希望了，还要一直那么努力的想去赢球

在这一点上面，黄蜂与冠军球队还是很相似的

果然乔丹和科比是NBA历史上最不服输的两个人

如今他们的球队依然继承着他们的这种不屈意志

去TM选秀权

我们就是要赢


