黄蜂新秀以击败54岁乔丹为骄傲？球迷：40岁的乔丹能虐哭你！
北京时间7月30日，黄蜂队在今夏选秀大会以11号签选中的后卫马利克-
蒙克接受了《CBS》体育的采访，因为脚踝受伤让他缺席了夏季联赛，让他十分沮丧，不过他谈到跟乔丹的1对1对决中，他表示他自己能击败乔丹，而且他已经不止一次提到他能1V1击败乔丹，他好像把这个当成骄傲一般。

蒙克不停地说他希望跟黄蜂队老板迈克尔-
乔丹1对1，他认为他能击败54岁的乔丹，这显示了他自大的一面。蒙克说乔丹现在已经很老，他认为他可以击败乔丹。蒙克身高1.91米在NCAA司职得分后卫，但这个身高在联盟中则低于得分后卫的平均身高1.95米，所以乔丹希望他能在球队中出任控球后卫，成为沃克的替补，此前蒙克在大学从未打过控球后卫，或许这是他希望单挑乔丹的原因，他希望以单挑来向乔丹证明自己能以分卫立足NBA。不过蒙克也表示他能胜任控卫的职务，他会努力跟肯巴-
沃克学习。

迈克尔-
乔丹是NBA历史上最伟大的球员，当然也是历史第一分卫，他的球场统治力是前无古人后无来者的，蒙克19岁的年龄单挑胜过54岁的乔丹又能说明什么？这就能说明他以1.91米的身高能立足NBA分卫界？或许蒙克认为以艾弗森1.83米的身高也能打分卫，而且还能拿下得分王所以自己也能打，韦德的身高也只有1.93米也低于NBA分卫平均水准也在NBA成功立足成为巨星，蒙克就自信的以为自己能做到，在NCAA场均得到19.8分2.5篮板2.3助攻的数据也能证明自己的得分能力，那蒙克单挑胜过54岁的乔丹真的能证明自己能胜任分卫一职吗？

答案当然是否定的，就以英格拉姆为例，他在NCAA期间场均17.3分、6.8个篮板、2.0次助攻、1.4个盖帽和1.1次抢断，命中率49%，三分球命中率36%而在NBA中场均9.4分4篮板，命中率40.2%，三分球命中率29.3%，所以蒙克有些太高估自己。

蒙克能单挑胜过54岁的乔丹值得骄傲吗？答案也是否定的，乔丹已经54岁了，已经步入老年期，一个正值青春年少的19岁年轻人打篮球单挑一名年过半百的老人值得骄傲吗？就算这名老人曾是历史第一的篮球手，但他的速度、爆发力、体能等等都已经下滑沉底，若乔丹在年轻14岁，这名19岁的年轻人或许都无法击败乔丹，2003年乔丹还能场均拿下20分6.1篮板3.8助攻1.5抢断。网友们表示19岁的蒙克与40岁的乔丹单挑或许都会被乔丹打爆！

乔丹在40岁时还曾单场30投18中砍下43分，是40岁球员中单场得分最高的球员，还有一场对阵尼克斯的比赛乔丹15罚13中，投篮22投13中砍下39分，也是40岁以上球员单场砍分第二高的，不仅如此40岁高龄的场均在03年场均出场时间高达37分钟，比17勒布朗-
詹姆斯仅少0.6分，比17年的詹姆斯-哈登还多0.5分钟，比17年的威斯布鲁克还多3.4分钟，40岁的乔丹或许将把蒙克打的怀疑人生吧。

文/颜小白 NBA观察


