年薪2560万却场均3.6分！说实话，看着他乔丹眼泪都要“哭光”了
自NBA收入的增加导致联盟工资帽总额快速上涨之后，过去的5个赛季几乎每一年都会有溢价比较严重的大合同出现，从大名鼎鼎的“高富帅”钱德勒·帕森斯的4年9500万，到后来现在效力活塞的布兰登·奈特，再到至今都颇具争议克里斯·保罗的合同，这些无疑都或多或少溢价较多。

帕森斯和女友

不过随着帕森斯由于遭遇车祸基本赛季报销导致保险公司会承担他大部分薪水之后，目前的联盟中处在烂合同独一档的就只有乔老板手中的“法国皮蓬”巴图姆了，可以说他也是NBA另类的不出汗躺赚钱的大赢家。

巴图姆技术统计

截止赛季至今为止，每场出战23分钟的巴图姆场均只有3.6分4.5篮板3.0助攻的数据入账，平均投篮命中率和三分命中率分别为34.6%以及28.6%，可谓相当的惨不忍睹。而就是交着这样的贡献成绩单，巴图姆本赛季的年薪却高达近2560万美元，排在不少明星球员之前。

那么，当初他又是怎么样得到这份合同的呢？

年轻时期的巴图姆

中年大叔也曾英雄少年

作为2008年首轮第25顺位被选中的法国天才，选秀当时就被火箭交易到了开拓者，虽然一开始只是首轮末尾秀的他并没有被天赋满满的开拓者所重视，但巴图姆通过自身的努力仅仅在2个赛季之后就绝大多数时间坐稳了首发前锋的位置。

开拓者时期的巴图姆

此后先是防守端有所展示的巴图姆，在2012-13赛季迎来了开拓者生涯的巅峰，赛季场均能够贡献14.3分5.6篮板4.9助攻1.2抢断和1.1盖帽，是当时联盟中很亮眼的3D锋线。

于是，2015年的夏天黄蜂出手将巴图姆带到了夏洛特，准备将他视为球队未来的核心球员之一。

黄蜂时期的巴图姆

初到黄蜂的第一周巴图姆就成功获得东部半区的周最佳球员，整个赛季他场均能够拿到14.9分6.1篮板5.9助攻，同时也帮助黄蜂在这一年打进了久违的季后赛。

骑士时期詹姆斯

虽然季后赛开始前巴图姆遭遇了伤病，但可能是乔帮主看出巴图姆身上还有未知的潜力，所以当年夏天直接递上了一份5年1.2亿的顶薪，要知道当时如日中天重回骑士的詹姆斯年薪也就2200万左右。

乔丹

冲动一时爽，欠的债至今都要还

拿到顶薪后的第一个赛季，巴图姆表现还算差强人意，场均得分来到15.1分，不过命中率却下滑到了40%左右；而等到2017-18赛季巴图姆就彻底掉入了温柔乡，再也没有爬出来。

从后来乔丹接受采访时承认当时由于自由市场一无所获，因此续约巴图姆时有些冲动，可就是这一次冲动让巴图姆至今都牢牢占据着黄蜂一份明星级球员合同的薪资空间，本来老板就穷的黄蜂可以说是深受影响。

奇才时期的乔丹

球员时有多风光，老板时就有多糟

曾经有人说过：“直接当老板操作球队可能是乔丹一辈子唯一失误的事了”。

且不说合同签得怎么样，若不是现在还有肯巴·沃克这样的少许亮点，光是夸梅·布朗（状元）、迈吉基（4号秀）和莫里森（探花）等这些乔丹选秀日的杰作都可以调侃三天三夜。

山猫时代的肯巴·沃克

好在从夏洛特山猫到现在的夏洛特黄蜂，这支年轻的NBA球队也从未给过乔丹希望，只要钱没少赚，也许其他如争冠这种的事都不早已不是帮主脑子里想考虑的了。


