乔丹有多恨凯尔特人？安吉用六个选秀权换黄蜂队一首轮竟被拒绝！
据悉，在NBA选秀大会上，黄蜂队和快船队进行了一笔交易，黄蜂队将手中的11号签交易到快船队换取了12号签和两个次轮选秀权，并且用12号签选中了前锋迈尔斯-
布里奇斯。黄蜂队用十二顺位选中迈尔斯-
布里奇斯算是一个比较合理的选择，但是令人担忧的是他在乔丹老板的手下打球啊！毕竟这些年来在乔丹手下打球的新秀目前为止也就沃克一人能够成才，其他都已经泯然众人矣了。

不过，还好的是黄蜂队现在是米奇-库普切克在主持大局，他说不定可以拯救以乔丹为首的黄蜂队管理层那令人捉急的智商。只希望迈尔斯-
布里奇斯不要成为下一个水货，黄蜂队也能够逐渐走上正轨。毕竟乔丹这些年的操作实在太过于糟糕了，同时也让不少球迷失望了。

特别是在15年选秀大会上，凯尔特人总经理安吉提出要用四个首轮选秀权加上两个次轮选秀权换取黄蜂队的第九顺位选秀权，用以选中小前锋温斯洛，但是乔丹却拒绝了凯尔特人，理由竟然是他们要用第九顺位选中卡明斯基。有球迷知道这一消息后，大骂:“应该把以乔丹为首的黄蜂队管理层赶出NBA。”事后安吉也庆幸不已，并表示他在谈交易时有些上头，还好的是黄蜂队没有答应交易。从这件事，可以看的出来黄蜂队管理层有多糟糕，六个选秀权换第九顺位居然不换（据说其中还有一个来自篮网队的未来首轮选秀权），不知道的人还以为乔丹与凯尔特人有什么深仇大怨呢！


