冰天雪地中“乔乔”母子回家了---四川日报电子版
*   

_12月12日，科研人员怀抱着大熊猫“乔乔”的幼崽走在前面，“乔乔”躺在群众抬着的笼子里面。_

  

_“乔乔”的幼崽。 本报记者何海洋摄_

  

_扫一扫，看“乔乔”母子被“捕”回家视频。_

  

大熊猫名片  
“乔乔”母子  
“乔乔”是2017年开展大熊猫野外引种项目以来，继大熊猫“草草”后，第二只在野外成功引种并顺利产仔的大熊猫，其两只幼仔是全球首例在野外引种并在野外出生的大熊猫幼仔。□本报记者唐泽文  
12月12日13时30分，经过5个多小时的诱捕，中国大熊猫保护研究中心工作人员在卧龙天台山野外将大熊猫“乔乔”和其幼仔成功回捕。随后，中心兽医团队对母子进行了体检，“乔乔”及其幼仔身体状况均良好。  
  
 **成功回捕  
“乔乔”母子让科研人员煞费苦心  
**
今年3月，雌性大熊猫“乔乔”被送到天台山参与野外引种。4月初，“乔乔”与野生雄性大熊猫成功交配，于9月16日在天台山野外顺利产下一对雄性双胞胎。老二由“乔乔”抚养，老大则被转移到中国大熊猫保护研究中心卧龙神树坪基地育幼室进行人工育幼。  
在野外，监测人员通过现场观察、红外相机监测和GPS无线定位监测，发现母兽带仔行为良好，幼仔生长发育正常。随着幼仔一天天长大，母兽活动范围不断扩大，外出采食竹子的时间也在增加。为保证两只幼仔都能吸食到母乳，监测人员在幼仔出生7天后，将两只幼仔进行第一次互换，之后是每个月轮换一次，总共换仔3次。  
经过几个月的筹备，当天上午，中心科研团队前往天台山，在冰天雪地中将母子成功回捕，并将它们转运至中国大熊猫保护研究中心核桃坪野化培训基地。  
核桃坪野化培训基地负责人吴代福表示，考虑到幼仔在4月龄后可以自由行走，同时冬季雨雪冰冻天气下野外环境复杂多变，母幼安全易受影响，按照计划，将“乔乔”和幼仔一起从野外收回。待“乔乔”适应圈养环境后，幼仔将交还给“乔乔”继续抚养。  
  
 **野外引种  
是为交换圈养种群和野生种群血缘  
**
为顺利回捕，工作人员做了一系列准备工作，如加强母兽饲养管理、充分评估“乔乔”及幼仔的身体状况等，并制定了详细的回捕方案。目前，大熊猫“乔乔”及幼仔均安全回到核桃坪野化培训基地。  
“‘乔乔’还比较年轻，身体条件良好，带仔经验丰富，经专家评估后，明年或将继续参加圈养大熊猫野外引种项目。”吴代福说。  
中国大熊猫保护研究中心党委书记张志忠表示，此次将“乔乔”及幼仔从野外成功回捕，论证了大熊猫野外引种的科学性和可行性。“野外引种的成功，不仅可以实现圈养种群和野生种群的血缘交换，还将为野生大熊猫种群复壮以及大熊猫国家公园的建设起到积极推动作用。同时，也为大熊猫及其他珍稀濒危大型哺乳动物的放归和保护提供新的思路。”  
中国大熊猫保护研究中心常务副主任张和民表示：“连续3年成功引种，让我们更有信心、有动力、有数据去探索和研究新的野化培训放归方式，让野外引种大熊猫能独立在野外产仔、带仔并实现自我的放归，有效提高野生种群的基因多样性，实现野外濒危小种群的复壮。”


