乔丹为何收购黄蜂？拥有一支球队，收获的不仅仅只是情怀
乔丹是NBA历史上毫无疑问的第一人。在NBA陷入低谷的时候，乔丹横空出世，用其超越时代的身体与技术，诠释了真正的篮球英雄，正是因为乔丹的出现，NBA才走向世界。而乔丹也在NBA整体工资都不高的情况下，拿下了9329万美元的高薪，并且在场下拿到了数不胜数的代言费，而乔丹也在离开球场过后，收购了山猫队，也就是现在的黄蜂队，正式从一个球员转型为球队老板。

乔老板

为什么乔丹要收购一个球队呢？难道仅仅是因为乔丹放不下对篮球的感情吗？当然不是，乔丹不是慈善家，不会仅凭情怀就投入很多精力。要想，NBA并不是一个非盈利组织，它是一个公司，可以说，NBA是体育界最强大的吸金机器，乔丹收购球队不仅仅是因为情怀，还因为这只黄蜂队能给他带来足够的经济利益。

NBA

成为球队老板就代表着要给球员开工资，NBA球星动则上千万的工资，老板每年都要开出上亿的薪金，再加上球馆维护，球馆工作人员的开销，这么大的支出，球队老板还怎么赚钱？骑士老板也不是在天天哭穷吗？

球员工资

商人无利不起早，如果拥有一支球队真的如此不堪，那么怎么还会有这么多人抢着收购球队？自然，作为最强大的商业体育联盟，NBA的吸金能力并没有我们球迷想象的这么差，球队即使开销如此之大，也会有足够的利润。

吸金

NBA的吸金方式，最主要的便是转播费，在2016~2017赛季开始，NBA每年的电视转播合同，将超过20亿美元，这笔收入除了联盟必要开支之外，剩下的钱将会平均分给30支球队，这样也使得各队的贫富差距减小，使小球队也能签下巨星。除了联盟的统一转播之外，NBA球队还可以出售自己的区域转播权，也就是以球队所在的球馆为中心的半径70英里范围内的转播，这笔钱将会直接进入球队账户。

电视转播

再来，就是球票收入，球票收入是一个球队主要收入之一，也是最体现球队实力的地方。强队的球票收入当然就会更高。再来球票收入也与球队所处的城市有关，比如尼克斯队，虽然是多年的烂队，但是所处的是美国最繁华的城市纽约，使球队每年都能在球票上拿个盆满钵满。一个球队每年都能从球票上收入上千万美元，除去上交联盟的部分，球队还会留下一大部分收入。

人山人海

除去这些，NBA的广告收入也是重要的收入来源，NBA广告也分两个部分，一个部分便是NBA联盟统一收取，然后将收入一半平分给球队。还有一部分便是球队自己的广告，比如比赛时球场中的广告牌，在最近几个赛季我们还能经常看到中国广告出现在NBA球场，这些广告收入，也会直接进入球队账户。

场边广告

与此同时，NBA球队还可以出售纪念品，球衣，吉祥物之类的东西，这些收入的绝大部分也会归到球队账户之中。并且，球馆所带动的收入，如食品，饮料等都会成为球队收入之一，虽然这只是附属服务，但每年也能给球队带来一笔可观的收入。

吉祥物周边

当然，还有奖金，赞助商等零零总总的收入，都能给球队带来不菲的收入。并且，拥有一支球队过后，如果球队收入过低，导致与其它球队差距过大，联盟还会给球队提供补助，拉低贫富差距，尽量使每个球队都能赚钱。

奖金

乔丹在10年以1.75亿收购了黄蜂队，如今的黄蜂队已经升值到12.5亿美元，短短10年价值上涨了近10亿，这未尝不是乔丹做过最好的投资之一。而在退役过后，还能与自己最爱的篮球为伴，这也是一代篮球之神最好的结局了吧。

气质


