乔丹的思维常人难懂！5800万先生令人失望，黄蜂却收获两大惊喜
北京时间10月24日，NBA常规赛进入到第二个比赛日。在一场东部乐透球队之间的较量中，黄蜂队主场以1分优势险胜公牛。实话说，这确实是一个冷门，虽然公牛也不是什么强队，但比起黄蜂来还是要强不少。但为什么黄蜂队取胜了呢？不是他们夏季重金引进的5800万先生罗齐尔立功了？功臣另有其人。下面，我们就来具体了解一下本场比赛的情况。

本场比赛开始后，黄蜂队利用主场优势率先占据了场上主动，今年的新秀PJ华盛顿表现神勇，不断在外线得手，帮助球队取得了领先。公牛队则依靠内线大将马尔卡宁的个人能力紧咬比分，但是，个人的力量却是不够，公牛队半场落后8分。下半场比赛开始后，公牛进攻端迎来大爆发，单节拿下40分，将分差缩小到1分。关键的第四节，黄蜂队外线开始发威，格拉汉姆和培根相继命中关键三分球。最终，黄蜂队主场以126:125险胜公牛，取得开门红。

本场比赛是两支弱队之间的较量，最让人关注的就是今年夏天替代沃克加盟黄蜂队的罗齐尔。乔丹放走了过去今年的核心沃克，转而给了罗齐尔一份5800万美元的大合同，他的表现引起球迷的关注。但是，罗齐尔让人失望了。他本场比赛首发出场30分钟，投篮10投2中，仅仅得到7分4篮板6助攻，在场胜负值为-18分，为全场最低，这样的表现根本不配大合同，难道乔丹的眼光又出问题了。但是黄蜂却在本场比赛收获了两大惊喜，这又说明了乔丹的眼光，他的思维真的常人难懂啊！

乔丹的第一个惊喜就是本场比赛表现出色的新秀PJ华盛顿，他是今年夏天球队在第12顺位选中的天才新秀。按照黄蜂队和乔丹的选秀经历，他们除了沃克的表现尚可外，其他高顺位球员的成材率很低。华盛顿一开始并不被看好，但是他用自己的实力打脸了很多人。在首秀中，华盛顿出场38分钟，投篮17投9中，其中三分球11投7中，得到27分4篮板。按照目前的表现来看，他确实称得上是一个惊喜，他也有可能成为球队重建的基石球员。

除了华盛顿外，另外一个惊喜就是格拉汉姆。他本场比赛出战27分钟，投篮9投7中，其中三分球7投6中，得到23分4篮板8助攻，表现十分出色。格拉汉姆是去年的二轮秀，今年是他的第二个赛季。在新秀赛季，格拉汉姆的表现并没有什么出彩的地方，整个赛季仅仅出战46场，场均得到4.7分1.4篮板2.6助攻，是一个完完全全的角色球员。但是，在本赛季的第一场比赛，他就展现出了自己的全面能力，这可真是惊喜啊！

在不被看好的情况下，黄蜂队取得了新赛季的第一场胜利。对于乔丹来说，他在夏季做出了重建的选择，现在证明这个选择没有错误，在第一场比赛就给了他两个惊喜。各位球迷朋友们，你们认为PJ华盛顿和格拉汉姆两位球员能够成长为全明星级别的球员吗？欢迎评论区留言分享你们的观点。


