黄蜂总经理：球队重建要相信过程 乔丹100％支持这种策略_腾讯新闻
北京时间2月21日，黄蜂总经理米奇-
库普切克在接受采访时表示，黄蜂的重建周期将会非常长，球队也将秉承“相信过程”的理念，同时，库普切克还透露，球队老板迈克尔-乔丹百分百同意这项建队计划。

迈克尔-
乔丹是NBA历史上最伟大的球员，但在运作和管理方面，他却并不在行，在过去几年里，乔丹所掌管的黄蜂一直以操作混乱著称，自从2015年以来，黄蜂在五位非明星球员身上狂砸3.39亿美元，其中包括给麦基吉提供4年5200万美元的合同，和马文-
威廉姆斯签下4年5450万美元的合约以及和巴图姆签下5年1.2亿美元的超级合同。

这些溢价合同也限制了黄蜂的发展，正是由于角色球员的薪资比例过重，导致黄蜂在过去几年里持续缺少竞争力，他们此前连续三年无缘季后赛。

去年夏天，肯巴-
沃克愿意以低于顶薪的价格和球队续约，但乔丹并不愿意为其缴纳奢侈税，最终放走了这位核心球员，在失去沃克后，黄蜂并没有追逐大牌，而是在自由市场上和罗齐尔签下了一份3年总价值5670万美元的合同。

由于缺少球星，黄蜂本赛季战绩一直陷入起伏，目前，他们只拿到18胜36负，在东部排名第11，距离第八的魔术相差5.5个胜场。

在此前，黄蜂买断了麦基吉和马文-威廉姆斯，完成大清洗，球队希望去重点培养PJ-华盛顿以及迈尔斯-
布里奇斯这样的青年才俊，黄蜂总经理库普切克并不急于搭建阵容，他也将“相信过程”视作球队重建的核心理念。

这一战略理念始于76人，当年萨姆-
辛基担任费城总经理时，他通过摆烂的方式积累了多个高顺位选秀权，最终得到了恩比德、西蒙斯等天才球员，这批人也成为了76人后来的重建基石。

如今的库普切克显然也抱着放长线，钓大鱼的目的，他在接受采访时也表示，球队老板迈克尔-乔丹百分百支持这一计划。“他百分百赞同我们的做法。”库普切克说道。

库普切克也表示，球队的崛起需要一定的时间。“我们知道今年夏天应该做什么，我们也能够承受今年的输球，这些都在意料之中，我们的计划只是需要时间，当你选中了一位19岁的孩子时，他至少需要2-3年的时间成熟起来，然后才能帮助我们去赢球，而且，我们还需要花时间清理一些合同，这同样需要1-2年时间。”

当年，库普切克担任湖人总经理时帮助球队赢得了四座总冠军，如今在黄蜂，他又能否化腐朽为神奇？


