乔丹当初花2.7亿买下的黄蜂队，现在能卖多少？说出来你可能不信
乔丹当初花2.7亿买下的黄蜂队，现在能卖多少？说出来你可能不信

说起乔丹，大家都很熟悉，毕竟他是NBA历史上最伟大的球员，即便是拿了11枚冠军戒指的拉塞尔，地位和影响力也没有乔丹高。乔丹的职业生涯，极具传奇色彩，因为他出道就是巅峰，整个联盟都为之震动。在他的带领下，公牛建立了不可一世的公牛王朝。不过对于乔丹，相信大家更好奇，当初他花了2.7亿美元买下的黄蜂队，现在能卖多少？

我们知道，乔丹是唯一一个2次夺得3连冠的人，但如果他中途不没有退役2年时间，他可能会成为NBA历史上唯一一个获得8连冠的球星。和乔丹一个时代的球星，是非常幸运的，因为他们见证了一个伟大的人物诞生了，但也是悲哀的，因为观众的目光都被他给吸引住了。

其实在球员时期，乔丹就有当联盟老板的梦想，但却因为种种原因，乔丹知道2010年才实现自己的梦想。2004年，乔丹收购了黄蜂队的部分股份，成为了球队老板之一。而在2010年，乔丹再次从其他大股东手中收购剩余部分的股票，前后累积花费2.75亿美元，也是在这时候，乔丹终于圆了自己的“老板梦”。那么如今黄蜂队现在能卖多少呢？说出来你可能不信！

虽然被“篮球之神”接手了，但是黄蜂队并没有在比赛中取得较好的成绩，相反，黄蜂队已经很多年没有取得较好的成绩了。如今，黄蜂队的市值处于联盟倒数地位，但由于联盟吸金能力太过于强大，以至于即便处在联盟倒数地位的黄蜂队，市值也能达到7.5亿美元，而如果想要买下这支球队，可能要支付将近10亿美元。

相比于球队，乔丹能赚钱的项目实在太多了，光靠代言费用他就能超过别人很多。买下黄蜂队，可能只是他为了圆自己一个梦想罢了。对此，你有什么看法呢？


