乔丹出售黄蜂股权——伟大的飞人，蹩脚的老板？他已经赚翻了！
最近，一则新闻又一次让篮球之神迈克尔乔丹被人们关注。

9月21日，据NBA商业记者达伦-罗威尔报道，近日，夏洛特黄蜂队老板迈克尔-乔丹最近将球队的一部分股份，出售给两位来自纽约的投资者。

不知道这次股权的出售，会对于黄蜂带来什么样的影响。要知道，在这之前，黄蜂已经在这个夏天失去了上赛季球队得分榜上排名前两名的球员！

今年夏天的NBA，注定要在历史上留下浓墨重彩的一笔！整个NBA一共不到500名球员中，有将近200名球员都成为了自由球员，占据球员总数的40%！而且自由球员不仅仅是数量大，关键在于质量高——杜兰特、欧文、汤普森、沃克等全明星球员，都来到了自己的签约年份。

虽然NBA三令五申，不允许非法招募，不允许提前沟通，但是当你看到在球员交易市场打开的前8个小时就达成了48份协议总金额高达31.75亿美元的井喷现象时，你就一定知道——魔术师因为眨眼而被罚50万美元是有多冤，而在网络时代下非法招募的条款是有多形同虚设。

跟腱断裂的杜兰特没有留在勇士，他来到了篮网。和他一起来的，还有全明星后卫欧文。而为了弥补欧文离开的空缺，凯尔特人签下了上赛季第一次入选了全明星首发阵容并且第一次进入了最佳阵容三阵的肯巴沃克。这几笔交易几乎是在同一时间发生的！

黄蜂失去了他们过去几个赛季的球队头号得分手，球队唯一的全明星球员。自从2011年选秀大会上以第9顺位加盟黄蜂以来，八年的时间中，沃克从没有掉出过球队得分榜前三名，而且近五个赛季都是球队得分王。上赛季他场均25.6分4.4篮板5.9助攻。

其实在7月1日这一天，黄蜂失去的不仅有球队头号得分手，还有球队二号得分手杰里米-兰姆——他和步行者队达成了一份3年总价值3150万美元的合同。

兰姆比沃克晚了一年来到NBA。在2012年的选秀大会，兰姆在首轮第12顺位被火箭队选中，但是在涉及到哈登的交易中，他被送到了雷霆。在雷霆效力三个赛季后，2015年兰姆加盟了黄蜂，并在这里迎来了迎来了自己职业生涯的第一个巅峰。

虽然很多人了解兰姆是因为他在《NBA 2K13》、《NBA
2K14》中变态一般的无解存在，但是上赛季常规赛11天之内两次绝杀三个月之后即将成为总冠军的多伦多猛龙，却让全世界的球迷都记住了他的名字！其中在3月25日绝杀猛龙的那一记超远三分，创造了20年来距离第二远的绝杀记录！而上赛季他场均出战28.5分钟，可以得到15.3分5.5个篮板2.2次助攻，齐整投篮命中率达到了44%，三分球命中率达到了34.8%。

以兰姆这样的表现，这样的数据，步行者给他的3年3150万美元的合同，物超所值。

沃克和兰姆都有了比较理想的去处，而这也让他们的母队黄蜂队尴尬不已！

毫无疑问，在交易走了沃克和兰姆之后，失去了球队得分榜前两名的得分手之后，黄蜂已经彻底进入了重建的行列。而在美国媒体公布的NBA前100球员名单后，黄蜂队竟然无一人上榜，他们也是唯一一支无人上榜的球队！看上去——黄蜂的重建之路，必定曲折而又漫长。

而在这样的关头，又传出了球队大老板乔丹出售球队股权的消息，黄蜂的未来要何去何从呢？作为篮球之神，乔丹在球员时期是上帝一般的存在。但作为球队管理者，他似乎并不怎么高明，不管是选秀大会上的表现，还是球员交易上的选择，乔老爷子失误频频。

不管是2001年在华盛顿奇才时期选中的水货状元夸梅.布朗，还是在2006年作为当时还叫山猫的黄蜂队小股东时期选中的探花亚当莫里森，还有12年选秀大会的榜眼签迈克尔基德吉尔克里斯特，还有15年9号顺位的卡明斯基，还有最近的17年放着米切尔不选非得选中了马利克-
蒙克——乔丹选的新秀，几乎都逃不开高开低走的定律。唯一一个让人满意的，就是肯巴沃克了，而且今年最终也离开了球队。

选秀不行，那么球员交易呢？

我们看一看上赛季黄蜂的工资榜吧——

球队老大肯巴沃克，本赛季全队唯一一位全明星球员，本赛季工资仅有1200万，在球队也仅仅排在了第六名！而球队第二得分手兰姆本赛季的年薪更是只有749万美元，全队第七！

那么，黄蜂谁的工资最高呢？

答案是——尼克拉斯-巴图姆！

15-16赛季，巴图姆场均14.9分6.1篮板5.8助攻，而且巴图姆“法国皮蓬”的外号对于乔老爷子具有致命的吸引力！于是在2016年的7月1日，黄蜂和巴图姆签下了5年价值1.2亿美元的合同。然而，巴图姆只是在大合同到手的第一年数据来到了职业最高，从此之后表现就一路下滑，上赛季就已经来到了11.6分4.8篮板5.5助攻，本赛季更是滑落到了9.3分5.2篮板3.3助攻——已经是个人自新秀赛季以来的新低！

更扎心的是，黄蜂上赛季场均只有4.4分4.6篮板“俾斯麦大帝”比永博，年薪是1700万，全队第二。泽勒、马文威廉姆斯、迈基吉也都是千万年薪，但泽勒、马文威廉姆斯场均得分也不过刚过10分，而当年贵为榜眼的迈基吉场均更是只有6.7分！

选秀不行，交易也不成功，很多人都说——作为球员，乔丹是伟大的飞人陛下，但是作为管理者，他却是一位蹩脚的球队老板。

那么，事实真的如此么？

是的，我们都知道乔丹的选人眼光和他辉煌的职业生涯形成了鲜明的对比，我们都知道黄蜂的战绩糟糕，连续三年无缘季后赛，上赛季更是还尴尬的成为了无缘季后赛的球队中战绩最好的球队。但是，从商业的角度来看，乔丹可绝对不是一个失败的老板！

2006年，乔丹买了一小部分夏洛特山猫队的股份，并成为当时这支球队的第二大股东，而且负责掌管山猫队的篮球运营。2010年，乔丹花了1.8亿美元，从当时山猫队的第一大股东的手里买下65%的球队股份。要知道，这笔钱乔丹可不是一次性拿出来的，他一开始只支付了3000万美元的现金。从此，乔丹成为了第一位成为NBA球队大股东的前NBA球员，同时也成为了联盟历史上第一位黑人大老板。

2014年，夏洛特山猫队正式更名为夏洛特黄蜂队。而在距离自己成为球队老板之后的第九年，黄蜂队的价值涨到了15亿美元！这笔投资让乔丹获得了巨大的回报。要知道，当时乔丹买下这支球队的时候，球队的价值只有2.8亿美元！九年时间，球队身价翻了五倍多。

《福布斯》最近估计乔丹的个人财富为19亿美元，他现在拥有黄蜂队97%的股份。即使完成这笔出售，他也不会放弃黄蜂队大部分的控制权，他也还是球队的大老板。而一位消息人士透露，乔丹计划在很长一段时间内成为黄蜂队的老板。

球队是一支烂队，选人的眼光也如同“开了光”一般糟糕——但是，乔丹的腰包，可是肉眼可见的越来越鼓！你还能说他不是一个好商人么？

与此同时，我们也可以考虑这样一个问题——就连黄蜂这样的球队，也可以九年时间身价翻了五倍！这说明了NBA是一个多么健康的商业联盟，有着多么巨大的增长潜力！

CBA呢？


