乔丹选秀再度看走眼，黄蜂遗憾错过米切尔，盘点篮球之神的糟糕选人
随着选秀大会的结束，NBA各支球队重心都投入到了交易补强球队上，而最近美国记者Jonathan
Givony在参加一档播客节目时爆料，去年夏天手握首轮11号签的黄蜂队，本应该选择多诺万-米切尔，而并非马利克-蒙克。

去年选秀大会上，黄蜂用首轮11号签选中了来自肯塔基大学的马利克-蒙克，但实际上他们本有机会把来自路易斯维尔大学的多诺万-
米切尔纳入麾下。据这两位记者透露，在去年选秀时，前黄蜂队主教练克利福德是极力要求球队选择多诺万-米切尔的，但黄蜂队并没有采用他的建议，而是在老板迈克尔-
乔丹的坚持下选择了马利克-蒙克。最后米切尔掉到13顺位被犹他爵士选走。

“我本以为夏洛特在选秀大会上的选择会是多诺万-米切尔，因为我记得我在他们的选秀作战室中听到的，是克利福德教练说‘我们需要选择多诺万-
米切尔。’但是他当时的建议被乔丹驳回了，黄蜂最终听从乔丹的建议选择了马利克-蒙克，而看好多诺万-
米切尔的克利福德教练，也于今年4月份遭到管理层解雇。”现在回头来看黄蜂当时的选择，还是有点意思的。”Jonathan
Givony说道。播客节目的主持人，ESPN知名记者扎克-洛维也补充道：“克利福德教练当时是100%想要得到多诺万-
米切尔。”而米切尔也曾对媒体说，“我本以为自己会加盟黄蜂，在乔丹手下打球”。

NBC记者Dan
Feldman则指出，虽然他自己在选秀之初也将蒙克排在米切尔之前，但是黄蜂的确应该选择米切尔。之所以这么说，是因为在选秀大会前的试训中，米切尔出色地完成了试训，并且给黄蜂队的球探和管理层人士留下了深刻的印象，就连米切尔当时都认为，自己会披上飞人乔丹的球衣。

此后的剧情正如我们所见，米切尔在新秀赛季就打出了现象级的表现，常规赛场均20.5分3.7个篮板3.7次助攻，年度最佳新秀有力竞争者，季后赛以新秀身份率领爵士战胜三巨头领军的雷霆，杀入第二轮。季后赛场均更是能够砍下24.4分5.9篮板4.2助攻1.5抢断。相比之下，蒙克的发挥就逊色得多了。蒙克场均只有6.7分1个篮板1.4次助攻，表现一般。黄蜂也没能进入季后赛。

事实上，黄蜂选择蒙克也无可厚非，毕竟在已经拥有沃克这么一位核心控卫，和霍华德这样一位明星中锋的情况下，黄蜂队需要加强的就是锋线的攻击力，尤其是在贝里内利离队的情况下，黄蜂选择来自肯塔基的优质射手蒙克并没有错。只是，错过了米切尔这样的明星胚子，尤其是在主帅克利福德强烈建议下仍执意跳过米切尔，乔丹这样的决策便显得更加令人惋惜了。

作为篮球之神，乔丹在球员时期是无敌一般的存在。但作为球队管理者，他似乎并不怎么高明，尤其是在选秀操作方面。在这一次错过米切尔选择蒙克之前，他还有着数次糟糕的新秀选择。

2001年，还在华盛顿奇才的乔丹，作为球队的小股东，钦点夸梅-
布朗为状元。那年选秀手握状元签的奇才在乔丹的建议之下选择了高中生夸梅.布朗，因为乔丹认为布朗有身高，有速度，天赋出色。可惜的是，因为种种原因，布朗从未在NBA兑现天赋，生涯场均只有6.6分5.5篮板，最好的一个赛季也不过才10.9分7.4篮板.布朗最终成为了NBA历史上著名的水货状元之一。

而在黄蜂时期，乔丹的选秀也同样不成功。2006年，成为当时还叫山猫的黄蜂队小股东的乔丹又现糟糕操作。在2006年的选秀大会上，乔丹用探花签选择了亚当莫里森，他在NBA仅仅打了3年就被淘汰，生涯场均7.5分2.1篮板。

最近几年，战绩不佳的黄蜂有不少高顺位选秀权，但几乎都没挑到什么好苗子。

12年选秀大会，当时还叫新奥尔良黄蜂的鹈鹕队选走了当年制霸NCAA的天才内线安东尼戴维斯，而当时还是山猫的黄蜂则用榜眼签选择了戴维斯的队友迈克尔基德吉尔克里斯特。那一年他们一起带领肯塔基大学拿下NCAA冠军，在戴维斯当选为状元后，迈基吉被榜眼签拿下无可厚非。但是6个赛季过去了，戴维斯早已成为联盟新生代巨星，第一大前锋，而迈基吉场均却只能砍下9.2分4.1助攻。他表现最好的那个赛季，场均也不过12.7分6.4篮板而已。

15年9号签，黄蜂选择了来自威斯康星大学的白人大个卡明斯基。这位在大学获得过美联社全美最佳大学生球员奖、奈史密斯奖、约翰·伍登奖以及奥斯卡·罗伯特森奖的明星球员，三年过去了，这个赛季在黄蜂也不过场均11.1分3.6篮板，场均只有23.3分钟的出场时间，整个赛季特也只首发了4场比赛。

在乔丹的选秀历史上，最为成功的应该是在2011年选择了肯巴-沃克。但如今似乎黄蜂也留不住这位全明星后卫了。

今年的选秀大会，在选秀前新闻发布会上，黄蜂新任总经理库普切克就曾表示，黄蜂队在选秀大会上选哪个球员，会由他说了算，但是库普切克迅速补充道：“是的，只有一个人是例外，那就是球队老板。我在去挑人之前会听取老板的意见。”

而在选秀大会上，黄蜂在第11顺位选择了亚历山大，然后跟快船交易得到了迈尔斯布里奇斯。这里面肯定又有乔老板的指示，这一次不知道乔神会不会再次看走眼呢？


