乔丹的黄蜂局面非常尴尬，多年难以突破首轮，变革管理层能否成功
【黄蜂季后赛从未突破首轮】

自从山猫更改名字为黄蜂以来，他们就没有进入过季后赛。这一支球队的历史颇具渊源，当年正是他们与湖人做了一笔交易，让湖人选中了他们的头号巨星科比，而黄蜂就是以这样尴尬的背景被人们所熟记。他们上赛季的阵容看上去还不错，拥有外线沃克与内线魔兽的霍华德一度让球迷看到了季后赛的希望。

但是霍华德依旧不愿意承担一个蓝领中锋需要做的事情，这让黄蜂也一度难以打出不错的比赛。同时他们的建队方式让很多人理不清头绪，巴图姆的顶薪续约将球队可以运作的空间减少了很多，同时一个场均不足十分的马文却要从黄蜂拿走千万年薪，这些合同让黄蜂的未来堪忧。

【糟糕的交易与低质量的选秀影响巨大】

黄蜂的运作一直是联盟垫底的存在，他们往往得到的是一些高薪低能的球员，拥有选秀权时只能够选出一些天赋平平的球员，并且他们并不愿意下赌注，这也让他们除了沃克之外再也没能够得到其他的全明星级别的球员。球队之前选中的泽勒、卡明斯基和比永博都是一些还不错的角色球员，但是并没有选中具有全明星潜质的球员，这也是他们长期拥有选秀权，但是每年的战绩都非常一般的原因所在。

【重新调整管理层能否走上正轨】

总经理里奇-
乔的很多交易让黄蜂难以走上正轨，黄蜂本赛季裁掉了他，请来了湖人的前功勋总经理库普切克，正是他让OK组合解体后的湖人重返巅峰。黄蜂的这次操作会对球队产生不小的影响，他上任后就将霍华德交易最终得到了溢价的比永博以及几个选秀权，但是他们却错过了最具潜力的新秀波特，即便波特有背伤，但是他的上限很高，一旦他能够养好伤病，他对于一支弱队的战绩提升具有非常重要的作用。

但是他们并没有这样的打算，这也就是为什么黄蜂队一直都难以打出不错的战绩，即便新上任的总经理做出的一些决策也让很多球迷感到非常质疑。或许我们还需要更多的耐心，看库普切克如何下好黄蜂这盘棋。


