黄蜂请湖人功勋出山 功过参半乔丹又在弄险着？
黄蜂可能已锁定下一任总经理人选：米奇·库普切克。这位湖人前任总经理已正式收到黄蜂报价，有望取代里奇·乔。

库普切克在湖人篮球运营部门工作17年（2000-2017），五夺总冠军，做出了一系列决策，好的，差的，也有极其糟糕的。

妙笔：得到加索尔+迅速复苏

库普切克最值得称道的交易，即2008年将夸梅·布朗和马克·加索尔的选秀权送到灰熊，得到保罗·加索尔。尽管小加索尔在灰熊大获成功，但这笔运作仍被视为“抢劫”，因为大加索尔让湖人具备了冲顶实力。

在交易达成前，科比对湖人进步迟缓感到不满，在赛季开始前要求交易，但库普切克度过了难关，并改变湖人的命运。加索尔和科比联手三次杀进总决赛，并两次夺冠。值得一提的是，在2004年奥尼尔交易后的第二年，库普切克又把最重要的交易筹码（卡隆·巴特勒）换到奇才。换来的夸梅·布朗表现平平，但如果没有他即将到期的合同，之后加索尔的交易就不可能实现。

库普切克也擅长补充优秀角色球员。2000年休赛期，他在一笔复杂的四方交易中，用格伦·莱斯换来霍拉斯·格兰特。2000-01赛季，湖人几乎横扫整个季后赛；2003年，他签下加里·佩顿和卡尔·马龙，帮助湖人重返总决赛；2007年和2009年，他先后交易来阿里扎和香侬·布朗，两人均在湖人2009和2010年夺冠时扮演重要角色。

在库普切克任期的前十年里，虽然湖人少有乐透签，但仍积攒了一批可靠的球员，包括现任湖人主帅卢克·沃顿（2003年第32顺位）、萨沙·弗亚切奇（2004年第27顺位）、罗尼·图里亚夫（2005年第37顺位）和乔丹·法玛尔（2006年第26顺位）。库普切克唯一选中的乐透区球员是安德鲁·拜纳姆（2005年第10顺位），2011-12赛季入选全明星，帮助湖人两连冠。

最近几年，库普切克继续证明优质的选秀眼光，多次挖掘顺位靠后的遗珠，包括小拉里·南斯（2015年第27顺位）、伊维察·祖巴茨（2016年第32顺位），并通过和奇才交易得到乔丹·克拉克森（2014年第46顺位），同时又在乐透区捕获到朱利叶斯·兰德尔（2014年第七顺位）、丹吉洛·拉塞尔（2015年第二顺位）、布兰登·英格兰姆（2016年第二顺位）等青年才俊。

以上都是他积极的一面，尤其在交易走奥尼尔后，湖人仅用五年即重新登顶，令人印象深刻。

败笔：两份溢价合同+错失保罗

库普切克最受人诟病的手笔，是用两份四年溢价合同签下洛尔·邓（7200万美元）和季莫·莫兹戈夫（6400万美元）。

随着科比退役，湖人的薪资空间大为充裕。但新的电视转播协议生效令NBA工资帽提高2400万美元，其他球队同样具备竞争力。当杜兰特等超巨纷纷转投他队时，库普切克却在两位过气老兵身上掷下重金。他完全可以送出一年合同或短期合约，复制先前得到罗伊·希伯特和林书豪的手笔。如此仓促做决定或许是迫于压力，湖人副总裁吉姆·巴斯把进入季后赛作为最低消费。即便巴斯是幕后推手，但作为一名称职总经理，库普切克不能听之任之。

最终，库普切克和湖人都遭受毁灭性打击。2017年2月，他和吉姆·巴斯都被湖人总裁珍妮·巴斯罢黜。

作为接替者，“魔术师”约翰逊和罗伯·佩林卡不得不收拾残局。他们成功甩掉莫兹戈夫，却搭上了拉塞尔，又在今年二月把克拉克森和南斯交易到骑士。这些都是湖人为恢复薪资灵活性必须付出的代价。但是，如果湖人今夏想要吞下两名顶薪全明星（比如勒布朗·詹姆斯和保罗·乔治），留住兰德尔，就必须处理掉邓，代价会非常高，恐怕不只付出一个首轮签那么简单。

库普切克另一个操作疑点是那笔胎死腹中的克里斯·保罗交易，被时任NBA总裁大卫·斯特恩叫停。据透露，如果库普切克当初同意再加入一个首轮签，保罗可能早就成为湖人一员。一位出色的总经理，应该有能力达成那些看似不可能的交易，但库普切克没有做到这一点。

库普切克还有一个不易被人提起的败笔。2001年，他拒绝和新秀合同即将到期的德文·乔治续约。湖人阵容结构迅速老化，乔治在2001-02赛季表现稳定。第二年夏天，库普切克用中产特例（450万美元）留住乔治，而没有补强阵容。

此外，在菲尔·杰克逊两度执教湖人之间，湖人主帅职位一直处在动荡中，麦克·布朗只执教一个多赛季。杰克逊本有机会第三度拿起湖人教鞭，但库普切克已决定聘任丹特尼。在沃顿上任之前，拜伦·斯科特又浪费两季的光阴。

总的来说，库普切克过往在总经理职位上的表现好坏参半。黄蜂这次人事任命是成是败？未来不可预知，唯一肯定的是，乔丹延续了他令人迷惑的行事风格，兵行险棋，仍在刀锋上行走。

撰稿：王明琛


