NBA选秀的灾难操作：黄蜂送走科比最亏，开拓者错失乔丹成笑柄
我们都知道，NBA选秀大会是球队们完成补强，选取新星增强球队实力的关键。然而，在NBA历史上，却总不乏那些叫人瞠目结舌的选秀操作。他们有的是故意选中想要的球员反而弄巧成拙错过了伟大的球星，有的则是因为一些眼光问题，最终和传奇失之交臂。那么，历史上有哪些选秀操作称得上是灾难呢？让过人君带你一睹为快！

黄蜂用科比换明星中锋一年使用权

我们都知道，尽管科比是湖人队史最伟大的球星，然而，他却不是被湖人选中的，在96年选秀大会上，湖人经理韦斯特为了得到科比，和黄蜂队达成了交易，愿意送走自己的明星中锋迪瓦茨来换取这个年轻小子。相比起科比，黄蜂明显对即战力更强的迪瓦茨更感兴趣，于是便欣然答应了。然而，科比在湖人的培养下，成为了一代后卫巨星。迪瓦茨确实实力不错，但在一年之后就离开了黄蜂前往国王，这未免太亏了！

森林狼选俩控卫错过库里

我们都知道，库里是被勇士自己选中，自己培养的。而在那年选秀大会上，森林狼曾有很大几率得到这位超级新秀。然而，手握两个高位选秀权的森林狼却犯了糊涂，要知道，他们缺少的正是控球后卫，然而，他们的选秀眼光只能说是灾难，首先选了西班牙的金童卢比奥，然后，又看中了身体素质更好的弗林，让后面的勇士捡了漏。

活塞为人肉雪茄错过传奇

要知道，03年选秀可是能跟96和84媲美的白金一代。这届选秀，不仅出了历史第二人詹姆斯，还有韦德、安东尼、波什以及韦斯特，科沃尔这样的球星。然而，第二顺位的活塞却显得十分尴尬，因为他们的选秀结果堪称灾难。当时，他们十分迷恋一位来自欧洲的大个子米利西奇，认为他有成为超强内线的可能，于是便跳过韦德、安东尼选择了他。要知道，米利西奇确实不错，但是活塞却不肯大力培养这个新秀，导致其最终变水。另外，他跟波什、韦德比起来也不是一个档次的。

雄鹿贪图眼前错失基石

比起活塞，雄鹿显得更加可怜。因为他们眼睁睁地看着小牛巧取豪夺，夺走了他们的基石，那就是诺维茨基。在98年选秀大会上，小牛虽然手握6号签，但是对9号秀诺维茨基明显更感兴趣，而雄鹿对小牛的6号秀拖拉机特雷勒也兴趣盎然，他们也没耐心培养看不见未来的德国小子。于是，两队一拍即合，完成了这次交易。雄鹿还搭上了一个19号签位。结果，拖拉机因为身体原因，已经离开了人世，而诺维茨基却成为了最伟大的国际球员。

本内特灾难表现堪称最水

说到历史最水的状元，在十年前，人们可能会认为是马丁或者是布朗，亦或是没有打出水准的奥登。然而，现在看来，本内特可以说完美超过了这些前辈，因为他就连合格轮换的水平都没有发挥出来，根本就不是NBA这个级别的球员。要知道，他本来的行情并不好，只是因为试训骑士的时候，表现得很有礼貌，就被看中并且带到了克利夫兰。要说，骑士的眼光真的非常迷。

开拓者被提示仍错失乔丹

如果说哪个操作能超过本内特，成为NBA历史最烂的选秀操作的话，那么，84年开拓者绝对是当仁不让。那一年，他们手握第二顺位签，并且已经确定了火箭会用状元签选走奥拉朱旺，这样一来，乔丹就进入了他们的选秀范围内。然而，他们却认为球队已经拥有了德雷克斯勒这位优秀的得分后卫，不需要再多后卫了，相反，他们对于内线萨姆·鲍维特别感兴趣，认为他能够撑起球队禁区。当时，总经理找到了美国主帅奈特询问他，奈特一下就急了：你必须选乔丹，缺内线就让乔丹去打中锋！尽管别人如此提示了，然而这个傻蛋还是错失了篮球之神，乔丹也成为了开拓者球迷永远的痛。


