史上最伟大吗，芝加哥公牛队：迈克尔-乔丹 打造最强的球队
在充满希望的开局之后，公牛队阵容分崩离析。 在1967-68赛季，球队将球队中最稳定的选手罗杰斯交换至辛辛那提皇家队（Cincinnati Royals），
交换弗林罗宾逊（Flynn
Robinson）以及未来的两个选秀权。公牛队赛季初开场九连败，前十六场只有1胜15负，此后公牛队的成绩逐渐恢复正常。公牛队在此后的比赛中取得28胜38负的战绩，但仍以29胜53负结束了1967-68赛季。

芝加哥公牛队于1966-1967赛季起参加NBA的比赛。球队在此后四分之一个世纪里的大多数时间都陷入挣扎之中，偶尔也在球场上有出色的表现，比如说70年中期由鲍勃乐福（Bob
Love）， 诺姆范里尔（Norm Van Lier）， 杰里斯隆（Jerry Sloan）和汤姆波尔温科勒（Tom Boerwinkle）组成的坚强组合。
当然，在更多的时候里，公牛队的辛苦努力也只能换来平庸的战绩。这一切都随着选中迈克尔乔丹（Michael
Jordan）而被改变，他是那个时代最具统治力并可能是有史以来最伟大的选手。

乔丹以令人窒息的扣篮和一系列令人热血沸腾的上篮动作组合连续获得七次得分王。他在NBA的历史上留下了一些最伟大的数据，也在联盟的编年史上写下一些最令人难以忘怀的篇章。在90年代初期，公牛队为乔丹找到了强大的角色球员，连续获得了三次冠军，成为NBA历史上第三支连续获得三次冠军以上的球队。在从NBA“退休”到美国职棒联盟试了一年多身手后，乔丹回到了联盟，并在1996年带领公牛队再一次获得了冠军，此后球队在1997年和
1998年又连续两次夺取冠军，公牛队也完成了十年内的第二次三连冠，拿到了球队的第六次NBA总冠军奖杯。

在公牛队建队之前，有两支职业篮球队在芝加哥留下了失败的经历。芝加哥牡鹿队是BAA-
(美国篮球联盟，NBA前身)的11支创始球队之一，在1949-50赛季后就解散了。芝加哥搬运工队在1961-62年粉墨登场，但在前两个赛季都只获得最后一名，球队也改名叫西风队（Zephyrs）球队搬家到了巴尔的摩，最后成为了华盛顿子弹队(注：
1995年以色列总理拉宾被暗杀后，他的好友，子弹队老板波林认为这个队名不祥，将子弹队的队名改为现在的华盛顿奇才队)。


