乔丹还在鹈鹕队头上砍过45分？这两支球队的历史真是太混乱了！
当你看到下面这张图的时候，你首先想到的是，乔丹不愧是篮球之神。但是细看你就会发现，这上面是30支队，乔丹打球的年代夏洛特山猫队还没有成立，这到底是怎么回事呢？要说这鹈鹕队和黄蜂队的队史和他们迁移的城市，说实在的的确是比较复杂。首先我们还是要先弄明白这两支球队到底是怎么来的！

在1988年，NBA联盟扩大了规模。夏洛特黄蜂队和迈阿密热火队建队并加入NBA，所以在92-93赛季，乔丹与夏洛特黄蜂队打过比赛，砍下过52分。到了2002年，经过老板的同意，夏洛特黄蜂队迁移到了新奥尔良，成为了新奥尔良黄蜂队，也就是保罗担任蜂王时期的那个黄蜂队。

其实这里面还有一个小插曲，本来老板是想把夏洛特黄蜂队改成孟菲斯黄蜂队，谁成想被灰熊队先下手了，所以就搬到了新奥尔良。后来时任NBA总裁的大卫·斯特恩向夏洛特球迷承诺，会在当地再建一支新球队。

乔丹职业生涯的最后一个赛季是02-03赛季，是在奇才队度过的，所以乔丹同新奥尔良黄蜂队打过比赛，砍下了45分。知道2003年夏天，夏洛特当地才足见起了后来的夏洛特山猫队，并于2004年加入联盟，而这支球队与新奥尔良黄蜂队没有任何关系。

其实在当时，两支队伍还是很好分清楚的，直到2013年，两队的老板开始搞失去了。先是新奥尔良黄蜂队的老板把队名改成了新奥尔良鹈鹕队，这还好说，但是到了2014年，夏洛特山猫队老板乔丹为了吸引老球迷，把队名改成了夏洛特黄蜂队。乔丹还同鹈鹕队老板商量过，把曾经老黄蜂队的队史过渡到现在的黄蜂队史上，还成功了。

所以纵观乔丹的职业生涯，他的确是同两支球队都交手过。两支球队的队史都是这么混乱，两支球队的战绩也算不上好，现在鹈鹕队没有了隆多和考辛斯，浓眉哥成了孤胆英雄，而黄蜂队嘛，乔老板的眼光也是硬伤。

如果有其他想法，欢迎到评论区补充！


