“黄蜂三少”上去就是干，正负值都是+33，乔丹看到可以笑了
文/篮郭先生

NBA全明星新秀赛的比赛，率先揭开帷幕，美国队与世界队进行了一场对决，这样的比赛，有精彩的地方，也有不够精彩的地方，所以说，就看你怎么看了。最终，美国队以151-131大胜世界队。数据方面，世界队的卢东契奇16分5助攻；亚历山大16分3助攻；RJ-
巴雷特27分6篮板5助攻；布兰登克拉克18分8篮板；八村塁14分7篮板4助攻；瓦格纳16分。美国队的莫兰特10分5篮板6助攻；特雷杨18分4篮板7助攻；纳恩16分；锡安14分2篮板；小贾伦杰克逊12分7篮板；赛克斯顿21分5篮板；帕斯卡尔23分3篮板。

在这些球员之外，特别值得一提的，或许还是“黄蜂三少”。这一次的全明星新秀赛，黄蜂队有3人进入到美国队里面。其中，黄蜂队的得分王格拉汉姆贡献9分6篮板5助攻，球队新秀P.J.华盛顿8分5篮板，此外，球队二年级的年轻球员迈尔斯-
布里奇斯贡献20分5篮板5助攻3抢断的数据。

对布里奇斯来说，更加炸裂的是，因为表现出色，且展现出过人的身体天赋能力，而且三分手感也不错，所以，布里奇斯最终获得了全明星新秀赛的MVP，这样的荣耀，还是不错的。因为，维金斯、杜兰特等人，也都获得过这样的荣耀。相比起他们，布里奇斯的星光，肯定是要黯淡很多的。毕竟，一开始外界看好的球员，无非是特雷杨、东契奇、锡安等球员。因为，他们有巨星味。

但是，布里奇斯成为了奇兵，而且，是真正打出来的，也不是完全霸占球权的那种运动员。毕竟，布里奇斯还是有5次助攻的。真正霸占球权的，或许也只有帕斯卡尔这样的球员，那就是，他就是拿着球往里面凿，全世界要球他都不给，所以，也让比赛的精彩程度下滑了不少。

但是，黄蜂三少一起进入新秀赛，而且还有着不错的发挥，的确是给人惊喜的。有意思的，这3人之外，球队还有罗齐儿。这样的四人，2名前锋2名后卫，可能也算是黄蜂队的基本框架了。也因为新秀赛基本上都是五上五下，所以，3人的正负值，也都很厉害，都是+33。这样的现实，证明了“黄蜂三少”的认真程度。

其实，从潜力来看，黄蜂三少，也都有一定的潜力。目前，球队的得分王格拉汉姆出生于1995年，25岁。而PJ华盛顿与布里奇斯，都是1998年出生的运动员，都是22岁，然后，PJ华盛顿是大前锋，布里奇斯是小前锋，这样的年轻人，这样的组合，未来的确给人一种无可限量的感觉。

此外，布里奇斯与PJ华盛顿，也都是首轮第12顺位的球员，只不过，一个是2018年被选中的，还有一个则是2019年被选中的，都算是乐透区的新秀。至于格拉汉姆，则已经在兑现天赋了，虽然，他是一名二轮秀，但本赛季的他，场均可以贡献18.1分7.8次助攻。而华盛顿，场均11.7分，布里奇斯，场均13.0分，2人都是球队的首发球员，这证明一点，球队也在重点栽培他们。

“黄蜂三少”上去就是干，正负值都是+33，乔丹看到可以笑了。那就是，虽然眼下黄蜂队的即战力并没有那么好，但只要这些年轻人继续兑现天赋，对黄蜂队的未来来说，前途应该还是光明的。作为球迷，继续关注乔丹的球队吧。


