沃克哭着谈离开黄蜂的原因！这事真能怪乔丹吗_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
沃克

北京时间8月8日，据著名NBA记者查拉尼亚报道，全明星控卫肯巴-沃克在接受采访时透露了他离开黄蜂队的原因，并表示他并不责怪球队老板乔丹。

今年夏天，沃克本可以从黄蜂队得到一份5年2.21亿美元的超级顶薪合同，因为他入选了上赛季的最佳阵容。

但沃克愿意降薪留在黄蜂，他甚至只是希望黄蜂能给他提供一份合理的报价，哪怕是5年略低于1.9亿美元的合同。

但是这一切从未发生。

近日，沃克接受了查拉尼亚的专访。回顾今年夏天做决定的那几天，沃克忍不住爆粗口。

“很艰难的几天时间，那几天太TM艰难了。”沃克说道，“请原谅我的用词。我本来没想过会去另一支球队。我一直都在黄蜂队打球。那段时间很艰难。我感觉到我无法从黄蜂得到我想要的合同，甚至都不能接近我想要的数字，因为薪金空间。”

据了解，黄蜂给沃克的最高报价也只是5年不到1.6亿美元。与此同时，没有了欧文的凯尔特人对沃克产生了很大的吸引力。

最终，沃克决定接受凯尔特人的合同（4年1.4亿美元），并开启新的旅程。

沃克表示，他和黄蜂队老板乔丹并没有进行最后的对话，但是他理解黄蜂队的想法。

“我并没有对他们失望，因为我理解生意层面的事情。”沃克说道，“我不会对MJ或者黄蜂队感到生气。我理解。最终，你要从全局考虑问题。MJ可以交奢侈税吗？是的，他可以。但为什么呢？”

（罗森）

声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！


