黄蜂老板乔丹发话，詹姆斯的争冠梦想难道真的要破碎了？
在黄蜂没有拆队想法之前，骑士本赛季的交易目标一直都是快船的小乔丹，当黄蜂公开要将沃克和霍华德等人放上交易货架，克利夫兰骑士又有了和黄蜂谈判交易的心思。得到霍华德+肯巴沃克的诱惑非常大，是个能够给骑士大换血的最好机会。

黄蜂肯交易肯巴沃克，主要是因为球队有非常多的溢价合同，包括2400万年薪的霍华德，也算是其中之一。当然，霍华德毕竟当年和詹姆斯一样，也是高中生状元秀，烂船还有三斤钉。就算他已经难以回到巅峰，但是场均15.6分+12.6篮板的数据依然是内线一霸。

骑士当然希望追逐霍华德和沃克，美媒不少的体育专家分析，黄蜂会和骑士互换一波垃圾合同，主要还是以小托马斯+骑士手上的两个首轮签（自己队内+篮网首轮签）换霍华德+肯巴沃克为主，其他交易球员应该是添头。但是，黄蜂老板乔丹的发话，可能让骑士这个交易的计划流产，难道詹姆斯的争冠梦想真的要破碎了。

因为乔帮主公开发表对交易肯巴沃克的看法：没有全明星球员，一切免谈！小托马斯算是全明星级别的球员吗？估计骄傲的乔帮主看不上这个地表最强1米75，本赛季小托马斯只打了7场比赛，场均16.1分+1.3篮板+3.6助攻，这和上赛季场均28.9分的小托马斯来比，差太远了，很多人都已经认为小托马斯不再拥有全明星级别的水准了。

这也不能怪乔丹，毕竟放弃现在正值巅峰的肯巴沃克，球队的外线核心，还要搭上内线核心霍华德，黄蜂索要的筹码肯定是非常高的。骑士想要和黄蜂的交易可能难以成功，但是骑士还有可能和快船、国王三方交易，各取所需。


