3+4+3！乔丹看了要流泪，2500万先生就这水平？_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
Original 历史君 NBA大历史

众所周知，由于2016年的工资帽暴涨，过去几年联盟诞生了不少垃圾合同，典型的如帕森斯，过去4年，帕森斯一共只打了100场比赛，总薪水却高达9500万，同样的，包括特纳、贝兹莫尔、莱恩安德森的合同也被证明了溢价，众多的溢价合同当中，还有一份合同格外突出，尤其是在今年，甚至不输帕森斯。

尼古拉斯巴图姆，乔丹看了真的要哭。

时间回到2015年夏天，黄蜂和开拓者达成了一笔交易，这笔交易将合同年的巴图姆接到了夏洛特，在乔老板的原计划里，“法国皮蓬”巴图姆本该成为黄蜂的未来，巴图姆也确实加盟的第一年就成功帮助球队打进季后赛，个人场均拿到14.9分6.1篮板5.8助攻，相当全面。

然而季后赛当中，巴图姆的表现却大打折扣，甚至可以说是负作用——因为伤病，巴图姆缺席了两场比赛，这两场黄蜂全赢了，反观他出战的五场比赛，场均只拿到11.4分3.6篮板2.0助攻，投篮命中率37.8%，还要送出1.6次失误，黄蜂在这五场比赛只取得了一场胜利，遗憾出局。

此后巴图姆成为自由球员，按理说，因为季后赛的表现低迷，他的下一份合同应该会受到一定影响，没想到，乔丹却给了巴图姆一份5年1.2亿的顶薪。

需要说的是，巴图姆在签下新合同的第一年还没有什么大问题，当时他场均可以拿到15.1分6.2篮板5.9助攻，依然全面，也配得上2000万的身价。

问题出在第二年，巴图姆逐渐开始退化。

2017-18赛季，巴图姆的身价达到了2250万，但是他场均只能拿到11.6分4.8篮板5.5助攻，真实命中率只有52.3%，此时的巴图姆已经有了下滑的趋势，他只有29岁，并且没有受过太严重的伤病。

2018-19赛季，巴图姆下滑更厉害了，场均只能拿到9.3分5.2篮板3.3助攻，却要领着2400万的薪水。作为对比，上赛季也是肯巴沃克在黄蜂的最后一年，他场均可以拿到25.6分4.4篮板5.9助攻，薪水却只有1200万，刚好巴图姆的一半。

本赛季，肯巴沃克和兰姆离开，原以为巴图姆能有点回升，毕竟他也才31岁，正值一个球员的巅峰年纪，结果没想到，巴图姆不仅没进步，反而退化的更厉害了。至今为止，巴图姆一共只打了22场比赛，19场是替补，场均23.1分钟里只能拿到3.6分4.5篮板3.0助攻，他的投篮命中率只有34.6%，三分命中率28.6%，远低于联盟平均水平。

一方面，巴图姆的下滑和球队用人有关，本赛季的黄蜂启用了大量年轻球员，格雷厄姆、布里奇斯、华盛顿都得到了更多机会，但是另一方面，巴图姆自己场上的表现也是极为“消极”——移动缓慢，没有进攻欲望，防守也不认真，31岁的他打得仿佛一个40岁的老将。

就这样，巴图姆今年的薪资还能高达2500万，而且这还不是最可怕的，因为巴图姆签下的是五年合同，他的合同还剩下1年2700万——今年的巴图姆已经“3+4+3”了，很难想象下个赛季他还会退化成什么地步。

说来，巴图姆只是乔丹签过的众多“垃圾合同”的冰山一角，就拿本赛季来说，黄蜂队内比永博、马文威廉姆斯、迈基吉全都是溢价的代表人物——乔丹作为球员的成就历史第一，但是作为老板，眼光真的不敢恭维。

声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！


