放走黄蜂队史第一人，乔丹真的冷血？错！他在为自己的愚昧买单！
肯巴-沃克加盟凯尔特人队

北京时间7月4日，NBA自由球员市场依旧火爆。在今年夏天，多名球星都转投新东家，其中包括欧文，杜兰特，巴特勒，以及有可能离队的伦纳德等人。不过，在所有球星中，有一人的离队令人倍感惋惜，他就是肯巴-
沃克。沃克于2011年进入NBA，在生涯前8个赛季，沃克只为黄蜂队效力过，他被看做是现役NBA一人一城的典范。但是在这个夏天，沃克和黄蜂队的续约没有达成一致，沃克转投凯尔特人队，总薪金达到4年1.41亿美金！

沃克此前只为黄蜂队效力过

不得不说的是，虽然沃克一直没能带领黄蜂队取得更大的成就，但称沃克为黄蜂队史传奇人物丝毫不过分。在效力黄蜂队期间，沃克曾3次入选全明星阵容，并且在本赛季入选NBA最佳阵容3队！在本赛季常规赛中，沃克场均砍下25.6分4.4篮板5.9助攻1.2抢断，并且上演过单场60分的神迹。同时，沃克还保持着一系列黄蜂队史最佳纪录，例如常规赛出场次数第一等等。不管从哪个角度来说，沃克都具备了被黄蜂队退役球衣的资格！

放走沃克，乔丹被批冷血

然而，正是这样一位对于黄蜂队意义重大的球星，却被老板乔丹放走了。事实上，关于乔丹不想续约沃克的消息一直都存在，但夏洛特当地球迷还是对于沃克的留守心存幻想。更令人感到惊讶的是，沃克本可以在黄蜂队拿到5年2.2亿美金的合同，但乔丹连5年1.9亿美金的合同都不愿意给。对于沃克来说，这不仅仅是金钱上的损失，更是对他缺乏尊重的表现。正因此，当绿军抛来橄榄枝时，沃克很快选择了接受。

乔丹只是在为过去的愚昧买单

那么问题来了，乔丹不续约沃克，真的是因为他冷血吗？或者说乔丹没有认清沃克的价值所在？答案都不是，事实上，乔丹不和沃克续约，是因为他在为黄蜂队过去的愚蠢操作买单。要知道的是，包括沃克在内，黄蜂队上赛季有6笔价值千万的合同，而沃克的1200万美金仅排名球队第6位，排在他前面的还有2400万的巴图姆，1700万的比永博，1400万的马文-
威廉姆斯，1350万的泽勒，1300万的吉尔克里斯特。这5笔合同的价值都有待商榷，但正因为乔丹此前签了太多垃圾合同，才导致他现在没有办法挽留沃克。


