作为首位退役后买下NBA球队的老板，九年间黄蜂帮乔丹赚了多少？
作为NBA历史上的第一人，迈克尔乔丹早在上世纪90年代就与球队签下了超过3000万的年薪，这在当时，几乎比某些球队全队薪资综合还要高，但是这并未引起任何争议，因为以乔丹当时的成绩以及影响力，他完全配得上这样的薪水，除了高额薪资以外，乔丹还与NIKE签署了终身广告合同，因此每年乔丹单是从NIKE得到的分红就要超过一亿美元，所以乔丹可以说是全联盟里最不差钱的球员，就算当年的3000万年薪，放在现在也至少上亿合同！

职业生涯里乔丹曾经三次退役，第一次退役时因为乔丹拿到三连冠后已经无欲无求，选择转行棒球联赛试图在新的领域创造辉煌，但是在棒球联盟解散之后，乔丹不得不重新回到NBA，并且帮助芝加哥公牛再度拿到三连冠，成就了自己的伟业，这的确是历史罕见的球员。在这之后乔丹再一次选择退役，直到后来华盛顿奇才承诺会给予乔丹球队股份，一心想要成为球队老板的乔丹便再一次出山，只不过这一次的合作双方都不是太愉快，最终乔丹第三次选择退役，退役后的乔丹虽然生活依旧多姿多彩，但是媒体在正式场合再度见到他时，已经到了2010年他收购夏洛特山猫队的新闻发布会上了，而这一次，他已经是NBA历史上第一个球员身份收购球队的老板了

2010年乔丹以2.75亿美金的成交价，成为山猫队最大的股东，在他上任之后对山猫队进行了大刀阔斧的改革，甚至在此前新奥尔良黄蜂改名鹈鹕队之后，他也将山猫队改名为黄蜂队，但是球队成绩始终未见起色，大部分时间都在乐透区徘徊，这也让人忍不住怀疑乔丹的选秀眼光，虽然说地处夏洛特这样的小城市，球队成绩也不是特别出色，但是乔丹当初花费2.75亿美元投资的山猫队，依旧为他赚得盆满钵满。

2004年才建立的山猫队，在成立之后一直成绩不佳，导致球队粉丝逐渐流失，联盟中几乎没有人再关注这只球队，大股东纷纷选择抛售手中的股份，直到乔丹接手之后，才重新振作了夏洛特山猫队的球市，再加上近年来NBA的发展，在全世界范围的影响力逐渐扩大，各支球队的价值也是水涨船高，保守估计夏洛特山猫队在目前的价值已经超过了13.5亿美元，相当于乔丹这10年间的投资，直接赚了10.25亿美金，可以说是相当划算、值得的一笔投资。

这赛季黄蜂虽然表现有所起色，但是最终依旧只排在了东部第八位的成绩，而他们的当家核心肯巴沃克也有很大几率会在夏天走人，迈克尔乔丹虽然自己打球非常厉害，但是在调教球队方面，还真的是需要继续学习啊

特约编辑：老张


