大熊猫“乔乔”与野生大熊猫成功诞下双胞胎
中新网成都9月17日电 (记者
安源)记者17日从中国大熊猫保护研究中心(以下简称“熊猫中心”)获悉，该中心参与野外引种的10岁大熊猫“乔乔”于16日在四川天台山野外顺利产下一对双胞胎。大熊猫“乔乔”是自2017年开展大熊猫野外引种项目以来，继大熊猫“草草”后，第二只在野外成功引种并顺利产仔的大熊猫，其幼仔更是首对在野外出生的大熊猫幼仔。

据熊猫中心卧龙核桃坪基地管理处负责人吴代福介绍，今年3月，大熊猫“乔乔”被送到天台山参与野外引种。4月初，“乔乔”与野生雄性大熊猫成功交配。之后工作人员在野外环境中持续对它进行监测。9月16日上午，“乔乔”出现明显频繁走动、烦躁等产前行为，11时55分，“乔乔”破羊水，13时06分“乔乔”顺利产下一只幼仔，15时45分顺利产下第二仔，其中“乔乔”大仔被工作人员送外神树坪基地接受人工哺育，另一只幼仔由“乔乔”自行哺育。

经熊猫中心专家初步鉴定，“乔乔”第一只幼仔为雄性，体重206.6克。通常，大熊猫宝宝刚出生时体重一般在150克左右，超过200克的都为少见。目前，两只幼仔均情况稳定。

中国大熊猫保护研究中心常务副主任张和民介绍，将人工圈养的大熊猫经野化训练后再放到野外去，跟野生大熊猫交配，产下的幼仔参与繁殖可以为圈养大熊猫种群增加新的种群基因和活力，实现野生种群和圈养种群血缘的交换。不仅如此，连续三年的成功引种，让我们更有信心、有动力、有数据去探索和研究一种新的野化培训放归方式，让野外引种大熊猫能独立在野外产仔、带仔并实现自我的放归，有效提高野生种群的基因多样性，实现野外小种群的复壮。”

国家林业和草原局野生动植物保护司司长、大熊猫国家公园珍稀动物保护生物学国家林业和草原局重点实验室主任张志忠表示，继大熊猫“草草”野外引种产仔成功后，大熊猫“乔乔”顺利产下野外引种的双胞胎，再一次证明了熊猫中心技术力量的专业性和科学性，论证了大熊猫野外引种的科学性和可行性。野外引种的成功，不仅可以实现圈养种群和野生种群的血缘交换，还将为野生大熊猫种群复壮以及大熊猫国家公园的建设起到积极作用，从而推动中国大熊猫保护工作的发展。同时也为大熊猫及其他珍稀濒危大型哺乳动物的放归和保护提供了新的思路、开辟了新的方法。(完)

（原标题：大熊猫“乔乔”野外引种成功 喜诞双胞胎）


