10年乔丹买下黄蜂花了1.75亿，9年时间乔丹赚了多少？
乔丹是NBA历史上最伟大的球员，实力可以说是独一档的存在。不过乔丹却并非一个优秀的老板，尤其在经营NBA球队方面，更是经常被球迷吐槽。从当年选中夸梅布朗，到后来签下巴图姆、霍华德、威廉姆斯等一众高薪低能的球员，乔丹在选秀、交易和签人方面的确表现糟糕，黄蜂这么多年也就出了沃克一个球星。

在乔丹成为黄蜂队大老板之后，夏洛克黄蜂只打过2次季后赛，可以说是相当惨淡了。不过尽管黄蜂战绩平庸，球市也不火爆，不过乔丹买下黄蜂还是一笔稳赚不赔的买卖。他在2010年用1.75亿美金买下了黄蜂，如今9年过去了，乔丹赚了多少钱呢？

2010年，黄蜂队战绩糟糕，加上当时NBA还不够火爆，黄蜂队可谓连年亏损，球队大老板罗伯特约翰逊也失去耐心，所以希望卖掉黄蜂队。当时的乔丹是黄蜂队的小老板，他和罗伯特有着不错的私交，所以最终仅仅用了1.75亿美金就买下了黄蜂队，成为了大老板。要知道当年罗伯特约翰逊创建山猫队就花了3亿美金，所以乔丹1.75亿美金可以买下，绝对是超值的。不少球迷表示，乔丹虽然管理球队水平不行，但赚钱还是一流的。

此后几年NBA迎来黄金时期，随着新的电视转播合同签订，加上NBA国际化的推广，各大球队的市值都是水涨船高。根据福布斯公布的2019年NBA球队估值，30支球队的平均价值达到了19亿美金，其中尼克斯40亿美金，湖人37亿美金，勇士35亿美金位列前三。黄蜂由于是小球市，并且战绩平庸没出巨星，所以市值在NBA倒数第三，不过价值也达到了12.5亿美金。

短短9年时间，黄蜂队的市值就飙升到了12.5亿美金，而根据此前雄鹿和快船队卖球队的经验，在NBA前景大好的情况下，卖出价格往往还要比估值更高一些。也就是说，短短9年的时间，乔丹的黄蜂队就涨了10.75亿美金。即使现在卖掉，乔丹也是数钱数到手抽筋。

要知道黄蜂队9年时间只打了2次季后赛，如果战绩稍好，或者培养出一位超级巨星，那市值和影响力又会飙升。就像76人过去一年就从21位上升到了12位，而骑士则是从15位跌到了25位一样。作为历史第一人，虽然选秀眼光一般，但乔老板赚钱的能力倒是毋庸置疑。


