又选错人了？黄蜂新秀全场14投2中，乔丹真是选秀鬼才！
今天NBA夏季联赛一共有10场比赛，大多数球队都亮相了，其中黄蜂队88-87险胜雷霆队，拿下一场来之不易的胜利。

布里奇斯本场手感冰凉

然而黄蜂队的球迷们却未必会感到高兴，因为球队新秀迈尔斯.布里奇斯全场14投只有2中，只拿到6分。

在进入NBA前，迈尔斯.布里奇斯效力于密歇根州立大学，上赛季他带领球队成功打进疯三锦标赛。在布里奇斯的大二赛季，他场均可以贡献17.1分7.0篮板2.7助攻，最终他在第12顺位被快船选中，随后被交易到黄蜂队。

下赛季可能要从替补打起

由于黄蜂队在锋线上已经拥有巴图姆、迈克尔-基德-吉尔克里斯特和马文-
威廉姆斯等球员，所以布里奇斯进入联盟后显然先要从替补开始打起。他的投射能力相对来说还不够稳定，所以他在今天的比赛中不但14投2中，在三分线外5次出手也全都没有命中。

黄蜂队是不是又选了个“水货”呢？我觉得单从一场夏季联赛中还不能下定论。当然黄蜂队这些年来的选秀水平的确不怎么样，除了肯巴-
沃克外，其他高顺位新秀最多也只成长为合格先发或不错的轮换球员，这就有些说不过去了。乔丹作为球员是天之骄子，但在运营球队方面就很一般了，尤其是看新人的眼光，简直称得上是选秀鬼才了！

乔丹真是选秀鬼才

值得一提的是在去年选秀大会上，黄蜂原本有机会选择在17-18赛季大放异彩的米切尔，结果最后被乔丹一句话给否了，而黄蜂自己选择的蒙克新秀赛季的表现只能算是中规中矩。此次他们再次在选秀大会上和快船达成交易，送走亚历山大从而得到布里奇斯，当然这次到底是乔丹授意还是杰里-
韦斯特的决定我们还不得而知，难道黄蜂队又选错人了吗？


