乔丹做老板什么水平？黄蜂9年7次无缘季后赛，3原因令飞人失败！
黄蜂队本赛季再次无缘季后赛

北京时间4月12日，2018-19赛季NBA常规赛已经在昨天落下帷幕。16支分区前8球队都已经开始备战季后赛，而14支无缘季后赛的球队已经开始着手夏天的工作。在所有无缘季后赛的球队中，黄蜂队最为遗憾，他们的战绩为39胜43负，距离东部第8仅差2个胜场，直到常规赛最后一天，黄蜂队还保持着打入季后赛的希望，但可惜最终还是功亏一篑。值得一提的是，黄蜂队老板迈克尔-
乔丹在2010年正式成为球队的大股东，本赛季是他担任黄蜂队大老板的第9个赛季，而黄蜂队在这9年里7次无缘季后赛！

那么问题来了，乔丹作为球员是当之无愧的NBA第一人，为何他作为黄蜂队老板却失灵了呢？原因有3点！

乔丹的选秀眼光一直不行

首先来说，乔丹的选秀眼光一直不行，在近9个赛季中，黄蜂队分别以第9顺位选中过比永博，以榜眼签选中过麦吉基，以第4顺位选中过泽勒，以第9顺位选中过冯莱，以第9顺位选中过卡明斯基，以第11顺位选中过蒙克。然而，除了2011年用第9顺位成功选到沃克之外，乔丹的其他选择无一成功。最令人无语的是，黄蜂队教练组曾在2017年选秀大会上，力荐球队选米切尔，却被乔丹否决。

乔丹的引援也不是很出色

其次要说的就是乔丹的交易和选帅能力一般。在近几个赛季中，乔丹从未帮助黄蜂队通过交易得到大牌球星，最多在霍华德这样的过气球员身上做做文章。这也使得即便沃克打出来了，他依然在球场上独木难支。极具讽刺的一点在于，因为没打入季后赛，乔丹在去年夏天解雇了主帅克利福德，后者很快在魔术队找到工作，并且在今年打入季后赛。而如果没有魔术队在前面挡路，黄蜂队很可能就已经杀入到了东部前8！

乔丹失去了球员时期的决心和果断

最后要说的就是乔丹在做决策者时，失去了球员时期的决心和果敢。黄蜂队一直不温不火，乔丹从未选择彻底重建，每个赛季都是修修补补又一年，于是每个赛季都在季后赛边缘徘徊。同时，黄蜂队实力不行，乔丹却从未真正摆烂过，这使得他们大多数选秀权都是在第10顺位左右，无法接触到更高级别的新秀。这既和乔丹的决策有关，也和他作为老派球员，从不肯低头摆烂有关系。

今年夏天沃克将成为自由球员，对于黄蜂队来说是一个极为关键的夏天，不知道乔丹会如何将手中的牌打出去。


