球队老大全场0分！竟然赢球了？乔丹这900万没白花
本赛季的黄蜂战绩依旧糟糕，目前只有19胜36负暂列东部第10，距离第8的魔术还有5个胜场，冲击季后赛的形式并不乐观。

经著名数据网站计算，目前东部前八名的球队晋级季后赛的概率均已超过96%。

但前些天，在全明星新秀赛中大放异彩“黄蜂三少”，却给人们留下了很深的印象，他们成功帮助“美国联队”，扭转了场上的不利局面，并一举拿下比赛！

其中，二年级生布里奇斯发挥最为亮眼，全场砍下20+5+5，成功当选新秀赛的MVP，被詹姆斯称为“年轻的国王”。

毫无疑问，黄蜂队的未来得靠格拉汉姆、布里奇斯、华盛顿这三个年轻人！

与其说哥仨未来可期，倒不如理解为乔丹瞎操作这么多年，终于有了能看得过眼的潜力球员。

要知道本赛季“黄蜂三少”的薪水，加一起才刚好900万美金，反观赛季仅出战22场，场均3.6分的巴图姆却能拿走2557万……相比之下，这简直就是“白菜价”啊！

黄蜂总经理库普切克在采访中表示：“工资对乔丹不是问题，只要能打进季后赛并且在季后赛更进一步，甚至交奢侈税都不是问题！”

球队老板发了话，黄蜂这帮小伙子也是真争气！在昨天客场对阵公牛的比赛中，成功“吃了顿牛肉”，送给对手7连败……

值得一提的是，场均17.8分的格拉汉姆，全场投篮7投0中，一分没拿，未免有些尴尬。

说起来，格拉汉姆也算是这支黄蜂队的老大了，（总不能是罗奇尔吧？）球队老大全场0分，竟然还能赢球？这也是挺罕见的……

而此役全场砍下22分8板的新星布里奇斯，在赛后谈到了球队的表现：

“我们展现出了成熟，我们就是继续在防守端战斗，专注于细节，在进攻端保持执行力，我们需要这场胜利，如果能够坚持下去，我认为球队会打出良好的局面！”

老夫相信“黄蜂三少”定会前途无量！暂且不想着达到“雷霆三少”的水准，先朝着昔日湖人那几个年轻人看齐吧！


