乔丹出售黄蜂股权 出售股权将会在什么时候完成交易
相信大家都会知道的，乔丹是一名篮球员，不过已经退役了，对于这一点，我们都是非常遗憾的，毕竟以后再也不看到乔丹会在球场上比赛了。不过现在，消息指出乔丹出售黄蜂股权了，这是怎么回事呢？

乔丹黄蜂股份乔丹拥有黄蜂的股权，这一点大家都会知道的，只不过现在居然出售了，令人意想不到，是不是等着钱用呢？目前来说，乔丹已经同意出售了股权一事了，并且将会在未来几周之内完成股权交易的。

报道称，乔丹正在出售股份给梅尔文资本创世人加布-普洛特金和DI资本创始人丹尼尔-
桑德海姆。在乔丹同意出售股份后，这笔交易的完成仍然需要等待NBA的批准，预计将在未来几周才能正式完成。目前，乔丹出售球队股份的数目不得而知。

2010年，乔丹以2.75亿美金的价格从前老板鲍勃-
约翰逊的手中购买黄蜂，成为球队的大部分。再早之前的2006年，乔丹是球队的小股东，拥有对球队篮球事务的最终决策权。据《福布斯》报道，黄蜂目前市值13亿美金，在所有联盟30支球队排名倒数第三，相比之下，位于榜首的尼克斯价值40亿美金。

尽管乔丹此次出售部分股权，但他仍然计划拥有和运作黄蜂“相当长的时间”。《夏洛特观察者》报道称，乔丹目前拥有球队97%的股份，现在被吸引于补充拥有深厚资源的投资者，可能为涉及到科技进步方便提供新的创意。不过，乔丹麾下的黄蜂战绩并不佳，在乔丹治下仅仅两次打进季后赛，两次常规赛胜率超过50%。上赛季，黄蜂39胜43负，未能打进季后赛。


