黄蜂用霍华德换回比永博还倒贴 证明了乔丹无能不是偶然
在“贱卖”了德怀特-霍华德之后，黄蜂又在今天的三方交易中从魔术换来了高薪低能的卑斯麦-
比永博。从这两笔交易可以看出上帝是公平的，在篮球场上是神一般存在的迈克尔-乔丹在球队管理层中的表现简直可以用“白痴”来形容。

只剩最后一年合同的德怀特-
霍华德在上赛季打出了全明星级别的水准，不仅个人NBA生涯近8个赛季最高出勤率的参加了81场常规赛，而且能够以55.5%的投篮命中率场均得到16.6分12.5个篮板1.6个盖帽的场均数据，就连他最不擅长的罚球都打出了个人近7个赛季最高的57.4%的命中率。要知道，上赛季全联盟也仅有3名球员打出16+12的场均数据。就是这样一个前NBA第一中锋，竟然被以迈克尔-
乔丹为首的黄蜂管理层交易至篮网，仅仅换回季莫费-莫兹戈夫和两个次轮签。

只比霍华德小半岁的莫兹戈夫上赛季仅仅参加31场常规赛，仅有4.2分3.2个篮板的数据，却拿到1528万的年薪，而且他的合同还剩2年3272万。仅就霍华德和莫兹戈夫两人的合同来看，黄蜂的交易对于缩减奢侈税并没有很大的帮助，而如果黄蜂真的以减少开资为目的完全可以使用延期支付条款来买断霍华德，达到的效果反而会更好，而不是换来一个年限更长的垃圾合同。

大多数人都知道黄蜂交易走霍华德是亏本买卖，但是还有乔丹的拥趸认为黄蜂是为了后续交易做准备，黄蜂今天也确实做到了，但是更加愚蠢。今天黄蜂与公牛和魔术完成了三方交易，送走了前几天刚刚用霍华德换回的莫兹戈夫、还搭上了后卫朱利安-
斯通，仅仅从魔术得到了卑斯麦-比永博。纵观魔术的这两笔交易，结局就是霍华德仅仅换回比永博还倒贴了一个斯通。

尽管如今仅为26岁的比永博贵为2011年NBA选秀大会的首轮7号秀，但是这个来自非洲的大个子与霍华德相比简直太平庸了。在迄今为止7年NBA生涯里的529场常规赛里比永博场均只能以51.3%的投篮命中率场均得到5.0分6.5个篮板1.4个盖帽的数据，上赛季在魔术只能拿到5.7分5.7个篮板1.2个盖帽的场均数据，而他上赛季的年薪却高达1700万，他的合同还剩2年总价值3400万！比永博还剩下的合同比霍华德的大得多、甚至比莫兹戈夫更大，上赛季的场均数据还不足霍华德的一半，但是黄蜂送走霍华德和斯通之后得到的筹码仅仅是比永博！真的搞不清楚黄蜂的管理层是怎么想的。

没有人怀疑迈克尔-乔丹在NBA赛场的伟大，他缔造了很多的奇迹；但是，在球队管理方面，乔丹的表现真的可以用白痴来形容。如果说乔丹选中夸梅-布朗和亚当-
莫里森两个水货还有借口，那么从最近黄蜂的这些愚蠢的交易来看乔丹在球队管理方面的无能已经被坐实。赛场上神一般的乔丹在球队管理上却是猪一样的表现，看来上帝真的是公平的。


