撑不住了？乔丹出售黄蜂股份！_NBA_新浪竞技风暴_新浪网
据报道，乔丹将出售大部分黄蜂股权给两位纽约投资者，但他本人不会放弃对黄蜂的掌控权。

2010年入主黄蜂之后，乔丹现拥有黄蜂97%的股份。而当时的1.3亿美元，也变成了现在的13亿美元。加上Jordan方面的分成等诸多收入，乔丹个人资产已达到了19亿美元。在去年他入选了美国名人富豪榜TOP10，另一个是老虎伍兹。彼时他的净资产是17亿美元。

今年夏天，为了避免奢侈税，乔丹将9年来唯一一个眼光在线的选秀——沃克放走。根据黄蜂总经理的说法，如果球队能打进季后赛，乔丹会愿意缴纳奢侈税。值得一提的是，乔丹入主这些年，黄蜂没有缴纳过奢侈税。

小球市有小球市的苦，乔丹虽然没有缴纳过奢侈税，但是每年，黄蜂都处于净收入亏损的状态，球队的价值虽然随着天价转播合同而增加，但是依旧处于联盟倒数第三的位置。

虽然小心翼翼不去触发土豪线，但是乔丹签约的眼光着实堪忧，给合同的手笔则‘大方’，和他那‘惊人’的选秀眼光有得一拼。

巴图姆，比永博，科迪泽勒，马文威廉姆斯，迈基吉是上赛季球队收入前5，而实际上的第一球星沃克仅排名第六，工资只有1200万美元。而这五人对于球队得分的贡献是35.6%，沃克一人是23.1%

有意思的是，8年来，沃克总共拿了5800万美元，罗齐尔3年就完成了……

上述5人中，有三人：泽勒，比永博，迈基吉是乔丹选的。

比永博，2011年用第7顺位选中，在其后面，有克莱·汤普森、科怀-伦纳德、巴特勒等未来全明星球员

2012年，用榜眼签选中玻璃麦吉基，错过比尔、利拉德、德拉蒙德。

第四顺位选中泽勒，至今生涯场均得分个位数——8.2分

一而再，再而三，俗话都说事不过三，乔丹从夸梅布朗开始，就没停下那糟糕的选秀滤镜，不断过滤掉优秀的苗子。

现在乔丹出售自己的股份，吸引新的投资者，不知道此举能不能让他的管理出现好转？


