乔丹2.75亿买下山猫队改名黄蜂，9年间黄蜂居然帮他赚了这么多钱
NBA联盟如今各个签的都是大合同，随着NBA的商业体系越来越完善，对于世界的影响力已经不能同日而语。大家对于球星赛事的关注度很高，就连与NBA相关的模特明星也都是十分关注。联盟的收入不菲，各大巨星也是被双手奉上一份天价合同。只要是有点名气都能轻轻松松赚他个两千万，但是想要上亿还是非常困难的。

而乔丹作为NBA史上第一人，上世纪九十年代就拿到了3000万的年薪，这样的薪资甚至超过了一些球队所有球员的总薪资。以乔丹的实力完全配得上自己手里的天价合同，这3000万放在现在可就是上亿的合同了。而乔丹更是合作耐克每年代言就能拿1亿，所以乔丹是相当不差钱的一个球员了。

乔丹在自己的职业生涯中一共有三次退役，除了最后一次是真正退役之外，前两次都像闹着玩儿一样。乔丹在第一次拿到三连冠之后对自己非常满意，一开心就退役了。乔丹2.75亿买下山猫队改名黄蜂，9年间黄蜂居然帮他赚了这么多钱。

乔丹其实也非常喜欢棒球，但乔丹加入棒球联盟没多久就解散了，可能是老天注定让乔丹继续回到篮球场上，才为他解散了棒球联盟吧。当然这是玩笑话，乔丹复出之后帮公牛队又跟闹着玩儿一样拿到了三连冠，这下大家知道为什么乔丹的成就无法超越了吧。

乔丹此后又选择了退役，后来奇才表示能够给乔丹股份资格，他才再次复出，但是乔丹对奇才后来的规则变动并不满意，两方都挺不开心的，所以乔丹还是退役了。退役后的乔丹一度非常低调，但也绝对是过得非常充实，等乔丹再次回归大众视野的时候，便一举成为了山猫老板。

2.75亿美金对于乔丹来说不是一笔大数目，所以对于山猫队的收购也是一桩小事。乔丹圆了自己的老板梦之后对山猫队进行了大换血一般的改革。新奥尔良黄蜂队改名鹈鹕队之后，他便把山猫改成了黄蜂。但是球队的表现却一直差强人意。

虽然山猫队之前的表现就差强人意，但乔丹接受之后还是有很大的改观的。球队的价钱随着商业宣传的到位而身价暴涨，目前黄蜂队已经超过了13.5亿美元的价值，这九年期间相当于乔丹一年收入1.025个亿，这也算是超级有回报的一笔投资了。

乔丹作为首位买下NBA球队的退役球员，九年间黄蜂帮他赚了多少钱。虽然乔丹赚钱不少，但是在选队员和调教队员的方式方法上，乔丹还是有待进步啊。


