乔丹选秀确实烂，但赚钱是把好手！黄蜂助他一年进账3.5亿美金
乔丹接管黄蜂成为大老板已经好几年了，球队战绩却始终没有突破。加上他之前在奇才当小老板的失败经历，外界总说乔丹虽然是最伟大球员，但做球队管理层实在不行。可实际上，乔丹经营黄蜂这支球队，绝对不是亏本生意。

过去一年，乔丹资产规模扩张达3.5亿美元之多，除了他自身的品牌增值之外，黄蜂市值提升也是主要来源。目前乔丹个人身价已经达到了16.5亿美元。NBA球队市值一直水涨船高，乔丹的黄蜂当然也算在内。他在2010年买下90%股权的时候只花了1.75亿，但目前黄蜂市值已经突破10亿美元。

而且就在过去一年，黄蜂市值就增长了35%。所以站在老板的立场，不要再说乔丹不会经营了，抄底买下黄蜂，当然是无比正确的决定。哪怕黄蜂的市值在NBA其实只能算垫底水平，他们的转播权都还是很值钱，新赛季的转播费用将从1400万提升到2000万美元。

在入主黄蜂之前，乔丹主要靠个人品牌、赞助赚钱，有了黄蜂，他的“资产包”更庞大。乔丹在其职业生涯中真没挣多少钱（9000万），也只做过两年的全联盟年薪最高球员，但在篮球之外的商业赞助上，他一共赚了14亿，已经是历史上收入最高的运动员。

乔丹最赚钱的渠道，自然是跟耐克的合作。即便他退役多年，乔丹品牌仍然主导着美国的球鞋市场。在2017年，乔丹品牌总营收达到31亿美元，乔丹个人提成远超1亿，比勒布朗、杜兰特、科比这些顶级巨星加起来的收入都多。

目前，乔丹在全世界最有钱的个人榜单上排第1477位，比去年提升了90位，依然属于整个金字塔顶最上端的极小部分、但掌握着全世界极大财富的群体。


