乔丹生涯总工资还没有保罗3个赛季多，他是如何买下黄蜂队的？
在这个夏天休赛期，球迷们见证了许多惊人转会合同，比如保罗的4年1.6亿美元、詹姆斯的4年1.54亿美元、保罗-
乔治的4年1.37亿美元。随着NBA转播费的提升，球员们的工资也是水涨船高，你一定想象不到在上个世纪六十年代NBA最高的年薪是多少。那时候只有比尔-
拉塞尔和张伯伦两人的年薪能超过十万美元，一个是十万零一块，另一个是十万整。

那么著名的篮球之神乔丹生涯的总工资是多少呢？说了你可能不信，乔帮主球员生涯的薪水加起来，也不过9000万美元多一点。在保罗与火箭的合约中，他的前三年薪水合计是11560万美元，比乔丹职业生涯工资总和还多了2500万。

乔丹那个年代NBA的工资水平不如现在高，他的第一份合同是7年600万，第二份合同是8年2600万。1997年当乔丹成为世界篮坛偶像的时候，他才领到了超过三千万美元的年薪，创造了当时NBA的薪资记录，直到十几年后才被科比打破。但也仅仅拿了两年高工资，乔丹就宣布退役。后来在奇才队第二次复出，乔丹的年薪为100万美元。

那么问题来了，乔丹职业生涯的总工资连一亿美元都不到，那么他在2010年的时候是如何拿出2.75亿来成为山猫队大股东的呢？这就要提到他的商业价值了。1984年，耐克公司赌上了身家性命，以250万美元的合同签下乔丹，并承诺给他4.5%的股份。后来市场慢慢做大，乔丹的签名鞋也风靡了全世界，耐克并没有亏待乔丹，他们直接把乔帮主的品牌独立了出去，也就是我们现在喜欢排队、抽号购买的AJ。

乔丹本人拥有AJ品牌67%的分红权，他只能参与到利润分成中去，而不能干涉公司的各项运营和决策，换句话说，乔丹躺在家里什么都不用做，每年就有大笔银子进账。根据公开数据显示，仅2013年AJ的销售额就达到了22.5亿美元，其中一大半的利润都要分给乔帮主。

所以与乔丹的商业价值相比，他的工资简直不值一提，别说购买黄蜂队了，就是想尼克斯、湖人那样NBA市值最高的俱乐部，老爷子也有能力买下来。此前有传闻说詹姆斯也想在退役后购买一支NBA球队，不过想要效仿乔丹的话，老詹还有很长的一段路要走。


