两战17投1中 黄蜂全明星新秀陷入低迷 老板乔丹这次又看走眼了？
北京时间2月23日，黄蜂今日坐镇主场迎来篮网的挑战，面对更加稳定的篮网，实力不济的黄蜂早早就被对方压制住，最终以86-115不敌篮网。而相对于29分惨败，相信黄蜂老板乔丹更加无奈的是，队内不仅当家罗齐尔手感冰凉，另一名强力新秀格拉汉姆更是连续两场状态低迷。

本场比赛，罗齐尔出战33分钟，11投4中得到10分3篮板，作为今年黄蜂队内第二高薪的球星，罗齐尔仅有这样表现，实在很难带领黄蜂取胜。而除了罗齐尔之外，此前进入全明星新秀阵容的格拉汉姆，此役10投1中仅得到6分2助攻，不仅此役表现低迷，上一战格拉汉姆7投0中一分未得。

虽然此前入选全明星新秀阵容，但是在度过芝加哥全明星之后，格拉汉姆似乎陷入了低迷。对于他最近的表现，赛后黄蜂主帅博雷戈说道：“他必须继续努力下去，你会在这段日子里学习和成长。这段时间对他和我们来说都很重要。”尽管仍然表现不佳，但主帅仍然力挺格拉汉姆能够成熟处理目前的情况。

近年来，黄蜂老板乔丹，无论在交易和选秀，还是给球员大合同上，乔丹的眼光似乎都有待评估。此前在16年夏天跟巴图姆签下了一份5年1.2亿美元的合同，但是本赛季薪资高达2557万美元的巴图姆场均仅有3.6分，而此前签下的3年5800万美元，现在表现也不尽人意。现在好不容易选到了格拉汉姆，似乎也陷入了黄蜂的怪圈中。


