森林狼于科比总分超乔丹处8秒违例 各队纪念科比_网易体育
网易体育1月28日报道：

昨日，前湖人巨星科比遭遇空难不幸身亡的消息震惊世界，由于NBA并未取消赛程，所以这两天各球队都还在继续比赛，但大家都统一为科比送上了缅怀。

  

在热火主场，现场大屏幕播放了特制的科比的纪录片，从他选秀进入NBA，初期生涯，到职业生涯巅峰时刻，各种闪光时刻都一一在屏幕上闪现，地上也做了特殊的光投射，将科比的球衣号码投射在地板上，现场球迷也是安静看着致敬视频，之后大家开始呼唤科比的名字。

在昨日，热火官方和总裁莱利都发表了声明，沉痛哀悼科比。

在今天马刺的比赛中，马刺也继续用特殊方式来纪念科比，在安排下，德罗赞持球24秒违例，这也是向科比致敬的一种普通方式，众所周知，德罗赞从小就是科比球迷，受科比打球影响很大，科比遇难一事对德罗赞来说是巨大打击，不过他仍坚持比赛，也是相当难得了。

不仅热火主场播放了对科比的致敬，公牛、骑士等各支主场比赛的球队都安排了这样的时刻，毫无疑问，大家都在表达着对科比的敬意。

森林狼也采取了特殊的方式纪念科比，他们把球放在罚球线上，当时科比正是在这个位置完成职业生涯得分超越乔丹的成就的，这波8秒违例也是非常有心了。

在球员入场时，森林狼的唐斯也是身穿了24号球衣，而考文顿身穿了8号球衣。

预计在未来几天，相关的纪念科比的举措仍会不断出现。

本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：欧阳焱_NS4899


