10年前乔丹2.7亿收购黄蜂队，如今卖了值多少钱？网友：难以置信
“篮球之神”乔丹对于NBA联盟以及整个篮球运动都有着无与伦比的影响力，也为这项运动的发展做出了难以估量的贡献。他在球员时代就是世界第一人，能够在当时那个群英辈出的时代中完全的统治联盟，足以看出乔丹超凡脱俗的篮球天赋。他在职业生涯中曾先后三次宣布退役，而在他第二次复出后，没有再度回到公牛队，而是在华盛顿奇才效力了两个赛季。当时他也是为了帮助奇才扩大影响力，再就是为了成为球队的管理者。

不过最终乔丹还是没能如愿成为奇才的管理层，不过他仍旧想要拥有一支联盟球队。而他的梦想也在2004年有了新的突破，那一年，乔丹买下了联盟新球队夏洛特山猫的股份，他也成为了球队的管理层。当时球队的经营状况以及战绩都有些糟糕，而这也是前任老板选择出售球队股份的原因，不过在乔丹接手后，凭借他的影响力，越来越多的球迷开始关注起了这支球队。

而在2010年，乔丹终于成为了黄蜂的老板，他花费了2.73亿美元买下了黄蜂的股份，终于真正意义上拥有了一支联盟球队。而当时黄蜂无论是战绩还是市值，都是在联盟垫底的，乔丹也希望自己可以带领黄蜂跻身联盟一流球队之列。

不过，作为球队老板，乔丹的经营能力的确有待提升。而且他尽管是NBA历史上最伟大的球员，但他挑人的眼光却似乎并不太好。他曾经果断签下状元夸梅.布朗，将他视作带领球队走上荣耀之路的希望，却没想到夸梅.布朗成为了最大水货状元。此外，黄蜂还曾给巴图姆这样的球员给予超高年薪，种种匪夷所思的操作也导致了黄蜂连续数年都处于亏损的状态。

尽管如此，黄蜂在这九年里市值还是得到了很大的提升，这也是因为联盟超强的吸金能力和每年的巨额转播合同分成。即使黄蜂的商业运作能力还是不尽如人意，而且战绩也一直无法让球迷满意，但黄蜂如今的市值还是已经涨到了7.
5亿美元，排名联盟第二十八位。而当初乔丹买下黄蜂时的价格是2.
75亿美元，而如今想要买下黄蜂的话，至少也需要支付10亿美元左右，也就是说，乔丹在这九年里，在黄蜂身上还是赚到了超过7亿美元。


