6连败，8连败，5连败！乔丹无语了：拿什么拯救你，我的黄蜂？
北京时间2月9日，2019-20赛季NBA常规赛激战正酣。在今天的一场焦点之战中，黄蜂队主场迎来了独行侠队的挑战。比赛一开始，主场作战的黄蜂队便毫无状态，首节结束前4分钟，黄蜂队居然只得到2分，以2：16落后。首节结束时，黄蜂队已经10：31落后达到21分。次节比赛，黄蜂队进攻端有所好转，但无力改变分差。第3节比赛中，独行侠队再接再厉，将领先优势扩大到29分。末节比赛完全失去了悬念，比赛早早进入垃圾时间。

最终，黄蜂队在主场以100：116负于独行侠队。格雷厄姆得到26分10助攻，罗齐尔得到15分，蒙克得到19分。在今天比赛中，黄蜂队首节仅得10分，创造了球队本赛季最低单节得分纪录。在今天输球之后，黄蜂队已经遭遇到了5连败。同时，这也是黄蜂队近14场比赛遭遇到的第13场败仗。进入2020年之后，黄蜂队战绩仅为3胜14负。目前黄蜂队战绩仅为16胜36负，和尼克斯队并列排名东部倒数第3位，仅领先东部倒数第1的骑士队3个胜场。

截止到目前为止，本赛季NBA常规赛已经进行了3个半月的时间。在竞争并不是太激烈的东部，黄蜂队的堕落可谓是本赛季的一个谜团。在整个11月和12月的上半段，黄蜂队的表现给人眼前一亮的感觉，他们甚至一度排名东部第7位，也曾打出过5战4胜的出色战绩。但自从12月18日之后，黄蜂队忽然就变得不会赢球了，他们的战绩从13胜17负一步步变成了现在的16胜36负，其中经历过6连败，8连败，5连败！其中目前这波5连败还在进行当中，黄蜂队接下来的对手是活塞队，森林狼队，公牛队等。

可以肯定的是，黄蜂队将再次经历一个失败的赛季。在去年夏天，黄蜂队没有能够留住当家球星沃克，于是乔丹签下了绿军替补控卫罗齐尔作为替代。赛季迄今为止，罗齐尔场均得到18分4.5篮板4.2助攻，这样的表现不仅不能替代全明星首发球员沃克，也配不上乔丹为他送上的3年5800万美金的合同。如果黄蜂队本赛季再次无缘季后赛的话，他们将连续4个赛季缺席季后赛。作为球队的老板，乔丹必须要在今夏想想办法才行。


