买下黄蜂花了1.75亿，这些年乔丹赚了多少，赚钱能力数一数二
在2011赛季，已经退役多年的迈克尔乔丹买下了黄蜂队。他不仅仅在球员期间非常的伟大，他或许也想在自己的商业帝国做的也是一样的伟大，但不过他经营黄蜂球队之后，一直被球迷吐槽，因为在2001赛季在奇才队的迈克尔乔丹钦点夸梅布朗为那个赛季的高中生状元，之后又作为黄蜂队的老板，他签下了巴图姆，霍华德，威廉姆斯这样的一群高薪低能球员，而且黄蜂队这么几个赛季也就沃克一个能称得上球星，而巴图姆却成为了黄蜂队年薪最高的一名球员。

在乔丹作为黄蜂队的老板之后。这几个赛季一共就进入过两次季后赛，而且战绩一直以来都是非常的平平无奇，而且他的市值也不是特别的火爆，只不过乔丹买下黄蜂到底来说还是一笔稳赚的买卖，过去几个赛季乔丹因为这个球队赚了多少钱。

在乔丹买下黄蜂队之后，可以说是NBA联盟的黄金时期，NBA联盟那段时间，电视转播开始慢慢的流行起来非常的火爆，而且NBA联盟也在国际化得到非常大的推广，所以这30支球队的市值都是一路高升，用福布斯公布的2019赛季NBA联盟每一支球队的市值，除了尼克斯达到最高的40亿美金，黄蜂作为小球市战绩也是平平无奇，但是他的市值也达到了12.5亿美金。

当初买下这支球队时乔丹只花了1.75亿美元，短短几个赛季，黄蜂队就已经升到了12.5亿美元，要想一支球队的战绩变好，那就要培养出一名超级巨星，那样的话影响力和市值多会水涨船高，虽然说乔丹的选秀眼光和签下球星的眼光不是太高，但是乔丹赚钱能力那可是数一数二的，在NBA联盟所有球员中乔丹是最会赚钱的一名球员。


