格雷厄姆客场绝杀尼克斯！黄蜂连续两场绝杀！都是乔丹选的新秀
教主先来给大家说几个关键词：老大出走、老板选人眼光差、队内没有一个全明星。大家猜猜这是联盟中的哪支球队？没错，是夏洛特黄蜂。可就是这样一支球队，却完成可能是历史第一次的背靠背绝杀。

先来看看上一场的绝杀。面对活塞，双方厮杀到常规时间最后1秒钟，战成106平。这时黄蜂奇兵蒙克被替换上场，随后接球、起跳、后仰出手一气呵成，篮球在红灯亮起的同时入网。绝杀！

蒙克是2017年被黄蜂在第11顺位选中的。如今已经在黄蜂替补席作战三年，而他仅仅只有21岁。都说时势造英雄，投进绝杀的蒙克正是应了这句话。

赛后谈到最后一攻，蒙克说：“我感觉自己是第三选择，可就算如此，能够获得空位完成投篮，我很高兴。”同时他还表示，明天还有一场，所以不能太兴奋。

不知道是不是这样的事迹激发了全队，对战尼克斯，两队同样是杀得难分难解，这时另一位小伙子站了出来。

黄蜂后卫格雷厄姆全场出战36分钟，19投10中，三分球16中9，砍下全场最高的29分，同时还有4篮板2助攻。他是一名2018年被黄蜂选中的二轮秀，这赛季才是职业生涯的第二年。

终场前6.2秒，尼克斯以102-100领先两分，黄蜂球权，边线开球。格雷厄姆从后场杀出，接队友传球后，面对试图封盖的防守球员，强行干拔三分出手，命中准绝杀！只留给对手2.1秒。

之后兰德尔的反绝杀不中，麦迪逊广场花园球场见证了背靠背绝杀的神迹。教主想问问，乔老爷除了装备，是不是还悄悄送给球员自己的技能包？

两位绝杀的球员，本赛季薪水加起来仅有545万美元。更值得一提的是，这两位都是黄蜂自己选的球员，现在估计没人敢嘲笑乔老爷的选秀眼光了。


