NBA球队老板有多赚钱？乔丹的黄蜂9年升值11.2亿美元
NBA球员作为世界上高收入人群之一，只要有一定的能力，球员拿到千万以上的合同也是十分容易的，联盟像詹姆斯、库里等巨星都拿着上亿的合同，虽然球队会给球员很高的薪资待遇，但NBA也是一个商业联盟，每年都会有很高的收入，一支球队也是如此，无论这支球队是在洛杉矶、尼克斯这样的大城市，还是在克利夫兰、孟菲斯这样的小城市，球队老板每一年也会有很高的收入，并且球队每年还能升值。

那NBA一支球队的老板有多赚钱呢？大家都知道球队除了日常比赛的门票收入以外还会有额外的广告收入，最主要的还是球队的市值，就在前几日NBA篮网队被蔡崇信完成收购，而在近日黄蜂队老板乔丹也要开始兜售球队股份，乔丹表示想从球队股份合作人那里学习一些球队的管理方法，而自己也不会放弃黄蜂队。

黄蜂队是在2010年被乔丹买下，当时乔丹只花了1.8亿美元，如今9年时间过去，黄蜂队的市值已经达到了13亿美元，9年时间球队市值涨了11.2亿美元，老板乔丹真的是大赚特赚，不敢想象一支球队的升值速度真的快到可怕。

要知道黄蜂队在很多人的印象中都是东部的一支鱼腩球队，很少能在季后赛中看到这支球队的身影，在这9年的时间里，黄蜂仅仅闯进过2次季后赛，但都在首轮被淘汰出局，而黄蜂身处美国东南部城市夏洛特，这几年的时间里也并没有吸引到大牌球星来这里，随着球队的战绩一般，实在是没有大多的球迷所关注。

而球队近几年最大的球星就是肯巴-
沃克，本赛季沃克也打出了职业生涯的最佳表现，场均得到25.6分4.4老板5.9助攻，并且还入选了全明星，也算是联盟排得上名的首发控卫了，能力还是比较出众的。但本赛季结束后沃克没有收到球队的顶薪续约，最终去了凯尔特人。

可能乔丹觉得即使顶薪续约了沃克，球队的战绩依然不会有太大的变化，如今联盟球队的格局基本已经成型，联盟巨星基本都去了有夺冠能力或者大城市的球队去打球，像黄蜂这样的球队想要迅速崛起也是一个比较漫长的过程，所以乔丹还是选择了不用顶薪续约沃克，还是安稳赚钱比较实在。最后还是不得不说NBA球队的收入真是非常高，难怪有这么多人相当球队老板呢。


