骑士变阵汤普森升任首发克劳德降替补 梦断快船小乔丹和黄蜂沃克
骑士最近13场比赛输了10场，主教练泰伦卢不得不做出点改变，骑士最近队内气氛比较沮丧和挫败感，特别是在防守端毫无生机。骑士主教练泰伦卢变换首发阵容，期待能重现点燃这支球队在攻防两端的活力，泰伦卢在今天的骑士训练活动中接受采访，确认了新阵容将在明天骑士对阵步行者比赛中正式开始。

泰伦卢表示有很多理由支持支持阵容变动，自从伊赛亚托马斯本月初复出并且出任首发以来，克劳德、詹姆斯、乐福、JR斯密斯和小托马斯首发5虎同时在场的100分钟时间里，骑士每百回合净负22.8分，进攻效率只有95，防守效率117.7联盟垫底。上一场对阵马刺，在最后时刻防线彻底奔溃，被马刺一个球员从中场连过四人轻松杀到篮下完成得分。

改组将最大限度的提高骑士防守能力，因为TT汤普森是一个很强壮的防守者，而杰·克劳德本赛季打的比较挣扎。不管怎么说，一直输球总不能一成不变，2月8日临近骑士管理层同样寻求球员变动，目前来看最有可能达成的交易是用钱宁·弗莱（他将要求骑士买断自己）+伊曼·香珀特+2020年一个次轮选秀权换取国王队的乔治希尔，或许还有其他角色球员的交易，但别期望本赛季就看到快船队小乔丹和黄蜂队沃克穿上骑士球衣，球员市场上的好的球员价码太大，骑士付不起，快船队、黄蜂队与骑士谈判索要的筹码都是2018篮网的首轮高位选秀权。


