乔丹又省525万！黄蜂裁掉帕克省钱 难复制邓肯妖刀退役领1年薪水
当37岁的法国跑车帕克在赛季结束后，正式宣布结束长达18年的职业生涯，他的退役也正式宣告GDP彻底在NBA赛场消失。更为令人惊叹的是，GDP三人均是在退役后被裁掉，区别是马刺让邓肯与吉诺比利再领了1年薪水，而根据美国记者Shams报道，帕克赶在7月4日前被黄蜂裁掉，无疑是黄蜂为了避免支付帕克剩余一年525万美金的薪水。

作为NBA一个时代的经典记忆之一，马刺的GDP三人组无疑堪称史上最强三人组的代表之一，毕竟他们携手在马刺铸就过太多辉煌与传奇。只是邓肯成为最先退役告别之人，随后吉诺比利在去年选择退役，再轮到今年则是帕克也宣布退役结束职业生涯。

只是不同于邓肯与吉诺比利，他们均是在马刺完成退役，完成生涯“一人一城”的坚守，但帕克却并未能够在马刺终老。帕克在上赛季加盟黄蜂，给全明星球员沃克担任替补，却并未能够帮助黄蜂打进季后赛，成为帕克职业生涯首次无缘季后赛。

帕克选择在赛季结束后退役，而他仅仅只是在黄蜂征战了一个赛季，因而如今根据美记Shams的报道，黄蜂选择在7月4日前裁掉帕克也是情理之中。帕克在去年与黄蜂签订了一份1+1合同，其中第二年是不受保障的合同，而黄蜂在7月4日之前裁掉帕克，就无需再支付帕克剩余一个赛季525万美金的薪水。

黄蜂老板乔丹并非一位“大方”的老板，从他给沃克开出的报价远低于超级顶薪，导致沃克选择离队加盟凯尔特人，就足见作为小球市球队老板的精打细算。更何况，帕克仅仅只是黄蜂的一位过客，乔丹更不会愿意白给帕克多支付一年薪水。

反观邓肯与吉诺比利在马刺终老，他们同样是在宣布退役后被马刺裁掉，区别则是马刺是在过了规定日期之后裁员，因而让邓肯与吉诺比利再分别多领了1年薪水。值得一提的是，邓肯被裁掉后再拿了一年639万美金的薪水，而吉诺比利则是拿到250万美金的薪水。

马刺给邓肯与吉诺比利再支付最后一年的“养老薪水”，而帕克则难以享受到如此待遇，自然也是令人唏嘘不已之事。如今GDP均已经退役结束职业生涯，也祝福他们未来的人生继续书写属于他们的传奇。

（文/醉卧浮生）


