黄蜂队何去何从？新赛季一塌糊涂！乔丹情何以堪
1月14日，夏洛特黄蜂坐镇主场迎战俄克拉荷马雷霆队。比赛开始，雷霆的手感火烫，乔治先后命中远距离投篮为雷霆取得领先优势，在乔治的带领下雷霆打出了21-10的开局，黄蜂被迫叫了暂停。暂停回来后黄蜂状态有所回暖，沃克和霍华德相继得手，比分逐渐被拉近，首节结束，雷霆31-28黄蜂。次节，两队的手感都不错，你来我往，比分交替领先。威少此节接管比赛，连突带投，可每次黄蜂都有所回应，威廉姆斯和威少进行对飙大战。半场结束，黄蜂稍稍占领优势，黄蜂59-55雷霆。易边再战，两边都加强了防守，命中率开始下降，频频打铁，两队单节仅打出了18-17的得分，三节过去，黄蜂76-73雷霆依然稍微领先。最后一节，雷霆展现出他们的防守本领，弗格森和乔治几乎锁死了黄蜂的外线，且雷霆的轮换阵容在今天的比赛大发神威，连续得分帮助球队反超比分，随后外线连续命中，分差进一步被拉大。待到双方主力重新上场时，雷霆已经占据了主动。第四节；雷霆成功防住了黄蜂的进攻大潮，黄蜂最后一节仅仅得到了15分，而雷霆得到了28分，最终雷霆101-91力克黄蜂，止住连败。威少出战37分钟拿下25分10篮板7助攻，乔治出战35分钟拿下17分8篮板。沃克出战34分钟拿下19分3篮板2助攻，霍华德出战34分钟拿下11分17篮板。

本场比赛结束后，黄蜂暂以16胜25负排在东部第十一。如今东部的形势大变，几年前还是联盟鱼腩球队的那些队伍，摇身一变成为季后赛的大热门，活塞，雄鹿，76人，虽说东部还是绿军和骑士两家争斗，但起码能进季后赛不是？可反观黄蜂，这么多年过去了
，唯一能让人记住的，就是他们的老板是篮球之神乔丹。乔丹作为运动员是极其出色的，可作为一名老板，他是相当失责的。在他的管理下，黄蜂未来几年看不出任何崛起的希望，上两个赛季勉强进入了季后赛，可都是一轮游，在孱弱的东部都未能有所作为，可叹乔丹是多么失败的一个老板。

2010年乔丹通过2.75亿美元入主夏洛特山猫队，也就是如今黄蜂队的前身，那时候就宣言山猫开始彻底重建。山猫是一支年轻的球队，那时要重建只有摆烂这一途径。可那么多年，黄蜂都没有得到过状元签，但即便这样，他们的选秀顺位也不低，奈何乔丹的眼力不咋的。2001年的时候乔丹就为奇才选中历史最水的状元夸梅-
布朗。几年来，黄蜂都在选秀大会上铩羽而归。且夏洛特并非是一座大球市城市，对自由市场的大鱼没有吸引力，这么多年，从来没有一个超级巨星加盟过黄蜂，要算最大牌的，还属现在的魔兽霍华德，可霍华德的巅峰已过，他还是通过交易得来的。但也不是毫无作为，肯巴-
沃克，是黄蜂队史上选中的最好的球员了。沃克2011年第一轮第9顺位被山猫选中，效力母队至今。本赛季出战34.7分钟拿下21.8分3.3篮板5.7助攻，他在黄蜂的历经是一年一个脚印，逐渐成为现在具备全明星实力的控卫。可一人的力量总归有限，沃克也不是那种具备影响力的球员，看得出，他不具备将黄蜂带出泥沼的能力。

如无意外，这赛季黄蜂依旧是无缘季后赛的，最近已经有传言，黄蜂又要再次进入重建期了。细想一下，黄蜂似乎上一次的重建还没完成，就再度开始重建了。而他们的重建之路，或许还是摆烂，不过后年选秀机制就要改革了，这无疑给一心摆烂的球队很大的阻力。不过除却摆烂，交易市场也是条个可以行得通的道路。本赛季黄蜂的薪金总额达到了11578万美元，严重超出了工资帽，这样的工资却只能打出那么烂的成绩，太不划算了。黄蜂队里一共有6人是拿着底薪合同的，但千万年薪级别的也有6人，光是巴图姆和霍华德就占据了4500万空间。已经有流言，黄蜂试图交易走巴图姆甚至沃克，以寻求高顺的选秀权。巴图姆自2016年签下大合同后每年都在退步，今年场均只有10.2分4.1篮板4.7助攻，命中率40.1%，三分命中率更是不堪入目，只有27.8%，拿着亿万合同打成这个样，想必乔丹心里无时无刻都想解雇他。巴图姆的合同要到2020-2021赛季才到期，还是球员选项，要甩掉这样的毒瘤合同，难度太大了，所以要付出有价值的球员，才能甩掉巴图姆，沃克就是最重要的筹码。

毫无疑问沃克是黄蜂最有价值的球员，且沃克只有27岁，正是篮球运动员的巅峰年龄，他也在NBA中证明了自己，按照目前的市场行情，沃克至少也值一个前十的顺位签。可如果仅仅出掉沃克，不同时处理一些溢价合同，黄蜂明显还是亏了。目前黄蜂阵中的溢价合同不少，巴图姆2000W，科迪-
泽勒1200万，这些合同锁死了黄蜂的操作空间，不利于他们自由市场钓鱼。霍华德2300万倒是符合他的身价，这赛季霍华德值这个价，可是他的合同要到2019年到期，既然黄蜂要重建，也没必要留下霍华德了，霍华德应该是除却沃克外最具交易价值的球员。现如今骑士和绿军等争冠球队都继续一个防守怪兽，黄蜂大可去询问一下。但也可等到明年，霍华德2300万的到期合同可是一块肥肉。

黄蜂如今的问题太多了，总薪金过多，严重超标，溢价合同多，难以处理，薪金和球队成绩不成正比。球队的吸引力太低，无法吸引巨星加盟。现在黄蜂的战绩不上不下的，既不能闯进季后赛，又不能拿高顺位选秀签，实在尴尬。黄蜂要有所作为，必须大刀阔斧，上到管理层，下至球员，都要做出改变！


