女星范玮琪回应“索吻事件”：我与乔丹没绯闻(图)_篮球-NBA_NIKE新浪竞技风暴_新浪网
  
  
**点击此处查看其它图片**  
  

被人昵称为范范的范玮琪是一个非常高挑漂亮的女生，通过与她的聊天可以很容易地感觉到，这是个大大咧咧的女孩，得过金曲奖，又要在热剧《醋溜族》里出演小红一角，范范的星途将会是一片坦荡。

喜欢单眼皮男生

记者：喜欢朱德庸的漫画吗？对《醋溜族》中的角色小红怎么看？

范玮琪：我想每个人都喜欢朱德庸吧。小红的性格很好，是个神经很“大条”(麻木)的人，其实我也差不多，平常大家都说我是个粗心的人。小红还有脚臭，不过我没有哦。

记者：这次你与佟大为的对手戏很多，有看过他的电影吗？

范玮琪：还没有啊，但听说他演戏很有型，内地的许多女孩子都喜欢他。

记者：那你喜欢他吗？在戏里会不会来电？

范玮琪：当然，因为我一直都喜欢单眼皮的男生，我一看到他就觉得很喜欢啊。来电？哈哈，拍戏都是会来电的啊，不来电哪能演出好戏来啊，他在《醋溜族》里演我哥哥，很照顾我的。

好身材天生的

记者：朱德庸漫画里的女孩子都得很高挑，这也是导演选中你的原因吧。你的好身材，有什么秘诀吗？

范玮琪：秘诀，没有吧。上高中时我就长1.70米了，我有打过篮球，但是打得非常差，一个学期只得了四分，但长高了2厘米，也许有点关系吧。

记者：可是你真的很瘦，难道没有什么瘦身的经验吗？

范玮琪：这个我是很幸运的，我不会吃胖，我特别喜欢吃甜食，而且自己会做蛋糕。如果是易胖体型的话我现在已经是大肥猪了。

记者：现在做艺人了，是不是还是要考虑一下保持身材？

范玮琪：我平时有个习惯，吃饱饭就会赶快走走，动一下，而且我比较喜欢游泳。但我还是想说，我主要是感谢我妈妈把我生得这么苗条。

乔丹是心中英雄

记者：你跟伍思凯合作的《启程》和《寻找》都获得了好评，他曾说过，你是他最希望的恋爱对象，对此你………

范玮琪：这个很好啊……如果有可能我希望一辈子跟他合作下去，他在音乐上很有见解，他也是我的前辈。

记者：前不久，台湾的许多报纸都爆出你跟迈克尔·乔丹的“索吻事件”，这件事情对你影响似乎很大，许多网友甚至在发起拒买你新专辑的行动。

范玮琪：这个实在是没有边际的事情，台湾那边的记者很无聊的，我都懒得理他们。

记者：作为乔丹的“粉丝”，你是如何看待他的呢？

范玮琪：乔丹是每个人心中的英雄，能够看到他真的很开心。如果时间能再重来，我还是会选择看到乔丹。乔丹一直是大家心目中的 H
ero(英雄)，鼓励许多人向上。对于“索吻事件”我问心无愧，但是让我的男朋友承受很大的压力，我觉得很难过。

范玮琪星档

绰号：范范、顽皮豹

身高：171CM

体重：48公斤

血型： O型星座：双鱼座

出生地：美国俄亥俄州

生日：3月18日

音乐类型：民谣、另类、灵魂

最喜欢的动物：黄金猎犬

最喜欢的花：白玫瑰

最喜欢的颜色：白色、蓝色

最喜欢男歌手：张雨生

最喜欢女歌手： Tory Amos

所出专辑：《范范的世界》、《因为卡拉 O K》、《太阳》、《真善美》、《最初的梦想》

  


