NBA再迎惨案！铁血军团39分狂屠东部马刺，乔丹，你真不是这块料
北京时间2月26日，NBA常规赛继续进行，步行者坐镇主场迎战黄蜂，步行者此前33胜24负的战绩排名东部第六，黄蜂19胜37负的战绩排名东部第11，这原本是一场缺少看点的比赛，但是，硬生生打出一场惨案出来！步行者一度领先黄蜂40分，前三节打完黄蜂就拿了55分！119-80，步行者主场39分血洗黄蜂！如果说乔丹昨天因缅怀科比触景生情流泪的话，那今天可能会有些绝望，这样一支小球队，他在NBA的意义是什么？

数据方面，黄蜂这边，布里奇斯17分6篮板，罗齐尔5分3篮板7助攻，泽勒9分，蒙克8分。步行者这边，沃伦19分，萨博尼斯21分15篮板9助攻，特纳6分10篮板8盖帽，布罗格顿15分6篮板7助攻，J霍乐迪16分，桑普森、麦克德莫特得分都上双。

开场后步行者依靠沃伦和布罗格顿连续轰进三分，布里奇斯回应7分止血后，双方陷入胶着。中段萨博尼斯在黄蜂内线连续造杀伤，分差慢慢拉开到两位数，而节末双方互相送出一波进攻高潮，第一节步行者35-25黄蜂。第二节回来，黄蜂陷入得分荒，J霍乐迪率队将分差拉开到20分以上，中段萨博尼斯连拿10分，而黄蜂的投篮全部被特纳大帽扇飞，半场步行者69-44黄蜂。

第三节回来，步行者在布罗格顿和萨博尼斯的带领下又是一波10-2，分差到30分以上
，而黄蜂得分的方式只有罚球，三节结束时，94-55，比赛没没有任何悬念，第四节步行者的替补在麦克德莫特的带领下，拉开到40分以上的分差，黄蜂缴械投降，中段黄蜂打出一波10-0的高潮挽回颜面，最终39分惨败！

先聊聊黄蜂吧，他们和马刺还真有些相像，目前黄蜂距离东部垫底的骑士差了3个胜场，但是东部摆烂大军太多了，从奇才开始到骑士，一共只有4.5个胜场差距，而黄蜂，他们又不是那么坚决的要重建摆烂，遇到实力比他们强的，真是惨败，最近10场比赛输了7场，对手的胜率都比他们高一大截！但是赢下的其中三场比赛：活塞、森林狼
、公牛，可都是他们的直接竞争对手！换句话说，黄蜂他没那个实力，但是又不想输得太彻底，所以位置就不上不下，何况是在整体水平不太高的东部下半区。

如果按照现在的战绩来看，黄蜂大概率可能会拿到第7顺位左右的球员，他们真的没有勇气冲击前三甚至状元签？因为老板是乔丹，所以无法拉下脸彻底重建？今年夏天比永博、马文、迈基吉的大合同同时到期，他们在明年完全可以清理出来超过5000万的薪资空间，如果本赛季把握住机会，拿到前三顺位的天赋球员，下赛季完全可以慢慢走上正轨！但是乔丹老爷子愿意让他的黄蜂在东部垫底、在联盟垫底么？这和如今的马刺很像，高不成，低不就，其中的委屈，自己最懂。但是现在这套阵容，没有天赋，没有希望，那不就是混日子么！

步行者这边就简单多了，奥拉迪波缺阵，其他队员打得都不错，奥拉迪波回来，大家打得都不好，和欧文与篮网的情况类似，一场伤病后，这支步行者似乎已经不是奥拉迪波的球队了。


