足球运动员乔丹·辛诺特死于比赛前几个小时，享年25岁
一名在奥特林厄姆足球俱乐部和哈德斯菲尔德镇拥有咒语的足球运动员在比赛前数小时遭到殴打后死亡。

25岁的乔丹·辛诺特从阿尔弗雷顿镇租借到马特洛克镇，在星期六清晨，头骨骨折了。

周五晚上，警方首先被接到了关于在诺丁汉郡雷特福德的一个停车场外发生斗殴的报道。

在凌晨2点左右发现辛诺特神志不清之后，他们后来被叫来协助救护人员试图治疗他。

辛诺特先生被送进医院，陷入昏迷状态。

馬特洛克鎮足球會在星期六对阵米克尔奥维的客场比赛被推迟之后，在周六晚上的声明中宣布了他的死亡

声明说：“我们非常遗憾地报告，乔丹·辛诺特今天晚上7点之前去世。

他说：“他的家人和朋友和他一起在他的床边，在这个非常悲伤的时刻，我们向他们所有人表示诚挚的慰问。

“我们从警察那里获悉，昨天晚上在雷特福德市中心遭到严重殴打后，约旦被发现失去知觉，怀疑头骨骨折。

他说：“他被送往医院接受治疗，并接受了生命支持机器。

“有消息说，他的病情很严重，并且他正在使用生命维持机器，因为有球员到达米克洛弗参加比赛，在与球员，联赛和米克洛弗讨论之后，双方同意将比赛推迟到以后的日期。

“所有的马特洛克镇球员和官员都回到了马特洛克俱乐部。

一名27岁的男子在事件中鼻子被怀疑被打断，而另一名44岁的男子被怀疑下巴被打断。

警方说，在事件发生后不久被捕的一名27岁男子仍被拘留。

诺丁汉郡警方在一份声明中说：“诺丁汉郡警察首次参加了位于雷特福德格罗夫街的多米妮·克罗斯公共房屋，此前有报道称，一群多达八名男女在晚上11点25分之后在酒吧停车场受到骚扰。
1月24日星期五。

“后来警员被要求协助正在救治救护人员的救护人员，这些救护人员是在辛诺特先生被发现昏迷后被怀疑颅骨骨折后试图治疗的，该人随后在该镇市场广场发生了随后的事件。”

在父亲李的足迹之后，这位中场球员进入了冠军球队哈德斯菲尔德的行列 ，父亲曾出场500场足球联赛。

他 在2013年足总杯对莱斯特的梗犬比赛中首次亮相 。

辛诺特于2015年加入奥尔特灵厄姆，在哈利法克斯和切斯特菲尔德曾有过魔术，然后于2018年加入阿尔弗雷顿Alfreton
Town在周六下午确认，他们与盖茨黑德的家庭冲突已经推迟，大约在开球前90分钟。


