估值13亿美元！乔丹出售黄蜂股权 回应：仍需等待联盟核准
外媒援引消息人士报道称，黄蜂老板乔丹正在商谈一笔有关出售黄蜂股权的交易。

据透露，乔丹将把其所持有的大部分黄蜂股权出售给两位来自纽约的投资者，主要是希望从合伙人那里获得一些新的经营理念和技术。这两位买家据悉分别是Melvin
Capital的创始人之一Gabe Plotkin和DI Capital创始人之一Daniel Sundheim。

但另一方面，乔丹并不会放弃对于黄蜂的控制和操作权。目前黄蜂的总体估值约为13亿美元，而乔丹拥有黄蜂约97%的股权。

乔丹本人发言证明了此笔交易正在进行，但仍需要等待联盟的核准。一旦获批初步预计这笔交易将在几周内完成。

今年2月，根据《福布斯》的年度报告，所有30支NBA球队的估值首次达到或超过12亿美元。其中，夏洛特黄蜂队以12.5亿美元的估值位居第28名：

夏洛特黄蜂队(Charlotte
Hornets)是一支位于美国北卡罗来纳州夏洛特的职业篮球队，其前身夏洛特山猫队于2004年建队并加入美国男篮职业联赛(NBA)，是NBA联盟最年轻的球队。现从属于NBA东部联盟的东南赛区。2010年3月19日，经联盟董事会通过，迈克尔.乔丹在夏洛特与球队前任老板约翰逊完成交接，正式接手夏洛特山猫队(黄蜂队的前身)。

来源: 前瞻网


