黄蜂0.3秒绝杀活塞，但球员的愚蠢行为差点毁掉胜利，乔丹很无奈
黄蜂队主场绝杀活塞，但老板乔丹有点高兴不起来了。确实，兰姆的绝杀球很棒。但是黄蜂队的胜利，却险些被一群“猪队友”给毁了。身经百战，见识过无数次大场面的迈克尔-
乔丹，望着自己这些不成器的球员，也只能仰天长叹。

12月13日，夏洛特黄蜂队主场迎战底特律活塞队。双方站至最后时刻，比分是106平。危急关头，总有英雄挺身而出。说时迟那时快，只见黄蜂队球员兰姆在禁区右侧接球，从容出手，稳稳的命中了一个中投。108-106，黄蜂队领先2分。而时间只剩下0.3秒，已经不足以完成一次绝杀球了。因为根据NBA的惯例，认为完成一次投篮的最少时间是0.4秒，还必须是空中接力才行（参考当年湖人队的老鱼费舍尔0.4秒绝杀马刺队）。

眼见着胜利在望，黄蜂队的年轻球员们过于得意忘形，竟然冲进场内开始庆祝。甚至于，兰姆的绝杀球还没有命中的时候，板凳席上的马利克-蒙克和俾斯麦-
比永博就已经走进场内了。这是干什么？比赛还没有结束呢，你们是准备7打5吗？当值裁判立刻发现问题，哨子一响，吹罚黄蜂队技术犯规，活塞队一罚一掷。活塞队命中了一个罚球，比分变成了107-108，同时还有最后一次进攻机会。黄蜂队的球员，包括老板乔丹，都傻眼了。

不幸中的万幸，剩余的0.3秒还是太少了，最终活塞队并没有完成绝杀，黄蜂队依然获得了比赛的胜利。可是，因为这一次愚蠢的行为，让黄蜂队也没有了庆祝胜利的心情。毕竟，老板乔丹已经55岁了，经历如此大起大落，大悲大喜，你也得为老爷子的心脏着想一下是不是？

当然了，毕竟还是赢了嘛。所以乔丹虽然生气，但是也没有大发雷霆。当“肇事者”蒙克从他身边走过的时候，只见乔丹突然挥起左手，难道他是想给这个不懂事的孩子重重一击，让他记住这个教训吗？最终，乔丹只是轻轻敲了一下他的头而已，然后一笑而过。乔老板当然还是很有风度的。好吧，你年轻，你懵懂，老头子服了你还不行吗？

说起这种提前进线，确实值得NBA球员注意，因为这已经不是第一次发生了。12月4日，勇士队客场挑战老鹰队，比赛进行到最后时刻，勇士队领先20分，比赛进入垃圾时间。而这时候“小学生”库里还在不依不饶的抱怨裁判。结果，眼尖的裁判发现，库里的脚已经站在线里了，于是果断的吹罚库里技术犯规。小学生欲哭无泪了。

至于更厉害的，那就是著名的马刺队了。2017年11月16日，马刺队客场挑战森林狼队。打着打着，裁判突然吹哨暂停了比赛。因为当时在场上，竟然有6名马刺队的球员。原来是盖伊上场之后，格林忘记下场了，裁判一时疏忽，竟然没有发现。还有一次打骑士队，马刺队的福布斯提前进场，再次重现“6打5”的经典场景。波波维奇你是故意的吗？


