《乔乔兔》：明明是喜剧，怎么笑着笑着就哭了？
在今年颁奖季“神仙打架”的提名名单之中，这部最初并不起眼的《少年乔乔的异想世界》（以下简称《乔乔兔》）却“逆袭”获得最佳改编剧本奖。因为电影隐喻实在太多，或许你最初注意到它是因为和日漫JOJO过于相似的名字。

一旦当你认真看完这部奇幻的讽刺喜剧，你会突然发现，怎么笑着笑着就潸然泪下了？

一部属于孩子的战争史

优秀的战争/历史题材的作品很多，最近的《1917》是直击战争一线从而感受战争残酷；而不走寻常路的作品也很多。昆汀的《无耻混蛋》用大胆喜剧“改写历史”，罗伯特·贝尼尼用表面温柔幽默的喜剧包裹催人泪下的残酷历史。相比于此，《乔乔兔》则选择了一个更加独特的视角，从一个纯粹10岁男孩的角度展现战争与成长。

这个名叫乔乔的10岁男孩有着一头顺滑的金色卷毛和亮晶晶的碧蓝眸子，圆圆的脸蛋白里透红，明明是在连鞋带还不会系的卖萌的年龄，却斗志昂扬地想要踏入纳粹青年训练营，成为一名“光荣”的“小法西斯”。

于是整部电影便跟随者乔乔的角度展现这个二战尾声时期的德国。所谓帝国和狂热崇拜的偶像都即将崩盘覆灭，人们却依然沉浸在集体无意识的狂热狂欢之中。所有大人都充满着非理性的仇视，所有的孩子都被“洗脑”成了满口政治与仇恨的“战争机器”。

可怕吗？确实可怕，所有20世纪政治哲学家关于“极权主义”的预言全部都被印证与放大，那个时代的孩子的童年，都是与枪炮和死亡为伍。但可笑吗？确实可笑，盲目与非理智总会带来自然而然的戏剧冲突，而当这一切都被下放到一个仅仅10岁的孩子的角度时，所有的“异想”与狂热却骤然变得合情合理。

喜剧内核的悲剧具象

这也就是为什么《雷神3》的鬼才导演塔伊加·维迪提会为本片创造出令人拍案叫绝的惊天脑洞。本片的原著蓝本《Caging
Skies》本是更加黑暗凄凉的故事，但是塔伊加却亲自上阵，为本片创造出了一个贡献了绝大部分笑点的人物——乔乔想象出的“元首”，

没错，这位“希特勒本人”总是陪在乔乔身边，有着标志性的发型和胡须，却挺着醒目的小肚子，穿着并不整齐的制服，做这一切10岁孩子认为的成年人应该做的事情，只知道10岁孩子应该知道的事情，重复着10岁孩子对世界最浅显的认识，

在乔乔的异想世界中，为乔乔提供着令人捧腹的“人生意见”，产生着极其具有颠覆性的对照，产生出强烈的戏剧效果，然而在喜剧的背后，却隐藏着更加深刻的悲剧具象。

乔乔身边这个异想的“希特勒”，是乔乔对从未出现杳无音讯的父亲的思念，是对媒体拼命宣扬的“英雄形象”的幻想投射，也是一个孤独单纯的孩子对于爱与陪伴强烈渴望的映射。对于一个正在成长和塑造三观的孩子来说，急需要一个正面的兄长、导师、父亲一样的角色进行理智的、尽职尽责的引导，但是在这个癫狂的时代，他所接触到的唯一教育就是充满着仇恨与种族主义的意识形态。

这些本应该产生“正面引导”的成年人，要么还是沉醉在虚无的“帝国梦”中，要么癫狂放飞自我，他只能伴随着融入集体与追求认同的热情随波逐流。正如犹太女孩的评价，“你不是一个法西斯分子，你只是一个觉得制服很酷，想和周围人一样的小男孩。”

那些匠心独具的配角魅力

乔乔的母亲和犹太女孩，两位女性则毅然承担起了男孩成长路上指导、教育的责任。斯嘉丽·约翰逊饰演的母亲值得一个奥斯卡提名。这个优雅、明媚、温柔的女性，承担起了教育、保护孩子的重任。她悄悄为抵抗组织工作，而儿子却是一个“狂热分子”。

面对离开的丈夫，即将燃尽的战火，吊诡的事实，一个接一个离开的战友同志，如履薄冰的生活，她依然温柔着、美丽着，用自身散发的独特魅力，潮水一般温情的爱，让儿子的人生之善悄然发芽。要跳舞，不要战争。她可以飒气地与军官叫板，在儿子迷茫时抹起一把炉灰变身丈夫，收留犹太女孩，直面战争与死亡，她就是战火中浴火而生的玫瑰。

犹太女孩Elsa，不同于传统凄惨、瘦弱的受害者形象，导演反其道而行之，将她塑造成了一个坚强、个性、充满灵气，又带着孩子气的阳光与悲剧性并存的人物。寄人篱下，生死未卜，她依然不卑不亢；身处乱世，目睹悲剧，面对乔乔幼稚的威胁与质问，她依然勇敢善良，帮助“弟弟”挡住劫难，给予他关于爱和自由、平等的正面引导，激发出乔乔内心的善良。

K上尉和乔乔的“异想希特勒”一样，充当了电影中提供笑点的喜剧角色，妖孽、深柜气质和浮夸的演技令人捧腹，但是在关键时刻却能挺身而出，拯救犹太女孩和乔乔，一声枪响，黑色幽默的背后是角色悲剧命运反衬出的凄凉。残酷战场上的一身奇装，大厦将倾时的最后善良，这个最为复杂的人物，却赚足了最多的泪水。

“乔乔兔”的一窝彩蛋

如果仅仅从剪辑和构图来看，你会感受到一种强烈的熟悉感。毕竟上一次见到这样春天般明媚的色彩和精致的构图还是在《布达佩斯大饭店》，这种韦斯·安德森式的美，在《乔乔兔》中得到了极好的体现。

兔子、蝴蝶之类的动物，也是电影中的典型意象。从孩子的角度，纵使现实世界再残酷，也总有充满童真、想象和善良的影子。儿童的世界里具有许多符号化特征，从乔乔“放生”的兔子，到用兔子口诀学习系鞋带，乔乔就像一只兔子一样，在战火中勇敢、狡黠又坚强地求生。而蝴蝶的意向，除了隐喻电影中伟大的女性角色们，还与亲情、爱情相联系。跟随者这两种动物，乔乔在战争中实现了成长与蜕变。

影片中的历史隐喻也不胜枚举。先是电影LOGO的红、白、黑配色，再到犹太女孩随口编出“5月1日”的出生日期，再看焚书，斯嘉丽散发的具有反抗精神的小纸条，被处死的反抗者……任何细节处都有着对应的历史背景。那一栋长着一双“老大哥”式眼睛的房子正在默默注视着戏里的一切包括戏外的你，无不体现着导演的匠心。

音乐与舞蹈同样富有深意。片尾曲是大卫·鲍伊著名歌曲《Heroes》的德语版翻唱，而舞蹈在电影中一直代表着爱与自由。在妈妈第一次教乔乔跳舞时，他抵触反抗，到电影的最后，摒弃了所有不应该属于他这个年龄的意识形态思想后，他和犹太女孩面对面跳起了舞。看似恢复了单纯，实际上，这段舞蹈也在庆祝这久违的和平与一个少年的成长。

喜剧形式、儿童视角表现出的反战童话，奇妙的化学反应让残酷背后的美好崭露头角。“无论何时，都应该跳舞。”《乔乔兔》最难得可贵的，就是用具有悲剧内核的喜剧，展现出反战的普世价值观，同时带来成长的启示。正如斯嘉丽扮演的母亲所说，“总有一天你会发现比金属、炸药和肌肉更坚强的东西，那就是爱。”


