送走书豪的债还完了？18+8核心确定，乔丹：进季后赛，钱不是问题
今年的全明星新秀赛，黄蜂三少大放异彩，三个黄蜂的年轻人让人们看到了黄蜂的未来。PJ华盛顿、布里奇斯和格拉汉姆已经成为了球队最具战力的新三少，黄蜂现在的重建可以说非常成功，不禁让人们重新审视了乔老爷子领衔的黄蜂管理层。

送走书豪沃克，黄蜂管理层运作看不懂

一直以来，由于一系列的骚操作以及乔老爷子被人诟病的“选秀眼光”，人们一直将黄蜂与尼克斯、森林狼等管理层划分到“最烂”管理层的行列，可如今尼克斯森林狼还是一如既往的一蹶不振，黄蜂却已经慢慢爬上来了，黄蜂队中说是有三少，其实黄蜂队里有一大批天赋满满的年轻人，比如三少之外还有罗奇尔、蒙克等出色年轻人，黄蜂可以说已经有足够的新鲜血液，可以说当年送走林书豪的那笔债已经还完了，球队已经变成一支出色的青年军。

乔丹的选秀眼光也常被人调侃

说起来之前几年的失败运作，乔丹确实是难辞其咎，当然最大的一次失误就是送走了林书豪，也许当年林书豪的表现非常耀眼，而乔丹又担心他抢了AJ旗下沃克的风头，于是把他送走，其实看过当年比赛尤其是季后赛的球迷都知道，书豪上场后的黄蜂是完全不一样的黄蜂，沃克在组织和串联方面确实不如林书豪做得好，而乔丹却把他交易了，交易就交易吧，维护头牌沃克也无可厚非，可最后你连沃克也放走了，这是哪门子策略？

送走书豪令人摸不清头脑

球队总经理库普切克近日在采访中表示，如果黄蜂队能打进季后赛，乔丹不会在意奢侈税的问题。可是就冲目前球队薪资状况来看，这话还是令人怀疑的。你愿意交税我们相信，可是你要把钱花到有用的地方，看看球队现在的大合同，巴图姆还有一个赛季2700万美元的合同，泽勒还有一个赛季1500万美元的合同，这些所谓的烂合同都在严重伤害球队，至少锁死了球队明年的工资帽，黄蜂如果想签约一个大牌至少要等到下赛季结束后的夏天了。

夏天自由市场可能会有浓眉这样的大鱼

好在球队现在拥有一大批新秀红利，这群出色的年轻人将在这两年主宰球队，其实这也未尝不是一件好事。如果真的签下一个巨星急功近利，也许这些新秀得不到球权和充分的成长就销声匿迹了，现在这个情况，让新秀们放开手打两年也许就能成长起来，那时候黄蜂也有了薪资空间，在自由市场追求巨星和即战力，出成绩就水到渠成了。

黄蜂三少正在崛起

不论如何，黄蜂管理层过去的运作确实是够差劲的，但好在他们选到了不少优秀的年轻人，之前欠下的债也算是还清了，球队现在拥有场均能砍下18+8的超级新人格拉汉姆，PJ华盛顿和布里奇斯也都场均得分上双，表现高效，队中还有马文这样兢兢业业技术扎实的老将，球队的未来一片光明。希望乔老爷子在接下来的运作中少点骚操作，也许黄蜂能在5年内成长为一支能冲击东部冠军的球队。


