湖人VS黄蜂：霍华德活成了别人眼中的样子，乔丹这是又要栽跟头
当维金斯放下保温杯的时候，你会发现能当选状元绝非浪得虚名；

当莺哥走出是非之地的时候，你会发现能兑现天赋绝非梦里之谜；

当霍华德坚定态度的时候，你会发现能单换詹姆斯绝非江湖之语；

当乔丹放下天赋当老板的时候，你会发现术业有专攻绝非儿戏之谈。

洛杉矶湖人经历完休赛季的是是非非，还是迈出了勇敢的一步，操刀阵容与教练组，走向崛起恐怕只是时间问题，两大超级巨星联手，三大状元同队，虽有戴维斯自带玻璃属性，虽霍华德已至职业末年，但是这场面还是得到了球迷们的呐喊，俗话说得好：“瘦死的骆驼比马大”，未来的湖人必将站到西部之巅的位置。

夏洛特黄蜂经历了球队当家沃克顶薪续约离队风波后，一切又回到了原点，没有巨星去，没有看点，却还在苦苦挣扎于奢侈税，乔老板的这波操作有点秀呀，可惜都不经打。3年5800万美元的罗齐尔却成为了焦点，他是证明自己能和沃克欧文平起平坐呢？还是乔丹继续看走眼呢？

就这样，东部打怪升级的菜鸟黄蜂遇见了西部的总冠军球队湖人，哨声响起，你来我往，詹姆斯却沉迷于组织，迟迟不发起强攻，三节结束后得分竟然没能上双。然而第四节开局，一切都变得不一样了，詹姆斯联手霍华德打出17-4的进攻波，直接锁定胜局——湖人120-101黄蜂——胜利有没有还得看35岁的的詹姆斯。

相比于洛杉矶湖人在主场球迷排山倒海般的呐喊声中的优异表现——三状元联手贡献三状元联手贡献65分30篮板16助攻5盖帽——攻防两端统治了比赛，而夏洛特黄蜂在老大罗齐尔的带领下举步维艰，真是太难了，溢价合同早已拖垮乔老板。

霍华德活成了别人眼中的样子，却是最美的模样

本场比赛，吸引球迷目光的不是詹姆斯第四节连得十分打花比赛的壮举，也不是戴维斯比赛末疑似肩膀受伤返回更衣室的伤病，而是这位两次进宫湖人的霍华德，他用8投8中，百分之百的命中率抢下了16分10篮板1助攻，当你认为这就很厉害的时候，翻看他的数据表时，你会发现还有更劲爆的，他的盖帽统计为4个，他的正负值为+23，均为全场最高，瞬间成为了攻防兼备的大中锋，认真两个字太强大。

势必大家对这位天赋“超级巨星”再熟悉不过了，江湖人称魔兽，曾以“联盟唯一能单换詹姆斯”的实力火遍全联盟，但是他不规律的私生活，他自傲的性格，他更衣室毒瘤的属性，夺走了他所有骄傲的资本，流浪于江湖，甚至连一个落脚的地方都没有，他那句想为家乡老鹰效力的跟风之语更是成为了笑柄。

带着遗憾，带着救赎，带着束缚，霍华德来到了湖人，即便是非保障合同，即便是随时被裁，即便是打替补，他也无怨无悔，与其说是他没有首发的实力，倒不如说是他态度的转变。从对阵黄蜂比赛甚至前三场来看，霍华德真变了，他活成了别人眼中的样子，但却是最美的模样。抢篮板，作掩护，脏活累活一担挑，试想一下如果7年前的霍华德愿意这样去做，或许早已联手科比夺得总冠军，甚至成为湖人的老大，洛杉矶之城的宠儿。

2019-2020赛季，霍华德场均上场20.3分钟，得到7.0分7.7篮板1.3助攻2.33盖帽，投篮命中率71.4%，篮板率16.9%，联盟第14；前场篮板率13.3%，联盟第7。

加练！再加练！这是霍华德连续两场在主场取胜所做的事情，不满足于现状，不满足于言语，不满足于平庸，这与其说是演给大家看，倒不如说是发自内心的呐喊，认真的霍华德值得一切赞美，就像他在主场向观众要呐喊声一样，他太想要得到认可了，希望未来一切安好，不忘初心。

那么未来，霍华德将在湖人扮演什么样的角色？

其一，保护篮板。前三场比赛，洛杉矶湖人场均篮板数43.33个，联盟第24；防守篮板33.33个，联盟第24；进攻篮板10个，联盟第14。整体上来看，湖人的篮板保护并不好，甚至有些许的糟糕，而这其中也与湖人现有的阵容不无关系，麦基已经撑不起首发大中锋的位置。篮板前两名竟然是不四不五的戴维斯和控卫詹姆斯，虽然这是意料之中的，但是以霍华德为首的纯五号位球员要扛起保护篮板的重任，而这一切也都推向了霍华德，他的能力能够撑起重任，场均7.7篮板也给球队带来了曙光。

其二，做好掩护。曾几何时，霍华德最缺少两样东西——态度和掩护，现如今他却只剩下这两样法宝了，这也是他在湖人得到赞美的基础，从最原本的地方打起。接下来，霍华德还要在掩护方面保持，继续多下功夫，他高大威猛的身材，掩护质量要比麦基好太多，甚至都不是一个层面上的比武，做好掩护，为投手创机会，为内线创突破，为自己创空接。

其三，守好禁区。前三场比赛，霍华德一人揽下7记大帽，更是再现排球式大帽。第三场比赛霍华德用4记火锅，让对方吃到饱，禁区依然有霍华德的一席之地。在沃格尔讲究防守的战术体系中，霍华德必须时刻告诉自己，专注于每一个回合，防守尽量不失位，瘦身成功的他，如果能参与到无限换防当中来，那简直就是太棒了。

其四，进攻加持。做好以上三件事——保护篮板+做好掩护+守好禁区——已经很不容易了，这是对霍华德态度以及耐心的考验，更是对他救赎之心的拷问，或许行动比语言来得要真实可信的多。在完成好以上工作，湖人可以稍微向其下沉一些球权，在对阵黄蜂比赛的第四节，霍华德和詹姆斯联手打天下，霍华德就曾在低位完成一记教科书般的中锋篮下得分，尝试给予霍华德几次球权，也有利于丰富战术体系。

霍华德谈本场比赛的巅峰表现：“我只想为球队赢球做任何事情，让球迷们兴奋起来，当你这样去做的时候，好的事情就会发生。所以我会继续这样做，为了赢球倾尽全力，并且享受这个过程，享受在场上的每一分钟。”

霍华德谈重返洛杉矶湖人的目标：“我的意思是，我们只有一个目标，只有一个任务，那就是赢得总冠军。为了实现这个目标，我们必须在场上的每一分每一秒都打出总冠军级别的表现。我就是努力这样去做，无论是在力量房里，还是训练馆里，每一件事都需要保持总冠军的标准。希望我们能够继续保持这样的态度，继续保持信念，我相信我们真的有机会做到一些非常非常特别的事情，因此每个细节都至关重要，这就是我的心态。”

乔丹又要栽跟头了，罗齐尔并非上佳人选

说到乔丹，大家首先想到的是他在篮球场上的劲爆表现，飘逸而优美的投篮旋律，即便是真的退役了，也在各路超级巨星的对比中，稳坐NBA历史第一的位置，强大不需要任何理由。但是乔丹在接手黄蜂，玩起球队老板的时候，却昏招不断，刷新三观，总在错误的道路上不断艰难曲折的前行。

选秀大会上接连错失西亚卡姆、米切尔等后起之辈；交易市场上接连送走利文斯顿、沃克等别队核心球员，自己却留下一堆溢价合同——巴图姆2500万、比永博1700万等——甚至还要交奢侈税，你说可气不。

今夏，或许是忌惮过往的操作，或许是着眼于未来，或许是继续相信原阵容的能力，黄蜂竟然放走了全明星球员沃克，这可是他们球队近几年最大牌的球星，转手加盟了绿军凯尔特人，而黄蜂不得不把希望压在罗齐尔的身上，但是一切似乎并不那么顺利，个性十足、势要当老大的他，还是差点火候，甚至都没有和沃克拿来做对比的实力。

本场比赛，罗齐尔首发出战32分钟，投篮14中6，得到19分6篮板4助攻3失误，真负值-7，从前三场比赛来看，罗齐尔并不是能左右比赛的家伙，甚至很难打出曾经绿军时期爆表的表现，这一次，乔丹恐怕又要栽跟头。

罗齐尔：“是的，我的意思是我只是努力成为最好的自己，我告诉大家，我也告诉了问我问题的媒体，我不是肯巴-
沃克，我还没在这个联盟取得他那样的成就，我想达到他那样的水准，但是我会用自己的方式做到这一点，就像我之前说的那样，我来这里是为了与年轻球员们一起成长，赢球是最重要的事情，这就是我想做到的事情。”

夏洛特黄蜂去，真该好好规划一下未来了，毕竟乔老板也是有脸面的超级巨星。

洛杉矶湖人，真该好好审视一下霍华德了，毕竟麦基撑不起五号位的首发位置。


