黄蜂教练原本想选米切尔被乔丹阻止，你如何评价乔丹的选秀眼光？
爵士后卫米切尔可以说近年来选秀中相当出色的一位，他在上赛季刚刚进入联盟的第一年，便带领爵士杀进季后赛，并且首轮比赛击败了拥有威少、乔治、安东尼三巨头的雷霆队，本赛季米切尔已经成为爵士绝对的核心，各项数据也有大幅增长，具备肉眼可见的超高天赋，但是就是这样一位优秀的球员却在2017年选秀时直到第13顺位才被爵士队选中，不得不说排在前面的队伍眼光确实不够毒辣。

其实最可惜的就要属夏洛特黄蜂队，在2017年选秀前夕黄蜂队也专门招来米切尔进行实训，据说当时球队总经理对于米切尔的表现非常满意，也有意在第11顺位摘下米切尔，与肯巴沃克组成后场组合，但是这一选择遭到了球队老板迈克尔乔丹的否决，乔老爷子看中了高中和大学时期表现更加出色的马克利.蒙克。

蒙克在当时属于全美天才少年之一，高四赛季时就能够拿到场均28.6分7.6篮板4.4助攻的出色表现，并且连续两年参加Nike全美篮球峰会，并且在2014年篮球峰会上拿到创纪录的59分，一举震惊全美。大学时期蒙克加盟了NCAA名校肯塔基大学，并且在与乔丹母校北卡罗来纳大学的比赛里砍下47分，也许正是这一场比赛让乔老爷子看中了蒙克身上出色的天赋，才让黄蜂最终选择了他。

不过不得不说乔老爷子在打球方面非常出色，但是看人选材上却并不高明，蒙克在黄蜂这两个赛季表现非常一般，连续两年场均得分未达到10分，个人表现与米切尔相差甚远，恐怕黄蜂经理自己都悔到肠青。不过这还不是乔丹最糟糕的一次选修，当年在奇才，乔老爷子一心看重高中时表现出色的夸梅布朗，力排众议强行在状元位置选择了他，结果也造就了NBA历史上最著名的水货状元，夸梅布朗也在联盟碌碌无为几个赛季之后，早已不知去向。

除了夸梅布朗，乔丹生涯乐透区选材也是成功率极地，2006年手握探花签的山猫队（后来更名黄蜂队），居然选择了白人外线亚当莫里森，整个职业生涯莫里森的表现都堪称灾难，在NBA一共只打了4个赛季，场均仅有7.5分2.1篮板，命中率更是只有37.3%，而最令人遗憾的则是2013年首轮四号位选择了科迪泽勒，不仅表现糟糕还遭遇重大伤病，最关键的是他身上还有3年4100万的合同需要解决，而在他身后却是麦科勒姆、亚当斯、字母哥等一系列耳熟能详的球员，任何一个都比科迪泽勒优秀的多。

只能说乔老爷子打球时是个天才无人能及，但他过分迷信球员在高中大学时期的表现以及数据，以至于选择了许多并不能适应NBA的球员，并且也错过了像字母哥这样的极具潜力的天才少年！

编辑：老张


