真血性!乔丹领衔的NBA十大打架事件_男人窝
华盛顿-汤姆贾诺维奇

评语：最野蛮的打架

这是NBA历史上到现在为止仍旧最惨痛的一架，打架的双方，一个从此失去了工作，开始了穷困潦倒的生活，另一个住进了医院，差点就失去了自己的生命。

1977年12月9日湖人队对休斯敦火箭队的比赛中，当时汤姆贾诺维奇想上前拉开打架的队员。而华盛顿以为汤姆贾诺维奇是来助拳的，毫不犹豫的给了汤姆贾诺维奇的面门一记重击。毫无准备的汤姆贾诺维奇立即仰面倒下，血顿时就涌了出来。这一拳让汤姆贾诺维奇动了5次手术，泪腺被手术去掉，甚至差点就死在医院里。事后他曾经问过自己的医生，为什么在挨了那一拳后嘴里很是咸涩的感觉，答案竟然是：“你当时品尝的是自己的脑浆!”

而华盛顿为此也付出了巨大的代价，禁赛两个月与罚款一万美圆都是意料之中的事情。但是一个黑人打了白人，在那个种族歧视还很严重的时代，华盛顿无论走到哪里都要受到人们谴责的目光。甚至他的妻子在医院里生产的时候，连医生都不愿意为他们服务。。短短几个赛季之后，华盛顿就在1982年宣布退役。退役之后的他却一直找不到工作，因为那次“殴斗事件”实在是太著名，别说是职业队、大学球队，甚至是高中的篮球队，都不敢聘请他当教练。华盛顿只有不断的在生活中挣扎，却找不到自己的出路。


