兰姆11天2次绝杀猛龙，黄蜂最贵的他3场得7分！乔丹又走眼了？
一个人可以在同一条河流里连续摔倒两次么？

对于一个正常人来说，这样的事情发生的概率太小了！但是，如果这个人的名字叫做多伦多猛龙，而这条河的名字叫做杰里米-兰姆——那么，这件事情已经实实在在的发生了！

4月6日，NBA常规赛继续进行。在赛季即将收官之际，冲击季后赛只剩下理论上的可能性的黄蜂，坐镇主场迎战东部排名第二的猛龙。

中国有一句俗话——舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。本场比赛最终的结果，也印证了这句话。面对志在冲冠的强大的猛龙，黄蜂上下全力出击。比赛过程一波三折，双方数次交替领先优势，比赛的悬念也一直保持到最后时刻。

常规时间还剩15秒，黄蜂110-111落后一分。球队老大、唯一的全明星球员肯巴沃克一路运球从后场杀入前场，然后从禁区中传球至三分线外。兰姆三分线外接球、起跳、出手，一气呵成。皮球划过一条完美的弧线，空心入网！113-111——黄蜂领先2分，比赛还剩下3.3秒！

最后一攻，猛龙队核心卡哇伊-莱昂纳德的投篮，正好“卡”在了篮筐之上！比赛结束，最终，黄蜂主场113-111力克猛龙。

兰姆又一次绝杀了猛龙！

为什么要说又呢？就在11天之前，3月25日，就在猛龙的主场，黄蜂也是凭借兰姆最后压哨的后场超远三分，客场115-114绝杀了猛龙。和今天的绝杀不一样的是，上一次兰姆都没有给猛龙留下最后一记的机会！

连续两场比赛，都是在领先的情况下，被同一支球队的同一位球员，绝杀得手——猛龙的运气确实太背了！

本场比赛之后，黄蜂的战绩来到了37胜42负，排名东部第十。在它身前，是38胜41负、排名第九的热火；再往前，是同样39胜40负的篮网和活塞。也就是说，黄蜂通过自己的努力，仍然让自己存在有季后赛的可能性——虽然这个可能性只是理论上的，实际已经微乎其微了！

杰里米-
兰姆，这位连续两次三分绝杀猛龙的球员，已经被球迷们吐槽为“驯龙高手”了。本场比赛，兰姆得到全队第二高的22分。值得一提的是，兰姆目前的合同是2016年生效的3年2100万美元，今年夏天到期。他本赛季的年薪是749万美元，全队第七，但是他场均15.1的得分，却是全队第二！

黄蜂是一支奇葩的球队，他们实际的球队老大，是场均25.4分的肯巴沃克，他也是本赛季全队唯一一位全明星球员。但是即使是沃克，他的工资在球队也仅仅排在了第六名。

那么，黄蜂谁的工资最高呢？

答案是——尼克拉斯-巴图姆！

在2016年的7月1日，黄蜂和巴图姆签下了5年价值1.2亿美元的合同。黄蜂之所以能够为了巴图姆开出这样的大合同，主要还是基于巴图姆在从开拓者转会黄蜂的第一年的出色发挥——15-16赛季，巴图姆场均14.9分6.1篮板5.8助攻。当然还有一点原因，巴图姆的全能身手，让他拥有一个“法国皮蓬”的外号。而这个外号对于黄蜂老板迈克尔乔丹来说，具有致命的吸引力！

大合同到手的第一年，巴图姆的数据来到了职业最高——15.1分6.2篮板5.9助攻。但是从此之后表现一路下滑，上赛季就已经来到了11.6分4.8篮板5.5助攻，本赛季更是滑落到了9.8分5.3篮板3.4助攻——已经是个人自新秀赛季以来的新低！

由于受伤伤病的影响，巴图姆最近表现惨淡。今天的比赛，他只出场了16分钟，出手一个三分命中，得到3分。再往前数，上场打勇士，巴图姆得到2分；再上一场打森林狼，还是2分；再往前打76人，只得到9分！巴图姆已经连续四场比赛得分不上双，而且近三场一共得了7分！

虽然有伤病的因素，但是巴图姆这5年价值1.2亿美元的合同、2400万的球队最高年薪，看上去确实成为了一个巨大的包袱，是名副其实的！

让我们再看一个黄蜂队扎心的事实吧——他们这个赛季从魔术接手的另一个“毒药合同”比永博，今天首发出场，只打了3分钟，数据一片空白。本赛季“俾斯麦大帝”场均只有4.3分4.5篮板，但是他的年薪是1700万，全队第二。

比永博的合同到2020年到期，今年夏天他拥有球员选项。

看上去，黄蜂队老板、NBA历史最佳球员、篮球上帝——迈克尔-乔丹，又一次在选人的时候看走眼了！

哦，为什么我要说“又”呢？


