163分赛季新高？篮网大当家还是他啊！乔丹还是姓范的更强！
北京时间2月11日，在最早结束的一场比赛，黄蜂和活塞2队加起来163分！最终是，黄蜂客场11分险胜对手。值得一提的是，163分也是本赛季第三少的总得分！最早的是黄蜂与公牛在19年的12月3日的比赛，当时黄蜂是83比73客场10分险胜，2队总得分156；20年1月2日，热火与猛龙的比赛总得分160分，比分定格在84比76！

在另外一场2支年轻队伍的比拼中，猛龙是誓死捍卫了主场！“范乔丹”出马一个顶俩，本场正21的效率值，全队第一，即使你西亚卡姆砍了全场最高的34又如何？还要灵魂后卫掌控比赛节奏啊。此役，洛瑞和拉塞尔都复出，可惜的是，人家洛瑞复出赢下比赛，拉塞尔还是要和自家兄弟——唐斯，再磨合磨合。不急，8强有你们的一席之地！

篮网和步行者的比赛，阵面上坐镇主场的步行者稍占优势！本场比赛，步行者球星奥拉迪波状态一般，看来伤病对他的影响不小。球队现在“大当家”换人了？萨博尼斯本场三双，23分10板11助攻！叹息！1分惜败。看来，这大当家不是谁想当就能当啊。而篮网那边，丁威迪可是趁欧文不在，大秀得分手段。“老虎不在，猴子称大王”？可这丁小子，本场就是要做一做大王！关键时刻，投中关键球。这，欧文也不一定能投中吧？

目前，还有两场比赛进行中，湖人和勇士分别在主场迎战太阳和热火！小编稍后带来报道。

笑侃体育，点关注，不迷路。每天都有不同趣闻！


