日本宠物市场：老龄化加剧和成本高涨均致使日本宠物狗数量持续下滑「组图」
日本是亚洲宠物的饲养和消费大国，日本人尤其喜爱饲养猫和狗。日本宠物食品协会最新数据显示，宠物狗数量连跌4年，自1994年启动调查以来，宠物猫数量在2017年首次超越宠物狗。2018年，宠物猫的数量进一步上涨至965万只，而宠物狗的数据基本与上年持平，在890万只左右。主要原因是日本老龄化发展和养狗成本的上涨。虽然日本宠物数量略有下滑，但随着日本收入水平的提升和陪伴需求的增长，日本宠主的消费意愿却丝毫没有减弱。在这些因素的驱动下，日本宠物市场规模保持稳定增长。与美国市场相似，日本宠物医疗支出和食品支出占比较大。此外，调研数据显示，日本宠主最喜欢在日用杂货店购买宠物食品和用品，大型连锁超市、电商平台、宠物门店和宠物诊所次之。

日本是亚洲宠物的饲养和消费大国，老龄化加剧和成本高涨均致使日本宠物狗数量持续下滑

日本是亚洲宠物的饲养和消费大国，日本人尤其喜爱饲养猫和狗。德国市场研究公司捷孚凯（GFK）的一项抽样调研数据显示，日本养狗人群占比在17%左右，而养猫的人数占比在14%，除此之外，养鱼、养鸟也颇受如本家庭喜爱。

欧睿国际的调研数据则显示，2017年，日本养猫家庭的比例在9.70%左右，而养狗的家庭比例则在12.90%左右。户均的宠物数量对比来看，2017年日本户均拥有宠物猫的数量为0.183只，而宠物狗的数量为0.178只，均较最高点有所下滑。

日本宠物食品协会最新数据显示，宠物狗数量连跌4年，自1994年启动调查以来，宠物猫数量在2017年首次超越宠物狗。具体来看，2017年日本宠物数量在1946万只左右，其中，2017年家养宠物猫有952.6万只，几乎与近年持平；宠物狗数量三年来连续下滑，目前只有892万只。2018年，宠物猫的数量进一步上涨至965万只，而宠物狗的数据基本与上年持平，在890万只左右。

日本业内人士分析认为，养猫人数增加的主要原因有两点：1）养狗相对麻烦，比如每天须出门遛狗，法律要求必须为狗注射疫苗等。因此“人口出生率低及老龄化”的日本宠主中有越来越多人选择“以猫代狗”当宠物；2）养狗比养猫更“烧钱”：一只狗从生到死大约要花掉主人160万日元（约合9.27万元人民币），而宠物猫只需109万日元（约合6.31万元人民币）。此外，日本新版动物保护法中严化育犬相关规范，育犬机构随之减少，进而推升宠物狗价格。

宠物主消费意愿强，日本宠物行业市场规模超1.50万亿日元，日用杂货店是主要购买渠道

日本的宠物行业已经进入成熟期，2011年后日本的宠物数量有所缩减，但收入水平提升和陪伴需求增强，使得日本宠物主的消费意愿增强，行业规模依然保持缓慢而稳定地增长。据统计，超过60%的宠物狗主每月给宠物消费5000日元（约290人民币）以上。矢野经济研究所数据显示，2017年日本宠物市场规模已达到15135亿日元，保持1%左右的增速。而2018年的规模或在1.54万亿日元左右。

从日本宠物细分市场来看，与美国市场相似，日本宠物服务（医疗和美容等，51%）和宠物食品（32%）的占比较大，宠物用品的市场规模占比在17%左右。与中国市场不同的是，日本宠物新兴的服务需求较为旺盛，市场规模也在不断扩容之中。这些新兴产品和服务包括，针对老年或残疾宠物的宠物纸尿布、辅具，针对走失宠物的宠物侦探服务以及宠物跟踪器，针对死亡宠物的丧葬服务，以及提高宠物生活品质的宠物专用电热毯、葡萄酒、香水、牙膏等等。

从日本宠物市场的竞争格局来看，玛氏常年占据第一大份额，2017年占比达14.4%，日本公司尤妮佳排名第二，2017年占比10.4%。

此外，一项关于日本宠物食品及用品获得渠道的调研显示，日本宠主最喜欢在日用杂货店购买宠物食品和用品，大型连锁超市、电商平台、宠物门店和宠物诊所次之。

更多数据参考前瞻产业研究院发布的《中国宠物行业市场前瞻与投资战略规划分析报告》

更多深度行业分析尽在【前瞻经济学人APP】，还可以与500+经济学家/资深行业研究员交流互动。


