马场大亨（1993年黄日华主演电视剧）_百度百科
##  基本信息

中文名

     马场大亨 
外文名

     Racing Peak 
出品公司

     电视广播有限公司 
制片地区

     中国香港 
拍摄地点

     香港，马来西亚 
发行公司

     电视广播有限公司 

编 剧

     吕婉仪 
主 演

     黄日华，陈秀雯，蔡少芬，梁佩玲
集 数

     40集 
每集长度

     45分钟 
上映时间

     1993年10月11日 
监 制

     韦家辉
语 言

     粤语 

郑继凤

 _（尹扬明饰）_

因一次交通意外，为救四子而使妻惨死，因而1993年来不断自责，但其自小便不得其父郑森喜爱，国小毕后便被父安排于马房任马夫。钱浅

 _（陈秀雯饰）_

和钟爱玲

 _（_ _蔡少芬_ _饰）_

合开一家小公司，因投资失败而负债累累，在大有的讨债公司不断恐吓下，二人几乎走投无路。

钱、玲赛马日入场一搏，可惜血本无归，玲以为穷途末路时，却见浅又再拿出大笔金钱投注，始知她一直暗藏小金库。继凤听信哥继龙的话，输光身上所有金钱，始知龙是戏弄他。浅、玲和大有相处后，发觉并非想像中的残暴后更合作发展卡拉OK的生意。大有发觉赛马生意必定发财，遂与黑道头子合作，果然赚了大钱。有决定亲自参与赛事，自当马主，而拜访潦倒练马师林登

 _（李家鼎饰）_

，但当有有邀凤参与时却引起其之恶感。

浅与有相处后，不自觉对他用了真情而玲亦同样爱慕有，同时有亦对浅产生好感。有购进之马匹“发梦王”悍难驯，幸得马师一鸣耐心训练，终于跑出不错成绩。另一方面大亨保罗对凤很欣赏，凤因感知遇之恩，遂对保罗卖命。小蓝至马场参观与凤相识，蓝终情于凤，凤因地位卑微而不敢领情。
有和浅感情渐进稳定，而论结婚，于结婚前夕有发现浅吞公款，浅以为婚事告吹而卷款潜逃，此时大因经营遇上危机，而宣告破产，其后忽觉有负玲的爱，而和玲结婚有准备重振旗鼓，向冠鹤挑战，而冷落爱玲，终于有大获全胜，随即要与玲完婚，但内心对浅无法忘情。大有集结各富豪资金，准备于大陆兴建马场，但因政府抨击赛马赌博化，而导致有和凤双双身亡...

[2]

第1集 钱浅爱玲负债累累

     李大有、李奇父子与数名黑帮头领合作开办收数公司，在大有领导下，成为债仔闻风丧胆、有债必还的公司。 继凤夜阑人静，回忆四年前与妻女遇上交通意外，情急下将妻放在车後，却使她惨被尾随的车撞死。他悲恸之馀，更为自己之无知而自责不已，自此身兼母职照顾四名女儿。 继凤小学毕业後便辍学，获父安排於马廐内当马夫，干著运涉草、执马屎之租活。一日，他不满兽医要将他负责照顾的马人道毁灭，与众马夫大打山手。郑森赶至制服，当众大骂继凤无出息。 钱浅与爱玲创立一间小规模贸易公司，投资失败，而负债纍纍，在大有的收数公司不断恐吓与追讨下，走投无路。 爱玲在街上无意中听到保罗的造马贴士，决劏车尽地一煲。 继凤发觉外母眼患发作致失明，四出为她筹医药费，竟哀求继龙给他贴上。继龙一向视他如仇，顺口说出一只马名，但继凤却倾尽家财投注。 
  
第2集 大有锐意发展卡拉OK

     浅、玲赛马日入马场，依照所听贴士投注，可惜血本无归。爱玲以为穷途末路，见钱浅竟在身上再拿出大笔钱再投注，始知她一直暗藏私己。 钱浅凭心水推测一马匹必胜，著爱玲往投注，怎料她临急买错场数，该马果胜出，令钱浅大为气结。 有、奇在场监视浅、玲行踪，李奇更故意穿插二人间，试探环境，令二女大感烦厌。 继凤听从继龙的贴士投注，怎料输得一乾二净，他悲忿莫名，向继龙找晦气。 大有向浅、玲表露身份，派人看管二人，一轮疲劳轰炸，始终未提及追债之事，令二女莫名其妙。 浅、玲与大有相处後，发觉他并非如想像般毒打或逼良为娼等对待，反之他似乎对她们的生意大感兴趣，愿收购其生意作填数，锐意发展卡拉OK生意。 有、浅、玲等看晨操，见一马匹狂性大发，继凤粗暴制服马匹，又被郑森无理取闹。大有见继凤狼狈状，大笑不止，继凤投以仇视眼光。 
  
第3集 大有与黑帮合作

     浅、玲以为与大有合作搞生意！便会相安无事，怎样突再被另一班烂仔追数，慌忙逃向大有求救。 大有解释双方已转生意夥伴关系，而追债的责任则交回银行处理，双方争持不下，大批黑帮找上门，浅、玲以为债主临门，乘机逃去。 原来大有曾历数番暴起暴跌，仍不减其永不言倦本色，更成功游说黑帮头领与他合作生意，但往往因他不善理财而告失败。黑帮见迟迟未分到钱，向他大找晦气。 大有发觉窥听造马贴士必可发大财，於是坐言起行，说服黑道头领再投资，进行窥听造马贴士计划。 玲，浅为逃避债主，欲逃往外地，竟被大有截著，要二人参与赌马，果赢了大钱。保罗与郑森早有协议，要其马房其中一马胜出，怎料临终点骑师堕马，令陆萍损失。 
  
第4集 李奇重遇陆萍

     李奇步出马场，见前妻陆萍与保罗一起，呆在当场。大有并未认出生母，若无其事。 保罗搭上陆萍後，即共赋同居，颇得她欢心，更在她的指令下管理其名下马匹，并且控制著一个小规模的造马集团，偶有佳绩，颇得陆萍信任。 郑森受保罗所责，心深不忿，向继凤出气。 大有在酒楼与众合伙人庆祝，更令众人初尝唱卡拉OK滋味，众疯狂热爱。大有信心十足，锐意成为香港的先驱。 众见李奇神色有异，不以为然，但爱玲当偷看李奇的全家合照，知陆萍原为李奇之妻，体谅其心情。 大有并不满足於买马赢钱，而要亲自参与赛事，遂决定购入马匹，当其马主，至此他对赛马的兴趣已大於一切。 大有特访潦倒练马师林登，惟林登早已看透世情，对一切事物抱不可为的态度，又与大有合不来，断言拒绝，但大有天赋的感染力终打动林登。 大有见继凤驾驭马匹有一手，大为欣赏，欲招揽他，但继凤不单不开心，反而憎恶大有。 继凤与四女逛商场，一女见他看中一对鞋，但不舍得买，暗偷给他。继凤感动之馀，惩罚女儿不应高买。 
  
第5集 钱浅对大有动情

     大有决改善办公室环境，著浅、玲打扫一番。钱浅马虎了事，将垃圾扫埋一边，爱玲看不过眼，重新执拾。 大有与林登到纽西兰买马，他选了一个性独特的良驹，林登认为此马不可为，但他深信自己的眼光，坚持己见。 李奇回想当年自娶陆萍後，因家道中落，显得有点攀龙附凤，加上她不安於室，未几即另结新欢，李奇忍无可忍下，终提出分手。 陆萍离家後，继承了父亲的竹馆生意，周旋不同的男友之中，最後鸟倦知还，与保罗维持一段较稳固的关系。 钱浅与大有相处下来，发觉他既有开朗洒脱的的个性，亦有慑人的驾驭人的能力，不自觉对他动真情。 另一方面，钱浅发现爱玲亦对大有产生爱意。一日，她无意中发现大有在日历中写下向自己展开追求的日子，心情复杂矛盾，只好安顿心情，静观其变。 
  

第6集 继凤立志报答保罗

     李奇一时间要再面对多年前感情失败的惨痛经历，还期望与陆萍复合，不果，自此一蹶不振，幸得大有激励下，助他解除心中魔障，重拾自尊与信心。 一鸣自幼无父无母，在一切不利条件下长大，立志要出人头地，骑师训练学校毕业後，被派往林登的马房为见习骑师。 大有十分欣赏一鸣的拚搏精神，毫不犹疑就吩咐林登让机会给一鸣去骑其爱驹「发梦王」出赛，还锐意捧一鸣为冠军骑师。继凤在一偶然机会下，被保罗不经意地赞了一句，即铭记於心，自此对他鞠躬尽瘁，立志要报答他。钱浅见大有有惊人的魄力，是一不可多得的创业奇才，但见他每当实行投资计划时，毫不计较地大花金钱，常责备他过於冒险。 大有筹备卡拉OK生意，单宣传费与装修费已花了数百万元，苦无经费完工，遂向其他股东集资，众黑帮大佬不甘再堕无底深潭，拒绝付款。 
  
第7集 大有保罗结怨

     正当众担心卡拉OK生意会胎死腹中之际，大有似有十足把握筹钱，爱玲对他充满信心，鼓励钱浅等振作。 爱玲甚欣赏大有，经过她对恋爱的憧憬与幻想，很自然地深深爱上他。 一鸣骑「发梦王」试闸，怎料它狂性大发，令一鸣当众出丑。有、奇安慰一鸣，激励他在大有生日当天首次出赛时，会旗开得胜。 保罗聪到李奇到处宣扬自己与陆萍之往事，令他尴尬非常，先向有、奇下马威，大有一笑置之，二人结怨。 黑帮逼大有结束卡拉OK计划，卖盤还给他们。大有不肯，惨被他们殴打。 保罗欣赏继凤的干劲，藉发掘他为副练马师，训练他成为造马集团的中坚分子，继凤为报知遇之恩，死心塌地为保罗卖命。 
  
第8集 继凤郑森反目成仇

     继凤升职，要请马房伙记吃饭。女儿们知父无多馀零用钱，竟变卖家财，夹钱给他，令继凤惭块难过。 继凤到酒楼，发觉郑森等故意与他作对，大吃大喝，他怒火中烧，拒绝付帐，与父反面。 继凤心生不忿，虐待郑森马房的马出气。郑森获悉，派人围殴教训他，他一时冲动，欲毒死郑森的马，被其岳母劝止，决「卧薪尝胆」，到有把握时向仇人报复。 大有观察「发梦王」试闸数次，发觉他根本跑不出水准，怀疑另有原因。 卡拉OK装修接近完工，却发现影碟出现问题。大有四出奔波补救，心力交瘁。 
  
第9集 大有爱驹胜出

     「发梦王」表现日差，林登亦渐取放弃态度。一鸣绝望之时，受大有点醒与鼓励，终领略出驾驭「发梦王」的方法。 卡拉OK开幕当天，浅、玲忙得不可开交，发觉影碟仍未空运到港，加上装修频频出现问题，令二人焦急万分。 另一方面，大有赶往马场看「发梦王」出赛，果见爱驹与一鸣都能发挥潜能，终能胜出。 这次赛果令不少人大怒，尤其是造马集团首脑倪冠鹤早已安排拉马，却因「发梦王」之胜出而扰乱计划，忿怒不已。 大有赶至卡拉OK，知已开幕在即，但影碟仍夫运到，开始担心起来。 
  
第10集 陆萍望助大有

     到了开幕吉时，工作人贝仍在任拉OK内手忙脚乱铺排一切，致门外民情鼓噪，大有非不得已，先让嘉宾入场。 扰攘一轮後，到最後关头，影碟仍未运到。钱浅迫於把一队乐队「幕後代奏」，闹到笑话百出，幸最後影碟终运到！众兴高采烈庆贺一番。 钱浅见大有生日两大愿望均已实现，尚差向自己追求一事尚未有所行动，不觉心如鹿撞。 陆萍得知大有涉足马圈，觉他为可造之材，欲把握机会主动伸出援手。 冠鹤不甘被刚崛起的大有连累输掉大钱後，召郑森理论。郑森慑於其威势，答应戮力再为其庞大造马集团努力。 
  

第11集 大有向钱浅展开追求

     大有未正式向钱浅表露爱意之前，却对爱玲照顾有加，还锐意捧她成为歌星，令未尝恋爱滋味的她，脑海中充满憧憬与幻想。 大有施银弹政策，向钱浅展开追求，安排与她共度烛光晚餐，但临时有事未能赴约，令钱浅好梦成空。 钱浅寂寞时，到前度男友锺健坟前凭吊，勾起伤心往事，感有愧於他，间接造成对大有的抗拒，但压抑不住对其爱意，内心矛盾不已。 爱玲发现有、浅之间有暧昧关系，自知无望夺得大有感情，迁怒於钱浅。钱浅向她剖白苦衷，爱玲亦表同情。 其实当大有无意中揭发钱浅为恩人锺健的旧爱时，已决意悬崖勒马，并为报答锺健，以长辈身份栽培爱玲成材。 郑森受保罗责备，迁怒於继凤，被陆萍见到，出面保卫继凤，令郑森气结。 陆萍获悉「发梦王」再被安排出赛，利诱继凤设法令自己的「双辣」赢过「发梦王」，继凤战战兢兢。 
  
第12集 继凤勇救小蓝

     小蓝到马场参观，因追回小狗而被困险境，危急间幸得继凤所救，继凤除匆匆留下一只鞋外，并无留下一言半语。 启邦恐小蓝被马撞伤，急召数脑科专家替她检查，幸无大碍。小蓝有感受到其父对她之关怀情切，大感温暖。 冠鹤入院例行检查之前，要郑森策骑其马「精神战士」胜出。郑森得继凤提点，著继龙施绝招，轻而让冠鹤拉「头马」。 小蓝惦挂著继凤这救命英雄，派人四出寻访，希望当面表示谢意。 另一方面，继凤以为小蓝找他晦气，不敢承认为曾救她的人，躲避与她相识。 
  
第13集 小蓝调查继凤下落

     小蓝拿著继凤遗下的一只鞋，到处调查其下落，可惜未能如愿。 大有搞一歌唱比赛，内定爱玲为优胜者，以增加知名度，为她铺上踏上乐坛第一步。 小篮遇意外当日，知道大有也在场，特意往探访他，希望从他口中得知一些关於继凤的资料。大有冷眼旁观小蓝对继凤有意，但不想她被继凤糟蹋，故意扮作不识继凤。其後大有与爱玲倾谈後，自觉不应干涉蓝、玲来往机会，遂安排小蓝偷窥继凤近况。 小蓝见继凤不但身份寒微，且已婚及有四女，本应望而却步，但缘份悄然而去，她仍觉继凤英伟不灭，芳心窃喜。 小蓝不惜自贬身份，拿著粥向继凤道谢。继凤恐招闲言闲语，不敢领情，小蓝更觉继凤有骨气。 郑森误会继凤追求小蓝，恐启邦获悉，会对郑家不利，极方在小蓝面前中伤继凤。小蓝不信，更对继凤痴缠。 
  
第14集 冠鹤身患绝症

     继凤受父亲与众马夫的压力，不敢领小蓝的感情，当众表示与她断绝来往。小蓝不受她影响，特意向大有表示已爱上继凤。令大有啼笑皆非。 冠鹤经医生证实，尚有二个月命，劝他珍惜时间。他不服气，决以顽强斗志改变命运。另一方面，他以为界靠造马令自己的马取胜，可增强自信，遂下令郑森在今季馀下赛事中，使他全部胜出。森、龙敢怒不敢发言。 小蓝对刘继凤死缠不休，还介绍他给其父认识。继凤知启邦出身豪门，相形见绌，浑身不自在。 
  
第15集 钱浅欲与大有一刀两断

     继凤与小蓝相处下去，发觉她单纯可爱，逐渐接受她，建立深厚感情。 大有虽仍与钱浅来往，但常有意无意表明不会有进一步发展。钱浅以为大有存心玩弄，决在他身上找回利益补偿。 继凤在一次与小蓝约会中，被她识穿为文盲。自卑心起，将往事一一尽诉。小蓝表示亳不介怀，愿意以後与他一起。继凤大为感动。 钱浅忽受不住大有若即若离，索性在他身上索取好处，欲博其反惑，可一刀两断，可惜大有一直不为所动，反之令她忐忑不安。 
  

第16集 大有向钱浅求婚

     大有一时向钱浅说出一段往事。原来他童年时犯伤人罪，被判入男童院，竟偏向自我毁灭，幸得锺健督导开解，重新振作，至他有能力报恩时，惊闻锺健已死，遂将一腔热诚报答爱玲身上。 钱浅明白其心情，对他态度改观。大有乘机挑引她说出心底话，彼此坦诚共对，终发生超友谊关系。 郑森招待继凤至其赌场，并给他五十万美元筹码作赌注。继凤输清，郑森迫他离开小蓝。继凤觉受辱，决避开小蓝。 有、浅一夕风流，大有向钱浅求婚。钱浅藉开出苛刻条件，以掩饰内心矛盾。 一鸣策骑「发梦王」出赛，再度胜出，冠鹤见爱驹惨败，大受刺激。森、龙更惧冠鹤动怒，面如死灰。 
  
第17集 冠鹤决与大有较量

     陆萍的马输了，她冷眼旁观继龙有心让冠鹤的马领先，却怎料被「发梦王」胜出，心有不服，迁怒於保罗。 保罗归咎继凤练马办事不力，取消栽培他的计划，继凤好梦成空，对森，龙更为恼恨。 冠鹤本早已安排拉头马，却因「发梦王」胜出而扰乱计划，眼见大有气燄凌人，便心生与他斗下去的念头。 陆萍不满森、龙一直为讨好冠鹤，而连累自己损失，找二人晦气。 爱玲在歌唱比赛决赛，表现奇差，但仍要被大有安排夺到冠军，受到现场观众喝倒采，令他难堪。 继凤心深不忿，再向保罗求谅，却被他毒打一轮。 爱玲见有、浅恋爱成熟，黯然神伤。 继凤逃避与小蓝见面，小蓝不明，向其父质问启邦诬指继凤向他榨取金钱以离间二人。小蓝信以为真，决与继凤分开。 
  
第18集 小蓝自暴自弃

     冠鹤约大有参予一赌局，藉词联络感情，以了解对方底细，收知己知彼之效。 钱浅虽得大有之爱，却仍缺乏安全感，觉金钱为她唯一依靠，遂不断在公司中饱私囊，但为平衡内心矛盾，常向自己声称大有亦以心为心，斗快从中取利。 继凤被赶尽杀绝，革走马会工作，更被护卫迫迁出宿舍，无家可归，景况凄凉。 小蓝大受打击，自暴自弃，以狂食麻醉自己。家人大表担心，纷纷慰解无效。 大有在街上遇见继凤女儿们习人开车门维生，上前查问，知继凤身受重伤，立赶往探他。 
  
第19集 继凤身受重伤

     大有跟继凤女儿到城寨一弃置单位，见他伤重垂危，欲送他入院，但他拒受其好意。其後大有以武力将他制服，抬他入院检查。 继凤严重内出血与肺积水，幸及时送院，否则不治，并须立即施手术。大有肩负照顾其四女责任，将她们接回家暂住。 继凤感激大有的好意，但为著自尊，不忿向他致谢。 另一方面，他要求大有将四女送孤儿院，然後向仇人逐一报复。大有不忍他无谓牺牲，以激将法平息其怒气，然後为他安排新居。继凤大为感动，愿死心塌地为大有打天下。 启邦见小蓝仍病态地摧残自己，屡劝无效，依从医生劝告，送她往一治疗中心医治。 大有得继凤协助训练「发梦王」与数新马，如虎添翼，众志气高昂，令郑森、冠鹤等侧目。 钱浅见大有很喜欢小孩，自知不易怀孕、向他坦言，大有不计较，令她放心。 
  
第20集 钱浅不知所踪

     有、浅结婚前夕，大有发觉钱浅中饱私囊之事，大为忿怒。钱浅以为婚事会告吹，大感後悔。 爱玲不忿钱浅断送大好婚姻，一时激动说出钟健真正死因。原来当年健、浅合作经商，过程中出现经济问题，锺健曾表示周转不灵。但钱浅本著她的一套价值观，以心存心认为他自己应付得来，不加理会。 锺健走投无路，决自杀令钱浅得到巨额保险金还债，充份表露他对钱浅毫无保留的爱与关怀，相对下钱浅显得那麼自私无情，她自责内疚，痛不欲生。 大有经李奇劝解，终原谅钱浅所为，愿与她维持婚事，怎料钱浅愧对大有，在婚期之日突告失踪，还亏空公款，使大有以为她挟带私逃。 冠鹤订下日子，决与大有一较高下，大有不甘挫败，答应迎战。 
  

第21集 大有身陷绝境

     冠鹤把心一横，指使手下在一鸣出赛时，夹攻令「发梦王」失蹄，令他意外下堕马，身受重伤。 大有赶往医院，一鸣已伤重不治。他难过之馀，决为他向冠鹤报仇。 一鸣的死带给大有精神上的莫大创伤，此外他亦损失大量金钱，导致他本已于有问题的生意更陷绝境，终在无人支持下，终於破产。 钱浅获悉大有境况，约他会面认错，可惜不被他接纳，钱浅羞愧而去。 大有对钱浅失望，决拂袖对她的感情，专意把事业东山再起。 
  
第22集 爱玲踏足乐坛

     冠鹤经医生嶝实癌细胞已扩散到脑部和眼部，须立即施手术，但他拒绝接受现实，坚持以自己的一套意志治疗法。 冠鹤向大有咄咄逼人，追收欠债。大有似稳操胜券，答应两年内清还千馀万欠债。 钱浅拿著公款，到美国游玩，在赌场结识好赌成性的钱开，发觉不但投契，且性格相近，迅成欢喜冤家。 大有被执达吏接收家产，但他仍未气馁，满怀希望地重新振作。 爱玲欲踏足乐坛，每出场表演时受到观众报以嘘声，令她难堪非常，大有从中鼓励，令她稍觉安慰。 
  
第23集 小蓝决与继凤一起

     钱浅见钱开赌术精湛，希望向他拜师学艺，在赌场上旗开得胜，为大有翻身，可惜钱开坚决不肯。 钱浅四处调查钱开身世，终发现他为自己的祖父，且知道他年轻已以赌起家，与启邦构思建立赌城，岂料建成後，被启邦出卖，逐出赌城，他忿恨非常，加上与儿子不合，於是拂袖而去，从此云游四海，足迹遍布全世界赌场。 钱浅不告知与钱开的关系，苦缠拜他为师。钱开被其真诚所动，终答应。 小蓝治疗痊愈，重获自信，开始为自己的前途打算。小蓝痛定思痛，约会继凤奚落他。其後她知道当初误会继凤，决不理启邦反对，与他一起。 
  
第24集 继凤四女惨死

     小蓝不理其父反对，离家出走跟随继凤。启邦派人捉她回家，不遂。 小篮深爱著继凤，向他求婚。继凤感动，答应两年後经济基础稳定後，让小蓝过著幸福的生活。 继凤陪小蓝，留下四女在车房冷气车厢内，令她们缺氧昏迷。凤、蓝至，将她们送院急救，可惜已返魂无术。 继凤目睹四女惨死，内疚非常，一时衡动，欲自杀谢罪，有、蓝劝止。 小蓝觉此时更须要陪伴继凤，回家拿走一些金银首饰作为生活费。启邦获悉大发雷霆，声言要与她断绝父女关系，小蓝不理，一意孤行。 启邦派人送钱给继凤，引诱他离开小蓝，反激起继凤怒火，将来人殴打出气。 大有同情继凤，四出奔走为其四女办身後事。他在殡仪馆内遇上冠鹤，被他乘机奚落一轮。 
  
第25集 爱玲初露头角

     继凤饱受打击，连日来不眠不吃，形容憔悴，小蓝死缠烂打在其身旁劝解，但继凤毫不被其所动。 小蓝受继凤影响，情绪低落，加上不获他理睬，只好回家歇息。 启邦向小蓝解释他一直默默承受舆论与谣言之困扰，苦口婆心劝小蓝珍惜前途。小蓝明白其苦衷，父女关系软化。 李奇当街边小贩帮补家计，大有不想老父操劳，欲另找工作，但李奇坚持要他花心力重振事业，不准他打工。 爱玲初露头角，在电影中客串一些等闲角色，把辛苦赚来的钱接济大有，令他大为感动。 大有发觉爱玲自钱浅出走後，孤苦伶仃，决加倍关怀照顾她。爱玲误会大有将对钱浅之情转嫁她身上，有患得患失之感。 
  

第26集 钱浅学习赌术

     爱玲再度沉醉对大有倾慕的迷惘中，工作时神不守舍，令同事们不满。 马季开锣，大有眼见「发梦王」等爱驹，瘦骨嶙峋，大减昔日威风，下定决心重返马圈。 大有心中盤算翻身大计，视冠鹤为假想敌，冠鹤欣赏大有不屈不挠精神，间接变成他与死神搏斗的原动力。 有、玲将全副身家投注第一次赛事中，怎料被冠鹤造马咄咄相逼，令他们损失惨重。大有再再接再厉，决搵钱在下一次赛事中搏杀。 钱浅跟钱开学习赌术，初有所成，欲在拉斯维加斯赌场小试牛刀。被钱开反对，声言她只可在启邦的赌场下手。 
  
第27集 钱访寻大有下落

     钱开等了廿年，培养出可造之材，决带钱浅回港向启邦报仇，抢回「赌王」之位。 冠鹤癌细胞蔓延眼部，要急须施手术。他恐怕日後会变失明，感慨万千。 继凤对森、龙馀恨未消，不时破坏其家财出气。郑森苦苦衷求，继凤才肯罢休。 大有从「发梦王」身上得到灵感，决在下一次赛事中铺排翻身计划，玲、奇大表支持。 钱开回港，启邦手下如临大敌，反而启邦看轻钱开无威胁力，著手下好好招待他。 钱开目睹启邦卓越成就：大为妒忌，更激发他报复之心。 钱浅急於访寻大有下落，知他已沦落破产，大表难过。 
  
第28集 钱浅连场败北

     钱浅往片场找爱玲，声言此时回来要为大有清还欠债。爱玲知他有意与大有复合，内心难过得很。 爱玲拍戏受伤，向酒廊请假，发觉老板早已另觅人暂代她，加上电影公司同时易角，令她悲从中来。 继凤自我放逐，小蓝遍寻不获，终想通过来，将时间花在义务工作上，重新振作。 爱玲深明大有始终深爱钱浅，不惜假冒钱浅传呼大有，以图制造二人会面机会，可惜大有不忿找钱浅。 钱浅怀著战战兢兢的心情，拿著昔日亏空公款，进入启邦的赌场搏杀，怎料赌场败北。钱开大觉丢脸，还被启邦手下奚落。 钱开遇启邦，老羞成怒地责备他当年忘恩负义，启邦为存颜面，一笑置之。 钱浅输掉本钱，埋怨钱开教导无方，反被他责备一轮。 大有看一套爱玲有份演出的电影，听见观众恶言批评她，心有不甘，与飞仔大打出手，被殴受伤。 
  
第29集 大有与爱玲结婚

     爱玲发高烧入院，李奇传呼大有，却找不到他。二人以为大有挂著与钱浅相逢，不理爱玲病况，大表不满。 钱浅凭乎上少许泥筹码，再继续搏杀，竟被他赢了千八万，决定收手，替大有还债。 大有忽觉一直以来有负爱玲爱意，突强拉她往婚姻注册署登记，爱玲患得患失下签名。 大有向各方友好借钱，到马场尽最後努力搏杀，到最後一场紧张关头，继龙力阻「发梦王」冲线，却阻不住其勇悍，「发梦王」冒伤冲过终点，替大有赢四千八万，清还冠鹤欠债。 钱浅约大有见面，将千八万给他还债，始知他已清还冠鹤欠债，大感白费心机。 另一方面，她听到有、玲婚事，如遭雷殛，忍不住当场落泪，大有无言以慰。 
  
第30集 大有钱浅冰释前嫌

     爱玲知大有与钱浅会面，忐忑不安。李奇以大有儿时照片逗她开心，不遂，爱玲深深领会李奇体贴。 大有向钱浅表白後，自觉毕竟最爱是她，内心矛盾，欲安慰她，却遭她拒绝。 大有的旧债主遇见钱浅，向她追债，大有赶至，替她解围，二人患难中冰释前嫌。 大有研究出人喜欢藉各种机动游戏来满足其好胜心理，决创办游乐场「大有天地」，与钱浅合作。二人兴起待，商量通宵达旦，让爱玲苦了侯大有难眠。 钱开报复心切，动用全副家财与启邦比赌一场，启邦乐於奉陪。 小蓝离港发展在即，往坟场向继凤四女告别，黯然落泪。 继凤自我摧残，常不自量力骚扰保罗与陆萍，遭其手下毒打重伤，屡败屡战。 欢婆见继凤潦倒街头，厉言教训他，大有经过，送他回欢家照顾。 
  

第31集 大有向冠鹤宣战

     大有见继凤仍一蹶不振，拿著其女们的遗物教训他，令他自惭形秽，决重新振作。 陆萍利用大有对竞争的热忱，游说他合作对付冠鹤，梦想成为「马场皇帝」。 大有向冠鹤宣战，冠鹤亦乐於在垂死阶段擦出一些振奋作用，答应他若大有赢了，可得到他旗下造马集团与殡仪生意的股权，而大有须拨出全部家产作赌注，二人迅达成协议。 大有再找继凤为军师，继凤力主让最具潜质的「鸡糊」出赛，奇、登反对无效。 小蓝临行前见继凤重新振作，大表安慰，但又生难舍之情。 开、邦展开世纪之战，钱开终落败还受到启邦当众挖苦。 小蓝临上机前，传呼继凤珍重。继凤受大有鼓励，决拾回自尊要与小蓝一起，小蓝亦乐於重新接受继凤。 启邦约会继凤，摆明态度反对他与蓝继续下去。继凤不服，答应与启邦掟骰以抉择与小蓝的下场，卓险胜启邦，可与小蓝一起。 
  
第32集 爱玲大有存隔膜

     继凤知冠鹤以没收大有的「发梦王」出赛，遂忍气吞声求继龙出赛时故意让「鸡糊」出线，并游说他合力对付冠鹤，郑森惧见冠鹤，拒绝所求。 爱玲筹备婚事，但大有一直分身乏术，由李奇陪她，令爱玲尴尬。 爱玲不知大有将与见冠鹤展开大战，还埋怨大有忽视她。林发反责备她根本没关心大有的事业，令他难堪。 爱玲经考虑後，发觉与大有间存隔膜，决意离开他，後得钱浅拉拢，二人消除隔膜。 继凤求胜心切，想到向「发梦王」下毒，大有心情矛盾难过。 
  
第33集 大有「鸡糊」胜出

     钱浅觉与大有难有发展机会，故意收藏未了情，表面拢合有、玲，内心矛盾不已。 有、鹤的比赛之前一刻，大有见「发梦王」被毒而狂性大发，愈觉内疚，继凤恐他临时改变主意，极力抑制他。 李奇获悉大有将自己的眼，作为与是冠鹤赌局的赌注，大力反对，要求陆萍收回「鸡糊」，怎料陆萍竟不考虑下继续支持大有，令李奇大怒。 赛事开场前，「发梦王」呼声最高，冠鹤乘势一挫大有锐气，大有毫不动容。 比赛开始了，「发梦王」一直遥遥领先，「鸡糊」奋发力进，到临终点时，「发梦王」突狂性大发，令继龙堕马，「鸡糊」乘机突围而出，成为该场赛事冠军，大有大胜。 
  
第34集 爱玲醉酒误婚期

     爱玲结婚前夕，依然感到自己与大有格格不入，恐怕婚後大有会迅速变心。钱浅硬著头皮安慰她。 另一方面，大有愈临近婚事吉时，愈难忘掉对钱浅之情，心情矛盾复杂。 爱玲彻夜难眠，钱浅教她饮酒松弛神经，仍未平伏其烦乱心情，一时意气教唆爱玲逃婚。爱玲觉此亦为解脱心理困扰之法，连夜与钱浅桑飞机离港。 大有依吉时接新娘，怎料又重演新娘失踪一幕，令他再受刺激。 玲、浅蒙蒙胧胧在机上过一晚，醒来时已身处一落後国家，大表惊惨，爱玲埋怨钱浅灌醉她，令她错过婚事。 大有暗自定下时限，当爱玲未能如期回来他身边时，便将婚事取消，专心专意计划向陆萍挑战，务使成为「马场大亨」。 
  
第35集 大有爱驹被下毒

     大有明白李奇受陆萍欺压廿年之苦，放手给他安徘与她比拼，希望他一雪前耻，李奇抱患得患失态度。 浅、玲辗转回港，欲找大有解绎，被李奇阻拦，指责钱浅蓄意拆散有、玲婚事。钱浅百词莫辩。 爱玲无勇气面对人有解释，把来龙去脉讲在录音带中，留给大有。当大有想聪她逗留地方时，机件出现故障，他无法与爱玲联络。 翌曰，大有找到爱玲，表示关怀。爱玲以为可与大有续前缘，怎料大有婉转提出退婚，令爱玲晴天霹雳。 陆萍为稳操马圈首席之位，派人向大有的爱驹下毒。以图迫大有父子屈服。 
  

第36集 冠鹤含笑而逝

     有、凤力抗狂涛，凭「发梦王」最後努力，险胜陆萍。陆萍受不住刺激，精神错乱，与李奇争执一轮。 冠鹤目睹大有成为「马场大亨」，觉马圈後继有人，大为安慰，含笑而逝。 大有感激「发梦王」垂死前为自己尽最大努力，为它「铺光大葬」，引来郑森等取笑。 大有接手冠鹤庞大的造马集团，决心整顿马圈踏入公平竞争的新时代，发扬「奥林匹克精神」，为骑师与练马师等谋求档利，凤、奇等大表支持「大有天地」开张，钱浅觉功成身退，要大有高价收购其名下股份，大有无奈答应。 森、龙父子不服大有的新政策，暗中作反。继凤出面向二人严重声明立场，形成父子关系更趋恶化。 继凤见二人仍与大有作对，派人殴打继龙及恐吓郑森，使二人折服。 
  
第37集 大有为钱浅「造马」

     钱浅被李奇揭发在「大有天地」中饱私囊，大为忿怒，向大有告发。 大有怒气冲冲质问钱浅，钱浅恼羞成怒地反以贱价出售股份，以示与大有互不拖欠，声盲从此一刀两断，离港发展，大有设法挽留，不果。 李奇见大有终能摆脱钱浅，劝他珍惜爱玲，但大有始终不能对钱浅忘情，加上感到钱浅有心背负「千古罪人」之名，有心成全有，玲，感矛盾内疚，始终未能作出抉择。 钱浅临离港前，还向大有索取赌马贴士，大有讲出一「心水贴士」，其後他发觉摆了乌龙，不想钱浅误会存心靠害，派人通知她，不果。 大有迫不得瞒著继凤破例造马，令钱浅赢钱，却想不到会将自己以往建立的公正形象一扫而空，严重影响自己在马圈的地位。 
  
第38集 大有钱浅再结良绿

     钱浅估不到大有如此重视对自己的承诺，内心斗争一轮，仍维持初衷离开香港。 大有到最後关头，仍难摆脱对钱浅之情，决跟随她上机，在机上互吐心事，解除障碍，再缔结良缘。 大有致电李奇，李奇惊闻他作出如此决定，破口大骂钱浅使奸计迷惑大有，钱浅一时气忿，强拉大有到注册处即时注册结婚。 李奇恐伯爱玲受不住剌激，终日陪著安慰她，其实爱玲已作好心理准备，情绪出奇地平静，李奇稍为安慰。 大有计划收购一份报纸，赶回港签署合同，途中他想起在国内搅一方型马场的念头，授权钱浅先回港签约，自己留在国内联络有关当局。 爱玲找著钱浅，强装宽容向她表示祝福。钱浅以为地能看通一切，专心在演艺专业方面发展，大表安慰。 钱浅感大有在国内投资过於冒险，欲劝止他，但当他了解大有内裏怀有远大理想，亦表支持。 钱浅重遇钱开，见他仍怀强顽斗志，图谋再雄霸赌擅，遂以冠鹤的故事给他作为借镜，令钱开感叹。 
  
第39集 大有进军大陆

     有因盗用启邦的名义，为兴建马场计划的合夥人，将建议书递交上中央审批。启邦获悉大发雷霆，召篮、凤质问。 继凤提起勇气向启邦提亲，启邦怒不可遏，声言要继凤动用大笔现金大排筵席迎娶小蓝，才允许婚事。继凤一口答应。 众所周知启邦将投资大陆马场，他迫於无奈答应注资在大有的计划，但声明不准钱开加入集团，但另一方面，钱开亦答应大有注资，但亦开出同样条件不准启邦加入。凤、钱等感为难，但大有反胸有成竹。 原来大有在正式签约最後关头，施计迫钱开与启邦合作，加上计划庞大，要二人分头寻觅城中首富加入投资，务求要搅得有声有色，以满足其万丈雄心。 爱玲专心发展事业，一帆风顺。李奇一直陪伴左右，还做其经理人，二人日渐培养出深厚感情。 大有等密锣紧鼓筹备建兴马场，但中央政府迟迟未批出赌牌，要视乎试跑成绩而作决定。他们视此次试验为生死关口。 
  
第40集 大有事业现障碍

     世界关注全球首个社会主义国家会否批出赌牌，直接影响香港金融经济动荡。 诚跑典礼前夕，启邦接到新华社密电，获悉中央政府抨击赛马赌博化，对社会主义造成严重损害，终不容许大陆赛马赌博化。令众如遭雷击。 大有灵机一触，将赛马改作游戏化，赢了可得电视、手表等奖品，以图改变命运，可惜未如人愿！ 开、邦眼看有、凤已陷疯狂状态，已不能支助、终无奈作出一个永远制止他们的决定，究竟有、凤命运如何？ 
  

### 马场大亨演员表

### 马场大亨职员表

监制 | 韦家辉  
---|---  
导演 | 韦家辉  
编剧 | 吕婉仪  
摄影 | 关文琛，黄达龙  
动作指导 | 陈国权  
服装设计 | 陈福杰  
灯光 | 麦国洪，周枝，郑伯泉，马永基  
剧务 | 马龙，谢仲寅  
_展开_

**李 奇，** 李大有之父，陆萍之前夫，大有爸。

李奇是个好爸爸，世界上可能再也找不出第二个这么好的爸爸。大有爸对大有的支持是盲目的，儿子说的永远是对的，儿子做的永远是对的。对于儿子，大有爸永远都是骄傲的。大有破产了，大有爸就一人打好几份工为儿子赚钱翻身，却不让儿子动一点手，因为儿子是赚大钱的，是不会替别人打工的。在大有的面前，有时候大有爸甚至不像是一个爸爸，没有爸爸该有的威严，但却有朋友般的谅解支持，大有爸不但是一个好爸爸，更是一个好朋友。在大有的感情问题上，大有爸支持的是痴心付出的玲玲格外排斥吃钱兽钱浅，这个时候，才看到大有爸身为父母的那种对儿女的操心。

**陆 萍** ，李奇之前妻，李大有之母，潘保罗女友。

陆萍是个坏妈妈，世界上可能再也找不出第二个这么坏的妈妈。陆萍可以说是完全冷血的，对于大有和大有爸她可以说是完全没有感情的，在大有小时候就当着大有的面勾搭男人，每次都用一包巧克力豆打发大有。后来干脆就抛弃了大有父子。在和大有爸对决的那场赛事中，最后输掉全部家产，全盘皆输的陆萍怨毒地诅咒大有爸没儿子送终的时候，我的心都寒了，这是怎样恶毒的女人，连自己的亲生儿子都不放过，而且她的诅咒最终真的应验了。。。。

**李大有，** 大有卡啦OK老板，大有天地老板，大有赛马集团老板，李奇、陆萍之子，钱浅丈夫。

李大有天生就是一个大梦想家，为梦而生，为梦而亡，他的脸上永远都挂着自信的笑容，感染着戏里的每一个人，也感染着戏外每一个观众。他是一个永远都不会向命运屈服的人，在哪里跌倒了，就一定要在那里爬起来。戏里的发梦王永远都是头马，只要有一分力气在，都会拼命跑向终点，就算毒发作，也坚持过了终点线才倒下来，我总觉的这段戏的处理已经在影射李大有的结局，只要有命在梦就不会断，让李大有停下来的办法只有生命的消逝。。。。

**钱 浅，** 李大有之妻，钟爱玲好友。

钱浅这个女人真的没什么好，嗜钱如命，泼辣刁钻，谎话连篇。放在任何别的戏里绝对是典型的反面角色，可是在马场大亨里她是大有的最爱，大有可以为了她心甘情愿被刮钱，为了她把所有她犯下来的罪行一个人承担，被四大老板海扁。为了她放弃了对自己全心全意付出的玲玲，为了她，造了史上最荒诞的赛马。。。。钱浅虽然不是一个好女人，却不得不承认，她是唯一一个适合李大有的女人，她口才了得，可以帮助李大有忽悠四大老板腰包；她精明能干，可以帮助李大有打理好所有旗下生意。钱浅虽然嗜钱如命，但却不能否认她对李大有的爱，结婚前她卷了李大有的钱跑路了，但她很快就回来了，被卷走的三百万变成了两千万，这两千万是用来给大有还债的，她只是用自己的方式去帮助大有，她认为实质性的帮助要胜过同甘共苦。

钟爱玲的存在似乎完全就是用来对比钱浅的，钱浅精明市侩，玲玲就天真浪漫；钱浅泼辣刁钻，玲玲就温柔体贴；钱浅在大有落难时夹带私逃，玲玲就与其同甘共苦；钱浅坑了李大有数之不尽的钱财，玲玲却把自己赚回来的每一分每一毛都拿来给大有赌马；钱浅对李大有的梦想嗤之以鼻，玲玲却是无条件的相信，无条件的支持。山顶上李大有和玲玲共同围着那条20尺长的围巾相拥的时候，是李大有一生中从来没有的安静温馨，我甚至不敢相信李大有也会有如此安静的时候。虽然意外让两个人没有最终在一起，但我至今还相信李大有的那句话：我娶了她就一定会对她好，如果李大有真的娶了玲玲，结局是不是就会不同？

**郑继凤，** 马房顾马员，郑森之子，郑继龙之兄，李大有好友，宋小蓝之夫。

郑继凤是一个没有文化没有常识的偏执狂，执着到了匪夷所思的地步，每次认准了一件事情，不管对错，都会变态地坚持下去。李大有与继凤的初次见面不是很愉快，李大有赞美的笑，被继凤认为是讥讽的笑，所以继凤屡次三番用垃圾扔大有的车，更差点掐死李大有，命令马去踩李大有。李大有对待继凤绝对是以德报怨，不但没当众指出指使马踩人的是继凤，更撮合继凤和小蓝的姻缘，在继凤和小蓝拍拖的时候帮忙照顾继凤的四个女儿。  
当初潘保罗的一点小恩小惠都能让继凤肝脑涂地，如今李大有的真诚相待，更是让继凤把大有当做兄弟、恩人，  
为了李大有，继凤可以打断自己亲弟弟的腿，泼汽油吓自己的亲老爸；为了李大有，继凤甚至可以赔上自己的性命，选择与大有同生共死，大有士为知己者死的侠士之风。

**倪冠鹤** ，马场大亨、殡仪业大王。

某种程度上我觉得李大有和倪冠鹤是有相似之处的，都不认输不信命，妄想自己掌控自己的命运。倪冠鹤更是达到了癫狂的状态，把自己当成了上帝，不但要掌控自己的命运，还想掌控别人的命运。倪冠鹤和李大有的对手戏可谓场场精彩，让人大呼过瘾。第一场较量中，李大有输了全部家当，也输掉了骑士小鸣年轻的生命。新的马季开始了，李大有卷土重来，这次他不但要赌上自己的全部家产还有自己的眼睛。这个时候的倪冠鹤到底是希望自己赢还是李大有赢呢？我更相信是后者......倪冠鹤弥留之际告诉李大有，其实他很喜欢李大有的笑容。

****郑 森，**** 训马师，郑继凤、郑继龙之父，潘保罗拍档

**郑继龙，** 骑师，郑森之子，郑继凤之弟

**潘保罗，** Paul，郑森拍档，陆萍男友

**林 登，** 练马师

**宋小蓝，** 宋家大小姐，宋启邦之女，郑继凤之妻

**宋启邦，** 赌王，宋小蓝之父

**钱 开，** 钱浅爷爷，宋启邦世仇

歌曲| 作曲| 作词| 歌手| 备注  
---|---|---|---|---  
笑看人生| R.F.Bolland| 陈少琪| 谭咏麟| 主题曲 [3]  
爱多一次痛多一次| 童安格| 林夕| 谭咏麟| 插曲 [4]  
  
马场大亨从头至尾40集丝毫没有拖沓之处，几乎做到集集有高潮，让

TVB剧集《马场大亨》剧照(20张)

看戏的观众欲罢不能。可以说是不可多得的港剧经典。可能因为题材的缘故，这部戏无法在内地上映，所以很多人都无缘见到这部经典之作，没能结识李大有这个前无古人后无来者的巅峰主人公。

除了李大有，这部戏还塑造了众多精彩鲜明的人物，郑继凤、钱浅、大有爸、钟爱玲、宋小蓝、倪冠鹤、宋启邦、钱开、郑森、继凤的四个女儿，这些角色或是主角或是配角，无论戏份多少，每个人都演绎的精彩绝伦，把角色的个性发挥得淋漓精致，人物间的碰撞也火花四溅，让观众拍案叫绝。

参考资料

    

词条标签：

     剧情剧 ， 电视剧作品  ， 电视剧  ， 娱乐作品 


