獐子岛闹剧续集！疑进口日韩“外来贝”亏本出售遭深交所问询
来源：金融界网站

作者：可达

金融界网站讯 獐子岛闹剧上演续集！

扇贝数度“跑路”风波还未平息，近日又被曝出獐子岛竟将购自日本、韩国的扇贝加工后以公司的名义亏本出售，疑似为掩盖财务造假。

消息一出，12月18日晚间深交所火速下函问询。

遭举报“赔本赚吆喝”

12月17日，有消息曝出，从獐子岛内部员工及知情人士处获悉，由于本地捕捞难以满足生产需求，公司产品很多是“外来贝”，购自日本、韩国，加工后以公司的名义出售，被指存在赔本出售的请客，而目的是维持销售流水。

深交所随即对獐子岛下发问询函，要求公司结合公司业务模式，说明是否存在外购扇贝再加工转卖的情况，如是，请说明具体的业务模式以及最近两年又一期该类销售额占公司营业收入的比例。同时要求结合公司扇贝捕捞量及销售量，说明公司在经历扇贝大比例死亡后，存货能否满足正常需求。

中报曾披露国际业务

据曝光，獐子岛目前市面上销售的扇贝产品部分标明捕捞自“大连獐子岛海域”或“黄海”，部分未标明捕捞海域。另外，有渔业资深人士表示，里面扇贝肉明显是拼接的。

问询函要求公司对扇贝产品进行全面自查，说明相关产品包装标签是否符合行业规定，是否存在虚假宣传的行为。

不过獐子岛在2019年半年报中曾有表述，在香港、台湾、韩国、日本、东南亚、美国、加拿大、澳洲等国家和地区布设终端网络，全球优采的鱼、虾、贝等冻鲜活产品，蒜蓉粉丝贝、鱿鱼等料理食品。

究竟是“乌龙”还是曝光的又一丑闻，静待水落石出。

董事长曾任镇“一把手”

近期獐子岛遇到的麻烦不仅如此。

2014年10月虾夷扇贝遭“冷水团”袭击绝收后曾有2000名岛民联名举报，近期此事又被翻出。

当年负责调查的中国科学院海洋研究所被指与獐子岛长期拥有合作关系，前中国科学院海洋研究所副所长张国范是时任獐子岛公司常务副总裁、海洋牧场业务群执行总裁梁峻的博士生导师。

獐子岛现任吴厚刚曾安排其兄弟及其他亲戚进入公司任职重要岗位也再次引发争议。其中，哥哥吴厚敬担任过山东荣成分公司负责人，而弟弟吴厚记则负责过物资采购部门，一手把持扇贝苗的采购，据报道有岛民称投放的扇贝苗一半都是沙子。

金融界注意到，尽管獐子岛的控股股东为长海县獐子岛投资发展中心，穿透后实控人为长海县獐子岛镇人民政府，属于地方国资控股。但吴厚刚曾同时出任獐子岛镇党委书记和獐子岛董事长，镇政府能否充分履行监管职责成疑。


