猫奴必看！十部喵星人日剧日影推荐！
日本人非常喜欢猫，古时候只有贵族才能养得起猫，现在的日本则是一个允许流浪猫自由生活的社会~日本还有著名的猫岛（田代岛、青岛），和歌山的猫站长小玉等等铲屎官们最爱的地方~日剧日影也不乏简述各种铲屎官和主子的日常，喜欢猫的你周末一起看起来！

猫侍猫侍武士变铲屎官，找工作不仅要养家还要养猫主子！

CAST：北村一辉/平田薫/水泽绅吾/佐藤誓/笠原绅司......

集数：第一季&第二季&剧场版3部...故事简介：曾经名震加贺藩的剑术师傅的斑目久太郎（北村一辉
饰），被人称作“斑鬼”。然而他早已威风不再，为求生计而告别妻女，独自来到江户寻找新的门庭。人生最落魄的时候，斑目盘桓在江户的长屋中，考糊雨伞勉强度日。这一天，几个流氓找上门来。对方来自米泽一家，米泽一家的老大爱狗如命，三十年前曾和亲猫派的相泽一家结下梁子。如今新的奉行是亲猫派，甚至因此要和相泽结下猫亲家。为了避免被倾轧的命运，米泽一方花五两雇佣斑目杀掉对方老大的爱猫玉之丞。人穷志短，斑目结下这桩不入流的委托，当他高高举起武士之刀时，却被玉之丞超萌的大眼睛所融化……

你以为这部剧的画面都是这样的→_→ 帅气无表情的北村大叔+萌萌的玉之丞...

事实上，这部剧是这样子的→_→

第二季还有大量萌猫出现，你招架得住么？

安利一下北村大叔的剧中主题曲まだら鬼のうた 歌词和正在做的事完全不搭好么2333本剧的猫明星，玉之丞又3只母猫饰演，你看得出来么？

所以你问我，北村大叔最终找到工作了么？恩，这个问题让我想想......><咕咕是只猫漫画家与猫的故事，咕咕（goodgood）陪伴的15年零8个月是最美好的时光QAQ

CAST：宫泽理惠 长塚圭史 黑木华前田敦子......

集数：第一季&第二季&剧场版1部（小泉今日子、上野树里主演）故事简介：小有名气的漫画家小岛麻子（宫泽理惠
饰）殚精竭虑，终于在期限内完成了最新的连载。当她从昏睡中醒来时，却发现最爱的猫咪早已停止了呼吸。这一事件让漫画家颇受打击，她不吃不喝，恍惚憔悴，这可急坏了多年来合作默契的责任编辑大森（长冢圭史
饰）。大森好说歹说，带着小岛来到井之头公园散步，结果在那里小岛意外邂逅了一名流浪汉及其带着的一只幼猫。幼猫身体羸弱，感染病症，最终小岛带着小猫治好了身体，而流浪汉也将这个小生命托付给了爱猫的漫画家。取名“咕咕”的小家伙来到小岛的家中，温暖的故事悠然展开……第二季讲述了上一部未能讲完的，和咕咕在一起度过的15年零8个月中发生的故事。

好片不需要太多言语......观赏此片注意准备好纸巾QAQ小编集集哭才不会告诉你......

为什么猫都叫不来失意拳击手转行漫画家，在梦想与现实中，陪伴在自己身边的猫兄妹......

CAST：风间俊介，鹤野刚士，松冈茉优......

集数：电影1部故事简介：讲述把拳击视为人生全部，很讨厌猫的主人公三尾（风间俊介
饰）和哥哥鹤野刚士捡到了两只小猫小珍和小黑，它们逐渐成了家里不可替代的存在。这是风PON时隔5年主演电影......本片为新手猫奴实用教程，从0开始养猫需要做什么、注意什么，猫成长的每个阶段都详细叙述，猫奴必看！后半段全程无法控制住眼泪，看的时候建议抱紧自己的主子QAQ
什么你说你家还没有主子，那还不赶快养一只！

如果猫从世界消失了面临死期的青年，为了延续自己的生命，与恶魔签下了一份让世界上某种事物消失就能换回自己1日寿命的契约.......

CAST：佐藤健 宫崎葵滨田岳

集数：电影1部故事简介：用最重要的一件东西换取一天寿命，你会接受吗？当男主角面对和自己长得一模一样的恶魔提出这个选项的时候，身患脑瘤被判只有半年寿命的他毫不犹豫做出了交换的选择，然后从电话、电影、手表再到猫，在不断失去的过程中他与过去的恋人再度相遇……

剧中有两只猫，一只是男主小时候捡回来的レタス（莴苣），レタス成功治好了妈妈的猫过敏，レタス去世后，男主捡回的第二只猫キャベツ（卷心菜），离开家，男主和キャベツ一起生活着......

美中不足的是，这部片子的叙事方法有点乱，小编经常搞不清什么是想象什么是现实。但是有些片段无法从脑中挥去，当你最好的朋友告诉你自己快要死时，让你给他推荐最后一部电影时，你选得出来么？电影有些遗憾，建议阅读小说原著。另外キャベツ淋雨后包着毛巾的场景在推特上引发了话题，名猫纷纷效仿233

喵喵喵喵食堂这是一部不管你日语几级都必须看字幕的剧233 看完让你会用au WALLET卡.....（并不！）

doctor-x 大门未知子

晶叔家养萌猫ベンケーシー，镜头不多但是还是很可爱。

オトナ女子-熟女正青春凉子姐姐饲养的ちくわ，剧中各种抢镜！

三毛猫ホームズの推理这只猫会说话，这只猫不长这样，这只猫......这是松子COSPLAY秀么你以为画面是这样的温馨

实际上是这样的......

编舟记编辞典编了15年的故事......非常细腻的感动，推荐食用！猫叫小虎><

玄武书房拟定出版一部面向当代人的中型国语辞典《大渡海》，阅历颇丰且行事一丝不苟的国语学者松本朋佑（加藤刚
饰）作为监修主持工作，谁知他最为器重的编辑荒木公平（小林薰 饰）却到了退休的年龄，选择回家照顾病中的妻子。此时编辑部中仅有做事浮躁的西冈正志（小田切让
饰）和临时工佐佐木熏（伊佐山博子
饰）。荒木和西冈多方物色，终于相中了营业部内不善于和人交往却对词语有着敏锐认知度以及做事极为认真投入的青年马缔光也（松田龙平
饰）。浩瀚的词语海洋，马缔与同事们用长达十五年的时间编制一艘驶向彼岸的小船。他们甘于寂寞，却也收获着弥足珍贵的幸福……

澄和堇：年轻了45岁的女人年过六十却从来没有谈过恋爱的澄突然返老还童，妩媚猫妖为恋爱打气......

现年65岁的如月澄(松坂庆子
饰)是一家花店的老板，作为父母的独生女，她自小并未获得更多的空间和关爱。还从很小的时候她就帮助家里打理花店，照顾老人。好不容易考上心仪的大学更被父亲逼迫退学回家照顾生意。而今她终于送走了母亲，回头看看发现自己没有爱情，没有事业，几十年来看用录像带录下来的电影是唯一爱好，不觉心生凄凉。偶然的机缘，她解开了家藏屏风上黑猫黎先生(及川光博
饰)的封印。为了彻底获得解脱，黎先生答应帮澄重新开始人生。奇妙的魔法，让澄一夜之间回到20岁的模样。她(桐谷美玲
饰)以如月堇这个名字走上了完全不一样的人生之路……


