豆瓣8.4，这是高桥一生的“可看可不看”的日剧！
话说，今年的秋季档日剧，可谓是刑侦剧和律政剧以及恋爱剧的天下！

就刑侦剧来说，老牌两季连播剧，朝日水9的《相棒17》和朝日木8的《科捜研之女18》分别斩获了17.1%、13.4%的初回收视，而NTV土10的《小偷刑警》和东京金8的《驻在刑警》初回收视率也双双超过了10.1%。

就律政剧来说，朝日木9的《LEGAL V》初回收视高达15.0%，富士月9的《金装律师》紧随其后，首集拿下14.2%的收视率。

就恋爱剧来说，NTV水10的《无法成为野兽的我们》和TBS金10的《大恋爱》也称得上是首战告捷，口碑度、话题度、收视率都还不错。

此外，初回收视率排名靠前的还有三部，一个是以不良少年为题材的NTV日10《我是大哥大！！》，和之前备受关注的TBS日9《下町火箭2》（初回收视13.9%）。以及一部不知道用什么类型或者题材来概括的电视剧。

这部被观众戏称为“可看可不看的剧”，就是富士火9的《我们由奇迹构成》，该剧首集平均收视率在关东地区为7.6％，关西地区为10.1％。

豆瓣上，目前取得了8.4分的好评。

有人说：“挺惊讶这个对于大部分人而言“可看可不看”的剧会被拍出来！”因为它不讲什么教育的方法论、也不钻研人和人之间的关系，描绘的只是不太重要的对自然和生命纯粹的热爱与乐趣而已。其实，有这样的剧，是很让人感到亲切舒适的事了。”

的确，这部剧既没有恋爱剧的千回百转，也没有律政剧的唇枪舌剑，更没有刑侦剧的惊险刺激，它有的只是属于它自己的轻松舒服。

戴上耳机，能清晰地听到蝉鸣、鸟啼，风吹过的声音，森林脉动的声音，树影摇曳的声音，牙齿与食物碰撞的声音......那种轻轻的，淡淡的，缓缓的，从容不迫，美妙悦耳的声音，汇织成一部交响乐，穿进耳朵里，让整个身心都能够得到放松和愉悦。

《我们由奇迹构成》主要讲述了一个有些奇怪，与周围格格不入的生物老师相河一辉的日常生活。从这部剧中，观众可以感受到大自然的神奇，生物的奥妙，从而体会到每个生命都是由奇迹构成。

剧中，高桥一生饰演从小就痴迷动植物和自然界的相河一辉，毕业之后，被大学时代的导师（小林薰）推荐，担任大学教师，主要研究动物行为学。高桥一生是一个并不擅长社交的人，喜欢独来独往，热爱自然世界，即使面对同一个办公室的老师，也不会刻意维持关系。

比起呼朋唤友，他更喜欢没事的时候背着个红色双肩包，接近自然，像个孩子一般，趴在铺满落叶的土地上，做出和乌龟乔治一样的动作，仔细探寻动物行为背后的秘密，毫不在意世俗眼光，满脸惬意与享受。

由于完全醉心于生物的研究中，所以对于其他的事情都漠不关心，既不会察言观色，也不会虚情假意，还时常打破职场规则，于是，总是被阿南健治饰演的事务长熊野久志批评，同时也被樫野木聪（要润饰演）和沼袋顺平（儿岛一哉饰演）这两位同事当作怪人。

又因为沉迷于修复模型犬齿，而忘记了当天和牙医预约的时间，去牙科医院时，还被医生水本（荣仓奈奈饰演）教育了一顿：“你没有一点常识吗？”不可否认，被种种规则或者常识束缚的我们，对于突然到来的“另类”高桥一生，会产生很多困惑，甚至是无语和愤怒。

但就是这样一个不受常识和固有观念限制、见解独特的奇怪老师，正在用种种奇怪的行为，潜移默化地影响着周围的学生，甚至是周边的同事，他让很多人明白，那些看似正常的价值观，或者执意苦苦追求的生活方式，不仅不值得，而且可能荒谬透顶。

无论是工作还是生活，我们总是觉得应该这样，应该那样，不应该这样，不应该那样。可是这些应该与不应该到底是谁规定的呢？

课堂上，一高桥一生给同学出了一个课题“斑马的花纹为什么是黑白色的”，学生提出了种种讨论与猜想，高桥一生没有评判对错，也没有给出所谓的正确答案。

人之所以能够被称作是人，因为我们具备思考能力，理解问题的角度和方式也是各不相同的，那每个问题又凭什么只有一个规定且标准的答案呢？高桥一生的世界，显然没有受到这些标准的条条框框所拘谨。

高桥一生时，对牙医育实说：你认为乌龟非常努力，兔子因为粗心大意才输掉了，这是你理解故事的自由。而高桥一生他自己则认为：乌龟完全不努力，它对赛跑和输赢完全没兴趣，它只是享受前进的过程。

只有趴在地面前进，才能看到距离地面几厘米的世界，这只乌龟只为了享受那个美妙的世界，所以它一昧地前进，而乌龟的世界里，根本就没有兔子。

我们可能都听过龟兔赛跑的故事，也和牙医的想法一样，以为这个故事说的是兔子和乌龟进行赛跑，兔子骄傲自满，以为自己胜券在握，所以决定小憩一会儿，而乌龟努力不懈，一直稳步向前，最终赢得了兔子。

可是，有谁去想过标准答案之外的可能性呢？或许只有还没有被这个世界的所谓规则、标准定型的人吧，而那些已经被规则同化了的我们，除了每天焦虑就是焦虑，总觉得自己忙到根本无暇思考这些看起来毫无用处，不务正业的问题。

都说，这是一个焦虑的时代，更是一个贩卖焦虑的时代，人人都显得那么焦虑，人人都显得行色匆匆，“我才23岁，为什么慌成这样？”、“30岁之前还没车没房，你凭什么谈梦想？”、“00后创业成功，天使轮1000万，你的晚辈正在抛弃你。”

越来越多的自媒体，纷纷加入了这个行列，充当了现实的放大镜，他们不断地列举甚至是编造各式各样的“故事”来善意地提醒你，来恶意地恐吓你！

每篇爆款文章都能巧妙地借势，利用人本心理学大师马斯洛在《动机与人格》中提出的需求五层次论，简单粗暴、直击痛点、引起共鸣，搞得我们诚惶诚恐、如坐针毡，左顾右盼，彷徨挣扎。

人人都在喊你抓紧时间，人人都在提醒你老大不小，你看人人都跑在你的前面，你看自己遥遥落后于他人。于是，不可避免地陷入了一个怪圈当中，每天唉声叹气、每天郁郁寡欢、每天自惭形秽，每天神经紧绷。

可是有谁规定，23岁就要拥有一份好的工作，30岁就要开始买房买车呢？我们为什么不能放慢脚步呢？真正奔跑的人又能快多少呢？让我们做一只走在自己生命时区里的小乌龟吧，不必在意与你同行的兔子，也不必在意指手画脚的看客！

如同下面这首诗写道的那样：纽约时间比加州时间早三个小时，但加州时间并没有变慢。有人22岁就毕业了，但等了五年才找到好的工作。有人25岁就当上CEO，却在50岁去世。也有人迟到50岁才当上CEO，然后活到90岁。有人依然单身，同时也有人已婚。奥巴马55岁就退休，川普70岁才开始当总统。

世上每个人本来就有自己的发展时区，身边有些人看似走在你前面，也有人看似走在你后面，但其实每个人在自己的时区有自己的步程。不用嫉妒或嘲笑他们，他们都在自己的时区里，你也是！生命就是等待正确的行动时机，所以，放轻松，你没有落后，你没有领先，在命运为你安排的属于自己的时区里，一切都准时！


