《蜜蜂与三叶草》高清版在线观看-2006年日本电影-剧情片 - 优热影视
剧情片电影《蜜蜂与三叶草》，于2006年由日本地区发行，导演是高田雅博，主演有伊势谷友介,加濑亮,苍井优等，影片资源为正片。

【剧情】19岁的竹本太是浜美大二年级的学生，与森田忍和真山巧同住在六迭大不附浴室的公寓里，被总是做奇怪的事的森田戏弄的每天都充满了欢笑声。过着那种生活的某一天里，和新生花本羽久美相遇，生活有了不一样的体验。但是竹本温柔、纤细、笨拙，因而总是犹豫不决的恋爱音痴。虽然身边都是机灵和好心的人，但总觉得人际关系完全晚熟，特别是恋爱情商非常低。因此周围人都明白到不行的对羽久美的喜欢之情，只有他自己一个人没有意识到……与森田和真山一起借住在同一个公寓中。
18岁的花本羽久美是有着纤瘦的外表和豁达的内心以及出众的才能的女孩子。在亲戚花本先生的推荐下进入浜美大就学的新生。她才华横溢，被寄予众望，制作着比自己还高的大型作品。因为性格内向，所以除了花本先生不和其他人接近。花本实际上是羽久美父亲的表兄弟，是大家的管理人。其实是优秀的美术史老师。虽然是作为羽久美的保护人，但有时不加辨别。另一方面，真山青梅竹马山田步，对于真山对自己连一眼都不看这件事，开始想要戏弄他……（用户评论：恩恩
蛮好看的）

如果喜欢“剧情 爱情 ”这种题材的电影，可以多关注优热影视。


