日本“活体解剖美军战俘”最后证人讲述惨剧_新闻_腾讯网
资料图：2015年4月7日在日本西部福冈县拍摄的日本九州大学医学历史馆。医学历史馆展品中包括1945年日本教授对被俘美国飞行员进行活体解剖的罪证。

第二次世界大战末期，日本九州帝国大学（现九州大学）医学部于1945年对美军战俘实施不以治疗为目的的“实验手术”导致8人死亡，当时还是医科学生的妇产科医生东野利夫参与其中。如今，作为“九州大学活体解剖”最后在世证人，他坚持讲述这段经历，希望把战争的“悲惨与愚蠢”告知后人。

东野利夫现年90岁，居住于福冈市。他回忆：“内科楼的屋顶架着高射炮，（原日本陆军）西部军在院内大摇大摆地走动。为预防输血用的血液不够，还在推进使用博多湾海水作为‘代用血液’进行输液的研究。”

日本共同社10月31日援引东野的话报道，为迎接“本土决战”，九州大学当时与军方一同推进了实验手术。

手术对象是被击落的美军B－29型轰炸机机组人员。1945年5月至6月共实施4次手术，东野参与其中的两次，负责举高装有输液海水的容器。

东野亲眼目睹，日方人员为积累技术经验而切除战俘肺叶，在术后清扫了满是血迹的地板。

当年，一架美军B—29轰炸机在日本福冈上空被击落，多名美国飞行员被俘。当时共有多少名美国飞行员被日方俘获成为历史谜团，但能够确认其中8人遭九州大学医学部教授活体解剖。

在所谓医学实验中，多名教授向这些美国飞行员体内注射稀释海水、切除他们的肺叶以及其他脏器，以观察他们能存活多长时间，同时向学生讲解“注意事项”和“要点”。最终，8名美国飞行员全部死亡。

一些参与解剖美国飞行员的教授先前回忆，美军战俘看见穿着白大褂的教授，以为是给他们疗伤的医生，一名美国飞行员还对护士说了谢谢。他们放下戒心没有挣扎，做梦也想不到自己会被活活解剖。

二战结束后，盟军在东京、横滨、马尼拉等地设立法庭审判日本战犯。1948年3月11日，30名日本人因涉嫌活体解剖、非法切除人体内脏、食用美军战俘内脏等罪名在横滨一家法庭受审。30人中，23人最终被定罪，其中5人被判死刑、4人终身监禁、14人被判较轻刑罚。东野本人未被起诉，但受到调查并被迫成为证人。

这段不堪回首的经历萦绕东野心头多年。垂垂老矣，东野坚持讲述当年的惨剧。“弄清历史真相并深入思考，能获得有助于未来的教训”，这一信念支撑着东野。

多年来，九州大学对活体解剖事件讳莫如深，不在公开场合触碰这一话题。日本国内不少人对此表示反感，坚持认为应该正视历史。东野说：“校方视其为禁忌，不愿触及。回避且不反省，这比过错本身更为恶劣。”

对批评者对他的抨击，东野表示绝不会妥协。“站在为人治病立场上的医生却通过手术杀害健康的人，战争无法成为实现和平的手段，留下的唯有惨剧与愚蠢。”

“会坚持讲述这些经历，”东野说。


