抗日剧《我的团长我的团》中，兽医死前说了这7个字，孟烦了哭了
兽医原名郝西川，川军团的军医，后来因为战争战败后流离到中缅边境的禅达小镇，也就自然而然做了炮灰团仅有的一名医生。为什么炮灰团的人都称他为“兽医”呢？因为他并非真正的医生，可以说他甚至没有救活过一个伤员。作为年纪最长的兽医一直都是炮灰团精神上沉稳的象征，对于这二三十岁冲动与疯狂的溃兵们而言显得尤为的宝贵。他们想着自己死前能有一双可靠的手可以握，炮兵团的人心里自然也是相当的舒坦。

虽然兽医表面和蔼可亲，但是他也有自己的伤心事，他的儿子就是在中原的抗日战争中牺牲的，这件事一直是兽医心里最疼的一块伤疤。这也就为什么兽医绝望时要找孟烦了谈话的原因，因为对于兽医来说，孟烦了就如同自己的儿子一样亲切，虽然有时孟烦了很毒舌。

1942年，日本侵略者又大举向南的缅甸进攻我国的南部，为了抵抗日本侵略者的大举入侵，不少爱国将士投身于战争之中，其伤亡之浩大是可想而知的。炮兵团团长龙文章奉虞啸卿之命死守祭旗坡，与南天门上的日军对峙。当时的日本侵略者野心勃勃，这也致使日本侵略者陷入了太平洋战场的泥潭之中，所以日本侵略者只好在南天门上设防以防止反法西斯势力的反包围。

炮灰团的龙文章和孟烦了都深知如果要攻下南天门必将要付出惨痛的代价。这使得他们都很犹豫是否值得用自己的烂命去换一座南天门，尤其是孟烦了。长久对峙的日子百无聊赖，突然有一天兽医精神变得跟以往很不一样，可能是他年纪大的原因吧，但是又不像是得了老年痴呆。兽医就找到孟烦了说想单独和他唠唠嗑，可是这一唠就成了永别了。兽医被日军的炮弹击中，并且掉入了悬崖，死前兽医对孟烦了说的最后一句话就是“我还是伤心死的”。这7个字如刀子般的扎在了孟烦了的心窝，加上兽医的离世，孟烦了和迷龙等人都竟然哭了，因为对于他们而言兽医不仅仅是战友和医生，更像自己的父亲。

抗日战争年代的残酷性岂是我们身处和平年代的人们所能想象的，尽管《我的团长我的团》是一部抗日战争的电视剧，但它也是根据史料写的，同时也折射了当年革命前辈们那种为国家大义铁骨铮铮的精神与魄力！在此，向广大的抗日英雄们致敬！


