电视剧背影第13-18集剧情介绍-剧情吧
## 电视剧背影第13集剧情介绍

贺东强出狱，苏老六假借认识朋友之名，约上秦希一起吃饭，企图拉拢贺东强。贺东强拒绝了这个提议。

祁雪开车时撞伤了一个老太太，老太太住院后自杀了。秦希暗中找到了老太太的女儿，要她把事情闹大。

古慧生只好动用一些非常手段，压下了这件事。古慧生的手段激怒了刘晓波，兄弟二人平生第一次发生了激烈的争吵。

苏老六知道是秦希搞的鬼，不满越来越深。秦希命令他继续查访杜教授下落的时候，苏老六第一次有了抵触的表现。

## 电视剧背影第14集剧情介绍

祁雪恼羞成怒，搬到了公司。龚晓红自作主张，给贺东强报名参加了一档电视相亲节目，贺东强在节目上认识了一个名叫陆佳衣的女孩，两个人开始了交往。

张崇明也得知了刘晓波和古慧生之间闹矛盾的消息，于是约见了古慧生，劝他不要试图再挑战刘晓波的底线，正经做生意才能长治久安，古慧生表面上答应了下来。

秦希也感受到了苏老六的情绪变化，于是跟幕后老板汇报。老板下达了最后的指示，如果苏老六不合作，那么就让他永远消失。

## 电视剧背影第15集剧情介绍

方怡的父亲从台湾赶过来视察酒店，并留下了自己的一个侄子当副经理，这一点使得古慧生的心里极不舒服。

刘晓波来公司接祁雪回家，古慧生在旁边好言相劝，祁雪答应了刘晓波。祁雪做了一桌好菜，邀请古慧生来家中吃晚餐。

刘晓波竹筒倒豆子一样说出了所有的心里话，原来，他念念不忘的是当初那两个带他入门的师傅，一个是古慧生，一个是卢俊义。

可惜的是卢俊义死了，而归根结底是古慧生造成的。而他现在看见的是越来越像刘万东的古慧生。

## 电视剧背影第16集剧情介绍

苏老六虽然在龚晓红和贺东强那里得到了一些杜教授的线索，但他越来越觉得自己现在做的事不够仗义。

所以秦希询问他的时候，他没有主动说出来。古慧生在贺东强和龚晓红的鼓动下，参与了时下正热的采沙生意。

巨大的利润使得原来的沙霸烂草黄不肯让步，古慧生动用张崇明的关系，几个回合下来打败了烂草黄，顺利地成为采沙行业的龙头老大，并一举击退了奉元方面来抢地盘的沙船。

但是古慧生不知道的是，烂草黄等人其实也是受到了秦希的收买，所以一直不肯罢手。

## 电视剧背影第17集剧情介绍

刘晓波试图调查古慧生在采沙活动中的违法行为，但当他突然面对一次古慧生与当地村民的冲突时，不知是潜意识还是旧有的情分作祟，竟然阴差阳错地帮助古慧生化险为夷。

不过刘晓波与古慧生之间越来越生疏。刘晓波不顾祁雪的反对，继续暗中调查古慧生的采沙买卖。

秦希也知道了古慧生从事挖沙生意的事实，眼看着古慧生一天天做大，着急之余，更加严厉地命令苏老六加快寻找杜教授的下落。

## 电视剧背影第18集剧情介绍

贺东强想要跟陆佳衣结婚，给她一个美满幸福的后半生，于是在挖沙生意上自己单干了。

古慧生的采沙生意越做越大，难免和江边的小村以及政府部门发生摩擦，在秦希的鼓动下，村民们对古慧生造成了不小的麻烦，但都被古慧生给一一摆平了。

同时，古慧生在社会上的影响力也越来越大，还给洪梅的学校捐了100台电脑。一个偶然的机会，刘晓波和常富宽、刘万东二人碰到了一起，常富宽对刘晓波讲了采沙生意对白水河的危害，刘晓波更加对古慧生的行为不满。

秦希让苏老六3天之内必须找到线索，苏老六把古慧生约了出来，将这一切告诉了他。苏老六跟古慧生说完这些的当天晚上就神秘地失踪了。


