男主“日常精分”的4部剧，潘粤明张翰上榜，最后一部最搞笑！
俗话说得好“人生如戏，全靠演技”啊，在现在的电视剧中华，有很多的男主都是日常“精分”，但是这也是现在男主的一种新的魅力，毕竟多重人格功能看眼演员的演技嘛，接下来就让小编带大家看看都有哪几部剧的男主日常“精分”，一起来看看吧，看看你是不是全都看过呢？

1.张翰（《温暖的弦》）

《温暖的弦》是根据安宁同名小说改编，由张翰、张钧甯主演，该剧讲述占南弦与温暖从懵懂青春纯恋，历经十年分离波折，再度相守相知、破镜重圆的都市浪漫爱情故事。果然是张翰，一定要坚持霸道总裁的人设决不放弃，这部剧其实就和遗忘的电视一样的套路，就是霸道总裁爱上我，好闺蜜爱上同一个男人啊，就是相爱相杀，，但是这部电视剧中张钧甯和张翰的演技还算是都还过关，但是，剧情什么的真的是能有多狗血就多狗血啊，简直就是神经病啊，男女主都是各种作，各种精分现场。

2.张一山（《柒个我》）

这部电视剧是改编的韩国电视剧《Kill me ，Heal
me》，该剧由张一山和蔡文静主演，讲述的是了拥有七重人格的财阀三世沈亦臻和他的秘密女主治医生白欣欣的治愈系、搞笑、浪漫、爱情故事
。要说起这个剧情是肯定没有什么问题的，张一山的演技也是很强的，七重人格都演绎得非常到位，但是女主的演技小编就有一些搞不懂了，平时她演的别的电视剧也挺好的啊，怎么在这里像衣蛾傻子一样啊，总之，为张一山的演技打call！

3.陈坤（《天盛长歌》）

该剧改编自天下归元小说《凰权》，讲述了天盛王朝逆境皇子宁弈和前朝皇族遗孤凤知微之间步步为营，“弈一局权谋天下，博一场爱恨起伏”的宫廷权谋故事。现在正在热播中，要说起陈坤和倪妮，都是演技一绝的电影咖啊，现在回归到小屏幕，演技也是没话说的。陈坤在剧中饰演的六皇子宁奕也是一个戏精本精了，因为不首冲，便一直韬光养晦，但是他的日常就是委屈巴巴，得意洋洋，哭哭啼啼，还有一个裁缝的技能。真的是精分boy了。

4.潘粤明（《白夜追凶》）

《白夜追凶》是王伟执导的中国首部硬汉派悬疑罪案剧，由潘粤明、王泷正、梁缘、吕晓霖、尹姝贻领衔主演 。
该剧讲述了刑侦支队队长关宏峰为了洗脱弟弟杀人罪名，一路破获多起案件的故事。
这部电视剧可以说是2017年的一匹黑马了，也让沉寂了多年的潘粤明又出现在了大家的面前，在这部剧中潘粤明饰演了两个角色，一个是警察一个是犯人，但是可以说潘粤明的演技非常好了，让大家看着直呼过瘾，也就次迷上了潘叔。

各位小伙伴们还知道哪些男主日常精分的电视剧呢，在评论区告诉小编哦！


