中日韩影视剧同时流行起来年下恋，小奶狗、小狼狗你PICK谁？
提到年下恋，大家总是同时对“小奶狗”和“小狼狗”的概念津津乐道。

贺繁星弟弟贺灿阳的扮演者张雨剑对此有着非常言简意赅的表述——小奶狗就是“你来”，小狼狗就是“我来”。

一个是被动接受型，一个是主动进攻型。

因此《都挺好》里的石天冬属于小奶狗，而《下一站是幸福》中的元宋和《南方有乔木》中的时樾就属于小狼狗。

但不管是小奶狗还是小狼狗，它们就如同之前流行过的霸道总裁、熟男大叔、禁欲系老干部一样，都是偶像剧生产出来的新品种、新人设。

风水轮流转，前几年是1970年的张嘉译演大叔四处被撩，而现在，1999年的宋威龙开始吃香。

同为东亚文化圈，日剧和韩剧近年也流行起来年下恋的主题。

比如日剧有《贤者之爱》《宠物情人》，韩剧有《经常请吃饭的漂亮姐姐》《春夜》等。

其实影视剧中一直不乏年下恋的题材，早在1999年，松岛菜菜子和泷泽秀明就在经典日剧《魔女的条件》中演绎了一段令人难忘的师生恋。

2012年由金喜爱和刘亚仁主演的韩剧《密会》，是一段由钢琴而产生的师生恋情。

甚至有人说，《神雕侠侣》里小龙女和杨过的爱情故事，也可被划入年下恋的行列。

只是这些作品中的年下恋都更像是惊世骇俗的奇闻异事，而近年来在中日韩影视作品中流行起来的年下恋风潮，是一种更具有普世价值的新型恋爱模式。

年下恋成为影视剧的热门选题，与女性的经济独立和自我意识的觉醒有着密不可分的关系。

年下恋打破了以前影视剧中男强女弱的定式思维，在如今流行的年下恋中，女强男弱才是王道。

《下一站是幸福》中，贺繁星是公司的行政主管，元宋是新晋实习生；

《南方有乔木》中，安宁是女大佬，时樾是小混混；

《都挺好》中，苏明玉是金领精英，石天冬是私厨老板；

日剧《宠物情人》中，女主是高学历白领，男主则是流落街头的少年。

而在韩剧《经常请吃饭的漂亮姐姐》和《春夜》中，虽然男女主角都是普通职员，但是男主一个是父母双亡，一个是单亲爸爸，家庭情况成了他们的劣势。

《下一站是幸福》之所以在后期出现了观众集体粉转黑的反水，也是因为打破了女主原本独立自主的美好图景，在自相矛盾的人设中给自己立下的flag打了脸。

开始说好的只是谈一场纯粹的恋爱，后来却又因为适合结婚而与男二在一起；

起初是工作恋爱两不误的人生赢家，后来却变成了爱情大过天的恋爱脑；

一边是在理智上和男主保持距离，一边是在感情上享受藕断丝连的暧昧，更在得知男主有了新女友之后开始倒追。

这些神操作让观众从上头变为犯恶，《下一站是幸福》的豆瓣评分也从最初的8.1分跌落到了现在的6.1分。

而在元宋隐形富二代的身份曝光之后，人们猛然发现这还是“霸道总裁爱上我”的那套故事。

当最后元宋从瑞士留学归来，他对贺繁星“你养宠物我养你”的爱情告白，也让原本清新脱俗的年下恋变了味。

一句“我养你”，将“我的生活我买单”的霸气，变成了“帅气多金有靠山”的烂俗。

齐鲁晚报·齐鲁壹点 记者 刘雨涵


