吸猫福利！一口气吸7只猫，这部高分日剧别说我没告诉你……
转眼间又快到周末了！天气冷的哪里都不想去。最幸福的事情莫过于在家宅着，一边撸剧一边撸猫——

手边没有猫？那就撸猫片啊！

今天「喵来啦」要安利的是一部有着“猫版《深夜食堂》”称号的日剧。它虽然跟吃的没有关系，但是这部剧的云吸猫体验，比冬季深夜的食物还要给力——

毫不夸张的说：这剧的第一集开头，我就看得颅内升天了

男主角是个家具匠人，他和亡妻留下的7只猫生活在一起。第一集的开头，就生动形象地为大家还原了“一口气养七只猫是种什么样的体验”——

早上10点，你会被猫舔醒。

猫咪的分工非常明确：一号猫负责舔脸，二号猫负责舔手，三号猫负责用尾巴扫你的脸——

你早上醒来做的第一件事，就是把清空“猫满为患”的床。把猫主子们一只一只运下去——

如果双腿之间感觉有异物，不要惊慌，那是一只怕冷的大橘猫——

下去下去。到这里，猫床清空完毕——

哦不，还没有。从天而降一只小橘猫，把你的瞌睡虫彻底赶跑——

起来的第一件事，就是把猫主子们喂饱——

提醒贪玩的小朋友过来吃饭——

接下来第二个重头戏，铲屎。

七只猫，七个猫砂盆，要铲多久可想而知……而且每次刚铲完，就会有猫进去尿尿——

吃喝拉撒都搞定，接下来进行猫咪的“面子工程”。先梳梳毛——

再剪剪指甲——

啊，一整套流程下来，感觉一天时间过去了呢~

这部剧之所以有这么高的评分，不仅仅是因为对养猫日常的精准还原。还因为它神奇的治愈功能……

男主是开家具店的工匠，妻子过世后他就和七只猫生活在一起。养猫固然是甜蜜的负担，因为猫猫可是捣乱分子——

总是打扰你工作和吃饭——

男主感觉一个人养七只猫，心有余而力不足，于是决定开放领养。但是领养的标准非常严格——

来了一对小情侣，结果被男主轰走了；

因为男的一直在玩手机，对猫一点都不上心，深刻怀疑，这个男主角的设定是处女座或者摩羯座的。过了一会儿，又来了一个女孩子想要领养猫咪，在了解对方的基本情况之后，男主才开始了领养猫咪的正式流程——

不得不说，这一整套流程非常科学严谨，每一个领养猫咪的机构都应该学习一下。

一、「三天适应期」原则

二、填申请表

三、生活上的各种交代

四、准备有猫咪熟悉气味的毛毯

你以为到这里就结束了吗？还没有！男主提出要考察一下领养人的居住环境——

从屋内和屋外环境，进行综合考量

把猫咪送走之外，男主晚上回到家中，拿到小橘猫的空碗，才想起已经不用给它添粮了，有点黯然神伤。

把猫咪的旧碗放好之后。路过亡妻的相框，男主说了这样一句话：

（啊，有点泪目）

《毛毯猫》和深夜食堂一样，每一集都会讲述一个领养的故事；看到后来你就会发现，其实《毛毯猫》里的猫只是配角，这部剧想传达的更多是关于家庭——

猫的到来，让家庭中原本隐藏的矛盾浮出水面；喵星人，变成了家庭关系的试金石，让人们学会勇敢地去正视、解决各种各样的问题。

在三天的试养期中，当领养人意识到自身的问题之后，就会更加仔细的考虑养猫这件事。

就算最后没有成功领养，猫咪也算完成了一项伟大的使命了——

除了每一集的感人家庭故事之外，剧中的日本田园猫都特别乖、特别可爱。每集都有大量的猫咪镜头，让你一口气吸个饱——

日剧《毛毯猫》总共七集，已经完结。想看的朋友们可以自己去搜索资源哦~

有一位智者曾说过：“ 没有猫的生活，不值得一过。”

重度猫瘾患者，带你体验真正的高品质「有猫生活」。


