【福利】《朱鹮》| 它让十二万日本人潸然泪下，舞台剧界为之疯狂
原标题：【福利】《朱鹮》| 它让十二万日本人潸然泪下，舞台剧界为之疯狂

氤氲缭绕的烟雨湖边，

羽色粉红的朱鹮款步而至，

它们时而展翅掠过血色夕阳，

时而以赤色脚掌轻打涟漪……

**答应我，要看到最后好吗！**

2017年8月，舞剧《朱鹮》开启公演。这是舞剧《朱鹮》在日的第三次公演，19场公演门票早早售罄。

舞剧《朱鹮》在国内演出100余场，在海外的演出也大获成功，在日本出获得了各界观众的好评，甚至一票难求，优雅的舞姿更被日本媒体誉为"中国版天鹅舞"，受到业内外人士的一致好评。

《朱鹮》的成功并非偶然，舞蹈上的精益求精，剧情上的饱满充实，都注定了它的上演必然受到万众的追捧和喜爱。

舞蹈唯美空灵，加之中国元素的韵味十足；或许是“为了曾经的失去，呼唤永久珍惜”的点题太能引起共鸣；或许是朱鹮在日本观众心里有着更为特殊的意义，这部中国的舞剧又一次在日本引起轰动。12万在日观看过演出的观众无一不感动流泪。

除此之外，朱鹮也具有高度的故事性情节性，剧情充实饱满，全剧无尿点，引人入胜。

上海歌舞团副团长、舞剧《朱鹮》执行导演王菁曾经这样描述剧情

“

这是一部绵延三生三世的故事。第一世是心地善良的樵夫与无忧无虑的朱鹮，第二世是忧国忧民的记者与濒临绝境的朱鹮，第三世是兢兢业业的教授与重获新生的朱鹮。

”

整部舞剧将朱鹮的命运放在人类文明的进程中，以古代、近代、现代三个时期为背景加以展现。舞剧结尾，已被宣告灭绝的朱鹮重回人们视线，引发人们从失去的痛楚中反省和思考。

**守望的不只是人类自己的家园，而是共同的美好家园。**

舞剧以国际珍稀保护鸟朱鹮为题材，在呈现朱鹮纯美、典雅、洁净、高贵的背后，彰显启示人与自然界其他生灵平等和共处的理念，启发对人类与其他生灵和自然环境休戚与共关系的思考。

**追求真善美的永恒价值，动之以情**

《朱鹮》是一部纯美的舞剧。关注环境保护、关注人与自然的和谐相处“为了曾经的失去，呼唤永久的珍惜”，正视人类在发展过程中曾经遭遇的问题，呼唤绿色的可持续发展理念

**古典舞的现代表现方式，著名舞蹈演员精彩演绎**

《朱鹮》整体上采用由"舞林高手"的朱洁静和王佳俊担纲演出，通过舞蹈演员曼妙的肢体语汇，展示朱鹮最具代表性的"涉"、"栖"、"翔"三种优雅的动作姿态，辅以唯美恬静的舞台布景和优美感人的音乐。朱鹮简约精美，舞蹈上融合了古典芭蕾和民族舞蹈的精髓，音乐意蕴丰厚。

主创团队：

制作人、艺术监制：陈飞华

国家一级导演，上海歌舞团/东方青春舞蹈团团长，中国文化部优秀专家，中国人民对外友好协会理事，中国舞蹈家协会理事，上海舞蹈家协会副主席，文化部“文华奖”舞蹈比赛、全国舞蹈桃李杯、中国舞蹈荷花奖、中国精品剧目展演和香港、澳门、新加坡国际舞蹈比赛评委，国内高峰论坛主谈人，中国舞蹈“荷花奖”金奖剧目《霸王别姬》、《天边的红云》、《舞台姐妹》、《一起跳舞吧》以及《野斑马》、《朱鹮》等作品的制作人兼艺术总监。

编剧：罗怀臻

当代著名剧作家，中国戏剧家协会副主席，上海市剧本创作中心艺术指导、上海戏剧学院兼职教授、中国戏曲学院客座教授。全国宣传文化系统“四个一批”入才，享受国务院专家特殊津贴，文化部优秀专家，“昆曲艺术优秀主创人员”称号。重要作品有淮剧《金龙与蜉蝣》《西楚霸王》，昆剧《班昭》《一片桃花红》，京剧《西施归越》《宝莲灯》《李清照》，越剧《真假驸马》《梅龙镇》《青衫•红袍》，甬剧《典妻》，豫剧《曹公外传》，黄梅戏《长恨歌》《孔雀东南飞》，川剧《李亚仙》琼剧《下南洋》，沪剧《胭脂盒》等。出版剧作选集《西施归越》《九十年代》，出版文集《罗怀臻戏剧文集》（6卷）。

导演、编舞：佟睿睿

中国歌剧舞剧院国家一级编导，上海歌舞团特聘编导，入选中宣部“四个一批”人才。2000年毕业于北京舞蹈学院编导系。其作品一直秉承中国舞蹈的美学特点，探索肢体语言中的文化表达，代表作《扇舞丹青》《根之雕》《绿带当风》《碧雨幽兰》《秀色》《夜深沉》《乡愁无边》《罗敷行》《点绛唇》等，舞剧：《南京1937》《大地》《水月洛神》《一起跳舞吧！》《朱鹮》，歌舞诗剧：《四美图》等舞台作品，形成独特的语言风格以及极致的审美追求。作品多次获得各类国家级舞蹈、舞剧比赛金奖，“五个一工程”优秀作品奖，文华优秀作品奖、文华导演奖、荷花杯舞剧、舞蹈诗作品金奖，编导金奖，作品入选国家舞台艺术精品工程。

领衔主演：

朱洁静

上海歌舞团有限公司首席演员、艺术总监助理，国家一级演员，上海舞蹈协会副主席。

2001年毕业于上海舞蹈学校。曾主演舞剧《霸王别姬》、《天边的红云》、《野斑马》、《舞台姐妹》、《一起跳舞吧》等。曾多次代表上海参加全国的舞蹈比赛，先后获得第三届中国舞蹈“荷花奖”比赛表演金奖、第四届中国舞蹈“荷花奖”（舞剧•舞蹈诗）决赛个人优秀表演奖、第九届中国舞蹈“荷花奖”（舞剧•舞蹈诗）决赛个人表演金奖、首届“上海市十佳优秀舞蹈工作者”称号、第八届中国艺术节“观众最喜爱演员”、“全国艺德标兵”、“上海市青年五四奖章”、第九届上海文化新人、全国文化系统先进工作者、上海市三八红旗手、入选上海青年文艺家培养计划、上海市劳动模范称号。

王佳俊

上海歌舞团有限公司首席演员，国家一级演员。

2003年毕业于上海戏剧学院舞蹈学院。曾主演舞剧《野班马》、《天边的红云》、《霸王别姬》、《水月洛神》、《舞台姐妹》、《一起跳舞吧》等。先后获得第五届“桃李杯”舞蹈比赛表演二等奖；第六届全国舞蹈比赛表演二等奖；第九届中国舞蹈“荷花奖”（舞剧•舞蹈诗）决赛个人表演金奖；2014年华东地区专业舞蹈比赛表演金奖、同时荣获首届“华东舞蹈之星”称号；首届“上海市十佳优秀舞蹈工作者”称号。“2015全国艺德标兵”称号。

2014 年《朱鹮》获上海市新剧目评选展演优秀剧目奖

2014年《朱鹮》荣获上海文艺创作和文艺家荣誉奖评选“上海文艺创作优品”

2015年《朱鹮》入围第十届“文华奖”

2015年《朱鹮》剧组被评为SMG群星奖

2015年《朱鹮》荣获广州艺术节优秀剧目

2016年《朱鹮》剧组获“上海市巾帼文明岗”称号

2016年《朱鹮》剧组获SMG劳动竞赛先进班组

2016年《朱鹮》获第十届中国舞蹈“荷花奖”舞剧奖

2017年《朱鹮》剧组荣获2015-2016年度上海市三八红旗集体称号

《朱鹮》关注环保，探寻人与自然、人与动物的关系，有着征服观众的力量，具有世界性、普适性，超越了国界、超越了政治上的敌对，超越了民族的仇恨，这是艺术的伟大之处。

——冯双白

（中国舞蹈家协会驻会主席）

舞剧清新、简约、典雅，整体很有品格，多元的结构方式，符合观众审美要求，找着了这个题材的表现方式，很好。在朱鹮的形象上，有着独特的手段和办法，充满了中国古典的韵味，极具东方审美色彩，非常可贵。

——左青

（中国舞蹈家协会副主席）

这是一部以珍稀鸟类和环境保护为题材的重要作品，在技巧和演出热情上表现出了很高的水准。两位主演很棒，伴舞演员们也个个都是高手，值得日本的舞蹈演员们学习。看完后我就把内心的震撼和感动写了下来，作为一篇评论，发表在了《舞台报》上。

——濑川昌久

（日本著名戏剧评论家）

这台精彩的舞剧让我格外感动。

我特别喜欢男主角的精彩表现。

整部作品的主题在第二幕中得到了很好的表现。

——小平澄子

（日本东急文化村代表）

这个舞剧给大家带来美的同时，还给大家带来了一种思考。用艺术的形式比简单地说教更能够唤起人们对环境的关心。《朱鹮》受到众多观众的喜爱，除了舞蹈美、舞台美之外，它美的背后讲了一个很深刻的东西，就是环保。它的古代和现代两幕都展现身边环境的变化。文艺作品不是只要漂亮，带给人们思考和深思才是作品的主要内涵。

——摘自《环境教育》杂志

由中国人民对外友好协会、上海文化发展基金会联合出品的舞剧《朱鹮》将于11月2日-3日“飞”上天桥艺术中心。一幅幅唯美恬静的画面，伴随着悠扬的音乐，必定会让观众感到仿佛置身仙境。

**给坐标北京的小可爱们的福利：**

**关注公众号并给公众号留言将有机会获得两张舞剧《朱鹮》的票，转发到朋友圈，并截图发送后台，会提高中奖率哦~**

**抽一个小可爱！**

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


