日剧中的榻榻米你了解多少？看这里_窝窝宝家居软装_新浪博客
榻榻米在越来越多的家庭开始出现了身影，一种是为了增加储物空间，一种是为了追求一种日式的情调，小编的家就在新房设计时特地做了一间日式榻榻米房。几年的居住有听说过原来装了榻榻米不合适拆掉的，也有人抱怨榻榻米的保养太麻烦，小编也来说说自己的亲身体验，供大家参考一下。

一说榻榻米，就想到了日剧，因为我们熟悉榻榻米都是从日本电视剧里看来的。榻榻米一般用蔺草编制而成，一年四季都铺在地板上，据说冬暖夏凉。

日本对于面积的计算方式都是以一块榻榻米的大小来对比的，非常有趣。榻榻米最主要的构造就是木和草。木是框架，草是垫子。一般木式的框架中间可以用来储物，上面加上盖板，盖板上再铺上一块块的席子，这就组成了一间榻榻米房间。我们还可以在榻榻米的中间做升降台，方便会客和日常使用。

因为榻榻米是用木和草打造而成，这两种材料都特别怕一样东西——水。所以要做榻榻米的空间，首先要考察一下位置周围是否潮湿，比如墙壁隔壁是卫生间或者房间楼上是卫生间等都不适合做榻榻米，这样会引起木头和草垫的发霉与变形。有位沈小姐家就是因为把原来的主卫厕所改造成了榻榻米，结果因为楼上楼下都是厕所的位置，没过半年就发生了木材变形发霉的情况。

榻榻米可以请专业厂家制作，也可以请木工打造，但前提都需要请榻榻米设计师根据空间形状和大小规划榻榻米的格局。七年前小编找了专业厂家打造一间7平的榻榻米房间的价格在5000元左右，现在材料稍好的榻榻米造价一般会在千元一平左右。

榻榻米有很多种样式，很多年前我们只会一本正经地做整间的草席，现在想法多了，榻榻米可以改到阳台上，也可以搬到客厅一角，反正家里的任何角落都可以设计一个小榻榻米空间。因为日式榻榻米的保养要求比较高，所以很多家庭会模仿行榻榻米做成地台，地台的离地高度一般在625px左右，而榻榻米离地高度一般在35-1750px左右，大家可以根据自家的喜好的需求来选择。

**榻榻米保养方法报告**

说了这么多设计，其实最重要的还是后期的保养。榻榻米对草垫的保养非常有讲究。

首先，蔺草是会呼吸的，所以尽量不要在榻榻米上面放置重的家具；其次，经常用干净的布擦拭席子，布不能湿，最好是干的或者半干，湿布擦拭的话席子会吸收水分，不容易保持干燥，容易发霉生虫；黄梅雨季过后，要记得把席垫拿到干燥通风的地方，背面朝阳晾晒吹干，小编就严格按照这个要求，在每次黄梅雨季后搬出草垫吹风；如果垫上有水渍要及时擦干。

第三，草垫难免生虫，小编家里的榻榻米房间就发生过被席虫咬的情况。为了避免这种情况，我们可以去药店买杀席虫的药水喷洒后擦干，也可以在水盆中倒入白醋，把布浸入拧干后擦拭，再拿到通风处吹干。还有一个窍门，席虫主要是叮咬裸露在垫子上的皮肤，所以可以在平躺的时候下面铺一条薄毯。

第四，定期用吸尘器仔细打扫一次房间，最好每周一次。

**储物经验报告**

榻榻米下面巨大的储物空间是很多人羡慕的，小编当初选择做榻榻米也是出于家中没有足够的储物空间。有了榻榻米，家里的东西的确被收纳了很多，但要提醒大家的是，每次取放都非常费力。因为盖板和席垫非常重，力气小的女性最好让男主人一起来帮忙，以免不受力把自己砸伤了。

所以你要考虑好榻榻米里的储物种类，可以放一些换季的或者不常用的东西，这样就少了取放的不便。不过，现在改良式的榻榻米可以把朝外的区域做成抽屉式，或者在盖板和框架上设置撑杆，这样就会让取放更加便捷，储物空间也一样不少。

更多资讯欢迎关注窝窝宝软装！

加载中，请稍候......


