传说有剧毒的鸟：65%的网友选它当中国国鸟，国际却称“日本鸟”
丹顶鹤是鹤类的一种，一般体长可以达到120厘米以上，体型修长、矫健、优美。丹顶鹤通体以白色为主，颈部为黑色。最最显眼的就是它头顶的“鹤顶红”了，而实际上这也是它身上最滑稽的地方。相信喜欢看武侠剧的人都不会陌生江湖上“居家旅行必备良药”鹤顶红，传说鹤顶红剧毒无比，一丝足以致命。

而实际上，武侠剧里的鹤顶红其实就是砒霜。那和丹顶鹤的“鹤顶红”有什么关系呢？答案其实很狗血，它们都是红色的，仅此而已。也正因为武侠剧的误导，丹顶鹤被许多人传说成一种剧毒鸟。而更滑稽的是，丹顶鹤的“鹤顶红”不但不能杀人，甚至要笑死人，因为“鹤顶红”其实是“谢顶”。

丹顶鹤因为自己头上的一块红色而得名，而这块红色实际上是因为它头顶“谢顶”，没有羽毛，头皮下方因为有大量的毛细血管而使得头顶呈现出鲜红色。当然，最憋屈的还在后面。因为丹顶鹤代表吉祥长寿，是很多人默认的中国国鸟。而实际上，中国没有国鸟，但丹顶鹤一直是备选。

2004年时，全国包括国家新闻社、新浪网等20多家权威媒体在网上评选“中国国鸟”，丹顶鹤以国民64.92%的选票狂甩第二名。此后的第九届全国人大五次会议上，36位代表也提议将丹顶鹤确定为中国国鸟。再然后，国家林业局也将丹顶鹤作为国鸟的唯一候选者上报国务院。

但是！直到如今，丹顶鹤都没能成为中国的国鸟。为什么呢？因为国际上，将丹顶鹤翻译成“Grus japonensis”（拉丁文）或“Japanese
Crane”（英文）。不管是哪个，翻译成中文就是“日本鹤”。好好的“中国鸟”就莫名其妙地被国际上命名“日本鸟”，我们对外说时，翻译过来总不能说，中国的国鸟叫日本鹤吧。


