武林路上竟藏了一家网红日式猫咖！榻榻米上追剧撸猫，超治愈
都市快节奏，它常常能把人逼近颓废状态。在办公室皱着眉头，堵车路上呆滞的盯着前路，回到家一头倒进沙发…

如果厌倦了喧嚣，那就换一种生活吧！找间适合放空的小城咖啡馆，感受一下这座城市的慢时光，也算是人生的一种乐趣。

△有猫饼

武林街道孝丰路5号 地铁凤起路站

在武林路这样繁忙的地段，却有一幢小黑楼仿佛被时光遗忘了一般。远看不以为意，走近才发现别有洞天，这座独幢小黑楼，竟然是一处撸猫圣地。

扑面而来的文艺是这里的主要元素。如同『有猫饼』的名字一样，俏皮中不失文艺。

闹中取静，藏在武林路边的撸猫馆！

逃离城市喧嚣，其实无关于你去到了哪里。

阿强是『有猫饼』的主人，他更喜欢称自己是”铲屎官“。90后的他是一位吉他老师，也给许多知名民谣歌手录过音。

厌倦了快节奏生活，一直想要一个属于自己空间。在这里可以慵懒地玩着音乐，看着电影，喝着咖啡。

这样一寻思，没有比开一家猫咖更适合了。所以阿强找到了好友阿彬，一个嗜猫如命的乖乖男孩，二人一拍即合租下了这座小黑楼。

△猫咪咖啡馆在日本甚是流行，

店铺在装饰风格上都延续了浓浓的东京风。

猫是冷淡的，养猫的人也是。阿强不喜欢与人多交流，来到店里就静静投入到自己的世界。

养猫就跟谈恋爱一样，想每天兢兢业业地当好一名铲屎官，是需要经常跟猫道歉的。要猜测猫咪的心理，要研究猫咪，只能先从猫咪的声音开始入手。

日式榻榻米卡通主题包房让人一秒穿越日本。各色猫咪装饰随处可见。憨态可掬的墙画、小巧可人的抱枕...在暖黄色的灯光下，萌化少女心。

巨幕大屏私人影院级享受，不知道大家最近有没有追《浅情人不知》呢，简直是“撸猫看剧两不误”。

△日式榻榻米卡通主题包房

撸猫、下午茶、卡牌游戏，一呆就是一下午！

120多平米的上下层开放设计，8个品种共13只猫。足够让爱猫的小仙女们拍照打卡。

蓝猫一直都是少女的心头肉，”包子“就格外受女孩子的欢迎。慵懒的包子，性格温柔的它，十分配合着小姐姐拍照！

大王是店内的扛把子，调皮的它总是横冲直撞找人”约架“从来没输过，其它猫咪都敬而远之。

在这里时间似乎都放缓了好多，布局细致，舒适小憩的桌椅，还有猫咪零食可以投喂。店内的每只猫都有名字，86、泰勒、豆子…感兴趣的可以问问老板哦！

以撸猫为主，下午茶为辅。除了有猫咪服侍之外，店内还提供超级美味的下午茶，味道可是一点都不含糊。

△提拉米苏

我以前最爱摩卡，现在最爱提拉米苏。这款颇受欢迎的意大利传统甜点，它有着奶酪、咖啡、可可完美融合的浓郁风味，撩拨了无数人的味蕾和心。

△摩卡

当一个精致小杯盛着一份浓郁的摩卡被端到我面前，浓烈的香气瞬间抓住嗅觉，撸猫过程中交谈的间隙尽量保持微笑一小口一小口啜到了杯底。

撸猫、下午茶、卡牌游戏、榻榻米…这个夏天来『有猫饼』“以猫会友”，就算是陌生人，围绕宠物的话题聊下去，很快就能成为知己。


