《朱鹮》主演朱洁静：舞剧是有力量的表达---四川日报
### 《朱鹮》主演朱洁静：舞剧是有力量的表达

####

_朱洁静讲述《朱鹮》背后故事。_

_舞剧《朱鹮》剧照。_

11月25日晚，舞剧《朱鹮》将在成都上演，这是该剧第三次到成都演出。这部以珍稀鸟类为题材、表达人与自然关系的舞剧，自2014年首演以来，大受好评，在国内外多地进行巡演。  
演出之前，《朱鹮》主演、国家一级演员、上海歌舞团首席演员朱洁静做客经典汇《经典艺术名家讲坛》，讲述《朱鹮》背后的故事，同时，也分享了自己的学艺之路和对舞蹈艺术的感悟。讲座结束后，朱洁静接受记者采访时说，舞剧虽无声，却是有力量的表达。  
□本报记者 吴梦琳  
背后的血泪，换来舞台上的完美  
朱洁静今年32岁，浙江人。因为“太爱臭美”而走上学舞之路。  
朱洁静9岁考入上海市舞蹈学校，16岁毕业进入上海市歌舞团工作至今。主演了包括《朱鹮》《霸王别姬》《天边的祥云》等多部舞剧，并多次获得“荷花奖”等国内重要奖项。  
在人才众多的上海歌舞团，从群舞，到独舞，再到首席，朱洁静的艺术成长过程并不简单，“是用命拼来的”。  
舞台上的完美，背后是无数的汗水，甚至血泪。曾经在一次排练中，朱洁静不小心摔倒，造成膝盖髌骨错位，韧带严重拉伤，被医生判定为“以后也不能再做大幅度的剧烈运动”。但还没康复，她又站在了排练厅里。  
朱洁静说，每一次排练，她都用演出的态度来对待，只要出一点点差错，她都会从头再跳一遍。演出前，大家都在看电视、吃零食，放松自己，朱洁静却会早早地换好服装，到舞台上进行练习，经常让她的搭档感到“很崩溃”。但正是这样一丝不苟的训练，才保证了那么多年大大小小的演出中，几乎没有任何差错。“舞蹈真的改变了我的人生。”朱洁静说，自己小时候其实比较自卑内向，见到老师都要绕道走，是舞蹈让自己能够站在舞台上，面对所有人翩翩起舞。  
舞剧的魅力，无声的表达也让人思考  
讲座现场，有不少朱洁静的粉丝，专门从外地赶来。当讲座结束后，粉丝们还纷纷等在门口，不愿离去。  
2013年，朱洁静曾参与一档舞蹈选秀节目比赛，让她知名度迅速提升，直到现在，也是国内人气最高的青年舞蹈演员之一。“很长一段时间以来，舞蹈演员都是一个比较边缘的角色，即使你在圈子里面再有名、获得过再多的奖，普通观众却并不认识你。”朱洁静说，参加选秀节目让她几乎一夜成名，也让她开始思考舞蹈的意义。  
在朱洁静30岁时，《朱鹮》诞生了，这是上海歌舞团花费4年精心打造的一部舞剧。  
朱鹮是生活在中国的一种珍贵鸟类，象征幸福吉祥，被称为“吉祥之鸟”，但却曾濒临灭绝。这部同名舞剧，通过朱鹮与人的故事，“从最初人与鸟和谐共处、相伴相生，到朱鹮因为生存环境被破坏而逐渐远离且慢慢‘绝迹’，最后又华丽重生，呼唤人们对于自然、对于生死、对于拥有和失去的思考和反思，呼吁对自然的重视和保护。”朱洁静说，整个舞剧没有台词、没有唱腔，全靠舞蹈演员的肢体语言来表达思想和传达立场。  
《朱鹮》自首演以来，走遍几十个国家和地区，几乎场场爆满。作为《朱鹮》主演，朱洁静告诉记者，为了演好这种美丽的鸟，他们不停地观察、学习，模仿朱鹮的一举一动，直到真的“演活了”朱鹮。在舞剧演出后，有观众自发地宣传朱鹮，呼吁保护这种美丽的珍稀鸟类。  
“这就是舞剧的魅力，真的带给了人思考。”朱洁静说，现在，虽然舞剧相对歌唱等来说，受众依然没有那么多，但已经有越来越多的人愿意付费欣赏舞剧，接受并了解这种最传统的表达方式。“在语言出现之前，肢体就是最古老的语言。舞剧是一种无声的表达，但也是一种有力量的表达。”
（图片由受访者提供）


