熊出没：剧中只有两猴子？在《探险日记》登场的它把光头强吓到了
熊出没：剧中只有两猴子？在《探险日记》登场的它把光头强吓到了

在《熊出没》的狗熊岭中是住在有很多的小动物的哦，有熊大熊二还有吉吉毛毛，还有松鼠等等的哦，本来是很安静的森林，但是光头强出现了，成了这里的一个伐木工人的呢，光头强总是和熊大和熊二他们作对，其实，在剧中的光头强世很悲惨的，因为在森林中是被熊大和熊二欺负，而且还是被神秘的李老板欺诈的哦，确实，这个是有点小可怜，有了上顿就是没有下顿，可真的可怜的哈，今天小编是给大家带来的是在森林中猴子就是只有吉吉和毛毛的额了吗？其实不止他们两个猴子的哦，在后面的剧情中还出现了一只的呢，但是小编是相信大家基本上都是没有什么印象的了吧

吉吉是一个十分自私的猴子，而且还很捣蛋，多事的哦，还自称为国王的呢，真的是不知道他这个是哪里来的脸还这样子自称的哦，毛毛是吉吉的小跟班的啊，反正吉吉是让毛毛是做什么，毛毛都是不会拒绝的哦，还是很爱拍马屁的呢，反正这两个是谁也分不开谁的哦，而且吉吉还是一个很小心眼的猴子，用不下沙子的哦

其实是在这部剧中是不止出现了这两只猴子的哦，在后面的《探险日记中》也是登场了一只猴子的呢，这个猴子是刚出现的时候，真的还是把光头强是吓坏的了哈，话说，真的是不知道是还要说光头强什么的，剧情里是光头强是在走着走着，突然就按背后一根棍子打来，话说，这个号痛的啊，于是光头强世转身时发生了一只吓人的猴子，为什么说吓人？因为嘴角是还残留一些红色的液体的哦

其实这个不是血的哦，是这个猴子吃番茄的，嘴角上的呢，都是番茄汁的啊，但是就是这些把光头强是给吓了的哦，嘻嘻嘻，看到都是害怕的哈

于是，光头强也是因此说被赵琳嘲笑的哦，赵琳说，森林里面是有小动物是很正常的呀！

嘻嘻，太好笑了，于是，光头强是冷静了下来，也是不管这么多，安静的走过去，猴子就这样子盯着光头强得啊

不知道大家对这个角色还熟悉吗？毕竟是还把光头强吓了一跳的哦

（版权声明：图片源于网络，如有侵权请联系删除）


