求一日剧——新袋鼠男人_百度知道
片名： 威龙二世

英文片名： Junior

IMDB: 0110216

导演： 伊万·瑞特曼 Ivan Reitman

编剧： Kevin Wade

主演： 阿诺德·施瓦辛格 Arnold Schwarzenegger

丹尼·迪维图 Danny DeVito

艾玛·汤普森 Emma Thompson

弗兰克·朗格拉 Frank Langella

克里斯多弗·莫罗里 Christopher Meloni

Michele Abrams

Charles Burnham

Steven 'Lance' Carter

类型： 科幻, 喜剧

级别： PG-13(美)13岁以下慎看

片长： 109分钟

国别： 美国

出品公司：

上映日期： 1994年11月24日 美国

内容介绍 ：

你能想像男人怀孕时是什么样吗？如果是施瓦辛格这样的壮汉怀孕又会怎样呢？别以为这是异想天开，《威龙二世》将给为你解答这个问题。

海斯博士是一名药品研究者。他刚刚研制出一种安胎新药，能够保住有流产危险的胎儿并使他们顺利成长直至降生。但是政府部门却不允许他在孕妇身上试验这种新药。难道就眼睁睁地看着自己多年的心血付之东流？情急之下，海斯的合作伙伴阿伯加斯特博士给他出了一个“好主意”：盗取一枚冷冻卵子，人工受精后植入海斯体内，由他充任“母亲”以检验这种新药的功效。海斯最后无可奈何地答应了这个计划。

可以想像，海斯在怀孕后遇到了一系列可笑的麻烦：在最初的几个月里，他经常狂吐不止；随着胎儿的渐渐长大，他还要对自己隆起的腹部遮遮掩掩；原本五大三粗的他也越来越变得母性十足；最后，他还要在阿伯加斯特的陪伴下，自称深受兴奋剂之害的前东德女运动员，混入产前训练班学习如何生产。

海斯的变化可没有瞒过同一实验室的女科学家戴安娜。她最终发现了海斯的秘密。惊异之余，戴安娜决定帮助海斯完成这一“伟大创举”。在戴安娜与阿伯加斯特的帮助下，海斯终于顺利产下了一个婴儿，而此时海斯和戴安娜也已经深深相爱。


