日本顶级歌舞剧制作团将和蜜蜂少女队达成多项深度合作 - 中国日报网
近日，由多名前宝冢歌剧团和四季剧团的资深导演、制作人等专业人员组成的代表团抵达上海，正式造访国内女子偶像团体蜜蜂少女队的公演剧场——上海蜂巢剧场。代表团由资深音乐剧制作人及LEGIT株式会社创始人泷内泉、日本舞台舞蹈音乐的更新者池田刚、资深通俗音乐家MIO、全能音像导演清水信之、前四季剧团资深导演石井阳子等多名日本歌舞剧制作方面经验丰富的专业人员组成，本次造访将会与蜜蜂少女队进行深度交流与合作。

宝冢与四季是日本最顶级的歌剧团，前者拥有大量经验丰富的编剧、导演、行政、技术等专业人员，从1914年成立至今，已经有100多年的历史，是全世界演出回数最多的歌舞剧团。

后者则是日本歌舞剧的革新者，年演出场次超过3700场，每年的观众人数超过300万人，年票房收入高达16亿元人民币，占日本整个演出市场的1/6。本次代表团的成员均曾在两大顶级剧团的工作多年，拥有非常丰富的经验及完善的专业知识。

近年来，国内娱乐影视及舞台产业高速发展，也吸引了不少优秀的制作人前来合作。据悉本次由池田刚领衔的该制作团队，也志在通过专业的技能和丰富的经验与国内的优质作品进行合作。

由于多年日本顶级歌舞台从业培训经历，该团队对于演员方面更偏爱有舞台经验和可塑性强的年轻演员。本次该团队造访蜜蜂少女队，正是看中了蜜蜂少女队成员，在保有很大成长空间的同时，还兼具过硬的艺能素养及丰富的舞台表演经验。日方希望通过这次深度造访，从中选择有潜力的成员，进行系统地深度培训，之后出演其团队的作品。

本次日本顶级的歌舞剧制作人团队来华与国内的偶像团体进行深度交流，对于仍处于上升期的国内偶像娱乐圈来说，这是一个迅速提升艺能素养与专业度的好机会。相较于国内大量偶像团体仍将资源过多地集中在偶像的外型包装、网剧网大的角色植入、综艺节目的通告等等，蜜蜂少女队本身更注重与偶像素质的提升上。无论是之前的综艺节目推广、还是封闭培训出道选拔，蜜蜂少女队都希望可以让国内的偶像团队不只是在流量上取得长足的发展，而是真正在最基础的偶像能力和专业上有一个更大地进步，从而让偶像团体在中国可以达到一个更高的高度。

而日方的制作人团队也正是看重这点，希望通过这次接触可以联手蜜蜂少女队，携手为中国观众奉献一部高水准的专业作品。


