精彩预告 | 8月4日，大型音乐人偶剧《鹮之恋》将在西安人民剧院公演-洋县新闻-洋县热线
# 精彩预告 | 8月4日，大型音乐人偶剧《鹮之恋》将在西安人民剧院公演

转载yxrx来源：洋县宣传作者：洋县宣传发表于：07/18/2019 08:22:121217次阅读38人点赞0条评论

  

精彩预告，

赶紧收了吧！  

  

8月4日，由中共洋县县委、洋县人民政府与陕西演艺集团、省民间艺术剧院联合创排的新编古典大型音乐人偶剧《鹮之恋》将在西安人民剧院公演。

  

  

该音乐人偶剧以唐王贵妃发现朱鹮，萌生了在宫中饲养朱鹮的想法，平民朱鹮守护者山哥水妹全力说服，最终唐王贵妃放弃饲养朱鹮，并发出保护动物、珍爱自然的王命为情节，讲述了朱鹮、山哥水妹、唐王贵妃三者之间的动人故事，其目的是“宣传国宝朱鹮，展示生态洋县，推出文旅精品，打造文化名片”。

  

该剧以保护生态环境为主题，以洋县人民群众世代珍爱朱鹮、与自然环境和谐相处为背景，以洋县独有的非遗项目木偶、皮影和真人表演为手段，以洋县民间文化资源为元素，为洋县文化旅游发展量身打造的一台舞台艺术精品。全剧用音乐剧的形式来呈现，好听、好看，还唯美。

  


