代号九耳犬电视剧剧情介绍 演员表 剧照_电视剧_忒有料
**代号九耳犬剧情介绍**

1937年，日本特工组织“居酒屋”在传奇浪人头山满的指挥下利用上海江北帮势力、以76号赌场为根据地大肆进行间谍活动。其得意弟子女特工武藤杏子(化名吴迪)掌握着日军绝密的通讯密码本。军统一直将无线电技术作为工作重心，女特工许安妮和来自东北的共方情报专家农先生受命合作破解日军密电，由童虎执行窃取密码的“九耳犬”行动。

在一次智取日本人拍卖我国文物的行动中，神秘男子傅约翰被中国特行组注意，由农先生推荐被吸收进入组织，执行窃取密码的行动，但他性格不羁、贪恋玩乐，在偷取密码的过程中被识破，害死了接应他的卧底——农先生唯一的儿子，愧疚万分的傅约翰决定洗心革面，完成任务。他先借用东北山贼吴用的身份伪装自己，企图接近杏子，赢取她的信任，不料杏子请来吴用的生母，多亏童虎提前做好铺垫，才安全躲过身份危机的第一关。

约翰和童虎利用在赌场派牌的萌萌这个“信差”互通消息，原本对童虎感觉不错的萌萌却因为童虎的木讷而被轻佻幽默的傅约翰吸引。

窃取情报实属不易，因为能够进入“居酒屋”的只有杏子、柳生等五人，机敏的约翰发现杏子最爱的猫也可以自由出入“居酒屋”，于是将窃听器放入猫的铃铛内，窃得了杏子要刺杀农先生的重大情报。为了试探约翰，杏子让约翰执行此次任务，约翰在杏子的视线下将掩盖在“大衣”下的手枪对准农先生连开五枪……，特制的防弹“大衣”就这样让约翰躲过了杏子的测试。

约翰得知杏子要与马来西亚华人秘密交易化武原料，为阻止日本制做化武，安妮和约翰计划让童虎以巡捕的身份出现破坏交易，扣押化学原料。不料，前来交易的卖家竟是约翰的同学小岩，约翰曾因卷入小岩和牧兰的感情问题而被小岩嫉恨。小岩的出现让约翰的身份再次面临曝光。小岩谎称自己已将材料投递邮箱，六小时后就会达到杏子手中，以此威胁约翰带他逃离杏子的追杀。约翰设计瞒过杏子，成功将小岩送出，最后才得知小岩寄出的并不是自己的身世，原来小岩早就原谅了他。

约翰为接近杏子，常利用萌萌刺激杏子的妒意，杏子看似无意，而萌萌却已然芳心暗许。


