儿童话剧剧本 小刺猬的生日礼物
小刺猬的生日礼物

人物 小狐狸 小喜鹊 小刺猬 松鼠奶奶

第一幕【外景 树林】

（小喜鹊出场）旁白：有一天，有一只小喜鹊在树丛中飞来飞去（动作）（小喜鹊的叫声：喳喳喳 喳喳喳，后期做音效）

（小狐狸出场）小狐狸（笑眯眯）：“我是聪明小狐狸，遇到困难动脑筋。别人都说我狡猾，其实我是真聪明。哎，那边的小喜鹊在说什么呢，过去听听!”

（正在这时，小狐狸看到了小喜鹊，小喜鹊晃着脑袋在思考，小狐狸就做一个静下来听的动作，仔细聆听着小喜鹊的说话）

小喜鹊：“我是一只小喜鹊，勤劳胜过小蜜蜂。森林里面小伙伴，我和小刺猬是好朋友。明天就是小刺猬的生日了，我应该给小刺猬送什么礼物呢？”

小狐狸(走上去拍拍小喜鹊肩膀)：“哎呀，小刺猬要过生日了吗？我知道隔壁松鼠奶奶家的枣子树熟了，我们可以去看看。”

小喜鹊（开心）：“好吧，那我们过去看看。”

第二幕【奶奶的枣树】

旁白：一个阳光灿烂的早晨，一位白发苍苍的松鼠奶奶左手拄着拐杖，右手提着一桶水来到了她种的枣树下。

（松鼠奶奶出场）松鼠奶奶：“秋天到了，枣树上的枣子都成熟了。可是我的身体（咳嗽）不太好，枣子都在树上。我该怎么摘下来呢？哎。”

（小狐狸，小喜鹊出场）小狐狸（高兴地指着树）：“哇，树上有好多红枣，我们摘几个送给小刺猬，当做生日礼物吧！”

小喜鹊（摇摇脑袋）：“不行不行，我妈妈告诉过我，不能拿别人的东西。红枣是松鼠奶奶辛辛苦苦种出来的，是她一整年的收入。你怎么能这么自私又贪心地都拿走呢？”

小狐狸（羞愧地低头）：“对不起，我错了。那我们送小刺猬什么生日礼物呢？”

旁白：正在这个时候，松鼠奶奶听到了他们的对话，慢慢走了过来。

松鼠奶奶：“孩子们，你们是在给小刺猬准备生日礼物吗？”

小狐狸，小喜鹊（齐声）：“是的松鼠奶奶，小刺猬明天过生日。我们在给他准备生日礼物。”

松鼠奶奶（咳嗽）：“孩子们，你们看枣树那么高。要不你们帮松鼠奶奶把红枣收进屋子里，我送你们几颗红枣当做劳动的回报。你们说好不好？”

小狐狸，小喜鹊（齐声）：“好。那就谢谢松鼠奶奶！”

旁白：小狐狸，小喜鹊忙碌着帮松鼠奶奶把红枣一颗一颗地放进房子里。就这样忙到了第二天。

松鼠奶奶（笑）：你们两个好孩子，这可帮了我一个大忙了。给，这是你们劳动的报酬。（把几颗红枣递给小狐狸和小喜鹊）

小喜鹊（对小狐狸）：“礼物我们准备好了，今天就是小刺猬的生日了。我们快去找小刺猬吧。”

第三幕【生日party】

旁白：小狐狸，小喜鹊赶到了小刺猬家，小刺猬正准备着生日party。

（小喜鹊，小狐狸出场）小刺猬（拍手）：“你们终于来了，我的好朋友们。怎么来的这么晚呢？”

小狐狸，小喜鹊（手上都捧着红枣）：“这是我们为你准备的生日礼物，是我们用劳动从松鼠奶奶那里获得的。”

小刺猬（使劲用鼻子闻着香味）说：“哇，好香啊！谢谢你们的生日礼物。”

旁白：这时候，松鼠奶奶也走了过来。

（松鼠奶奶出场）（左手拄着拐杖，右手用手推车推着蛋糕出来）松鼠奶奶说：“听说今天是你的生日，我也为你买了一块大蛋糕。”

小刺猬（蹦蹦跳跳）说：“谢谢松鼠奶奶。”

小狐狸，小喜鹊（齐声对小刺猬）：“快许下生日愿望吧。”

小刺猬（双手合一，闭上眼睛）说：“谢谢大家。愿我身体健康、学习进步、天天向上。”

（这时，大家一起说：祝你生日快乐！）（编一个小舞蹈）大家一边唱，一边做动作。在音乐中结束。

全剧终


