石原里美两年前在剧中，就预言了日本疫情大爆发？-青岛生活网
http://www.qingdaosailing.com

2020-02-24 12:55

你们都看到那个消息了吗？因为《寄生虫》的影响力，韩政府决定拨款改善像片中一样常年住半地下室家庭的生活环境。看到一部小小的电影能有如此大的力量，推动政治的进步，真...

你们都看到那个消息了吗？因为《寄生虫》的影响力，韩政府决定拨款改善像片中一样常年住半地下室家庭的生活环境。看到一部小小的电影能有如此大的力量，推动政治的进步，真的是很感动。

但是转头看向同样邻国的日本，就不免有些焦虑了。因为前期对疫情的疏忽， **截止今日已经确诊739例新冠肺炎患者了！**

除了有我国疫情防控案例作为参考，他们国家本身也有类似《寄生虫》一样的影视作品，早在2年前就提前预知了此次疫情的发生。如果日本能像韩国一样因影视作品引起相关重视，说不定就不会到今天的局面了。

这部影视作品大部分人一定看过，就是石原里美当年二次翻红的那部剧 **《非自然死亡》。**

 **石原里美两年前就曾预测查出过冠状病毒**

还记得第一集《无名之毒》吗？讲的就是 **冠状病毒** 。石原里美饰演的法医三澄美琴所在的UDI（专门调查死者死因的研究所）实验室接到一个新案子。

患者是突发性死亡，初步鉴定是缺血性心脏病，由于死者父母无法接受健康的儿子突然死亡这件事情，所以找到了UDI来调查儿子真正的死因。
注意看这里的细节，在最开始解剖调查时，医务人员带的是 **普通的医疗防护设备** （此时他们还并不知道死者死于传染性极强的冠状病毒）。

解剖后发现死者死于急性肾损伤，怀疑有可能是中毒。随后发现，与患者同一家公司的另一女职员也相继去世。

着手调查的他们发现，两人曾有过密切接触， **在密闭的会议室面对面的开过会。**

而该患者在死前曾去过中东旅行，回国后便出现了感冒症状，本以为只是小感冒但在周末却突然急性恶化。过激的免疫反应导致急性肾功不全以及 **引发肺炎。**

这经历与台词听起来是不是很耳熟？经进一步的调查患者死于MERS冠状病毒。 **这种病毒与当年的SARS和如今的新冠状肺炎是同一种冠状病毒，只是形状不同。**

传播方式也与新冠状一模一样， **通过飞沫传播，在检测结果确诊为阴性之前需要隔离。** 目前还在家隔离的你，一定对这剧情熟悉的不能再熟悉了。

与患者同公司的女同事就是因为在开会议时被传染死亡，患者父母对此表示愧疚称是自己 **从小对儿子的教育方式导致了此次的悲剧。**

因为自己从小教育孩子哪怕感冒也要去上学，做一个坚强的男人。间接导致了儿子哪怕在国外患病也要坚持回国上班。（记住这里的伏笔！）

事情随后出现新的转机，患者女友告知三澄美琴，自己在男友回国后曾与其共度一夜但并无感染迹象，表明了此事另有隐情。

三澄美琴调查推理发现患者身上的冠状病毒并非是从国外携带进来的，而是回国后在国内医院感染的，是 **医院瞒报了信息导致病毒泄露。**

调查发现医院在此之前死亡人数倍增，还全都是死于急性肺炎。

更有糖尿病人无缘无故病重，并在病重后被隔离了，最后病情恶化去世。

而此时院方还在想尽一切办法隐瞒事实的真相。


