给俄粉上节普及课：“关特演”，日苏蜜月的闹剧（上）
给俄粉上节普及课：“关特演”，日苏蜜月的闹剧（上）

橡树

经“流浪的橡树”公众号授权转载

摘要：在二战时期，苏俄和日本，无疑是最无信用的两个国家。然而，一纸《苏日互不侵犯条约》却维系了数年，这算不算是“诚信”呢，邪门。

图1：1941年6月，德国入侵苏联

谈到二战中的日本和苏俄，教科书上大多是说两国之间的关系是水火不相容。此后，日本北上、南下战略也就被大肆炒作了起来，以证明苏俄的强大、正义——其中的关键，便是《苏日互不侵犯条约》和关东军“关特演”大演习。

本文只是希望以个人之见，与大家分享。也许，能够更全面了解这段历史，会认知当时强大、正义的苏俄。

1941年6月22日，希特勒出其不意，突然暴起，挥拳狠揍斯大林。德军发起“巴巴罗萨”作战，以192个师，3700余辆坦克，4900余架飞机，47000余门大炮和近200艘战舰，分三路闪击苏俄。

苏德战争就此爆发。那几天，正逢自信强大却措手不及的斯大林，不幸鼻血长流。

苏德战争初期，数以百万计的苏军风声鹤唳，德军所向披靡。随着苏德战争爆发，日本面临着战略、政略的选择。是帮着希特勒，顺势飞腿狠踹苏俄的屁股，还是“南下”，对南亚英美法荷等国的殖民地菜园子偷鸡摸狗——日本军政朝野议论纷纭。

当然，后面的历史已经揭晓：日本选择了为保障对华侵略的战争资源，决心“南下”偷鸡摸狗。最终，日本引爆了与英美等国的战争，走向了1945年的灭亡。

这段历史，自从添油加醋的描述之后，一直鼓舞天朝网络军迷们意气风发——他们坚决认为，日军是因为在张鼓峰、诺门坎两次与苏军的边境冲突中，被苏军以优势碾压，遭到惨败，继而畏惧苏俄。所以，日本目睹苏俄捂住流血的鼻子，撅起肥硕的屁股，看看自己一双堪比当代“中国男足”的弱小臭脚，羞愧难当。

——在战略重点“北进”和“南进”决策上，日本因为自愧实力不足，而不敢与苏俄交锋。不得已，日本含羞选择“南下”，转身挑战实力远远超过当时苏联的美国、英国。

灭亡当然是咎由自取。

这类神采奕奕但逻辑瘫痪的论述，在网络上非常常见。

确实，在希特勒连续重拳狠揍斯大林面门，苏俄混乱不堪撅起屁股的最佳时刻，日本居然没有窜过去掏肛，实在不是一只合格的鬣狗。

难道是因为苏俄的强大，压制了日本鬣狗的贪婪？

非也！

随着近年来，有关张鼓峰和诺门坎等苏日边境会战的史料不断面世，更多人知道了诺门坎会战的真相。

网络上的众多军迷、俄粉一直所坚信的苏军“大捷”，不过是教科书款式的艺术加工过的漂亮的战斗故事而已。

诺门坎之战，日军以第23师团，一个三流的步兵边境守备师团，发起步兵冲锋，与配属庞大坦克集群、重炮集群和战机集群的苏军，在中国的诺门坎草原上死磕。

这是鬣狗之间一次猛烈的相互撕咬。

在书本里，网络上号称曾经战无不胜的强大苏军，以四倍于日军的优势兵力，却打了一个两败俱伤，几乎崩了门牙。——几乎没有后援孤军奋战的日军第23师团击破苏军势在必得的钳击合围，最后全身退出了诺门坎地区。

图2：苏联和日本在诺门罕发生武装冲突

直到1945年8月底，日本在太平洋上全面败退，几近崩溃，但在东北的中苏边境，被日本军部戏称为“稻草人”部队的日本关东军，面对近二百万苏军大兵压境，毫不畏惧。

苏军“大反攻”，一连数日纠缠在边境——甚至军力不强的日军关东军，都有企图在吉林实施决战，全面击溃苏军的妄想。

所谓“势如破竹”的苏军“大反攻”，直到日本宣布投降后，这才“势如破竹”占领了东北。随后，苏军在东北干过什么勾当，随便一查，斑斑劣迹，倒不用现在重述。

可见，自从日俄战争之后，到二战结束，日军从来不畏惧苏俄。

那么当时，日军为什么要“南下”而不是“北上”？

即使是在日本最鼎盛的时期，日军关东军、朝鲜军、本土军和南方军的兵力、装备及后勤保障，都远不如侵华日军。然而，日军关东军曾经对全面优势的苏军发起过两次主动攻击，日本南方军对南亚局部优势的美、英军发起全面攻击。

无疑，苏军和美、英军与国力孱弱的中国相比，军力、后勤、装备诸方面都是占有大大的优势。

然而，无论战果和作战表现，苏军、美军和英军的战绩都并不理想。

图3：日本关东军某旅团军官合影，居中为少将

其实，日本当时首要国策，是首先要解决“中国事变”，即全力结束侵华战争。所以，中国战场压力之大，后来罗斯福感言：假如，没有中国抗战；假如，中国被打败。你想，有多少个日本师团可以调到其它方面来作战？他们可以马上打下澳洲，打下印度……

这都不是虚话。所以，中国作为二战时期同盟国阵营最重要的主力国之一，得到“五常”位置，真不是靠那个伟人有多伟大，有多健谈。正是当年中国军民艰苦卓越的抗战和巨大的牺牲，才为中国于苦难中，赢得了尊严，赢得了联合国安理会五个常任理事国之一的席位。

回到主题，今天主要聊日本和苏俄。

综上所述，日本选择“南下”而不是“北上”，不过是在资源、外交、政略等方面呼应日本的侵华终极国策。夸大所谓“反共轴心国”联合德国反苏，确实如一管鸡血。除却“满蒙悬案”的纠纷，日本一直对进攻苏俄不感兴趣——然而，鬣狗和鬣狗总是可以找到共同语言。

他们本无自相残杀的必要。

当时，日本这条鬣狗吞噬朝鲜，撕咬中国。苏俄则捕猎波兰、芬兰及波罗的海沿岸小国。当然，苏俄素来以打家劫舍，胃口更大闻名于地球。苏俄回头远东撕咬中国，最后，事实上侵吞、分裂了蒙古。

现在看张鼓峰、诺门坎等边境冲突，不过是日俄炮制的“满蒙”问题的延续。苏俄和日本为争夺中国满蒙的利益，血拼之后积怨数十年。如今，两位强盗终于在诺门坎硝烟里，划上了双赢的句号。

正遭到侵略，国力孱弱的中国，自然成为日俄双赢分赃的牺牲品。

事实上，侵略、扩张与专制，一直是日俄两国的共性。在那个时代，中国很不幸，一直是与鬣狗为邻。

图4：气氛融洽的苏俄外长与日本外长在《苏日互不侵犯条约》签字现场，后排居中为斯大林

这份协议签署时间恰恰在苏德战争爆发的前夜，1941年4月13日，距离苏德战争爆发还不到两个月。

非常吊诡，经过纳粹德国长期居中斡旋、调解，苏联与日本经过互相撕咬后找到了共同点。

苏德战争爆发前夕，日本外长松冈洋右秘密抵达苏俄。他受到斯大林和苏俄其他主要领导人的热情款待。在全世界的疑虑中，1941年4月13日，苏日签署了《苏日互不侵犯条约》。

《苏日互不侵犯条约》主要内容，也就是两点，苏日互不侵犯和干涉他国战争，瓜分中国满蒙。

这是近现代史列强无视中国主权，欺凌中国，并且瓜分了中国的唯一一次明目张胆的条约。

不久，苏俄和日本两国的各大媒体发布两国《共同宣言》，声称遵照苏日中立条约，苏日双方政府为保证两国和平与友好邦交起见，兹特着重宣言：

苏联誓当尊重“满洲国”之领土完整与神圣不可侵犯性；日本誓当尊重“蒙古人民共和国”之领土完整与神圣不可侵犯性。

自知行为下作，莫斯科在签约之后，立刻严令世界各地的组织，不许公开异议。

重庆，延安等地知悉详情，无不气愤填膺，却又无力改变。

正在进行艰苦抗战，饱经战火的中国，在条约签字后第二天，即向世界发表声明：东北四省及外蒙古是中国领土，满洲国和蒙古国非法的。中国政府决不承认《苏日互不侵犯条约》。

条约签订，日本扶持的满洲伪国和苏俄扶持的蒙古伪国随即大摇大摆，粉墨登场于国际舞台。

是年，苏俄、日本、蒙古伪国和满洲伪国相互建立大使级外交关系，亲善友好，甚至远东苏俄地方军政领导人也前往满洲，为伪满洲皇帝溥仪“朝贺”。

条约签订后，在莫斯科的限制和要求下，中国东北仍在坚持活动的部分抗日武装开始陆续退入苏联境内，周中、金日成等人率领的部队都被编入苏军，番号为第88独立步兵旅。

图5：穿苏式军装，被苏俄远东红军收编的中朝抗联部队。右二金日成，右三周保中

肢解了中国的满蒙，苏俄、日本双赢，举杯交欢。

当然，并不是每一个国家都愿意看到苏日媾和。

挟与苏俄外交成果之淫威，4月底，日本就对我国实施了外交攻势，放言外相松冈即将访问美国。不料，美国务卿赫尔当即表示不知此事。美国主流媒体则声称，说松冈即便要来，也是最不受欢迎的人。

5月初，松冈表示愿邀请罗斯福总统访日。但是，赫尔端出一盆冷水泼向大洋彼岸：美国并没有收到日方约请。即使收到，也将予以拒绝。

这年，正值美日外贸协定终止之年，美国没有续签，而且不断加大对日禁运。

显而易见，日本与苏俄签署合约，解决了日本在远东的“后顾之忧”，势必加紧侵华战争。条约签订的同月，美国宣布，《租借法案》适用于中国。

而为欧战权宜之计，一直在苏日居中斡旋的纳粹德国，更是恼羞成怒。

在一个外交上的不留神，鬣狗与鬣狗居然丢开“媒人”，翻墙媾和，希特勒等纳粹头目们哭笑不得，大光其火——条约签订的前两天，为阻止日苏签约，纳粹德国外长里宾特洛甫向日本驻德大使大岛透露了德国与苏联外交恶化的消息。

呆头呆脑的日本大使自然看不懂纳粹德国下的“大棋”。里宾特洛甫无从解释，差点就通报了德国即将对苏俄实施军事行动的大事件。

好不容易找到同类媾和，日本天皇以降，军政大员无不沉醉在“满蒙”问题最终解决的狂欢中。所以，对德国的通报并没有过多去想。

《苏日互不侵犯条约》确实对二战格局和二战后的远东格局有着巨大的影响。根据条约，日本窃取的“满洲利益”，得到了苏俄的认可，在“法定”上得到了实惠。苏俄窃取的“蒙古利益”，得到的则是厚势。

条约签订，苏俄凭空拉大了苏俄对日的战略缓冲空间，由此，即保障了苏俄贯通东西大动脉的西伯利亚铁路的安全，也有了在蒙古公开、“合法”驻军的利益。

在机械化战争时代，苏军驻扎蒙古居高临下，对中国关内外通联的重要咽喉辽西走廊，形成了战略上的威胁。苏军客观上占据了对远东、中国华北的战略优势。苏军驻军蒙古，对于中国，机械化突击、扼制辽西走廊只在弹指之间。

图6：上个世纪六十年代中苏交恶，苏俄在蒙古驻扎庞大的坦克装甲部队，直接威胁华北

无论蒙古人灭亡金帝国，或者满清灭亡明帝国，由蒙古高原冲击华北都是侵略者的主要攻击路线。而蒙古高原客观上俯冲中国华北平原，古往今来，都是占尽地利之便。客观上，这是来自陆地方向对中国国防最大的战略威胁。

苏俄与日本在《苏日互不侵犯条约》签订之后，各取所需，自然是心满意足。

4月16日，日本外长松冈洋右返回国内，深居简出的斯大林一反惯例，亲自去车站送行。期间，斯大林和松冈勾肩搭背，握手亲脸，供记者拍照。

图7：斯大林与松冈亲密、恩爱手挽手的合影

两人在车站缠缠绵绵，谈笑合影，最后斯大林又登上火车与松冈窃窃私语十来分钟，国际列车因此未能正点发出。

新闻传到国内，当时主流媒体《大公报》刊登《松冈离莫斯科光景》通讯，向中国同胞公布了这一“向所未有之事”。曾经，把苏联视为“最好友邦”的救国会“七君子”沈钧儒、章乃器、史良、李公朴、沙千里、张申府、刘清扬、胡子婴和王造时，为此面带愧色，联名对苏俄上书《致斯大体大元帅的信》。这封自作多情的信，自然如泥牛入海。

图8：抗战期间最出名的“俄粉”，救国会“七君子”

在二战历史的十字路口，美国、德国和中国，谁也阻挡不了日苏媾和，进入外交蜜月。

《苏日互不侵犯条约》签订的后不过一月，日军开始空前规模调集关东军、朝鲜军入关和换防。4月下旬到5月，再无东北、华北的后顾之忧，日军对我国襄樊地区、东南沿海及中条山等地发起大规模攻势。

其中，日军闪击浙闽海岸，宁波、台州、温州等地沦陷。日军在中条山会战突然投入关东军、伪满洲军，中国军队损失惨重。

不久，苏俄也开始大规模由远东调兵西向。同时，调回所有援华人员、物资，关闭了中国西北大门，扼断了中国抗战的陆路交通生命线。

由此，中国抗战进入了最艰苦、最困难的阶段。

这时，也是希特勒脸上含笑，背后举拳，欲图袭击斯大林的前夜。

苏日媾和，日德自然冷淡。德国阴沉着脸私下嘀咕，德国考虑就此终止对日本的军事技术交流——德国优势的大口径无缝钢管、飞机发动机、以及其他更尖端的武器技术，是日本疯狂扩张的“刚需”。

好了，现在小日本的德国哥要打斯大林了，日本就得站队。既想得到德国的军援，又想得到“满洲”的利益，日本军政绞尽脑汁。

毕竟，鬣狗再凶残，也不会吃鬣狗。

日本天皇犹豫再三，终于决定委托日本军方实施空前规模的，以调动、部署军队预备战争为目的的大演习。

日军大耍障眼法——“关特演”这出闹剧，终于紧锣密鼓开始了。

（未完待续，敬请关注）


