日本发布《复联4》剧透式海报；《银护3》电影代号曝光
话不多说，直奔主题。

《复联4》相关资讯

1、《复联4》宣传材料

目前，北美地区部分电影院已经上架了《复联4》宣传架：

在这个《复联4》宣传架上面，亮点其实是惊奇队长的眼神：

2、《复联4》日本定档海报

日本发布了一款《复联4》定档海报：

这个海报右侧文字为“最强逆袭”，堪称“剧透式”海报。

还记得去年《复联3》在日本的宣传吗？

在相关的报纸以及公共汽车上面，《复联3》的宣传主题为“全灭”……

3、《复联4》预售即将开启

近日，Fandango和AMC电影购票网站更新了《复联4》的页面：

这说明《复联4》的北美预售即将开启！

根据相关媒体确认，《复联4》的北美预售应该会在本周正式上线（然而内地还没定档呢……）。

4、《复联4》首批口碑确认曝光时间

《复联4》首批正式口碑评价将于北美4月23号上线：

也就是说：北美地区的点映场次会安排在4月23日（再次实名羡慕3秒钟）。

5、“Marvel Legends”剧透《复联4》

近日，一组孩之宝“Marvel Legends”系列的《复联4》周边玩具曝光，展示了各个角色形象的更多细节。

话不多说，挑几张图给大家看一下！

灭霸：

美国队长：

“浪人”鹰眼：

注意上图包装封面底部的其他角色，或许有希望在《复联4》出场哟。

6、孩之宝剧透《复联4》

今天，孩之宝《复联4》绿巨人玩具的封面曝光：

浩克和班纳博士“合体”的形象基本实锤，而且肯定会穿上这身“白色战衣”。

7、《复联4》无限手套剧透

今天，两张关于《复联4》乐高玩具的照片曝光：

这款乐高玩具显示：在复仇者基地的实验室，一个超级计算机正在扫描分析灭霸的无限手套，而无限手套是由激光扫描且保护的。

这个可能是《复联4》的重要剧情线索之一，敬请期待正片内容。

其他资讯

8、《蜘蛛侠：平行宇宙》斯坦李删减对话曝光

在索尼动画电影《蜘蛛侠：平行宇宙》中，斯坦李有一句台词：你知道，我们以前可是朋友。

其实，这句台词曾经有3个备选台词方案，而第3个台词方案是最扎心的……

①我简直不敢相信，我不认为蜘蛛侠会死。②我永远也不知道这些东西为什么会畅销。③我一直以为他会比我活得长

9、《惊奇队长》票房再破纪录

根据外媒Box Office Mojo的数据统计，《惊奇队长》的电影票房再创新高，目前已经是9.1亿美元。

《惊奇队长》已经成为“漫改超级英雄类”电影的票房前十，前九名作品分别是：

《复仇者联盟3》、《复仇者联盟》、《复仇者联盟2》、《黑豹》、《钢铁侠3》、《美国队长3》、《海王》、《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》、《蝙蝠侠：黑暗骑士》。

10、《银河护卫队3》拍摄代号曝光

漫威电影在拍摄之前，通常会设定一个“拍摄代号”。比如：《黑寡妇》的代号是“蓝色港湾”。

《银河护卫队3》将于2021年2月开始拍摄，电影拍摄代号确定为“Hot Christmas”。

11、《蜘蛛侠：英雄远征》发布3款全新海报

娱乐八卦

12、每日一问

每日一问：《复联4》定档了吗？每日一答：定了，环大陆定档

以上就是今天为大家分享的漫威短资讯合集，希望对大家有所参考。


