中国当代首部散文话剧《白鹭归来》9月11日上映_赵晏彪_新浪博客
**中国当代首部散文话剧《白鹭归来》 9月11日上映**

游玩陇原 2018-09-05

由作家红孩围绕北京一城三带大运河之萧太后河创作的中国首部散文话剧《白鹭归来》，将于2018年9月11日12日13日(下周二、三、四)晚19：30在北京二十一世纪剧院（朝阳区亮马桥路南侧40号）公演。

古老的北京有条著名的河，它的名字叫萧太后河，此河距今已有约1100年历史，由于那时北京属于辽国境地，辽人对历史记录有限，对萧太后和萧太后河的记录也很少，因此当代人对萧太后河的了解就更为稀少。北京朝阳区金盏村有棵妈妈树，具说那树是辽代兵营留下的树发出的新芽。2011年秋天，村民在金盏村外挖河道时，挖出了一块汉白玉石碑，当时乡里地方志办公室相关人员前去辨认，从碑文上发现那是宋朝天庆元年之物，后来他们又找文物局的人辨认，看法一致，由此可见北京朝阳区金盏村当时是宋朝的北部边境，但萧太后河的起源，河的来历，今天的我们只能面对一片空白的遗憾，假如当时有一篇河的散文，有一首诗，或是一首歌，一块碑文留给后人多好啊，可惜啊！

如何让萧太后河在人们心中活起来，只有通过文学艺术去表现。著名作家红孩利用散文的创作手法撰写的中国当代首部散文话剧《白鹭归来》，主要是立足表现历史，但不还原历史，立足当代，展望未来，也就是说，他借助海归女学生的视角，来看今天北京郊区的变化。白鹭是一种象征，既是对人与自然和谐共生的呼唤，也是对海外游子回国参与新时代中国特色社会主义建设，推动中华民族传统文化创造性转化和创新性的呼唤，这是人心所向，也是时代所向。

本剧的亮点在于塑造新农民形象，剧中以老支书为代表的农民，除了说河、论河、爱河、爱家乡、拆迁、劳动力安置的问题，更多的是出于对知青林、金牛塑像等文化地标的保护，这既是对传统文化的保护，也是对乡愁的一种阐释。显然，这是富裕起来的农民对新时代美好生活的呼唤，也昭示着社会主要矛盾由向物质生活看齐而转向对精神生活的提升与渴望。新时代，必然会产生新农村新农民，由此便有了中国当代首部散文话剧《白鹭归来》。

在陪同红孩老师创作实地调研过程中，我被当地乡土亲情感动得几次落泪。据河边居民介绍：“为了还原历史的萧太后河，他们拆迁上楼，老祖宗留下的四合院拆后，老人们坐在砖瓦堆上放声痛哭，有人问，您哭什么呀？哭泣的老人回答，我也不知为什么，每当看到这些瓦砾自己就是想在这里放声大哭，在痛哭声中，老人一个个死在砖瓦堆上，在那拆迁的日子里，几乎每天都有老人在哭泣中离世……”

此剧以形散神不散的特点，主要立足北京地域文化特色，剧中主要演员不仅要有好的演技，同时还得具备过硬的京剧唱功，此剧是新的文化现象诞生的开始……

红孩，中国散文学会常务副会长，中国作家协会散文创作委员会委员、致公党中央文化委员，作家、文学评论家。已出版长篇小说《爱情脊背》，短篇小说集《城市的海绵》，散文集《阅读真实的年代》、《东渡东渡》、《理想的云朵有多高》，诗集《笛声从芦苇中吹来》，文艺评论集《拍案文坛》等10余部作品，约300万字。文艺评论曾获得第二十二届中国新闻奖。有作品被改编成电影《风吹吧，麦浪》、话剧《白鹭归来》。现供职文化部中国文化报社，主编文学副刊。

北京二十一世纪剧院（朝阳区亮马桥路南侧40号）北京二十一世纪剧院（朝阳区亮马桥路南侧40号）有观看者，请打电话（010）58701210，票务组胡世江联系。

加载中，请稍候......


