除了《神探柯晨》，6月24日至27日还有3部国产剧要播出……
6月份播出的剧中，大家比较期待的剧，口碑都不如预期，比如由张嘉译、闫妮、赵今麦等人主演的《少年派》，豆瓣才6.8分，虽然这个评分也算及格了，但是相对来说，观众们还是失望的。

比如孙红雷、辛芷蕾、曾舜晞、蒋依依、刘敏涛等人主演的《带着爸爸去留学》，豆瓣评分居然只有4.1，这也是孙红雷进入影视圈以来，最烂口碑的电视剧（最烂的电影是豆瓣评分3.8的《战国》）。

有多少人知道，6月22日，《神探柯晨》在爱奇艺静悄悄地播出了？

不知道也没有关系，因为6月24日，《神探柯晨》还会在北京卫视播出。

这播出的方式是不是很眼熟？

对，跟《破冰行动》同样的套路。

这部剧的演员阵容也跟《破冰行动》一样强悍，吴刚、左小青、李倩、王劲松、柯蓝……，全是实力派。

《神探柯晨》以20世纪20年代军阀混战的天津为背景，讲述了天津警察厅的审讯高手柯晨查出一件件案件的真相，为百姓伸张正义的故事。

就目前播出的两集来看，这部剧还是非常好看的，柯晨和白柳两个人的智斗很有意思，比较可惜的是，东叔一集就领盒饭了。

但不管怎么说，这阵子应该又有剧可以追了。

除了《神探柯晨》之外，6月24日至6月27日还有3部国产剧要播出。

以播出日期排列：

6月24日：《火爆天王》，都市生活剧，26集，腾讯视频播出。

《火爆天王》根据柳下挥的同名小说改编，讲述了从狱中走出来的妖孽少年，代替自己病重的妹妹混入娱乐圈，最终成为娱乐圈火爆天王的故事。

导演高宇，演员谭学亮、陈衍利、骆俊帆、蘇皓儿、丁嘉文都是新人。

2019年，有很多的三无国产剧默默地播出，又默默地结束，《火爆天王》也会这样吗？

非常有可能。

期待值：2颗星。

6月27日，《神犬小七第三季》，爱情喜剧，45集，湖南卫视金鹰独播剧场、爱奇艺视频同步播出。

《神犬小七第三季》讲述了小七经过训练之后成为专业搜救犬，和安心、电竞高手边慕还有其他搜救犬一起救助被困的人类的故事。

我们来看看前两季的口碑。

《神犬小七第一季》豆瓣评分5.3，《神犬小七第二季》豆瓣评分4.8，大家还对第三季有期待吗？

反正小七是不期待的。

奇怪的是，这么烂的电视剧还总能拍续集，据说还要拍第四季哦。

期待值：1颗星。

6月27日，《嘿，客栈》，喜剧，16集，爱奇艺、优酷视频播出。

《嘿，客栈》讲述了有五个年轻人共同经营一家民宿客栈，住客栈的客人们都有着自己的故事，年轻人在经营客栈的同时，也从客人们的故事中体会着人生。

导演胡东升，近几年执导了好几部网大电影，口碑都很烂。

编剧未知。

主演阵容里有许歌、吴浩等人，都是知名度不高的青年演员。

看导演微博，据他介绍，说《嘿！客栈》最起码能做到不尬笑……

纵观近年来的国产喜剧还有国产喜剧电影，除了极少数，没有不尬笑的，连周星驰也在2019年奉献了尬笑的《新喜剧之王》。

所以，《嘿！客栈》里的导演有没有自我感觉良好呢？

这部剧播出之后就知道了。

期待值：2颗星。

本文由“影视小七说”原创，喜欢这篇文章的朋友们请点赞、分享哦，更多的影视剧预告，请继续关注我们哦~

这3部即将播出的国产剧，大家觉得哪一部会默默地播出，又默默地结束？


