《巴厘岛的日子》电视剧_全集(1-20集)免费在线观看-剧情介绍【七猫影视】
风流成性的郑在民是某财团董事长的二公子，在父亲的荫庇下过着逍遥的日子。在民因公要去印尼的分公司，其未婚妻崔英珠为见初恋男友仁雨也要前往。英珠到达印尼，仁雨带她前往巴厘岛游览，却恰好在此遇上在民。英珠慌称仁雨是其大学学长，但二人的表情让在民心中疑惑。在民打电话回去调查，得知了二人的关系，表面上却不动声色。在民、英珠和仁雨三人同往巴厘岛游览，李秀贞是他们此次行程的导游。

漂亮的秀贞出身贫穷，与经常闯祸的哥哥相依为命。家境的贫寒让她渴望变成有钱人，当她得知这里有赚钱的机会，于是只身来到巴厘岛。旅途中，两个男人暗暗较劲，全无心思欣赏巴厘岛的美景。而秀贞亦为自己的坎坷经历叹息。秀贞的老板卷款潜逃，秀贞因此返回汉城，借住在朋友家。走投无路的秀贞只好找在巴厘岛认识的在民，希望能得到一份工作，却在公司先见到了仁雨，原来仁雨已被在民的哥哥调回汉城。

英珠觉得自己与在民之间并没有爱，于是提出解除婚约。在民欣然接受了她的决定，反令英珠感到意外。原来此时的在民已对秀贞产生莫名好感。解除婚约后的英珠决定重回仁雨的怀抱，但仁雨却觉得英珠并不是真正爱自己。经过几番接触，仁雨与秀贞渐生情愫。在民的母亲派人拍到英珠与仁雨亲密的照片，以此威胁英珠履行与在民的婚约，英珠只得答应。英珠突然又决定结婚令在民感到疑惑，不知道她心底在想什么。花花公子在民遇到秀贞后才体会到什么是爱情，他爱着秀贞，但迫于家庭的压力却不得不与英珠步入结婚礼堂。而看到秀贞与仁雨两人暧昧的关系也令在民醋意大发。

四个年轻人的故事在巴厘岛开始，最终又在巴厘岛结束，然而故事的结局却令人颇感意外。

(展开)


