上海歌舞团携原创舞剧《朱鹮》19日“飞”抵海南-新闻中心-南海网
南海网海口12月5日消息(南海网记者
陈望)12月5日，记者从海南省歌舞剧院获悉，12月19日至20日，上海歌舞团将携四年倾力打造的原创舞剧《朱鹮》亮相省歌舞剧院，把精湛的舞蹈表演和精致的舞美效果呈现给椰城观众。

《朱鹮》是上海歌舞团以濒危保护动物朱鹮为题材，倾力打造的又一环保题材力作，由国家一级编导佟睿睿、著名作曲家郭思达、当代著名剧作家罗怀臻联袂创作，青年舞蹈家、上海歌舞团首席演员、国家一级演员、《舞林大会》人气明星朱洁静、王佳俊领衔主演，旨在通过“曾经的失去”，呼吁“永久的珍惜”。

据悉，舞剧《朱鹮》也是海南省歌舞团接管海南省歌舞剧院剧场以来，为充分发挥剧场的公共文化设施功能，在先后上演原创舞蹈史诗《红色记忆》、中国歌剧舞剧院大型舞剧《孔子》、上海金星舞蹈团现代舞专场《海上探戈》、原创舞蹈诗《黎族故事》、北京舞蹈学院青年舞团《大美不言国舞集萃》等多场精品剧目之后引进的又一艺术精品。

《朱鹮》在今年10月完成了日本巡演，被誉为“东方天鹅湖”。12月9日至10日，《朱鹮》将在国家大剧院开启国内首演，而国内第二站演出地已经定为海口。届时，椰城观众将有机会近距离感受朱鹮高贵、恬静、灵巧的气质与中国舞蹈艺术相互交融碰撞产生的火花。

责任编辑：甘晨卉


