连续3日成交额突破万亿后 今日A股盘中震荡加剧 - 中投顾问|中国投资咨询网
受外围调整以及特斯拉相关消息影响，连续3日成交额突破万亿后，今日A股盘中震荡加剧。截至上午收盘，上证综指小幅下跌0.34%，深证成指上涨0.69%，创业板指上涨0.99%。

展望后市，A股能否继续走出独立行情？基金经理认为，市场存在部分潜在风险，尚不具备全面牛市的条件。考虑到当前流动性环境较好，市场情绪、赚钱效应都很不错，以中等仓位灵活应对，也会采取短线操作。板块方面，凝聚共识的科技股表现一枝独秀，但考虑到前期涨幅不小，估值不便宜，需警惕回撤风险。

**A股早盘走势独立**

新冠肺炎疫情蔓延全球，全球资本市场遭遭受重大冲击。隔夜纳斯达克指数和标普500指数跌逾1%。24日早盘，MSCI亚太指数跌幅扩大至1.1%；印度Sensex指数和印度Nifty指数盘初均跌1%；韩国综指跌幅扩大至3%，此前韩国将新冠肺炎疫情预警级别从之前的“警戒”提升至最高的“严重”级别；菲律宾基准股指跌2%；马来西亚基准跌2%。

A股今日小幅震荡，盘面个股跌多涨少。尤其在特斯拉对新电池技术做出相关回应后，钴概念股和锂电池概念股双双暴跌。

2月18日，特斯拉相关人士称，特斯拉将自主研发新电池，预计会在四月的电池投资人会议上宣布具体成分等信息。据悉，新电池的含钴量可能为零。

2月21日周五晚间，特斯拉在官方抖音号上回复一位用户时表示：“请留意四月特斯拉的电池发布会，无钴，不代表一定是磷酸铁锂。”

受此影响，A股钴概念股和锂电池概念股今日双双暴跌，寒锐钴业、华友钴业盘中双双跌停，临近午盘小幅回升。

但超级电容概念股上演涨停潮，铜峰电子4连板，新筑股份、泰尔股份、思源电气等个股均涨停。

此外，今日早盘口罩概念再度走高，融捷健康、华升股份、齐心集团、道恩股份、泰达股份、延江股份涨停；5G、云办公等概念活跃，中兴通讯、沪电股份等近20只5G概念股涨停。

估值方面，当前A股整体估值回升到历史均值附近。截至上周五，全部A股估值PE(TTM)由前周17.30倍上升至18.23倍，剔除金融、石油石化后全部A股估值PE(TTM)由前周28.73倍上升至30.37倍。中小板估值PE(TTM)由前周28.51倍上升至30.22倍，创业板估值PE(TTM)由前周59.58倍上升至63.86倍。

与此同时，经过两周的抬升，中证500指数期货(IC)期现差脱离底部极值区域，短期风险偏好指标进入中偏高区域。

**基金经理灵活应对**

在外围股市大跌的背景下，A股结构性行情仍在延续，基金经理如何应对？

某私募基金经理王全(化名)认为：“目前市场存在一些潜在风险，比如疫情对经济基本面和企业盈利的影响到底有多大尚难评估，外围疫情加剧、股市波动加大等等都可能加大市场波动。但也不可否认，当前A股流动性环境较好，市场情绪、赚钱效应都很不错，因此完全空仓也容易踏空。”

王全表示，目前的策略是保持中等偏低仓位，灵活应对，事实上，最近已经出现了几次较为短线的操作了。这也是无奈之举，因为市场赚钱效应好，过于谨慎保守，净值不涨，有些投资者可能就会赎回了。

沣京资本基金经理吴悦风表示，未来需关注的潜在风险有两个：一是疫情全球扩散或者全球经济显现疲弱状态，海外股市会更敏感，美股波动率处于低位，标普500中头部公司估值处于高位，可能发生波动。二是到了三四月份，受疫情影响，大多数上市公司将会显现较大的业绩压力，会压制市场情绪。

虽然市场已有隐忧，但基金人士仍看好市场中期走势。朱雀基金表示，当前亚洲和北美的疫情有扩散倾向。若防控不力导致蔓延，对疫情和全球经济的预期将扭转。金融市场的表现已经开始体现对经济的担忧，作为各自领域里风险收益比最高的配置选择，美元、黄金、A股成为表现最好的资产。A股方面，当前流动性宽松，近期可能出现阶段性高点，未来回升处于中后期。不过，后续深度调整的可能性明显下降。

煜德投资表示，延续中期乐观的判断，支撑市场走强的中期逻辑都没有明显变化。市场延续当前结构性行情的可能性仍然较大。

**关注高估值科技股回撤风险**

今日创业板再度强势上攻，牛市氛围浓厚。全面牛市来了吗？涨了这么多，科技股贵不贵，还能不能买？

王全认为，虽然当下已经有不少“牛市来了”的声音，但其实类似声音过去几年也都有过，共同的原因是年初信贷数据很好。综合看，目前A股尚不具备发动全面牛市行情的条件，虽然流动性偏宽松是利好股市的，但疫情其实是对供应链造成了影响，并不单单是流动性宽松的问题。相比之下，今年的债市机会更为明确。

在仓位布局上，凝聚共识最强的科技股依旧是基金经理的首选。一位私募基金投资总监表示，目前仓位全部买的是科技股。当然，优质的科技股目前的涨幅已经不小了，估值不算便宜，很多也都比较贵，但在较为宽松的流动性和增量资金入场情况下，大幅回调的可能性不是很大。该投资总监认为，因为估值都不便宜，所以当前选股层面的重要性有所弱化，更多体现的是仓位层面的应对，如果市场出现较大风险，也会果断卖出。

对于科技股当前一枝独秀，煜德投资表示，后续市场风格有平衡化的可能。一是当前受疫情影响最大的白酒、餐饮旅游以及家电、汽车、航空等大消费领域，一季报会受到较大的影响，但在疫情结束后业绩也会呈现恢复性的增长；二是前期复苏逻辑破坏的周期性行业，在复工提速和稳增长力度加大的情况下，后续经营层面也会好转；三是科技行业的波动会明显加大，尤其是科创板即将迎来第一批解禁，部分严重高估的品种会面临一定回撤风险。

泓德基金基金经理秦毅则表示，经此一“疫”，中国经济的转型方向变得更加清晰，A股市场的结构性特征也将变得更加清晰。疫情之后，一部分行业永久性受损，一部分行业更加兴盛，其中不为经济周期和突发事件所扰动的行业和企业，大多来自于代表中国经济转型方向的科技创新领域，包括光伏、风电、新能源车、TMT、医药等等。


