日本电影《感染》是什么类型的电影啊？大概剧情介绍一下。_百度知道
基本信息 中文名称：感染

电影导演：落合正幸

电影剧本：落合正幸

主要演员：

木村多江

佐藤浩市

星野真里

草村礼子

上映日期：2004年10月2日

电影片长：98分钟

主题歌曲：奥田美和子《梦》

剧情概要
故事从一起医疗事故造成患者死亡开始，医生们为隐瞒事故真相攻守同盟，同时医院内开始感染令人毛骨悚然的传染病，死亡威胁到所有的人，调查病原的医生护士相继感染奇怪病症惨死.....

本片作为“日本恐怖剧场”系列第一弹，与另一部恐怖片[预言]同时发布。超想象的残酷画面，观看时需要做好足够心里准备。

故事大纲 一个经营危机中的老旧医院，大多数的病患在生死的途径上徘徊著，长年累月地在医院
留下痕迹，建筑物的破旧，加上因经营危机而造成药物及设备不足的情况，久久无法改善。在这恶劣工作环境下，工作的医生及护士们，身心俱疲，体力以及精神已经到达极限！此时，因医疗上的失误，造成病患死亡，但外科医生秋叶清一（佐籐浩市）以及内科医生鱼住晴哉（高[山岛]正伸）等人，决定为了自保而隐瞒事实真相…

此时，一位内脏开始腐蚀的病患被推送到医院，因从未见过如此般的病例，而感到危险恐惧的鱼住晴哉，丧失了治疗病患的信心。同样为医生赤井（史野史郎）却认为如果藉由研究病情并加以治疗，不仅可以声名大噪，且对於经营危机医院的重生，是个难得的机会。但是突然间，那名病患却像是在嘲笑般地忽然消失匿迹，那未知名病毒已经开始蔓延了吗？感染的恐怖正要开始…

电影幕后 未知病毒正在蔓延中的医院，这莫非就是现代日本的缩图？

近年来伊波拉病毒，SARS，禽流感等病毒，造成人类不小的恐慌。包括电脑病毒，这些极为常见的病毒，已让人人心惶惶地对抗人体内涌出的恐惧，是多数人无法逃脱的课题，挑战恐怖极限。日本恐怖电影馆第一波推出由『催眠』导演落合正幸所制作的『感染』。在蔓延著未知病毒下的医院，无法逃离的人们为故事主题，带您进入恐怖片之至高殿堂。而演出者更是日本电影界中数一数二实力派演员的豪华组合，领衔主演的有演技收放自如的实力派佐籐浩市，细腻而大胆演出的高?政伸，新生代女星星野真里，以及日本电影界代表性演员草村礼子，南果步，加上左野史郎等人。以精湛的演技将恐怖凝聚至最高点，从体内渗透出来的恐怖，封印似乎已经被解开了。我们无法保证看完本片后的你会变的如何…….

说了一个谎之后，必须再说一百个来圆谎….这可怕的事件，发生在位於郊外的一所封闭医院
，在那里有著因经营危机，而感到穷途极地的医生及护士们，及慢慢地等待死去的病患们，颓迷不振的气氛及叹息声连连的情况下，不幸地发生了医疗事故。那如同被送上碎石车等待死亡般地夜晚，整个医院宛如地狱般地恐怖，然而这恐怖不会只有存在於医院
…那些尽管享受物质生活而不懂爱人的人，对身旁的人抱持不信任的，还有那些不仅关上门窗，连心门也不愿与外界接触的人们，均会受到病毒的感染。在这宇宙之中，最恐怖的便是人心，为了延续自己的生命而欺骗别人，撒的谎言，将会在心的黑暗处不断繁殖滋长。地狱的入口，不知觉地已在你的背后打开了…

满意请采纳！谢谢！


