日本人气动画片《小蜜蜂寻母记》出剧场版——贯通日本动漫频道
  
混血小美女绫香展示“宣传大使任命书”  
  
  
绫香与小朋友们共同种植油菜花  
  
  
绫香

  
日本人气动画片《小蜜蜂寻母记》诞生40周年首部剧场版《小蜜蜂寻母记 勇气的旋律》开拍消息一经传出，深受日本民众关注。  
  
3月8日，片方在东京举行制作记者会，为片中首次出现的新角色-
人间少女“阿米”配音的日加混血小童星威尔逊·绫香亮相会场，同时接受了“日本蜜蜂协会”授予的“蜜蜂大使”证书。

原作是上世纪70年代在日本热播的人气TV动画片，并在90年代引进中国，小蜜蜂寻母的感人剧情，曾令不少观众潸然泪下。2010年是原作诞生40周年，因而实现首部剧场版的问世。此部剧场版讲述了小蜜蜂在寻找母亲的旅途中，与人间少女“阿米”偶然相遇，通过二人间的相互羁绊，向观众传达丝丝暖意。

自称非常喜欢蜜蜂的绫香透露，自己并没有看过原作动画，是从妈妈口中得知这个感人的故事。绫香表示将会发挥充满爱意的声音去诠释这个“阿米”少女，并对于出演该片感到十分荣幸。随后，绫香与小朋友们一起跑到户外种植油菜花，站在“小蜜蜂”与“阿米”中间的绫香笑言：“它们的造型太可爱了！”随后表示这部影片教会了她即使一个人，也要有坚强活下去的勇气，希望把这份心情传达给每名观众！

影片《小蜜蜂寻母记：勇气的旋律》将于7月31日在日本全国上映。  

  


