霉霉音乐剧《猫》最新预告发布，12月20日全美公映
由环球影业发行，“霉霉”泰勒·斯威夫特主演，改编自同名音乐剧的电影《猫》之前曾放出预告片，不过观众称其过于“吓人”，近日环球影业放出了《猫》第二支预告，一起来看看吧。

此前首支预告片发布之后，外网纷纷对“猫”的特效感到惊恐，甚至有网友表示“这比《小丑回魂2》可怕多了”，不过在这次新的预告中则呈现了更多舞蹈、更多剧情、更多毛发，也有更多舞台表演。主角们正在为一个大活动做准备，这样“最有资格的猫可以用另一条命重生，成为他们一直以来梦想成为的生命”。

《猫》由执导过《国王的演讲》《悲惨世界》的汤姆·霍伯担任导演，改编自安德鲁·洛伊德·韦伯长盛不衰的百老汇音乐剧，泰勒·斯威夫特、詹姆斯·柯登、伊恩·麦克莱恩、詹妮弗·哈德森联合出演，电影讲述了一个特别的夜晚，杰里科猫家族正在举行一年一度的舞会。形形色色的猫儿为争取那一个重生机会在舞会上悉数登场，用动人的歌唱和迷人的舞姿娓娓诉说各自的故事。

泰勒·斯威夫特将在《猫》中饰演一只轻浮的红猫，在整个故事中对很多雄猫都有挑逗行为，而且电影音乐“beautiful
ghosts”也由“霉霉”创作并演唱，该片将于12月20日全美公映。


