慢看日剧：四部新剧开播，松本润、龟梨和也双雄还是不敌大河剧
日剧2018年开启新的电视剧，上周迎来四部新剧。

日本的刑事案件中，被判处有罪的几率高达99.9% 在绝对不可能翻案的案情中，追查那仅剩的0.1%的可能性！
松本润将继续饰演本作品的主角深山大翔作为刑事专业律师，在微不足道的0.1%的可能性中，追查出能够说服自己的答案。 其搭档仍是精明能干的佐田笃弘律师（香川照之
饰），两人将继续携手揭露事实真相。

《99.9：刑事专业律师》第二季作为日本TBS电视台日曜剧场的第一百部作品播出。2016年该剧就大获成功。这也是TBS日曜剧场继大剧《JIN
仁医》以来时隔六年推出的续集作品。

松本润也是阔别日剧主角2年之久。本次再次演出日剧续集，就如同他以前出演《花样男子》1,2，最终章一样。

毕竟日剧的男主角变化太快。而本剧属于犯罪剧情剧集，肯定迎合不少推理剧爱好者的心，首播收视率就达到15.1%可喜可贺。

同时上映新剧的还有一位人气小生龟梨和也。

《极道鲜师2》、《野猪大改造》、《怪盗山猫》都有出色表现。本季度带来的作品是《最终剪辑》。

本剧类型属于悬疑犯罪。12年前，中村庆介（龟梨和也
饰）的母亲所经营的幼儿园中，一个幼童遭人杀害，而庆介的母亲也因一档节目而被谣传诬陷成杀人凶手，不堪舆论重负的母亲最终自杀身亡。12年后，庆介决定找出真凶，并向当年逼迫母亲自杀的人进行复仇。

这种剧集开头都是需要进行铺垫的，所以第一集的收视率并不高。只有7.2%有点惨淡。希望随着剧情的开展，会有更好的表现。

而在女星挑大梁方面，本季度的女星是石原里美。出演的作品是日剧《Unnatural》。2017年的她可能忙于电影《进击的巨人》所以在电视剧上没有什么作为。但2018年一开年就带来了自己的作品。

剧本由创作《逃跑可耻但有用》的人气编剧野木亚纪子原创。

在“非自然死亡原因研究所”（简称“UDI”）工作的三澄美琴（石原里美饰）是专门探查死者死因的解剖医生。她最不能容忍的是对“非自然死亡”不闻不问。在她看来，“非自然”的背后必定有着需要法医来追究的真相。美琴与她那些个性鲜明的同事们一起，向这样的现实发起了挑战
。本剧是每一集一个故事的悬疑剧。当然收视率不错，12.7%

另一个女星广濑丝丝也带来了新作品《anone》。故事从少女辻泽梁香（广濑丝丝 饰）与老婆婆林田亚乃音（田中裕子
饰）相遇开始，梁香失去家人，与社会脱节，找不到生存下去的方法，两颗遭遇背叛、欺骗，无法相信他人的心碰到一起，萌生出了某种感情，亚乃音努力保护梁香，假的家庭，假的人生，假的记忆，还有真实发生的事件，让少女逐渐发生改变。首播成绩9.2%，但关注度极高。

如今她是日本最火的新人之一。1998年的少女广濑丝丝，受到的关注更是铺天盖地。本剧田中裕子、小林聪美、阿部隆史、瑛太一起给广濑丝丝当绿叶，前途不可限量。

但是两男两女依然不敌新开播的大河剧《西乡殿》，15.4%的收视率制霸日剧。

该剧根据林真理子的同名小说改编，讲述日本历史上最受欢迎的男人，明治维新时期的三杰之一西乡隆盛的故事。

主演铃木亮平多次获得日剧最佳男配角奖，本次他作为主角，希望这部大河剧能帮助他得到日剧最佳男主角奖。

1月上新已经介绍完毕，剧荒的可以追起来。


