三则超棒的幼儿园童话剧剧本，节日表演最佳选择！
原标题：三则超棒的幼儿园童话剧剧本，节日表演最佳选择！

分享来源：网络综合

拔萝卜

人物：大萝卜、老爷爷、老奶奶、孙女、小黄狗、小花猫、小鸭子、小耗子、

剧情：

大萝卜：老爷爷、爱劳动，常浇水、勤锄草。虫儿来了为我驱，还不忘给我加营养。看！我们这些大萝卜，个个是白白胖胖水灵灵，谁有我们惹人爱？

老爷爷：辛辛苦苦种萝卜，不为名来不为利，只为我那小孙女，她呀最爱吃萝卜！

哎呀！我的萝卜好大呀！左一转，右一转，我一人都呀抱不开。好！今天就拔这个大萝卜。（老公公就去拔萝卜。他拉住萝卜的叶子，“嗨哟，嗨哟”拔呀拔，拔不动。）

（齐唱：哎呀哎呀，拔萝卜，哎呀哎呀，拔萝卜）

老爷爷：（作拔萝卜动作，拔不动而摔了一个跟头）哎呀，萝卜实在太大了，靠我一人拔不动。 （齐唱：拔不动，拔不动）

老爷爷：老婆子，快来帮我拔萝卜。

老奶奶：哎，来了，来了。

（老爷爷、老奶奶一起拔）

（齐唱：哎呀哎呀，拔萝卜，哎呀哎呀，拔萝卜）

老爷爷、老奶奶：拔呀拔，拔呀拔，这儿的萝卜好大呀。拔呀拔，拔呀拔，我们还是拔不动！孙女儿啊，快来帮我们拔萝卜。

孙女：来了来了。

（齐唱：哎呀哎呀，拔萝卜，哎呀哎呀，拔萝卜。）

孙女：小黄狗，小黄狗，快来帮我拔萝卜。

小黄狗：汪汪汪，来啦来啦。

（齐唱：哎呀哎呀，拔萝卜，哎呀哎呀，拔萝卜。）

小黄狗：小花猫，小花猫，快来帮我拔萝卜。

小花猫：喵喵喵，来啦，来啦，我们一起拔萝卜。

（齐唱：拔不动，拔不动。）

小花猫：别急，别急，我再去找个小帮手。

小花猫：小耗子，你给我站住！

小耗子：吱吱吱，猫大哥，猫大哥，求求你，别吃我。

小花猫：放心，我不吃你。你愿意帮我、老爷爷、老奶奶、孙女、小黄狗和我一起拔萝卜？

小耗子：愿意！愿意！当然愿意！不过我的个子小，力气也小，我，我能行吗？

小花猫：行，行，只要你尽力了，哪怕是一点点力气，也能派上大用场啊！

小耗子：好啊，那我们一起去拔萝卜。

（齐唱：哎呀哎呀，拔萝卜，哎呀哎呀，拔萝卜。）

齐：一、二、三，拔萝卜，一、二、三，拔萝卜，一、二、三，加油！

哎呀，萝卜拔出来了，萝卜拔出来了！（一起围着大萝卜又叫又跳。抬萝卜退到角落。）‍

蚂蚁和西瓜

准备：

1．角色：小蚂蚁8-12只。

2．背景：夏天的草地上。

3．道具：可拆卸的大西瓜一块，蚂蚁服饰8-12套，小桶、铲子、绳子、小推车各2-3个。

剧情：

1\. 发现大西瓜。

旁白：一个夏天的下午，几只蚂蚁在一起开心地做着游戏。 （配乐《找朋友》，四只小蚂蚁听音乐表演）

旁白：天真是太热了，蚂蚁们刚想回家去凉快凉快，忽然，一只蚂蚁叫起来。

蚂蚁1：快看，快看，那儿有个大西瓜。

齐：哇！好大的西瓜呀！

旁白：它们这边看看，那边看看，转个圈，再看看。最后，终于爬上了西瓜，开始享受着这庞大的食物。

齐：好吃好吃，真好吃！（边“吃”边“拿”掉一块西瓜）

2\. 一起搬西瓜。

旁白：这么大的西瓜怎么吃得了呢？

蚂蚁2：我们把它搬回家吧！

齐：好吧！

（一只蚂蚁用力推西瓜，其他的蚂蚁在旁边喊“加油”，可是西瓜却一动也不动）

蚂蚁3：让开让开，我来。

（两只蚂蚁一起推、一起拉，其他蚂蚁喊“加油”）

旁白：看来它的这个办法也不行。

蚂蚁4：我们一起推吧！

齐：好吧，好吧。（一边推一边喊“1、2推”，并配上歌曲《-只小蚂蚁》）

旁白：蚂蚁们用尽所有的力气，西瓜还是一动不动，蚂蚁们累得直喘气。

3\. 找来好朋友。

蚂蚁2：怎么办呢？（做想办法的动作）有了。我有办法了，大家快来呀。

齐：什么办法呀？

蚂蚁2：我们去喊好朋友吧。

齐：好吧，好吧！

齐：喂，发现好东西了，大家快来呀！喂，发现好东西了，大家快来呀！

（一起去找好朋友，朝两个方向喊）

蚂蚁们5-8：来了，来了。哇！好大的西瓜呀！

旁白：它们也这边看看，那边看看，转个圈，再看看。

蚂蚁2：来，我们一起来推吧。

齐：好的。

蚂蚁2：准备好了没有？

齐：好了。（1、2推，1、2推„„）

4\. 共同运西瓜。

旁白：这么多蚂蚁一起搬，西瓜却还是没动，这可怎么办呢？蚂蚁们围在一起商量起办法来。

蚂蚁4：我们去拿工具吧！

齐：对了，去拿工具吧。（每人拿一样工具）

旁白：瞧！它们拿了工具来了。

蚂蚁1、2：我拿来了绳子。

蚂蚁3、4：我拿来了铲子。

蚂蚁5、6：我拿来了小桶。

蚂蚁7、8：我拿来了小车。

旁白：它们每人拿了一样工具，说干就干。(配乐《Old Macdonald》) 旁白：它们铲的铲，运的运，忙得不亦乐乎！

5\. 尾声。

旁白：它们终于把西瓜运回了家。

齐：哦，运好了，运好了。我们胜利了！

旁白：小蚂蚁们可开心了。（这时候，它们看着这个弯弯的、滑滑的西瓜皮）

蚂蚁1：咱们把它运回家当滑梯吧！（配乐《Old Macdonald》‍

萝卜回来了

活动准备：

1．角色：小兔、小猴、小熊、小狗、小乌龟。

2．背景：雪山。

3．道具：萝卜四根、小动物的家、小动物头饰。

剧本实录：

1\. 小兔找到萝卜，送给了小猴。

旁白：森林里下了一场大雪，地上、树上、山上都盖满了雪，小动物们找不到吃的，快饿坏了。雪终于停了，太阳出来了。

（小兔们从屋里跳出，站在门口）

兔宝宝1：哇！好大的雪啊！

兔宝宝2（摸摸肚子）：我肚子好饿呀！

兔爸爸、兔妈妈：我们去找点吃的吧！

（小兔们围着雪山跳了一圈，蹲下，作扒雪状。突然，兔宝宝l在雪地里扒到了大萝卜，高兴地举起）

小兔们：哇！大萝卜！（欲吃又停住）

兔妈妈：天气这么冷，小猴一定很饿，大萝卜送给他们吃吧！ 小兔们：好的好的。

（音乐起，小兔们跳到小猴家，轻轻敲门）

小兔们：小猴，开门，开门！

（无人答应）

兔爸爸：小猴可能睡着了，萝卜就放在门口吧！

（放好萝卜，小兔们随音乐轻轻跳回家）

2\. 小猴发现了萝卜，送给了小熊。

（小猴从屋里走出，站在门口）

猴宝宝1：哇！好大的雪啊！

猴宝宝2(摸摸肚子)：我肚子好饿呀！

猴爸爸、猴妈妈：我们去找点吃的吧！

（小猴们走出家门，忽然发现门口有大萝卜，惊奇地捡起） 小猴们：哇！大萝卜！一定是好朋友送的。（欲吃又停住）
猴妈妈：天气这么冷，小熊一定很饿，大萝卜送给他们吃吧！ 小猴们：好的好的。

（音乐起，小猴们向小熊家走去。来到小熊家，轻轻敲门） 小猴们：小熊，开门，开门！

（无人答应）

猴爸爸：小熊可能睡着了，萝卜就放在门口吧！

（放好萝卜，小猴们随音乐轻轻回家）

3\. 小熊发现萝卜，送给了好朋友小狗。

（小熊从屋里走出，站在门口）

熊宝宝1：哇，好大的雪啊！

熊宝宝2（摸摸肚子）：我肚子好饿呀！

熊爸爸、熊妈妈：我们去找点吃的吧！

（小熊们走出家门，忽然看到门口有大萝卜，惊奇地捡起）

小熊们：哇！大萝卜！一定是好朋友送的。（欲吃又停住） 熊妈妈：天气这么冷，小狗一定很饿，大萝卜送给他们吃吧！ 小熊们：好的好的。

（音乐起，小熊们向小狗家走去。来到小狗家，轻轻敲门） 小熊们：小狗，开门，开门！

（无人答应）

熊爸爸：小狗可能睡着了，萝卜就放在门口吧！

（放好萝卜，小熊们随音乐轻轻回家）

4\. 小狗发现了萝卜，送给了小乌龟。

（小狗从屋里跳出，站在门口）

狗宝宝1：哇！好大的雪啊！

狗宝宝2（摸摸肚子）：我肚子好饿呀！

狗爸爸、狗妈妈：我们去找点吃的吧！

（小狗们走出家门，忽然看到门口有大萝卜，惊奇地捡起）

小狗们：哇，大萝卜f-定是好朋友送的。（欲吃又停住）

狗妈妈：天气这么冷，小乌龟一定很饿，大萝卜送给他们吃吧！ 小狗们：好的好的。

（音乐起，小狗们向小乌龟家走去。来到小乌龟家，轻轻敲门） 小狗们：小乌龟，开门，开门！

（无人答应）

狗爸爸：小乌龟可能睡着了，萝卜就放在门口吧！

（放好萝卜，小狗们随音乐轻轻回家）

5\. 小乌龟发现了萝卜，送给了小兔。

（小乌龟从屋里走出，站在门口）

乌龟宝宝1：哇！好大的雪啊！

乌龟宝宝2（摸摸肚子）：我肚子好饿呀！

乌龟爸爸、乌龟妈妈：我们去找点吃的吧！

（小乌龟们走出家门，忽然看到门口的大萝卜，惊奇地捡起）

小乌龟们：哇！大萝卜！一定是好朋友送的。（欲吃又停住）

乌龟妈妈：天气这么冷，小兔一定很饿，大萝卜送给他们吃吧！ 小乌龟们：好的好的。

（音乐起，小乌龟们向小兔家走去。来到小兔家，轻轻敲门）

小乌龟们：小兔，开门，开门！

（无人答应）

乌龟爸爸：小兔可能睡着了，萝卜就放在门口吧！

（放好萝卜，小乌龟们随音乐轻轻回家）

6\. 小兔们发现萝卜又回来了，喊来所有的好朋友一起分享。

（兔宝宝伸懒腰，醒来）

兔宝宝1：外面还下雪吗？

（兔宝宝～起跳到屋外）

兔宝宝2：哟，雪停了！

（兔宝宝高兴地在门口踩雪，突然看见门口的大萝卜，惊奇地捡起，仔细看）

兔宝宝1、2：咦，萝卜怎么又回来了呢？

（兔爸爸、兔妈妈跳出来）

兔爸爸、兔妈妈：一定是好朋友送的，喊他们一起吃萝卜吧！ （小兔们大喊，小猴、小熊、小狗、小乌龟从屋里走出）

小兔们：我们一起吃萝卜吧！

小猴、小熊、小狗、小乌龟：谢谢，谢谢！

（所有的小动物围成圆圈随音乐舞蹈）

旁白：《萝卜回来了》这个故事告诉我们，好东西要大家一起分享，只要互

相帮助、友好相处，你的好朋友就会越来越多。 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


