京剧《杨门女将》剧本唱词_京剧剧本__第一故事
京剧《杨门女将》剧本唱词

**角色**

佘太君：老旦  
穆桂英：旦  
宋仁宗：老生  
寇准：老生  
王辉：丑  
杨文广：小生  
柴郡主：旦  
杨七娘：旦  
杨八姐：旦  
杨九妹：旦  
大夫人：旦  
二夫人：旦  
三夫人：旦  
四夫人：旦  
五夫人：旦  
八夫人：旦  
杨洪：丑  
焦廷贵：净  
孟怀源：净  
岳松：生  
采药老人：老生  
王文：净  
王翔：净  
魏古：老生

**剧情**

天波府喜气盈盈，年满百岁的佘太君正在为镇守边关的孙儿杨宗保办五十寿宴，忽传噩耗：杨宗保拒敌，身入绝谷探道，不幸阵亡。这时，朝廷畏惧强敌，意欲求和。佘太君力抑悲痛，率领居孀的儿媳、孙媳和重孙杨文广等，慷慨激昂地驳斥了主和派的谬见，凛然挂帅，全家出征。年轻的杨文广也力请随军出征，其母穆桂英颇愿儿子上阵杀敌，但他的祖母柴郡主却担心杨家只此独子，不准前去。  
  
佘太君便令他母子校场比武，以定去留。比武中，在穆桂英的暗让及杨七娘的授意下，杨文广用梅花枪战胜了母亲，终于随军去到边关。阵前，进犯边关的西夏王大败，便退至老营，凭借天险顽守，并设计欲将杨文广诓进绝谷，借以威胁杨家。其计为佘太君、穆桂英识破，她们根据杨宗保生前绝谷探道的遗言和马童张彪的陈述，证实葫芦谷内确有栈道，可以飞跃天险，奇袭敌营。于是穆桂英请求将计就计闯进谷去，佘太君准其所请，并将杨宗保坐骑白龙马赠给杨文广，以壮其行。穆桂英母子、杨七娘等闯进绝谷后，踏遍群峰，历尽艰险，几经波折，终在识途老马的引导和谷内采药老人的帮助下，攀上了栈道。这时，西夏王以将谷口围住，扬言纵火，威胁佘太君。佘太君不为所动，忽见敌营内冲天火起，知穆桂英等奇袭成功，遂率兵猛冲敌营，里外夹攻，一举而歼灭了西夏兵将。

**注释**

此剧为范钧宏、吕瑞明改编。

【第一场】

孟怀源、

焦廷贵 （内同白） 马来！

（孟怀源、焦廷贵同上，同趟马。）

孟怀源 （西皮散板） 边关告急军情急，

焦廷贵 （西皮散板） 披星戴月搬救兵。

孟怀源、

焦廷贵 （白） 俺——

孟怀源 （白） 孟怀源。

焦廷贵 （白） 焦廷贵。

孟怀源 （白） 可恨西夏王文兴兵犯界。

焦廷贵 （白） 宗保元帅中箭身亡！

孟怀源 （白） 回朝报信，

焦廷贵 （白） 飞马加鞭！

（孟怀源、焦廷贵催马同下。）

【第二场】

（丫鬟、家院匆忙上下，摆设寿堂，分放杯盏。家院下。）

丫鬟 （白） 有请少妇人。

（穆桂英上。）

穆桂英 （西皮原板） 宗保诞辰心欢畅，

悬灯结彩好辉煌。

丫鬟 （白） 与少夫人叩喜。

（穆桂英微笑扶起。）

穆桂英 （西皮原板） 红烛高烧

（西皮二六板） 在寿堂，

天波府内喜气扬。

可笑我弯弓盘马巾帼将，

传杯摆盏内外忙。

想当年结良缘穆柯寨上，

数十载如一日情义深长。

瞩目边关心向往——

丫鬟 （白） 少夫人，您看我们摆设的可好哇……

（丫鬟见穆桂英不答。）

丫鬟 （白） 少夫人，少夫人！

穆桂英 （白） 哦！

（西皮摇板） 满面春风贺夫郎！

（穆桂英指挥丫鬟布置酒筵。柴郡主上。）

柴郡主 （西皮摇板） 人逢喜事精神爽，

闭门庆寿慰高堂。

穆桂英 （白） 参见婆婆。

柴郡主 （白） 桂英免礼。寿筵可曾摆好？

穆桂英 （白） 俱已摆好，婆婆请看。

柴郡主 （白） 你我一同观看。

（杨洪上。）

杨洪 （念） 管家八十载，杨洪须发白。寿堂一声报——

（白） 夫人！少夫人！

柴郡主、

穆桂英 （同白） 老管家！

杨洪 （念） 稀客到府来。

柴郡主、

穆桂英 （同白） 哪个来了？

杨洪 （白） 焦廷贵、孟怀源两个娃娃，打从边关回来了。

柴郡主 （白） 焦、孟二位贤侄到了，哎呀，这还通报什么！

穆桂英 （白） 快快有请！

杨洪 （白） 我说是稀客嘛！有请！

待我报与太君知道。

（杨洪下。孟怀源、焦廷贵同上。）

孟怀源、

焦廷贵 （同白） 夫人、嫂嫂在哪里？夫人、嫂嫂在……

（柴郡主、穆桂英见孟怀源、焦廷贵身穿素服、面带愁容，惊愕。）

柴郡主 （白） 啊？你二人打从边关到此，为何身穿素服，面带愁容？

孟怀源、

焦廷贵 （同白） 这……

（穆桂英急。）

穆桂英 （白） 莫非宗保他……

孟怀源、

焦廷贵 （同白） 这……

柴郡主、

穆桂英 （同白） 你……快快讲来！

孟怀源、

焦廷贵 （同白） 哎呀夫人、嫂嫂啊！

孟怀源 （白） 可恨西夏王文兴兵犯境，

焦廷贵 （白） 宗保大哥中贼埋伏，他……

柴郡主、

穆桂英 （同白） 他……怎么样？

孟怀源、

焦廷贵 （同白） 他身中暗箭，伤重身亡！

柴郡主、

穆桂英 （白） 哎呀！

（柴郡主、穆桂英悲愤交加，难以支撑。）

柴郡主、

穆桂英 （同西皮导板） 惊闻噩耗魂飞荡——

（同三叫头） 宗保！我（儿）（夫）！（儿）（夫）啊！

穆桂英 （西皮散板） 恰好似万丈崖……

柴郡主 （西皮散板） 坠身汪洋。

穆桂英 （西皮散板） 痛我夫出师未捷身先丧，

柴郡主 （西皮散板） 叹杨家一线单传又无下场！

（穆桂英激动。）

穆桂英 （白） 罢！

（西皮散板） 禀太君即刻间发兵点将——

（杨洪上。）

杨洪 （白） 太君传话：请焦、孟二将一同入席。

柴郡主 （白） 知道了。

（杨洪下。）

柴郡主 （白） 桂英啊！

（西皮散板） 切不可失常态急坏高堂！

（柴郡主向焦廷贵、孟怀源。）

柴郡主 （白） 你二人更衣去吧。

孟怀源、

焦廷贵 （同白） 这……唉！

柴郡主 （白） 且慢！少时见了太君，酒要少饮，话要少回。

孟怀源、

焦廷贵 （同白） 遵命。

孟怀源 （念） 元帅殉国在边疆，

焦廷贵 （念） 怎忍华堂进寿觞！

（孟怀源、焦廷贵同下。）

穆桂英 （念） 神驰千里肝肠断——

（白） 宗保！我的夫……

（柴郡主急止，略回顾，默默对视。穆桂英欲哭，柴郡主连摇手，对看，抽泣，不禁同声低哭。）

柴郡主 （白） 儿啊……

穆桂英 （白） 夫啊……

龙套 （内白） 太君到！

（柴郡主紧张而又怜惜地示意拭泪。）

柴郡主 （白） 桂英……

穆桂英 （念） 我只得强作欢笑迎高堂！

（大夫人、二夫人、三夫人、四夫人、五夫人、八夫人同上、杨八姐、杨九妹扶佘太君同上。）

佘太君 （笑） 哈哈哈！

（西皮摇板） 为孙儿庆生辰满心欢畅，

百岁人喜的是四代同堂。

似这等花团锦簇我杨门少见——

柴郡主 （白） 婆母！

穆桂英 （白） 太君！

佘太君 （西皮摇板） 只可惜宗保出征远在边疆。

柴郡主 （白） 寿筵备齐，就请婆婆入席。

佘太君 （白） 唔，为何不见七娘与文广？

柴郡主 （白） 想是又在后花园中练武。

杨文广 （内白） 七祖母，快走啊！

（杨文广跑上，杨七娘随后追上。）

杨七娘 （白） 参见太君！

杨文广 （白） 参见太祖母！

（佘太君轻抚杨文广。）

佘太君 （白） 看你只顾习武，连你父帅的生辰都不顾了！

杨文广 （白） 太祖母，您不知道，今天七祖母教我一手绝活儿——梅花枪。练好梅花枪，杀敌保边疆，日后等我父帅告老还乡，我还要凭本领争个小元帅当当哪！

佘太君 （白） 唔呦！看你的志气倒也不小！

杨七娘 （白） 太君，我这个徒儿就是有志气嘛！

佘太君 （笑） 哈哈哈！

（众人同笑。穆桂英、柴郡主哭笑不得。）

大夫人、

二夫人、

三夫人、

四夫人、

五夫人、

柴郡主、

杨七娘、

八夫人、

杨八姐、

杨九妹 （同白） 就请太君入席。

佘太君 （白） 一同入席。

（佘太君入席，大夫人、二夫人、三夫人、四夫人、五夫人、柴郡主、杨七娘、八夫人、杨八姐、杨九妹依次排列，整衣，叩拜，各入席。穆桂英强忍悲痛，整衣叩拜，入席。杨文广叩头，拜毕，倚立佘太君旁。丫鬟捧托盘上，趋佘太君席前，献红寿字绒花。丫鬟捧托盘至厅中，众夫人团团围住，一齐拿起红绒花，分别簪戴；穆桂英猛见红花，悲痛不禁，柴郡主示意，穆桂英忍痛簪花。）

佘太君 （笑） 哈哈哈！

（焦廷贵、孟怀源同上。）

焦廷贵 （念） 换下素衣裳，

孟怀源 （念） 含泪入厅堂。

焦廷贵 （白） 二哥，这酒……

（孟怀源示意勿饮，焦廷贵会意，同入内。）

孟怀源、

焦廷贵 （同白） 孙儿等叩见太君！

佘太君 （白） 罢了！拜过众家伯母、婶婶！

大夫人、

二夫人、

三夫人、

四夫人、

五夫人、

柴郡主、

杨七娘、

八夫人、

杨八姐、

杨九妹 （同白） 少礼，请坐。

（焦廷贵、孟怀源分坐。）

佘太君 （白） 你二人不在三关，回来做甚？

孟怀源、

焦廷贵 （同白） 这……

柴郡主 （白） 他二人乃是为了宗保寿辰而来。

孟怀源、

焦廷贵 （同白） 哎，唉，宗保大哥，军务繁忙，特命我二人回府致意。

杨文广 （白） 二位叔父，你们给我父帅带来寿礼了吗？

孟怀源、

焦廷贵 （同白） 唉，这……

柴郡主 （白） 这寿礼么……已在前厅摆好。文广，还不快与太祖母敬酒！

杨文广 （白） 是啊。祝太祖母再活一百岁，长生不老！

（众人同举觞祝。）

佘太君 （白） 你焦、孟二位叔父与你父患难世交，共守边关，理当先敬他二人一杯。

杨文广 （白） 是。二位叔父请酒。

焦廷贵 （白） 哎哎，二哥……

（孟廷贵举杯犹豫。柴郡主暗示。）

柴郡主 （白） 贤侄风尘劳碌，就只此一杯吧。

焦廷贵 （白） 好，只此一杯！

（焦廷贵一饮而尽。）

杨七娘 （白） 什么？只此一杯？那可不行！

（杨七娘执酒壶，离位，斟酒。）

杨七娘 （白） 喝！

孟怀源、

焦廷贵 （同白） 这……

（柴郡主示意勿饮。）

孟怀源、

焦廷贵 （同白） 侄儿实实不能饮了！

杨七娘 （白） 嗯？实实地不能喝了？

（杨七娘发现柴郡主作手势。）

杨七娘 （白） 咦！敢情毛病在这儿哪！

呔！焦、孟二将，平日到此，喝与不喝，七娘不管。今日是宗保的寿辰，喝也得喝，不喝也得喝。喝醉了，睡大觉，有人怪罪，七娘担待！

（柴郡主急欲解围。）

柴郡主 （白） 既然如此，让为嫂敬他一杯吧。

佘太君 （白） 是啊，今天乃是宗保生辰，理该让你六嫂先敬。

杨七娘 （白） 好，只要他们喝就成。

（柴郡主强忍悲痛。）

柴郡主 （白） 二位贤侄，今日是你宗保兄长五十生辰，难得太君如此心喜，众家伯母如此高兴，你们就再……再……

大夫人、

二夫人、

三夫人、

四夫人、

五夫人、

杨七娘、

八夫人、

杨八姐、

杨九妹 （同白） 对，再饮一杯吧。

孟怀源 （白） 喝……

柴郡主 （白） 饮吧！

（焦廷贵痛苦片刻，顿足饮下。）

焦廷贵 （白） 喝！

杨七娘 （白） 好小子！再干一杯！

（大夫人、二夫人、三夫人、四夫人、五夫人、杨七娘、八夫人纷纷欲劝酒，柴郡主为难。穆桂英帮柴郡主解围。）

穆桂英 （白） 文广，还不快与众家祖母敬酒！

杨七娘 （白） 哎呀！你们看，怎么把寿星婆忘啦！

徒儿听令！

杨文广 （白） 在！

杨七娘 （白） 寿酒一杯，敬贺你母！

大夫人、

二夫人、

三夫人、

四夫人、

五夫人、

八夫人 （同白） 对，文广，先与你母亲敬酒！

杨文广 （白） 是。母亲！今日乃是父帅寿诞之日，孩儿敬酒一杯，请母亲赐饮！

（穆桂英举杯，略停顿，心情激动，勉强饮下，掩饰。）

穆桂英 （白） 儿啊，快与众家祖母敬酒。

杨七娘 （白） 文广，满来！你还没给你父帅敬酒哪！

（穆桂英、柴郡主同一震，极力自持。）

杨文广 （白） 父帅不在，如何敬呢？

杨七娘 （白） 请你母亲代饮哪！

大夫人、

二夫人、

三夫人、

四夫人、

五夫人、

八夫人 （同白） 对，理该桂英代饮！

杨文广 （白） 母亲，这杯寿酒，孩儿拜敬父帅，就请母亲代饮。儿愿父帅福体康宁，永镇边疆！

（杨文广跪。穆桂英一震，看酒，悲从中来，颤抖着欲端杯，端不起。）

穆桂英 （西皮摇板） 眼望着杯中酒珠泪盈眶，

痴儿语似乱箭攒我胸膛。

一霎时难支撑悲声欲放——

（柴郡主见众人注视穆桂英，急忍痛示意。）

穆桂英 （西皮摇板） 我只得吞酸泪把苦酒来尝！

（穆桂英饮下，摇摇欲倒。）

大夫人、

二夫人、

三夫人、

四夫人、

五夫人、

八夫人 （同白） 桂英！

穆桂英 （白） 唔，不妨事……

柴郡主 （白） 桂英连日劳累，空心饮酒，怕是醉了。

文广，快扶你母亲进房休息！

杨七娘 （白） 来，我们一道扶她回去。

（杨七娘、杨文广扶穆桂英同下。佘太君一直注意席前动态，望柴郡主，望焦廷贵、孟怀源，不禁生疑。）

佘太君 （白） 啊？

（西皮摇板） 桂英儿平日里颇有酒量，

为什么一杯酒醉倒厅堂？

郡主她支支吾吾精神迷惘，

焦、孟将吞吞吐吐神态失常！

莫非是风波陡起三关上？

这件事必须要细问短长。

（白） 郡主，桂英儿可是真的醉了？

柴郡主 （白） 唔，怕是真的。

佘太君 （白） 她莫非有什么心事在怀？

柴郡主 （白） 唔，不会，不会。

佘太君 （白） 那么你呢？

柴郡主 （白） 我么……

佘太君 （白） 是呀，适才饮酒之时，你言语支吾，神情不定……

柴郡主 （白） 这……啊，太君，只因两个侄儿，一路辛苦，媳妇怕他们吃酒过多，醉后生事啊！

佘太君 （白）
是啊。我正要问你：怀源、廷贵这两个娃娃，平日最喜饮酒，今日又是宗保五十寿辰，为何反而这样推三推四，你又从中阻拦，分明有难言之隐，莫非这三关之上……

柴郡主 （白） 啊，婆婆……

焦廷贵 （白） 太君，三关之上无有什么！

孟怀源 （白） 嘿……

佘太君 （白） 啊？无有什么？

焦廷贵 （白） 这……

柴郡主 （白） 廷贵吃醉了！

（柴郡主向孟怀源示意。）

柴郡主 （白） 快快搀他下面歇息！

孟怀源 （白） 是。

（焦廷贵、孟怀源欲走。）

佘太君 （白） 且慢！

（焦廷贵、孟怀源不觉停步。）

佘太君 （白） 焦、孟二将，我来问你：你二人不在边关，到底回来做甚？

柴郡主 （白） 啊，太君，他等实为宗保寿辰而来。

佘太君 （白） 为娘未曾问你。

廷贵！

焦廷贵 （白） 在。

佘太君 （白） 近前讲话。

焦廷贵 （白） 这……

佘太君 （白） 还不快来！

焦廷贵 （白） 是。

佘太君 （白） 我来问你：你二人不在边关，到底回来做甚？

焦廷贵 （白） 这——我等实为宗保寿辰而来。

佘太君 （白） 我再问你：宗保他在边关可好？

焦廷贵 （白） 这……

孟怀源 （白） 元帅安泰，太君放心。

佘太君 （白） 休得多言！

廷贵！你讲！宗保他……他在边关可好？

焦廷贵 （白） 哎，哎，元帅安泰，太君放心。

佘太君 （白） 你二人此番进京，可是宗保亲自差遣？

焦廷贵 （白） 正是元帅亲自差遣。

佘太君 （白） 可有家书前来？

焦廷贵 （白） 这……

（孟廷贵回顾，孟怀源摇手。）

焦廷贵 （白） 并无家书。

佘太君 （白） 既无家书，他临行之时，又是怎样嘱咐于你？

焦廷贵 （白） 这……

佘太君 （白） 讲！

（焦廷贵脱口而出。）

焦廷赞 （白） 他临终之时……

（孟怀源急忙纠正。）

孟怀源 （白） 他临行之时……

佘太君 （白） 多口！廷贵，你讲！

焦廷贵 （白） 元帅，他……

佘太君 （白） 他怎么样？

焦廷贵 （白） 他、他、他……

佘太君 （白） 讲、讲、讲！

焦廷贵 （白） 他……为国捐躯了！

（焦廷贵、孟怀源同跪倒。众人同惊立。）

大夫人、

二夫人、

三夫人、

四夫人、

五夫人、

杨七娘、

八夫人 （同白） 啊！

（柴郡主跪。）

柴郡主 （白） 婆母……

（佘太君手中杯落下，猝然惊坐。佘太君带头将红绒花摘下，众人同摘下，不觉拭泪。）

佘太君 （西皮摇板） 听一言如雷震魂惊目眩——

柴郡主 （白） 婆母，恕媳妇隐瞒之罪！

（佘太君离位，徐徐挥手命众人起来，竭力镇静，沉痛。）

佘太君 （白） 唉！郡主你身体不爽，快些回房去吧！

柴郡主 （白） 遵命。

佘太君 （白） 且慢！文广年幼，你不要与他多讲。

（柴郡主忍泪。）

柴郡主 （白） 是。婆母保重！

（佘太君默默挥手，丫鬟暗上，搀柴郡主掩面急下。众人迟疑地看着佘太君，欲慰无言。）

大夫人、

二夫人、

三夫人、

四夫人、

五夫人、

杨七娘、

八夫人 （同白） 婆母！

佘太君 （白） 八姐，取大杯过来！

杨八姐 （白） 这……

（杨八姐取大杯。）

杨八姐 （白） 母亲保重！

（杨八姐不敢斟。佘太君严肃。）

佘太君 （白） 斟上！

（杨八姐斟酒。佘太君举杯，离座，至厅前，众人同离席，随后。）

佘太君 （西皮摇板） 愿孙儿饮此杯神游九天！

（白） 宗保，孙儿！今逢你五十寿辰，为国尽忠，竟然不、不、不在。你不愧是杨门儿孙，你对得起列祖、列宗、尔父、尔母，你是祖母的好孙孙，你……要痛饮一杯！

（佘太君洒酒，众人同仰空长望。）

佘太君 （白） 焦、孟二将！

孟怀源、

焦廷贵 （同白） 在。

佘太君 （白） 边关之事，可曾奏禀圣上知道？

孟怀源、

焦廷贵 （同白） 这……即刻前去。

佘太君 （白） 奏禀之后，速报我知！

孟怀源、

焦廷贵 （同白） 遵命！

（孟怀源、焦廷贵同下。杨文广、杨七娘同上。）

杨文广 （白） 太祖母！我要与父帅报仇……

杨七娘 （白） 太君！我要与宗保报仇……

（杨文广跪地。）

大夫人、

二夫人、

三夫人、

四夫人、

五夫人、

八夫人 （同白） 太君！速点兵将，边关杀敌！

（佘太君扶杨文广。）

佘太君 （白） 太祖母自有道理！

来！安排灵堂！祭奠亡灵！

（念） 国仇家恨终当报，不灭敌寇恨怎消！

（白） 儿等随我来！

（佘太君下，众人同拥下。）

【第三场】

（寇准上。）

寇准 （扑灯蛾） 焦、孟将，一声报，一声报！

（王辉上。）

王辉 （扑灯蛾） 边关难保事不妙，事不妙！

寇准 （扑灯蛾） 发兵解围不可缓，

王辉 （扑灯蛾） 派使求和计为高。

寇准 （扑灯蛾） 急忙忙，

王辉 （扑灯蛾） 登殿道。

寇准 （扑灯蛾） 你鸣钟，

王辉 （扑灯蛾） 你击鼓，

寇准、

王辉 （同扑灯蛾） 快请万岁早临朝。

（寇准、王辉同鸣钟、击鼓。四太监、大太监、宋仁宗急同上，宋仁宗入座。）

宋仁宗 （白） 何人鸣钟击鼓？

大太监 （白） 何人鸣钟击鼓？

寇准、

王辉 （同白） 臣、（寇准）（王辉）。

大太监 （白） 进殿面奏。

（寇准、王辉同进门。）

寇准、

王辉 （同白） 臣、（寇准）（王辉）见驾，吾皇万岁！

宋仁宗 （白） 二卿鸣钟击鼓，有何本奏？

寇准、

王辉 （同白） 臣启万岁：大事不好了！

宋仁宗 （白） 何事惊慌？

寇准 （念） 西夏王兴兵犯境，杨元帅为国身亡！

王辉 （念） 孟、焦将搬兵求救，请万岁早作主张！

（宋仁宗一惊。）

宋仁宗 （白） 哎呀！

（西皮散板） 一声边报如雷震，

呆坐龙庭难作声。

倘若贼兵长驱进，

只怕难以保汴京。

（白） 不想贼兵如此猖獗，二卿速速为孤决策。

王辉 （白） 臣启万岁：我朝连年征战，兵微将寡，府库空虚。纵然再战，未必取胜；倘若贼兵攻破边关，直下西京，则汴梁危矣！依臣之见，不如暂时求和，以保万全。

宋仁宗 （白） 这……

寇准 （白） 哎呀，万岁呀！苟且偷安，乃误国之道，万万使不得！

宋仁宗 （白） 依卿之见？

寇准 （白） 依臣之见，速发大兵，边关解围。

宋仁宗 （白） 这……

王辉 （白） 臣启万岁：杨元帅殉国，军心难免涣散。如今贼兵锐气方张，难与力敌，倘若一败再败，大局不可收拾矣！

寇天官，谋国之道，持重为是啊！

寇准 （白） 王大人，你平时自命持重倒也罢了，如今边关告急，不思破敌之策，反而倡议求和，还说什么“持重”二字！依我看来，这分明是饮鸩止渴！

王辉 （白） 我看你呀，也无非是纸上谈兵！

寇准 （白） 你只知自保！

王辉 （白） 你不顾大局！

寇准 （白） 你不顾大局！

（王辉欲上前，见寇准怒，压住火气。）

王辉 （白） 唉！

宋仁宗 （白） 二卿不必争论。寇卿替孤传旨，且看可有人挂帅出征，再作计较。

寇准 （白） 领旨！

（西皮摇板） 站立金阶传圣命，

不知何人愿出征。

两廊文武听着：今有西夏犯境，边关告急，杨元帅中箭身亡。有愿挂帅出征解救边关者，请来接旨！

王辉 （白） 嘿嘿！皮槌打鼓——不响。

寇准 （白） 哎！有愿挂帅出征者，得胜还朝，定有封赠！

王辉 （白） 哼！外甥打灯笼——照旧。

寇准 （白） 啊，呸！

（西皮快板） 往日里封赏把爵晋，

争先恐后上龙庭。

今日边关风云紧，

装聋作哑不作声。

一时之间难复命，

何人挂帅去出征？

低下头来暗思忖——

王辉 （白） 啊，寇天官，方才我道你是纸上谈兵，你看如何？

寇准 （白） 这……嘿嘿！

（西皮摇板） 到如今也只好到杨府搬兵！

（白） 启万岁：传旨已毕，满朝文武，无人应声。

宋仁宗 （白） 唉！事到如今，也只好是求和的了！

王辉 （白） 是啊。

寇准 （白） 且慢！万岁休得惊慌，臣保一家可以出征破敌。

宋仁宗 （白） 但不知是哪一家？

寇准 （白） 就是那杨门女将！

王辉 （白） 诶！如今杨家一门孤寡，老的老，少的少，怎能当此重任？

宗仁宗 （白） 是啊，他一门孤寡，怎当此任？

寇准 （白） 杨家虽然一门孤寡，佘太君老谋深算……

王辉 （白） 不错，老太君比我还年长三十岁呢！

寇准 （白） 穆桂英不让当年。

王辉 （白） 嘿！眼前再有天门阵，只怕她也无能为力了。

宋仁宗 （白） 是啊。杨家满门，退隐已久，非比当年，怎能当此重任？依孤看来还是求和为是。

寇准 （白）
这……求和也罢，出征也罢，只是杨家世代忠良，八房只存宗保，如今为国捐躯，万岁纵然要和，也该到杨府祭上一祭，与太君讲上一讲。一来昭宣圣上恤忠之德，二来也要太君体谅朝廷求和之苦，也免得忠良的寒心哪！

宋仁宗 （白） 这……

王辉 （白） 寇大人讲的倒也有理，杨元帅为国尽忠，理当有此一祭，也理当有此一讲。佘太君素以大局为重，自能体念朝廷的苦心哪！

宋仁宗 （白） 好。二卿随驾陪祭。

内侍，摆驾天波府。

大太监 （白） 摆驾天波府哇！

宋仁宗 （西皮摇板） 闷闷不乐出宫门——

（四太监、大太监、宋仁宗同下，王辉随下。）

寇准 （西皮摇板） 我量他扳不过杨府的老寿星。

（白） 嗯，我自有道理。

（寇准下。）

【第四场】

（杨文广捧灵牌上。穆桂英上，拜祭。大夫人、二夫人、三夫人、四夫人、五夫人、柴郡主、杨七娘、八夫人、杨八姐、杨九妹扶太同君上。）

龙套 （内白） 圣驾到！

佘太君 （白） 哦，圣驾到……尔等回避。郡主、桂英母子随我接驾。

（大夫人、二夫人、三夫人、四夫人、吴夫人、杨七娘、八夫人、杨八姐、杨九妹同下。宋仁宗、寇准、王辉同上。）

佘太君 （白） 臣等接驾来迟，死罪呀死罪！

（佘太君欲拜。宋仁宗扶起，进内。）

宋仁宗 （白） 寇卿，替孤上香！

佘太君 （白） 谢万岁！

（寇准上香，同祭灵，穆桂英、杨文广同入灵帏还礼。佘太君向柴郡主。）

佘太君 （白） 老身在此陪驾，尔等退下。

柴郡主 （白） 遵命。

（柴郡主、穆桂英、杨文广同退下。）

宋仁宗 （白） 咳，可恨西夏兴兵犯境，宗保元帅捐躯沙场，朝廷失此栋梁，孤心实为痛悼！

佘太君 （白） 为国尽忠，虽死犹荣。只是边关危在旦夕，不知朝廷何日出兵，以救燃眉？

宋仁宗 （白） 这……是啊，燃眉之急，势不可缓，孤有意……

佘太君 （白） 唔，但不知圣上已命哪家领兵，何人挂帅？

宋仁宗 （白） 这……是啊，孤虽有意出兵，怎奈朝中无将，故而么……

佘太君 （白） 哦，哦，老身明白了。啊，万岁，朝廷有何为难之事，只要万岁做主，老身无不遵从。

宋仁宗 （白） 太君此话当真？

佘太君 （白） 焉有虚谎！

宋仁宗 （白） 若得如此，孤心安矣。

王辉 （白） 我晓得老太君是顾全大局的呀！

（寇准知是误会，故意挑之。）

寇准 （白） 哦，老太君，如此说来，你也愿意与西夏求和？

（佘太君一惊。）

佘太君 （白） 哦？怎么，要与西夏求和？

寇准 （白）
是啊，万岁此来，一非调兵选将，二非商议出征。皆因宗保殉国，朝野震动。如今贼势浩大，纵然出兵，也是必败无疑；因此圣上听从一家大臣的高见，有意暂让一步，前去求和……

佘太君 （白） 啊！

寇准 （白） 老太君，深明大体，此事你是定无异议的了。

佘太君 （白） 寇大人，这是你的主意？

寇准 （白） 唔……不是。喏，这是王大人的高见，你呀——

（寇准暗示力争。）

寇准 （白） 总要以大局为重啊！

王辉 （白） 你怎么搧起火儿来了！

寇准 （白） 实话实说嘛！

佘太君 （白） 啊！

（西皮散板） 一席话气得我浑身抖战——

（白） 王大人！

（西皮散板） 你怎能断送这大宋江山！

（白） 万岁呀！

（西皮散板） 休得要图苟安全无远见，

选良将破敌兵又有何难！

宋仁宗 （白） 唉！太君啊！

（西皮散板） 太君休把孤王怨，

仓猝应变要从权。

求和西夏非本愿，

怎奈是选将求帅……

王辉 （西皮散板） 难，难，难！

佘太君 （西皮快板） 说什么无有良将选，

说什么求帅难上难！

还未出兵先丧胆，

一叶障目不见泰山。

只要朝中一声唤，

这挂帅——

寇准 （白） 怎么样？

佘太君 （西皮散板） 我佘太君一力承担！

寇准 （白） 嘿嘿，有了帅了！

（王辉笑。）

王辉 （白） 哎呀呀，从古至今，哪有百岁高年出征挂帅之理！老太君不要意气用事了！

寇准 （白） 有道是，虎老雄心在。太君老当益壮，可以挂得帅印！

王辉 （白） 挂不得！

寇准 （白） 挂得！

王辉 （白） 挂不得！

寇准 （白） 挂得！挂得！挂得！

啊，万岁，太君挂得挂不得？

宋仁宗 （白） 这……

（宋仁宗见佘太君盛怒，敷衍。）

宋仁宗 （白） 嗯，嗯，挂得，挂得。

王辉 （白） 唉，纵然挂得帅印，缺少能征惯战的先行，难道叫他老人家，亲自冲锋陷阵不成？

宋仁宗 （白） 着哇！

佘太君 （白） 哼哼！

（西皮散板） 杨家的先行官天下少见——

王辉 （白） 老太君，有先行啊，现在哪里？在哪里呀？

（穆桂英上，凝视王辉，王辉不觉倒退。）

穆桂英 （西皮散板） 穆桂英抖威风勇似当年。

王辉 （白） 浑天侯……

（穆桂英冷笑。）

穆桂英 （白） 大人哪！

（西皮流水板） 你听说西夏吓破胆，

我看那王文也等闲。

你要向番王递降表，

我要杀敌救边关。

太君若是挂了帅，

穆桂英愿作先行官。

跃马横枪丧敌胆，

管教那捷报一日三传！

寇准 （白） 好哇！

（西皮摇板） 当年威风犹未减！

王辉 （白） 唉！

（西皮摇板） 光杆牡丹也枉然！

寇准 （西皮摇板） 岂不知杨门女将都善战。

王辉 （西皮摇板） 又道是去年的皇历不能翻！

寇准 （白） 王大人，此话怎讲？

王辉 （白） 方才大人言道，杨门女将都善战。话么，倒也不错，可惜这是三十年前的事儿了。

寇准 （白） 如今呢？

王辉 （白） 如今哪，只怕也与我一样，喏，老迈无用，不敢出征了。

寇准 （白） 什么？

王辉 （白） 老迈无用，不敢出征。

寇准 （白） 哎，我未曾听见，你高声些！

王辉 （白） 好，我就高声些，我说她们……

（王辉大声。）

王辉 （白） 老迈无用，不敢出征……

杨七娘 （内白） 呔！休长西夏志气，灭俺杨家的威风！杨门众女将来也！

（王辉闻声心慌，寇准暗笑。杨七娘率领大夫人、二夫人、三夫人、四夫人、五夫人、八夫人、杨八姐、杨九妹同冲上，同进门，气势汹汹。）

大夫人、

二夫人、

三夫人、

四夫人、

五夫人、

杨七娘、

八夫人、

杨八姐、

杨九妹 （同白） 参见万岁！

（众夫人同施礼。宋仁宗慌张。）

宋仁宗 （白） 呃，呃，平身，平身！

大夫人、

二夫人、

三夫人、

四夫人、

五夫人、

杨七娘、

八夫人、

杨八姐、

杨九妹 （同白） 谢万岁！

杨七娘 （白） 呔！王大人！你道杨门女将老迈无用，不敢出征，可知俺杨七娘的本领！

大夫人、

二夫人、

三夫人、

四夫人、

五夫人、

八夫人、

杨八姐、

杨九妹 （同白） 可晓俺众女将的威名！

（同西皮散板） 冲锋陷阵经百战，

杨七娘 （西皮散板） 好似那七郎八虎在世间！

尔敢把俺杨七娘……

大夫人、

二夫人、

三夫人、

四夫人、

五夫人、

八夫人、

杨八姐、

杨九妹 （同西皮散板） 众女将来小看——

王辉 （白） 哎，哎，老朽怎敢！老朽怎敢！只是一门女将，十二裙钗，两军阵前，岂不被西夏耻笑啊！

杨文广 （内白） 呔！休道杨门无男儿。俺来也！

（杨文广随说随冲上，柴郡主拉扯不住，追上。）

杨文广 （西皮散板） 还有俺杨文广英雄少年！

柴郡主 （白） 文广，圣驾在此，不可放肆！

寇准 （白） 文广壮志可嘉，圣上不怪，不怪！

（寇准看宋仁宗。）

宋仁宗 （白） 哦，哦，孤王不怪！

寇准 （白） 有话你就讲！

杨文广 （白） 万岁！俺杨家要帅有帅，要将有将。一门忠勇，盖世无双，刀斧不惧，就是不能求和！请赐圣旨一道，容俺杀敌报国！

大夫人、

二夫人、

三夫人、

四夫人、

五夫人、

杨七娘、

八夫人、

杨八姐、

杨九妹 （同白） 解救边关！

宋仁宗 （白） 这……

（王辉急。）

王辉 （白） 哎呦，老夫人，少夫人，我的众位夫人！军国大事，非同儿戏，挂帅出征，不是空谈，与杨元帅报仇事小，这朝廷的安危事大呀！

佘太君 （白） 怎么讲！

王辉 （白） 报仇事小，朝廷的安危事大呀！

（佘太君冷笑。）

佘太君 （白） 哼哼哼，王大人你好小量我杨家也！

（西皮小导板） 一句话恼得我火燃双鬓！

杨七娘 （白） 哈哈！王大人，照你这么说，难道我们是为了报私仇？为了报私仇？

（佘太君止住。）

佘太君 （白） 嗯！

（西皮原板） 王大人且慎言，莫乱测我忠良之心。

自杨家火塘寨把大宋归顺，

为江山称得起忠烈一门。

恨辽邦打战表兴兵犯境，

杨家将请长缨慷慨出征。

众儿郎齐奋勇冲锋陷阵，

（西皮流水板） 老令公提金刀勇冠三军。

父子们赤胆忠心为国效命，

金沙滩壮志未酬疆场饮恨，

洒碧血染黄沙浩气长存。

两狼山被辽兵层层围困，

李陵碑碰死了我的夫君。

哪一阵不伤我杨家将，

哪一阵不死我父子兵！

可叹我连三代伤亡殆尽，

单留宗保一条根。

到如今宗保边关又丧命，

才落得，老老小小，冷冷清清，孤寡一门，我也未曾灰心！

杨家要报仇我报不尽——

哪一战不为江山，不为黎民！

（众人群情激忿。）

大夫人、

二夫人、

三夫人、

四夫人、

五夫人、

杨七娘、

八夫人、

杨八姐、

杨九妹 （同白） 万岁！

杨七娘 （西皮散板） 你若求和俺不允——

出征！出征！

大夫人、

二夫人、

三夫人、

四夫人、

五夫人、

八夫人、

杨八姐、

杨九妹 （同西皮散板） 快出征！

宋仁宗 （白） 呀！

（西皮散板） 惊天震地喊出征，

忠勇果然在杨门。

心有余愧主意定——

王辉 （白） 啊，万岁，事关重大，万岁还要谨慎才是啊！

佘太君 （白） 王大人，你敢误国不成？

王辉 （白） 老太君，老朽一生饱经风霜，处事持重，敢说万无一失。老太君此番出兵，若不败于西夏，下官情愿摘下这顶乌纱，从今以后，子孙三世，永不入朝为官。

杨七娘 （白） 王大人，这话可是你讲的？

王辉 （白） 说了就算。

寇准 （白） 说了就算？

王辉 （白） 决不反悔。

寇准 （白） 你敢与我击掌？

王辉 （白） 好，我就与你击掌……

（宋仁宗拦阻。）

佘太君 （白） 我杨家只知忠心保国，哪有乌纱可摘！但求万岁信及老臣，臣当拼死杀敌，守卫边疆，决不让寸土有失，就请万岁当机立断！

宋仁宗 （白） 太君哪！

（西皮散板） 孤不求和就发兵……

王辉 （白） 万岁……

宋仁宗 （白） 嘿嘿！

（西皮散板） 你险些误了孤的大事情！

（王辉懊丧。）

王辉 （白） 嘿！

宋仁宗 （西皮二六板） 老太君一门多忠勇，

甘冒风霜远出征。

命你即日挂帅印，

率领女将把贼平。

但愿你马到成功解危困，

早日奏凯回都门。

孤在金殿把捷报等——

寇准 （白） 太君挂帅出征，老夫虽然年迈，也要押解粮草，军前听用。

哦，王大人，你我一同前往，料无推辞了！

王辉 （白） 唉！太君，万岁既已传旨，老朽不敢不遵。只是西夏军威浩大，锐气方张，太君你……

寇准 （白） 嘿嘿！你呀，你就不必多虑了！

王辉 （白） 唉，有道是人无远虑，必有近忧啊！

宋仁宗 （西皮摇板） 凯旋日孤亲自接你到长亭。

佘太君 （白） 送驾！

（宋仁宗、王辉同下。寇准辞佘太君下，众人同进内。）

佘太君 （白） 且喜争得万岁打消和议；此次挂帅出征，非同小可，众家儿媳与八姐、九妹、桂英等各自准备，明日发兵。

大夫人、

二夫人、

三夫人、

四夫人、

五夫人、

杨七娘、

八夫人、

杨八姐、

杨九妹、

穆桂英 （同白） 遵命。

（杨文广急。）

杨文广 （白） 太祖母，还有我文广呢！

佘太君 （白） 你么……

（佘太君看穆桂英。）

穆桂英 （白） 依孙媳之见，就命文广一同出征，也好阅历疆场，报国杀敌！

杨七娘 （白） 对！

柴郡主 （白） 战场交锋非比寻常，文广年幼，留在家中为是！

杨七娘 （白） 太君，文广虽然年幼，若论本领，不让桂英，就叫他去吧！

杨文广 （白） 太祖母，我一定要去！

（柴郡主、杨七娘欲争辩。）

柴郡主、

穆桂英 （同白） 啊婆婆……

佘太君 （白） 这……也罢，明日校场之上，文广与你母亲比武较量，我自有安排。

大夫人、

二夫人、

三夫人、

四夫人、

五夫人、

杨七娘、

八夫人、

杨八姐、

杨九妹、

穆桂英 （同白） 是。

（众人拥佘太君同下。杨文广一愣，杨七娘耳语示意，同下。）

【第五场】

（众兵士、众女兵士、焦廷贵、孟怀源、大夫人、二夫人、柴郡主、佘太君同上。）

佘太君 （粉蝶儿） 浩荡荡，挂帅出征——

（杨八姐、杨九妹、三夫人、四夫人、五夫人、八夫人自两边分上。）

佘太君 （粉蝶儿） 整乾坤，还看我忠烈杨门！

杨八姐、

杨九妹、

三夫人、

四夫人、

五夫人、

八夫人 （同白） 参见元帅！

佘太君 （白） 站立两厢！

杨八姐、

杨九妹、

三夫人、

四夫人、

五夫人、

八夫人 （同白） 啊！

佘太君 （念） 赤胆忠心发似霜，百岁挂帅定边疆。旗门分列桃花马，杨门女将气昂扬！

（白） 今日校场发兵，比武之后，即刻出征。

来，传七娘来见！

杨八姐 （白） 七娘来见！

（杨七娘上。）

杨七娘 （白） 参见元帅！

佘太君 （白） 命桂英、文广比武上来！

杨七娘 （白） 是。

元帅有令，桂英、文广即刻比武上来！

穆桂英 （内西皮导板） 威凛凛换戎装齐跨金镫，

（穆桂英上，勒马。杨文广上。）

穆桂英、

杨文广 （同白） 呀！

（同西皮摇板） 我的（儿）（母）马上英姿果惊人！

跃战马奔将台躬身拜定——

（同白） 参见元帅！

佘太君 （白） 比武三合，擂鼓助阵，各施本领，休得相让！

穆桂英、

杨文广 （同白） 得令！

（同西皮摇板） 母子们在校场各显奇能！

穆桂英 （白） 儿呀，快快放马过来！

（杨文广轻声。）

杨文广 （白） 母亲，儿若不胜，留孩儿一人在家，岂不要活活想煞娘亲！

穆桂英 （白） 儿尽管施展本领，休得多言，看枪！

杨七娘 （白） 文广！打呀！

（穆桂英、杨文广对枪，杨文广越战越猛，难解难分。柴郡主十分焦急，焦廷贵、孟怀源、杨七娘欣喜异常。）

穆桂英 （西皮快板） 适才母子对一阵，

我儿武艺果然精。

杨门有后心振奋，

足慰我夫在天灵。

二次再试儿本领——

（白） 儿啊，来呀！

（杨七娘在此同时，临阵指点杨文广，闻穆桂英声慌忙跑到鼓旁。）

穆桂英 （西皮散板） 抖一抖当年的老精神！

（杨七娘擂鼓。穆桂英、杨文广对枪，穆桂英忘其所以，大显身手，杨文广渐渐不支；柴郡主欣喜，杨七娘、焦廷贵、孟怀源焦急，杨七娘怕杨文广力疲，提前停鼓。穆桂英、杨文广自两边分下。）

佘太君 （白） 呀！

（西皮摇板） 眼看桂英要得胜，

杨七娘 （西皮摇板） 急得七娘汗淋淋。

柴郡主 （西皮摇板） 看来文广定败阵——

杨七娘 （白） 只怕未必？

柴郡主 （白） 一定哪！

佘太君 （西皮摇板） 擂鼓三通定输赢。

（白） 七娘，快快擂鼓，催他二人最后一战，以决胜负！

杨七娘 （白） 是。

桂英、文广，最后一合，快快上马！

（杨七娘擂鼓。杨文广、穆桂英同上，对枪，穆桂英用枪压住杨文广的枪。）

杨文广 （白） 母亲，只此一合，娘若不败，儿就不能去杀敌报仇，怎尽人子之道，母亲您……抬抬手，孩儿我不就过去啦吗！

穆桂英 （白） 这……

杨文广 （白） 母亲，母亲，孩儿我，我哪儿打得过您呀！

穆桂英 （白） 呀！

（西皮摇板） 小娇儿为出征低声恳请，

凭本领闯战场娘不担心。

我这里暗思忖主意拿定——

杨文广 （白） 母亲您让我这一回吧！您让我……

（杨文广不觉大声，穆桂英急暗止。）

穆桂英 （白） 禁声！

柴郡主 （白） 桂英！不得相让！

穆桂英 （白） 媳妇不敢。

儿啊！

（西皮摇板） 凭本领比输赢……

（穆桂英刺枪，架住，轻声。）

穆桂英 （西皮摇板） 我让儿三分！

（杨文广大喜。）

杨文广 （白） 母亲，提防梅花枪！

（穆桂英有意让，杨文广来势急，穆桂英落马，杨文广急步扶起，穆桂英一笑。）

佘太君 （笑） 哈哈哈！

（西皮摇板） 文广虽小好本领，

桂英的心意我也看了个清。

同去出征我心放稳——

杨七娘 （白） 六嫂，你看我这个徒弟怎么样？

（柴郡主愣住。）

柴郡主 （白） 这……桂英为何竟然败了？

（杨文广得意。）

杨文广 （白） 孙儿的梅花枪用的好！

佘太君 （白） 不要这般得意呦！

（西皮摇板） 还不谢过儿娘亲！

（杨文广跪。）

杨文广 （白） 孩儿谢过母亲！

孟怀源、

焦廷贵 （同白） 恭喜太君，贺喜太君，杨氏门中又出了少年英雄，一员虎将。

佘太君 （白） 少年英雄？

杨八姐、

杨九妹、

大夫人、

二夫人、

三夫人、

四夫人、

五夫人、

柴郡主、

八夫人 （同白） 少年英雄！

佘太君 （白） 一员虎将？

杨八姐、

杨九妹、

大夫人、

二夫人、

三夫人、

四夫人、

五夫人、

柴郡主、

八夫人 （同白） 一员虎将！

杨七娘 （白） 太君，当年穆柯寨上，桂英一枪把六哥挑下马来，今天文广也是这一枪把桂英挑下马来。

杨八姐 （白） 这叫作有其母必有其子。

杨九妹、

大夫人、

二夫人、

三夫人、

四夫人、

五夫人、

柴郡主、

八夫人 （同白） 一代胜似一代！

佘太君 （白） 哈哈哈！好一个一代胜似一代！

（佘太君向柴郡主。）

佘太君 （白） 文广武艺不让其母，就带他去吧。

柴郡主 （白） 就依婆婆。

佘太君 （白） 桂英、七娘听令！

穆桂英、

杨七娘 （同白） 在。

佘太君 （白） 命你二人为正副先锋。

穆桂英、

杨七娘 （同白） 得令。

佘太君 （白） 众家儿媳听令！

大夫人、

二夫人、

三夫人、

四夫人、

五夫人、

柴郡主、

杨七娘、

八夫人 （同白） 在。

佘太君 （白） 随从大军，听候调遣。

大夫人、

二夫人、

三夫人、

四夫人、

五夫人、

柴郡主、

杨七娘、

八夫人 （同白） 得令。

佘太君 （白） 众将官！

大夫人、

二夫人、

三夫人、

四夫人、

五夫人、

柴郡主、

杨七娘、

八夫人 （同白） 啊！

佘太君 （白） 起兵前往！

大夫人、

二夫人、

三夫人、

四夫人、

五夫人、

柴郡主、

杨七娘、

八夫人 （同白） 啊！

（鼓角齐鸣。众人同上马，列队。佘太君上马，杨洪高举帅旗拥上。佘太君回看帅字旗，发现杨洪。）

佘太君 （白） 啊，杨洪，你也来了！

杨洪 （白） 我跟随太君八十多年，太君来，我怎能不来！

（佘太君笑，亮像下，杨洪随下。众兵士、焦廷贵、孟怀源、大夫人、二夫人、三夫人、四夫人、五夫人、柴郡主、八夫人同拥下。穆桂英、杨七娘、杨文广同趟马，同下。）

【第六场】

（众兵将、王翔、魏古、王文同上。）

王文 （念） 铁骑困边关，指日取中原。

（报子上。）

报子 （白） 报——

大王在上，报子参！

王文 （白） 有何军情起来讲！

报子 （白） 大王容禀：

（念） 旌旗招展卷黄尘，边关今日来救兵。杨门女将齐上阵，男儿文广小将军。

佘太君百岁挂帅，穆桂英马前先行。

（白） 一路之上，刀枪耀眼，杀气腾腾，好不威风也！

王文 （白） 赏尔羊羔美酒，再去打探！

报子 （白） 得令。

（报子下。）

王文 （笑） 哈哈哈……

（白） 可笑宋室无人，派来十二个女流之辈，趁她立足未稳，杀她个落花流水。

（王文向魏古。）

王文 （白） 军师随我掠阵！

（王文向王翔。）

王文 （白） 我儿随父勇战！

儿郎的！

众兵将 （同白） 啊！

王文 （白） 杀！

（王文、魏古、王翔同上马，同下，众兵将同下。）

【第七场】

（众兵士、穆桂英、杨七娘、大夫人、二夫人、三夫人、四夫人、五夫人、柴郡主、杨七娘、八夫人引佘太君同上。岳松上。）

岳松 （白） 孙儿岳松迎接太君。

佘太君 （白） 罢了。

岳松 （白） 请太君上关。

（众人列队同下。岳松引佘太君、穆桂英、杨七娘同入帅厅。）

岳松 （白） 多谢老太君远途跋涉，赶来救应。

佘太君 （白） 为国杀敌，理所应当。但不知贼营兵扎何处？近日军情如何？

岳松 （白） 贼营扎在飞龙山前，山高万


