
    一人酒 | 日剧《和歌子酒》中的那些酒

《和歌子酒》是2015年1月播出的日剧，讲述的是26岁上班族OL村崎和歌子有着天生嗜酒之舌，每天下班后，都要在小巷中寻找具有特色的店，配着下酒菜小酌几杯才回家。和歌子每每选定中意的小店，坐下后便开始研究当天的特色推荐菜单，然后思索着该搭配怎样的酒。这部日剧可谓是女版的《孤独美食家》——《孤独女酒鬼》。撇开武田梨奈的演技不谈，每次看到她坐下来一口酒就着一口菜，享受专属自己的惬意时间，坐在电脑前的我也总是默默咽口水。
这篇文章就来总结一下《和歌子酒》里，可爱的女主人公所到访过的小店，以及每一杯让她欲罢不能的酒吧。 S1E1 烧鲑鱼+國権特別純米酒夢の香（しゃけ小島）；
鯵鱼生碎/凉拌嫩芦笋+城川郷特別純米酒 尾根越えて
和歌子拼命工作了一天，下班后走在街上，看着往来的人们各自做着自己的事情。她想，下班之后的时间，运动不错，理发也好，但我就会……
这样想着便走进了位于「めんそ~れ大都市場」里的这家以烧鲑鱼闻名的店，「しゃけ小島」。

厨师切鲑鱼的一幕。新鲜橙红色的生鲑鱼肉已经让人食指大动了。

店家的招牌菜为鲑鱼和上等鲑鱼。它们虽然种类相同，都是北海道釧路所捕获的天然鲑鱼，捕获的方法却有别。上等鲑鱼是用定置网捞上来的，而定置网一般捕捞的都是水深100米以下的鱼。这样一来，上等鲑鱼的肉质便更加柔软，油脂也会更加丰富。

在店家的多种日本酒中，店员所推荐的与上等鲑鱼相配的为「国权 特别纯米酒
梦之香」。名字很美。在官网上查阅酒的信息，国権酒造创立于明治十年，是位于福岛县南会津的酿造日本酒的酒厂，酿酒时的精米步合平均为55%。精米歩合是日本清酒酿造的术语，指酿酒时米的外层被磨去，只留下磨过之后的内芯，其所占原本玄米（糙米）的比例就称作精米步合。
根据官网上的味觉地图来看，这款酒稍稍偏甜口，介于淡丽与浓醇之间，可谓刚刚好。

國権所产酒的味觉地图。「梦之香」位于偏甜口，淡丽与浓醇之间。

根据清酒制法品质表示基准，日本酒中的特定名称酒包含吟酿酒、纯米酒、本酿造酒三种。又因原料米的制作方法、酒母、酿造酒精等条件，又细分为八个种类：

在剧中，和歌子点了國権夢の香后，选择了冰饮。一般来说，日本清酒有热饮和冰饮基本两种。冷饮适合果香气较重的酒，大多为吟酿酒；而热饮适合米香较重的酒，如纯米酒、本酿造。
盐烤上等鲑鱼上桌后，酒也跟着来了。

日本酒文化中有一个常用的器皿，叫做「枡」（masu），发音与日语中的“增加”相同。它一般为木质的方形器皿，也有比较随意用小碟子或者小碗代替的，放置在酒杯下面。在居酒屋中饮用清酒时，店员常会将酒斟满直至溢出酒杯，溢出来的酒就到了杯子下面的枡里。这表示店家对客人的热情款待，含有慷慨地让客人“多喝一点吧”之意，也暗示自己生意兴隆。在剧中，酒杯下就有一个小碟子，和歌子喝完杯里的酒，又把碟子中的酒再倒进杯中喝完。

女主人公一口酒一口鲑鱼，不时赞叹着，也很快就吃完了。出了店门走在小巷里又暗想着“没喝够！”，便去了下一家店。
在第二家店坐定后，点菜前店员先是来问要喝什么，并推荐了很容易喝且在女性中很有人气的尾根越。日文全称为「城川郷 特別純米酒
尾根越えて」，属于特别纯米酒，产自爱媛县的中城本家酒造，以柔和美味为特征，和各种日式料理都能很好的搭配。

酒偏清淡，因此搭配的小菜也是清淡而又脆又多汁的凉拌嫩芦笋。慢慢吃慢慢喝，让人心情也平静下来。接着，和歌子看到店家厨房的透明冷藏柜中的鯵鱼，想到了用鱼肉、味增、日本酒、葱姜胡椒等一起剁碎的鱼生碎「なめろう」，是菜单上没有但老板也愿意去做的菜，一下子充满了深夜食堂般的温情（可惜这家名为逢楽
御膳処的店在现实生活中并不存在，而是剧组所搭起的居酒屋...）

第一集的结尾，和歌子说自己喝酒并不是为了下班后消愁，而是为了喝酒顿悟。对我来说，和朋友们一起喝酒是再开心不过的事。住在日本的一年中，每次去东京外旅行都会带当地有名的日本酒给亲近的朋友当作お土産，回家后围坐一桌，一边吃自己做的菜或者一边玩游戏聊天一边喝酒。也在路边小店里喝过完全不懂甚至不认名字但特别惊艳的日本酒，配着店主自创的精致日式料理，聊着天度过晚饭时间，很容易就微醺了。回想起来，酒留给我的回忆，就像春风一样令人沉醉啊。
S1E2 加入整颗蒜的肉馅饺子+Kirin啤酒（「餃子荘ムロ」） 鱿鱼芋头翻煮+石川· 御祖酒造純米酒 遊穂（「ダルマ」）
第一餐是在高田马场的饺子店「餃子荘ムロ」中，是已经创建六十年的饺子名店，前代是曾经环游世界的爵士电影演员，创造了六种口味的绝品饺子，其中加入了整颗蒜的肉馅饺子最为极品，爱的人一定超爱，不喜欢的人可能永远喜欢不上...

第二家店是隐藏在池袋的名居酒屋「ダルマ」，食材都是来自于北海道釧路的高级鲜鱼。基本菜式都是由主厨来定，也会根据客人的爱好来调整。

女主人公把芋头和鱿鱼比作一对情侣，要先吃芋头，才更能感受到鱿鱼浓郁的味道。这道菜除了来自北海道的新鲜食材，还要放入酒、酱油、味淋、鲣鱼昆布汁的出汁之类的以七比一的比例加水煮约两小时，然后放置一晚让其入味。
所配的酒为常温的「石川· 御祖酒造純米酒 遊穂」，又香，口感又非常清爽，非常适合在常温及温度60°温热的时候饮用。

“为了让在都市中沉浮的心平静下来，26岁的村崎和歌子，也许明天也会在哪儿，一个人喝酒。”


