神剧《神犬小七》第三季来了，6月27日与大家见面！
很多人对狗狗都有着浓厚的感情，因为狗狗使我们的好朋友，它不仅能为我们看家护院，搜救犬还能为我们客服一些困难，给我们的生活得到了很大的改善，看过《神犬小七》前两季的影迷都知道，小七有着可爱伶俐的外表，和歹徒斗智斗勇的精神，上演了一场“都市人犬情”，相信感动了不少影迷，那么不负众望的是在这个夏天，《神犬小七》第三季来了，也就是6月27日与大家见面，小编在这里给大家透露一个消息，它是由姜潮、宋妍霏主演，在这里和小编共同期待6月27日《神犬小七》第三季的到来，大家都知道剧中的主角小七，它的犬种是拉布拉多，那么小编在这里介绍一下拉布拉多的生活习性和特点~

拉布拉多又称拉布拉多寻回猎犬，是一种大型犬类，是非常适合被选作经常出入公共场合的导盲犬或地铁警犬及搜救犬和其他工作犬的狗品种。

分布范围：因原产地在加拿大的纽芬兰与拉布拉多省而得名。跟西伯利亚雪撬犬和金毛寻回犬并列三大无攻击型犬类。拉布拉多智商位列世界犬类第六位。个性忠诚、大气、憨厚、温和、阳光、开朗、活泼，智商极高，也对人很友善。

颜色分类：拉布拉多猎犬有四种颜色，分别为：黑色、黄色、巧克力、米白色。最常见的是黑色，黄色。
在美国犬业俱乐部中拉布拉多是目前登记数量最多的品种，对小孩尤其的友善，对犬主人略粘人。

身体特质：体质和骨量整体比例匀称。拉布拉多猎犬必须显示出工作条件下的肌肉（发达），不能过分肥胖。体长与肩高度比例约为12：11。

生育繁殖：拉布拉多犬约12个月达到性成熟，18个月达到体成熟，达到体成熟可以交配繁殖，每年春季与秋季发情两次，妊娠期58～65天，每胎4～6只。

性格特征：以外貌整洁，性格温顺，忠诚恋人，沉稳，充满自信，对小孩有耐心以及聪明活泼等优良特点，逐步发展为广受欢迎的家庭犬，但必须给予充分的活动量。金毛寻回犬在寒冷的雨天里也能工作或玩耍，是最适合这种气候的猎犬种，并且在艰难的工作环境中才能显示出他的本质和特点。

主要用途： 拉布拉多在美国是出现频率很高的犬种，易训练程度比较高，常常有更高级的用途，就是做导盲犬为那些盲人带路，贡献特别的大！

拉布拉多会经常作为导航犬或者导盲犬来培养，由于它的性格温顺，所以在欧洲早已经成为室内犬的主流，而在英国，则是从上流阶级到庶民，都已经广泛地接受及欢迎。说它的行动缓慢，其实是因为它不会突然扑过来，或者反复弄翻了室内的东西，而且也不会冷不防地便突然冲向小孩，而使得小孩受惊、受伤，所以对于第一次尝试在室内饲养大型犬的家庭而言，若将它视为
[ 入门犬 ] 是最适合不过了。

希望每一个铲屎官的爱犬都会像小七一样聪明勇敢，好了文章到这里就结束了，感谢每一位读者的观看，这是小编最大的幸福，还想要了解更多的犬类知识或影视讲评，请大家继续关注小编的持续更新，对于狗狗有什么问题，也欢迎大家在文章下方留言~


