北京动物园上演科普剧纪念世界动物日，与小朋友现场互动
一年一度的世界动物日如约而至，今天上午北京动物园以“共建生态文明
共享美丽公园”为主题在科普馆广场举办世界动物日纪念活动，不仅向游客展现了北京动物园传承文化的气功体操“五禽戏”、宣传文明游园理念，同时还有专业的保护教育老师与小朋友进行现场互动，通过活体昆虫展示、手工DIY、科学饲料讲解、鸟类模型展示等环节让游客们在玩中涨知识。

此次活动，北京动物园还首次推出科普剧《我想有个家》，此剧由公园职工全程参与创作及演出，通过三个动物的小故事，向游客宣传人与动物和谐相处的理念，北京动物园科技科负责人刘燕告诉记者：“演员都是科普馆职工，通过大熊猫保护、大猩猩行为训练以及老虎的野外救护等三个故事，号召大家保护动物、爱护动物，共享我们的生存环境”。

除此之外，公园还邀请了社会各界代表签署文明游园承诺，发放文明游园宣传制品，据北京动物园团委书记李素介绍：“我们希望利用这个契机向社会各界发出公园的号召，希望广大游客文明游园、文明参观，活动中饲养员还向游客介绍了动物饲料的科学搭配，通过这样一种方式让越来越多的游客了解动物的饮食习惯，从而爱护动物，不投喂动物从自身做起。”

【背景资料】

世界动物日是每年的10月4日，为纪念意大利修道士圣.弗朗西斯以及他所倡导的“向献爱心给人类的动物们致谢”的理念。弗朗西斯为人类与动物建立正常文明的关系做出了榜样。后人为了纪念他就把10月4日定为“世界动物日”，各国团体均在当天举办各种活动，宣传爱护动物、尊重动物、正视、善待与人类息息相关的动物。我国自1997年开始，各种民间公益组织开展纪念活动。

来源：北京晚报 记者 左颖

编辑：TF003


