既毁三观又让人欲罢不能的日剧，看完想拥有小狼狗男朋友
昨天有一个微博热搜，引发了网友们的激烈讨论，说的是日剧逐渐泰化。前有泰剧《吹落的树叶》毁三观，后有日剧不甘落后。

最近日剧《3年A班》《轮到你了》等收到高度关注与好评，但不要以为日本全是这种口碑神剧，毁三观的剧从几年前就开始有了。其中就有一部让我现在都难以忘怀，那就是由中山美穗和龙星凉主演的《贤者之爱》。

这部剧简直就是小狼狗养成记，男主龙星凉直接带火了“小狼狗”这个词，剧情用一句话概括就是，你抢了我老公，我就睡你儿子，听起来是不是很带劲？

女二也就是男主的妈，性格活泼开朗，从十几岁就与女主成为闺蜜。可是家庭的不幸，让女二格外羡慕女主生活，于是女二开始抢夺女主的一切。最开始只是一些首饰小玩意之类的，后来开始勾引女主的爸爸，导致女主爸爸羞愧自杀。之后就接着与女主的青梅竹马兼未婚夫发生关系，并且未婚先孕，女主的未婚夫很快就变成了女二的老公。这简直就是典型的绿茶婊，可是女主还是能够和她保持闺蜜关系。

难道女主就真的不介意女二的一系列骚操作吗？那女主就真的很傻了。虽然我们的女主性格内向，不像女二一样活泼开朗，但也不是省油的灯。良好的家教和性格不允许她与女二直接开撕，所以女主开始了长达二十多年的复仇。首先依然和女二保持闺蜜关系，在女二顺利诞下儿子后，女二让女主起名，女主直接就按照自己喜欢的小说人物起名。在以后的生活中，女二也很放心地把自己的儿子交给女主照顾。殊不知，自己的儿子正被女主“安排”成女主心中的完美情人。这一“安排”就是二十年，年轻的男主也顺利地成长为完美情人，并且对女主死心塌地。女主果真是女主啊，耐性真的是一级棒。

而不得不说我们的男主，从小就被女主“安排”，成年后完全就是万千女性心目中的完美情人，身材好，有品位，关键是只对一个人死心塌地，就算女主最后瘫痪也不离不弃，请问这样的情人谁不爱？

当女二知道了自己的儿子和女主在一起，甚至自己的老公还对女主恋恋不忘，瞬间坐不住了，想要与女主同归与尽，可是没想到自己死了，女主还活着，女主也完成了对女二的复仇。

这真的是一部神剧啊，神就神在，你尽管知道这是一部三观不正剧，可是还是按捺不住想要看下去，男主小狼狗人设也让人欲罢不能啊。所以，这部剧是不是告诉我，我的男朋友还在幼儿园？我也想要拥有龙星凉这种小狼狗男朋友啊！

不过这种剧看看就好，不要当真。平时社会的条条框框让我们三观必须正，可是偶尔看看这种日剧泰剧，也可以当作我们的思想解放，既然不能实现，多想想也是不错的，毕竟我们每个人都是“大梦想家”！


