台湾也曾拍抗日神剧：扒手、妓女抗日 傻兵立大功-中新网
#  台湾也曾拍抗日神剧：扒手、妓女抗日 傻兵立大功

2015-05-26 09:40:37 来源：海峡导报 作者：${中新记者姓名} 责任编辑：唐云云

2015年05月26日 09:40 来源：海峡导报

参与互动

(

)

今年是抗战胜利70周年，大陆荧屏、荧幕上抗日影视应接不暇，其中一些“神剧”招致外界狠批。你可能不知道，在海峡的另一端，三四十年前抗日电影也曾风靡一时，林青霞、林凤娇、张艾嘉、秦汉、柯俊雄等当时知名影星都曾参演过这种电影，某些影片采取商业化手段操作，情节怪诞，符合当前“抗日神剧”的特征。随着岛内大环境的变化，抗日影视剧逐渐淡出观众视野。

**那些导演**

**刘家昌的“抗日”岁月 既拍电影又写歌**

台湾艺人刘家昌28年前就和甄珍离婚的消息，近日震撼两岸娱乐圈，他重返娱乐版头条，也让人回想起这位“鬼才导演”的“抗日”岁月。上世纪七八十年代，受台日“断交”影响，台湾抗日电影盛极一时，其中相当一部分出自刘家昌之手，包括《梅花》、《圣战千秋》等。其中数《梅花》最为知名，曾被誉为台湾“四大抗日影片”之一，该片讲述日据时期台湾青年林聚光心怀家仇国恨，赴大陆英勇抗日的感人故事。

说刘家昌是“鬼才”，因为他属于全能型人才，不仅能导能演，还能作曲能演唱，电影《梅花》的同名主题曲也是由刘家昌一手打造，经由邓丽君等巨星的传唱，一度成为台湾最流行的歌曲，至今岛内统派人士举办活动，这首《梅花》仍是必唱曲目。刘家昌的另外一首代表作《我是中国人》传唱也比较广，也是大陆抗战电视剧《战火中青春》的插曲。

台湾另外三大抗日影片为《英烈千秋》、《八百壮士》、《笕桥英烈传》，其中《英烈千秋》、《八百壮士》都是由丁善玺导演，丁导原籍江苏，到台后打造多部政策性的“主旋律”大片，并屡获大奖，他已于2009年过世，享年74岁；反映中日空战的《笕桥英烈传》，则由张曾泽导演，他也凭该片摘获金马奖最佳导演奖。

**那些演员**

**当红影星纷纷加盟 台抗日影片阵容强大**

在那个年代，几乎台湾所有一线影星都演过抗日片，如刘家昌前妻甄珍曾在《英烈千秋》饰演抗日名将张自忠的女儿；林凤娇则在《吾土吾民》中担纲女主角；胡因梦演过《梅花》、《笕桥英烈传》等，张艾嘉则是《梅花》的女一号，林青霞演过《八百壮士》、《旗正飘飘》等，秦汉则在《吾土吾民》、《圣战千秋》中出演重要角色。

讲到台湾抗日片，不能不提到柯俊雄。曾当选过“立委”的他，近些年卷入“涉黑”丑闻，形象不佳，不过在三四十年前，荧幕上的柯俊雄则充满着正气，他在《英烈千秋》、《八百壮士》、《梅花》、《旗正飘飘》、《扬子江风云》等影片中担纲男一号，参演的抗日片之多无人能及，其塑造正气凛然的抗战将领形象深入人心。

上世纪七八十年代，台湾电影技术突飞猛进，又有台当局以及军方的鼎力支持，岛内不少抗日影片场面大气，情节也算精彩，虽然有一定的说教味道，但仍收到不错的票房成绩。

**那些“神剧”**

**扒手妓女都来抗日 傻兵也能立大功**

近年来，大陆荧屏上的“抗日神剧”屡见不鲜，有人称这是因为港台导演集体北上，追求影剧娱乐化所致，这有一定道理。回顾一下台湾当年抗日影片，也不乏类似的“神剧”出现。

朱延平是台湾知名的商业片导演，他在1982年延揽林青霞、杨惠珊等当红影星拍摄了《红粉兵团》，该片讲述林青霞扮演的独眼匪首，带六名女将去捣毁日军的“生化城”，这七人各有特色，有的是神枪手，有的是扒手，有的是妓女，最后她们发挥各自所长，成功完成任务。《红粉兵团》上映后，也招致不少批评，有人称其模仿西方电影风格，内容荒诞，人物造型怪异，跟真实的历史相差太远。应该说，这也较符合当前“抗日神剧”的特征。

次年，朱延平还拍摄了《迷你特工队》，该片沿袭了《红粉兵团》的冒险喜剧路线，只是由全女班换为全男班演出而已，在内容上没有新鲜之处。此外，同样由朱延平导演的《傻兵立大功》，也属于搞笑式抗日影片。

解严后，随着台湾大环境的改变，“本土化”以及哈日风潮方兴未艾，抗日电影几乎销声匿迹，《赛德克巴莱》则属近年来少有的抗日题材，但风格已与过去的“政策性大片”不可同日而语。

**链接**

**纪念辛亥百年 台军方拍抗战剧《勇士们》**

相对于电影，台湾则很少拍抗日题材的电视剧。2011年是辛亥百年，台“国防部政战局”配合纪念活动，耗资4000万元新台币拍摄了20集军事偶像剧《勇士们》，共分为三个单元，分别讲述“国军在大陆抗日战史”、“转进来台”与“在台发展”，剧中由吴中天饰演抗战将领张自忠，寇世勋饰演张的忘年之交杜庆之，白歆惠则饰演张自忠的妻子。


