怎样饲养异国短毛猫？异国短毛猫的饲养方法介绍 - 中国荷都网
现在随着社会的发展，养猫成为了一种新的生活方式而广受大家的欢迎。而且现在人们不再局限于养中国猫，一些来自外国的宠物猫也非常受欢迎。像来自美国的异国短毛猫就一度成为宠物界的新宠。异国短毛猫是一种来自美国的宠物猫品种，如今在世界各地都有人饲养，这种猫外形可爱，性格温顺，非常讨人喜欢。对于想要饲养这种猫咪的朋友，在饲养之前有必要来了解一下关于异国短毛猫的饲养知识，那么现在我们就来了解一下吧。

1、在喂养中要注意，由于异国短毛猫超级温顺的性格很容易受到其它宠物的攻击，所以不要把它和太有攻击性的宠物放在一起。

2、适合喂食波斯猫专用粮食，小方块状，会比较容易吃进嘴里。

3、和波斯猫一样，较短而扁塌的鼻子，容易患泪管堵塞症，所以要注意脸部清洁。

4、春季，异短宝贝的各种生理活动和行为表现变得尤其强连也变得旺盛和活跃起来。猫咪虽然在一年四季都会发情，但以早春(1～3月份)发情者居多。

5、夏季是蚊、蝇、跳蚤、蜱虱滋生繁殖的季节，一定要做好异国短毛猫防蚊、防蝇、灭虱、防蜱的工作，预防疾病发生。

6、冬季天气寒冷，光照时间短，在天晴日暖的天气，应多让异短毛猫晒太阳，需要注意的是异短毛猫正在生长发育中的宝宝尤为需要阳光的照射。太阳的紫外线，不仅有消毒杀菌的能力，而且还能促进异短毛猫对钙的吸收，促进骨铬生长发育，防止仔猫发生佝偻病。

7、异短虽然是短毛猫，也要注意平时的梳毛问题。每个星期至少为它们梳一次毛发，好好打理猫猫毛发是主人的必修课。梳毛可以梳掉大量的死毛，是去除掉毛的根本方法，还可以避免毛发打结，同时还能够起到按摩作用，促进异短的血液循环，增强异短皮肤的健康，只有健康的皮肤才是不掉毛的关键。

8、对待我们的异短宝贝应该像对待小孩子一样，平时要多加照料，避免异短生病。健康的密诀就是科学的饮食、适量的运动、清洁舒适的环境，充分享受阳光、定期接种疫苗，预防疾病的发生。

以上就是关于饲养异国短毛猫的方法介绍。异国短毛猫是一种非常受人喜爱的猫咪品种，这种猫咪的外形既想波斯猫，又很像美国短毛猫，可以说是结合了二者的特点，值得注意的是，在选购异国短毛猫时，很多家长都认为异国短毛猫的鼻子是越短越好，其实不是的，虽然是要求鼻眼一线，但是并不是指鼻子越短就越好。以上内容由中国商务网小编为您整理，希望对您有所帮助。


