FIFe注册家庭猫舍异国短毛猫异国短毛猫挑选签健康协议
随猫附赠一份饲养手册，给初次养猫的朋友做份指导，让您没有后顾之忧 我们会随猫宝宝赠送爱心卡内容包括:宝 宝生日、疫苗注射情况、幼猫喂养注意事项。

售中保障：我们有热情的销售接待您，帮助您选到更适合您的爱猫。 专业的饲养顾问指导与督促幼猫的 喂养须知！！

售后保障： 在您把猫宝宝带回家的一个月 内，猫宝宝出现健康和纯种问题都可以包退包换，如出现细小和猫瘟等疾病，联系我们调换同品质幼猫 ！！

售后服务:我们承诺:所有猫咪包纯种,包健康,包品相,免费体检。不纯可退款,实体店交易,让您无后顾之忧.

保障一：与您签订活体销售协议来保证购买猫咪的健康和纯种.

保障二：本猫舍所出售的猫咪保证血统纯正，血缘清楚。如鉴定不纯我猫舍按售价的十倍进行赔偿.

保障三：购买幼猫同时，您会得到幼猫的免疫证，该免疫证如实记录幼猫驱虫和疫苗接种时间

保障四：凡到本猫舍购买的猫咪,我店都将免费检测猫瘟,细小(也可由您到指定宠物医院体检),如果不健康,我猫舍将承担全部费用,保证猫咪健康您再决定购买.
(凡在本店购买起九十天之内,发现宠物有猫瘟,细小等传染病症,可全额退款)

保障五：在本猫舍购买猫咪的朋友都可以享受每年免费寄养服务一次，在饲养的同时临时碰到不懂的问题 .您可随时电话或网络连线我们，我们会随时为您排忧解难！
健康保障 幼犬出生四十五天开始免疫接种，陆续美国辉瑞三针驱虫一次 联系我时，请说是在百姓网上看到的，谢谢！

  


