冬季八哥犬如何养护 冬天八哥犬注意事项！-巴哥犬-52狗狗网
导读：饲养八哥犬需要根据不同的季节，合理的养护，炎热的夏季和严寒的冬季饲养是有很大的差别的。在这个寒冷的季节里，我们的八哥犬家长要认真的做好防寒保暖工作，因为我们的八哥犬是一种短毛狗狗，对韩流的抵抗力差，如果不注意，就会造成感冒，严重的还会感染肺炎。当然了，冬季饲养八哥犬需要注意的还有很多，那么冬季八哥犬如何养护，冬天八哥犬注意事项呢？下面52狗狗网小编来给大家唠叨唠叨：

冬季八哥犬要注意保暖

**冬季最容易受凉的巴哥犬：**

1、不满6个月的幼犬，此时它们毛发在发育阶段，保暖性差；

2、老年和有关节炎的巴哥犬，低温会使他们的关节变硬，从而在走路时感到疼痛 ；

3、患有糖尿病、心脏病、内分沁失调、肾病的巴哥犬，因为这些巴哥犬自身很难调节体温；

4、体重过轻的巴哥犬，这种八哥犬由于皮下脂肪囤积较少，抗寒力差；

5、短腿的巴哥犬，在雪地，身体容易接触雪。

**如何预防八哥犬受凉感冒呢：**

冬季预防八哥犬感冒最有效的方法就是做好防寒保温，加厚垫褥，经常暴晒狗窝是最基本的。另外阳光温暖的天气要带他们多运动，可以增强八哥犬的体质，提高抗病力。让犬晒太阳不仅可取暖，阳光中的紫外线还有消毒杀菌的功效，并能促进钙质的吸收，尤其是有利于幼犬的骨骼的生长发育，防止幼犬发生佝偻病。

御冬期间，要及时进行疫苗接种。预防感冒和传染病，增强对疾病的抵抗能力，增强御冬能力。防疫以接种犬六联苗与犬窝咳苗尤为重要。

寒冷的冬季，我们一定要注意八哥犬幼犬的保暖工作，冬季最容易患呼吸系统疾病。幼犬感冒时，绝对不能饲养在尿便味很重的不洁场所，否则可能引发慢性支气管炎。

很多爱狗人士认为狗狗感冒是小问题，其实，八哥犬感冒是百病之因，犬因感冒引发其它疾病的也不少。即使只是小“感冒”也要及时治疗以免后患。

**怎么判断巴哥犬冷了？**

当八哥犬感觉冷的时候，他们会不断的发出哀号声，并且声音颤抖、显得很焦虑、走路放慢、环顾四周等。当有这些表现时，请速带巴哥犬回家，或就近进入室内的。如果有可能，请抱起巴哥犬。

上一页 下一页 **相关文章：**


