巴哥犬一天能睡多久?_八哥犬百科_狗扑巴哥犬网
我们人类每天都需要有充足的睡眠， **巴哥犬**当然也不例外了。正常情况下，我们一天的睡眠时间是在七到八个小时左右，那么，巴哥犬一天的睡眠时间到底有多长呢?

  

通常情况下来看，巴哥犬成犬一天的睡眠时间在15个小时左右，至于巴哥犬的幼犬那能够睡更长的时间，一般来说可以高达22个小时之久。每天有充足的睡眠对
**狗狗**来说是非常重要的。充足的睡眠可以使巴哥犬的精神得到放松，并且帮助它们恢复一天消耗掉的体力。所以当铲屎官们发现巴哥犬在睡觉的时候，请千万不要去打扰他们。

另外，巴哥犬并不会像我们这样一睡一整晚。通常情况下，它们在睡觉的同时，也会时刻保持警惕。即便是已经习惯了主人的生活规律。

有些细心的主人会发现， **八哥犬**睡觉的时候通常头都会冲着门口，这是为了在在听到周围响动和环境发成任何变化的第一时间做出及时的反应。

不过，并不是说八哥犬在睡觉时总能保持警惕。保持警惕只有在它们处于浅睡期的时候才做的到。一旦巴哥犬进入了深睡期，它们就没有办法在第一时间发现周围环境变化的情况了。

当巴哥犬进入深度睡眠时期，你可以发现它们的身体会非常放松，以至于出现一些很奇怪的睡姿。有些时候它们还会因为做梦出现四肢抽搐，或者发出微弱的呻吟声。

虽然说大多时候八哥犬都在睡觉，但基本都处于浅睡期，要是当你走过它身边，它没有因为你走路的声音而睁眼看你，或是发现它们睡姿很奇特，那就说明它们已经处在深睡时期，那时候可千万不要打扰它们，我是八哥犬长时间没有得到充足的深度睡眠，是很容易导致它们精神不振，身体抵抗力下降，从而生病的喔。


