巴哥犬吃什么补钙，三个方法教给你_八哥犬百科_狗扑巴哥犬网
对于很多养狗的人来说，很多时候因为没有经验，对 **狗狗**的照顾不周到，都会让狗狗的身体产生一系列的问题。而
**巴哥犬**也是我们在生活中比较常见的一种犬类，因为外形非常憨态可人，所以收到了很多人都喜欢，但是，很多人反应，自己家的巴哥犬总是出现佝偻，体质比较差的情况，这就证明你家的巴哥犬可能是缺钙了，那么，对与巴哥犬来说，吃什么食物可以快速地补钙呢?

1、首先，再给巴哥犬补钙之前，要先确定自己家的狗狗是不是真的缺钙了，一般来说，缺钙也有几种比较明显的症状，狗狗食欲不振，精神力比较差，平时只喜欢趴在那里一动不动的睡觉，而且骨架比较
**细小**，看起来有些佝偻，这些症状都足以证明，巴哥犬出现了缺钙的情况。

2、对于巴哥犬缺钙，一般来说有两种补钙方式，一种方式是药补，可以在平时的时候，给巴哥犬选择一些
**宠物狗**专用的钙片，坚持一段时间之后，狗狗的缺钙症状会有所缓解。

3、还有一种方式就是食补，平时主人如果吃虾了之后，可以把虾皮留下，剁碎，放到巴哥犬的
**狗粮**中，虾皮中含有大量的蛋白质等营养物质，可以很好的给巴哥犬补钙，另外，还可以多给
**八哥犬**历史一些熟瘦肉熟蛋黄，这些物质都可以给巴哥犬及时的补钙。平时如果有喝剩下的骨头汤，也可以给巴哥犬食用，但是注意不要太咸，太咸的食物是不适合于狗狗食用的。

所以，在日常生活中，巴哥犬会缺钙也是一种比较常见的现象，如果错过了幼犬时期这个最佳补钙的时期，等狗狗长大之后，也要及时的给狗狗补钙。


