八哥鸟和鹩哥有什么区别，八哥鸟好养还是鹩哥鸟，看看怎么养八哥
八哥和鹩哥是两种比较常见的宠物鸟，有很多朋友购买。那么，八哥和鹩哥哪个好呢？八哥和鹩哥有什么区别？本文将为大家一一解答这些问题：

鹩哥在生活习性上食料要求较细仔一些,爱安静,但活泼好动；八哥食料要求不算高,相比鹩哥八哥爱热闹一些,要是会说话的八哥,喜欢在陌生人眼前说话,有点爱表现的感觉。

八哥为鸟纲雀形目椋鸟科八哥属鸟类的通称。额羽甚多，形特延长而竖立，与头顶尖长羽毛形成巾帻；头侧或完全披羽，或局部裸出。两性相似。共有6种，主要分布于亚洲，中国有普通八哥等4种。普通八哥通体黑色，嘴基上羽额耸立，形成羽帻；头顶、颊、枕和耳羽具绿色金属光泽；上体余部沾褐；初级飞羽基部和初级覆羽先端白色，形成大型白色翼斑；尾羽黑色，除中央尾羽外，均具白端。下体灰黑色，尾下覆羽黑而具白端。八哥是中国南方常见的鸟类。

鹩哥和八哥是“同门兄弟”，但鹩哥鸣声更美且能不学自鸣，其种群数量亦较少。初级飞羽中部贯以斜行白斑，其余体羽黑色，有强烈紫色(头顶、上背和胸)、蓝绿色（下背、腰和尾上覆羽）或深蓝色（其余体表）的光泽。故此种鸟虽体黑而不丑。
后头两侧各有一鲜黄色肉质垂片，与眼下和眼后的三角形大块鲜黄裸露的皮相连。在形态和羽色上雌雄鸟极相似。眼暗褐色，嘴基橙红，末端鲜黄，脚、趾鲜黄色。

八哥和鹩哥哪个好

各有所长：鹩哥能说、八哥能玩。鹩哥每年在国内3月底上市，这批鹩哥的价格一般都在800以上，这也是头窝，具体是越鹩还是海鹩，这个就不知道了，教它说话越鹩和海鹩都一样，只是第一批上市的鹩哥教育时间要长过第二批的，因为教鹩哥、八哥说话能教到第二年小鸟上市，也就是说你提前买它的教语期会长两个月，这样就能多学两个月。而第二窝的鸟学语时间就没有那么长了，所以说建议买第一窝，虽然多了几百块钱。八哥，虽然八哥没有鹩哥好看，但是八哥有个好处，就是说话兼放飞，鹩哥养的再好，那个敢放出来玩？但是八哥就不同了，八哥养好了以后可以在公元、田野里面放飞玩儿，你走到哪里，鸟就能跟到哪里，一般不会离开你太远，养过放飞八哥的人都知道这一点，我空间有八个放飞图片，你可以去看一下。

八哥和鹩哥哪个好、八哥和鹩哥有什么区别的内容已经为大家做了详细的介绍，选择八哥还是鹩哥主要还是根据爱人爱好，以及价格承受能力，希望本文能够给大家提供一点帮助。


