八哥好心救八哥
湖南日报·新湖南客户端记者 徐亚平

路见不平一声吼，该出手时就出手!7月29日17时许，岳阳市江豚保护协会志愿者范钦贵，在东洞庭湖西岸巡查,发现鸟儿被困农民虾笼中，立即抢救，共救护54只鸟儿。至此，岳阳市江豚保护协会8年来共救野生动物650只。

眼下，洞庭湖区虾农丰收进入尾声。农民朋友大都将田里、圳里虾笼取上来晒在田埂上。鸟儿误以为里面有好吃的等着它。谁知竟是一条死“胡同”——只能进，不能出。

范钦贵是华容县注滋口镇围垦村村民，2012年加入岳阳市江豚保护协会。他在家兄弟中排行老八，其人友善、诚实、勤劳，乡亲们都亲切地唤他“八哥”，志愿者们也叫他“八哥”。

“八哥”从小一直生活在洞庭湖边，对大自然的生灵都充满感情。每当这个季节，他总是会到湖畔、田间去巡逻。“现在这个季节，正是龙虾收购的尾声，也是‘双抢’时节，田间的水都干了，鸟儿会到处觅食，特别容易误入虾笼。”“八哥”痴痴地对记者说。

29日下午，在华容县注滋口镇昭福村，范钦贵一路走来看到农民在晒虾笼，他总是仔细地观察着，怕错过一只小鸟。当看到一家农户地坪上的8条虾笼中传出“嘎嘎”的叫声时，他停下了脚步。“这不是八哥吗?”范钦贵高兴地凑到网旁，眼神中又充满了焦灼。他担心鸟儿是不是受伤了、是不是饿了?

八哥很亲人，看到范钦贵凑过来，使出浑身解数震动着它那双被地笼网困住的翅膀。范钦贵连忙把它抱出来，却发现笼中除了3只八哥，还有1只绿鹭、1只喜鹊、2只麻鳽、47只丝光椋鸟。他欣喜若狂，当即决定次日清晨把鸟儿们送到岳阳市江豚保护协会，让专家给鸟儿做体检，然后放生。

30日大早，范钦贵从农户家借来货框装鸟，砍了10截小竹竿，横竖交错搭建了“楼中楼”，还特地租了一台面包车，从围垦村出发，直奔岳阳。路途颠簸，他护着两笼鸟儿，时刻注意着鸟儿的状况。

两个多小时的车程，范钦贵护送鸟儿们安全抵达江豚协会。两个“鸟笼”挤满黑色的精灵，欢快地在笼中“嘎嘎”蹦跶着。

8年来，“八哥”常年参与巡护江豚、救护鸟类志愿行动。先后荣膺“湖南省雷锋式志愿者”“岳阳市最美志愿者”“洞庭湖优秀协管员”“华容县关爱自然模范”“注滋口镇最美卫士”“注滋口镇金牌党员”。当天，志愿者都夸他名副其实，他一直是笑眯眯的。

摄影：易亮 张小章 徐典波 周亚军

[责编:吴广]


