巴哥犬能吃的水果蔬菜有哪些?巴哥犬吃水果蔬菜有好处吗?_八哥犬百科_狗扑巴哥犬网
水果，蔬菜对于 **巴哥犬**的身体来说都是有一定的好处，因此，主人平时也可以给巴哥犬吃一些水果和蔬菜。那么今天
**狗扑网**小编在这里主要跟大家说一下，巴哥犬可以吃的水果蔬菜都有哪些?

  

首先说水果这个有点争议，就是说狗吃水果，其实没什么营养价值，主要就是口感，促进消化，补充水分，通便这块儿有些好处，在巴哥犬食欲不好，便秘的时候可以吃点来调节一下，但是总的来说要有度，不能多吃，而且糖分高的水果不能吃，容易让巴哥犬出现糖尿病。另外水果的果核跟籽也不能吃，一是消化不了，二是含有氢化物会让巴哥犬出现中毒情况。

巴哥犬可以吃的水果有：香蕉，苹果，西瓜，梨子，桃子，樱桃，橘子，柚子，蓝莓，以上提到的这些水果是巴哥犬绝对可以吃的。但是也需要注意，每只
**狗狗**不同所以可能会对不同的水果产生过敏反应，家长必须要注意观察。

接下来是关于巴哥犬能吃的蔬菜，这个其实种类比较多，我就举些常见的吧：比方说，大白菜，卷心菜，南瓜，红薯，胡萝卜，黄瓜，土豆，芹菜，西蓝花，菠菜等。

蔬菜的好处比较多，比如帮助肠胃消化与吸收，能提高食欲，治疗便秘，补充维生素和蛋白质，有些还能美毛和清洁口气，对于体重过胖的狗狗还能减肥，但是大部分蔬菜给狗狗吃的时候一定要去皮，煮熟，另外还是提醒饮食要合理搭配，注意用量，食用过多也可能引起腹泻。

另外注意巴哥犬三个月内最好不要喂食水果，蔬菜，因为此时肠胃太过脆弱，容易出现问题。


