八哥犬和斗牛犬哪个好？八哥犬和斗牛犬的区别--训狗教程_训狗视频教程_免费训狗教程
八哥犬和斗牛犬体型差不多，而且两种狗狗脸上都有褶子，都是短毛犬。很多人将八哥犬和斗牛犬分不清，今天小编带大家了解八哥犬和斗牛犬的区别。八哥犬和斗牛犬哪个好？

  
八哥犬和斗牛犬的区别

体型方面：

八哥犬有着紧凑的身躯和比例适中的身体，头又大又圆，有着大且凸起的眼睛，和满脸的褶皱。它的耳朵很柔嫩，老是搭在头上，给人一种温柔的感觉，全部身体呈短胖状，趾甲呈黑色（自带美甲后果）。它的尾巴根部较高，紧贴在背上，而且是卷曲的。

斗牛犬身体比拟健壮、壮实，肌肉兴旺，绝对于巴哥犬来说头比拟严惩，唇部完整可以将牙齿掩盖住。它的耳朵薄且出现竖立状，仿佛时辰坚持着警觉。它的背部略有曲折，而巴哥犬的背是平直的；它的尾巴短小，呈螺旋状。

  
八哥犬和斗牛犬的区别

性格方面：

巴哥是小型的玩赏犬，比拟体恤、温柔、友善，爱好被陪同，爱好洁净，也不需求太大的活动量。它不会忽然大叫或许发起进击，表面是一副囧囧的脸色，实践上它的智商要好过斗牛犬。

斗牛犬是护卫犬、伴侣犬，有自高自大，妄自菲薄的高尚气质，战役中英勇无畏，宁当玉碎，常常气势汹汹地与敌手正面决战，因而深得傲慢的人们的爱好。对主人忠实，具有很强的护主见识。机敏、英勇、重情感，有本人的特性，智商比巴哥犬稍低一点。同时它也是恬静的，十分合适在城市的楼房中豢养。

  
八哥犬和斗牛犬的区别

以上介绍了八哥犬和斗牛犬的区别，八哥犬和斗牛犬都各有特点，你喜欢八哥犬还是斗牛犬呢？

波奇网诚征优秀稿件：投稿指南


