巴哥犬的生活习性全面介绍_八哥犬百科_狗扑巴哥犬网
养犬的人越来越多了，尤其是 **小型犬**中的短腿犬类，如 **柯基犬**、
**巴哥犬**等。它们属于英国名犬，四肢短小、身材壮硕，走路好似鸭子一样一摆一摆的，就连英国女王都抵抗不了它们的魅力，喜欢得不得了了呢，也难怪人们都抗拒不了它们呆萌的模样!

**巴哥犬习性**

巴哥犬有自己独特的外型，生活习性也非常的特别。生活中很多人都会称巴哥犬为哈巴狗，它体型小，但是非常的体贴。它们爱干净，不喜欢户外做太多的运动，因为被毛短，主人也无需经常整理巴哥犬的毛发。

在管理巴哥犬过程中，饲养者唯一要做好的就是为巴哥犬寻找更多的宠物伙伴，不要让巴哥犬感觉到孤独寂寞。巴哥犬对主人非常的友好服从，但是对陌生人，它们也有自己的行为准则判断，根据自己视线的高度来判断对手的强弱。如果陌生人靠近是从若采用低姿势或者比巴哥犬眼睛看到的高度更低时，它便会接受你，也会使巴哥犬更安心。

每种 **宠物狗**对自己的主人都有一种较强的占有欲，当然巴哥犬也不例外。

当巴哥犬发现主人对其它的宠物狗非常的友好，而忽略了它的感受时，巴哥犬就会表现出极强的嫉妒心，它们会愤怒，破坏已经形成的生活习惯，这时候的巴哥犬往往会变得更焦躁而且可能还具有破坏性。

巴哥犬喜欢嗅闻任何东西，而且嗅闻的能力非常的强。巴哥犬会嗅闻领地记号，比如食物、粪便、尿液等等。在带巴哥犬外出漫游时，饲养者会常常看到巴哥犬不断地小便或蹲下大便，把它的粪便布撒路途，而它就是依靠这些“标志”行走的。

巴哥犬特别不喜欢酒精的味道，它们生病的时候会本能的躲避人和其它的宠物，如果主人带巴哥犬去宠物医院看病，在诊断的时候巴哥犬都会表现得非常的安静，听话和坚强。就算给巴哥犬打针，它也可以显得很平静。但是，一旦让巴哥犬嗅闻到身体上擦拭的酒精的气味会显得特别不安。

巴哥犬有其自己的习惯的生活方式，我们在饲养这种宠物狗之前，应该先了解巴哥犬习惯的生活环境和它固定的生活习惯。然后根据这些特殊的习性，制定出具有针对性的管理方法，以保证让巴哥犬能开心健康的生活。


