八哥犬在哪抓 天涯明月刀八哥犬在什么地方出现 - 178天涯明月刀主题站
天涯明月刀八哥犬，也叫哈巴狗，富有魅力，18世纪末正式命名为“巴哥”，其词意古语为鬼，狮子鼻或小猴子的意思。对于八哥犬的产地有两种说法，一种是此犬产地为中国汉朝时期，由欧洲商人将此犬带回欧洲，1516年后，葡萄牙人、西班牙人、荷兰人和英国商人不断将此犬带回本国。以后，法国、意大利和俄国人也陆续将巴哥犬带回国，使之遍布全欧洲。经过改良和繁育，己遍及全世界，尤其受青年钟爱。另一种说法是此犬产于苏格兰低地，传到亚洲后边在由荷兰商人从远东地区带回西方。

**天涯明月刀八哥犬在哪抓**

八哥犬目前在天涯明月刀的游戏中有四处可以狩猎的地点。下面我就来分享给大家

第一处是在九华地图燕来镇的正下方稻田附近(坐标： **1388，3304** )。具体位置参照下图。

第二处是在徐海地图的平阳驿站的复活点12点方向(坐标： **1204，1981** )。具体不知道在哪里的可以参照下图。

第三处八哥犬的狩猎点在江南松江分舵右侧的九回湾正下方(坐标： **2449，1904** )。九回湾需要把地图放到最大才能看见。

八哥犬第四处狩猎点在东越，这处八哥犬的狩猎点位于东越的倪家别院正上方(坐标： **1954，2037** )

以上内容就是今天小编分享给各位玩家们的天涯明月刀八哥犬在哪抓的内容。那么关于更多天涯明月刀宠物狩猎点，尽在178天涯明月刀OL。


