【巴哥犬】巴哥犬价格|八哥犬图片|巴哥犬好养吗|巴哥犬吧_狗扑网
整体：小中见大，也许可以形容为浓缩，结构紧凑、良好的比例，而且口吻轮廓硬。理想的体重范围是从14~18磅(公狗或母狗)。比例为正方形。

头：头部大、粗重，不上拱，苹果头，前额不后缩

眼睛：眼睛颜色非常深，非常大，突出而醒目。球状，眼神充满安详和渴望。非常亮，兴奋时，充满热情

耳：耳朵薄、小、软、象黑色天鹅绒。有两种耳形：玫瑰耳或纽扣耳。后者比较理想。皱纹大而深。

颌/牙：口吻短、钝、宽，但不上翘。咬合应该是轻微的下颚突出式咬合。略向下突。嘴、牙齿或舌扭曲则为失格。宽下颌上门牙排列整齐，几乎成一条线。

颈、躯体：颈部、背线、身躯：颈部呈轻微的拱形，粗壮，其长度足够使头能高傲的昂起。背短，背线水平。身体短而胖，胸宽且肋骨扩张良好。尾巴尽可能卷在臀部以上部位。多重卷曲则更理想。

躯体短，像矮脚小马。颈部轻微拱起如冠，粗壮，其长度足以使头高昂举起。

背：背线平，不拱起也不下塌。

四肢：前躯：腿非常粗壮，直，长度适中，位于身体下。从侧面看，肘部直接安在肩膀下面。腕部结实，既不过分，也不向下。足爪既不象兔足那样长，也不象猫足那样圆。脚趾适当分开，黑色趾甲。狼爪一般通常被切除。

后躯：粗壮，有力的后躯，后膝关节角度适中，飞节和地面垂直。从后面往前看，两腿相互平行。前后躯平衡，大腿和臀部丰满而且肌肉发达。足爪与前躯相同。

臀：臀部丰满而且肌肉发达

尾巴：尾(扭曲)：位置高，紧紧地卷曲在臀上部。两次卷曲最好。

脚：既不象野兔的脚那样长，也不如猫足那么圆，脚趾分开适度，有黑色的趾甲。

颜色：银色、杏黄色、浅黄褐色或黑色。每一种均被明确界定，从而使颜色、迹线(自枕骨延伸至尾部的迹线)和面部之间形成完全对比。斑纹也被明确界定。口吻或嘴周围、耳、胸上斑点、额上面的拇指印或钻石形、迹线等的颜色要尽可能为黑色。


