巴哥犬（图）-哈巴八哥-巴哥-狗的品种-米奇恋宠物网
巴哥犬（图）[页1]

巴哥 犬

别 名： 八哥,巴哥 ,哈巴狗

英文名： Pug

体 重： (公) 6-8kg

(母) 6-8kg

大 小： (公) 25-28cm

(母) 25-28cm

原产地： 苏格兰

犬种介绍

大约400年前在中国培育的初期阶段，体型可能比现在稍大。16世纪荷兰海员从中国带回了这个犬种。在中国这种犬被中国人称为‘pai‘。1689年威廉三世登基时把这种犬带到了英国。巴哥
犬（或称哈巴狗）富有魅力而且高雅，18世纪末正式命名为巴哥 ，其词意古语为鬼，狮子鼻或小猴子的意思。巴哥
犬是体贴，可爱的小型犬钟，不需要运动或经常整理背毛，但需要同伴。容貌皱纹较多，走起路来象拳击手是其特征。它是以咕噜的呼吸声及象马一样抽鼻子的声音作为沟通的方式。同时，此犬具备优良及爱干净的个性，这些特色便成为广受喜爱的原因。总体来看，通常外观呈正方形而且短胖。歪斜、长腿或腿太短的八哥犬都不受欢迎。

巴哥
犬究竟是什么系种？有专家认为，此犬产于苏格兰低地，传到亚洲后边在由荷兰商人从远东地区带回西方；也有专家认为，此犬是东方犬种，源自北京犬的短毛种，后来和斗牛犬交配而成；还有人认为巴哥
犬是法国叫波尔多犬的獒犬的小型类种，并且在许多作品里画上巴哥 犬作装饰品。维多利亚世代，此犬的知名度达到顶峰。

标准

[巴哥 犬的历史]

巴哥
犬究竟是什么系种？有专家认为，此犬产于苏格兰低地，传到亚洲后边在由荷兰商人从远东地区带回西方；也有专家认为，此犬是东方犬种，源自北京犬的短毛种，后来和斗牛犬交配而成；还有人认为巴哥
犬是法国叫波尔多犬的獒犬的小型类种，并且在许多作品里画上巴哥 犬作装饰品。维多利亚世代，此犬的知名度达到顶峰。

[巴哥 犬的简介]

巴哥 犬（或称哈巴狗）富有魅力而且高雅，18世纪末正式命名为巴哥 ;，其词意古语为鬼，狮子鼻或小猴子的意思。巴哥
犬是体贴，可爱的小型犬钟，不需要运动或经常整理背毛，但需要同伴。容貌皱纹较多，走起路来象拳

欢迎手机访问 米奇恋宠物网-手机版 www.miqilian.com


