八哥犬随主人自驾出游，结果主人一脱鞋，八哥被熏得当场晕过去
大家都知道，宠物都喜欢粘着主人，尤其是外出的时候，不像在家里有个封闭的空间，到了外面广阔的空间宠物会更喜欢围着主人。有只黑面金身的八哥犬，有天随主人自驾出门，兴奋不已，主人本来坐在车上，让狗狗坐在副驾驶座上的，结果这家伙非要跑过来粘着主人，淘气的躺在主人脚旁边。

中途主人休息的时候，觉得天气有些闷热，于是将鞋褪去一半，露出一点赤脚，想说给脚散散气。殊不知主人只考虑到了自己舒适，却忘记了脚下还有一只八哥犬。原本兴致勃勃的八哥犬，仅仅过了几分钟，这货便流露出异样的表情，随后昏昏睡去。

八哥头一仰，眼睛一翻，好像晕过去的样子。。。“主人，有毒气啊。。。”

狗狗居然呆萌的晕倒在了主人的脚上，与刚才兴致勃勃的样子迥然不同，主人不禁反思：我的脚有那么臭吗？！

为了让八哥免受毒气困扰，主人赶紧把自己的臭脚挪开，让八哥远离味道，只见八哥仍在昏睡中，期待到目的地的时候可以醒来吧！这对八哥来说是一次不寻常的旅行，希望它可以长记性，下次出游的时候不要再坐在主人脚旁边啦！

温馨提示：带狗狗自驾出游的时候，不要让狗处于驾驶座区，尽量是呆在后座，有人看护更好，免得造成驾驶困难。安全第一！


