
	八哥犬的意思_八哥犬是什么意思_八哥犬的近义词_反义词_读音-沪江在线词典

# 八哥犬是什么意思

沪江在线词典网为您精选八哥犬的意思及读音、八哥犬是什么意思、反义词、近义词等信息，由garfieldkwj于2016年3月23日添加。

读音：

注音：

基本解释：

基本解释

简介

巴哥犬,英文名Pug,国内也叫哈巴狗或巴儿狗。富有魅力而且高雅，18世纪末正式命名为“巴哥”，其词意古语为鬼，狮子鼻或小猴子的意思。体高25-36厘米,体重6-8公斤,原产中国。第一批巴哥犬自中国输出至国外是在十六世纪中期由土耳其人带到法国;尔后在十七世纪时，与中国商业有重要往来的荷兰东印度公司更是将为数不少的巴哥犬介绍到世界各地，而它在国外能够成为皇帝最喜爱犬种的契机是得力于光荣革命时继承王位的奥伦治威廉王子，当然它的犬只数量在国外也曾大量锐减，直到十九世纪末期巴哥犬协会成立之后，才将犬只数目提高了不少，并且持续地进行改良成今天的犬种标准。

巴哥犬因在荷兰受到王公贵族宠爱又称荷兰犬,它与北京犬属同一系统,据专家推断原产地是中国西藏,经过逐渐演化成现在这种脸平,扁鼻的形象。巴哥犬最大的特色乃在于它那扁平、宛如猿猴般的脸部，不过短俏扁平的鼻子常会使它易产生呼吸上的困难。
该犬肌肉发达，面目虽狰狞，但心地善良，聪明，记忆力强，感情丰富、个性开朗，喜爱与小朋友玩耍，深受人们喜爱。基于遗传上的特征，它很喜欢运动，而且相当贪食。

2020八哥犬是什么意思、读音信息由沪江在线词典网提供。


