纯种巴哥犬 八哥犬养殖基地 八哥犬多少钱 巴哥犬价格-金牌犬舍-淘狗网
金牌犬舍CKU认证犬舍，我们只繁育最纯种的名犬,如果您发现我们的犬种纯度有任何疑问 欢迎去专业部分鉴定
我们承诺诚信为本，实事求是，一步步走到今天已成为业内颇具实力的犬业单位，具有国内一流的繁殖技术及配套设施，拥有自己的犬只种群，很多种犬非常知名，均为国外引进的永久登录冠军犬，由于金牌注重管理，提高内部人员素质，很多优秀员工由金牌犬舍出资派很国外犬基地学习交流经验，不断提高金牌犬舍前进的步伐。  
展望未来，文明养犬和喂养纯种犬将是未来养犬关，随着时代的进步，人们素质的提高，人们养犬观念已经发生改变，喂养纯种犬将成为时代的主流。金牌犬舍领先一步，金牌犬舍成立时，（定位于）纯种犬繁殖，反对杂交，所以每年金牌犬舍都重金引进多只年轻顶级冠军犬作为种犬，不断丰富金牌犬舍犬只种群的实力和活力，更加保持幼犬的优质血统，在犬只销售价格上均为养殖中心直销价格。在我们这里购犬，无论您是社会名流还是普通老百姓，获得金牌的服务都是平等的。在当今较为混乱的宠物市场，我们没有过分的夸张和虚假的言辞，我们有的是诚信和真实。金牌犬舍将永远立足于诚信和真实的基础上，我们的目标是打造中国犬业品牌之形象。我以质量求生存，以信誉求发展。我们保障您拥有五星级的售后服务！选择了金牌犬舍就是选择了安心、放心、舒心、开心。手机15910539137
QQ1601167456  
我们的宗旨：品种优良 我们的优势：质优价  
我们的追求：让您满意 我们的承诺：诚信服务


