不同阶段的巴哥犬该如何喂养，如何养好八哥犬？
原标题：不同阶段的巴哥犬该如何喂养，如何养好八哥犬？

巴哥犬，其实也叫八哥犬，狗狗在不同的年龄阶段，身体所需的营养元素也有着很大的差异，因此我们饲养狗狗的方法应该随着狗狗年龄的变化而相应地发生一些改变。如果总是一成不变，那么发生的情况无非是营养不良或者是营养过盛，那么不同阶段的巴哥犬该如何喂养，我们一起来了解一下。

刚出生的巴哥犬，不能吃其它食物，主要是哺乳来获取成长所需的营养。在这个阶段内，家长不需要给巴哥幼犬准备其它食物，但一定要保证母犬饮食健康，在满足母犬的同时也要满足八哥幼犬的需求。如果狗妈妈奶水不足的，可以考虑用宠物羊奶粉代替，如宠大幼犬猫代乳粉，成分天然，能为小狗狗补充不少营养，但别喂人喝的牛奶奶粉，小狗狗无法消化会拉稀拉肚子的。

当然，在照顾巴哥幼犬的时候，一定要做好防寒保暖以及日常的生养护。比如说，及时的带巴哥犬去注射疫苗、驱虫等等，这些都是非常重要的。

八哥犬幼年时期，其饮食的原则应该是少食多餐，因为幼犬的肠胃功能比较脆弱，因此在饮食方面就更应该注意。少食多餐，准备一些容易消化吸收，营养全面丰富的食物很重要。当然，那些辛辣刺激、坚硬不容易消化的食物都一律要杜绝，不能给巴哥幼犬吃。

成年的巴哥犬身体健康强壮，当然每天也还是要定时定量的喂养。成年的巴哥犬每天喂养1-2顿即可，每次喂养的食量确保狗狗能吃到8分饱，能满足它一天的能量消耗和身体成长需求就可以。

除了每天要及时喂养之外，还应该合理的引导巴哥犬做一些运动。比如说散步、遛弯，当然闲暇时间也可以引导巴哥犬做一些跑步、跳跃的运动。

等到巴哥犬进入老年之后，它的身体就会开始慢慢衰退，逐渐呈现出老态的状态。狗狗的反应会慢慢迟钝，行走会变慢或者失去平衡。狗狗身体的营养会流失，加速衰老的速度。

在照顾老年巴哥犬的时候，饮食方面应该少食多餐，多准备一些钙营养、蛋白质丰富的食物，可以喂宠大速溶钙维素，为老年的巴哥补充营养，补充多种钙质，12种微量元素，8种维生素，增强老年狗狗的抗病能力。此外，还要合理的引导狗狗做一些运动，散步遛弯都可以，然而那些剧烈的跑跳欲动就要尽量杜绝。

随着年龄的增长，巴哥犬的身体机能也会出现相应的改变，因此不管在饮食、护理以及运动方面都要随之改变，这样才能保证狗狗能够健康地生活下去。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


