巴哥拉肚子怎么办?巴哥拉肚子的原因有哪些_八哥犬百科_狗扑巴哥犬网
**狗狗**拉肚子可不是件小事，当然，
**巴哥犬**也不例外。导致狗狗拉肚子的原因有很多，并且，多半是由疾病导致。接着我们就来看一下，最为常见的导致巴哥犬拉肚子的原因，有以下这几点：

**第一点：季节气温的变换**
。在季节交替变换的时候，气温重总是飘忽不定，这对于短毛的巴哥犬来说，就很容易着凉感冒。一旦感冒，食欲下降，精神萎靡，发烧，拉肚子的情况就接踵而至。所以，铲屎官们要注意，季节交替时，及时给巴哥做好保暖工作，防止狗狗着凉，就能有效避免巴哥感冒拉稀了。

**第二点：寄生虫的影响**
。巴哥犬需要定期去宠物医院进行驱虫，以防止狗狗染上寄生虫，导致疾病的产生。那，怎样才能知道狗狗拉稀是寄生虫所导致的呢?我们可以观察狗粑粑，一般情况下，若是狗粑粑中带有血丝或是直接就能看见蠕动的小虫子，那狗狗肯定是染上寄生虫了，这时，就需要带狗狗去宠物医院，服用打虫药了。

**第三点：肠胃炎方面的疾病**
。狗狗的消化系统不好，很容易患有肠胃方面的炎症疾病，一般狗狗只是拉稀两三次的话，通常是没有消化好，如果狗狗总是在拉稀，同时伴有发烧，精神萎靡，食欲不佳等症状，那么铲屎官就需要带狗狗去宠物医院进行检查了，这多半是狗狗已经患上肠胃疾病了。

及时的治疗，有助于狗狗快速的恢复，所以铲屎官们千万不要自行喂药解决啊。


