巴哥犬顺产的步骤_八哥犬百科_狗扑巴哥犬网
**巴哥犬**生产，一般不需要外来协助，但并不代表它不喜欢外来的安慰。如果在 **狗狗**分娩时有主人陪在身边，狗狗会有安全感，尤其当狗狗第一次分
娩时，如果主人能尽量在旁边安抚、舒缓狗狗的情绪，狗狗生产就会顺利得多。

狗狗分娩方式有两种：顺产和剖宫产。狗狗剖宫产是在其难产时、人工进行的助产手术，但这种手术可不像人类的剖宫产手术那么安全。因为狗狗体内“孩子”众多，若要剖宫产，总会有些狗仔因来不及处理而缺氧致死。所以，若想减轻巴哥犬的痛苦，还是让巴哥顺产吧。

巴哥犬顺产—般分为以下三步。

**第一步**

**张开子宫颈**

在张开子宫颈的过程中，狗妈妈可能会出现两三个小时的短暂阵痛收缩，也有些狗妈妈阵痛时间长达十几、二十几个小时。但这种阵痛表明第一只狗仔已经顺利抵达骨盆腔。此时仔细观察狗妈妈，会发现它表情痛苦、心跳加快，整个身体都呈现焦躁不安的状态。若你轻轻安抚它，会让它平静不少。

**第二步**

**迎接“狗仔队”的到来**

当子宫颈打开后，第一只狗仔就会迫不及待地出来。这时，狗妈妈的阵痛逐渐增强，当阵痛最大化时，狗妈妈就会排出羊水囊，这时，不要打扰狗妈妈，它会撕破羊水囊，第一只狗仔就出生了。

第一只狗仔的出生时间，一般在狗妈妈开始阵痛后的3-4小时。此时狗妈妈会舔舐狗仔全身，并咬断脐带，除去狗仔身上的胎衣并吃下去。第二只狗仔约在第一只狗仔出生后的2小时内出生，若许久仍不见第二只落地，则情况不妙，应尽快和兽医联系。

第三只、第四只等狗仔出生的时间间隔较短，待狗仔全部出生，整个过程约需6小时。也有狗仔多达12-14只的情况，这样狗妈妈在生产中间会休息1~2个小时，整个生产过程也会相应地延长。

**第三步**

**淸理胎盘**

狗狗的胎盘一般在狗仔出生15分钟后排出，但有时也会随着第二只狗仔的出生而排出。狗妈妈可能会吃掉胎盘，这有助于刺激母狗分泌乳汁，但如果吃下的胎盘过多，也可能会导致呕吐或痢疾。

需要注意的是，你一定要细心地记下巴哥犬胎盘的数量，排出的胎盘数目一定要和出生狗仔的数目相同。如果排出的胎盘数目比出生的狗仔数目少，那很可能是胎盘滞留在产道还未排出。这时应立即请兽医帮忙，否则胎盘留在母狗体内会导致子宫炎症、恶露不止等不良情况。


