巴哥犬日常饲养的三大注意事项_八哥犬百科_狗扑巴哥犬网
**巴哥犬**通常给人的最深刻的印象就是它那胖嘟嘟、圆滚滚的身材和一副无辜的表情吧。运动于它而言是非常有必要的一件事情，不但对提高免疫力、保障身体健康有好处，还能减肥、塑造身材，简直是一箭双雕。不过，巴哥犬和其他的猎犬不同，虽说天性就有好动的基因吧，但它的身体结构又决定了它无法长时间持续激烈的运动，因此在运动方面有很多需要注意的地方，希望家长能多上点心哦。

**巴哥惧怕高温**

高温对于巴哥犬而言是敏感词汇，巴哥的身体是抗拒高温的。如果主人想要带它出去运动最好避开阳光猛烈的中午和下午，并给它们携带充足的水源，让它待在相对凉快的地方。即使是运动，在高温天气也尽量避免做激烈的运动，这对于巴哥犬来说可能是致命的。

想开车带巴哥犬出去的主人，最好可以提前想好目的地，控制好行车时间，避免让巴哥犬在闷热的车内长待，哪怕只有半个小时，也可能会要了它的小命。

**易发生呼吸困难**

由于巴哥犬的鼻子又扁又平，很容易发生呼吸上的困难，家长应该严格控制它的运动量。如果你在陪它们玩耍、运动的过程中发现它的呼吸急促或有任何呼吸异常的症状时，都要立即停止运动和玩耍，如果觉得不放心最好可以咨询专业人士或带它去看医生，以免出现更严重的后果。巴哥十分贪玩，尤其是幼犬。只要它们玩嗨皮了，不管身体是否有不适感都不会立即停止，而是持续玩耍直体力不支(这真是用生命在玩耍)。

**中暑**

如果你发现它有中暑的迹象，可以用湿毛巾将它包裹住并喂以清水;如果发现它呼吸困难可以尝试在它的鼻子上涂抹点柠檬汁，这样是为了减少巴哥犬鼻内粘液的分泌，帮助它呼吸顺畅些。如果还是没有好转的迹象就要尽快送医治疗了。

当巴哥出于骨骼还未发育完全的幼犬阶段时(一岁半内的巴哥均属于幼犬)，要注意运动的类型的选择，像从高处跳跃、上下楼梯等垂直方向的运动或是训练课程非常容易导致软骨受损，要尽量避免。运动是没错的，但过量肯定就不好了，这个分寸主人可得好好把握哦。


