狗狗大全：八哥犬聪明吗
在很多人看来长得有些囧的巴哥犬其实受到了不少人的喜爱，它们是一种善良的狗狗，它们是一种开朗的狗狗，它们还是一种温和的狗狗，那么它们是不是一种聪明的狗狗呢？

仔细观察的话大家会发现其实八哥犬的外形十分的有趣，为什么这么说呢？它的亮点就在于它的眼睛，八哥犬的眼睛略微突出，是它们脸上一个较为醒目的存在。而同时，八哥犬的眼睛十分的大，不仅大而且还炯炯有神，所以当我们看见八哥犬的眼睛的时候，第一印象往往就是感受到十分的睿智，那么说道睿智这个话题，我们又不得不引到“八哥犬聪明吗”这上面来。

巴哥的智力不能和狼狗等工作全比，但是在中小型宠物犬中算很高的。而且脾气温柔，还可以胜任“狗医生”的工作呢。

其次，它是非常忠诚的狗狗，是非常理想的守门犬。要满足守门犬的条件，毋庸置疑，是需要它具备忠诚和聪明的要素的。不仅如此，还需要它具有较快的反应速度，具有较好的灵敏度。只有具备这些方面的条件，在陌生人来临，或者是其他的动物侵袭的时候，巴哥犬才能够积极的应对。由此可见，巴哥犬真的是非常聪明的犬只。

巴哥犬很聪明，但是也要靠主人们的训练。

在你把狗狗带回家来之后立刻展开训练，而且最好在它6个月大之前，就某些八哥犬种而言，超过一岁的八哥犬已经失去应变的活力，变得固守成规。不过，即使天生不好驯的八哥犬种，只要趁早训练，还是可以有了令人满意的表现。

刚开始，可以先训练巴哥犬的随行、定点大小便、定时睡觉、培养好的饮食习惯等，然后训练巴哥犬的生活习惯和态度，不随意破坏家庭环境，不随意挑衅攻击别人等。等到这些基础训练都有了一定成效后，就可以增加难度，训练其技能了。


