纯种八哥犬怎么辨别？纯种八哥犬识别|狗狗品种-波奇网百科大全
八哥犬性格很好，感情细腻丰富。对人非常友善，对主人忠诚，很适合公寓饲养。它们无辜的小眼神忧郁的表情让人忍不住心疼，其实恰恰相反，它们非常活波开朗。纯种八哥犬怎么辨别？纯种八哥犬识别

纯种八哥犬识别一、颈部、背线、身躯  
首先我们要先看巴哥犬的颈部、背线、身躯，颈部要轻微的拱形和粗壮，背部的背线要保持水平，还有身躯短而胖，胸宽要良好，还有尾巴如果是没有剪尾的话，尾巴是卷在臀部以上的，还有脚底不像兔足和猫足那样，脚趾应该是分开！  
  
纯种八哥犬识别二、体型  
巴哥犬属于小型犬体型不能太过于偏大，整体比例应该良好，结构紧凑，而且巴哥犬的正常体重是在13~18磅之间，无论是公犬还是母犬都是这个比例，还有巴哥犬很能吃，平时一定要注意巴哥犬的喂食量，以免过胖从而正常多种疾病！

纯种八哥犬识别三、被毛  
巴哥犬的被毛应该平滑，毛发属于短毛，有光泽，有不坚硬，也不会像羊毛一样，饲养巴哥犬饮食方面需要很重要，不然掉毛的会很严重，所以饲养巴哥犬饮食方面一定要做到以清淡为主，巴哥犬的颜色有银色，杏黄色或黑色！  
  

纯种八哥犬识别四、后躯  
纯种巴哥犬的后驱应该粗壮，有力，在后面看巴哥犬的时候后退应该是相互平行的，还有前后躯应该平衡，还有巴哥犬的骨头比较脆弱，所以不适合给它做太多的运动和高难度训练，平时建议多给它补钙，做训练做些服从性训练就好，平时训练用的零食建议给巴哥犬买些含钙量的零食为主。

纯种八哥犬识别五、头部  
纯种巴哥犬的头部应该是偏大，不上供的，还有眼睛一定要选择一些深色，大的那种，耳朵偏薄，巴哥犬的而且一般分为两种，一种是纽扣耳，一种是玫瑰耳，还有脸上的皱纹大而深，饲养巴哥犬一定要定期清洁它的皱纹，而且也因为皱纹的影响巴哥犬会经常睡觉打呼噜！

  


