八哥犬配种后几个月会下小巴哥犬_百度知道
一般两个多月。狗的妊娠期为58~64天,平均为62天。

母犬妊娠的征兆是在交配后的一星期左右出现。具体表现为：受胎母犬其阴部会迅速收缩，怀孕三四周时可能会出现呕吐、食欲不振等妊娠反应，妊娠20

—30天时，孕犬乳腺突出，乳房胀大，乳头呈桃红色。在配种后第四周用手触摸母犬腹部子宫所在位置，妊娠母犬可感觉到有如鸡蛋大小的胚胎。

此外，在配种后20—30天时，可请兽医采取血样检查或用超声波诊断等方法早期确诊。

对确定妊娠的母犬在管理上主要是防止它感染疾病和避免与它犬咬斗。每天有适当的运动是防止难产的最好办法，但不要进行激烈运动。在妊娠30天左右要进行药物驱除蛔虫、绦虫，以免感染给胎儿和仔犬。

母犬妊娠间的营养是重要的，它对母犬的健康、保证胎犬的正常发育、防止流产，以及母犬乳汁的分泌等起着决定性作用。对妊娠母犬应饲喂营养价值较高的食物，

增加日粮中蛋白质、热能和钙、磷的含量。妊娠母犬在初期（约35天内），可以按原饲养方法饲养，在35—42天、42—49天、49—60天，饲喂饲料应

分别在原基础上增加10%、20%和30%，尤其后期，应注意增加一些易消化，含蛋白质高，钙、磷、维生素丰富的饲料。妊娠35—45天时，每应喂3

次，44—60天，每天喂饲4次。

母犬在妊娠期间，行动往往变得迟钝、懒散，这时犬主必须给母犬适当户外活动和让母犬多晒太阳，绝对禁止让母快跑、跳跃、上下跑楼梯和与其他犬打架等，以免发生流产。


