八哥犬与沙皮犬如何区别？_百度知道
八哥犬和沙皮的区别一：体型特征

沙皮：中等体型，正方形轮廓，接合紧密;比例非常协调的头部略显苗条，但相对于身躯不显得太大。短而粗糙的被毛，松弛的皮肤覆盖着头部和身躯，小耳朵，"河马式"的口吻，位置很高的尾巴。

八哥：体格匀称，体格结实呈方形，皱褶的扁脸独一无二，会做出讨人喜爱的表情。

八哥犬和沙皮的区别二：性格特征

沙皮犬： 喜寒能适应寒冷的气候，需要经常梳理毛发，不容易训练 沙皮犬，不容易与别的犬相处。

八哥犬：八哥犬心地善良，性格是非常活泼，聪明，记忆力强，感情丰富、个性开朗，性格稳定、温和、活泼和好玩，最喜欢和小朋友玩，它不需要太多户外活动所以非常适合在公寓内饲养。对主人非常忠实。而且巴哥犬还是一种自尊心非常强的宠物狗，八哥犬认为自己是正确的时候，它们会用自己的方式来和主人争辩并且表达它们的不满。八哥犬希望得到主人的关怀和照顾，而且它们也需要主人给与足够的关心和照顾。因为心理上的疾病，比如焦虑症、忧郁症、变得孤僻等，也是可围绕着八哥犬。

八哥犬和沙皮的区别三：狗狗的用途

沙皮犬：在过去沙皮犬曾是一种优秀的猎猪犬，尔后又曾在斗犬中，以其松垮的皮肤不易被对手侵袭体内，深邃的眼睛不易受伤等优势而成为常胜将军。后经长期精心培育和改良，以其珍奇的相貌、独特的个性成为世人钟爱的时髦伴侣犬。

八哥犬：巴哥犬是体贴，可爱的小型犬钟，不需要运动或经常整理背毛，但需要同伴。容貌皱纹较多，走起路来象拳击手是其特征。此犬具备优良及爱干净的个性，这些特色便成为广受喜爱的原因。是很好的玩赏犬。


