关于八哥犬，你所不知道的八个知识，是养好八哥犬的关键
最不容易被串串冒充的八哥犬，为何养的人却很少，关于饲养八哥犬，你所不知道的八个知识，这些知识是养好八哥犬的关键。

第一点，八哥犬属于观赏性小型犬种。适合在城市中饲养。平常运动量也比较小。体型较小。一般成年八哥犬身高是25到30cm左右。其体重是6到8千克。记得上学的刻候在外面租房，当时房东就养了一只，呆萌的外表很让人喜欢，忧伤的眼神，让你忍不住地想把自己手里的好吃的塞给它。

第二点，八哥犬对人类孩子非常有耐心，会温柔对待。所以了很多有孩子的家庭喜欢饲养八哥犬。选择它准没错。

第三点，八哥犬比较阳光。平的有什事也不挑不检。忠诚度高，很喜欢和主人亲亲。虽然一副高冷范儿，但是有危险，他会义无反顾地冲在前面。

第四点，八哥犬不挑食。不管是蔬菜还是肉类，它都吃。当然这也和八哥犬性格有关。其它狗狗吃肉就不喜欢吃菜，还是八哥犬好养活，给它什么吃什么非常棒。

第五点，八哥犬的特征。这是看是否是纯种八哥犬的参考依据。八哥犬头大、粗壮，苹果头，眼大，色深，稍突；耳薄、小、软，黑色，有玫瑰耳或纽扣耳两种耳形；口吻短、钝、宽，不上翘；咬合应是轻微的下颌突出式咬合。

第六点，八哥犬的外形。颈部呈轻微的拱形，粗壮，其长度足够使头高傲地昂起；身体短而胖，身高与体长相当，体躯呈正方形；胸宽，肋骨扩张良好；背短，背线水平；尾骨高，卷在臀部以上。

第七点，八哥犬的体味儿是比较大的。我们平喂食的时候尽量然后一些清淡的食物。多吃些蔬菜。注意它的卫生。而八哥犬天生那么多褶皱是非常难清理的。注意清理可以有效地改善他的体味。

第八点，八哥犬的毛发特征。八哥犬毛发美观而又平滑，多为银色，杏黄色或者黑色。面部，口部。耳朵是只有黑色。虽然八哥犬毛短，但是也是会掉毛的。饲养的时候要注意。尤其到了换毛的季节。你要有足够的耐心。

关于八哥犬的知识我已经分享完了，大家可以晒晒你自己家的八哥犬。


