【八哥犬档案】纯种巴哥犬图片|哈巴狗标准_八哥犬百科_狗扑巴哥犬网
**巴哥犬**又名
**八哥犬**、斧头犬、哈巴狗、嘉陵犬、罗水犬等。巴哥犬原产于中国，后来传入日本及欧洲，成为欧洲各王室的宠物。英文名pug据美国养犬协会的《犬类全书》讲，可能是由于这种犬的面部表情很像18世纪初期流行的宠物狨猴，这种械猴名为
pug dog，于是将犬称为pug，以与狨猴相区别。1885年美国养犬协会开始登记巴哥犬，1886年巴哥犬首次在英国展出。

巴哥犬整体外貌匀称和明显呈方形，干瘦长腿和腿短身长的哈巴狗不受欢迎，肩高25~28厘米，体重6〜8千克。

巴哥犬头大而魁伟、圆形，颅部无凹痕。眼深色、较大、突出。耳薄而小，柔软如黑
天鹅绒。耳有两型：玫瑰型(耳小向下向后褶露出耳壳内侧面)和纽扣型(耳向前招，耳尖接近头骨盖住耳孔指向眼)，以后者为佳。吻短而钝、方形，牙齿为极轻微的下超咬合。

颈呈轻度拱形，颈粗而强。背短，胸宽，尾在臀部上方卷得越紧越好，卷成两圈最佳。

被毛细、平滑、柔软、短而有光泽，既不硬也不呈羊毛状。毛色为银色、杏黄色、淡黄褐色或黑色。银色或杏黄色、淡黄褐色应当与背中线和颜面毛色完全相反。斑记界限分明，吻或颜面、耳、颊部的黑痣、前额的拇指痕或菱形痕以及背中线应尽可能的黑。颜面应为黑色,颜色越浓越分明越好。背中线则应有由枕部到尾的一条黑线。

巴哥犬虽小却无须娇惯，而它调皮的面貌很快就博得人们的欢心。在城市居室和农村同样自在，很容易适应各种环境。比较安静，不多吠叫，爱嬉戏，如果无所事事，可能冷淡，但也不应过于劳累。饲喂过多易发胖。呼吸有声，睡眠时打鼾，寿命12~16年。


