八哥犬的性格？_百度知道
巴哥犬是体贴，可爱的小型犬，它有一双灵动的眼睛，四肢粗壮而有力量，肌肉发达，非常的结实。面部虽然是皱巴巴的，但心地很善良，也很聪明。因为身体构造的原因，它不需要太多活动，非常适合家庭饲养。它的记忆力强，感情丰富，性格温和活泼，喜欢玩耍，爱干净，但不是很容易被驯服，最好找专业人士训练巴哥犬。

巴哥犬不需要太多的户外活动，非常适合在公寓内饲养，适合陪家里的小朋友玩耍。八哥犬有很强的保护主人意识，如果有陌生人靠近时，会吠得很厉害。巴哥犬需要陪伴，所以最好多陪陪它或者给它找一个同伴。巴哥犬的沟通方式是以咕噜的呼吸声以及像马一样抽鼻子的声音。

 **扩展资料：**

巴哥犬活泼好玩，每天需要让它进行一定的活动，但活动时间不宜过长，因为巴哥犬的呼吸道特别短，如果进行剧烈的运动会因呼吸急促而引起缺氧，所以不宜进行过于剧烈的运动，最适合巴哥犬的运动是散步。

喂养巴哥犬的食物，除肉类(牛肉、鸡肉、鱼肉)之外，还要有一些蔬菜或者煮熟的豆类等。肉类一定要新鲜，喂之前要加少量水煮15—20分钟，切碎后再喂，鱼要剔去刺，数量可根据犬的体重大小来决定。肉类之所以要煮熟，不仅是为了增加香味，引发食欲。还可以杀灭肉中的细菌和寄生虫，以防巴哥犬患病。

饲养巴哥犬有很多的注意事项：

1.在夏天，隔3—5天就要给巴哥犬洗一次澡，这样可以铲除巴哥犬身上的灰尘，尘垢，以保持它的卫生，预防其繁殖寄生虫。洗澡时的水温不宜过高，通常在30—35摄氏度左右。

2.喂养巴哥犬时，一定要定时，定点，定量的喂养。巴哥犬在幼犬时期还没有“吃饱”这个自控意识，长期过饱容易导致肠胃有问题，甚至肠炎。还会导致犬的消化不良，腹部容易肥大，影响体型和造成肥胖症，所以在喂食期间一定要注意食量。

3.狗狗每天需要摄入适量的糖类，蛋白质，脂肪，20种矿物质，13种维生素，如果只食用肉类很难做到营养均衡，所以可以选择一些优质的天然鲜肉狗粮给狗狗吃。

4.巴哥犬应该以狗粮为主食，不能喂食盐分高的食品，选用一些低盐低油营养丰富的天然狗粮才适合它。人类吃的东西是不可以随便喂食巴哥犬的。

 **参考资料：**

百度百科—巴哥犬


