八哥犬食欲差饮水量大，巴哥犬不爱吃东西怎么回事
巴哥犬不爱吃东西了，这个有多种原因，可能是因为环境变化、心理变化，食物变化或者疾病等造成的，需要仔细观察它的行为，清楚是哪种原因造成，对症下药。

一、饮食问题

如果主人平时只给八哥犬吃狗粮的话，那么狗狗很有可能是吃腻了，就会变得不爱吃狗粮，主人不妨试着给八哥犬换新的一种狗粮或者是在狗粮里拌一些牛肉片、猪肉片或者是一些蔬菜水果粒的，这样不仅能提高狗狗的食欲，还能促进狗狗饮食丰富合理，营养均衡，平时的话主人可以偶尔给八哥犬吃一些小米粥或者还是肉末粥之类的，狗粮的话一般是没有什么营养的，有也是极少的。

二、肠胃问题

如果给狗狗更换新的狗粮或者是已经改善狗狗的饮食之后，狗狗还是不爱吃东西的话，那么主人最好是给狗狗吃一些消食片健胃消食，如汪想消食片，能促进消化、减少积食、增加狗狗的食欲。但是助消化需要一个过程，主人千万不能操之过急，也不要担心狗狗食欲不振不吃东西会饿着，然后猛灌狗狗吃东西，平时的话给狗狗吃到七八分饱就可以了，狗狗吃得太撑的话会消化不良的。

三、适当带狗狗去运动

很多主人因为懒，就没有带狗狗适当的运动，狗狗长时间没有运动，食物也没有得到消化，这样很容易导致泰迪消化不良，狗狗消化不良就食欲下降，主人最好带狗狗到户外运动，适当的溜达溜达，不仅能帮助狗狗消化，适当的运动还有助于狗狗的身体健康。

如果是巴哥母犬，那么要特别注意了，这种情况多发于母犬的子宫蓄脓，而且随着时间的推移狗狗多半还会出现外阴流出分泌物的情况，精神状态也会变得越来越差，这就需要及时看医生了。


