教你轻松分辨出八哥犬和斗牛犬
自带忧伤

有两种狗狗自带忧伤气质，它们就是八哥犬和斗牛犬，它们毫无血缘关系，却长得像亲兄弟，总让人傻傻分不清。

刚开始小编也分辨不出它们的忧伤有何不同，认不出到底谁是八哥犬谁是斗牛犬，后来学会了辨别它们的几个方法，就可以很快区分出来啦！下面就一起来看看巴哥犬和斗牛犬都有哪些区别吧~

体型大小

八哥犬的身高在25-28厘米左右，平均体重6-8公斤，属于小型犬种。

而斗牛犬的身高在35-50cm左右，体重约30-45公斤，属于中型犬种。

头部大小

说谁头大呢？

八哥犬的头比较大，有点像苹果头，前额不后缩。

斗牛犬的脑袋还要大一些，脸颊圆圆的而且有很多的皱纹。它的上嘴唇两旁部分盖住下唇中间则接触下唇，可以完全盖住牙齿。

耳朵

不是很想听你讲话……

八哥犬的耳朵小而饱，非常的柔软，一般都是垂下来的。

斗牛犬的耳朵小并且很薄，耳根的位置很高且有距离，有一些品种的斗牛犬的耳朵是竖的。

毛色

朴素而帅气

大部分的八哥犬都是灰色的，偶尔会有浅黄褐色或黑色。

斗牛犬的颜色则比较丰富了，包括虎斑色、驼色、白色、虎斑色带白色，身上一般会有色块。

肌肉轮廓

我很凶哦！

八哥犬的身体短短胖胖的，虽然有肌肉但不明显，腕部比较结实。

斗牛犬身体上的肌肉很明显，腰部比较细，肩部比较宽，整个背部比较短且略有弯曲，一看就很有战斗力。

性格不同

哥俩性格大不同

八哥犬性格稳定温和，体贴，喜欢和人相处，当然也能够保护主人。

斗牛犬性格勇敢，比较好斗，作风彪悍，领地欲望极强，喜欢吠叫。

现在，你知道怎么分辨出八哥犬和斗牛犬了吧？


