巴哥呕吐怎么办，巴哥犬呕吐的原因_八哥犬百科_狗扑巴哥犬网
**巴哥犬**呕吐怎么治疗?发现自家
**狗狗**呕吐不断，作为主人想必是万分着急的吧。狗狗呕吐情况如果不严重的话，主人悉心照料一番后，通常一两天内就会自行好转。至于狗狗呕吐的原因有很多种，或许是误食了什么东西，也有可能是染上了某些疾病，不同的原因自然决定了不同的治疗措施。所以，如果想给巴哥犬治疗呕吐，首先要做的就是弄清楚病因。

狗狗呕吐的原因可能是吃了太多消化不良的食物，或者是有害食物等，不少主人对狗狗的饮食安全还不是很了解，要知道狗的身体构造和人不同，因此在饮食上一定要控制好。有宠物专家表现，狗的祖先是狼，它习惯原始的生活习惯，饱一顿饿三顿，因此狗狗是耐饿不耐抱的动物，在吃食中会狼吞虎咽，毫不节制。这种情况下，现代的
**宠物狗**中消化能力已经开始退化，也会产生呕吐。

狗狗生病也会引起呕吐，一些小疾病，如腹部着凉，或肠胃炎等，这类疾病也会引起狗狗呕吐。如果呕吐严重，一天后还没有止吐，那就要带去医院给狗狗止吐，否则呕吐严重会导致脱水，有生命危险。

注意，如果巴哥狗呕吐出寄生虫，这是由于感染严重导致，主人还可以从狗的粪便中检查，一般也会发现有虫卵或幼虫。针对寄生虫感染引起的呕吐，
**小狗**此时一般是食欲不振，且身体消瘦，这是因为营养摄取不足导致。当然，治疗寄生虫也不难，从宠物医院购买打虫药给巴哥狗畏服，大概一星期内就可以改善。

如果小狗呕吐不止，期间身体还伴随有其他疾病症状，如呕吐中伴随咳嗽、拉肚子、发烧等，这一连带的疾病可就不是简单的小病，或为
**细小**引起，还是及时带去医院检查救治吧。

要治疗巴哥犬的呕吐，只有了解原因后才可以对症下药治疗，在治疗期间不要给狗狗饮用太多的水，最好先让它空腹24小时，如果有好转说明肠胃功能开始恢复，如果仍在呕吐，那么就要带小狗去看医生了。


