八哥犬多少钱一只_八哥犬如何喂养_八哥犬怎样训练_家居百科_太平洋家居网
巴哥犬（pug），原产于中国，国内也称之为哈巴狗，富有魅力而且高雅，18世纪末正式命名为“巴哥”其词意古语为鬼，狮子鼻或小猴子的意思。八哥犬容易有睫毛倒插的毛病，头部皱折多，容易眼睑内翻，也容易泪管阻塞，而有两条明显的泪痕。

巴哥犬是体贴，可爱的小型犬种，不需要运动或经常整理背毛，但需要同伴。容貌皱纹较多，走起路来象拳击手是其特征。它是以咕噜的呼吸声及象马一样抽鼻子的声音作为沟通的方式。同时，此犬具备优良及爱干净的个性，这些特色便成为广受喜爱的原因。

八哥犬肌肉发达，面目虽狰狞，但心地善良，聪明，记忆力强，感情丰富、个性开朗，性格稳定、温和、活泼和好玩，最喜欢和小朋友玩，它不需要太多户外活动所以非常适合在公寓内饲养。八哥犬的训练容易度一般，最适宜找外人来训练，但八哥犬很会保护主人，如有陌生人走近时，会吠得很厉害。伴容貌皱纹较多，走起路来象拳击手是其特征。它是以咕噜的呼吸声及像马一样抽鼻子的声音作为沟通的方式。同时，此犬具备优良及爱干净的个性，这些特色便成为广受喜爱的原因。

同人一样，巴哥也需要充足的运动强健体魄。运动加上一定的阳光不仅可使你的巴哥身体健康，免疫力加强，而且可以使狗狗保持良好的身形。但是需要注意的是巴哥不同于猎犬，虽然他们好动但是由于先天身体的构造使得他们并不适宜做长时间的激烈运动，所以请大家注意：

一、巴哥不耐热。巴哥对高温比较敏感，在高温的时候，尤其是盛夏的中下午
应该避免出外活动而是让他们待在荫凉的地方并配以充足的饮水；让巴哥待在闷热的车内即使是只有半个小时或者是让他们在炎热的天气做剧烈户外运动都可能对巴哥是致命的；

二、巴哥扁平的鼻子使他们容易发生呼吸上的困难。所以应注意控制运动量，在与他们玩耍运动时，一旦发现你的巴哥呼吸急促或有任何呼吸困难的症状时应立即停止运动和玩耍
---巴哥是十分爱玩的，尤其是

小狗

，即使他们感觉不太好或不舒服，如果你同他们玩耍他们仍会开心地坚持下去至体力不支的。

外出活动一定要记得配备充足的饮用水。当巴哥出现中暑过热时，可以用湿毛巾包住并伺以清水；若呼吸困难可以试试喷点柠檬汁在他/她鼻子上，这样可减少巴哥鼻内粘液的分泌，使他/她呼吸顺畅些，若还不行则要尽快送医。


