【巴哥犬怎么养】巴哥犬日常养护注意事项_八哥犬百科_狗扑巴哥犬网
近些年来， **巴哥犬**因其颇具喜感的特殊外形而逐渐受到人们的关注，越来越多的人都忍不住喜欢上了这种可爱呆萌的
**狗狗**，而且，它的体型不大，对空间要求不高，因此非常适合普通家庭饲养，为此，许多巴哥爱好者就非常想要在家里养一只如此搞怪逗趣的
**宠物犬**。不过，养狗光喜欢可不行，还得讲究专业的饲养方式，这样才能养好。那么，巴哥犬该怎么养呢?喂食和养护有什么需要注意的吗?

**巴哥犬日常护理：**

巴哥犬的毛发非常短，日常毛发护理基本不用，也省去给它梳理毛发的时间。巴哥犬的鼻子较短，而且脸部有皱纹路线，平时吃饭时容易把食物沾在鼻子上，因此食物尽量不要太粘糊。巴哥犬的脸部要多加清洗，如果发现有什么东西黏在脸上要赶紧给它擦洗干净，以免这些脏东西干硬在它的脸上。平时每隔一个月这样洗澡一次，饲养狗狗一定要重视卫生，不要以为巴哥犬毛发短就马虎，特别是皱纹部位要保持清洁，以防巴哥犬患上皮肤疾病。

**巴哥犬的喂养：**

巴哥犬的
**狗粮**用肉类(牛肉、鸡肉、鱼肉)和素食搭配喂食，成年的巴哥犬需要的肉类大约在180-220克，在辅以素食为食。关于给巴哥犬吃肉有个事项需要注意，我们日常食用的肉类是不能给狗狗吃的，巴哥犬的食物必须另外制作，肉类洗干净后用水煮熟即可。如果没有时间制作狗粮，那也可以购买专业的狗粮喂食，狗粮开封后注意保存在干燥环境下以防潮发霉，狗粮不能经常更换不同口味，不然巴哥犬很可能会引起挑食的。

**巴哥犬幼犬饲养注意事项：**

三个月内的巴哥犬不应该吃食太生硬的食物，肉类也不建议给太多，幼犬时期的饭量应该是每天三餐，而慢慢长大后可以减少为2餐或1餐。春季时期是狗狗最容易患上疾病的季节，因此遛狗次数应该减少，每年按时给巴哥犬注射疫苗还有做好驱虫，狗狗洗澡要用专用的沐浴香波。


