冬天八哥犬怕冷吗？需要穿衣服吗？-巴哥犬-52狗狗网
导读：冬天八哥犬怕冷吗？需要穿衣服吗？这个问题是我们的八哥犬家长一直关注的问题，如何养护好八哥犬，我们的家长话费了很多的心思。寒冷的冬季，对于短毛狗狗八哥犬来说，是很难受的季节，短短的毛发，保暖性肯定较差，虽然我们的八哥犬狗狗胖乎乎的，但还是会怕冷。下面52狗狗网小编就来给大家说说：

冬季八哥犬穿衣服有利有弊

很多的家长怕自己的八哥犬冻着了，就给它们买各种各样漂亮的小衣服穿，甚至给它们穿上厚厚的棉衣。虽然保暖性好，但我们也要注意一些问题。

**冬天给八哥犬穿衣服好不好？**

首先，穿衣服会让狗狗的身体很不透气，这就导致了巴哥犬皮肤病的发病率会明显提升。另外由于透气性很差，导致狗狗的体味会有加重的迹象!

其次，穿了衣服会让狗狗的行动受到一定的影响，并且身体痒的时候它们的爪子也没法抓到痒处，非常难受。

再次，巴哥犬穿了衣服会破坏狗狗自身的抗寒机能，长时间的穿衣服，会导致巴哥犬对衣服的依赖性很强，从而降低了靠资深皮毛御寒的技能，久而久之就会抵抗力下降，生存能力降低。

此外，狗的皮毛就是衣服，哪怕是哈士奇之类的中短毛犬，甚至是杜宾、卡斯罗之类的超短毛犬，他们都有超强的御寒能力，如今大部分都是室内养狗了，以前这些狗狗在野外生存的时候也没有哪只健康的成犬是因为寒冷而冻死的。

所以，巴哥犬的衣服穿与不穿在一念之间，是否有必要穿这个衣服，需要家长们好好想一下哦。!

**那么什么时候可以给八哥犬穿衣服呢？**

如果遇到极寒的天气，带八哥犬外出的时候，这样建议给八哥犬穿一件不是很厚的衣服，可以避免寒风吹散毛发，导致八哥犬受凉。当八哥犬回家以后和晴朗的天气，要立即脱掉衣服，千万不能总是穿着，这样八哥犬就好更怕冷了，也不能长出浓郁的毛发来抵御寒冷。

上一页 下一页 **相关文章：**


