巴哥犬的耳朵护理方法_八哥犬百科_狗扑巴哥犬网
**巴哥犬**耳朵下垂，因此主人经常容易忽略其耳朵的美容护理，再加上耳朵长期空气不流通，很容易滋生细菌，因此，耳朵的护理其实对健康的影响也是非常大的，主人应该引起重视，坚持定期给
**狗狗**护理耳朵，接下来就一起来看看如何给巴哥犬护理耳朵的吧。

**1、定期清洁**

每周都要观察狗狗的耳朵有无异味，是否发炎、发臭等。可以用手摸一下，看狗狗的反应，如果一切正常，说明耳朵是健康的，可以用棉花球来清洁即可。如果狗狗反应很大，说明它感觉到刺痛，属于发炎症状了。关于清洁狗狗耳朵上的耳垢以及脏东西，可以用甘油或婴儿油，也可以是兽医推荐的清洁用品。某些情况耳垢很硬清洗不了的，需要用酒精熊啊都外耳道，用3%的碳酸氢滴在耳垢，软化后再食用后小镊子去除。发炎严重的情况下，需要带狗狗到医院进行消毒消炎治疗，防止有恶化。

**2、耳道护理**

最好是定期给狗狗修剪耳朵的饰毛，不要有太厚的饰毛将耳朵覆盖住，否则很容易滋生出细菌。由于巴哥的耳朵宽大而长，覆盖在头部两侧之间，建议耳朵的饰毛保持短一些，这样可以不那么封闭。另外，定期拔耳毛，可以预防耳道内容易集聚细菌，滋生
**耳螨**等。拔耳毛需要准备的有耳粉和止血钳，耳道内的绒毛生长多不利于卫生，最好也可以定期拔掉，保持内部干干净净。给狗狗拔耳毛是一项技术活，一定要多了解后再进行，或者到
**宠物美容**院都可以。

日常护理好爱犬的耳朵也很重要，可以避免它患有其他疾病，如耳螨、异臭、发炎等常见耳朵疾病。给狗狗洗澡时，大家也要注意防止有水引入耳中，可以在洗澡时塞上棉条。当你平时发现狗狗不停的挠耳朵，这种症状极有可能是耳螨或细菌的引起，会导致耳朵轮廓上被挠肿出血，应及时带去医院救治。

为了巴哥犬的耳朵健康，养护是马虎不得，定期清理耳道防止细菌滋生，可以让狗狗更健康的生活。


