八哥犬多少钱一只？八哥犬怎么挑选？|狗狗品种-波奇网百科大全
  

八哥犬憨厚可爱，很爱干净，对主人忠诚。性格开朗，可以带给家庭欢乐，调节心情。遛狗的时候自己也可以散散步增强身体健康。想要入手八哥犬的人一定很想知道八哥犬多少钱一只吧，小编带你了解一下。

影响八哥犬价格的因素有很多，如血统、地区、性别、品相、年龄等。价格从五百到几千元不等，大家可以以此文价格为参加。

1、血统、市场上一只宠物级别的巴哥幼犬价格在1800元到8000元，纯种的巴哥犬(详情介绍)幼犬价格在8000元到
15000元，赛级巴哥犬幼犬价格在15000元以上。赛级的评判标准是血统、步态、骨骼、毛量等。一般家养宠物级别的就可以了。

2、地域、如苏州市八哥幼犬的价格1200元，但是在南京市八哥幼犬价格却在1500元，而南昌市巴哥幼犬的价格在1400元。

3、性别、八哥母犬有繁育能力，所以价格一般比八哥公犬高几百元。

4、一般狗市上的价格不是很贵，便宜的500块钱一只就可以买到，如果说想要血统比较纯的巴哥犬，价格一般都会在1000元到1500元之间。但是狗市上鱼龙混杂，很容易被骗。购买八哥犬前一定要仔细观察，并问清楚八哥犬是否注射过疫苗以及是否做过驱虫。

八哥犬怎么挑选？

健康的八哥犬眼睛明亮清澈，眼睑内无分泌物，鼻子清凉湿润，耳道干净肛门没有异味，毛发有光泽。

看完后本文 后相信大家对八哥犬多少钱一只以及八哥犬怎么挑选都有了初步的了解，还有其他问题可以给小编留言哦。


