金庸一写到动物就……乱来……
文/六神磊磊

一

金庸老爷子很喜欢写动物。

他写别的都还是蛮严谨的，但一写到动物，就放飞自我，各种乱来。

比如说蛇有耳朵。

黄药师向欧阳锋道：“你的蛇儿不能掩住耳朵。”

——《射雕英雄传》

当时，黄药师要吹《碧海潮生曲》，怕蛇听见了受不了，让欧阳锋先抱走。真是很爱护野生动物。

老爷子明显认为蛇能听到声音。在他的书上，欧阳锋这些饲养员们指挥蛇的时候都是用哨子的，比如：

三名驱蛇男子吹起哨子，驱赶群蛇涌了出来。

还有：

有几条蛇给哨子声逼催得急了……

这画面有点像是小学操场上，西毒一伙人像是体育老师，逼着小蛇跑八百米。

那么蛇到底有耳朵吗？答案是没有，接近于聋子。

蛇只有一种骨传导的“听觉”，如果它把颚部贴在地面，可以接收从地面传来的声波。

换句话说，正常情况下，不管对着它吹箫，还是吹哨子，蛇是基本无感的，用范伟的话说就是：

大哥，就我这个听力，基本上就告别吹箫了。

有人可能会说：我明明见过印度人耍蛇，对着蛇吹笛子，蛇会跟着扭动。怎么能说蛇没有听力呢？

答案貌似是，蛇的扭动是一种本能，和笛子没关系。再说了，你能和印度人比吗。你这不是较劲吗。

二

除了动物的听力，金庸老爷子似乎对动物的体重、习性等也不大了解。

比如狼群。《书剑恩仇录》里，一个追杀陈家洛的狼群居然达到数千头……铺天盖地，漫山遍野。

这是不可能的，狼建不了这么大的群。也没有狼能当这样的群主。

狼这种动物，一群能凑到七头，就可以成为品牌了。能到二三十头，就算很庞大了。

真要有数千头狼建个群，开一顿饭要吃几百头鹿，这种逆天的超级吃货兵团是不存在的，除非人类社会才有这样的大锅饭。

同样地，《射雕英雄传》里，郭靖、洪七公在海上被一群大鲨鱼围攻，居然有“几千几万条”。

这也太多了……怀疑郭靖是打死了龙王三太子还是怎么地，拉这么大仇恨。

在动物的体重上，老爷子有时候也是乱来。比如杨过提起过一只猛虎，而且很巨大，却只有一百多斤：

这头猛虎躯干虽巨，也不过是一百数十斤重，他（杨过）提在手中，浑若无物。

——《神雕侠侣》

老爷子对老虎的体重显然没概念。杨过当时是在山西，也不知道他抓到的哪一种老虎，是西虎还是新疆虎，还是周正龙的年画虎。就算是最苗条的华南虎，成年的一般也有200斤以上，何况明明说了“躯干很巨”。

所以杨过喜提的多半是一只假老虎。我家以前的萨摩耶都有50斤。

同样，老爷子写的鲨鱼，体重也有些问题，明明说鱼头有“巴斗大小”，还有“两排尖利如刀的白牙”，却只有二百余斤。

巴斗大小：

图来自饭浦约鱼舟的博客

三

可以看出，金庸的动物常识并不是太丰富。

当然了，老爷子又不是赵忠祥老师，有点纰漏也无伤大雅。事实上，自然界里的动物还不是他最擅长写的，他更喜欢的是彻底放飞自我，自己创造神奇动物。

他的那些主人公们的真实身份，其实都是召唤兽大师。

尤其是中前期作品，没有一两只召唤兽的，你都不好意思说是主人公。

比如郭靖可以召唤双雕、小红马，杨过召唤神雕，袁承志的巨猿大威、小乖，还有钟灵的闪电貂，小龙女的野蜂飞舞，都属于有些超自然的神兽。

只有《侠客行》里的石破天差一点，只能召唤一只田园犬阿黄。

这些神兽，大概可以分成三种属性：

一是战斗属性的，比如神雕，堪称金书第一坦克。每一次神雕出场亮相，不是爪子底下按着一只豺狼，就是身上盘着一堆蛇，拉风极了。

看看神雕的战斗力，什么叫坦克之王：

一狮一虎怒吼扑上，神雕横翅扫出，直有千斤巨力，一狮一虎同时被它扫了个筋斗。它左翅跟着拍出，正中一头金钱豹子的脑门，那金钱豹软瘫在地，动弹不得。

堪比贴吧里的藏獒，一獒灭十虎，三獒沉航母。

二是速度属性的，比如小红马，简直是马中的博尔特，连金轮法王扔的轮子都没有小红马快。

感兴趣的同学可以算算奥运铁饼冠军的铁饼速度，再算算小红马到底有多快。

三是化学属性的。比如小龙女的玉蜂、欧阳锋的蛇，都是化学武器，经常可以进行降维攻击，打破江湖平衡。

举个例子来说，洪七公VS欧阳锋，本来洪七公是自负很擅长物理攻击的，降龙十八掌刚猛天下第一，可是碰上化学攻击就衰了，被欧阳锋的蛇儿咬了，差点丢了老命。

不过欧阳锋的蛇也很不容易，整天盘在他的钢杖上不能下来，一打架就被高速甩来甩去，各种过山车+海盗船，居然还不吐。

四

事实上，我们现在看到的金庸小说，是几次修改过的，主角们的召唤兽已经被削弱很多了。

在最早的金庸小说连载版里，召唤兽们还要强势、拉轰得多。

比如杨过。现在版本的杨过，是遇到了神雕后才成为召唤师的，早先身边并没有兽。

但在最早的连载版里，杨过一亮相就是召唤师，自带着一个青蛇阵，身边还有一只“小红鸟”，拉轰极了。

他刚出场，就“盘膝坐地”，指挥神兽兵团陆空立体和李莫愁大战，小红鸟还啄瞎了李莫愁一只眼睛。

没错，最早的金庸版本里，李莫愁一开场不久就成了独眼龙。

张无忌也是一出场就是召唤系大师，他在冰火岛上有一只神兽，叫玉面火猴，战斗力大概仅次于神雕，可以生裂熊脑。北极熊的头它一掰就开，当瓜子嗑。

五

当然了，也不能老是调侃金庸老爷子，最后还要说他老人家的好话。毕竟靠人家养活对吧。

下面我要拗话风了，我要拗了，要拗了：

老爷子写动物，虽然有点“乱来”，但用个成语——瑕不掩瑜，更多的还是成功。

如果掰着指头，数数我们中国文学史上那些最经典的动物叙事，无论如何有老爷子一把交椅。

比如神雕，可以说它的形象早已经深入人心，古拙、威严，亦师亦友，不可侵犯，胡子里长满故事。

几乎人人也都知道，金庸江湖里有过一只可爱的朱蛤，一跳一跳，叫着“江昂、江昂”。

金庸的小说被叫做成人的童话，其中这些神奇异兽有很大功劳，军功章里有它们的一半。

今天，我们找不到这些神奇异兽了。别说骑神雕过瘾了，你动物园里投喂个鸟儿都不行。


