西庸城堡-瑞士沃州蒙特勒西庸城堡旅游指南
# 西庸城堡

位于蒙特勒东部大约15分钟车程的西庸城堡，是座代表瑞士的古城堡。

具有700年历史的西庸城堡，建在日内瓦湖300公尺深的湖底，所以仿佛有一种漂浮在湖面上的幻觉。位置在圣伯纳德山口通往意大利古道的咽喉通道上，中世纪时作为对过往商队征收赋税的要塞。整个建筑包括庭院、瞭望塔、大厅、卧室、监狱、城堡主塔等，其中以监狱最为著名。内部的监狱全部以岩石建成。当年最多曾-了200名左右的囚犯，1532年日内瓦圣维克多修道院院长博尼瓦因主张日内瓦独立，被铁链锁在石柱上达四年之久，直到1536年3月29日瑞士人攻占古堡后，才把他释放。1816年英国著名诗人拜伦来西庸城堡参观时，因为听闻这段悲惨的历史，而在石柱留下他的签名，并且写下著名的《西庸的囚徒》，西庸城堡也因此而名扬天下。
交 通 在火车站坐1路公交车到Veytaux站（2.6瑞士法郎）下车即可。 门 票/开 放 时 间 票价成人12瑞士法郎，学生6瑞士法郎。

开放时间：11月至次年2月10:00-16:00；3月和10月9:30-17:00；4月至9月9:00-18:00。

导游参观：11月至次年3月周日14:30；4月至6月及9月、10月星期日15:30；7月和8月每天11:30和15:30。讲解包括中文、英语和法语，费用每人6瑞士法郎（16岁以下免费）。

西庸城堡建在日内瓦湖湖畔的一块巨大岩石上。这座好似漂浮在水上的美丽城堡是瑞士游客最多的古建筑。在过去将近4个世纪以来，西庸城堡都是萨瓦伯爵家族的居住地和利润丰厚的收费站。

建有西庸城堡的岩石小岛，一面正对波光潋滟的日内瓦湖，一面背倚险峻高耸的群山，甚至早在史前时代就有人居住。几百年来，日内瓦湖上的船只的通路以及通往圣伯纳德山口的重要陆路都被这座岛屿控制。西庸城堡自12世纪到16世纪皆为萨瓦伯爵家族所有，其后伯尔尼居民攻取占领了这座水上城堡，再后来又为沃州居民攻占居住。

这个倒映在日内瓦湖上富有浪漫色彩的城堡，曾经吸引了卢梭、大仲马、雨果、透纳等许多诗人以及画家，在世界上远扬其名，尤其是拜伦写的《西庸的囚犯》，非常出名。现在成为全世界很多人慕名而来的观光景点，每年都有超过30万游客前来参观西庸城堡，欣赏这里14世纪的壁画，观赏地下拱顶，在伯尔尼统治时代修建的长廊和卧室间徜徉（长廊与卧室都还保持着当初的原样）。整个城堡包括25座建筑，3个庭院，以及环绕四周起保护作用的两面环形墙。

[以上内容由网友"Ago"分享。]


