金庸爷爷教你谈恋爱，强悍的泡妞技术帖（王语嫣）
原标题：金庸爷爷教你谈恋爱，强悍的泡妞技术帖（王语嫣）

第五讲：谋事在人成事在天（段誉篇）

段誉大家都很熟了，牛逼官二代，大理皇室唯一合法继承人，身兼六脉神剑、北冥神功和凌波微步三大绝学，身边美女如云，同时还是天龙八部里一个很搞笑的线索人物。

不过我还是要唠叨两句表明立场，小时候读天龙八部，最爱段誉，觉得乐，讨厌萧峰，觉得他太苦逼了；年岁越长，越觉段誉可憎可恶，越觉萧峰可亲可爱。到了高一读天龙第十几遍的时候，发现段誉就是一个虚伪滑头，精虫上脑，武功高强的韦小宝，萧峰才是三杯吐然诺，五岳倒为轻的悲剧版郭巨侠。

窃以为，没有段誉做铺垫，金老爷子后面也很难一下整出一个韦小宝来，他哥俩都是在皇宫和妓院，被皇权和强权阉割了精神了的伪娘人物……（段迷别喷我，作为有女权主义倾向的我，很难对不尊重女性的段誉产生什么好感滴……）

吐槽完毕，回到正题。

段誉追王语嫣，是金庸小说里为数不多的男追女，当然值得一看。段誉开始面临的环境也很恶劣，神仙姐姐王语嫣心里只有表哥慕容复，段誉纯属路人甲。这个境况，通过倒推法也能得到。

王语嫣胸口一酸，说道：“表哥，我对你一片真心，难道你还不信么？”

这句话，发生在慕容复刚刚出手偷袭段誉，将他扔下枯井，神仙mm以为段誉死了以后。王语嫣童鞋对于杀害段誉凶手慕容复不但没有表现出一点质问，反而立刻投怀送抱表明心意，可见两人在她心中孰轻孰重。而且，这是第45章，全书一共50章……

所以初遇王语嫣之时，段誉有多卑微也可以想象了。这里有一段内心描写十分经典，江氏煽情小资文不知道当年是不是也从中多有收获。

他内心隐隐约约的觉得，只因为他深慕王语嫣，而这位姑娘心中，却全没他段誉的半点影子，甚至阿朱、阿碧，也没当他是一回事。他从小便给人当作心肝宝贝，自大理国皇帝、皇后以下，没一个不觉得他是了不起之至。就算遇上了敌人，南海鳄神是一心一意的要收他为徒；鸠摩智不辞辛劳的从大理掳他来到江南，自也对他颇为重视，至于钟灵、木婉清那些少女，更是一见他便即倾心。

他一生中从未受过今日这般的冷落轻视，别人虽然有礼，却是漠不关心的有礼。在旁人心目中，慕容公子当然比他重要得多，这些日子来，只要有谁提到慕容公子，立时便人人耸动，无不全神贯注的倾听。王语嫣、阿朱、阿碧、包不同，以至什么邓大爷、公冶二爷、风四爷，个个都似是为慕容公子而生。

那么最后，段誉如何实现华丽的大逆袭呢，一举搞定神仙mm的呢？

有人说，他就一招，叫做死缠烂打、死皮赖脸、死去活来。这个三死大法不禁让我想起当年斌追女生时候我们在宿舍里面七嘴八舌给他总结的“三不”真言——“不害臊、不要脸、不放弃”。（此三不非彼三不也，千万别误会）当然有道理，其实段誉不过就是一直缠着王语嫣，你去哪我去哪，不管你如何拒，身边的人怎么讥笑我，我全部无视。有机会就上去英雄救美献殷勤，没机会就在边上当小丑。

在姑苏城外，王语嫣要段誉冒险假扮慕容复救人，两人表现是这样的：

想到此处，不由得精神大振，说道：“那有什么危险？逃之夭夭，正是我段誉的拿手好戏。” 王语嫣道：“我原说不妥呢，我表哥杀敌易如反掌，从来没逃之夭夭的时候。”

热脸贴人冷屁股，世上最不爽的事情莫过于此，偏偏我们段公子完全不在乎，一而再再而三的去贴。之后段誉和王语嫣所有故事都是这个套路走下来的……

但是如果仅仅就是这么一招死缠烂打，也显得段誉或者我太没水准了。其实人家情圣段誉盘里盘外，明招暗招还是使了不少滴。各位准备横刀夺爱的瞪大眼睛看下面了。

一是引蛇出洞。

通过王语嫣对表哥的担心，把她引出燕子坞。别说段誉只会死缠，他知道在燕子坞是对方势力范围，自己完全没机会。王语嫣天天就这么规律的生活，规律的喜欢表哥。但是出了燕子坞，就是陌生的环境，发生意想不到的故事，搅浑一池春水，自己才有机会！这步看似他急中生智忽悠王语嫣，其实是最关键一步。所以你在爱情中处于劣势的时候，坚持不懈固然重要，但是记得不要不撞南墙不回头。你必须制衡换牌，制造混乱才能有机可趁。

二是苦肉计。

段誉救王语嫣很多次，但是哪次不是把自己干得头破血流，身负重伤，以他绝顶的内功和神鬼莫测的轻功，怎么会这样？这是段誉的苦肉计，当你在爱情中处于劣势的时候，扮弱者博同情，激发对方母性是十分可行稳妥又低成本的招式。鲁迅先生曾经说过，女人天生有母性、女儿性，却无妻性。

三是李代桃僵。

慕容复风度翩翩、武艺高强，是江湖成名人物。王语嫣出于一种印随反应爱慕上慕容，随后又因为月晕效应越看越喜欢，这时候怎么办？就是不断削弱慕容复在她心中的优点，不断强化其缺点。比如慕容复最拿得出手的武功在王语嫣心目中的形象，在段誉有意无意之下，遭受了屡次打击。

不料王语嫣一言不发，对乔峰这手奇功宛如视而不见，原来她正自出神：“这位乔帮主武功如此了得，我表哥跟他齐名，江湖上有道是‘北乔峰，南慕容’，可是……可是我表哥的武功，怎能……怎能……”

看，王语嫣跑出来的第一天，慕容复的形象就开始破裂。后面慕容复吃瘪的镜头更是数不甚数，形象分自然要一扣再扣。你看慕容复多次被萧峰鄙视，在反攻天山计划落了一鼻子灰然后被虚竹鄙视，结果虚竹和萧峰是段誉大哥二哥，实在让人难以相信是巧合。最后在少林寺，段公子还亲手鄙视了慕容复一把……

so，启示一，第三者是很卑劣的，什么手段都使得出来，不得不防啊！

不过，什么招使出来，都没什么效果，你看在少林寺，慕容复一脚踩着段誉，然后一招重伤了段正淳，王语嫣的反应是：

王语嫣见表哥出指中敌，拍手喝采：“表哥，好一阵“夜叉探海！”

你看，本来嘛，小伙子喜欢一姑娘，就算姑娘再讨厌、再嫌弃人，一般在人父母面前还得显出起码礼貌吧。现在自己意中人把人老爸打伤了，你装也装着劝一下啊，居然在边上喝彩，不得不说，段誉招数太失败了……（还有就是，王语嫣太没良心了，不知道为什么会有人喜欢这种花瓶……）

so，启示二，姑娘不喜欢你，你三十六计、孙子兵法、六韬五略、武穆遗书、李卫公问对之类什么兵法使出来来都木有用！

最后还是的靠缠啊！不过缠到最后，还是45章那个结果，死了人都不急，还在那表明心意呢。

so，启示三，缠本身也是没有用滴！

如果不是慕容复自己犯错，段誉是一点机会都米有的。这也间接印证之前所说的，像段誉这样精神受阉割，失去独立人格的人做法本身是得不到爱的……不过慕容自己摆乌龙了。

王语嫣凄然道：“你刚才说不生我的气了。”慕容复道：“我不生你的气，可是可是咱们这一生，终究不过是表兄妹的缘份。”王语嫣道：“那你是决计不肯原谅我了？”

慕容复心中“私情”和“大业”两件事交战，迟疑半刻，终于摇了摇头。王语嫣万念俱灰，仍问：“你定要去娶那西夏姑娘？从此不再理我？”慕容复硬起心肠，点了点头。

最后慕容如此拒王语嫣，甚至在王语嫣跳井自杀时候都无动于衷，这才在根本上重创了王语嫣，让王语嫣失去了对慕容的希望，转而投向段誉……

so，启示四，谋事在人，成事在天（天者，二人也，就是说，人不犯二，此事不成啊！）

终极启示：此法未伤敌，先伤己，不到万不得已千万不要随便用。如果你真的碰到一个人，非君不娶，人又心有所属，不喜欢你。肿么办？只能靠奇迹了！奇迹不是上帝赐予的，是无数小概率事件叠加发生的不可能事件。但是概率再小，只要时间足够长，依然会发生！通俗说是三死真言缠着，自甘堕落以备胎自居，不泡妞，耗妞！人总会犯错，你的对手也是人，主胎总有爆的时候……

不过要提醒你的是，段誉这么耗，成功了，游坦之也是这么耗的，杯具了……

再提醒你的是，金庸新改版后，段誉也杯具了……

各种手段都是“术”，起决定作用的还是“道”。

何谓“道”？

天之道不争而善胜。不言而善应。不召而自来。

你可以不会讨好女生，但是你必须会讨好自己的人格！

转载自19楼 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


