金庸笔下四大“舔狗”，个个摇尾乞怜，仅有一人得善终
欢迎各位大侠前来捧场！

金庸先生笔下波澜壮阔的江湖中，不仅有尔虞我诈的江湖争斗，刀光剑影，快意恩仇，还有卿卿我我的儿女情长，你侬我侬，缠绵悱恻，难能可贵的是，金庸先生对“感情”把握的非常细腻，对爱情的刻画也是非常深刻，入木三分。作为15部武侠的男女主角，一般最后都能收获完美的爱情，但是配角们就没有这么好的运气了。

配角的爱情，“求之不得”的情况经常出现，如果能及时放弃应该追求的爱情，不失为光明磊落，可惜的是，很多配角终究舍弃不了，反而对其爱情摇尾乞怜，结果更糟，用我们今天的话说，可能这就叫“舔狗示爱”吧，一般指明知道对方对自己毫不在乎，还要继续巴结讨好！其中金庸江湖中尤以四个人物最为著名，各位看官看看小编说的有没有道理。

舔狗第四名：欧阳克

欧阳克出身显赫，父亲是“五绝”之一西毒欧阳锋，自己贵为白驼山少主，按说应该是爱情中的“弄潮儿”，可惜一遇见黄蓉顷刻间万劫不复。

为了追求黄蓉，大名鼎鼎的欧阳父子要亲自去桃花岛提亲，结果弄巧成拙，被黄蓉一块巨石压断双腿，此时欧阳克竟然毫不在乎，说除了自己的名言：“蓉姑娘，我是活不成了，多谢你相救，见你出力救我，我死也瞑目了。”黄蓉感动，告知这乃是自己的计策，欧阳克竟然让蓉姑娘小声禁言，生怕父亲欧阳锋痛下杀手。

欧阳克风流一生，单单对黄蓉是念念不忘，黄蓉虽然感动，但也仅仅是“感动”而已，除此之外，在无其他。欧阳克公子下场凄惨，因穆念慈的原因，最后死于杨康之手。

舔狗第三名：宋青书

宋先生出身也是不可小视，父亲宋远桥名动江湖，师爷张三丰那更是武林中头一号人物，加上自己帅气多金，宋青书前途不可限量，可就是这样以为好儿郎，在见到周芷若后迷失了心魂，至此开始了自己的“舔狗”生涯。

首先宋青书被一代枭雄陈友谅利用，在看准了宋舔与周后，臣优良巧实诡计，让宋青书杀害了莫声谷，后又向张真人投毒，不仅如此，在周芷若真正进入邪道后，宋青书也学习了九阴白骨抓，彻底放弃了自我，甘愿做武林正道的对手，读者想想宋青书的出身及早期表现，实在是不可原谅。

宋青书最后的结局也很无奈，金庸先生写道他是被师爷张三丰一掌击杀！

舔狗第二名：段誉

段誉不需要过多介绍了，这就是一个爱情传奇啊，本身是皇族贵公子，身上又是绝技傍身，更难得的是，初入江湖，身边便莺莺燕燕，可惜，在见到王语嫣的一瞬间，段誉的“舔狗”标签就挥之不去了。

对于段誉，我们仅说一个容易被忽视的细节，《天龙八部》第四十五章，慕容复将段誉推入深井，此时王姑娘是怎么做的，她将头靠在慕容复身上，低声说：“表哥，你生我的气，尽管可以打我骂我，但不要藏在心里。”

看到这一段，真替段誉不值啊，这可是慕容复当着王语嫣的面，刚杀了段誉，在这之前，二人出生入死，段誉数次为王姑娘挡难，王语嫣当真无情。

好在段誉运气不错，也是四大“舔狗”中，唯一得善终的人物，《天龙》最后5章，王语嫣终于良心发现，段公子也算得以善终，职业生涯圆满了。

舔狗第一名：游坦之

在“舔狗”当中，游坦之是独一档，没有谁能和他相提并论。他本是聚贤庄少庄主，阴差阳错遇见阿朱，一见钟情后，竟然情不自禁去舔阿朱的脚丫子，当真对得起“舔狗”这个名号。

尽管阿朱对游坦之毫无感觉，甚至嫌他丑，焊了一个铁头套戴在游坦之头上，但游少侠始终死心塌地，后来获得几门高深的功夫后，见阿朱被丁春秋所劫持，立马下跪磕头，此种人，致父母深仇大恨不顾，专心于自己的舔狗事业，令人好生“敬佩”！

金庸笔下的四大“舔狗”，个个摇尾乞怜，仅有一人得善终，让人不胜唏嘘，可见，所谓爱情，还是两情相悦最重要，舔到最后还是一无所有，这也正是“舔狗不规范，亲人两行泪”啊！


