【论武】大白鲨 抹香鲸 虎鲸，谁才是海洋霸主?【金庸吧】_百度贴吧
过了一会，其中一条成年母虎鲸冲入玫瑰阵中，撞击，撕咬一条母抹香鲸的下腹部，我们估计它的这次攻击创伤一定是很严重,
因为顿时抹香鲸鲜血涌出，染红了海面。接着,不知道什么原因,母虎鲸群潜水离开了战场,然而,抹香鲸群还在继续排着玫瑰阵形,不过很快,约四条成年母虎鲸,从四分之一英里处杀了回来,但在抹香鲸阵形外一百码处停了下来,肩并肩地越出水面,
迅速地盘旋在玫瑰阵附近,小心翼翼地徘徊在抹香鲸危险的巨尾之外。动作看上去犹如老练的猎手.。接下来观察到一条母虎鲸避开抹香鲸巨尾，快速切入阵型中，用嘴锁住一条抹香鲸的下颌边缘。我们能看到虎鲸白色的肚皮在抹香鲸下转动,,企图从抹香鲸的下额上撕下满满一口的肉,大量的鲜血再次涌向水面,同时，另一条母虎鲸也加入了攻击,但是在一阵攻击下,引起抹香鲸群恐慌后,母虎鲸又一次的撤出了战场,而抹香鲸们继续苦苦支撑着它们的阵型.我们进一步的接近观察,空气中弥漫着腥气的油脂和血腥味,在鲸群阵型的周围鲜血象朵朵的云彩,染红了海面.暗示着在水面之下抹香鲸们受到了严重的伤害.  
我们感觉奇怪的是,虽然有多次虎鲸攻击大型鲸的观察记录,但是一般都没有详细的攻击过程报告,大概很多都发生在水下,所以几乎没有什么人清楚虎鲸攻击的节奏性和受攻击者的反映.虽然我们原来预备要离开这个水域,但是这种机会十分罕见,固决定再观察3个小时.母虎鲸和一些兴奋的年轻鲸再次回到这片海域,冲击着抹香鲸的阵型.而其他一些虎鲸则在一英里外巡游,其中包括2-3条雄鲸.这样看来,虎鲸们的策略是不断轮番地折磨,消耗着抹香鲸群,使它们惊恐,受伤，到最后阵型崩溃.每当虎鲸一轮攻击结束后,在虎鲸离开的一段时间中,总有个别抹香鲸离开阵型,把头探出水面或在水面翻滚着身体,我们能看到它们身上多处可怕的伤口.  
从大小来看我们判断应该是母抹香鲸,一般大概35 英尺,, 13 吨重，比它们的攻击者母虎鲸21 英尺，4吨大很多。  
在目击了大约24次这样来回攻击之后, 我们想知道为什么抹香鲸在面对虎鲸时，反抗起不到成效。以前捕鲸记录抹香鲸的图表描述过在被激怒后的抹香鲸会用尾巴掀翻小船,
甚至用头猛撞捕鲸船。抹香鲸又比虎鲸潜的深。为什么他们不逃跑?还有我们不解的是为什么只有母虎鲸和年轻鲸参与攻击,而比母鲸重1吨半或更强大的雄鲸并没有参与,它们在等待什么呢???


