金庸笔下十大最强指法，弹指神功一阳指均上榜，第一无可争议
今天咱们聊聊金庸笔下的最强指法，说起金庸笔下的武功，掌法占大部分，但是指法也不可替代，例如点穴等。除了点穴，指法练好也不容小觑。现在盘点十大最强指法：

《倚天屠龙记》中小昭练的千蛛万毒手，名字听着就吓人，修炼此指法，不仅过程会痛苦不堪，还会造成毁容。不过练成后也不容小觑。

《射雕三部曲》九阴白骨爪，这套指法生成于《九阴真经》，因为梅超风和周芷若修炼不得法，才练成了九阴白骨爪。这个指法甚是狠毒，专攻对方头盖骨。中招绝不会活命。

少林的龙爪手，这指法以阳刚内力为基础，威力巨大，一共有36路，也是少林七十二绝技之一。这套龙爪手在旧版《鹿鼎记》中韦小宝就会，不过在周星驰饰演的韦小宝中，这套指法被演绎成一套出名的掌法。

第七是大理段氏的一阳指，在金庸武侠中比较出名，而且传承已久。这是一种隔空点穴的手法。《射雕英雄传》中南帝还凭借一阳指还参加了华山论剑。这套指法还有个作用就是疗伤。

《倚天屠龙记》中成昆的幻阴指，可别小看这套指法，这套指法曾秒杀了明教七大高手，而且还间接帮助张无忌完成九阳神功。

《天龙八部》中只有玄悲大师学会的无相神指，无声无息中打出指力，杀人于无形。只要被打中，就会烈火焚烧般难受。

《射雕英雄传》中黄药师的成名绝学弹指神功，这是黄药师自创的一门绝学，其有灵巧，距离远，威力大的特点，曾成功化解杨过的黯然销魂掌。杨过也凭借此神功立下过功勋。

排名第三的是姑苏慕容的参合指，此指法也是一门隔空指法，当初姑苏龙城借着参合指和斗转星移称霸武林。在《天龙八部》中慕容博曾露过一手，威力竟然不输大理六脉神剑。

第二位是少林的多罗叶指，此指法是少林七十二绝技中最难练的排名前五，一旦练成必可独步武林，多罗叶指速度奇快无比，威力强大。每一指都可断金碎石，威力无穷。鸠摩智曾还想着用此指法和大理六脉神剑交互，可见二种指法相当。

排名第一的是《天龙八部》中的六脉神剑，六脉神剑既是剑法也是气功，被慕容博称之为武学巅峰的二大瑰宝之一，六脉神剑和少林的易筋经齐名。六脉神剑在距离，威力以及灵巧度堪称一绝。也是毫无争议的第一，大家没意见吧？


