动物也疯狂，金庸笔下四次出场的猿猴，个个都是成精的节奏
金庸先生的武侠小说中出现最多、最重要的动物是什么？不是马，也不是毒蛇毒蝎，而是猿猴。在金庸先生的作品中，《越女剑》、《倚天屠龙记》、《笑傲江湖》、《碧血剑》中均出现了猿猴，而这些猿猴并不是若有若无，甚至起到了极为关键的作用，似乎个个都成精了一般。

《越女剑》中的阿青，很多人认为她是金庸先生小说出场人物中武功最高之人。阿青剑术极高，她将阻挡之人的兵器击落，那声音“便如一条极长的长蛇，飞快地游来，长廊上也响起了兵刃落地的声音。一千名甲士和一千名剑士阻挡不了阿青。”

阿青

而这位阿青的师父竟然是只白猿。阿青在牧羊时，碰到了一只白猿，这白猿会使棍棒，阿青便和这白猿互斗，没想到却学了高深的剑法。趾高气扬的吴国剑士，把阿青的羊杀了，阿青一根竹棒就将其长剑击落，竹棒一挑，碧影微闪，已刺入他左眼之中。后来在《射雕英雄传》中有“越女剑”韩小莹，这只是阿青剑术中的“一些影子”而已。

《倚天屠龙记》中，张无忌受了玄冥神掌的寒毒，张三丰、“见死不救”胡青牛都没有办法，唯有《九阳真经》可以彻底根除。张无忌被朱长龄他们追杀，掉下了悬崖，从一洞口钻进去，发现里面别有洞天。他碰到了一只前来“就医”的白猿。

张无忌

原来潇湘子和尹克西将偷来的《九阳神功》缝制在猿猴的肚皮下，快一百年了，这只猴子竟然还活着。张无忌解除了白猿的痛苦，获得了《九阳神功》，也解除了自己身上的痛苦，并且练就了绝世内功。“天下内功，不出九阳”，此功佛道相参，刚柔并济，是中原武林最巅峰的武功。

《碧血剑》中的袁承志跟着华山派穆人清习武，却发现一只猴子受了伤，刺伤它的竟然是一只金色锥形利器。在猴子的带领之下，袁承志找到了“金色郎君”夏宜雪的遗体，并发现了金蛇剑。“此剑形状甚是奇特，整柄剑就如是一条蛇盘曲而成，蛇尾勾成剑柄，蛇头则是剑尖，蛇舌伸出分叉，是以剑尖竟有两叉。”

袁承志

袁承志得到了金蛇剑，还学会了“金蛇剑法”，武功大增。不仅仅金蛇剑奇特，金蛇剑法也一样奇特，很多招式必须要用金蛇剑才能有用。“剑尖两叉既可攒刺，亦可勾锁敌人兵刃，倒拖斜戳，皆可伤敌，比之寻常长剑增添了不少用法。”

《笑傲江湖》中的劳德诺本是左冷禅派到华山派卧底之人，他为了偷盗“紫霞秘籍”而将令狐冲最好的师兄，“六猴儿”陆大有杀害。最后劳德诺想投靠任我行，结果被任盈盈用铁链拴在两只猴子之间。“只见劳德诺夹在两只极大的马猴之间，给两只马猴拖来拖去，身不由主。”“劳德诺的右手和右边马猴的左臂相连，左手和左边马猴的右臂相连。”劳德诺简直是生不如死，这也是他杀害陆大有的罪有应得。

劳德诺

金庸先生四部小说中均出现的猿猴，都起着至关重要的作用，使得武功传承得以连贯，也使得情节更加离奇。这些猿猴在小说中不仅仅是一般的动物，而是具有了一定的灵性，往往出现意想不到的结果，引人无限遐想。

温馨提示：三人随笔原创作品，未经许可，请勿转载，谢谢！


