金庸名著《笑傲江湖》评点本
原标题：金庸名著《笑傲江湖》评点本

**第一回 灭 门**

和风熏柳，花香醉人，正是南国春光漫烂季节。福建省【就凭这一个“省”字，就可以把假设《笑傲江湖》时代背景为明代的种种假设全部推翻，明代刻意消除元的影响，洪武九年就把行省撤销而置布政使司。既然出现了“省”字，笑傲如果发生在明代，就只能是洪武九年以前的事。那么，令狐冲就该和张无忌碰头，武当派由张三丰老头亲自挂帅，方正大师和圆真和尚是师兄弟（真是没有规矩不成方圆），——还有，那会儿华山派还使刀呢】福州府西门大街，青石板路笔直的伸展出去，直通西门。一座建构宏伟的宅第之前，左右两座石坛中各竖一根两丈来高的旗杆，杆顶飘扬青旗。右首旗上黄色丝线绣着一头张牙舞爪、神态威猛的雄狮，旗子随风招展，显得雄狮更奕奕若生。雄狮头顶有一对黑丝线绣的蝙蝠展翅飞翔。【这是金庸为福威镖局的商标。林家的文化水平应该并不太高，行业特点也不允许他们卖弄什么文化上的才思。如果这个商标如果设计得太有创意，反而会弄巧成拙。用狮子和蝙蝠，符合中国人传统上的吉利口彩。这个这种细处功夫，一般武侠作者都是不会下的。】左首旗上绣着“福威镖局“四个黑字，银钩铁划，刚劲非凡。大宅朱漆大门，门上茶杯大小的铜钉闪闪发光，门顶匾额写着“福威镖局“四个金漆大字，下面横书“总号“两个小字。进门处两排长凳，分坐着八名劲装结束的汉子，个个腰板笔挺，显出一股英悍之气。【这段对福威镖局外观的细笔，论文字的粘着力不算杰出，但称得干净利落。关键的是，它颇具一种写实气氛。时代背景的架空和生活细节的写实，构成了《笑傲》的基本特色之一。】

突然间后院马蹄声响，那八名汉子一齐站起，抢出大门。只见镖局西侧门中冲出五骑马来，沿着马道冲到大门之前。当先一匹马全身雪白，马勒脚镫都是烂银打就，鞍上一个锦衣少年，约莫十八九岁年纪，左肩上停着一头猎鹰，腰悬宝剑，背负长弓，泼喇喇纵马疾驰。【写纨绔】身后跟随四骑，骑者一色青布短衣。一行五人驰到镖局门口，八名汉子中有三个齐声叫了起来：“少镖头又打猎去啦！“【记得写门口汉子的反应，一笔不落。是三个人叫而不是所有人都叫，既写了林平之极受娇宠的生长环境，而又不过分夸张下属们的谄媚嘴脸，很近于生活的原貌。这种落笔的分寸感，是体现作家功力的地方。】那少年哈哈一笑，马鞭在空中拍的一响，虚击声下，胯下白马昂首长嘶，在青石板大路上冲了出去。一名汉子叫道：“史镖头，今儿再抬头野猪回来，大伙儿好饱餐一顿。“那少年身后一名四十来岁的汉子笑道：“一条野猪尾巴少不了你的，可先别灌饱了黄汤。“众人大笑声中，五骑马早去得远了。【是江湖汉子的声口。黄酒野猪肉，确实能给这些小人物带来极大的快乐。古龙十分热爱描写这种快感，但煽情得近乎刻意，温馨得至于甜腻，远不及金庸的这几笔白描来得有力量。】

五骑马一出城门，少镖头林平之双腿轻轻一挟，白马四蹄翻腾，直抢出去，片刻之间，便将后面四骑远远抛离。他纵马上了山坡，放起猎鹰，从林中赶了一对黄兔出来。他取下背上长弓，从鞍旁箭袋中取出一支雕翎，弯弓搭箭，刷的一声响，一头黄兔应声而倒，待要再射时，另一头兔却钻入草丛中不见了。郑镖头纵马赶到，笑道：“少镖头，好箭！“只听得趟子手【趟子手本来是武考场中考官。考试时趟子手在前面走，做各种动作，紧跟在后面的考生一一模拟，称为“下趟子”。如果跟不上趟子手的动作，则不免落地。武侠小说中的趟子手，则都是镖局中的基层人物了】白二在左首林中叫道：“少镖头，快来，这里有野鸡！“【可以注意的是，同样是讨好少镖头，郑镖头在旁边帮衬叫好，趟子手白二则立即有所行动。今天拍董事长的儿子的马屁时，副经理一类的脚色和一般小科员，也必然会有这样的不同。妙在金庸只是如实写来，殊少讽刺之意。殆亦人之常情，无足深责也。】林平之纵马过去，只见林中飞出一只雉鸡，林平之刷的一箭，那野鸡对正了从他头顶飞来，这一箭竟没射中。林平之急提马鞭向半空中抽去，劲力到处，波的一声响，将那野鸡打了下来，五色羽毛四散飞舞。【大概可以看出林平之此时的武功水准】五人齐声大笑。史镖头道：“少镖头这一鞭，别说野鸡，便大兀鹰也打下来了！“五人在林中追逐鸟兽，史、郑两名镖头和趟子手白二、陈七凑少镖头的兴，总是将猎物赶到他身前，自己纵有良机，也不下手。打了两个多时辰，林平之又射了两只兔子，两只雉鸡，只是没打到野猪和獐子之类的大兽，兴犹未足，说道：“咱们到前边山里再找找去。“【少年心性】

史镖头心想：“这一进山，凭着少镖头的性儿，非到天色全黑决不肯罢手，咱们回去可又得听夫人的埋怨。“便道：“天快晚了，山里尖石多，莫要伤了白马的蹄子，赶明儿咱们起个早，再去打大野猪。“【都是日常生活中常见的说话技巧】他知道不论说甚么话，都难劝得动这位任性的少镖头，但这匹白马他却宝爱异常，决不能让它稍有损伤。这匹大宛名驹，是林平之的外婆在洛阳重价觅来，两年前他十七岁生日时送给他的。【带一笔洛阳王家，照金圣叹的批法，“此草蛇灰线之法也”。】

果然一听说怕伤马蹄，林平之便拍了拍马头，道：“我这小雪龙聪明得紧，决不会踏到尖石，不过你们这四匹马却怕不行。好，大伙儿都回去吧，可别摔破了陈七的屁股。“【纨绔。】五人大笑声中【陈七也在大笑，喜欢借金庸反封建的朋友，可以就此谈谈等级制度对人性的扭曲之类的话题。】，兜转马头。林平之纵马疾驰，却不沿原路回去，转而向北，疾驰一阵，这才尽兴，勒马缓缓而行。只见前面路旁挑出一个酒招子。郑镖头道：“少镖头，咱们去喝一杯怎么样？新鲜兔肉、野鸡肉，正好炒了下酒。“林平之笑道：“你跟我出来打猎是假，喝酒才是正经事。若不请你喝上个够，明儿便懒洋洋的不肯跟我出来了。

【前面夹批较繁琐，且有意少做微言大义的引申。所点出的这些细处功夫，单独看都没什么大不了。但金庸武侠的不可企及之处，很大程度上就在于此。】

【论者往往说金庸小说开篇平淡。《笑傲江湖》号称例外，但行文至1400余字，仍未有意去营造什么悬念。这种有意的控制，在西方的通俗小说作家里较为常见，但武侠作者里似乎甚少。大概和我国读者的阅读习惯有关】

一勒马，飘身跃下马背，缓步走向酒肆。若在往日，店主人老蔡早已抢出来接他手中马缰："少镖头今儿打了这么多野味啊，当真箭法如神，当世少有！"这么奉承一番。但此刻来到店前，酒店中却静悄悄地，只见酒炉旁有个青衣少女，头束双鬟，插着两支荆钗，正在料理酒水，脸儿向里，也不转过身来。【开始略见异常】郑镖头叫道："老蔡呢，怎么不出来牵马？"白二、陈七拉开长凳，用衣袖拂去灰尘，请林平之坐了。【各人身份】史郑二位镖头在下首相陪，两个趟子手另坐一席。内堂里咳嗽声响，走出一个白发老人来，说道："客官请坐，喝酒么？"说的是北方口音。郑镖头道："不喝酒，难道还喝茶？先打三斤竹叶青上来。老蔡哪里去啦？怎么？这酒店换了老板么？"那老人道："是，是，宛儿，打三斤竹叶青。不瞒众位客官说，小老儿姓萨，原是本地人氏，自幼在外做生意，儿子媳妇都死了，心想树高千丈，叶落归根，这才带了这孙女儿回故乡来。哪知道离家四十多年，家乡的亲戚朋友一个都不在了。刚好这家酒店的老蔡不想干了，三十两银子卖了给小老儿。唉，总算回到故乡啦，听着人人说这家乡话，心里就说不出的受用，惭愧得紧，小老儿自己可都不会说啦。"那青衣少女低头托着一只木盘，在林平之等人面前放了杯筷，将三壶酒放在桌上，又低着头走了开去，始终不敢向客人瞧上一眼。林平之见这少女身形婀娜，肤色却黑黝黝地甚是粗糙，脸上似有不少痘瘢，容貌甚丑，想是她初做这卖酒勾当，举止甚是生硬，当下也不在意。

史镖头拿了一只野鸡、一只黄兔，交给萨老头道："洗剥干净了，去炒两大盆。"萨老头道："是，是！爷们要下酒，先用些牛肉、蚕豆、花生。"宛儿也不等爷爷吩咐，便将牛肉、蚕豆之类端上桌来，郑镖头道："这位林公子，是福威镖局的少镖头，少年英雄，行侠仗义，挥金如土。你这两盘菜倘若炒得合了他少镖头的胃口，你那三十两银子的本钱，不用一两个月便赚回来啦。"萨老头道："是，是！多谢，多谢！"提了野鸡、黄兔自去。郑镖头在林平之、史镖头和自己的杯中斟了酒，端起酒杯，仰脖子一口喝干，伸舌头舐了舐嘴唇，说道："酒店换了主儿，酒味倒没变。"【仔细看得的话，会发觉郑镖头粗豪，史镖头则较精细一些，后文对萨老儿是史镖头利诱，郑镖头威胁，十分合适。写这种一晃而过的小人物，金庸也不放松。】又斟了一杯酒，正待再喝，忽听得马蹄声响，两乘马自北边官道上奔来。

两匹马来得好快，倏忽间到了酒店外，只听得一人道："这里有酒店，喝两碗去！"史镖头听话声是川西人氏，转头张去，只见两个汉子身穿青布长袍，将坐骑系在店前的大榕树下，走进店来，向林平之等晃了一眼，便即大刺刺的坐下。这两人头上都缠了白布，一身青袍，似是斯文打扮，却光着两条腿儿，脚下赤足，穿着无耳麻鞋。史镖头知道川人都是如此装束，头上所缠白布，乃是当年诸葛亮逝世，川人为他戴孝，武侯遗爱甚深，是以千年之下，白布仍不去首。林平之却不免希奇，心想："这两人文不文、武不武的，模样儿可透着古怪。"只听那年轻汉子叫道："拿酒来！拿酒来！格老子福建的山真多，硬是把马也累坏了。"【福建山多，这感慨从四川人口中发出，加倍有份量。】

宛儿低头走到两人桌前，低声问道："要甚么酒？"声音虽低，却十分清脆动听。那年轻汉子一怔，突然伸出右手，托向宛儿的下颏，笑道："可惜，可惜！"宛儿吃了一惊，急忙退后。另一名汉子笑道："余兄弟，这花姑娘的身材硬是要得，一张脸蛋嘛，却是钉鞋踏烂泥，翻转石榴皮，格老子好一张大麻皮。"那姓余的哈哈大笑。【《笑傲》里方言运用出彩的地方甚多，论者也多有谈及，这里不赘。】

林平之气往上冲，伸右手往桌上重重一拍，说道："甚么东西，两个不带眼的狗崽子，却到我们福州府来撒野！"那姓余的年轻汉子笑道："贾老二，人家在骂街哪，你猜这兔儿爷是在骂谁？"【林平之相貌如何，至此才用侧写交待。】林平之相貌像他母亲，眉清目秀，甚是俊美，平日只消有哪个男人向他挤眉弄眼的瞧上一眼，势必一个耳光打了过去，此刻听这汉子叫他"兔儿爷"，哪里还忍耐得住？提起桌上的一把锡酒壶，兜头摔将过去。那姓余汉子一避，锡酒壶直摔到酒店门外的草地上，酒水溅了一地。史镖头和郑镖头站起身来，抢到那二人身旁。

那姓余的笑道："这小子上台去唱花旦【元代夏庭芝《青楼集·李定奴》：“凡妓以墨点其面者为花旦。”姓余的应该即是这个意思。和今天的京剧里，花旦是天真娇憨的小姑娘一类的角色，略有不同。】，倒真勾引得人，要打架可还不成！"郑镖头喝道："这位是福威镖局的林少镖头，你天大胆子，到太岁头上动土？"这"土"字刚出口，左手一拳已向他脸上猛击过去。那姓余汉子左手上翻，搭上了郑镖头的脉门，用力一拖，郑镖头站立不定，身子向板桌急冲。那姓余汉子左肘重重往下一顿，撞在郑镖头的后颈。喀喇喇一声，郑镖头撞垮了板桌，连人带桌的摔倒。郑镖头在福威镖局之中虽然算不得是好手，却也不是脓包脚色，史镖头见他竟被这人一招之间便即撞倒，可见对方颇有来头，问道："尊驾是谁？既是武林同道，难道就不将福威镖局瞧在眼里么？"那姓余汉子冷笑道："福威镖局？从来没听见过！那是干甚么的？"

林平之纵身而上，喝道："专打狗崽子的！"左掌击出，不等招术使老，右掌已从左掌之底穿出，正是祖传"翻天掌"中的一招"云里乾坤"。那姓余的道："小花旦倒还有两下子。"挥掌格开，右手来抓林平之肩头。林平之右肩微沉，左手挥拳击出。那姓余的侧头避开，不料林平之左拳突然张开，拳开变掌，直击化成横扫，一招"雾里看花"，拍的一声，打了他一个耳光。姓余的大怒，飞脚向林平之踢来。林平之冲向右侧，还脚踢出。这时史镖头也已和那姓贾的动上了手，白二将郑镖头扶起。郑镖头破口大骂，上前夹击那姓余的。林平之道："帮史镖头，这狗贼我料理得了。"郑镖头知他要强好胜，不愿旁人相助，顺手拾起地下的一条板桌断腿，向那姓贾的头上打去。两个趟子手奔到门外，一个从马鞍旁取下林平之的长剑，一个提了一杆猎叉，指着那姓余的大骂。镖局中的趟子手武艺平庸，但喊惯了镖号，个个嗓子洪亮【身份】。他二人骂的都是福州土话，那两个四川人一句也不懂，但知总不会是好话。林平之将父亲亲传的"翻天掌"一招一式使将出来。他平时常和镖局里的镖师们拆解，一来他这套祖传的掌法确是不凡，二来众镖师对这位少主人谁都容让三分，决没哪一个蠢才会使出真实功夫来跟他硬碰，因之他临场经历虽富，真正搏斗的遭际却少。虽然在福州城里城外，也曾和些地痞恶少动过手，但那些三脚猫的把式，又如何是他林家绝艺的对手？用不上三招两式，早将人家打得目青鼻肿，逃之夭夭。可是这次只斗得十余招，林平之便骄气渐挫，只觉对方手底下甚是硬朗。那人手上拆解，口中仍在不三不四："小兄弟，我越瞧你越不像男人，准是个大姑娘乔装改扮的。你这脸蛋儿又红又白，给我香个面孔，格老子咱们不用打了，好不好？"林平之心下愈怒，斜眼瞧史、郑二名镖师时，见他二人双斗那姓贾的，仍是落了下风。郑镖头鼻子上给重重打了一拳，鼻血直流，衣襟上满是鲜血。林平之出掌更快，蓦然间拍的一声响，打了那姓余的一个耳光【两下都是耳光，虽然没什么不合理，但略觉得缺少变化。】，这一下出手甚重，那姓余的大怒，喝道："不识好歹的龟儿子，老子瞧你生得大姑娘一般，跟你逗着玩儿，龟儿子却当真打起老子来！"拳法一变，蓦然间如狂风骤雨般直上直下的打将过来。两人一路斗到了酒店外。林平之见对方一拳中宫直进，记起父亲所传的"卸"字诀，当即伸左手挡格，将他拳力卸开，不料这姓余的膂力甚强，这一卸竟没卸开，砰的一拳，正中胸口。林平之身子一晃，领口已被他左手抓住。那人臂力一沉，将林平之的上身掀得弯了下去，跟着右臂使招"铁门槛"，横架在他后颈，狂笑说道："龟儿子，你磕三个头，叫我三声好叔叔，这才放你！"史郑二镖师大惊，便欲撇下对手抢过来相救，但那姓贾的拳脚齐施，不容他二人走开。趟子手白二提起猎叉，向那姓余的后心戳来，叫道："还不放手？你到底有几个脑……"那姓余的左足反踢，将猎叉踢得震出数丈，右足连环反踢，将白二踢得连打七八个滚，半天爬不起来。陈七破口大骂："乌龟王八蛋，他妈的小杂种，你奶奶的不生眼珠子！"骂一句，退一步，连骂八九句，退开了八九步。

那姓余的笑道："大姑娘，你磕不磕头！"臂上加劲，将林平之的头直压下去，越压越低，额头几欲触及地面。林平之反手出拳去击他小腹，始终差了数寸，没法打到，只觉颈骨奇痛，似欲折断，眼前金星乱冒，耳中嗡嗡之声大作。他双手乱抓乱打，突然碰到自己腿肚上一件硬物，情急之下，更不思索，随手一拔，使劲向前送去，插入了那姓余汉子的小腹。那姓余汉子大叫一声，松开双手，退后两步，脸上现出恐怖之极的神色，只见他小腹上已多了一把匕首，直没至柄。他脸朝西方，夕阳照在匕首黄金的柄上，闪闪发光。他张开了口想要说话，却说不出来，伸手想去拔那匕首，却又不敢。林平之也吓得一颗心似要从口腔中跳了出来，急退数步。那姓贾的和史郑二镖头住手不斗，惊愕异常的瞧着那姓余汉子。只见他身子晃了几晃，右手抓住了匕首柄，用力一拔，登时鲜血直喷出数尺之外，旁观数人大声惊呼。那姓余汉子叫道："贾……贾……跟爹爹说……给……给我报……"右手向后一挥，将匕首掷出。那姓贾的叫道："余兄弟，余兄弟。"急步抢将过去。那姓余的扑地而倒，身子抽搐了几下，就此不动了。史镖头低声道："抄家伙！"奔到马旁，取了兵刃在手。他江湖阅历丰富，眼见闹出了人命，那姓贾的非拚命不可。那姓贾的向林平之瞪视半晌，抢过去拾起匕首，奔到马旁，跃上马背，不及解缰，匕首一挥，便割断了缰绳，双腿力夹，纵马向北疾驰而去。

陈七走过去在那姓余的尸身上踢了一脚，踢得尸身翻了起来，只见伤口中鲜血兀自汩汩流个不住，说道："你得罪咱们少镖头，这不是活得不耐烦了？那才叫活该！"林平之从来没杀过人，这时已吓得脸上全无血色，颤声道："史……史镖头，那……那怎么办？我本来……本来没想杀他。"史镖头心下寻思："福威镖局三代走镖，江湖上斗殴杀人，事所难免，但所杀伤的没一个不是黑道人物，而且这等斗杀总是在山高林密之处，杀了人后就地一埋，就此了事，总不见劫镖的盗贼会向官府告福威镖局一状？然而这次所杀的显然不是盗贼，又是密迩城郊，人命关天，非同小可，别说是镖局子的少镖头，就算总督、巡按【这里用的确是明代的官名，巡按是巡按御史的简称，巡按御史兼管行政、民政、军事的，则称总督。】的公子杀了人，可也不能轻易了结。"皱眉道："咱们快将尸首挪到酒店里，这里邻近大道，莫让人见了。"好在其时天色向晚，道上并无别人。【因为风格写实，所以死一个人，确实让人觉得事态严重，如果是玄幻的路数，血流成河也没人当回事了。】白二、陈七将尸身抬入店中。史镖头低声道："少镖头，身边有银子没有？"林平之忙道："有，有，有！"将怀中带着的二十几两碎银子都掏了出来。史镖头伸手接过，走进酒店，放在桌上，向萨老头道："萨老头，这外路人调戏你家姑娘，我家少镖头仗义相助，迫于无奈，这才杀了他。大家都是亲眼瞧见的。这件事由你身上而起，倘若闹了出来，谁都脱不了干系。这些银子你先使着，大伙儿先将尸首埋了，再慢慢儿想法子遮掩。"萨老头道："是！是！是！"郑镖头道："咱们福威镖局在外走镖，杀几个绿林盗贼，当真稀松平常。这两只川耗子，鬼头鬼脑的，我瞧不是江洋大盗，便是采花大贼，多半是到福州府来做案的。咱们少镖头招子明亮，才把这大盗料理了，保得福州府一方平安，本可到官府领赏，只是少镖头怕麻烦，不图这个虚名。老头儿，你这张嘴可得紧些，漏了口风出来，我们便说这两个大盗是你勾引来的，你开酒店是假的，做眼线是真。听你口音，半点也不像本地人。否则为甚么这二人迟不来，早不来，你一开酒店便来，天下的事情哪有这门子巧法？"【郑镖头大概自己也不曾想到，他所说的疑点，确实部分点中要害。】萨老头只道："不敢说，不敢说！"

史镖头带着白二、陈七，将尸首埋在酒店后面的菜园之中，又将店门前的血迹用锄头锄得干干净净，覆到了土下。郑镖头向萨老头道："十天之内，我们要是没听到消息走漏，再送五十两银子来给你做棺材本。你倘若乱嚼舌根，哼哼，福威镖局刀下杀的贼子没有一千，也有八百，再杀你一老一少，也不过是在你菜园子的土底再添两具死尸。"萨老头道："多谢，多谢！不敢说，不敢说！"
待得料理妥当，天已全黑。【省笔。】林平之心下略宽，忐忑不安的回到镖局子中。一进大厅，只见父亲坐在太师椅中，正在闭目沉思，林平之神色不定，叫道："爹！"

【武侠小说几大家里，金庸是写镖师较少的一个。除了《书剑恩仇录》里的王维扬外，金庸笔下的镖师似乎也少有是小说中武功一流的人物的。但王维扬武功虽高，性格处理却比较单薄（和《书剑》的整体风格有关），写的较好的，我以为《飞狐外传》中的马行空是一个，这里的林镇南也是一个。

镖师这行，是武侠小说里少有的正当职业，江湖人之外的社会关系也比较广泛。所以身为自己镖局的负责人，马行空和林镇南都属于精于人际往来的人物。但区别也十分明显。《飞狐外传》多有取材于旧武侠和笔记小说的地方，它的江湖风格自然也比较写实。所以马行空世故仍是一个武人的世故，一旦溢出这个范围，——比如和官方打交道——就不免笨拙。而寓言化的《笑傲江湖》里，福威镖局的规模则已经不是任何现实中的镖师所能梦见，相应的，林镇南的为人处世，也有些地方近于现代企业家的风范了。】

林震南面色甚愉【铺垫】，问道："去打猎了？打到了野猪没有？"林平之道："没有。"林震南举起手中烟袋，突然向他肩头击下，笑喝："还招！"林平之知道父亲常常出其不意的考校自己功夫，如在平日，见他使出这招"辟邪剑法"第二十六招的"流星飞堕"，便会应以第四十六招"花开见佛"【这种拆招的套子，本来都是表演性的。金庸小说里对此保留得较多。】，但此刻他心神不定，只道小酒店中杀人之事已给父亲知悉，是以用烟袋责打自己，竟不敢避，叫道："爹！"【提心吊胆中的过敏反应。】

林震南的烟袋杆将要击上儿子肩头，在离他衣衫三寸处硬生生的凝招不下，问道："怎么啦？江湖上倘若遇到了劲敌，应变竟也这等迟钝，你这条肩膀还在么？"【《天龙八部》里，段誉转述段正淳的话：“这滋味好不好受？我是你爹爹，待会自然跟你解了穴道。但若你遇到的是敌人，那时可教你死不了，活不成。你倒试试自杀看。”父亲教导儿子的言语，常常是相似的。】话中虽含责怪之意，脸上却仍带着笑容【再垫一笔】。林平之道："是！"左肩一沉，滴溜溜一个转身，绕到了父亲背后，顺手抓起茶几上的鸡毛掸子，便向父亲背心刺去，正是那招"花开见佛"。林震南点头笑道："这才是了。"反手以烟袋格开，还了一招"江上弄笛"。林平之打起精神，以一招"紫气东来"拆解。父子俩拆到五十余招后，林震南烟袋疾出，在儿子左乳下轻轻一点，林平之招架不及，只觉右臂一酸，鸡毛掸子脱手落地。林震南笑道："很好，很好，这一个月来每天都有长进，今儿又拆多了四招！"回身坐入椅中，在烟袋中装上了烟丝，说道："平儿，好教你得知，咱们镖局子今儿得到了一个喜讯。"【渐入正题】林平之取出火刀火石，替父亲点着了纸媒，道："爹又接到一笔大生意？"林震南摇头笑道："只要咱们镖局子底子硬，大生意怕不上门？怕的倒是大生意来到门前，咱们没本事接。"他长长的喷了口烟，说道："刚才张镖头从湖南送了信来，说道川西青城派松风观余观主，已收了咱们送去的礼物。"【转】林平之听到"川西"和"余观主"几个字，心中突的一跳，道："收了咱们的礼物？"

林震南道："镖局子的事，我向来不大跟你说，你也不明白。不过你年纪渐渐大了，爹爹挑着的这副重担子，慢慢要移到你肩上，此后也得多理会些局子里的事才是。孩子，咱们三代走镖，一来仗着你曾祖父当年闯下的威名，二来靠着咱们家传的玩艺儿不算含糊，这才有今日的局面，成为大江以南首屈一指的大镖局。江湖上提到‘福威镖局‘四字，谁都要翘起大拇指，说一声：‘好福气！好威风！‘江湖上的事，名头占了两成，功夫占了两成，余下的六成，却要靠黑白两道的朋友们赏脸了。你想，福威镖局的镖车行走十省，倘若每一趟都得跟人家厮杀较量，哪有这许多性命去拚？就算每一趟都打胜仗，常言道：‘杀敌一千，自伤八百‘，镖师若有伤亡，单是给家属抚恤金，所收的镖银便不够使，咱们的家当还有甚么剩的？所以嘛，咱们吃镖行饭的，第一须得人头熟，手面宽，这‘交情‘二字，倒比真刀真枪的功夫还要紧些。"【这样大规模的镖局，当然不写实，但它的生意经，却要写实。】林平之应道："是！"若在往日，听得父亲说镖局的重担要渐渐移上他肩头，自必十分兴奋，和父亲谈论不休，【正是充满雄心壮志又不知道代价的年纪。】此刻心中却似十五只吊桶打水，七上八下，只想着"川西"和"余观主"那几个字。林震南又喷了一口烟，说道："你爹爹手底下的武功，自是胜不过你曾祖父，也未必及得上你爷爷，【在古代中国的环境离，这话是任何后辈（除非叛经离道者）都会说的，不看后文，不会注意到其中的问题。】然而这份经营镖局子的本事，却可说是强爷胜祖了。从福建往南到广东，往北到浙江、江苏【今天江苏省的地方，加上安徽上海，明代统称南京。江苏的称呼清代才有。】，这四省的基业，是你曾祖闯出来的。山东、河北【河北这个行政区划，唐宋是有的（没有人认为《笑傲江湖》是那时候的事吧？），后来一般只作为纯粹的地理概念在用。明代河北属京师，清代河北叫直隶，1928年南京国民政府终于改直隶为河北了。】、两湖、江西和广西六省的天下【这一大段，金庸有意多用现代的省名，正是意在表示，《笑傲》并无明确的时代背景。】，却是你爹爹手里创的。那有甚么秘诀？说穿了，也不过是‘多交朋友，少结冤家‘八个字而已。福威，福威，‘福‘字在上，‘威‘字在下，那是说福气比威风要紧。福气便从‘多交朋友，少结冤家‘这八个字而来，倘若改作了‘威福‘，那可就变成作威作福了。哈哈，哈哈！"林平之陪着父亲干笑了几声，但笑声中殊无欢愉之意。林震南并未发觉儿子怔忡不安，又道："古人说道：既得陇，复望蜀。你爹爹却是既得鄂，复望蜀。咱们一路镖自福建向西走，从江西、湖南，到了湖北，那便止步啦，可为甚么不溯江而西，再上四川呢？四川是天府之国，那可富庶得很哪。咱们走通了四川这一路，北上陕西，南下云贵，生意少说也得再多做三成。只不过四川省是卧虎藏龙之地，高人着实不少，福威镖局的镖车要去四川，非得跟青城、峨嵋两派打上交道不可。我打从三年前，每年春秋两节，总是备了厚礼，专程派人送去青城派的松风观、峨嵋派的金顶寺，可是这两派的掌门人从来不收。峨嵋派的金光上人【这个人物后文并未出现，是虚实掩映的功夫。】，还肯接见我派去的镖头，谢上几句，请吃一餐素斋，然后将礼物原封不动的退了回来。松风观的余观主哪，这可厉害了，咱们送礼的镖头只上到半山，就给挡了驾，说道余观主闭门坐观，不见外客，观中百物俱备，不收礼物。咱们的镖头别说见不到余观主，连松风观的大门是朝南朝北也说不上来。每一次派去送礼的镖头总是气呼呼的回来，说道若不是我严加嘱咐，不论对方如何无礼，咱们可必须恭敬，他们受了这肚子闷气，还不爹天娘地、甚么难听的话也骂出来？只怕大架也早打过好几场了。"说到这里，他十分得意，站起身来，说道："哪知道这一次，余观主居然收了咱们的礼物，还说派了四名弟子到福建来回拜……"林平之道："是四个？不是两个？"林震南道："是啊，四名弟子！【偏缓一笔。】你想余观主这等隆重其事，福威镖局可不是脸上光彩之极？刚才我已派出快马去通知江西、湖南、湖北各处分局，对这四位青城派的上宾，可得好好接待。"林平之忽道："爹，四川人说话，是不是总是叫别人‘龟儿子‘，自称‘老子‘？"林震南笑道："四川粗人才这么说话。普天下哪里没粗人？这些人嘴里自然就不干不净。你听听咱们局子里趟子手赌钱之时，说的话可还好听得了？你为甚么问这话？"林平之道："没甚么。"林震南道："那四位青城弟子来到这里之时，你可得和他们多亲近亲近，学些名家弟子的风范，结交上这四位朋友，日后可是受用不尽。"爷儿俩说了一会子话，林平之始终拿不定主意，不知该不该将杀了人之事告知爹爹，终于心想还是先跟娘说了，再跟爹爹说【儿跟娘亲。】。吃过晚饭，林震南一家三口在后厅闲话，林震南跟夫人商量，大舅子是六月初的生日，该打点礼物送去了，可是要让洛阳金刀王家瞧得上眼的东西，可还真不容易找。【偏多闲笔。】说到这里，忽听得厅外人声喧哗，跟着几个人脚步急促，奔了进来。林震南眉头一皱，说道："没点规矩！"只见奔进来的是三个趟子手，为首一人气急败坏的道："总……总镖头……"林震南喝道："甚么事大惊小怪？"趟子手陈七道："白……白二死了。

"【惊变】林震南吃了一惊，问道："是谁杀的？你们赌钱打架，是不是？"心下好生着恼："这些在江湖上闯惯了的汉子可真难以管束，动不动就出刀子，拔拳头，这里府城之地，出了人命可大大的麻烦。"【不怕死人，就怕死人引起麻烦，是老板心态。】陈七道："不是的，不是的。刚才小李上毛厕，见到白二躺在毛厕旁的菜园里，身上没一点伤痕，全身却已冰冷，可不知是怎么死的。怕是生了甚么急病。"林震南呼了口气，心下登时宽了，【营造悬念常用的办法，就是让读者已经意识到问题，而当事人犹在梦中。】道："我去瞧瞧。"当即走向菜园。林平之跟在后面。到得菜园中，只见七八名镖师和趟子手围成一团。众人见到总镖头来到，都让了开来。林震南看白二的尸身，见他衣裳已被人解开，身上并无血迹，问站在旁边的祝镖头道："没伤痕？"祝镖头道："我仔细查过了，全身一点伤痕也没有，看来也不是中毒。"林震南点头道："通知帐房董先生，叫他给白二料理丧事，给白二家送一百两银子去。"【内心平静，而面子上流露关切，是所谓人性化管理。】一名趟子手因病死亡，林震南也不如何放在心上，转身回到大厅，向儿子道："白二今天没跟你去打猎吗？"林平之道："去的，回来时还好端端的，不知怎的突然生了急病。"林震南道："嗯，世界上的好事坏事，往往都是突如其来。我总想要打开四川这条路子，只怕还得用上十年功夫，哪料得到余观主忽然心血来潮，收了我的礼不算，还派了四名弟子，千里迢迢的来回拜。"【忍不住又提此事，真是欢喜得很了。】林平之道："爹，青城派虽是武林中的名门大派。福威镖局和爹爹的威名，在江湖上可也不弱。咱们年年去四川送礼，余观主派人到咱们这里，那也不过是礼尚往来。"林震南笑道："你知道甚么？四川省的青城、峨嵋两派，立派数百年，门下英才济济，着实了不起，虽然赶不上少林、武当，可是跟嵩山、泰山、衡山、华山、恒山这五岳剑派，已算得上并驾齐驱【带出五岳剑派，不着痕迹。】。你曾祖远图公创下七十二路辟邪剑法，当年威震江湖，当真说得上打遍天下无敌手，但传到你祖父手里，威名就不及远图公了。你爹爹只怕又差了些。咱林家三代都是一线单传，连师兄弟也没一个。咱爷儿俩，可及不上人家人多势众了。"林平之道："咱们十省镖局中一众英雄好汉聚在一起，难道还敌不过甚么少林、武当、峨嵋、青城和五岳剑派么？"林震南笑道："孩子，你这句话跟爹爹说说，自然不要紧，倘若在外面一说，传进了旁人耳中，立时便惹上麻烦。咱们十处镖局，八十四位镖头各有各的玩艺儿，聚在一起，自然不会输给了人。可是打胜了人家，又有甚么好处？常言道和气生财，咱们吃镖行饭，更加要让人家一步。自己矮着一截，让人家去称雄逞强，咱们又少不了甚么。"【交际场上混得太好，容易让人对自己的实力拎不清。可怕的是，他们往往还是以理智自负的。推销自己低调的处世之道的时候，林镇南更不可能想到，他还是高估了自己。】

忽听得有人惊呼："啊哟，郑镖头又死了！"【再无法自行宽慰了。】林震南父子同时一惊。林平之从椅中直跳起来，颤声道："是他们来报……"这"仇"字没说出口，便即缩住。其时林震南已迎到厅口，没留心儿子的话，只见趟子手陈七气急败坏的奔进来，叫道："总……总镖头，不好了！郑镖头……郑镖头又给那四川恶鬼索了……讨了命去啦。"【用小人物说破。】林震南脸一沉，喝道："甚么四川恶鬼，胡说八道。"
（未完待续） __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


