雕和鹰有什么区别？【金庸吧】_百度贴吧
按照生物分类的话，鹰雕都属于鸟纲，鸟纲有鸭形目，雁形目等。而猛禽有鸮形目和隼形目，鸮形目说白了就是猫头鹰，隼形目有美洲鹫科，蛇鹫科，蛇鹫科，鹰科，鹗科，隼科，5个科（有区别于耳鼻喉科）。至于鹰和雕的区别，没有绝对
“科属区别”。某只鹰可能是鹰科，也可能是隼科，也可能是鹗科，当然也可能是美洲鹫科。比如--
凤头卡拉鹰，凤头巨隼，他实际是隼科的，再比如南美神鹰（康多兀鹫），最大的猛禽，他实际上是美洲鹫科。但是我们通常说的鹰，雕（比如射雕英雄传），都是属于鹰科的，主要有各种鹰，雕，鹞，狂，鸢等等。多数情况来讲，鹰比雕要小。雕多数是满腿是毛，而且个头大，多数属于大型猛禽，比如金雕，草原雕，白肩雕，白头海雕等（但也有小的，比如靴隼雕）而鹰相对小点，多数是中小型猛禽，比如苍鹰，雀鹰，松鹰，多数腿上没毛，只有杆。狂都是重型或大型猛禽，比如毛脚狂，大狂，普通狂，头型和羽毛还有脚和普通的雕，鹰有一些差异，而鸢就是我们通常说的老鹰，其典型代表就是黑耳鸢，老鹰抓小鸡里老鹰的真身，属于中大型猛禽。而隼的特征就比较明显了，多数嘴比普通的鹰/雕宽而短，眼睛大而圆，  
  
简单的说  
小型的叫隼,如:急隼，大多体长30-60cm。  
  
中型的叫鹰,如:雪鹰，大多体长50-100cm。  
  
大型的叫雕,如:坐山雕(秃鹫)，大多体长80-180cm。  
  
命名上有交叉现象，但大体如此

  


