金庸武学研究：是张翠山认知错乱？金毛狮王武功接近张三丰？
原著中我记得有一句是这样写的：张翠山心想：师父的武功修为举世罕匹，但金毛狮王谢逊的武功与师父也只相差半筹……

徐锦江版金毛狮王

半筹的理解是差距很少，《射雕英雄传》里郭靖最后跟裘千仞差半筹，已可对战二三百招以上了。金毛狮王谢逊的武功，真的只差张三半半筹吗？明显不是！差距起码三筹以上。

张三丰画像

张三丰在《倚天屠龙记》出手几次，在江上救常遇春，对战是低手的不算，旧版在少林出手的也不算。我只讲两处。

玄冥二老

一，瞬间移动，掌按玄冥二老之一，让他进去厅里，释放张无忌！即便是张无忌后期神功大成，力战少林三渡时，也没这个水平！玄冥二老，最大的坏boss般存在，应比明教光明二使略高半筹，比金毛狮王高一筹。但在张三丰面前，不值一晒，这不是偷袭，也不是取巧，这是实力，明显的不在一个档次，人多，相隔这么远，秒杀玄冥二老，差距起码两筹以上！

张翠山殷素素，马景涛版

二，被冒牌少林僧刚相一掌偷袭，轻轻一掌反杀之！不要说什么张无忌的九阳神功能直接反弹之类的，那是有意识有防备，有运气运功了，你试试，在张无忌睡着了插他一刀，照样会死。张三丰就相当于睡着了，毫无防御，硬受了一招金刚掌力，刚相的武功估计不比金毛狮王低！张三丰的武功，可以说是到达了随心所欲，无所不能的境界！

张三丰祖师圣像

那么问题来了，为什么当年张翠山会认为谢逊接近张三丰呢？犯这么低级的认知错误？是金庸笔误写错，还是故意为之？要知道，张翠山可是张三丰最后一个关门亲传弟子，也是最得意最喜欢的弟子，既不会藏私不教，也不会不显露招式内力给张翠山看，张翠山应该很清楚师傅的武功修为，应该不会犯这样的认知错误，为什么呢？什么原因呢？

没瞎时，徐锦江还挺帅的！

道理其实很简单，就一句话：写小说的情节推进需要而已！


