
【王者荣耀 X 金庸 系列】马可波罗 X 段誉（原创自制） - 王者荣耀 - 虎扑社区

视频无法播放，浏览器版本过低，请升级浏览器或者使用其他浏览器

【王者荣耀 X 金庸】马可波罗 X 段誉

出场语音：

在下单名一誉字，从来没学过什么武艺。

阵亡语音：

瓜子一齐吃，刀剑一块挨

被动：

莽牯朱蛤

段誉吞下莽牯朱蛤百毒不侵，当周围有敌人时，段誉身边会出现预警。

典故：

段誉自吞了万毒之王的“莽牯朱蛤”后，血液变质，已诸毒不侵。

一技能

六脉神剑·少商剑

段誉向指定方向连续使出“少商剑法”

典故：

萧峰说道：“三弟，你这六脉神剑尚未纯熟，六种剑法齐使，转换之时中间留有空隙，对方便能乘机趋避。你不妨只使一种剑法试试。”

段誉逃过了飞笔穿胸之险，定一定神，大拇指按出，使动“少商剑法”。这路剑法大开大阖，气派宏伟，每一剑刺出，都有石破天惊、风雨大至之势，慕容复一笔一钩，渐感难以抵挡。段誉得到萧峰的指点，只是专使一路少商剑法，果然这路剑法结构严谨，再无破绽。

语音：

多谢大哥指点

石破天惊，风雨大至

二技能

凌波微步

段誉向指定方向施展凌波微步，立即出现在目标位置

典故：

帛卷尽处题着“凌波微步”四字，其后绘的是无数足印，注明“归妹”、“无妄”等等字样，尽是《易经》中的方位。段誉前几日还正全心全意地钻研《易经》，一见到这些名称，登时精神大振，便似遇到故交良友一般。只见足印密密麻麻，不知有几千百个，自一个足印至另一个足印均有绿线贯串，线上绘有箭头，最后写着一行字道：“步法神妙，保身避敌，待积内力，再取敌命。”段誉心道：“神仙姊姊所遗的步法，必定精妙之极，遇到强敌时脱身逃走，那就很好，‘再取敌命’也就不必了。”

语音：

马疾香幽，崖高人远，微步縠纹生

凌波微步，罗袜生尘

观我生，进退。

艮其背，不获其人；行其庭，不见其人。

大招：

凌波微步+六脉神剑

段誉开启暴走模式，向指定方向施展凌波微步，立即出现在指定位置，并向周围施展六脉神剑

典故：

段誉听得王语嫣在慕容复击中自己父亲时大声喝彩，既关怀父亲的安危，又气恼王语嫣的无情，情急固是十分，伤痛也是十分，内力登时源源涌出，一时少商、商阳、中冲、关冲、少冲、少泽六脉剑法纵横飞舞，使来得心应手，有如神助。

语音：

你敢打我爹爹？

这样烦难的剑招，又如何记得住？

如来云神剑，是名神剑，非真神剑。剑称六脉，写成七脉。

下期预告：

达摩 X 郭靖


