郭靖真的百毒不侵吗？【金庸吧】_百度贴吧
其实郭靖的腹蛇宝血只能对蛇毒百毒不侵，免疫天然的蛇虫毒类，而且天然毒蛇虫类见到郭靖还唯恐避之不及，但对人工毒物是不能免疫的。原文如下：  
梁子翁扭身摆腰，向旁蹿开，但右臂已为他掌缘带到，热辣辣的甚是疼痛，暗暗惊异，只隔得数月，这小子的武功竟精进如此，必是服用蟒蛇宝血之功，越想越恼，纵身又上。【其实那蟒蛇宝血虽有【驱虫辟毒】之效，却并不能增强内力】，郭靖武功大进，全因得了大高手洪七公指点之故。  
原来他【服过大蝮蛇的宝血，百毒不侵】，松林中青蛇虽多，却只追咬洪七公与黄蓉两人，【闻到郭靖身上气息，却避之惟恐不及】。  
梅超风感到郭靖掌法凌厉，不敢分神答话，心中暗喜：“【你越是用劲，毒性越发得快】，今日我就是命丧此地，夫仇总是报了。”郭靖这时只觉头晕目眩，全身说不出的舒泰松散，左臂更是酸软无力，渐渐不欲伤敌，【这正是毒发之象，若不是他服过蝮蛇宝血，已然毙命】。  
周伯通道：“岛上向来没这等【奇毒无比的青蝮蛇】，不知自何处而来？本来我正在打拳，蛇儿也不能咬到我，偏生我两只手分打两套拳法，这一分心……唉！”郭靖听他语音发颤，【知他受毒甚深，若非以上乘内功强行抵御，早已昏迷】，慌急之中，弯下腰去在他伤口之上吮吸。周伯通急叫：“使不得，这蛇毒非比寻常，你一吸就死。”  
周伯通见到火光，向他微微一笑，【但见郭靖面色如常，没丝毫中毒之象】，大为不解，吸了口气，问道：“兄弟，你服过什么灵丹妙药？为什么【这般厉害的蛇毒】也不能伤你？”郭靖一怔，料想必是喝了参仙老怪的大蟒药血之故，说道：“我曾喝过一条大蟒蛇的血，或许因此不怕蛇毒。”  
郭靖侧身避过，突觉【眼前一暗】，哭丧棒的棒端喷出一股黑烟，鼻中登时闻到一股腥臭之气，【头脑微微一晕】。  
当年潇湘子在湖南荒山中练功，【曾见一只蟾蜍躲在破棺之后口喷毒砂，将一条大蟒蛇毒倒】，心有所悟，于是捕捉蟾蜍，【取其毒液，炼制而成毒砂】，藏于哭丧棒中。棒尾装有机括。手指一按，毒砂便激喷而出，发射时纵跃窜高，毒砂威力更增。【这毒砂棒在遇到巨蟒猛兽时曾经用过，当者立晕，岂知郭靖内力深厚，竟能强抗剧毒】。  
可见，郭靖可以无视蛇毒，面对蛇毒毫无疑常，但对九阴白骨爪的指毒和毒砂这种人为炼制的毒物是无法免疫的，都会中毒。

  


