金庸笔下最可悲的2个角色，外号看似很牛，其实暗示了他们的结局
外号就是咱们根据别人的特征、品行起的一个概括性的别称，现实中多数外号都略带嘲讽或贬义，当然，大部分也都是玩笑性质，比如“胖子”、“瘦子”等，但武侠小说中却不是如此，通常情况下武侠小说中的外号都会根据角色的武功、性格来大做文章，一般都是往厉害了吹嘘，即便是以外貌特征来描述也基本都是吹嘘，比如金庸笔下《倚天屠龙记》中明教的四大法王，金毛狮王、青翼蝠王、白眉鹰王、紫衫龙王，哪一个听起来不是霸气十足，但金庸笔下也有比较特殊的外号。

（黛绮丝剧照）

一、金庸的妙笔，用外号暗示两人一生

金庸笔下有外号的角色数不胜数，就如前文提到的明教四大法王，一部《倚天屠龙记》中还有“昆仑三圣”何足道、“多臂熊”都大锦、“蝶谷医仙”胡青牛、“混元霹雳手”成昆、“玉面孟尝”宋青书、“八臂神剑”方东白、“玄冥二老”鹿杖客、鹤笔翁等，要论金庸全书，那就更多了。

（玄冥二老剧照）

这些外号不仅仅听起来就显得角色很强，而且也十分贴切的将角色的特征表现出来，所以金老对于角色外号的设定其实是颇具用心的，但这些角色的外号也仅仅只限于对于表面的东西进行描述，而金庸笔下最妙的两个外号则是更有深意。

这两个外号有点儿类似《射雕英雄传》中的东邪、西毒、南帝、北丐的意思，它就是《天龙八部》一书中的“北乔峰，南慕容”，这两个外号如果结合萧峰和慕容复的一生来看，就显得另有深意了。

二、萧峰的一生

金庸笔下只有两个角色配得上“侠之大者”的称号，一位是《射雕英雄传》的主角郭靖，他镇守襄阳，保卫宋土，战斗直至最后一刻，最终以身殉城；而另一位就是萧峰了，萧峰最终的解决和郭靖比较类似，也是在两军交战之时，为了天下苍生选择牺牲自己，不过结局只是他一生的缩影，纵观其一生，都是悲剧。

当萧峰还在襁褓之中时，他就面临着与亲生父母分离的苦难，只是此时的他还不知道真相，他的母亲被中原群雄杀死，父亲也因为伤心欲绝而跳崖，当他长大成人之后，也不知道自己是个契丹人，反而被自己的仇人们抚养着，视仇人为恩人，为大宋对抗着自己的族人，可悲。

（萧峰剧照）

当他得知一切真相脱离丐帮之后，有了一个知心爱人阿朱，面对千夫所指，只有阿朱站在他的身边，他们相约远赴塞外牧马放羊，过与世无争的生活，却又陷入阴谋之中，阿朱被他亲手打死，可悲。

再就是他成了辽国南院大王，被夹在宋人与辽人的斗争之中，最终自行了断以求解脱，同样可悲。

一个“悲”字贯穿了萧峰的一生。

三、慕容复的一生

与萧峰一样，对于中原宋土来说，慕容复也是个外族之人，他的祖先慕容氏曾经是大燕国的皇帝，只不过那已经是数百年前的事了，但他们姑苏慕容氏仍以皇族后裔自视，所以慕容复从小就被灌输着“要光复大燕”的使命，一股莫名的压力压在了慕容复的肩头，要复兴一个亡了数百年的国家，难。

好在慕容复身边有几个支持他的家臣，又有个通晓天下武学的表妹王语嫣，所以这些原本不足为道的条件让他复国的梦想有了一丝微弱的希望，他的想法便是习得更多高深的武功，拉拢更多能够为己用的势力，可惜他不是主角，萧峰、段誉、虚竹屡屡挡在他面前。

（慕容复剧照）

段誉如同苍蝇一般粘着王语嫣，他只能看着，虚竹抢在他前面破了珍珑棋局，得到无崖子毕生的功力，他也只能看着，少室山一役，萧峰又将他打伤，他恨不得要自行了断，西夏公主选驸马，又被虚竹给捷足先登，复国之梦还是那么难。

机关算尽计无可施的他甚至想到了要认段延庆为义父，他的家臣也不再理解他，他亲手杀死包不同，气走风波恶，此时的他已经是众叛亲离，慕容复他真的太难了，最终他沦为一个疯子，在自己幻想的世界里做着春秋大梦。

读完萧峰和慕容复的一生，咱们才发现金老给萧峰和慕容复起的“北乔峰、南慕容”原来是“悲乔峰，难慕容”，这外号早已暗示了他们的一生，不得不叹服金老这一语双关用得是妙极了。


