盘点金庸笔下的动物助攻，英雄身边必有只神奇动物，就像杨过和雕
金庸塑造了一个波澜壮阔又大义凛然的武侠世界，在这个世界里，有英雄有美人，而真正的英雄肯定是有神奇动物助攻的，今天，小编就和大家一起来盘点一下金庸笔下那些神奇的动物助攻。

提到金庸武侠，首先浮现在小编脑袋里的便是神雕三部曲，即《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《倚天屠龙记》。在《射雕英雄传》当中，有欧阳锋的蛇，黄药师对欧阳锋说：“你的蛇儿不能掩住耳朵”，作为东邪西毒、南乞北丐中的西毒一脉，欧阳锋除了蛤蟆功，他的蛇也是十分厉害。

有郭靖的雕，杨过孝顺、勤奋、爱国，是小编最喜欢的金庸武侠英雄之一，而郭靖的雕儿也是比较通人性，黄药师撕下衣角给雕儿传信，郭靖和洪七公在船上对峙，雕儿引来黄蓉，郭靖和黄蓉从铁掌峰被雕儿负下，简直拉风极了。而在《神殿侠侣》中，小龙女与杨过约定十六年后相见，一直陪伴杨过的也是雕儿，它堪称最完美的坐骑和辅攻。小龙女绝望中跳下绝情谷，却不曾想在山崖下养了一群可爱的蜜蜂，将她的消息刻在蜜蜂翅膀上传上山崖。

金庸喜欢写动物，但有人说他一写到动物的时候就放飞自我了。比如狼群。《书剑恩仇录》当中，追杀陈家洛的狼群竟然多达数千头……铺天盖地，漫山遍野。这事实上根本不可能，因为狼组织不了这么大的群。也没有狼能当这样的群主。这种领导如此庞大的一群狼的狼是不存在的，通常来说一群能够勉强凑到七头，就可以说非常神奇了。如果能达到二三十头，就算是异常庞大了。真要有数千头狼建个群，开一顿饭要吃几百头鹿，这种逆天的超级吃货兵团是不存在的，除非人类社会才有这样的大锅饭。

同样地，《射雕英雄传》里，郭靖、洪七公在海上被一群大鲨鱼围攻，居然有“几千几万条”。这也太多了……怀疑郭靖是打死了龙王三太子还是怎么地，拉这么大仇恨。在动物的体重上，老爷子有时候也是乱来。比如杨过提起过一只猛虎，而且很巨大，却只有一百多斤：这头猛虎躯干虽巨，也不过是一百数十斤重，他（杨过）提在手中，浑若无物。老爷子对老虎的体重显然没概念。杨过当时是在山西，也不知道他抓到的哪一种老虎，是西虎还是新疆虎，还是周正龙的年画虎。就算是最苗条的华南虎，成年的一般也有200斤以上，何况明明说了“躯干很巨”。所以杨过喜提的多半是一只假老虎。我家以前的萨摩耶都有50斤。同样，老爷子写的鲨鱼，体重也有些问题，明明说鱼头有“巴斗大小”，还有“两排尖利如刀的白牙”，却只有二百余斤。

金庸老爷子的武侠小说中对动物特别偏爱，只要是众人敬仰的英雄豪杰，几乎都得有自己的爱宠，没有一个特别的召唤兽或者是坐骑，简直是一件不能容忍的事情。


