金庸先生笔下的牛逼宠物，你还能想起来几个？
金庸先生笔下的牛逼宠物

金庸先生的消息传来，让人觉得十分痛心，再次掀起了很多人回忆，我们都是从小看着他的书或拍成的电视成长的人，那么他笔下经典人物的那些牛逼的宠物，你还能想起来哪些呢？

金庸先生笔下的牛逼宠物

杨过的神雕。当年看到电视里巨大的神雕时，心里十分震惊，神雕的的战斗力也不负它的名称，战力第一，据说可以打爆十六年前金轮。

金庸先生笔下的牛逼宠物

小龙女的玉蜂——在古墓生活的小龙女就靠着蜂蜜生活，但它的蜜蜂可不是简单酿蜜，打开机关，找人，杀人也是一绝。

金庸先生笔下的牛逼宠物

欧阳锋的蛇。欧阳锋有一根霸气威武的手杖，上面有养着两条剧毒无比的蛇，在拼武力的时候，给他增加了至少一万点伤害，在对战中曾以此打伤洪七公。

金庸先生笔下的牛逼宠物

李文秀的白马，英姿飒爽的马儿，故事的开端，这匹骏马就救了李文秀一命，追赶的人连换三次马都追不上的神驹。

金庸先生笔下的牛逼宠物

郭靖的双雕。金庸先生偏爱雕，这灵性极高的两只，可以在天空进行追踪，能强大的辅助攻击，多年陪伴郭靖，最后殉情而死，十分感人。

金庸先生笔下的牛逼宠物

其实不止这些，在金庸先生的书里还有很多这样牛逼的动物，比如说：殷离拥有毒性强大花蜘蛛；周伯通的号称海上霸王鲨鱼；钟灵的绝杀狙击闪电貂等等。这种牛逼宠物，你还能想起来几个呢？


