拟庸鲽_百度百科
    

# 拟庸鲽

__编辑 __锁定 __讨论

拟庸鲽，

 _Hippoglossoides dubius_

(P. J. Schmidt, 1904)，

鲽科拟庸鲽属

的一种鱼类。分布地区 分布于北太平洋亚洲沿岸，我国产于东海北部、黄海。

中文学名

     拟庸鲽 
拉丁学名

     _Hippoglossoides dubius_ (P. J. Schmidt, 1904) 
界

     动物界 
门

     脊索动物门 
亚 门

     脊椎动物亚门 
纲

     硬骨鱼纲 
亚 纲

     辐鳍亚纲 

目

     鲽形目 
亚 目

     鲽亚目 
科

     鲽科 
属

     拟庸鲽属 
种

     拟庸鲽 
分布区域

     北太平洋亚洲沿岸等 
次亚纲

     骨鳔鱼次亚纲 
英文名

     flathead flounder 

体卵圆形或稍延长，侧扁，两眼位于头部右侧，上眼紧挨头部背缘。口较大，头长为上颌骨长3倍以下。两侧上下颌及颌齿同样发达。颌齿尖，锥状，上下颌各1行，前端稍扩大，背鳍79－90，始不动声色。

眼侧鼻孔后方和眼前部背上方，鳍条全部不分支，有眼侧背鳍大部被鳞，第1脉间棘突出于臀鳍前方，臀鳍62－69，二鳍后部边缘微凹。有眼侧的胸一无是处肖长，全部鳍条不分支，腹鳍基底短，左右略对称，鳞小，不易脱落，栉鳞或圆鳞，侧线几近直线状，椎骨42－45。体长为体高的2.6－2.8倍，为头长的3.2－3.4倍，头长为上颌骨长2.3－2.5倍，上颌前端齿扩大，形成明显的犬齿鳃盖条7。下鳃耙11－16有眼侧被栉鳞。无眼侧被圆鳞或弱栉鳞。侧线在胸鳍上部有1较低的弓状弯曲部。

[1]

参考资料

    

  * 1. 拟庸鲽 ．农业户网[引用日期2013-05-10]


