金庸笔下四种灵兽，各有特点，最后一种使人成为匹敌乔峰的高手
武侠世界，因缘际会。说不定哪一天便从一个籍籍无名成为一代绝世高手，或者跳崖寻死，却捡到武林秘籍成为天下第一，又或者遇到珍奇神物，功力倍增。总之，武侠世界，一切皆有可能。下面看看金庸江湖中的四种灵兽，你只要寻到其中一种便能受益终生。

一、梁子翁的参蛇

梁子翁原来是长白山的参客，后来害死一位前辈得到了一个药方，这个药方便是以药养蛇，从而强身健体。后来捕到了一条蝮蛇，就拿各种珍稀药材喂补。喂了二十年，已经功成，可却被郭靖咬死了，连蛇血都被郭靖吸走。那蛇体色本是灰黑，服了丹砂、参茸等药物后渐渐变红，喂养二十年后，这几日来体已全红。因此他虽从辽东应聘来到燕京，却也将这条累赘的大蛇带在身畔。眼见功德圆满，只要稍有数日之暇，就要吮吸蛇血，静坐修功之后，便可养颜益寿，大增功力。郭靖吸了蛇血，徒增数十年功力，为之后的华山论剑奠定了基础，不然光靠练了几年的九阴真经怎么能敌得过五绝几十年功力。

二、莽牯朱蛤

万毒之王，闪电貂在莽牯朱蛤手中逃不过一招，斑斓大蜈蚣见了也得逃命。段誉一见，不禁诧异万分，跃过来的只是一只小小蛤蟆，长不逾两寸，全身殷红胜血，眼睛却闪闪发出金光。它嘴一张，颈下薄皮震动，便是江昂一声牛鸣般的吼叫，如此小小身子，竟能发出偌大鸣叫，若非亲见，说什么也不能相信，心想：“这名字取得倒好，声若牯牛，全身朱红，果然是莽牯朱蛤。斑斓大蜈蚣进到段誉口中，莽牯朱蛤便跟着进来，之后便发现自己身上的毒解了，可以说吞了莽牯朱蛤，段誉便是百毒不侵，在杏子林时，别人都中了“悲酥清风”，唯独段誉没事，之后背着王语嫣逃出杏子林。

三、朱睛冰蟾

产自西域雪山，是雪山上特有的宝物，不管他中了多厉害的内伤、外伤、毒伤，只要没有立刻就就死，服了朱睛冰蟾，便立刻痊愈，可以说多了朱睛冰蟾就是多了一条命。朱睛冰蟾还有另外一个作用——吸毒，为了救好友程青竹，袁承志便用冰蟾把程青竹的毒吸了出来。取出冰蟾，将蟾嘴对准伤口。伸手按于蟾背，潜运内力，吸收毒气，只见通体雪白的冰蟾渐渐由白而灰、由灰而黑。胡桂南道：“把冰蟾浸在烧酒里，毒汁就可浸出。”青青忙去倒了一大碗烧酒，将冰蟾放入酒中，果然缕缕黑水从蟾口中吐出，待得一碗烧酒变得墨汁相似，冰蟾却又纯净雪白。这般吸毒浸毒，直浸了四碗烧酒，程青竹身上黑气方始褪尽。”

四、冰蚕

天龙八部中的冰蚕比普通的蚕大一倍，长得像蚯蚓，颜色透明。除此之外，冰蚕本身还带有剧毒，除了剧毒，冰蚕还带有“至寒”的特性。书中阿紫练化功大法，边把游坦之和冰蚕放在一起，谁料游坦之偶然之下被冰蚕咬到练成了“冰蚕神掌”。在少室山上，游坦之为父报仇和乔峰打的不分胜负，乔峰和游坦之一个用降龙十八掌一个用冰蚕神掌，乔峰和游坦之对掌时感到寒气入体，不由得打了个冷颤，身上说不出的难受。游坦之练了寒冰神掌，再加上自身的内力已经与乔峰打的不分胜负，可见冰蚕确实是使人功成的上乘宝物。

金庸笔下的人物要想成就绝世高手，除了武林秘籍之外，这些灵兽也必不可少，所以遇见了那就收着吧。


