金庸武侠小说中的神兽，每一种都有特殊能力
金庸武侠小说场面宏大，武功描写也是异彩纷呈，而小说中偶尔出现一些神奇的动物，也对情节推动产生了神奇的效果。金庸武侠小说中的这些神兽，每一种都有特异功能，有的剧毒无比，有的迅捷异常，这些神兽都有什么呢？

朱睛冰蟾：出场于《碧血剑》，可谓天下第一解毒圣物，解毒时将冰蟾嘴对准伤口，伸手按于蟾背，潜运内力，吸收毒气，只见通体雪白的冰蟾渐渐由白而灰，由灰而黑，如此毒就解了。有了这种解毒圣物，应该是很珍惜的，行走江湖的至宝啊。

黑沼灵狐：出场于《神雕侠侣》，黑沼灵狐为瑛姑所养，不过这应该是瑛姑捕捉到的灵兽。杨过为救史家三兄弟性命，需要黑沼灵狐的血，因此杨过去黑沼地欲捕捉灵狐，没想到这只幼年的灵狐异常迅捷，杨过费了好大劲也追不住，轻功可谓高强，和《天龙八部》中的闪电貂应当不相上下，不过闪电貂是钟灵训练出来的，只能算灵兽，而灵狐可算得自然界的神兽了。

冰蚕：出场于《天龙八部》，冰蚕比普通的蚕要体型要大一倍有余，长得像一条蚯蚓，通体透明如水晶，是天下至毒至寒之物，专吸蜈蚣、毒蛇之毒。冰蚕原为少林寺和尚慧静所有，后来逃跑后被阿紫用神木王鼎吸引过来抓住，阿紫让游坦之将手放进神木王鼎喂冰蚕，冰蚕上了游坦之手指，结果被游坦之吸尽了冰蚕的毒质与寒冰之气。游坦之后来用易筋经的功夫将毒寒之气游走于经脉，练成了独有的神奇武功，可想冰蚕的威力也是极强。

莽牯朱蛤：出场于《天龙八部》，号称“万毒之王”。形似蛤蟆，长不逾两寸，全身殷红胜血，眼睛闪闪发出金光，声若牯牛，全身朱红，故名莽牯朱蛤。虽然莽牯朱蛤是万毒之王，但段誉被闪电貂蛟了之后中毒无法动，而被莽牯朱蛤追赶的蜈蚣由段誉口中而入，莽牯朱蛤随即追着蜈蚣也进入到了段誉腹中，不仅莽牯朱蛤被段誉的胃液消化，更解了闪电貂之毒，使得段誉百毒不侵。

神雕：出场于《神雕侠侣》，是独孤求败的伙伴，身形甚巨，比人还高，形貌丑陋之极，全身羽毛疏疏落落，似是被人拔去了一大半似的，毛色黄黑，显得甚是肮脏，雕钓嘴弯曲，头顶生著个血红的大肉瘤，双腿奇粗，有时伸出羽翼，却又甚短，有一番威武气概。神雕带杨过到了独孤求败的剑冢，使杨过获得了独孤求败的玄铁重剑，也让杨过在水中学会了重剑法门，并抓来异蛇让杨过服用蛇胆而功力和体力大增，后来神雕随杨过一同闯江湖，使杨过获得了“神雕大侠”之名。

金庸武侠小说中除了这些神兽外，还有什么神兽呢？


