你可能从没有听过，但是却很厉害，金庸小说中最牛宠物之一
你可能从没有听过，但是却很厉害，金庸小说中最牛宠物之一

相信很多热爱武侠小说的人，应该都看过金庸写的小说，金庸先生的小说那真的是经典当中的经典啊。看过小说的人都知道，在金庸笔下写了好多被当做宠物的动物。其中不泛有杨过的神雕，郭靖的两只白雕，以及郭靖的汗血宝马。但是这只你可能没有注意到过，它出现在金庸先生老版本的《射雕英雄传》以及《神雕侠侣》中都曾出现过。

那么到底说的是什么呢？是一只鸟。这只鸟，在金庸书中被称为“小红鸟”，也就是“血鸟”。这只鸟的来源也是很狗血，里面牵着这好几段英雄人物的爱恨情仇。血鸟的出现是在林中以捉蛇为生，专捉毒蛇吃，方圆几十里，毒蛇“闻风丧胆”。后来被郭靖和黄蓉，用自己的两只白雕使出“车轮战”，然后才将这只血鸟成功拿下收入腹中。但是随着剧情的发展，血鸟与郭靖黄蓉失散了。失散后的学鸟被杨过的母亲
--
秦南琴收养了。而在秦南琴死后，血鸟又被又归杨过收养。对于血鸟来说本该归于丛林，生于自然，无拘无束，继续着它的捕蛇鸟生；却因为败于郭靖黄蓉后陆续换了好几任的主人：郭靖黄蓉、秦南琴、杨过。

小说当中，在陆家庄大战李莫愁，血鸟因为咬瞎李莫愁的一只眼睛一战成名。但是也正因为血鸟让李莫愁失去了一颗眼睛让李莫愁记恨在心，最后血鸟被李莫愁一掌打死。血鸟的故事也到此就终结了，金庸先生笔下的一只战斗力超强的“神鸟”，最终的归宿就命葬于陆家庄李莫愁手下。而好多学者通过书中的描述，对血鸟的原型进行了考察，发现书中血鸟的描述十分接近我们现实生活当中的
“栗鸢”。在这边我们大胆猜测一下血鸟的原型就是就是栗鸢，不知道金庸先生知道会不会被我们气死。

在当今这个宠物盛行的社会，很多人在自己还没有能力养宠物的时候仅凭喜欢就开始养宠物，但是后面又因为种种的原因，将宠物抛弃，甚至是结束了它们的生命这是让人很不齿的一个行为。

对于动物来说，它们的寿命远没有我们人类那么长，所以在决定要开始抚养一只宠物的时候，一定要确定自己是否有这个能力，而不是随随便便就养了宠物，却没有尽到主人该有的责任。而且不属于你的宠物，那就不要强行索取。就像金庸先生笔下的血鸟一样一样，它本就该属于自然，而如果被你圈养在家中，那么它就会丧失动物的本能。试想想在动物园中的老虎，熊，狮子等等，如果再被放归野外，还有多少自己生存的能力呢？也不要小看任何一只宠物的“忠心护主”心切，也不要小觑宠物的战斗力。我们人类都会在极限的时候被激发出潜能，更何况是动物它们要保护身为主人的我们的时候，更容易被激发出来无限的潜能。


