金庸武侠主角们谁的神宠最厉害？杨过的能进前三，张无忌的也不弱
大家好，欢迎来到武侠岛，我是龙岛主。今天我们来聊聊金庸武侠中主角们的神宠，众所周知，在玄奇的武侠世界，主角不仅拥有绝世武功、身边环绕绝世美女，神兽也是必不可缺的一种元素，无论是保驾护航还是排忧解闷，它们的作用都十分大，这次我们就来说说金庸武侠中大家耳熟能详的几大神宠。

金庸武侠中最著名的神宠大概是杨过的神雕，它与杨过的关系亦师亦友，是杨过武学道路上的指引者。神雕十分神异，在遇到杨过之前就是一代剑魔独孤求败的神宠，后来独孤求败死了数百年，它依然活着，直到遇上了杨过。尽管遇到杨过时神雕已然老迈，可它神勇依然，面对武林高手也丝毫不惧，可以说是金庸笔下神宠中的宗师。

说了杨过的神雕不得不提郭靖的双雕，郭靖的双雕主要用作飞行，虽说通人意，但与神雕这种天生神兽比起来差远了。郭靖的双雕曾大战过李莫愁，虽令李莫愁十分着恼，李莫愁却忌惮郭靖黄蓉的身份不敢伤它们，后来双雕同众高手大战金轮法王，雄雕被金轮一掌拍死，雌雕遂殉情自杀。书中曾言，双雕虽不凡，对金轮来说不足为惧，除非是杨过的神雕前来，他才会忌惮，从这里可以看出，杨过的神雕之威远在郭靖的双雕之上。

射雕三部曲第三位主角张无忌也有一只神宠，不过这只神宠被金庸删去了，它就是玉面火猴。玉面火猴十分神异，一开始在冰火岛上，乃是岛上王者，能手撕野熊，与张翠山夫妇结识，后来成为了张无忌的玩伴。张无忌回中原它曾跟随，因水土不服又自己回岛与谢逊相伴，后来为金花婆婆忌惮，使毒计将其害死。张无忌的火猴神宠胜在通人性，却死在人性之上，令人不胜唏嘘。

《天龙八部》中神宠也有不少，如钟灵的闪电貂、慧净和尚的昆仑冰蚕、段誉的莽牯朱蛤等，不过冰蚕和朱蛤的作用在于为书中主要人物的武功服务，论灵性并不很足，与神雕、火猴等不能比，和《碧血剑》中袁承志的朱睛冰蟾类似。

若论金庸武侠主角们最灵异的神宠，不得不提这两只，它们还在杨过的神雕之上。

其一就是《越女剑》中的白猿公公，白公公是阿青的师傅，阿青天神般的剑法就是从它学来，不过阿青青出于蓝，白公公早不是阿青的对手了。范蠡利用阿青，白公公欲杀范蠡，却被阿青打断双臂，不得不说，白公公虽然通人性，可终究不是人啊，阿青始终还是将它当做了牲畜。

最厉害的就是《侠客行》石破天的宠物阿黄，开局一条狗，接下来全靠编······好吧我编不下去了。阿黄是石破天武学之道的引领者，它处处充满着灵异，虽然看似普通无比，却一步步将石破天这个贫苦孤儿带上了一条康庄的武学大道上，使他成为了传奇。在石破天站在武林最巅峰后，阿黄功成身退，于最不显眼的地方等待石破天的归来。有狗如此，夫复何求！

好了，本篇文章就到这里，感谢大家的阅读！


