金庸武侠中四大经典“平头哥”！生死已看淡，不服就是干！
平头哥就是大家所熟悉的蜜獾，在草原上就是一方霸主，不管对面狮子或豹子，都敢上前进行一番搏斗，因此有了这句话【平头银发白披风，非洲大地我最凶】。其实在金庸的武侠世界中也有这种生死看淡不服就干的角色，今天就给大家介绍最典型的四位“平头哥。”

永远不服：风波恶

这个风波恶是《天龙八部》中跟随着慕容复的忠臣，因为慕容复的毕生志愿就是复国，所以自带高贵气质，风波恶也是受到慕容复的影响，很是傲气谁也不服。这风波恶虽然好斗，但是武功却是非常一般，而且还十分的喜欢挑衅、嘲讽别人，并且还是不看人就进行挑事，也不管是不是打的过。风波恶最辉煌的战绩就是对大侠乔峰进行挑衅，被乔峰一招打败后还喊着不服，这勇气实在可嘉。随后乔峰露一手擒龙功，则是让风波恶惊叹不已，虽然嘴上说着不服，可实际行动的退后，已经出卖了他。不过风波恶明知对方是乔峰还敢喊不服的人，天龙中就这么一号人物，值得佩服。

四处挑事：鸠摩智

这鸠摩智就是一个武痴，来到中原的目的有两个，一个就是证明自己武功天下第一，在一个就是要学大理段家的绝学六脉神剑。因此这鸠摩智来到中原后就开始四处挑事，先是用火焰刀挫败天龙寺高僧，绑架段誉；又去少林寺耀武扬威。不仅打伤慕容复还对乔峰出言不逊，这又是一个不怕死的来挑战乔峰，看电视剧版大家都知道鸠摩智挑战乔峰的后果，他强忍伤痛装作若无其事的说到【能和小僧打平手没有几人】。鸠摩智踢到铁板还逞强，这段真是能笑死人。

处处碰壁：金轮法王

金轮法王和鸠摩智很是相同，都是武痴并且要证明自己武功最高。金轮来到中原第一场架就是找到郭靖，虽然只是对一掌，但是金轮要面子没后退卸去力道，以至于受伤而逃走。后来金轮法王又被杨过与小龙女双剑合并的玉女剑法打败。金轮法王不服输，就修炼龙象般若功大成后再次回到中原，结果还是被老顽童、黄老邪、一灯制服，最后金轮法王死在杨过的黯然销魂掌之下。这金轮法王将五绝挑战一个遍，结果处处碰壁，这天下第一终归无望。

谁都不怕：柯镇恶

对不起又再一次的让柯大侠上榜，只能说这柯大侠真的是金书中最特立独行的存在。柯镇恶的侠义风范没得说，那是人人敬佩，至于这武功则是极其平庸，这点飞镖粹毒的小本领，在五绝面前根本就起不到威胁。可柯大侠就是敢挑战五绝，痰吐东邪、杖击西毒、怒斥西狂、掌拐北侠。这柯镇恶不仅有得罪五绝的时候，也有义救北侠的时候，也有放下仇恨救黄老邪的时候。这柯镇恶“平头哥”的形象，真是深入人心，他谁都不怕凭借的不是武功，而是那颗侠义之心！


