金庸小说最幸运的动物：和它相遇都能交好运，还能成为绝世高手
（第650回 文/我是小黄蓉）

江湖中不仅有人，还有和人一起的“神兽”。这些神兽对主角的影响也非常巨大，它们往往都具备不一样的属性。有的轻功了得，有的力大无穷，有的甚至还精通武功，是绝世高手。然而，金老笔下的“神兽”，也有职业属性的区分，有的代表的是邪恶的一方，比如蛇。而有的则代表着“倒霉”，比如前几期我们所讲的“驴”。然而，有一种却非常不一样，因为它堪称金老笔下的“吉祥物”了。所有和它相遇的人，基本都能交到好运，而且最后都能成为第一流的高手。果真有？那么是哪一种？立刻揭晓。

本回我们要讲的这种“神兽”，其实就是“猿猴”。看到这种动物，您是不是也觉得很有道理？这种动物虽然很平常，而且是现实生活中确实有的动物，但是，在金老笔下的江湖，它却成为了好运气的代名词了。我们来看看这几个人的经历，大侠就了解了。金老笔下的角色，尤其是主角，和“猿猴”有过缘分的人，主要有三个。我们先来看第一个！

这个人是金老早期的一部作品人物，他就是袁承志。小袁一出生就肩负着重要的使命，虽然这个使命的完成，堪比海市蜃楼，但他还是非常的努力。而且小袁的成长也十分顺利，得到了木桑，还有神剑仙猿的传承，成为了一位顶级高手。当然，这里的“猿猴”，并非是他的师傅穆人清。那么他和猿猴有什么关系？大家一定知道小袁还得到另一路传承，它就是金蛇郎君的武学。而他之所以能成为顶级高手，就和一只受伤的小猴儿有关。是它带着小袁，然后才找到了夏雪宜的埋骨处。最后得到了他的传承，成为天下第一。

第二个和猿猴有缘分的人，大家一定很清楚，而此人就是张大教主。张无忌和猿猴的缘分，更为密切。小时候，就和一只玉面火猴相处，他们还是非常要好的玩伴。因为这只火候的出现，才救了张五侠一家。可是，这只火候最后的遭遇很凄惨，因为过于信任人类，被小昭的母亲毒死了。张无忌的心，也被深深刺痛。而张教主的第二次猿猴缘分，直接就把他推向了绝巅。这个应该都知道了，是那只从神雕一直活到倚天的苍猿。因为它的帮助，无忌才得到了九阳，最后也是第一人。

金老笔下，还有一人也和猿猴的缘分很密切，此人也是名头非常响亮的大人物，她就是阿青。越女的剑术，惊艳了整个江湖，而且也影响了那段历史。可是，这个普普通通的牧羊女子，为何会成为如此逆天的存在？原来它有一只苍猿师傅！所有的绝技，全都传自于它。而她，也成为比肩剑魔的剑客！

综上，我们才说金老笔下的猿猴，确实是最吉祥的“神兽”。


