金庸小说五大有毒的动物排名，莽牯朱蛤仅排第二，第一太强_小金蛇
原标题：金庸小说五大有毒的动物排名，莽牯朱蛤仅排第二，第一太强

本期话题，金庸小说五大有毒的动物排名，莽牯朱蛤仅排第二，第一太强

第五名，闪电貂，闪电貂的毒是见血封喉的，三个时辰内，如果得不到解药，只怕凶多吉少。闪电貂出自《天龙八部》，它是钟灵的护身宠物，但是天底下一物降一物，金庸小说有一个毒物比闪电貂还要毒。

第四名，小金蛇，出自《碧血剑》。这条小金蛇是五毒教的镇教宝物，毒性非常的大，但凡是咬人一口，立刻便会见血封喉，后来袁承志从这条小金蛇身上，领悟到了更为高深莫测的金蛇剑法。书中高手玉真子最后被小金蛇咬伤，中毒而亡。

第三名，冰蚕，出自《天龙八部》，丁春秋是一个研究毒物的大行家，但是身怀冰蚕神掌的游坦之，施展出来的寒冰毒，让丁春秋十分佩服。冰蚕是练习冰蚕神掌的关键，也是金庸武侠毒性最强的毒物之一。

第二名，莽牯朱蛤，出自《天龙八部》，身形是一只蛤蟆，但是声音如同牯牛，因此得名。莽牯朱蛤外号“百毒之王”，全身红色，段誉当年误食莽牯朱蛤，从而百毒不侵。闪电貂与莽牯朱蛤搏斗失败后，被莽牯朱蛤生吞了。一物降一物，莽牯朱蛤虽然剧毒无比，但也怕段誉的胃。莽牯朱蛤的毒性虽然很大，但也不能成为天下第一，因为第一太毒了。

第一名，欧阳锋的蛇，出自《射雕英雄传》，西毒欧阳锋有一只灵蛇杖，灵蛇杖上常年盘踞着一条剧毒无比的小蛇，假如被这条蛇咬上一口，不死也要脱一层皮。这条小蛇的一滴毒液能够毒死整片大海的鲨鱼，令鲨鱼全部灭绝。所以西毒欧阳锋的这条小蛇堪称金庸小说第一毒物。「文/东门郭武侠」
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


