格斗武术名家厉大师：集合金庸武侠四大君子手段于一身
武侠小说中有许多的大师伪君子，那么在现实武术界，是否也存在这样的现象呢？是否他们可以逃脱小说的命运，如愿达到了武林盟主的人生巅峰？

这种人还真有，因为伪君子太难发现也太难被揭穿了。现实社会，人们不可能像武侠人物那般不管不顾。而武林败类也分很多种，如果是一个彻头彻尾的小人，或者坏事做尽的恶人，比如像虚伪又丑恶的欺师灭祖的星宿老怪丁春秋，你很容易把他分辨出来；但是像另一些擅于伪装，把自己经营得假模假样的伪君子，比如君子剑岳不群，一时半会就不容易被发现了；再是如果这个伪君子虽被发现，但是他又处心积虑做了很多的包装与辩解，原本简单的举证也都会变得复杂起来，比如欺行霸市的凤天南，以及他的好朋友，人面兽心的甘霖惠七省汤沛……

杭城武林门有一位厉大师，正是这样的一个人。

正如金庸武侠中“四大蛀虫”——星宿老怪丁春秋、君子剑岳不群、铁索横江戚长发、混元霹雳手成昆一样，他即招人怨恨，又不容易揭发，因为他们有着许多的欺负压榨别人、玩弄控制别人的手段，可谓段位极高。

这位老武术家厉大师，真可谓是坏人变老。他自称有许多厉害徒弟，然而多数的徒弟说起自己这位师父时，都连连摇头，甚至直接在生活中拉黑了他。

现在厉大师已经又老又病，而且官司缠身，可以说挺可怜的，但是哪怕这样，都不影响他操作手机，破坏武林。有一位见过被他赖账不还的年轻人说，如果可以把欠款用来换取一个机会，如果可以抽厉志伟一个大嘴巴子，换成是他，他愿意付出欠款为代价，来换取这个机会。

那么在厉大师身上到底发生了些什么事情呢？在了解到了厉大师不同时期的弟子与他的关系之后，我们按着四大蛀虫的特色，来列举几个例子。

丁老怪的虚伪

丁春秋（《天龙八部》人物）的一个特点是虚荣好名，厉大师也是这样的人。厉大师是卖大力丸出身，所以他特别懂得名气的作用，而他闯荡武术界地位以及在生意场上，用的还是卖大力丸的技巧。厉大师总结为两个法宝：一诱一吓；后来我们又发现了：一给一诈。

丁春秋心狠手辣，他平生所好中最爱别人阿谀奉承，只要和人过招占上风，随行弟子马上齐声称颂："师父功力，震烁古今！这些叫化儿和咱们作对，那真叫做萤火虫与日月争光！"各式肉麻夸大幼稚的奉颂言辞，此起彼落，谁人奉颂得越厉害，就越得到丁春秋的欢心。

厉大师也总喜欢拿着一本杭州武协杂志讲，他被称为“技击名家”，讲过自己多厉害之后，总不忘跟上一句：唉，我为人低调，根本不看重这些！

而每当他讲起这些的时候，身边也总有几个新近徒弟跟着附和：“支持师父。”

然而又有个很奇怪的现象，在厉大师面对武力挑战的时候，没有一个徒弟跳出来，当面或在网上评论区直接反击对方，他们只是为师父点赞。

说起厉大师与丁春秋的相似，举例：早上起来，厉大师在群里分享国学，他讲：道德经说，人法地，地法天，天法道，道法自然。

有人问：请教厉老师，地法天是法天的什么？

厉大师讲不出，假装不在线。他总是这样生闷气，他认为这是不给他面子，认为是起哄捣乱。如果是熟人这么问他，他的回答往往是：你太没良心了！我自认为我对得起你！

这种情况很多。如果事情是发生在厉大师的群，就会出现几个新徒弟列队发言：支持师父！而他的御用托儿就会出来讲：厉老师老骥伏枥，武德典范，为杭州武术发展如何如何……然后指槡骂槐，文采飞扬。

厉大师就很受用，一番数落之后，表示原谅这个不懂事的人。看上去十分宽容。

那些新徒弟，其实多数是被他的两大法宝拿住的。比如：一诱。就是先许以好处，或者抛出诱惑，等人上钩之后，再猛然一吓，使人又羞又怕，只能就范。

打个小比方，卖艺的时候，说赠送大力丸不要钱，但是他会讲，喜欢占小便宜的不欢迎！用道德先拴住他们。当大力丸发到手上的时候，大师会让他们赞美价值，如果你赞美了，认为值那个价钱了，大师就会突然翻脸，让人拿出这个钱来！

所以厉大师经常会“出资”举办一些主题活动，先把人请来，然后诱人发言赞美自己，并表示这种活动对每个人都很有益。他拍下录像，然后猛然一诈，问人索要这个事情的好处费。如果不给，那对方就是一个虚伪奸诈之人！

而一给一诈，就是他“投资”给有利用价值的新徒弟，给过之后，声称支持徒弟发展，然后开始改造对方。这个钱在实质上是“出借”，在这个借贷关系下，对方必须给他一个高身份的声明，并且办活动找人见证。一旦拿到证据，厉大师随后就会“索取借款”，胁迫别人按着他的指示做事。同时，厉大师会反复强调“不是为了自己”，让你办了事还拿不出他压榨人的证据。

好几个搞搏击俱乐部搏击赛事的生意人，自以为自己头脑灵活，开始还幻想设局弄老厉几个钱，结果最后无一不被厉大师收拾得有毛没皮，欲哭无泪，还落了个不孝敬师父，被法律追究还钱的结局。

厉大师这么做自然也有更深层的目的，他是一个生意人，也是东阳商会的会员。那些年，厉大师每让别人夸赞自己“技击名家”之外，也总会不忘说一句，是“东阳籍”技击名家。经过几年经营，如今他终于成为了东阳商会的理事，可以供给他打着旗号做更大的事。

铁索横江的狠毒

铁索横江戚长发（《连城诀》人物），外表老实，实际上心机深不可测，手段厉害至极，只要惹上了他，他一定挖空心思的报复，叫人好似一艘船在江心涡漩中乱转，上也上不得，下也下不得。因为自己为人阴险，所以他不信任任何人，哪怕被自己一再利用的徒弟与女儿。

厉大师胁迫徒弟常做的事情，就是顶他的名义挑战别人，而且不管徒弟的危害。比如他有个一起街头卖艺的老徒弟，厉大师称其为“杀手”，危险的活儿比武打砸的活儿，都让他做。然而背后他却说这个徒弟有反叛心，一直提防着。后来他们从街头卖参丸做到了人参代理商，但厉大师并没有与徒弟分享成果，而是疏远了他们，一些人过的并不怎么的好。

而过了几十年之后，厉大师幻想成为网红，他自导自演了挑战徐晓冬的闹剧，为了凑人选，竟然又找到这几个老徒弟，通过刺激侮辱、承诺好处等方式，让60多岁的人出来替他跟徐晓冬打。

新徒弟中也有为人善良诚恳的，但被他欺负得够呛。其中有个武痴，心思都用在了武学上，他帮了厉大师许多年，大到打比赛，小到搬弄家具什么的，都是随叫随到。当然是没有报酬的，用你是为了培养你。有一段时间，这个徒弟急着找工作，厉大师不但没有支援一点费用，反而还贬低徒弟不成器，混不出头之类，并利用人家找工作的心理，暗中做局，替他变相去踢没领他面子，让他受了气的搏击馆。原本谁打了谁厉大师都解气，然而人家没有中计，还顺利找到了工作，为此厉大师没少嘲讽这个徒弟。

厉大师后来的徒弟也有卖艺表演的，其中有一个徒弟爱出风头，让厉生气，他就在表演扫腿断木棍的时候，用了一点手段，给人把胫骨杠骨折了。厉大师说，不听话就要教育一下。另外也有表演俯卧枪尖的，操作失误把肚皮搅了个窟窿，厉大师也只是给治好了就算。对于这些，厉大师并没有表现出什么悔恨，而是讲自己是为了让徒弟出人头地，对方还要感谢师父给了这个机会，自责自己无能，没有把握住机会。

其人之狠毒，可见一斑。

岳不群的阴险

岳不群（《笑傲江湖》人物）号称君子剑，本是当时正门十大高手之一。岳不群道貌岸然，在江湖上也是有很多为人称颂的义举，因此也受到了很多人的赞誉和敬佩。但这都是假象，他其实是一个十足的小人伪君子。这人为了争夺武林盟主用尽了手段，徒弟、女儿、女婿他都利用，最后鬼迷心窍，为了练就邪门武功挥刀自宫了。成了残疾人后的岳不群，性情更加变态。

厉大师每与武术界人交谈，都不忘骂上一位陈达人一通。他说有个女记者崇拜他，请他喝咔啡，后来却被某武术达人陈某新撬走了，收做干女儿。这个陈达人特别会忽悠，吃个猪肚子都能上新闻，他有好多女徒弟，他通过特殊方式为她们输送仙气，接收过后还要收取营养费。

这把厉大师气坏了！但凡有在与此人相遇的聚会上，就公然挑衅，迫使这位陈达人出丑。在厉大师的描述里，陈达人才是一个完全的小人。听厉大师讲话大义凛然，也真让人难辨真假。

霹雳手的变态

混元霹雳手成昆，后来伪装成为高僧的形象，暗中制造事端，挑拨武林各大门派围攻明教。他被认为是金庸武侠中最为奸诈狡猾，可谓灭绝人性的一个人，已经上升到变态的地步。

明教护法金毛狮王谢逊，曾潜心拜入成昆门下，但是成昆却杀害了谢逊一家。不仅如此，成昆还在江湖上到处杀人放火，嫁祸给自己徒弟。如此给谢逊所在的明教制造仇恨，直接导致明教的分裂与衰落。事实是他与明教教主阳顶天的老婆有再，阳顶天因此在练功中走火入魔而死。后来他搅合纠纷，让武林都为之震动，而他却像没事人一样，视为是自己的雄才大略。

小说是夸张的，厉大师自然还没到这个恬不知耻的地步。但是说到颠倒是非，流氓无赖，厉大师的嘴脸也确实可憎！

厉大师在春节前，因为关于自己曾在切磋中睾丸被踢闹上了法庭，判决之后他对对方的道歉态度不满意，就又联系到一家武术界知名的文创工作室为他撰稿。为了让人尽快完工，不断讲作家应该伸张正义，再不出手就错过时机，如果不替他正名就是没良心等等。

而约定好稿费，工作室如约交稿之后，厉大师却说经济困难，请求体谅，然后就拒付费用了。而另一边，厉大师在托人给对方传话，说他本不想发布这个文章，是某作者非要挑事，还要敲诈他稿费。而面对工作室的追债，厉大师赖欠不付之外，还讲：看你还有什么招，你懦夫的哀号不起作用！

此类事情并不个例。厉大师曾为在在武协成立个人名义技击会，也以邀请作家名义，搞了一个征集资料为杭州武林门写书的活动，邀请各门派带着资料参加。

然后他利用大家的参与心理，诱引他们争相表现，又逼人家写信感谢他，赞美他。他采取“一诱一诈”的手段，拿到20个门派的感谢他个人的信，拿着去给之前那位女记者炫耀，并送给体育局等一些单位邀功。

同时他生动讲述杭州武林人士的丑事，对杭州巩门、何门、陈门、太极门、拳击帮、严氏、钱氏、赵局等武林人士都进行了揭穿，让作家看到了一个龌龊肮脏令人嫌弃的的杭州武林，为此放弃了写作。如此厉大师利用并冒用作家名义，把杭州20个门派连带作家都耍了。然后他还口口声声是为了武林。

如果厉大师真是为了别人，为什么要骗人家写信感谢他？所以说这就是个虚伪的骗子，老赖。然而他却总是说，有人欺负他的耿直善良，他说人在做，天在看。

厉大师，真可谓当今武术界一大蛀虫。


