闪电貂、莽牯朱蛤 - 金庸武侠小说 - 可可诗词网
段誉奇遇之事甚多,见到钟灵的闪电貂,不知躲避,反而被闪电貂咬了一口,必死无疑时,却被另一个神异的大毒物“莽牯朱蛤”自动跳进他的嘴中给他吞了下去。于是闪电貂之毒与莽牯朱蛤之毒相互克制,以毒攻毒,反而救了他一命。  
“莽牯朱蛤”只是一只小小蛤蟆,长不逾两寸,全身殷红胜血,眼睛却闪闪发出金光。它嘴一张,颈下薄皮震动,便是江昂一声牛鸣般的吼叫,如此小小身子,竟能发出偌大鸣叫。“莽牯朱蛤”的名字取得贴切,声若牯牛,全身朱红。武林中甚至传说,一见“莽牯朱蛤”之下便会化为脓血,以此说明它的奇毒。但这却是纯粹的无稽之谈,因为“莽牯朱蛤”这个名字,一定是见过它的人给取的。而一摊脓血又怎能想出这个贴切的名字来?  
闪电貂本已是极可怕的毒兽,但它又不是“莽牯朱蛤”的对手。闪电貂见到“莽牯朱蛤”,便似乎有畏缩之意,转头想逃,却又不敢逃,最后纵身扑起,作奋力一搏。但“莽牯朱蛤”嘴一张,江昂一声叫,一股淡淡的红色毒雾便向闪电貂喷去,闪电貂正跃在空中,给红雾喷中,当即翻身摔落,一扑而上咬住了朱蛤的背心,还未来得及还击,就已仰身翻倒,四腿挺了几下,便一动不动,给毒雾毒死了。  
“莽牯朱蛤”毒死闪电貂之后,跃上闪电貂尸身,在闪电貂颊上吮吸,吸了左颊,又吸右颊。莽牯朱蛤号称万毒之王,倒是名不虚传,闪电貂齿有剧毒,咬在“莽牯朱蛤”身上反而毒死了自己,现下这“莽牯朱蛤”又去吮吸貂儿毒囊中的毒质。  
闪电貂固然活泼可爱,莽牯朱蛤红身金眼,模样也美丽之极,谁又想得到外形绝丽,内里却具剧毒。  
此后“莽牯朱蛤”从闪电貂身上跳下,江昂、江昂地叫了两声。叫声又惊动了其他的毒虫,草丛中筱筱声响,游出一条红黑斑斓的大蜈蚣来,足有七八寸长。“莽牯朱蛤”扑将上去,又要对大蜈蚣动手。大蜈蚣游动极快,迅速逃命。“莽牯朱蛤”接连追扑几下,竟没扑中,它江昂一声叫,正要对大蜈蚣喷射毒雾,大蜈蚣无路可逃,竟笔直对准了段誉的嘴巴游来。  
段誉此时被人点了穴道,半点动弹不得,连合拢嘴巴也是不能,心中叫苦,却一点办法没有。大蜈蚣竟然老实不客气地爬上了段誉的舌头。段誉吓得几欲晕去,但觉咽喉、食道自上向下的麻痒,蜈蚣已钻入了他肚中。  
段誉的奇遇就此发生了。原来莽牯朱蛤也随着大蜈蚣纵身一跳,便也上了他的舌头。段誉但觉喉头一阵冰凉,朱蛤竟也钻入他肚中追逐蜈蚣去了。朱蛤皮肤极滑,下去得更快。段誉听得自己肚中隐隐发出江昂、江昂的叫声,但声音郁闷,只觉天下悲惨之事,无过于此,而滑稽之事,亦无过于此,只想放声大哭,又想纵声大笑,但肌肉僵硬,发不出半点声音。  
段誉无计可施,不料却由此救得性命。这万毒之王和“莽牯朱蛤”那条蜈蚣,都成了段誉肚中的食物,以毒攻毒,反而解了段誉身上的貂毒。

分享到：

原文地址：https://www.kekeshici.com/xiaoshuo/jinrong/158776.html，转载请保留。


