金庸笔下七位百毒不侵的高手排行，郭靖垫底最厉害的武功却很菜
原标题：金庸笔下七位百毒不侵的高手排行，郭靖垫底最厉害的武功却很菜

7、欧阳锋

欧阳锋为了黄蓉嫁给欧阳克，用通犀地龙丸贿赂黄老邪：欧阳锋再对黄蓉笑道：“这颗‘通犀地龙丸’得自西域异兽之体,并经我配以药材制炼过，佩在身上，百毒不侵，普天下就只这一颗而已。”。由此可见欧阳锋也算是毒物不近身，不过是借着外物避毒的。

6、郭靖

郭静和黄蓉闯入金王府，喝了参仙老怪梁子翁的宝蛇血。这蛇是梁子翁用珍贵药物培养多年准备提高功力用的，而梁子翁竟然想要喝郭靖的血来汲取这种药力，也足以说明蛇血的功效之大。郭靖在喝了以后抗毒水平大大提高，郭靖内力由此才会进展飞快。

5、蓝凤凰

《笑傲江湖》中的蓝凤凰是云南五毒教教主，蓝凤凰喜欢养毒蛇，喜欢狐，能炼制传说中苗族人的蛊毒，还善于配置各种剧毒。常与各种毒为伴，平常毒物也不能伤了她。

4、张无忌

张无忌有九阳神功护体，也是百毒不侵。“张无忌微微一笑，一口气向鲜于通鼻间吹了过去。鲜于通陡然闻到一股甜香，头脑立时昏晕，这一下当真是吓得魂飞魄散，张口待欲呼唤。”，“凡是赴水阁饮宴之人，除了张无忌因有九阳神功护体、诸毒不侵之外，所有明教首脑，无不中毒。”

3、石破天

石破天练了炎炎功，把张三李四的毒酒当水喝。石破天内力本已极高，喝了赏善罚恶二使的毒酒，内力暴增。换做一般人，早就被毒死了。

2、游坦之

偶然机会下游坦之练就冰蚕毒掌成为绝世高手，武功威力几可与萧峰和虚竹平手。游坦之吸收冰蚕之毒不但百毒不侵，还成就了寒冰内功。

1、段誉

段誉在被无量剑拘禁期间，利用“北冥神功”逃脱，却意外服食了百毒之王“莽牯朱蛤”，自此百毒不侵。

其实现实中百毒不侵都是不存在的，看透金书的读者都明白，其中一些人之所以百毒不侵完全是因为主角光环，或者金老爷子给的设定，就像手机游戏里的NPC一样，即使是大家都在玩的《口袋暗黑》，如果策划把死灵法师设定成为百毒不侵刀枪不入，我们也木办法啊。

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


