金庸的《倚天屠龙记》中，灭绝师太是不是一个合格的掌门？
灭绝师太的黑粉实在太多，她像一个烦人的大家长，硬是把可盐可甜的周芷若整成了小妖女。

周姑娘原本可以爱情事业双丰收，却最后孤家寡人遭唾弃，和她一样。

▲灭绝师太

但灭绝师太作为一派掌门，尽管性格孤僻，行事狠绝。但绝对算得上一个合格的掌门。

来看看灭绝师太做的几件大事儿，好像没有一件事儿不和主角对着干的：

第一，武当山逼问屠龙刀

张真人九十大寿，各门派自然赏脸。当然，各怀鬼胎，很多为屠龙刀而来。

但是，灭绝师太则可是正义之师。峨眉开山祖师郭襄，是郭婧大侠的女儿，屠龙刀和倚天剑是郭靖、黄蓉夫妇所铸，峨眉自然有合法的继承所有权。

▲张三丰

灭绝师太要回屠龙刀，一是为了门派脸面，二也是为了家国大义，得到秘籍可以驱除鞑虏，还我中原。

不过，这可是在张真人手底下要东西。当时的张真人是谁，打架九十年，几乎没输过。杀元兵无数，一掌拍死刚相，秒退玄冥二老。

▲张翠山、殷素素

如果张真人急眼了，灭绝师太不但要不回屠龙刀，连倚天剑估计都要暂存在武当山上。

至于逼死张翠山、殷素素夫妇，并非峨眉师太所愿结果。

只是因为张翠山真好汉，对谢逊兄弟情深。

▲狮王谢逊

第二，以峨眉一派之力独战明教各大法王

明教尽管有抗元大义，但形事实在诡异，不被他人误会都难。

教主阳顶天，光明右使范遥两个大领导，说消失就消失，官网都没贴任何消息；

二把手杨逍，年少成名，但树敌太多，总是一幅有点欠打的样子，四大法王，五散人没一个服气的；

▲杨逍

白眉鹰王自创门派，但儿子又太过花心，名声狼藉；

金毛狮王谢逊更不用说，几乎没有他没杀过的门派，没有他没抢过的秘籍。张无忌为何会那么多口诀，可都是干爹杀人越货整来的；

青冀蝠王就更逗了，东方吸血鬼；

▲紫衫龙王

紫杉龙王又是神龙见首不见尾。

就这个团队，明教不是魔教，谁是魔教？！

再加上孤鸿子和杨逍那点丢人事儿，峨嵋派大战天鹰教，围杀杨逍那绝对是理由充分。

▲纪晓芙

只不过峨眉姑娘们的武功确实有点丢人，有点水。

不但没打过，杨逍还把纪晓芙策反成媳妇。

第三，随六大派围剿光明顶

峨嵋派在四川盆地西南边缘，明教光明顶总坛则位于西域昆仑山。

上千公里，几个月的长途跋涉，灭绝师太这点毅力，还真不是盖的。

▲六大派离光明顶（昆仑山脉）非常远

尽管灭绝师太一路上杀明教弟子无数，但都是光明正大，面对面的厮杀，没有一战是偷袭而成的。

至于娥眉派损兵折将，还是因为师徒们的武功太弱了，杨逍殷天正打不过，韦一笑追不上。

▲灭绝师太带弟子长途跋涉

其实一路上对徒弟照顾有加，大力维护。

而且在光明顶上不敌张无忌后，言出必行，说走就走，不墨迹，不反悔。

这人品没得说。

第四，被困万安寺

和蒙古铁骑相比，明教光明顶最多算个小boss，六大派被围万安寺，内力尽失，任人宰割。又是高官利诱，又是断指威胁，都展现出了应有的气节。

灭绝师太更是可以，为了弟子可以牺牲自己。

甚至为了日后能让峨眉光大，拒绝接受明教教主张无忌的援手。

玉碎瓦裂，活得就是个气节。

但也正是因为灭绝师太严于律己，对弟子过度管教酿成了各种大祸。

劈了纪晓芙，毁了周芷若，《倚天屠龙记》中最有仙气的两个姑娘都被她“糟蹋”了。

要是灭绝师太能宽厚待人，博取各家武学众长，纪晓芙将和杨逍生活美满，周芷若也将成为明教教主夫人。

再加上张无忌和张三丰的关系，娥眉、明教和武当将成为中原最大的势力，少林也难比其锋芒。

所以灭绝师太是一个合格的掌门，但不是一个优秀的掌门。


