第449回：翠鸰禽影目不暇接，人在囧途庸庸碌碌_吉尔
原标题：第449回：翠鸰禽影目不暇接，人在囧途庸庸碌碌

**環遊尋美拾遺錄，皇氏古建築大全**

**Jumbo Heritage List & Huang Explorer Sail**

****

**第449回：翠鸰禽影目不暇接，人在囧途庸庸碌碌**

****

©原创图文(本图文中的照片和文字版权归Jumbo Huang所有，任何形式转载请联系作者：Jumbo_Huang@126.com,
微信Jumboheritagelist。本图志全部图片谢绝一切非完整性的截图转载！请自重，特别谢绝各种手工特意叠加商业网站水印的转载！本人摄影照片作品保留一切权利。作品中图片不得直接或者间接用于以营利为目的一切商业行为，违者必究。文章来源：《皇氏古建築大全》和《環遊尋美拾遺錄》及《仙劍波斯臥龍崗》）

环球旅行第752天、五洲游学之美洲历险记第279天：

今天早上六点左右起床，照旧碰到早起的克莱门斯，我们将奶酪和香肠肉切好放在面包上，然后扔进烤箱，媛还煮好了燕麦粥，我们一边吃早餐一边喝牛奶咖啡，之后背包出门，沿上坡走几十米就抵达了奇里波峰登山径，往上爬几百米，风景优美，天空湛蓝，我们走到三岔路口，先右转进去非常荒芜的小径，

很久没有人过来徒步，地面非常湿滑，我们走到山脊线上，陆续看到几只酷似绿咬鹃的鸟类，有非常漂亮的羽毛和奇特的尾巴，其它类型的小鸟也非常多，事后我才知道今天观赏的鸟类是源于中南美洲的翠鸟状绿色热带小稚冠雉鸟(Motmot），也叫翠鸰，这种蓝色王冠翠鸰有非常独特的球拍状的尾巴羽毛，其中有两段羽毛褪落到只剩下柄。

哥斯达黎加的鸟类有850种，我们今天能看到的也只是其中的几种类别而言，鸟类的研究文献是也汗牛充栋，我现在还只是非常业余的观鸟者。

翠鸰生活在热带丛林里，这种鸟的羽毛是非常鲜艳的，翅膀非常美丽，飞起来快如闪电。在各种植物生长缠绕的森林里，翠鸰能自由的穿梭其中。这种鸟繁殖能力不强，一次之下一个蛋，他们的巢穴减灾高耸入云的的树梢上，以躲避各种天敌的袭击。

我们经过农场，看到山下的村庄，走了半个多小时，因为我俩都穿着短裤，被蚊虫咬得痒死人了，只好返回，之后开始沿着奇里波峰登山径走了三公里，路过另外一个山坡牧场，几个马帮迎面赶着马匹下山，我们艰难跋涉，终于在九点多在一个并不明显的树杆上发现了左转进入云桥自然保护区的标志（CLOUDBRIDGE
NATURE RESERVE），

刚开始的小径又窄又陡峭，我们走了半小时才发现比较缓和的坡道，这一带风景优美，陆续能看到一些类似野鸡的大鸟，我们徒步一个多小时，终于走到了云桥自然保护区的办公室，下山经过吉尔家的菜园，嫒走过去摘了一些辣椒，再经过一家咖啡馆，参观完毕就返回到旅馆。

嫒在厨房准备午餐，我洗完澡就去外面晾衣物，之后和嫒一些吃晚餐，有蒸蛋和米饭，还有辣椒炒大白菜。吃完饭我就泡茶和咖啡。

我刚刮完胡子，就看到圣伊西德罗的母女俩带着一个黑妹走进了旅馆，我怀疑她们是旅馆的股东之一，后来我们才知道这个老女人是美国芝加哥人，已经出嫁了几次，她表情严肃，经历过很多失败的婚姻，后来她嫒给一个墨西哥人，然后生了现在的这个黑发混血女儿，她还曾经在卡萨.马里波萨生态旅馆的厕所里生了一个小孩，

当时她怀孕之后去上洗手间，结果扛不住直接将小孩拉到马桶里了。她认识卡萨.马里波萨生态旅馆的前任老板，所以关系还是很复杂的，这个女人不喜欢芝加哥，所以她在哥斯达黎加已经生活了二十多年，生了三个小孩。现在她的女儿每周有三天时间会在旅馆上班，

另外三天是由爱蔓妲来值班。芝加哥老女人很讨厌米国，但她依然持有美国护照，她说很多美国人只是心里讨厌美国，但不会让米国政府知道。

吉尔和约翰一直在旅馆忙碌，艾曼妞徒步走到镇上购物了，下午13：40分从外面走进来一对欧美情侣，他们有预订，我忙跑到石山上叫吉尔，她马上过来招待，开始给客人介绍周边的徒步和购物信息，之后又带客户参观旅馆。嫒在房间开始整理背包，到了14点多，吉尔和约翰走过来跟我们道别，他们叫我们不要使用脸谱(Facebook)等社交网站，他们就这些网站收集个人数据牟利，很多人像吸毒一样迷恋社交网站。

14点半之前一直是艳阳天，之后天空转阴，又可能要下雨了。接近15点时，一个高大的年轻人背着大背包走进了旅馆，艾曼妞走上去跟她拥抱，原来来者可能是艾曼妞的男性朋友，据说是两人在之前一起工作时认识的。

傍晚发现我的左脚踝都被蚊虫咬得肿起来了，太可怕了。嫒的双脚也是伤痕累累。

过了16：30分，外面开始下大雨了，嫒只好使用烘干机将一些太湿的衣物烘干。我们在六点之前就开始在厨房准备晚餐了。

下午的大雨一直持续到了晚上，而克莱门斯整个下午和晚上都坐在客厅的角落在废弃的植物外壳上画眼睛图案，艾曼妞则一直与刚住进来的洋人聊天，两人还喝了红酒，吃了一些简单的食物，到了傍晚两个人就消失在公共视野了。

到了19点55分，一对欧美洋夫妇带着2男2女共四个小孩走进了旅馆，以前这个旅馆有很多夫妇或者情侣入住，但都不会带小孩过来，这是我第一次看到有夫妇带小孩出门旅行的，这家人的四个小孩中老大是女儿，最小的也是女儿，约五六岁，中间是两个儿子，也十岁左右，我庆幸我们已经吃了晚餐，因为这家六口很快将公共厨房占领了，大人小孩都挤在厨房忙碌，声响极大，旁边另外一对没有小孩的洋夫妇都非常无辜地坐在沙发上等待，因为现在做饭就要排队了。

我和嫒看了一会书，偶尔躺在床上睡觉，但客厅依然传来嘈杂的声响，导致嫒没有睡好。

很多国内和菲律宾或越南人缴纳四万以上的劳务介绍费给中介，然后拿到去日本实习工作的机会，结果到了日本才发现上当了，很多人被剥削被奴役。真相日本调查显示四年前就有三千余家日企剥削外国实习生，由于监管不力，日本企业对外国实习生剥削状况猖獗，一些日本企业还非法雇佣外国实习生，一个月强迫加班一百多个小时，这些企业违法侵权的对象，是小日本当地企业雇佣的外国实习生。
早在多年前，有关外国实习生在日本受到雇主剥削的新闻报道就层出不穷，直到今天也没有什么改善。一些日本雇主还性骚扰中国女实习生。

环球旅行第753天、五洲游学之美洲历险记第280天：

所谓专业，就是将一件事做到了极致，达到业余人士无法企及的高度。

奴：非自愿和靠人监督的人(不仅看不到职业的上升通道，思想上还毫无改变的意识。要么直接庸庸碌碌终其一生，要么尝试走捷径赚快钱，然后失败，接着庸庸碌碌过完一生。这个世界绝大多数人，都要在“奴”的层次过一辈子，他们本职工作完全没有主观能动性，纯属为了养家糊口。)；徒：
能力不足，肯自愿学习的人(能意识到自己能力不足，去学习去改变，境况要好一些，假以时日会遇到改变的机会。)；

工：
老老实实，按规矩做事的人(可以说世界的发展，离不开他们所做的一切。但对个人而言，如果满足于此，就只是维持而已，不会带来进更大步或改善，是被动的生存策略。)；匠：
精通一门技艺或手艺的人(也就是我们所说的专业人士了，他们对本职业务达到了精通，做出来的东西，普通人都能看出其质量，一般来说，这是普通人的职业天花板。)；师：
掌握了规律，又能将其传授给他人的人(相当于现在教授级的人，

不但业务能力非常出色，还能长期不断地给其他人传授规律和知识。)；家：
有固定的信念，让别人生活得更好的人(就是业内的顶尖人物，像画家、音乐家、作家，他们有自己的理念和思想，具有鲜明的个人特色。)；圣：
精通事理，通达万物的人(这是全人类极少数人的境界，不但在所属领域出类拔萃，无人能敌，前无古人，后无来者，影响着一代又一代的人)。

很多人总愿意相信，业余的人也可以干职业的事情。其实不过是妄想用自己的业余爱好，挑战别人吃饭的本事罢了。专业人士的可怕超乎你的想象，不要用你自以为是的业余水平，和别人的生存技能比试。只有努力把自己变专业，才是正道。

蒂卡巴士把我害惨了，我以前在尼加拉瓜购买了从圣何塞发往巴拿马城的跨国长途汽车票，当时显示的发车时间是中午12点，后来我抵达哥斯达黎加的圣何塞之后，我又跑到蒂卡巴士的办事处，特意修改了乘车地点，将上车地点从圣何塞修改为多米尼卡(Dominical）,但工作人员并没有修改上车的时间，车票上依然显示为12点，

后来我才知道，从圣何塞修开车到多米尼卡都要3到4个小时，怎么可以发车时间还是12点呢？有点逻辑的人都知道蒂卡巴士在多米尼卡的乘车时间应该是下午15：30分以后了。如果是这样，今天我们根本不用凌晨3：30分就起床，我们完全可以睡到六点之后再起床的。

但我们之前并没有发现蒂卡巴士车票的错误，依然在凌晨三点半起床，洗漱完毕就整理背包，然后在4：15分背包出门，我们在门槛各拿了一根竹竿，然后手机上的手电筒指路，全程基本是下坡路，当时并没有下雨，天上却是乌云密布，偶尔能看到闪电，我们只用了半个多小时就走到了漆黑一片的圣杰拉多.德里瓦斯(San
Gerardo de Rivas), 只有村里的老商店和旅馆门外亮着灯，大量的昆虫在灯光下飞舞，我们坐在屋檐下的长椅上休息，

嫒坐下来看书，大量的飞蛾扑上来，令人烦恼，一条狗跑了过来，我站在一边的废弃公用电话厅查看，过了一会果然走过来一位本地妇女，她也是来候车的，到了5点，司机走过来检查汽车，他上车后启动汽车检查，又过来一个矮小的女人，我们到了5：15分上车，给了司机2400科朗，汽车启动之后，沿途又上来很多村民，多是妇女，经过几个大村庄时，上车的人更多，车厢几乎装满了乘客，到了6：25分，我们抵达了圣伊西德罗(San
Isidro de El General) ，这是一个非常繁华的城镇，我们背包走到汽车站，

偶尔看到几个上班的白领，我企图先到布兰科汽车站买票(Transportes Blanco
Station），当时手上的科朗并不多，我想使用美金，但卖票的男人非常猥琐，他给我的汇率是1美金兑换500科朗币，如是我带着嫒走到旁边的一家餐厅(Soda
El Jardin)，值班的是几个妇女，其中怀孕的妇女表示可以用1美金兑换600科朗币的汇率帮助我们兑换美金，

她真是太好了，我们在餐厅坐下来吃了两份炒饭配黑豆及咖啡的传统早餐，花费2000科朗币，餐厅左侧是一个商店，嫒顺路去购买了一大袋的薯片和一袋花生米，花费1600科朗币，我拿出20美金给收银员，她给我找兑了8400科朗币，我和嫒再返回到汽车站，去售票处购买了两张到多米尼卡(Dominical）的汽车票，花费3270科朗，

我让嫒留在车站看书，我独自走到旁边的黑河参观，上了铁桥，看到严重受污染的小河，马路边还有早餐摊点，应该有更便宜的价格，我走到马路上，看到对面的香港炸鸡店依然没有开门，如是我走到镇上的大教堂参观，对面是信息中习，右则是奇里波峰酒店，我走过一家餐厅，好奇好购买了一种红豆配鸡肉馅的油炸大饺子，花费700科朗，返回到汽车站，我吃掉大饺子，看到更多的人在候车，多是妇女，偶尔能看到几个情感的少女，服务的车辆多是国产的宇通汽车，偶尔会看到奔驰客车，我们在八点开始上车，汽车行驶到公路上，沿途还会搭载乘客，所以行驶速度非常缓慢，中途还遇到施工路段，导致过了一个半小时才抵达多米尼卡(Dominical）。

我当时非常焦躁，还一直以为蒂卡巴士的发车时间是12点，所以我不敢在镇上呆太久，我们在一家酒吧前面下车，对面的旅馆外墙上镶嵌着一辆大众巴士，旁边的体育馆聚集了家长和小孩，路上行走的多是北美游客，有钱的美国人喜欢在些居住或者度假，当地也是冲浪天堂。

我先带着嫒走到当地最大的一家咖啡馆，那里有很多欧美游客在就餐，嫒挑选了一个位置坐下，我们将大背包放在那里，嫒点了一份果汁，花费1200克朗币，咖啡馆提供免费的厕所服务和无线网络，位于巴鲁河边。

我则独自背着小背包出门，外面已经非常炎热了，我汗流浃背地在信息中心经理的指示下，走到了大马路上，碰到几个洋人在候车，我跟他们打招呼，似乎这群人并非善类，如是我径直过了大桥，走到三岔路口，警局关门了，经过几个车站，没有看到任何蒂卡巴士的候车点，之前我和嫒都咨询了很多本地人，他们都说蒂卡巴士是不会驶过多米尼卡(Dominical)镇的，有人还建议我们去几十公里之外的蒂卡巴士总部坐车，但我却在三岔路口看到一辆驶往圣何塞方向的蒂卡巴士。

为了保险起见，我又返回到镇上的信息中心，再次与信息中心的男经理，他拍胸脯说蒂卡巴士是肯定会驶过多米尼卡镇的巴鲁河大桥旁的车站的。

我放心地走到了多米尼卡海滩，看到很多商贩在树上挂满了各类床单和有图案的布匹，还有人出售木头雕刻品，一些背包客也在摆摊，有几个人在海边撑起了帐篷，林荫道一侧还分布着一些特色旅馆和酒吧，能看到很多蜥蜴，我走到海边，并没有多少游客，太平洋在乌云的笼罩下，似乎并不平静。

我从沙滩边一直走到巴鲁河的入海口，然后走到街道上，在一家曾经有很多女孩光顾的商店闲逛(Minisuper Y Licorera el
Mercadito)，店内的自来水非常贵，一瓶要2700科朗币，我只是购买了4根香蕉和1瓶可乐，花费了1100科朗，在商店右侧是另外一个小餐厅，一个穿着性感的洋妞正与一个本地的黑哥聊天，两人说话带脏字，似乎是刚认识的情侣，我在餐厅点了一份套餐，母女俩经营的餐厅非常干净，生意很好(Almuerzos
Casados Elegir)，我等了近半个小时，母女俩才替我准备好了食物，我支付了2500科朗，提着打包好的食物就出门，一条狗尾随我。

沿途能看到很多美国游客，当地也有地产公司到处推销地产给外国人，哥斯达黎加也是油棕生产大国，大量的热带雨林被摧毁，取而代之的是油棕。截止前年，油棕是哥斯达黎加种植面积最大的农作物，其种植面积约为9.25万公顷，其次是咖啡，种植面积约9.07万公顷，甘蔗位列第三，种植面积约为6.33万公顷。与此同时，油棕、咖啡和甘蔗也是该国产量最高的三种农作物，2017年三者的产量分别为133.5万吨，414.7万吨和38.1万吨。根据调查哥斯达黎加出产的谷物主要用于国内消费，且基础谷物，如水稻、豆类和玉米等产量不足以满足国内消费市场，因此必须通过进口予以补充。

我返回到咖啡馆，火急火燎地督促嫒准备好背包离开咖啡馆，然后我们背包走到桥上，嫒拍摄了一些照片，然后我们一起走到公路左侧的一个孤零零的铁皮候车厅，两侧印刷着广告语(Mama
Toucan's Organic
Produce)，我们从11点30分左右一直等到12点，我意外看到三岔路口另外一边有一个女人在拦便车，后来又有一辆满载树木的卡车驶过来，大量的大型卡车驶过，我们将背包放在候车厅，嫒拿出英语书学习，我掏出汽车票开始琢磨，这一琢磨就发现问题了，

原来蒂卡巴士车票上印刷的多米尼卡上车时间是错误的，嫒说汽车从圣何塞驶过来至少也要一到两个小时，如是我们又在烈日下枯燥无聊地等待，期初没有一丝风，雨林极热，一些变色龙爬过来寻觅食物，过了一个半小时，依然没有看到蒂卡巴士的影子，我不禁想骂蒂卡巴士他娘了。到了13：40分，我们看到两个男人提着麻袋到处捡可乐罐子，沿途行驶的汽车司机都好奇地盯着我们看。

我无聊地拿出加拿大的攻略书查看，意外发现第一个被正式命名的世界自然遗产居然是在我出生那年制定的(Unesco Nahanni National Park
Reserve)，我翻看了一会书，最后实在等得不耐烦了，如是我让嫒照看背包，我独自往多米尼卡镇上走，15：25分左右返回到游客中心，碰到一个值班的性感女人，我再次跟她确认，她说蒂卡巴士从圣何塞驶到多米尼卡至少要三个半小时到四个多小时，我一听就蒙了，早知道这样，我们可以在海边游泳了。

我企图在镇上买水，结果走了大半条街道，多是酒吧，没有卖水的，我被逼迫地走到了之前逛的那个大超市，看到一瓶2升的水卖1800科朗，另外一个品牌的水则卖2700科朗，我不想再运用美金了，只好走到隔壁那家母女经营的餐厅，找她们借了一壶水，她们直接从水龙头上给我灌装了一大瓶的自来水，还想给我冰块。我拿着免费的800毫升的水走到镇上的三岔口，经过一个专营饮料酒水的商店，我的钱只够买一瓶355毫升的可乐饮料，我提着饮料返回到候车厅，当时已经是大汗淋漓了，流了这么多汗又不能洗澡，令人难受。

我们在候车时吃了四根香蕉，到了15：45分，缺德的蒂卡巴士终于从圣何塞驶了过来，司机穿上鞋子打开车门，嫒就拿着车票投诉，她说等了三个多小时，为什么蒂卡巴士公司打印错误的候车时间？那个司机没有道歉，只是敦促我们快点上车，我将大背包存在大客车下面的储物厢内，然后上了客车，意外发现车厢内居然有空调，每个座位前面有小屏幕的显示器，汽车上还挂着大彩电，我和嫒坐第二排的右侧，左侧坐一对情侣，第一排左侧坐一位肥洋妞，右侧坐一位老妪，后面坐一位日本老人，后来才知道他和我们住同一个旅馆了。

汽车行驶过几个海滨城镇(Uvita,
Ojochal)，沿途上来一对英国母女俩，再行驶一会就在一家马路边的大餐厅停车了，很多人下车吃饭，商店也卖水，都是很贵，厕所倒是免费使用，我洗了一把脸，顺便将西班牙语的巴拿马海关入境申请表填写完成。

返回到汽车上，客车又行驶了一会，我们在汽车上看了日落，到了18：30分左右，我们抵达了关口，所有人下车，我和嫒本来冲到前面的，结果海关人员要求我们缴纳离镜税，无奈我们走过马路，在一家中餐厅左侧找到了一个非常隐蔽的小商店，一个小伙子在值班，我和嫒排队缴纳每人8美金的费用，但当时我没有零钱了，

给了他100美金，他当时无法找零钱，我和嫒只好坐在旁边等，过了半个小时，等到后面的七八个人排队缴纳的费用之后，小伙子才给我们找了84美金的零钱。

我们再返回到哥斯达黎加海关，看到巴士不见了，排队办理完出境手续之后，年轻的华裔混血青年说我们的巴士驶到巴拿马那一侧了，我和嫒直接徒步走到了巴拿马边境，排队再办理手续，主动出示了电子机票，按了手印，拍了照片，办理完入境手续时已经是19：30分了，遇到一对母女带着两个女儿过关的，我们的背包也从汽车上扔下来，办理完手续后我们需要找到自己的背包，然后从另外一侧的办公室走进去，还要将背包放在安检机器上进行检查，最后才返回到蒂卡巴士上。

我和嫒各占了两个位置，我后面坐着英国母女俩，到了20：25分，客车在一个地方停下来，原本坐第一排的肥妞下车了，我就转移位置，走到了第一排坐下，到了凌晨四点左右，蒂卡巴士驶进了奥尔布鲁克汽车总站(Albrook)，下车之后我走到柜员机那里购买了乘车磁卡，充值5美金，办卡的成本是2美金，我和嫒还轮流使用厕所，花费0.5美金，我们在候车室休息了近一个小时，看到汽车站已经是人声鼎沸了，大量上班族人涌入车站，矮小肥壮的深肤色的人非常多，嫒还尝试使用银行柜员机查询银行卡的余额，发现巴拿马城是中美洲唯一可以接受银联卡取款的地方。

Jumbo Huang citation resources: When we climbed the Chirripo, we found some
motmots, or Momotidae which are a family of birds in the near passerine order
Coraciiformes, which also includes the kingfishers, bee-eaters and rollers.
All extant motmots are restricted to woodland or forests in the Neotropics,
and the largest are in Middle America. They have a colourful plumage and a
relatively heavy bill. All except the tody motmot have relatively long tails
that in some species have a distinctive racket-like tip. Motmots eat small
prey such as insects and lizards, and will also take fruit. In Costa Rica,
motmots have been observed feeding on poison dart frogs. Like most of the
Coraciiformes, motmots nest in tunnels in banks, laying about four white eggs.
Some species form large colonies of up to 40 paired individuals. The eggs
hatch after about 20 days, and the young leave the nest after another 30 days.
Both parents care for the young.

Motmots often move their tails back and forth in a wag-display that commonly
draws attention to an otherwise hidden bird. Research indicates that motmots
perform the wag-display when they detect predators (based on studies on
turquoise-browed motmot) and that the display is likely to communicate that
the motmot is aware of the predator and is prepared to escape, This form of
interspecific pursuit-deterrent signal provides a benefit to both the motmot
and the predator: the display prevents the motmot from wasting time and energy
fleeing, and the predator avoids a costly pursuit that is unlikely to result
in capture. There is also evidence that the male tail, which is slightly
larger than the female tail, functions as a sexual signal in the turquoise-
browed motmot.

In several species of motmots, the barbs near the ends of the two longest
(central) tail feathers are weak and fall off due to abrasion with substrates,
or fall off during preening, leaving a length of bare shaft, thus creating the
racket shape of the tail. It was however wrongly believed in the past that the
motmot shaped its tail by plucking part of the feather web to leave the
racket. This was based on inaccurate reports made by Charles William Beebe. It
has since been shown that these barbs are weakly attached and fall off due to
abrasion with substrates and during routine preening. There are however also
several species where the tail is "normal", these being the tody motmot, blue-
throated motmot, rufous-capped motmot, and the Amazonian populations of the
rufous and broad-billed motmots.

Japan is facing a serious labor shortage, a problem that can be traced back to
an aging population and a prevailing fear that immigrants will dilute the
country’s pure gene pool. In order to keep the world’s third-largest economy
afloat, the Japanese government offers an internship program that attracts
foreign workers from China, Vietnam, and the Philippines. The program, which
allows workers to stay for three years, is advertised as providing laborers
with transferrable new skills for when they return home. VICE News recently
traveled to Japan to investigate the internship program. We found that many
interns are underpaid, saddled with insurmountable debt, and forced into a
form of indentured servitude. Many are illegally placed as oyster shuckers,
construction workers, and other unskilled positions. And, despite
international condemnation, Japan plans to use thousands of new foreign
interns to build the infrastructure for the 2020 Olympics in Tokyo. Japan
hasn't change much after WW II. They are still legalizing slavery of
foreigners under the disguise of internship. As Japanese, I was really
disappointed that the internship program is far from meaningless, but rather
harmful. When I worked at the second-car company, there were two Chinese and
they washed the car every day and didn't get any skill even if the other
Japanese worker learned the car care. I totally understood the actual
situation of its program through this movie. These so-called internships are
just exploitation of foreign labor. EXPLOITATION. Birth rates in Japan are
declining, so foreign labor is needed but employers/companies are not willing
to pay them a fair wage or treat them with any respect. The Japanese
Government cannot pretend it doesn’t know about this kind of slavery. This is
slavery for migrant workers in Japan.﻿

India's building boom has spawned an illegal trade in sand. Plundering the
environment and even killing those who get in its way, the "sand mafia" has
spread its influence throughout India. Sand is the key to the construction
industry, but there is no legal supply to meet the increasing demand.
Accordingly, criminal gangs are ravaging riverbeds and beaches. Sumaira
Abdulali recounts the damage done to her local beach: "the whole level of sand
has dropped by about 10 feet ... They’ve really destroyed it". When she tried
to report the perpetrators, she was met with fierce resistance. "They bashed
up the car, broke everything. They hit all of us. They broke my teeth."
Sumaira now campaigns to expose this black-market trade, which harms many
living near sand supplies. Brijmohan Yadav, like many farmers in his region,
had his plot devastated by illegal sand mining. However, his complaints were
ignored: "the mafia is so influential. They have police and local authorities
on their side". Brijmohan began to fight for his land, but ended up fighting
for his life. "These people kidnapped me and took me to an isolated place.
They beat me up and threatened to kill me if I did not stop all this." Whilst
there is an almost blanket ban on unlicensed mining across India, in remote,
rural areas it continues unabated. Meanwhile Indian media is busy reporting
how should we bomb Jumbo Kingdom and Pakistan. India is Mob ruled.If you keep
your head low and carry on with a blind eye, you can survive.If you raise your
voice, you will pay the price.All this talk of prosperity and development is
just for the powerful who control all businesses. poor man has no where to
go.. Even Law..Law is such spider web in which only small animal gets
caught.....big animal gets through it with ease...﻿

Panama is a small country but the cost of living is totally different
depending on where you wish to live and what type of lifestyle you want.
Living in Panama City in a high rise apartment building would be expensive. If
you rent a modest Panamanian house outside of Panama City you can live very
inexpensively. But, this also depends on where you wish to live and what kind
of lifestyle you want. If you live like the locals live, you can live very
cheaply and be quite content. An example of a town that is very reasonable to
live in is Las Tablas. Located in the Los Santos Province. You can live in Las
Tablas on your social security check quite easily. There are many towns in
Panama where you can live on your social security check. You just need to
acclimatize yourself to the temperatures so you can live without
airconditioning and learn to use public transportation and also learn to walk.
Its a lifestyle that is much more laid back than living in the US for example.
If you wish to live exactly like you live in the USA for example, the best
choice for you is to stay in the USA. It would be cheaper for you. And, the
rest of us here in Panama would not have to listen to you complain.
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


