金庸倚天屠龙记，比金毛狮王谢逊更厉害的人有12个，谢逊：我服
【腾飞讲武侠，第七十六期，金庸倚天屠龙记中，比金毛狮王谢逊更厉害的人有12人，谢逊，我服】

《倚天屠龙记》中，最早抢的屠龙刀的人是俞岱岩，后来屠龙刀被金毛狮王谢逊抢走，就连武当七侠中的张翠山都不是金毛狮王的对手，可见金毛狮王的武功之高。

在金庸《倚天屠龙记》中，比金毛狮王谢逊厉害的人，有哪些。金毛狮王谢逊，其师傅是混元霹雳手的徒弟，师傅杀了徒弟一家之后，金毛狮王谢逊四处寻仇，杀害江湖好汉不计其数，都留下了混元霹雳手成昆的名字。

就连武当七侠中的张翠山都认为，武当七侠没有一个人是金毛狮王谢逊的对手，可见武当派除了张三丰，没有是金毛狮王谢逊的对手，金毛狮王狮子吼，数十人全部听傻了，老年痴呆，神武非凡。能与金毛狮王武功相当、或者一般高的人有，白眉鹰王、紫衫龙王等人，空智和空性与白眉鹰王等人实力相当，总体等于谢逊。

下面我们讲讲哪些人比金毛狮王谢逊厉害，金毛狮王亲自说的，少林寺空见的武功比金毛狮王厉害数倍，毕竟空见不还手，谢逊也打不过空见的金钟罩；少林空闻比谢逊厉害一点点，峨眉派掌门人灭绝师太、昆仑派掌门人、武当张三丰、青海派掌门人、明教杨左使杨逍、明教范瑶范右使、混元霹雳手成昆、玄冥二老，当然，还有后期的张无忌。因为这些人的武功都在金毛狮王之上，所以金毛狮王只能带上自己的屠龙刀，去冰火岛旅游。


