剑魔独孤求败有多厉害，他是金庸笔下最强大侠吗？其实早已表明
剑魔独孤求败到底有多厉害，他是金庸笔下最强大侠吗？这个问题其实很好回答，看看射雕三部曲就知道了。剑魔独孤求败是在神雕中才出现的，当时杨过被郭芙斩断手臂，独自出走，最终昏迷被神雕所救，醒来之后服用神雕猎杀的蛇胆之后内功大增，并且和这只巨雕学习演练独孤剑法，最终无敌于天下。

在后面杨过救郭襄的时候，黄蓉曾经说过他内力深不可测，当今世上除了郭靖之外鲜有敌手，从这里我们就能看出来，杨过的功夫已经臻至化境，几年的时间就赶上郭靖这种天眷之人，要知道郭靖不光有洪七公亲生教诲降龙十八掌，还有老顽童周伯通所传的九阴真经以及左右互博之术，论武功，郭靖是神雕中功力最高人之一，而杨过就因为和神雕学些扑博之术，连真正的剑法估计都没有摸到精髓就这般厉害。

而在《笑傲江湖》中也出现过对于独孤求败的描述，当时令狐冲内力尽失，正好碰上华山剑宗和气宗分家，他仅仅随着风清扬学了独孤九剑，空有剑法没有内功，这样都可以纵横天下，我们能够想到独孤求败到底有多么厉害了吧。而且在剑冢里写的清清楚楚，独孤九剑只是他年轻的时候创出，曾经用这剑法破除天下的武功，那个时候他还用宝剑，看的出来，当时的独孤求败并不是巅峰实力。

而玄铁重剑是他踏入中年的时候所用的，那个时候已经剔除了糟粕，凝聚净化，无论是内功还是剑法都大大增强，这个时候已经是独孤求败战力最高，功力最深的时候，不过却不是他真正的实力。一直等到他老年之后，那是已经可以脱离了剑法的束缚，和张三丰的太极剑一般，有着无招胜有招，他的境界他达到了前所未有的地步，不再拘泥中武功招式和剑法，彻底返璞归真，就算拿个树枝草木都能用出绝世宝剑的威力。

如果说这个时候的体力和体能远远不及中年，但是要真的生死搏杀，老年的他才是最恐怖的。

其实说明他武功最高其实并不用杨过和令狐冲来比较，跟随他的大雕就能说明一切。大家都应该对宠物了解吧，如果要把一个宠物调教的非常听话需要多长时间，需要多少精力？而独孤求败不但把这只神雕调教的非常听话，而且还能和自己过招，不单单如此，最主要的是他从巨雕的进攻和扑杀的本能中融合了独孤剑法，也正是这只大雕在后来教会了杨过武功。

金庸曾经说过，自创武功的人往往要比学武功的人厉害，而独孤求败不但自创多种剑法武功，还教会了动物武功，他的修为不用多说大家都应该明白，贯穿金庸全部的小说中，也找不出比他更加强大的存在了。


