庸鲽_百度百科
    

# 庸鲽

__编辑 __锁定 __讨论

庸鲽，学名： _Hippoglossus hippoglossus_
(Linnaeus，1758)，是鲽科庸鲽属的一种比目鱼。它们是底栖鱼，生活在水深50-2000米的沙石或泥底。它们分布在由拉布拉多及格陵兰至冰岛的北大西洋、巴伦支海及南至比斯开湾。它们大西洋最大的比目鱼，雄鱼长达4.7米及重320公斤。其寿命可达50岁。

中文学名

     庸鲽 
拉丁学名

     _Hippoglossus hippoglossus_ (Linnaeus，1758) 
界

     动物界 
门

     脊索动物门 
亚 门

     脊椎动物亚门 
纲

     硬骨鱼纲 

亚 纲

     辐鳍亚纲 
目

     鲽形目 
亚 目

     鲽亚目 
科

     鲽科 
亚 科

     鲽亚科 
属

     庸鲽属 

庸鲽属于鲽形目（Pleuronectiformes）、鲽科（Pleuronectidae）、庸鲽属（Hippoglossus）。庸鲽是最大的比目鱼，体长可达2.5m，体重超过300kg。它们的眼睛在身体右边，身体左侧（腹面）则全盲，光滑呈白色，右侧或有眼的一侧（背面）朝向水面。它们有很强的抗压能力，用身体左侧游泳。庸鲽的体色变化出现在背面，可以从墨绿色很快变成红棕色，上方有个很大的宽沟延伸到眼的中央，口中有大量尖锐的牙齿，从凹型尾巴的大小，可以很容易区分庸鲽和其他比目鱼。另外一种具有这种凹型尾巴的西北大西洋品种是大菱鲆。然而，大菱鲆有一条非常直的侧线。与庸鲽非常接近的一个品种是狭鳞庸鲽，主要出现在北美洲的西北部海岸，南到加利福尼亚，北到白令海峡，向西北延伸到格陵兰岛以及日本的东北部等

[1]

。

庸鲽主要分布于大西洋两岸及北冰洋地区。在北美洲东部，庸鲽出现在南到新泽西弗吉尼亚，北到纬度很高的北极圈（北极圈以内发现的几个样本的个体都非常小，且数量非常少），大多数都分布在新泽西弗吉尼亚到北极圈之间，在乔治海岸边缘有很大密度的分布。在西北大西洋，庸鲽主要分布在北到Biscay湾，南到SpitsbergenBear岛。在芬兰、冰岛的西南端以及挪威附近海岸水域，分布着大量的庸鲽。

早期捕捞庸鲽，一般是在浅水区（40～135m）手工进行钓捕：绳子的一端系住一个钩子，加上重物沉到底部，用剥去皮的鲱鱼、黑线鳕或鳕鱼做诱饵（黑线鳕是最好的诱饵）。绳子的另一端系在船上，使诱饵在底部移动，以使其看起来象一条活鱼，从而吸引庸鲽前来吞食。但由于庸鲽的个体太大，即使捕到（在当时）也很难把它拖到船上，而且容易使其他鱼类受到惊吓而逃跑，从而影响对其他鱼的捕获

[1]

。

当捕捞庸鲽成为一个十分有利可图的行业时，延绳钓取代了手工钓。延绳钓是一种十分有效的捕获方式，该方法从19世纪40～50年代开始兴起后没有发生多大变化：一般由一根很重的底纲和一根轻的支线组成，悬在水下几米深的地方，每根支线上都配有钩子和诱饵，诱饵支线一般恒定在底纲上或夹在底纲的转环上。长度从一米到几米不等。准备开始捕捞庸鲽时，把延绳钓的两端用锚固定，在其中一端系住一个浮子作为标记。捕捞结束时（几小时或几天以后，视天气而定），有浮子的一端先拉出水面，整个网线就可全部拉起。在19世纪末至20世纪早期，下网和起网全部由两个人各撑一只小船手工进行。从1870年开始，随着庸鲽数量的减少，延绳钓捕捞庸鲽开始向水下300～500m深发展。

今天，延绳钓安装了机器代替人工进行装网和拆网，液压绞机代替人力进行收网，并且耐用的化学材料代替了白棕绳，然而捕到的庸鲽却日趋减少。目前只有极少数的渔船使用该法捕捞庸鲽，大多数的庸鲽是被拖网拖到的。渔民都清楚这种捕捞方法使许多未成熟的鱼都被捕捞上来，渔业资源遭到破坏，潜在的渔获量日趋减少，但目前还没有相应的政策法规阻止拖网捕捞庸鲽。

庸鲽为底栖性鱼类，无眼的一侧着底生活，喜欢栖息于相对较硬的底质，如岩石底、砂底或砾石底。庸鲽性格温驯，平时一般浮动较少，只有在觅饵时才跃起捕食。庸鲽为冷水性鱼类，适宜的水温在1～15℃，最适水温为3～9℃，适宜的生长盐度范围为12～40。对西北大西洋的观察表明，庸鲽冬季生活在深水层，夏天则生活在浅水区。

庸鲽喜欢长距离的迁移。欧洲的科学家对庸鲽进行标记，释放后再次捕到表明，它们可以连续游动800km。有个数据最能说明庸鲽喜欢长距离的迁移，1946年4月29日标记了一条庸鲽，这条鱼7年之后（1953年12月1日）再次被重新捕到，不过是在2500km以外的海域

[2]

。

在加拿大水域，雌性个体在体长70～115cm时性成熟，而雄性个体为60～100cm，年龄雌性大约10～12龄，雄性11龄。自然界雌庸鲽产卵一般是在每年2月到5月，在700～1000m深海区进行，底质一般为泥沙或软泥，这种深度和底质在深海的边缘地带、连续的大陆架以及峡湾的附近很容易发现。一条性成熟的雌鱼在产卵季节可以产几百万粒卵。

庸鲽的卵是所有鱼类浮性卵中最大的，未受精卵的直径有3～4mm，当卵受精以后，变得透明、膨大，可以保持原来的外观。这些卵在深海区悬浮，在大西洋的东部，卵在沉积后2～4d上浮达到一个适宜的深度，一般在300～400m，实验室观察表明，卵适合悬浮于盐度为36～37的海水中。孵化过程完全依赖水温，一般在水温4.5～7℃时，需要13～20d才能出膜。

初孵仔鱼的体长约6～7mm，在水中垂直移动。幼体是无色的，眼睛和嘴不具备任何功能，并且经历一个非常大的卵黄囊阶段，在仔鱼开口之前依此为生。幼体发育的时期非常长，摄食外源食物一般在孵化后的28～35d，水温为5.5℃的情况下，卵黄囊吸收完毕，一般需要50d。随着幼体的发育，最先有颜色的结构是眼睛，此时仔鱼的体长通常已达到10mm。经过了卵黄囊时期，仔鱼开始以浮游生物为生。

在体长16～20mm以前，仔鱼和其他海水鱼非常象，比如以腹部用力朝上游动，头每侧长有一只眼睛。接着，左眼开始经过头部向右侧移动，这一过程一直到眼睛完全在右侧，体长达到44mm左右为止。在眼睛重新安置的过程中，身体色素增加，接着眼睛变成在身体的右侧。当仔鱼体长达到50mm时，它们开始象成鱼那样进行底栖生活，无色的一侧进行游泳，有色的一侧（即有眼的一侧）朝上。当它们开始营底栖生活时，慢慢地从沿岸浅水向大陆架的深处或峡湾游去。从这时开始，一直到性成熟，他们一直营底栖生活。庸鲽从不到10cm长到1m，在这一快速生长的过程中，它们经历了几次食物的转化过程：30cm前以蠕虫和甲壳类为食，30～80cm以无脊椎动物和其他鱼类为食，80cm以后则主要以其他鱼类为食，包括红点鲑、鳕鱼、黑线鳕以及圆鳍鱼。以不同的鱼类为食是因为随季节的不同，它们栖息的海域的深度也不同。

目前，庸鲽的养殖主要在欧洲与北美，欧洲最早养殖庸鲽的国家是挪威。在1974年挪威科学家进行人工受精并获得成功后即开始进行养殖，其养殖技术飞跃发展，在进行饵料和投饵装置、各种养殖设施、机械材料等基础性技术开发的同时，也在加快技术革新，用循环流水池养殖系统加强开口饵料、天然鱼的生理和行为的研究开发，在控制水温、盐度、溶氧等环境条件下，创造出最理想的适合庸鲽生长发育的人工生态系，以提高合理生长、增肉和增重率。美国等北美一些国家也在开始试养庸鲽，并初具规模

[3]

。

参考资料

    

  * 1. 王广军. 庸鲽的习性及其养殖前景[J]. 渔业现代化,2003,(01):9-10.
  * 2. 丁福红. 大西洋庸鲽Hippoglossus hippoglossus和大西洋鲑Salmo salar配子质量研究[D].中国科学院研究生院（海洋研究所）,2008.
  * 3. 王广军. 海水养殖新品种——庸鲽[J]. 中国水产,2003,(03):62-63.


