射雕三部曲中，哪一只神兽最厉害？金庸：神雕排第一，理由很简单
文|潇洒射大雕

在金庸小说“射雕三部曲”中，有一个特别有意思的现象，在射雕、神雕和倚天中，每一位主角都跟书中的神兽有莫大关系。郭靖拥有一对白雕，杨过则跟神雕兄交了朋友，张无忌曾奇遇一头大白猿。那么，这些神兽当中，哪一个最厉害呢？下面就来逐个分析一下，大家知道郭靖的那对白雕是当年华筝养的一对宠物，后来变成了郭靖夫妇的宠物，而且这对白雕英勇无比，不仅多次帮郭靖和黄蓉化解危情，甚者有恩于神雕时期的杨过等人。

这对白雕在铁掌峰上曾经搭救过受伤的黄蓉和郭靖；在神雕前期还救杨过、程英和陆无双对李莫愁发起攻击被其毒针打伤；在神雕后期，还到绝情谷断肠崖下救起郭襄，此外，这对白雕还在射雕中，多次扮演了邮递员的角色，曾多次帮忙“飞雕传信”。所以说，这对白雕堪称是功劳最大的神兽，而且他们也通人性，能够明白郭靖家人所表达的意思。从这一点上来说，这对白雕极有可能在郭靖练武时候，也能够学习到一招半式，所以它们才能够在对付李莫愁等高手中，有所发挥。

到了神雕中，杨过被郭芙砍断手臂，但却奇遇到了巨大的神雕兄。这头神兽显然比射雕中的那对白雕更加通人性，不仅能够明白杨过说话的意思，居然还能能够做杨过师傅，带着杨过学会了独孤求败的武功。这神雕来头自然是不小，它可是当年独孤求败养的宠物，而且长年累月吃蛇胆补充内力，而且每天看着独孤求败练功，各种招式早已经是一清二楚，所以它才能够当杨过的师傅。从某种意义上说，神雕兄的武功和内力堪称当世第一也不为过。

在倚天中，不少人可能会很奇怪，明明小说中没有出现雕，可为啥还被人成为射雕三部曲作品之一？其实，倚天中的“雕”改由一头大白猿来替代，这头神兽头顶生着个血红的大肉瘤，双腿奇粗，它自然是不会飞翔，只能是高视阔步。张无忌正是偶遇了大白猿才得到了藏在这头神兽身上的《九阳真经》，因此祛除了体内寒毒，令自己的功力大增，为今后成为绝顶高手打下了最为夯实的基础。然而，这头白猿貌似除了体型高大，其他啥都不会。

那么，这三头神兽中，哪一个最厉害？其实最先可以排除的是白猿，有人可能会误以为这头白猿当年曾教过越女剑中的阿青武功，所以它应当是最强神兽，小编以为这不太可能，假如白猿真的这么厉害，难道还会被潇湘子、尹克西等人把九阳秘籍藏在自己体内？这显然说不通，排除了白猿跟阿青的关系，自然也就摘掉了白猿身上的光环。

杨过的神雕和郭靖的那对白雕，究竟哪个更厉害？其实，这两只神兽都很通人性，在武功招式上可能无法清楚体现双方的实力，但是有一点神雕确是比那对白雕肯定强上数倍，那就是内力，神雕跟着独孤求败的时候天天吃蛇胆，独孤求败过世后，自己就每天跟巨蛇缠斗，等神雕杀死巨蛇后，吃其蛇胆增强内力，这样一来，神雕既能补充内力还能增强实战敬仰。所以，杨过的神雕兄才是神兽界的最强王者。


