金庸小说十大神兽（下） 神雕仅排第三？
原标题：金庸小说十大神兽（下） 神雕仅排第三？

5.莽牯朱蛤——天龙八部

不得不说，金庸小说天龙八部里，神兽确实比较多（这也是小沈最喜欢的一本金庸小说，武功体系非常完善，内功，外功，用毒等无一不是精心编撰，足见金庸先生的构思之精巧）。莽牯朱蛤形似蛤蟆，长不逾两寸，全身殷红胜血，眼睛闪闪发出金光，声若牯牛，全身朱红。不到两寸的身体能发出有若牛叫的声音，足见它的实力。而被段誉误吃后，竟能让段誉百毒不侵（是真正的百毒不侵！任何毒都对段誉无效，包括悲酥清风一类的麻醉药。不过做手术他可咋整，麻醉药无效，他不得疼死了）。光是这个功效，就足以让它位居第五，且只低不高。（小沈窃以为，莽牯朱蛤应该和冰蚕的修炼方式差不多，吃下去的功效肯定是最小的，若能掌握正确的修炼方式，练成其他罕见的绝世武功，也未可知。）

4.白猿——倚天屠龙记

说起这只白猿，我们第一个想到的问题就是，究竟是谁把九阳神功的秘籍缝在白猿体内的？想弄明白这个问题，我们需要先弄清楚一个时间轴。射雕三部曲的发生年代依次是：

射雕（南宋中期）；神雕（南宋后期）；倚天屠龙记（元末明初）。

在神雕侠侣的最后一点，描写了张君宝（日后创立武当的张三丰）和觉远大师追着尹克西和潇湘子两个人跑，原因是他俩偷了藏经阁的一本佛经叫《楞伽经》，在《楞伽经》的夹缝里写了一些武功心法——这就是九阳真经。后来两人身上并未有真经，但大雕却追着一只奇怪的白猿不放，郭襄不忍心大雕继续攻击白猿，最后就放走了这只白猿。如此种种，可以推断出，这就是后来张无忌遇上的那只白猿了。

抛开白猿肚内有武功秘籍这一点不谈，光是白猿肚里带着这本武功秘籍（影响生活啊，肚子有个东西多难受），还活了一百多年（张三丰一百多岁才见到的张无忌），比人活得都长，也不枉神兽的称号了。

3.神雕——神雕侠侣

（独孤求败和神雕）

这里说的神雕是神雕侠侣中教杨过功夫的神雕，而不是郭靖黄蓉饲养的双雕。电视剧和插画中神雕的形象那是相当的帅气。但是原著当中的描写则是：身形甚巨，比人还高，形貌丑陋之极，全身羽毛疏疏落落，丑雕钩嘴弯曲，头顶生着个血红的大肉瘤，迈着大步来去，双腿奇粗，有时伸出羽翼，却又甚短，不知如何飞翔，只是高视阔步，自有一番威武气概。

（按原著描写，最接近原著的神雕样子，有点像恐怖鸟）

首先是神雕的年龄，它的前一任主人是剑魔独孤求败，独孤求败比杨过大多少岁呢？我猜想应该在150岁以上，原因很简单，王重阳华山论剑夺魁的时候，都没听说还有独孤求败这个人（至少完全没有提及他），而独孤求败那时是独步武林，没有任何对手的。如果他和王重阳同时代，不至于王重阳听都没听说过他，所以年代肯定更久远。如此说来，这神雕至少也有两百岁以上了。两百年的时间，神雕虽然是会独孤求败内功心法，（也传授给了杨过）但是自己是不会用的，只是给杨过当陪练，让杨过领悟了玄铁剑法。

其次这神雕神力惊人，通人性，能懂人语，杨过伤心了还会安慰杨过。说不定杨过生小孩后，它还能给杨过带孩子，洗衣服煮饭。这种神兽，不排到第三还真是对不住它的贤惠啊。

2.白公公——越女剑

白公公是谁，一部分金庸迷可能没有什么印象。小沈在这里告诉大家，白公公是金庸先生早期短篇小说作品《越女剑》当中的一只白猿。它为什么能排到第二名呢？先看看越女阿青的战绩吧。

1）欲杀西施，临去一剑时后悔停剑，但剑气凌厉，透伤西施心脉，以至于西施时常心绞痛，也就有了著名的西子捧心。（无形剑气伤人）

2）教八十名越国剑士剑法，但他们竟学不到一招剑法，但都见识了神剑的影子。

3）单人靠一根竹竿，将三千训练精良，穿戴盔甲的越军手中的长剑一一击落。（阿青不忍痛下杀手，否则就血流成河了）

说了这么多阿青，而这白公公就是教阿青剑法的师父。虽然最后白猿也不能打过阿青了，但它绝对是当时世界上的天下第二。天下第二竟然是一只白猿，这让那些武林高手情何以堪啊。

1.阿黄——侠客行

关于阿黄为什么排第一，大家先别喷小沈，马上给大家上图。它是金庸小说中唯一会内功的动物，没有之一。

原著其实是没有这一段的，不过我们权当消遣，切勿较真。现在能解释阿黄为什么能有内力的，有两种解释：

其一：石破天练罗汉伏魔神功时，阿黄就坐在身边，看在眼里，学在心里。或者就直接沾到了石破天的内功。

其二：还有一种可能是谢烟客走之前留到阿黄身上的内力，毕竟阿黄只是一条普通的狗，遇到坏人出了事不好给石破天交代，再加上谢烟客对阿黄也很有感情，所以这般猜测也在情理之中。

(这个结果权当消遣，能博您一笑最好，若让您受气，评论区也可吐槽。但记得关注小沈说古今哦，我是 脾气好的小沈，带给你多角度的武侠演义神话世界~）

**公众订阅号：小沈说古今** __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


