金庸武侠四大奇珍神兽，它活了几百年，曾称霸武林，武功天下第一
金庸武侠中，有纵横天下的奇人，如东邪黄药师，逍遥派的无崖子，武功盖世的石破天。这些人在江湖之中，早已威名远播，让人印象深刻。

他们身怀绝世武功，每次行走江湖之时，身边总是带着兵器，这些兵器或文雅、或毒辣、又或奇特。如李莫愁的冰魄银针，洪七公的打狗棒，谢逊的屠龙刀。

金庸武侠中，除了武功高强的大侠和独门兵器，还有什么东西令你印象深刻呢？金庸笔下的四大奇珍神兽，你都知道吗？它们分别是谁呢？让我们一起来看一下吧。

一、天山冰蚕

天下至阴至寒之物，这只冰蚕体型如蚯蚓，身子洁白如雪。《天龙八部》之中，天山冰蚕奇冷无比，相隔数米，都能感受到寒气。

阿紫为了练成化功大法，她用神秘王鼎吸引毒虫，天山冰蚕颇具灵性，它在王鼎旁转了几圈就跑了，游坦之追了很久，费尽心机才将它抓住，最后放在了葫芦里。

游坦之机缘巧合之下，练成冰蚕毒掌。天山冰蚕奇寒无比，还能增加内力，乔峰与游坦之比拼内力之时，不禁觉得手掌发冷。天山冰蚕的威力可见一斑，能够让乔峰暗自佩服，足见它强大无比。

二、蝮蛇

《射雕英雄传》中，有一条奇怪的蛇，那蛇身体发黑，慢慢变红，奇毒无比。此蛇归参仙老怪梁子翁所有，他从一个高人手中得到秘方，熟知用药材养蛇，如果蛇全身通红，吃掉之后可百毒不侵，功力大增。

正所谓人算不如天算，郭靖潜入丹房，为王处一寻找解药，不料这蛇爬了出来。此蛇力气奇大无比，郭靖毫无还手之力，万般无奈之下，将这条蝮蛇咬死了。

自此之后，郭靖百毒不侵，遇到欧阳锋的毒蛇，郭靖也毫无反应，反观洪七公和黄蓉，差距显而易见。此蝮蛇用了上千药材，养了二十多年，腹内皆是宝血，郭靖无意中吸取宝血，看来一切都是天意。

三、莽牯朱蛤

金庸武侠中，莽牯朱蛤称为万毒之王，所有毒性的东西，只要遇到它，便消失无形。《天龙八部》中，钟灵的宠物闪电貂剧毒无比，不料遇到莽牯朱蛤也无济于事，最后丢了小命。

莽牯朱蛤口吐红雾，剧毒无比，无论你是五毒，还是天下最毒之物，遇到它都会无所遁形。莽牯朱蛤归段誉所有，当初段誉身中闪电貂之毒，全身动弹不得，一只彩色蜈蚣爬进他口中，莽牯朱蛤也跟了进去，至此与段誉融为一体，段誉从此百毒不侵，不惧怕世间任何毒药。

四、神雕

《神雕侠侣》中，杨过断臂跌下悬崖，得到神雕照顾，才得以威震天下。神雕是独孤求败的朋友，两个人经常切磋，须知独孤求败一生未遇敌手，怎么轻易会和神雕切磋呢？原因只有一个，神雕武功与独孤求败在伯仲之间。

神雕活了二百多年，实力与独孤求败持平。当年纵横江湖，未遇敌手，须知独孤求败已经无敌天下，神雕又怎么会是泛泛之辈呢？神雕与剑魔独孤求败行走江湖，足以说明一切，不然独孤求败与敌人打斗之时，怎么照顾神雕？

杨过在剑冢发现三柄神剑，可以推断出神雕的年龄，原文中说道：四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑。神雕与独孤求败同年同月同日生，此时神雕已经四十岁，况且二人不可能同时出生。

杨过称呼郭靖为郭伯伯，郭靖出生的时候，神雕已经存在了。神雕年龄过百，完全毋容置疑，神雕从独孤求败时期经历到杨过时期，寿命和武功显而易见。

金庸笔下第一神兽，非神雕莫属，它活了百年，曾称霸武林，与独孤求败齐名，号称天下第一。


