虫批本<笑傲江湖>  第一章 灭门_金庸_论坛_天涯社区
第一章 灭门  
和风熏柳，花香醉人，正是南国春光漫烂季节。  
  
【和三国开篇纵论古今历史大势，西游开篇探究宇宙自然运行规律，儿女英雄传等小说开篇便阐明主旨不同，金庸小说开篇向来是直奔故事而去。小说不明谈思想，是一大进步处，此其一；其二，金庸小说都没有楔子，不似水浒和红楼，这是结构上的进步：将故事的来龙去脉削减到无迹可寻；其三，金庸小说的开篇之法可以分类，而从自然环境描写入手算是一种。射雕和鹿鼎记同属此类。】  
  
福建省【笑傲的时代背景并不确定，通常认为是明代。有人以这个“省”字来排除明代的可能性，其实是迂腐的看法。若是明代人写小说，自然不会出现“福建省”之类的字眼，但金庸是在现代，读者也是现代人。或许有一天福建省这个概念会消失，但它在我们这个时代是存在过的。这是小说时代上的印记。】福州府西门大街，青石板路笔直的伸展出去，直通西门。一座建构宏伟的宅第之前，左右两座石坛中各竖一根两丈来高的旗杆，杆顶飘扬青旗。右首旗上黄色丝线绣着一头张牙舞爪、神态威猛的雄狮，旗子随风招展，显得雄狮更奕奕若生。雄狮头顶有一对黑丝线绣的蝙蝠展翅飞翔。【狮子象征威猛，蝙蝠象征福气，这个福威镖局的商标做得贴切。其实为何是狮子和蝙蝠，读者可以不深究，小说家自身却不可不明白，小说之难写，此是一原因。】左首旗上绣着“福威镖局”四个黑字，银钩铁划，刚劲非凡。大宅朱漆大门，门上茶杯大小的铜钉闪闪发光，门顶匾额写着“福威镖局”四个金漆大字，下面横书“总号”两个小字。进门处两排长凳，分坐着八名劲装结束的汉子，个个腰板笔挺，显出一股英悍之气。  
  
突然间后院马蹄声响，那八名汉子一齐站起，抢出大门。只见镖局西侧门中冲出五骑马来，沿着马道冲到大门之前。【两个“冲”字，暗含情理，福威镖局的作威作福可见一斑。】当先一匹马全身雪白，马勒脚镫都是烂银打就，鞍上一个锦衣少年，约莫十八九岁年纪，左肩上停着一头猎鹰，腰悬宝剑，背负长弓，泼喇喇纵马疾驰。【左肩，腰，背，观察的顺序；这是远观林平之形象，并不立刻点明其真实样貌，联系下文，小说层次感分明，可算章法。】身后跟随四骑，骑者一色青布短衣。一行五人驰到镖局门口，八名汉子中有三个齐声叫了起来：“少镖头又打猎去啦！”
【八中有三，情理存焉。】那少年哈哈一笑，马鞭在空中拍的一响，虚击声下，胯下白马昂首长嘶，在青石板大路上冲了出去。【又是一“冲”。】一名汉子叫道：“史镖头，今儿再抬头野猪回来，大伙儿好饱餐一顿。”那少年身后一名四十来岁的汉子笑道：“一条野猪尾巴少不了你的，可先别灌饱了黄汤。”众人大笑声中，五骑马早去得远了。
【史镖头的人缘比其余三个人要好。所谓同中不同，史郑两镖头，白二，陈七，性格区别慢慢写出。妙在无痕。】  
  
五骑马一出城门，少镖头林平之双腿轻轻一挟，白马四蹄翻腾，直抢出去，片刻之间，便将后面四骑远远抛离。他纵马上了山坡，放起猎鹰，从林中赶了一对黄兔出来。他取下背上长弓，从鞍旁箭袋中取出一支雕翎，弯弓搭箭，刷的一声响，一头黄兔应声而倒，待要再射时，另一头兔却钻入草丛中不见了。郑镖头纵马赶到，笑道：“少镖头，好箭！”只听得趟子手白二在左首林中叫道：“少镖头，快来，这里有野鸡！”
【此处写郑镖头和白二讨好林平之的区别，大师笔法，无微不至。】林平之纵马过去，只见林中飞出一只雉鸡，林平之刷的一箭，那野鸡对正了从他头顶飞来，这一箭竟没射中。林平之急提马鞭向半空中抽去，劲力到处，波的一声响，将那野鸡打了下来，五色羽毛四散飞舞。五人齐声大笑。史镖头道：“少镖头这一鞭，别说野鸡，便大兀鹰也打下来了！”
【史镖头替林平之的武功打圆场，心细机变是其余三人所不具备。】五人在林中追逐鸟兽，史、郑两名镖头和趟子手白二、陈七凑少镖头的兴，总是将猎物赶到他身前，自己纵有良机，也不下手。打了两个多时辰，林平之又射了两只兔子，两只雉鸡，只是没打到野猪和獐子之类的大兽，兴犹未足，说道：“咱们到前边山里再找找去。”
【少年心性。】  
  
史镖头心想：“这一进山，凭着少镖头的性儿，非到天色全黑决不肯罢手，咱们回去可又得听夫人的埋怨。”
【史镖头心细多虑，至此，这个人物已经同其他三人完全区别开来。】便道：“天快晚了，山里尖石多，莫要伤了白马的蹄子，赶明儿咱们起个早，再去打大野猪。”他知道不论说甚么话，都难劝得动这位任性的少镖头，但这匹白马他却宝爱异常，决不能让它稍有损伤。【相应的机智。】这匹大宛名驹，是林平之的外婆在洛阳重价觅来，两年前他十七岁生日时送给他的。【外婆，洛阳，有意无意之间，伏线千里之外，金庸惯常技巧。】  
  
果然一听说怕伤马蹄，林平之便拍了拍马头，道：“我这小雪龙聪明得紧，决不会踏到尖石，不过你们这四匹马却怕不行。好，大伙儿都回去吧，可别摔破了陈七的屁股。”
【此处拿陈七开玩笑，独写陈七之特别，概武功最差，后文果有点明。】五人大笑声中，兜转马头。【陈七也笑，呵呵，世间此类人物此类情景多矣。】林平之纵马疾驰，却不沿原路回去，转而向北，疾驰一阵，这才尽兴，勒马缓缓而行。只见前面路旁挑出一个酒招子。郑镖头道：“少镖头，咱们去喝一杯怎么样？新鲜兔肉、野鸡肉，正好炒了下酒。”
林平之笑道：“你跟我出来打猎是假，喝酒才是正经事。若不请你喝上个够，明儿便懒洋洋的不肯跟我出来了。”
【好酒是郑镖头一大性格，相应的，暴躁，强横也是这个人的特点，下文自有扩展。】  
  
【从同种写出不同来，是小说一大美感；人物性格派生故事情节，故事情节演绎人物性格，乃小说成文之内在推动力：为何是史镖头所想所说？林平之最笑话最看不起的，为何是陈七而不是其他人？可笑现在小说，动辄千人一面，动辄众口一词，既不知前者之美感，更不悟后者之奇妙。虫读三国，读水浒，读红楼，读金庸，经常同样会心大笑，原因在此。而所言金庸学水浒，学红楼，更大谬不然。不是谁学谁，而是共通的规律。而若想领悟此境界，“于每一字必有三思”，古人诚不余欺！】  
  
【批阅十载，增删五次，字字看来皆是血，故能一部红楼，万世解读；金庸也算批阅十载，增删三次。虫子固不解前人之痴，却也终于明白一个道理：完美绝非一朝一夕之功。】  
  

主帖获得的天涯分： **0** __

楼主发言：1次 发图：0张 | 添加到话题 |


