金庸小说影响力为什么这么大？_郭靖
原标题：金庸小说影响力为什么这么大？

▲1994版《射雕英雄传》剧照

本文经作者授权发布

作者个人意见，不代表本公号立场

金庸小说为什么影响力这么大？

其实答案很简单，单以作品本身而论，金庸小说适合被反复讨论，因为金庸的一本小说，甚至几部小说，可以自成体系成为一个完整的宇宙，这个宇宙的丰富性和真实度高得吓人。

**01**

首先，随便列一张图，射雕里头把郭靖黄蓉的剧情全部拿掉，东西南北中五大宗主以及其派系的关系（有些相对次要关系还没列进去）。

哪怕没有主角剧情，人物之间的线头还是非常非常密，非主角的人物之间完全可以自成体系。

人物网络状的关系，导致人物重复出现在不同的剧情里的概率非常高，脱离主角，配角也有他完整、丰富的人生。

**射雕不是郭靖历险记，而是郭靖带你去看整个南宋末年的政治、武侠格局。**
到了倚天屠龙，有足足十回都是伪主角，到天龙八部，甚至第一主角段誉在场气场都全给萧峰抢光，到鹿鼎记，干脆主角就是个渣渣。但无论是伪主角，多主角还是弱主角模式，都不会对剧情的推动有影响，主角有主角的人生，配角有配角的光彩。

打个比方，归云庄的戏，你说陆乘风设置成一个风尘异人可不可以？当然没问题。但如果这样，侧面烘托黄药师逼格的效果就达不到，九阴真经让多少本来应该温馨的家庭、师徒感情在欲望面前被撕碎的悲剧就没有力度，郭靖说九阴真经害人还不如一把火烧了，周伯通说哎哟你胸襟宽广王重阳见了你一定喜欢，这种说服力就减弱了，郭靖这么说，也不是因为他圣母，而是因为他目睹了一场又一场九阴真经带来的灾难。

▲1994版《射雕英雄传》剧照：归云庄

你看这场不算大的戏里金庸动了多少人物关系，逼王黄药师来了，逼王中王裘千仞（丈）是一个大伏笔来了，江南七怪来了，梅超风来了，杨康穆念慈来了，甚至都已经成为炮灰的黄河四鬼、仙霞派老和尚都来走走场子。

这里牵扯到的明的剧情：欧阳克蛇阵，为欧阳锋的出场和九阴真经做铺垫。裘千仞出场，为铁掌峰和华山论剑做铺垫。黄药师逐徒，为九阴真经和曲灵风事件做铺垫，段天德伏诛杨康身世这个桥段告一段落。

还有暗的剧情，裘千仞谣言黄药师被全真七子杀死，埋了周伯通的伏笔。江南七怪和黄药师互相看不对眼，埋了来日大难的伏笔。陆乘风九花玉露丸埋了瑛姑毒一灯的伏笔，杨康作为钦差埋了托雷南下伏笔。至于黄河四鬼里头一个怎么去太湖做了卧底，黄药师弟子武天风之死和冯默风的结局，其实都是是暗埋的线头，只要金庸乐意，随手都可以引爆，比如神雕侠侣里就爆了个冯默风的地雷。

要知道这些剧情，大部分和郭靖黄蓉没什么关系，但大家完全可以凭脑补，补出一个射雕前传来。

**这就仿佛你到了耶路撒冷街头，如果你只是逛吃逛吃，那也是个宏伟的旅游城市城市，但你只要带上洛阳铲往深处多铲一铲，从所罗门大帝到大流散，到罗马帝国到十字军，真的是五千年的风和雨啊藏了多少梦……**

这种网络状的关系谱，任何一个人都可以和剧情里的所有人发生互动，就可以让金庸小说项下话题呈几何级数放大，且不讨论金古的高下，
**你可以试着把古龙小说里的主角拿掉，再看看他的剧情和人物关系，瞬间就会和一条被抽了脊椎骨的蛇一样。**

**02**

其次，金庸小说的人物非常具有特色，从主角到配角，个性都非常鲜明。

我们印象中，武侠小说里店小二衣服一脱变绝顶高手，山洞里突然钻出个千年老妖怪，这种剧情在金庸小说里其实并不算多，大多数人都有明确的个性和行为逻辑。

拿笑傲开篇那几个龙套来看，林平之带着俩镖头出门打猎。

【一名汉子叫道：“史镖头，今儿再抬头野猪回来，大伙儿好饱餐一顿。”那少年身后一名四十来岁的汉子笑道：“一条野猪尾巴少不了你的，可先别灌饱了黄汤。”】

——是不是很奇怪，为什么单叫史镖头？

那么接下来看：

【郑镖头纵马赶到，笑道：“少镖头，好箭！”】

【林平之一箭射空，然后一鞭子抽倒一个山鸡，史镖头道：“少镖头这一鞭，别说野鸡，便大兀鹰也打下来了！”】

【林平之………说道：“咱们到前边山里再找找去。”
史镖头心想：“这一进山，凭着少镖头的性儿，非到天色全黑决不肯罢手，咱们回去可又得听夫人的埋怨。”便道：“天快晚了，山里尖石多，莫要伤了白马的蹄子，赶明儿咱们起个早，再去打大野猪。”】

【史镖头拿了一只野鸡、一只黄兔，交给萨老头道：“洗剥干净了，去炒两大盆。”……郑镖头道：“这位林公子，是福威镖局的少镖头，少年英雄，行侠仗义，挥金如土……】

【两匹马来得好快，倏忽间到了酒店外，只听得一人道：“这里有酒店，喝两碗去！”史镖头听话声是川西人氏，转头张去……史镖头知道川人都是如此装束，头上所缠白布，乃是当年诸葛亮逝世……】

【郑镖头喝道：“这位是福威镖局的林少镖头，你天大胆子，到太岁头上动土？”这“土”字刚出口，左手一拳已向他脸上猛击过去……史镖头见他竟被这人一招之间便即撞倒，可见对方颇有来头，问道：“尊驾是谁？既是武林同道，难道就不将福威镖局瞧在眼里么？”】

【斜眼瞧史、郑二名镖师时，见他二人双斗那姓贾的，仍是落了下风。郑镖头鼻子上给重重打了一拳，鼻血直流，衣襟上满是鲜血。】

【那姓贾的叫道：“余兄弟，余兄弟。”急步抢将过去。那姓余的扑地而倒，身子抽搐了几下，就此不动了。史镖头低声道：“抄家伙！”奔到马旁，取了兵刃在手。】

【林平之从来没杀过人，这时已吓得脸上全无血色，颤声道：“史……史镖头，那……那怎么办……史镖头心下寻思……皱眉道：“咱们快将尸首挪到酒店里，这里邻近大道，莫让人见了。”……史镖头低声道：“少镖头，身边有银子没有？”……史镖头伸手接过，走进酒店，放在桌上，向萨老头道：“萨老头，这外路人调戏你家姑娘，我家少镖头仗义相助，迫于无奈，这才杀了他。大家都是亲眼瞧见的。这件事由你身上而起，倘若闹了出来，谁都脱不了干系。这些银子你先使着，大伙儿先将尸首埋了，再慢慢儿想法子遮掩……史镖头带着白二、陈七，将尸首埋在酒店后面的菜园之中，又将店门前的血迹用锄头锄得干干净净，覆到了土下。郑镖头向萨老头道：“十天之内，我们要是没听到消息走漏，再送五十两银子来给你做棺材本。你倘若乱嚼舌根，哼哼……】

▲1996版《笑傲江湖》：史镖头

然后两位爷就下场领便当去也。看完了这俩人所有的剧情，为什么同事之间谈笑都提史镖头，为什么领导出事了第一个问史镖头怎么办，我想各位都会有答案。

作为连载小说来说，其实之前说过的剧情，还有人物，其实是有很多先天的问题的。很容易变成一个闯关游戏，出来个boss就是为了给主角练级的，要么狂拽炫酷吊炸天，要么阴险毒辣不要脸，反正怎么看怎么不像正常人；再要么连个正经工作也没有吃了秤砣铁了心就是为了和主角过不去，但其实没什么卵用，嘎嘣一下就死过去了。

**但金庸小说里，这种出场连第一集插播广告都活不到的人，都有他独特的形象。郑镖头粗暴而谄媚，史镖头一边是同事眼里的老好人，一边是领导眼里精明干练的的好下属，但他也谄媚。**

当灭门开始的时候，一个厨子，也会和你交代，特地是从后门去买菜的，最擅长的是煮佛跳墙。死到褚镖头的时候，老林子抱着他的尸体痛哭流涕。又特别说了一句，褚镖头也没有特殊本领，林只是出于心神激荡。潜台词自然是，林也是个老练冷酷见惯了阵仗的老江湖，只不过人死到这个时候，林精神已经崩溃了。

**这就塑造了一个非常立体的江湖，每个人都依托于其他人而存在，但又不会失去自己的独特个性和行为逻辑。**

所以你把笑傲当成令狐冲历险记来读也可以，也可以当成林平之复仇记，当成左冷禅功败垂成二次创业剧，岳不群隐藏boss现形记，任我行东方不败勾心斗角宫斗剧，正邪势力平衡政治剧来读，都可以。因为每个人都是独特的人。

**03**

第三个，其实已经被说烂了， **金庸的书，其实是可以当成中华风土人情入门百科全书来读的。**

▲六和塔

作为一个杭州人，我小时候路过钱塘江边，我老爹一指六和塔，说的是当年乾隆就被红花会关在这里……更不要说，提及华山，多半有人谈论剑，说到峨眉，都会心一笑思灭绝。看蒙古历史，看到扎木合、哲别出场，仿佛如见故人。游历大理，看街头人来人往，寻思哪个会一阳指。

**这种真实感让书本里的每个字都是有生命的。小时候看金庸，就喜欢看高手决战或金戈铁马，但现在特别喜欢看小说里的闲笔。在南方淅淅沥沥的阴雨天，总有幻觉，何三七老同志挑会着热水滚滚的馄饨担出现在街头，絮絮叨叨问你要菜的还是肉的，三文还是五文。**

这不是一段神奇的旅程，这是我记忆里的人生。

每一个人都仿佛活生生存在的，每一个都在自己的节点和整个江湖里的人物发生关系。

**所以，不论小说的优劣，看一部好的小说，如同看一个水族箱里的珍奇鱼类。看金庸的小说，那就是带你去看整一片大海，大海里有多少奇珍异宝，其实到了最后都不再重要，大海本身就是无穷无尽的宝藏。**

秉烛夜游 ｜ 东宋世界第2届年度征文颁奖 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


