金庸笔下八位身材特异之人，基本都有特异的功夫
大千世界，形形色色，“世上没有两片相同的树叶”，也没有两个完全相同的人。有的人高，有的人矮，有的人胖，有的人瘦，不同人物的形象，组成了精彩纷呈的世界。文学作品是现实世界的反映，其中的人物也不都是俊男靓女。金庸先生笔下就有不少身材特异之人，他们一般都有着一些比较奇特的功夫。

不协调——岳老三：《天龙八部》中的“南海鳄神”岳老三，不高不矮，不胖不瘦，但却极为不协调。脑袋大得异乎寻常，但眼睛却又圆又小，如两颗豆子，两眼之间隔了好远，才有一个圆圆的朝天鼻孔。“他中等身材，上身粗壮，下身瘦削”，“袍子是上等锦缎，甚是华贵，下身却穿着条粗布裤子”，“五官形象，身材四肢，甚至衣着打扮，尽皆不妥当到了极处。”岳老三却有一项奇特的本领，那就是“大预言家”，他说段誉是练武奇才，钟灵不是钟万仇的女儿，段誉不是段正淳亲生的，这些都一一应验了。岳老三是个反派人物，但是是个极为可爱的反派人物，他位居“四大恶人”之一，但并没有做太恶的事，反而处处维护“师父”段誉，最后更是为了救段誉而丧失了性命。这些所作所为，也与他的名声极为不协调。

岳老三

细长——云中鹤：《天龙八部》里的云中鹤，是“四大恶人”之一。“这人身材极高，却又极瘦，便似是根竹竿，一张脸也是长得吓人”，这是原著中对他的身材描写。显然云中鹤的特点是“细长”，身材细长，脸也细长。云中鹤轻功极高，与巴天石旗鼓相当，“云中一鹤，逝如轻烟，鸿飞冥冥”。云中鹤极为好色，在“四大恶人”中是最让人讨厌的角色。

云中鹤

土肥圆——桑土公：《天龙八部》中的桑土公，“川西碧磷洞”洞主，拿手暗器是“牛毛针”。是个“矮矮胖胖、肉球一般的人”，“身材胖硕有如大鼎”。虚竹背着天山童姥从悬崖上跌落下来时，踏在桑土公大肚上，使其肚破肠流，但也因此救了虚竹一名。桑土公奇特的技能就是遁土之术，又善于以泥土岩石作天然保护掩饰，让人很难抓住他。桑土公与《封神榜》中的土行孙有点像，但没有他那么厉害，也没有他那么可爱。

返老还童——天山童姥：《天龙八部》里的天山童姥，已经九十六岁了，但身材如八九岁的女童。天山童姥最大的特点在于，每三十年便返老还童一次。这也是个极为厉害的人物，逍遥派的大师姐，“生死符”让三十六洞、七十二岛之人求生不得求死不能。“八荒六合唯我独尊功”、“天山折梅手”、“天山六阳掌”是其拿手绝技。

天山童姥

肉团——韩宝驹：《射雕英雄传》中的“马王神”韩宝驹，是“江南七怪”之一。身高不足三尺，却很胖，像一个“一个巨大的肉团”。但他在马背上身手极为灵活，拿手绝技就是训马，其坐骑“千里追风黄”就是难得的良驹。在蒙古草原，他指挥郭靖制服了汗血宝马，该马成了郭靖一家的“大恩人”，数次救了其家人的性命。

韩宝驹

矮胖——平一指：《笑傲江湖》中的“杀人名医”平一指，“医一人，杀一人；杀一人，医一人”，是其处世哲学。这是个“形象古怪的矮胖子”，“矮而横阔”，“十根手指又粗又短，便似十根胡萝卜一般”，但却极为灵活。平一指特异的功夫就是高明的医术，用“一根手指”，就能判断出令狐冲体内有几股内力，而且还能判断出是谁的内力。他因无法治愈令狐冲的内伤，便自杀而亡，医一人杀一人，医不好人那就只有自杀了。

瘦——胖头陀：《鹿鼎记》里的胖头陀，却是一个又瘦又高的人。因服了“豹胎易筋丸”，没有来得及服解药，原本又矮又胖的他，变得又高又瘦了，但人们还是习惯性地叫他“胖头陀”。胖头陀最大的特点就是“天真”，韦小宝胡言乱语的一席话，他竟然信以为真，真以为石碑上刻着神龙教、洪教主的名字。

胖头陀

胖——瘦头陀：这是《鹿鼎记》中胖头陀的兄弟，也是因为“豹胎易筋丸”的缘故，原本瘦高的他，变得又矮又胖，像一个肉球，可以漂在水面不下沉。瘦头陀与假太后毛东珠是一对有实无名的夫妻，算来应该是建宁公主的父亲，韦小宝的岳父之一。瘦头陀脾气暴躁，最后死在归辛树夫妇的掌下。

金庸先生笔下，有不少身形特异之人，有的是天生长得如此，有的则是后天因为药物的缘故。这里面，显然胖头陀和瘦头陀最滑稽，所受的痛苦也是常人难以想象的。他们兄弟二人身形互换，高变矮，瘦变胖，想着都让人心惊肉跳。


