居庸关的读音_居庸关的意思-沪江辞典大全
基本解释

拼音：jū yōng guān

简介

居庸关，是京北长城沿线上的著名古关城，国家级文物保护单位。关城所在的峡谷，属太行余脉军都山地，地形极为险要。与紫荆关、倒马关、固关并称明朝京西四大名关。其中居庸关、紫荆关、倒马关又称内三关。

居庸关历史

在距北京市区[1]50余公里外的昌平区境内。居庸关得名，始自秦代，相传秦始皇修筑长城时，将囚犯、士卒和强征来的民夫徙居于此，取"徙居庸徒"之意。汉代沿称居庸关，三国时代名西关，北齐时改纳款关，唐代有居庸关、蓟门关、军都关等名称。

居庸关形势险要，自古为兵家必争之地。它有南北两个关口，南名"南口"，北称"居庸关"。现存的关城是明太祖朱元璋派遣大将军徐达督建的。为北京西北的门户。居庸关两旁，山势雄奇，中间有长达18公里的溪谷，俗称"关沟"。这里清流萦绕，翠峰重迭，花木郁茂，山鸟争鸣。绮丽的风景，有"居庸叠翠"之称，被列为"燕京八景"之一。

早在春秋战国时代，燕国就要扼控此口，时称“居庸塞”。汉朝时，居庸关城已颇具规模。南北朝时，关城建筑又与长城连在一起。此后历唐、辽、金、元数朝，居庸峡谷都有关城之设。

历史上又称蠮螉塞、军都关。蠮螉，即土蜂又称细腰蜂，关上筑土室以候望﹐如蠮螉之掇土为房﹐故名。

成吉思汗时灭金即入此关。现存关城，始建于明洪武元年(公元1368年)，系大将军徐达、副将军常遇春规划创建，明景泰初年(公元1450-1454年)及其后又屡经缮治。城垣东达翠屏山脊，西驶金柜山巅，周长4000余米，南北月城及城楼、敌楼等配套设施齐备。关城内外还有衙署、庙宇、儒学等各种相关建筑设施。

清末以后，居庸关关城建筑逐渐荒废，但雄伟的关城及众多的历史遗迹，却为人们了解中国古代军事文化敞开了一个窗口。

居庸关景区

居庸关的中心，有一"过街塔"基座，名"云台"，取其"远望如在云端"之意。云台创建于元至正二至五年(1342一1345年)，是用汉白玉石筑成的，台高9.5米，上顶东西宽25.21米，南北长12.9米;下基东西宽26.84米。南北长15.57米，上小下大，平面呈矩形。台顶四周的石栏杆、望柱、栏板、滴水龙头等建筑，都保持着元代的艺术风格。台基中央有一个门洞，门道可通行人、车、马。券门与券洞上镌刻着大鹏金翅鸟、鲸鱼、大象、龙、曼荼罗和佛像。洞壁两侧刻有四大天王浮雕像和用梵、藏、蒙、维吾尔、西夏、汉等6种文字刻成的陀罗尼经咒及造塔功德记。云台可谓是元代一座大型的石雕艺术精品。云台上原建有三座白色喇嘛塔，可惜毁于元末明初。此后在台基上建了"泰安寺"，清康熙四十一年(1702年)，寺遭火焚，仅存云台。现在台顶上的柱础，就是明代泰安寺殿字的遗物。

居庸关附近，还有"仙枕石"、"五郎庙"、"六郎寨"、"弹琴峡"、"望京石"、"天险"、"穆桂英点将台"、"詹天佑铜像"等景点，增添了这座雄关的风采。1992年昌平区十三陵特区办事处为保护文物，对关城建筑进行了全面修复，再现了昔日的雄姿。关城附近自然景观十分壮美，早在金明昌年间(公元1190-1195年)“居庸叠翠”之名已列入“燕山八景”。1982年，居庸关又以其重要的人文和自然景观价值，划入八达岭-
十三陵风景名胜保护区，成为其中重要的景点。


