李莫愁（金庸武侠小说《神雕侠侣》中的人物）_百度百科
    

# 李莫愁

## （金庸武侠小说《神雕侠侣》中的人物）

__编辑 __锁定 __讨论

李莫愁容貌甚美，却心若蛇蝎，因此江湖中人取其绰号为“

赤练仙子

”，年轻时本性善良，倾心嘉兴陆家庄庄主陆展元，因此留恋尘世，不肯听师父的话立誓不离古墓而被师父逐出师门，本想与

陆展元

共浴爱河，却没想到被陆展元狠心抛弃。

自此李莫愁身心大受打击，性情大变，因爱成恨。曾几乎杀尽陆展元亲弟弟

陆立鼎

满门，并折磨陆立鼎之女

陆无双

。为得到古墓派的秘笈

玉女心经

，屡次威胁杨过、小龙女性命。纵横江湖十余年，手执

冰魄银针

、

五毒神掌

杀人无数，江湖中人无不对之闻风丧胆。

李莫愁良心未泯，曾经救过洪凌波并收她为徒，还抚养刚出生的小

郭襄

一月有余。在

绝情谷

中被万千情花刺中后，仍不忘陆展元，最后葬身于焚烧情花的大火中。

《射雕三部曲》中的三名重要女性角色，梅超风、李莫愁、周芷若，她们个性鲜明，人物形象鲜活，皆有一身惊世骇俗的武功，也给广大读者和观众留下了极深刻的印象。比较这三名妖女的武功强弱，也是个饶有趣味的话题。...详情

内容来自

李莫愁本为古墓派的第三代弟子，因

按捺不住

古墓淡泊的生活而脱离古墓派，多年独自行走江湖。原本也是一个好人

只怪天意弄人，在一次旅途中，与江南嘉兴陆家庄的主人

陆展元

相识，两人相亲相爱，为了和陆展元在一起，不惜违背师命，反出古墓，与陆展元相亲。

谁知，陆展元竟移情

何沅君

，令李莫愁身心大受打击，因爱成恨，成为杀人如麻的女魔头。陆展元与

何沅君

成婚时，李莫愁曾与武三通联手大闹婚礼，不料却被一位大理

天龙寺

的高僧阻回（

陈晓

版改为

一灯大师

所阻）。

为报负爱仇竟将陆家庄灭门，甚至连一些和何沅君的姓名有关的人也照杀无误。妒忌师父偏爱小龙女，为夺取师门秘笈《

玉女心经

》不择手段。

她的著作《五毒秘传》记载了赤练神掌及

冰魄银针

毒性之解法，曾一度给陆无双盗去。

李莫愁虽是杀人不眨眼的魔头，但其良心并未泯灭，早年救下洪凌波的性命并收其为徒，对襁褓中的小郭襄也是照顾有加。

丐帮

第十九代帮主

黄蓉

于新城镇跟李莫愁切磋，黄蓉占尽上风，最后使用计谋将李莫愁制服，因念其对女儿郭襄有过短暂养育之恩而饶其性命。

李莫愁于绝情谷身中

情花

之毒，在武氏兄弟、程英、陆无双等人围攻下，最终葬身于火海之中，火燃其身时仍唱着诗人

元好问

的词︰“问世间，情是何物，直教生死相许……”死得极为凄凉，李莫愁死后，黄蓉拿着小郭襄的手向她拜了两拜，报答她的养女之恩。

1、武娘子叹了口气道：“这就是了。我是外人，说一下不妨。令兄陆大爷十余年前曾去大理。那魔头赤练仙子李莫愁现下武林中人闻名丧胆，可是十多年前却是个【
**美貌温柔的好女子** 】，那时也并未出家 **......”**

2、大门向两旁飞开，一个【 **美貌道姑** 】微笑着缓步进来，身穿杏黄色道袍，自是赤练仙子李莫愁到了。

3、李莫愁举拂尘正要击落，见武娘子持剑在侧，微微一笑，说道：“既有外人插手，就不便在屋中杀人了！”【
**她话声轻柔婉转，神态娇媚，加之明眸皓齿，肤色白腻，实是个出色的美人** 】，也不见她如何提足抬腿，已轻飘飘的上了屋顶。

4、李莫愁拂尘轻挥，将三般兵刃一齐扫开，【 **娇滴滴、软绵绵**
】的说道：“陆二爷，你哥哥倘若尚在，只要他出口求我，再休了何沅君这个小贱人，我未始不可饶了你家一门良贱。

5、她【

 **腰肢柔软之极**

】，翻身后仰，肩膀离武娘子已不及二尺。武娘子吃了一惊，急挥左掌向她额头拍去。李莫愁【

 **腰肢轻摆，就如一朵水仙在风中微微一颤**

】，早已避开，啪的一下，陆二娘小腹中掌。

陈红版李莫愁

6、武娘子只觉她【 **手掌心柔腻温软，给她这么一摸，脸上说不出的舒适受用**
】，眼见她背影在柳树丛中一晃，随即不见，自己与她接招虽只数合，但每一招都险死还生，已然使尽了全力，此刻软瘫在地，一时竟动弹不得。

7、武娘子伸手在脸上一摸，道：“什么？”只觉左边脸颊木木的无甚知觉，心中一惊，想起李莫愁临去时曾在自己脸上摸了一下，难道这只【 **柔腻温香的手掌**
】轻抚而过，竟就此下了毒手？

8、武三通急跃出洞，见李莫愁【

 **俏生生**

】的站在当地，不由得大感诧异：“【

 **怎么十年不见，她仍这等年轻貌美**

】？”当年在陆展元的喜筵上相见，李莫愁方当妙龄，未逾二十，此时已过十年，但眼前此人除改穿道装外，仍然【

 **肌肤娇嫩，宛如昔日好女**

】。她手中拂尘轻轻挥动，【

 **神态悠闲，美目流盼，桃腮带晕**

】，若非素知她杀人不眨眼，定道是位带发修行的富家小姐。

孟广美版李莫愁

9、她【 **纤腰** 】微摆，已退回树梢。此后数十招中，不论武三通如何震撞扫打，她始终犹如粘附在栗树上一般，顺着树干抖动之势，寻隙进攻。

10、李莫愁笑道：“小妹妹，你可是姓郭么？”郭芙见她【 **容貌美丽，和蔼可亲** 】，似乎并不是什么“恶女人”，便道：“是啊，我姓郭。你姓什么？”

11、就在这时，一个衣衫褴褛的少年左手提着一只公鸡，口中唱着俚曲，跳跳蹦蹦的过来，见窑洞前有人，叫道：“喂，你们到我家里来干么？”走到李莫愁和郭芙之前，侧头向两人瞧瞧，笑道：“啧啧，【
**大美人儿好美貌** 】，小美人儿也挺秀气，两位姑娘是来找我的吗？姓杨的可没【 **这般美人儿朋友** 】啊。”

12、【

 **十年来江湖上有不少汉子见她美貌，不免动情起意**

】，但只要神色间稍露邪念，往往立毙于她赤练神掌之下。那知今日竟会给这少年抱住，她一抓住少年，本欲掌心发力，立时震碎他心肺，但适才听【

 **他称赞自己美貌**

】，语出诚挚，心下有些喜欢，这话如为大男人所说，只有惹她厌憎，出于这十二三岁少年之口却只显其真，一时心软，竟下不了手。

吕有慧版李莫愁

13、这赤练仙子据说【 **甚为美貌，容貌姿色莫说武林中少见，就是大家闺秀，只怕也少有人及** 】。

14、江湖上妖邪人物之中，【 **对李莫愁着迷的人着实不少** 】。只是她对谁都不加青眼，有谁稍为无礼，立施毒手 **......**

15、忽听身后【 **一个娇媚的女子声音** 】说道：“师妹，你好啊？我早来啦。”杨过大惊转身，烛光下见门口【
**俏生生的站着个美貌道姑，杏眼桃腮，嘴角边似笑非笑** 】，正是赤练仙子李莫愁。

16、杨过牢牢抱住李莫愁的【 **细腰** 】，叫道：“姑姑，你快出去！我抱着她，她走不了。”

17、李莫愁暗暗钦佩：“这二人在古墓中耳鬓厮磨，居然能守之以礼，她仍是个冰清玉洁的处女。”当下卷起自己衣袖，【

 **一点守宫砂也娇艳欲滴，两条白臂傍在一起，煞是动人**

】......

18、杨过生怕李莫愁师徒发觉，口中大声呻吟，不断胡言乱语，叫道：“啊哟，李师伯，你下手实在太也狠毒，对不住祖师婆婆，更对不住祖师婆婆的婆婆。啊哟，【
**李师伯，你年纪挺轻，相貌虽比不上我师父，却也算得上是个少见少有的美女** 】，你这样坏心，我怕你黑心一直黑到脸上，损了你的【 **花容月貌**
】，太也可惜了。你怎不怕对不住婆婆的太婆……”前言不搭后语，乘机神游物外，魂不守舍，口中稍停，便即闭气。李莫愁听他本来直呼自己姓名，颇为无礼，后来却改称“师伯”，【
**称赞自己美貌** 】，胡言乱语，甚是好笑，笑吟吟的听着。

19、杨过笑道：“师伯，还是让洪师姊跟我们出去的好，【 **洪师姊虽不及你美貌** 】，但你年纪大了，活得够啦。”李莫愁甚为恼怒，却仍不作声。

20、杨过摇头道：“我没听见过。姑娘，【 **你这般美貌，真如天仙下凡一样** 】，怎可称为魔头啊？”李莫愁这时已三十来岁，但内功深湛，【
**皮肤雪白粉嫩，脸上没一丝皱纹，望之仍如二十许人** 】。【 **她一生自负美貌**
】，听杨过这般当面奉承，心下自然乐意，拂尘一摆，道：“你跟我说笑，自称是王重阳门人，本该好好叫你吃点苦头再死。既然你还会说话，我就只用这拂尘稍稍教训你一下。”

21、杨过道：“我师父重阳真人，跟你祖师婆婆是同辈，我岂非长着你一辈？【 **你这么个年轻貌美的小姑娘，天真烂漫，雪白可爱**
】，我老人家是不能欺侮你的。”

22、耶律齐知丐帮在北方势力极大，这个【 **相貌俊美** 】的道姑居然有言语传给他们帮主，不知是何等身分来历，不由得好奇心起，停杯不饮，侧头斜睨。

23、杨过不住叫嚷：“亲亲媳妇儿，完颜好妹子，走得越快越好。耶律师妹、青衫姑娘，你们也快走。【

 **李莫愁这么年轻貌美的小姑娘，咱们蒙古还真少见，我要捉她回去做老婆**

】。”

张馨予版李莫愁

24、陆无双小嘴一撅，道：“慢慢再跟你算帐。”转头向程英道：“表姊，你带了这面具儿，常到镇上去买盐米物品，镇上的人都认得你。茶馆掌柜也决想不到【
**李莫愁这样斯文美貌的出家人**
】会不怀好意，自然跟她说了咱们住处。那魔头谢了，又问镇上什么地方可以借宿，便带了洪师姊去找宿处。她一向害人总是天刚亮时动手，算来还有三个时辰。”

25、黄蓉听那女子【 **话声清脆明亮** 】，侧头斜望，见是个黄衣道姑站在一家粮食店前买物。

26、只见那道姑侧过半边脸来，【 **容貌甚美** 】，【 **眉间眼角却隐隐含有煞气** 】，腰间垂挂一根拂尘，自然便是江湖上大名鼎鼎的赤练仙子李莫愁了。

27、此时两人初次见面，【 **细看对方，均各自惊奇** 】：“【 **原来她竟是如此的一个美貌女子**
】！”心下都严加提防，对方既享大名，必有真实本领。黄蓉笑道：“道长之名，小妹一向久仰的了。道长说话如何这般客气？”

28、两人左右齐上，李莫愁拂尘攻那人黑剑，黄蓉的竹棒便缠向他金刀。这中年汉子正是绝情谷谷主公孙止，突见两个【 **中年美貌女子** 】双双攻来，心中一震。

29、公孙止缓不出手来抵挡，向前纵跃丈余，脱出圈子，心知再斗下去，定要吃亏，【

 **向黄蓉与李莫愁横了一眼**

】，暗道：“那里钻出这两个厉害女将来？【

 **偏都又这般美貌**

】！我这些年不出谷来寻妻觅妾，当真错过了不少良缘。”

动画版李莫愁

30、此时与李莫愁邂逅相遇，见她【 **容貌端丽** 】，又即动念：“杀了裘千尺那恶妇后，不如便娶这道姑为妻，【
**她容貌武功，无一不是上上之选，正可和我相配** 】。”

31、近十年来赤练仙子李莫愁声名响亮，武林中无人不知她【 **貌如桃李** 】，心若蛇蝎，这公孙止却懵懵懂懂的一无所悉 **......**

32、绿萼一抬头，遇到母亲一对凛凛生威的眸子，不禁打了个寒战，说道：“他……他和今日进谷来的那个【

 **美貌道姑**

】，在断肠崖前

鬼鬼祟祟

的说话，我躲在大石后面，想听他说些什么……”

李莫愁是《

神雕侠侣

》中公认的复仇女神，也是公认的冷酷杀手。这种心狠手辣，不仅仅表现在她的杀人无数上，从她的名声和武器上可见其特点。她在江湖中被称为“赤练仙子”。“

赤练

”是一种毒蛇的名字。给一个貌若仙女的女子冠以毒蛇之名，侧面烘托了李莫愁的狠毒。冰魄银针，剧毒无比，银色的细针上面闪耀着透骨的寒光，让我们毛骨悚然、不寒而栗。

虽是杀人不眨眼的魔女，但对襁褓中的

郭襄

却有情有义。

丐帮

第十九代帮主

黄蓉

于新城镇将李莫愁制服后，因念其对女儿郭襄有过短暂养育之恩而饶其性命。

于绝情谷身中

情花

之毒，被武氏父子、

程英

、

陆无双

等人围攻下，最终葬身于火海之中，火燃其身时仍唱着诗人

元好问

的词︰“问世间情是何物，直教生死相许……”

**银丝拂尘功**

由

玉女剑法

演变的武功。李莫愁初出道时使用长剑，出家后改用拂尘，后来拂尘被杨过用玄铁剑所毁，又不得不改用长剑。

**冰魄银针**

针身镂刻花纹，打造精致。此针剧毒无比，一碰即中毒，皮肤全成黑色，若被碰破皮肤，顷刻便要丧命。

**赤练神掌**

（老版为“五毒神掌”），从《五毒秘传》中去领悟出来而创的武功，含有剧毒，中毒时伤口呈朱砂般血红之色，死时剧痛奇痒，脸色发黑气。

**三无三不手**

全称为无孔不入、无所不至、无所不为。无孔不入乃是向敌人周身百骸进攻，点他全身各处大穴；无所不至点的是敌人周身诸处偏门穴道；无所不为不再点穴，专打眼睛、咽喉、小腹、下阴等人身诸般柔软之处，三无三不、阴狠毒辣。

与冷酷无情相比，李莫愁其实也有其女人的一面。“李莫愁是一个不折不扣的情痴，没有人比她更加放纵自己对情感的痴狂。”

她一生之中只爱一个男子，可是这个男子却辜负了她，使她遭受巨大的感情创伤而不改其初衷。她是个率真的女子，听情歌而落泪，有哭有笑，说明她内心坦荡。

她不是那种纯粹为生存而活着的人，她的人生价值就在于一个“真”字和一个“痴”字。不仅如此，见到襄儿可爱的样子，也能激起她的柔情与怜惜。当她和襄儿的性命只能留一个时，这个心狠手辣的女魔头居然向对手低头。她本是一个性格刚烈，及其高傲的人。为了一个与自己无关的孩子，她能做到这种程度，不得不说母爱的伟大。
_（董晓佳 评）_

“赤练仙子”李莫愁最令人难忘的是她的“主题曲”：问世间，情是何物，直教生死相许？天南地北双飞客，老翅几回寒暑？欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女，君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？

“情”之为李莫愁，简单地说，就是占有。

李莫愁杀人全家，双手染满鲜血，不见自己的凶残，只为自己相思无着落而黯然销魂，到最后，终于自己也为“情”所毁。她身中情花毒，难逃一死，于是自投焚烧着的情花丛中，全身着火，但兀立不动，至死犹歌：问世间，情是何物，读者虽然难以同情李莫愁的所为，但也不能不被这凄厉场面所感动。

“赤练仙子”其实最是无情，看她怎样冷血对待自己的忠心弟子

洪凌波

便知。然而，

金庸

却写了一段关于李莫愁夺了襁褓中的郭襄，意图威胁黄蓉，但竟被小婴儿激发起母性，反而柔情无限地抚她入睡，以平常用作杀人武器的尘拂为她赶蚊子。大概金庸想说的，人不是生来凶残的，为情自毁，也可说是李莫愁的悲剧。

1、过了良久，万籁俱寂之中，忽听得远处飘来一阵轻柔的歌声，相隔虽远，但歌声吐字清亮，清清楚楚听得是：“问世间，情是何物，直教生死相许？”
**每唱一字，便近了许多，那人来得好快，第三句歌声未歇，已来到门外** 。

2、阿根正在打扫天井，上前喝问：“是谁？”陆立鼎急叫：“阿根退开！”却那里还来得及？李莫愁拂尘挥动，阿根登时头颅碎裂，不声不响的死了。陆立鼎提刀抢上，李莫愁身子微侧，从他身边掠过，挥拂尘将两名婢女同时扫死，笑问：“两个女孩儿呢？”

3、陆氏夫妇见她一眨眼间便连杀三人，明知无幸，一咬牙，提起刀剑分从左右攻上。李莫愁举拂尘正要击落，见武三娘持剑在侧，微微一笑，说道：“既有外人插手，就不便在屋中杀人了。陆氏夫妇与武三娘跟着跃上。李莫愁拂尘轻挥，将三般兵刃一齐扫了开去，娇滴滴的道：“陆二爷，你哥哥若是尚在，只要他出口求我，再休了何沅君这个小贱人，我未始不可饶了你家一门良贱。如今，唉，你们运气不好，只怪你哥哥太短命，可怪不得我。”陆立鼎叫道：“谁要你饶？”挥刀砍去，武三娘与陆二娘跟着上前夹攻。

李莫愁眼见陆立鼎武功平平，但出刀踢腿、转身劈掌的架子，宛然便是当年意中人陆展元的模样，心中酸楚，却盼多看得一刻是一刻，若是举手间杀了他，在这世上便再也看不到“江南陆家刀法”了，当下随手挥架，让这三名敌手在身边团团而转，心中情意缠绵，出招也就不如何凌厉。

4、突然间李莫愁一声轻啸，纵下屋去，扑向小河边一个手持铁杖的跛足老者，拂尘起处，向他颈口缠了过去。这一招她足未着地，拂尘却已攻向敌人要害，全未防备自己处处都是空隙，只是她杀着厉害，实是要教对方非守不可。那老者于敌人来招听得清清楚楚，铁杖疾横，斗地点出，迳刺她的右腕。铁杖是极笨重的兵刃，自来用以扫打砸撞，这老者却运起“刺”字诀，竟使铁杖如剑，出招轻灵飘逸。

李莫愁拂尘微挥，银丝倒转，已卷住了铁杖头，叫一声：“撒手！”借力使力，拂尘上的千万缕银丝将铁杖之力尽数借了过来。那老者双臂剧震，险些把持不住，危急中乘势跃起，身子在空中斜斜窜过，才将她一拂的巧劲卸开，心下暗惊：“这魔头果然名不虚传。”李莫愁这一招“太公钓鱼”，取义于“愿者上钓”以敌人自身之力夺人兵刃，本来百不失一，岂知竟未夺下他的铁杖，却也是大出意料之外，暗道：“这跛脚老头儿是谁？竟有这等功夫？”身形微侧，但见他双目翻白，是个瞎子，登时醒悟，叫道：“你是

柯镇恶

！”

柯镇恶与李莫愁交手数合，就知不是她的对手，心想：“这女魔头武功之高，竟似不亚于当年的梅超风。”当下展开伏魔杖法，紧紧守住门户。李莫愁心中暗赞：“曾听陆郎这没良心的小子言道，他嘉兴前辈人物中有江南七怪，武功甚是不弱，收下一个徒儿大大有名，便是大侠

郭靖

。这老儿是江南七怪之首，果然名不虚传。他盲目跛足，年老力衰，居然还接得了我十余招。”

只听陆氏夫妇大声呼喝，与武三娘已攻到身后，心中主意已定：“要伤柯老头不难，但惹得郭氏夫妇找上门来，却是难斗，今日放他一马便是。”拂尘一扬，银丝鼓劲挺直，就似一柄花枪般向柯镇恶当胸剌去。这拂尘丝虽是柔软之物，但藉着一股巧劲，所指处又是要害大穴，这一剌之势却也颇为厉害。

5、柯镇恶铁杖在地下一顿，借势后跃。李莫愁踏上一步，似是进招追击，那知斗然间疾向后仰。她腰肢柔软之极，翻身后仰，肩膀离武三娘已不及二尺。武三娘吃了一惊，急挥左掌向她额头拍去。李莫愁腰肢轻摆，就如一朵菊花在风中微微一颤，早已避开，拍的一下，陆二娘小腹上已然中掌。

6、陆二娘向前冲了三步，伏地摔倒。陆立鼎见妻子受伤，右手力挥，将单刀向李莫愁掷将过去，跟着展开双手臂扑上去，要抱住她与之同归于尽。李莫愁以处女之身，失意情场，变得异样的厌憎男女之事，此时见陆立鼎纵身扑来，心中恼恨之极，转过拂尘柄打落单刀，拂尘借势挥出，刷的一声，击在他的天灵盖上。

7、李莫愁连伤陆氏夫妇，只一瞬间之事，待得柯镇恶与武三娘赶上相救，早已不及。她笑问：“两个女孩儿呢？”不等武三娘答话，黄影闪动，已窜入庄中，前后搜寻，竟无程英与陆无双的人影。她从灶下取过火种，在柴房里放了把火，跃出庄来，笑道：“我跟桃花岛、一灯大师都没过节，两位请罢。”

8、柯镇恶与武三娘见她凶狠肆暴，气得目眦欲裂，铁杖钢剑，双双攻上。李莫愁侧身避过铁杖，拂尘扬出，银丝早将武三娘长剑卷住。两股劲力自拂尘传出，一收一放，喀的一响，长剑断为两截，剑尖刺向武三娘，剑柄却向柯镇恶脸上激射过去。

9、武三娘长剑被夺，已是大吃一惊，更料不到她能用拂尘震断长剑，再立即以断剑分击二人，那剑头来得好快，急忙低头闪避，只觉头顶一凉，剑头掠顶而过，割断了一大丛头发。柯镇恶听得金刃破空之声，杖头激起，击开剑柄，但听得武三娘惊声呼叫，当下运杖成风，着着进击，他左手虽扣了三枚毒蒺藜，但想素闻赤练仙子的冰魄银针阴毒异常，自己目不见物，别要引出她的厉害暗器来，更是难以抵挡，是以情势虽甚紧迫，那毒蒺藜却一直不敢发射出去。

1、李莫愁对他始终手下容情，心道：“若不显显手段，你这瞎老头只怕还不知我有意相让。”腰肢轻摆，拂尘银丝已卷住杖头。

柯镇恶

只觉一股大力要将他铁杖夺出手去，忙运劲回夺，那知劲力刚透杖端，突然对方相夺之力已不知到了何处，这一瞬间，但觉四肢百骸都是空空荡荡的无所着力。李莫愁左手将铁杖掠过一旁，手掌已轻轻按在柯镇恶胸口，笑道：“柯老爷子，赤练神掌拍到你胸口啦！”柯镇恶此时自己无法抵挡，怒道：“贼贱人，你发劲就是，啰唆甚么？”

2、

武三娘

见状，大惊来救。李莫愁跃起身子，从铁杖上横窜而起，身子尚在半空，突然伸掌在武三娘脸上摸了一下，笑道：“你敢逐我徒儿，胆子也算不小。”说着格格娇笑，几个起落，早去得远了。武三娘只觉她手掌心柔腻温软，给她这么一摸，脸上说不出的舒适受用，眼见她背影在柳树丛中一幌，随即不见，自己与她接招虽只数合，但每一招都是险死还生，已然使尽了全力，此刻软瘫在地，一时竟动不得。柯镇恶适才胸口也是犹如压了一块大石，闷恶难言，当下急喘了数口气，才慢慢调匀呼吸。李莫愁道：“我既在陆家墙上印了九个手印，这两个小女孩是非杀不可的。武三爷，请你让路罢。”武三通道：“陆展元夫妇已经死了，他兄弟、弟媳也已中了你的毒手，小小两个女孩儿，你就饶了罢。”李莫愁微笑摇首，柔声道：“武三爷，请你让路。”武三通将栗树抓得更加紧了，叫道：“李姑娘，你也忒以狠心，阿沅……”“阿沅”这两字一出口，李莫愁脸色登变，说道：“我曾立过重誓，谁在我面前提起这贱人的名字，不是他死就是我亡。我曾在沅江之上连毁六十三家货栈船行，只因他们招牌上带了这个臭字，这件事你可曾听到了吗？武三爷，是你自己不好，可怨不得我。”说着拂尘一起，往武三通头顶拂到。

3、李莫愁大怒，双掌互擦，斗室中登时腥臭弥漫，中人欲呕。小龙女知道杨过适才这一击只是侥幸得手，师姊真正厉害的“赤练神掌”功夫施展出来，合自己与杨过二人之力也是抵挡不住，当即拉着杨过手臂，闪身穿出室门。李莫愁一听大喜，她自负武功高强，才智更是罕逢匹敌，此时竟被一个从未见过世面的小师妹玩弄于掌股之上，不由得愤恚异常，但想且当忍一时之气，先求出墓，再治她不迟，她虽有几下怪招，但着身无力，这时已觉到似乎并非她手下容情，而实是内劲不足，没甚么了不起，当即笑道：“这才是好师妹呢，我跟你陪不是啦，你带我出去罢。”

**附：**

动画版中的李莫愁—— 配音演员：

卢素娟

（已故）→

黄玉娟

2006《神雕侠侣》→

曾秀清

2014《神雕侠侣》

词条标签：

     文学形象  ， 文学作品  ， 小说作品  ， 小说  ， 人物 


