仓鼠的生命周期【仓鼠百问】  - 我爱仓鼠网
下面是我爱仓鼠网小编整理的关于“仓鼠的生命周期”的仓鼠知识，希望可以对大家有所帮助！

  
尽量分笼饲养

仓鼠有着很强的繁殖能力，但是仓鼠的个体寿命并不是很高。品种不同其平均寿命长度也会有所不同，除了自身原因之外，良好的饲养方式也是影响其寿命的一个重要原因。

以黃金鼠来说其平均寿命在2.5-3年,小型仓鼠则依品种也有差异,一线及三线鼠约在1.5-2年,老公公鼠约2年左右,但仓鼠的寿命多常会因为个体、遗传、照顾的不同而有所差异。

 **一、幼年**

从出生到离乳,一般须要至少3-4周的时间,从一开始出生没有毛,耳朵及眼睛发育都不完全到3周左右开始练习自行进食,有时幼鼠会继续喝奶到约6周才完全断奶,但一般4周即可独立生活
。

 **二、成年**

3-4周断奶后到老年期前都属于成年期,这是时仓鼠最活泼壮实的一段时间,视仓鼠种类不同,一般断奶后3-5个月內还属于发育期,这时候食量及运动量都很大,必须要有足够的食物及运动以确保动物有正常的发育。

出生后2-3月仓鼠即开始有生育能力,但大部分仓鼠此时仍在发育中,想要繁殖仓鼠请尽量等约6个月发育完成后对动物及幼儿而言才会较健康进入成年期后的仓鼠渐渐会开始出现领域性,母鼠也会开始驱赶幼儿,兄弟姐妹间会渐渐出现争吵甚至打架行为,所以说养仓鼠还是尽量分笼饲养，否则很难避免相互之间打架的行为。

 **三、老年**

黃金鼠大约在1.5-2年,小型仓鼠约在1-1.5年的时候开始开始进入老年期,它们的食量,活动力都会逐渐开始衰退,免疫力也会有所下降。比起成年时这个时候更容易生病,也开始有一些退化性疾病或肿瘤出现,这时建议咨询有经验的人士要定期检查仓鼠的身体状况，处理好生活环境。

...

* * *


