【仓鼠】仓鼠性格和价格_仓鼠怎么养吃什么和品种寿命_爱宠网
饲养禁忌

(1)请勿喂食人吃的食物，盐份过高，调味过重，会增加鼠儿身体负担。特别是零食之类的食物。但不经过加工的粗粮可以喂，玉米、西兰菜、薏米都是可以喂的。

(2)请勿直接接触太阳，鼠儿们非常怕热，夏天到了，请使用散热片或大理石为他们消暑。被晒太阳就如你在夜间，结果别人却朝你扔个闪光弹一样。

(3)请勿水洗仓鼠。会让仓鼠感冒，严重的话可能会死掉。

(4)仓鼠不能合笼饲养。公母也不可以。

(5)若无心理准备或是经济能力，请勿将母鼠、公鼠合笼，鼠儿繁殖能力非常可观。

(6)请勿使用来路不明的饲料，生虫或发霉请丢弃，不要喂食!

(7)请勿让鼠儿们饮用生水，请让他们喝煮沸过的冷开水，或者矿泉水、纯净水。

(8)请勿使用竹筷、棒冰棍等东西让鼠儿们磨牙，请使用市面上鼠儿专用的磨牙用品、饲料。

(9)请勿使用报纸、面纸等做垫材。报纸油墨过多，面纸内含有漂白剂。

(10)请勿将鼠儿养在过小的空间，空间至少要有滚轮，饮水器等用品。

(11)尽量避免让仓鼠在空调房(或风扇)直吹，或是温差过大的环境，以免引起鼠鼠的感冒。

(12)瓜子，面包虫等热量较高的食物虽为鼠鼠爱吃的东西，但不能当做主粮，容易引起上火，主粮还是用市面上的品牌粮最好，部分国产粮慎用!

日常注意

1、你的手上沾有食物的味道。仓鼠的嗅觉十分灵敏，因此如果你拿过它爱吃的食物，它很有可能闻出来，以为你是食物所以咬你。建议在摸仓鼠前后都洗洗手。

2、你的仓鼠原来在宠物店是合养的，虽然幼鼠领地意识还不强，但也会常与其它同笼的仓鼠打架，因此脾气会比较暴躁，对其它生物怀有警惕性与敌意。建议你按照时间表与仓鼠相处，消除它的敌意。

3、你和仓鼠还不熟，你却经常摆弄它，用手抓它，让它没有安全感。仍旧建议你按照时间一步一步来消除仓鼠对你的敌意。

4、仓鼠的视力不太好，它把你的手指误认为是食物了。把仓鼠碰在手上的时候，如果五指不并拢，仓鼠很可能会把你的手指当作食物一口咬下去。不过一般不会咬太重，只是“亲”了你一口而已。所以把仓鼠放在手上时最好五指并拢，但是不要并太紧，太紧会卡住仓鼠的脚。最好也不要用手指挑逗仓鼠，减少被咬的风险。

5、仓鼠的领地意识很强，如果你摸过别的仓鼠，手上沾上了别的仓鼠的气味，那么小仓鼠绝对会毫不客气地驱逐陌生的仓鼠——其实是你的手——所以，摸过别的仓鼠之后被误咬也是司空见惯的事情啦。建议摸过别的仓鼠后洗洗手再摸自己的小仓鼠。

很多网友都被仓鼠咬过，大家都会问用不用打狂犬疫苗。被仓鼠咬感染狂犬病的几率约0.028%，所以不用过于担心，被咬后立即用肥皂水冲洗，或用酒精消毒即可。

皮肤的伤口处理：应立即或尽快用肥皂水/洗涤液和大量清水冲洗所有咬伤和抓伤处(如条件许可约15分钟)，如条件具备，应使用含碘制剂或类似的局部用杀病毒制剂涂抹伤口。伤口较深、污染严重者酌情进行抗破伤风处理和使用抗生素等，以控制狂犬病病毒以外的其他感染。

如果被咬的伤口红肿或者有其他不适症状应到医院查看。


