仓鼠心很累，为了吃到好吃的仓鼠粮，鼠鼠做了一回“蜘蛛侠”
仓鼠，一种古灵精怪的宠物，它虽没有金毛的体型，二哈的智商，但鼠鼠却是一个地地道道的美食爱好者。

或许，在人类的世界里，吃上一口美食的同时，还得顾及一下自己的风度。但在仓鼠的世界里，其实就简单多了。

在仓鼠的世界里，只要鼠鼠闻到好吃的，往往就会坚持不懈的去追寻食物的源头，更有甚者，丝毫不顾自己的形象。

正是仓鼠有着这样的习性，很多饲养仓鼠的老手，往往会时不时的根据鼠鼠的这种性格，针对性地戏弄一下仓鼠，为生活添加一抹笑意。

这不，一位来自韩国的饲主，就是地地道道的一位喜欢和仓鼠腻在一起的宅男。虽然鼠鼠的年龄只有8个月大，但在主人的眼里，银狐已经可以挑起家里乐趣来源的重担了。

当然，虽然饲主会经常戏弄银狐，但人家在分寸的把握上还是非常可以的。纵使仓鼠是自己快乐的源泉，鼠鼠的主人也不会故意伤害它的。

不过，虽然主人很通情达理，但对于鼠鼠而言，实则更难受。因为铲屎的为了获得一丝笑意，往往经常会拿鼠鼠的仓鼠粮做文章。

银狐：“虽然吃得好，住的好，但每个月都要这么来一下，这下我的日子就不好过了。”

主人：“什么日子不好过，和我在一起还不是我吃啥你吃啥，弄得我在折磨你似的。”

银狐：“行行行，您是老大，我都听你的，谁让你手上有着我爱吃的仓鼠粮呢！”

主人：“这就乖了，来，这次我把你爱吃的食物放在仓鼠笼的外面。”

而当主人把仓鼠爱吃的食物放好后，鼠鼠本以为能够轻易食物，可偏偏就在出笼子的问题上给绊住了。

面对诱人的食物香气，鼠鼠最终还是没能逃离美食的诱惑。就在主人离开之后，聪明的仓鼠立刻化身“蜘蛛侠”。

为了自己的口粮而又踏上了奋斗的路程，由于饲主所使用的仓鼠笼采用的使亚克力材质，导致仓鼠笼壁内非常的光滑，同时仓鼠笼又非常的大。

但等到了鼠鼠接触到仓鼠粮后，鼠鼠立刻忘记了过去的心酸，一脸开心地专注在了进食活动之中。

有时候，我们不得不承认，仓鼠虽然智商真的很低，但对于仓鼠而言，人家的可爱，可不是通过辞藻堆砌起来的，而是通过实际活动中得以体现的。

而文中的这只银狐，为了能够吃上一口美味的仓鼠粮，它硬是和仓鼠笼较量好几个回合。虽然并没有完全击败仓鼠笼，但毕竟在其中开设了一条鼠鼠与主人之间的桥梁。

请适度逗鼠

而等到鼠鼠真的从仓鼠笼里爬出来后，很显然，鼠鼠满脸是怨气。或许，此时的仓鼠正在抱怨自己的铲屎官呢？

不过话又说回来，仓鼠爱吃是天性，有时候作为人类，我们不能太以自己为中心。适当的时候，也要考虑一下仓鼠的感受。

其中，减少仓鼠进食的壁垒，让它们更能直接的接触到食物，实则非常重要。要不然，一旦我们玩过了，往往就会对仓鼠造成健康上的影像。

所以呀，不论是仓鼠还是饲养仓鼠的主人，请记住：鼠鼠虽然是我们快乐的源泉，但也请适度逗鼠。


