熊是熊，仓鼠是仓鼠，那你见过长得像“熊”的仓鼠，你见过吗？
随着时代的发展，养宠物对于人们来说也算是一种习惯了，有的养猫，有的养狗，但是也有人喜欢养那些很可怕的东西，比如说蛇、蜘蛛、蜥蜴等等这些。仓鼠在这个时期也是很受欢迎的，但是你见过长得像"熊"的仓鼠吗？其实它名叫黄金鼠，也属于仓鼠的一种，因为它的形态和熊非常相似，所以也有好多人叫它们金丝熊或者珍珠熊。可能感觉它们是袖珍的熊，所以起名叫珍珠熊吧。

在自然界中最原始的金丝熊是只有一种颜色的，通常就是背上的毛是棕黄色的，肚子上的毛毛为灰白色。后来金丝熊被人们大量饲养，通过基因突变的技术培养了许多种不同的金丝熊，它们毛毛的颜色、长短和样子有很大的区别。目前人工培育的金丝熊的毛色有四十多种，就连毛毛的也有长有短，有直的也有弯曲的。

其实观察金丝熊的体型外貌，你会发现它们长得很有特点。先说它们的面部特征，它们的脸相比于其他品种仓鼠的脸要大许多，眼睛的颜色也有很多种，粉色、紫色等等很多种。金丝熊是仓鼠界里面数量最多的一种，体型也是仓鼠里面最大的一种，最重要的是，金丝熊是人们当成宠物最早的一类仓鼠。

人们根据金丝熊毛毛的长短有分成短毛熊和长毛熊。顾名思义，短毛的金丝熊叫短毛熊，而有长毛的金丝熊就是长毛熊。短毛熊的毛毛是非常浓密的，感觉就像绵羊的那种，而长毛熊就是那种毛绒绒的，毛毛很蓬松。如果想要金丝熊有后代的话，千万不能让两只短毛熊进行交配，这样它们孩子的毛会越来越短，甚至会出现没有毛的金丝熊，最好的就是让短毛熊和长毛熊进行交配。

金丝熊的粮食很简单，它们的主食就是各种草和种子，但是为了补充体内蛋白质，它们也会偶尔捕猎虫子，但这只是对于野生的金丝熊。其实我们饲养金丝熊所需要准备的粮食也很简单，就是专用的仓鼠粮，平时也要搭配一些小鱼干、蔬菜和坚果。在饲养金丝熊的时候，要给它们准备比较通风的笼子，尽量让笼子的底部是没有缝隙和孔的，这样它们是为了防止它们受伤。要让它们在一个安静的环境中饲养，因为它们特别容易紧张，比较喜欢黑暗的地方，这样可以隐藏自己。但是它们和主人在一起的时候是比较放松的。

其实金丝熊真的很可爱，看起来很萌，就连抵抗敌人的攻击的时候也特别的萌。它们没有可以反击敌人的武器，不像猫咪和狗狗有爪子和锋利的牙齿对付敌人，它们就是只能反抗。它们在遇到敌人攻击的时候，它们会四腿朝天，躺在地上用四条腿进行反抗，光是想想那个画面就想笑。

其实我们看到熊的时候，虽然它们很可拍，但是它们看起来却很可爱，有点蠢萌蠢萌的。金丝熊也是这样的，虽然它们没有熊那样凶猛，但是我们也不要轻易惹怒它，小心它会咬你哦！但是各位想养金丝熊的朋友不用担心，只要你对它好，它也是会非常喜欢你的哦！


