仓鼠冬天怎么养？仓鼠如何过冬？
转眼2015年也进入深秋。是时候为心爱的鼠鼠准备过冬的事宜了。作为资深的鼠友，小编现在给大家介绍下仓鼠冬天怎么养？仓鼠如何过冬？仓鼠一生大概要过2-3个冬天，希望鼠友们能做好御寒服务。

第一步 给仓鼠补充蛋白质

大家都知道，冬天是非常寒冷的，动物们都需要消耗自身脂肪来抵抗寒冷。而脂肪来自平时食物的摄入。有的鼠儿吃的非常清淡。那么在寒潮来临前要多喂一些好吃的，活食更好。

第二步 给仓鼠换垫材

之前小编也有介绍过仓鼠夏天用哪些垫材。那么仓鼠冬天用什么垫材呢，这里小编非常推荐大家使用原味木屑。用细砂打底然后铺上厚厚的木屑，仓鼠会自己打洞钻进去，非常的可爱哦。

第三步 改造仓鼠窝

仓鼠如何过冬？仓鼠绝大多数时间还是呆在洞穴里的，因此仓鼠窝的保暖是非常重要的。现在有两种解决方法，第一就是购买仓鼠冬季小窝，厚厚的，夹带棉花，直接起到给仓鼠保暖的作用，第二就是自己放一些无毒的棉花，仓鼠觉得冷了，会自己扯棉花回去垫窝。

第四步 仓鼠笼的摆放

仓鼠笼摆放很有学问，最重要的就是不要再过寒冷的地方，如果是开着电暖气的房间，那么不能离电暖气太近，以防仓鼠挂掉-
被热死的。温度变化太大的地方也不要放，会感冒的。

第五步 观察仓鼠的神态

家养仓鼠是不会冬眠的，然而有的仓鼠养着养着就伪冬眠了。这是一种不好的现象，仓鼠会为此死去。伪冬眠的原因大多数还是因为冻着了，因此处于特别寒冷地区的鼠友，在保暖的基础上还是要多关注仓鼠的神态，看是否伪冬眠了。

第六步 仓鼠过冬不要晒太阳

仓鼠冬天怎么养？仓鼠如何过冬？有的鼠友在冬季会把仓鼠拿出来晒太阳，这是不正确的，仓鼠不喜欢阳光。小编建议大家可以把木屑神马的晒晒拿给鼠鼠用，但是不要强迫仓鼠日光浴哦。

产品建议及投诉请联系：shoujibaidu@baidu.com


