带仓鼠出去遛弯，天气太热，仓鼠都被热成“鼠片”了
即便是许多不养宠物的主人都知道狗是需要每天出门遛弯的，这也是大家不愿意养狗的原因之一，觉得养狗需要耗费太多的精力。随着养猫的人越来越多，现在也有不少主人喜欢带着猫出去遛弯，当然，如果猫咪愿意出去，带它们出去遛弯也是挺好的。

大千世界无奇不有，还有人遛乌龟、遛鸟的，下面我们就来看看遛仓鼠的，仓鼠是非常热门的小宠，养它们的人是超级多的，不过生活中遛仓鼠的还是非常少的，毕竟仓鼠长那么小，万一它们出去后跑掉了那就不好找了。

一位主人就用包包把仓鼠带出去遛弯，带仓鼠出门真的挺方便的，这也是它们个头小的优势吧，主人把仓鼠放在外面的休闲椅上，可能是天气太热，仓鼠也不想动了，它就直接趴在了椅子上了。

仓鼠就跟遇热会融化一样，它安静地趴在休闲椅上，从背后看就只能看到它毛茸茸的一层皮了，这时候的仓鼠就跟一滩饼一样，已经完全化了呀。

主人原本以为仓鼠在外面还能活动一下呢，结果它就这样一动不动的，也难怪，在夏天里面，人在太阳下都不想动，更何况是一只仓鼠呢，它也嫌热啊。

瞧瞧这仓鼠，都成鼠饼了。

这仓鼠都被热成“鼠片”了，虽然很可爱，但还是把它放在阴凉的地方吧。

仓鼠其实不用遛的，如果主人们特别想带仓鼠出去遛可以把仓鼠装在笼子里面，同时准备一块布遮住笼子，最好不要让阳光直射仓鼠，要放出来的话一定要把仓鼠看好，不然很容易丢的；网上也有卖专门的仓鼠绳，可以把仓鼠像狗一样套住牵出去遛弯。总之带仓鼠出门需谨慎，仓鼠的体温调节功能较弱，太热太冷对它们都不好。（本文小编：小咪，图片来源于网络，如有侵权请联系删除。每日更新萌宠趣闻，感谢您的阅读、关注、评论！）


