银狐仓鼠不能喂哪些食物？【仓鼠百问】  - 我爱仓鼠网
下面是我爱仓鼠网小编整理的关于“银狐仓鼠不能喂哪些食物？”的仓鼠知识，希望可以对大家有所帮助！

银狐仓鼠是加卡利亚仓鼠中比较常见的一个品种，毛色基本为银白色，灰色背线，局部有灰黑色杂毛，主要位于头部和尾部。单从外表看如果深色杂毛多就是三线银狐，而杂毛色浅或基本没有就是紫仓银狐。虽然三线银狐没有紫仓银狐性格温顺，但相比一线仓鼠而言是极其温顺的，基本不咬人，可以直接拿在手上。

  
银狐仓鼠不能喂哪些食物？

**那像这种品种的仓鼠，有哪些东西不能吃呢？日常中需要怎么去注意呢？**

1.禁止喂食人吃的食物，盐份过高，调味过重，会增加鼠儿身体负担。

2.禁止直接接触太阳，鼠儿们非常怕热，夏天到了，请使用散热片或大理石为他们消暑。

3.禁止水洗鼠儿身体。

4.请了解自家鼠儿品种，独居鼠儿或不同品种禁止合笼饲养。

5.若无心理准备或是经济能力，请勿将母鼠、公鼠合笼饲养，鼠儿繁殖能力非常可观。

6.禁止使用来路不明的饲料，生虫或发霉请丢弃。

7.禁止让鼠儿们饮用生水，请让他们喝煮沸过的冷开水。

8.禁止使用竹筷、冰棒棍等东西让鼠儿们磨牙。

  
银狐仓鼠不能喂哪些食物？

**正确的饲养方式：**

笼子：单层的就可以，有一个滚轮，一个水瓶和食盆

喂食：把鼠粮放在食盆里就行，要每天更换新鲜的食物

喂水：两到三天换一次新鲜的水，必须是凉白开

浴沙：用2-3次就可以换

木屑：根据个人情况，可以一天或几天换一次

  
银狐仓鼠不能喂哪些食物？

银狐仓鼠还是比较好养的，不需要过分的去陪伴它，只需要在喂食的时候多加注意，需要换东西或者清理笼子的时候处理一下就好，极为节省时间。

  

...

* * *


