仓鼠还在好几只一起养？资深仓鼠粉告诉你仓鼠为什么不能一起养
现在的人越来越喜欢养宠物，而仓鼠这种既呆萌又不占地方的小可爱自然就成了不少人的选择啦，但是，你知道吗，仓鼠千万不能把两只放在一起养哦，别再想着养两只给它们作伴什么的哦。

我们的生活节奏越来越快，随之而来的，是来自各方面的压力。大部分的人，都觉得自己在打拼的同时也是孤独的。所以，很多人开始养宠物，因为宠物很忠诚，一直陪伴着我们，也让孤独的生活中增加了不少的色彩。宠物也是各种各样，有人偏爱大型宠物，像阿拉斯加那样的大型犬，让人有安全感。也有的人，钟爱于小巧玲珑的一些宠物，就像仓鼠这样的小型宠物，既可爱又方便。

大部分仓鼠的外形有两种颜色，棕色的耳朵，背部大多是灰色，特别的活跃，如果在喂养的笼子里加一个可以奔跑的小玩具，它可以整天都在那个小玩具上奔跑，仓鼠的寿命一般会在2到3年左右，在主人精心的照顾下可以活得更久。

养仓鼠有一个烦恼，不能同时养两只，仓鼠对于属于它们的这一块领地特别的看重，不喜欢别的仓鼠踏入，不像狼一样，属于群居动物，仓鼠更喜欢特立独行，自己过自己的。这对于仓鼠来说，也是最好的饲养方法。仓鼠如果看见它的领地上有其他的仓鼠，就会发起攻击，直到对方离去或是直至死亡。所以，养仓鼠的时候，切记，一定不要因为害怕它们孤单而选择养一对，买的时候最好是和卖家咨询一些更加专业的知识。

仓鼠是杂食性的小动物，什么都吃，小心两只在一起养会互相咬甚至吃掉对方哦。言归正传，它们可以吃蔬菜，也可以吃肉，在喂养的时候，建议尽量喂一些坚果之类的，如果喂蔬菜，要把蔬菜上的水渍弄干，避免仓鼠摄入不干净的细菌，从而导致拉肚子，拉肚子对于小型动物来说是很致命的，容易导致脱水死亡。要定时的为仓鼠清理笼子，最好一周两次，粪便堆积长了容易滋生细菌。仓鼠也是需要给它们洗澡的，在夏天时最好不要给它们洗澡，因为容易产生皮肤病，在冬天的时候，可以用浴沙给仓鼠洗澡，不能用水给仓鼠洗澡，用水洗更容易得皮肤病，还可能会导致死亡。

饲养仓鼠的时候，要在笼子底部铺上一层木屑，仓鼠有打洞的习惯，所以，木屑的厚度差不多要一个指节的厚度，木屑一周换一次。仓鼠有一定的攻击可能性，在喂仓鼠的时候，如果你的手上有事物的味道，最好是去洗一下手，仓鼠的嗅觉特别的灵敏，如果你不洗手，就去喂它的话，很有可能会因为那个事物的气味而被咬。

虽然仓鼠不挑食，但是为了保险起见，最好是不要喂一些不健康的食物，最好是喂养一些专业的鼠粮，避免出现事故。如果在被仓鼠咬了的情况下，不要惊慌，它们的嘴很小，咬的伤口不会很大，被咬了以后先用肥皂去清洗，然后涂上一些消毒的药水。仓鼠不喜欢太阳，所以，不要把它们放在太阳下，最好给它们放在一个干燥，温度适中的地方。


