仓鼠为什么会咬人？如何避免被仓鼠咬？被仓鼠咬了怎么办？来看看
众所周知，仓鼠是近年来深受喜爱的小型宠物，有着很高的观赏价值，以其呆萌可爱的外表，俘获了一群朋友的心。然而，在仓鼠的饲养过程中，时常会出现被咬的情况。那么，仓鼠为什么会咬人？如何避免被仓鼠咬？被仓鼠咬了怎么办？一起来看看吧！

仓鼠

【仓鼠为什么会咬人？】

仓鼠会咬人。仓鼠并不是天生就会不咬人的，对饲主不熟悉、收到惊吓或者打扰、误以为是食物、生病等，要让自己的仓鼠不咬人也可以通过训练来实现。仓鼠的嗅觉十分灵敏，因此如果你拿过它爱吃的食物，它很有可能闻出来，以为你是食物所以咬你，建议在摸仓鼠前后都洗洗手；仓鼠买来之前在宠物店是合养的，常与其它仓鼠打架，因此脾气暴躁，对其它生物怀有警惕性与敌意，建议多与仓鼠相处以消除敌意；仓鼠和你还不熟，但你却经常摆弄它，用手抓它，让它没有安全感，仍旧建议多与仓鼠相处以消除敌意；仓鼠的视力不太好，把仓鼠捧在手上的时候如果五指不并拢，很可能仓鼠会把你的手指当作食物一口咬下去；仓鼠的领地意识很强，如果摸过别的仓鼠，手上沾上了别的仓鼠的气味，那么小仓鼠绝对会毫不客气地驱逐陌生的仓鼠(你的手)。

仓鼠

【如何避免被仓鼠咬？】

尽量不要在仓鼠睡觉的时候去打扰它，接触前最好洗干净手，可以慢慢用手喂食物的方式去亲近仓鼠；如果已经是跟饲主很亲近的仓鼠或者一直很亲人，突然有一天开始咬饲主，就需要注意检查仓鼠的身体状况，一般仓鼠如果生病不舒服也会开始咬人。此外，不要在仓鼠毫不知情、毫无准备的时候抱仓鼠；不要在仓鼠饥饿难耐的时候抱仓鼠；不要在手上留有“异味”的时候去抱仓鼠；不要在仓鼠认为你的手是安全的时候抱仓鼠；不要在仓鼠神经高度紧张的时候去抱仓鼠；不要在仓鼠睡觉的时候去打扰它。

仓鼠

【被仓鼠咬了怎么办？】

若是轻微咬伤，如果只是轻微的咬到了没有出血或者出血较少，创面也不深不大的话。只需要用酒精擦拭就可以了；若是严重咬伤，首先一定是要先挤出血，清洗伤口与周边。主要的目的是冲洗掉SS附带在牙齿上的污垢；然后就是用棉签将伤口止血，如果是穿透伤加撕裂伤的话，需要用棉签将脱出来的皮给剥开；第三波将裸露在外面的创面用酒精清洗（很疼的）。需要注意的是，仓鼠多为人工繁殖，并没有鼠疫阿狂犬病之类的病菌，如果在处理完之后依然不放心可以去注射破伤风疫苗（注意是破伤风疫苗！）。


