仓鼠垫料选的好，仓鼠生活更安逸，你知道如何选择仓鼠垫料吗？
文/逗一会儿猫

饲养仓鼠的成本其实是特别低的，因为它们个头小，需要的用品和食物，都不多。比起养猫养狗的花销来说，养仓鼠的花销，简直比订一份外卖还低啊。仓鼠虽然花钱少，但是也需要我们精心照顾的。仓鼠的一生，都可以生活在仓鼠笼子里，所以给仓鼠布置一个舒适的笼子，就显得特别重要了。今天跟大家聊一聊，关于仓鼠笼子垫料选择的问题，希望对大家有帮助哦。

木屑

木屑垫料，是最常见的一种仓鼠笼子垫料。这种垫料不仅价格便宜，而且吸水和吸味效果还不错，重点是仓鼠在里面的感觉非常好。所以，这种垫料也就成了最受欢迎的一种仓鼠垫料，八成的鼠友都会愿意选择这种垫料给仓鼠使用。选择木屑垫料的时候，一定要选择无毒无害的，尤其是不能带有刺激性气味。

纸棉

这种垫料比木屑更优质，而且更环保，吸水和吸味的能力也比木屑更好。可是奈何纸棉价格略高，而且不太好采购，所以它们就成了比较小众的垫料了。如果你条件比较好，经济毕竟宽裕的话，选纸棉垫料绝对是最好的！

木粒

这种垫料的优点也很明显，那就是除臭效果好，而且用量特别省，也就是说选择这种垫料，特别省钱。但是，因为木粒颗粒大，质地比较硬，仓鼠在其中会感觉不舒服，是仓鼠不太喜欢的垫料。加之它们的保暖性比较差，仓鼠在其中的感受就更差了。木粒垫料不太推荐各位鼠友购买使用，各方面的测评来说，木粒都不如木屑更适合仓鼠。

猫砂

猫砂也算得上是一种不错的垫料了，吸水吸臭能力都不错，而且还可以随时清理掉成团的猫砂，用量省又干净。但是，使用猫砂最大的问题就是容易被仓鼠误食，严重的甚至会要了仓鼠的命。所以，如果你家仓鼠不吃猫砂的话，那猫砂当垫料也不错，如果不确定这一点，还是继续用木屑最稳妥了。


