紫衣仓鼠品种图片介绍_紫衣仓鼠怎么养  - 我爱仓鼠网
紫衣仓鼠品种图片基本信息栏

全 名：紫衣仓鼠

英文名：Dwarf Campbells Russian Hamster

别 名：紫衣仓鼠

体 重：28~40g

原产地：中国

价 格：10-20元

易患病：肠胃病

寿 命：2年左右

【紫衣仓鼠品种简介】

紫衣仓鼠（Dwarf Campbells Russian
Hamster）是一种隐性基因(dd)，成对的紫衣毛色基因会让坎培尔仓鼠的身上呈现紫色光泽。紫衣中全身紫色的也叫做紫罗兰，毛色是淡紫色，看起来粉粉的，在阳光下有漂亮的紫色光泽。

紫衣与紫仓长得极为相似，比较难分清。紫仓毛与腹部白色的地方有过度的毛色，有一条比紫色毛稍深的毛色，而紫衣的颜色更为协调，紫衣的紫色和白色之间有一道黄色的边。

紫衣仓鼠的被毛颜色在暗室是看不出紫色的，只有在阳光下才能看到漂亮的紫色光泽。紫衣中全身紫色的也叫做紫罗兰，毛色是淡紫色，看起来粉粉的。

成年的紫衣仓鼠体长应在10-12cm之间，尾长应在1.6-3cm之间，成年后的体重约为30-50克。背部中间有一条黑线，在人工饲养下出现了很多种颜色，腹毛白色。

【紫衣与紫仓的区别】

紫衣与紫仓长得极为相似，比较难分清。

紫仓毛与腹部白色的地方有过度的毛色，有一条比紫色毛稍深的毛色；

而紫衣的颜色更为协调，紫衣的紫色和白色之间有一道黄色的边。

【紫衣仓鼠基本信息】

中文学名：紫衣仓鼠

拉丁学名：Dwarf Campbells Russian Hamster

界：动物界

门：脊柱动物门

纲：哺乳纲

目：啮齿目

科：鼠总科

亚 科：仓鼠亚科

属：侏儒仓鼠属

种：坎培尔侏儒仓鼠种

食性：杂食性

性成熟周期：公仓鼠6-8周/母仓鼠4-8周

交配期：全年皆可

怀孕周期：18-25天

每胎产子数：1-10只

【紫衣仓鼠形态特征】

（紫衣）

紫衣仓鼠毛色：

紫衣仓鼠的被毛颜色在暗室是看不出紫色的，只有在阳光下才能看到漂亮的紫色光泽。背部中间有一条黑线，在人工饲养下出现了很多种颜色，腹毛白色。

紫衣中全身紫色的也叫做紫罗兰，毛色是淡紫色，看起来粉粉的。

紫衣仓鼠体长：

成年的紫衣仓鼠体长应在10-12cm之间，尾长应在1.6-3cm之间。

紫衣仓鼠体重：

成年后的体重约为30-50克。

【紫衣仓鼠生活环境】

首先，紫衣仓鼠能够适应群居性的生活方式，同性或雌雄都可以放一起混养。

其次，在饲养环境方面，因为紫衣仓鼠嗅觉相当灵敏，所以不建议使用香味强烈的木屑来当饲养铺垫。

那么什么材质的铺垫更适合紫衣仓鼠呢？

一般市面上常见的松木或是杉木木屑都有可能造成紫衣仓鼠过敏，而导致死亡，尤其是杉木屑。

山杨木屑是唯一比较安全的木制产品，整体而言用纸制的铺垫是最适当的。

有些饲主会提供紫衣仓鼠蓬松性的纤维给紫衣仓鼠作窝及保暖，大多是棉球或是人造纤维球，这方面到目前为止还是有争议的，紫衣仓鼠在自然环境中是会利用动植物纤维在巢穴中取暖，但同时有些饲主发现，紫衣仓鼠往往会将纤维吞下而造成肠道阻塞。

综上所述，小仓建议大家应避免提供紫衣仓鼠棉球，可以用不含香味的卫生纸来代替棉球。

【紫衣仓鼠喂食要点】

紫衣仓鼠属于杂食性动物，几乎什么都吃得，但主要食五谷杂粮，很多鼠鼠都很爱吃葵花籽，但不建议当主食食用，可以当零食或磨牙工具。

杂食性，在野外生活的紫衣仓鼠会以许多种的谷物、种子及蔬菜为食物。虽然如此，要预备跟这些野外环境相近的饮食给饲养的仓鼠却有一定的难度。人工圈养环境下主食各种杂草种子和粮食，偶尔猎食昆虫，有储存食物的习性，不冬眠，储存的食物过冬，人工饲养情况下可喂食生瓜子，花生，水果，面包虫等。

紫

仓鼠价格

仓鼠作为一种常见的宠物，因其繁殖能力强、容易饲养，所以价格一直以来都比较平民化。目前紫仓鼠在所有仓鼠中价格也是算比较低的，一般15-25元就可以轻松拥有一只可爱的紫仓鼠。

哪里有卖紫衣仓鼠的

很多新手想养仓鼠都会选择去花鸟市场，一来仓鼠不算贵，二来也算方便。但是花鸟市场过由于它摊位的流动性，卫生环境较差常常见到“星期鼠”。

在花鸟市场购买仓鼠的坏处。花鸟市场由于管理不是特别规范，坏境比较恶劣。很多小仓鼠断奶很早，体质比较差。等到断奶以后，吃的食物就是一般谷物，喝的水也不干净。从小体质差，吃的又差，容易生病。还有很多仓鼠属于近亲繁殖或者杂交的，甚至生下来就带有遗产疾病。另外花鸟市场的仓鼠都是混养，所以从那里买回来的仓鼠往往脾气很差，经常打架抢食物。甚至在食物不够的情况下会吃掉死掉的仓鼠。生存环境着实恶劣。

而且某些摊主出售仓鼠只是因为仓鼠的市场价值，对仓鼠根本没有了解。往往公母不分、品种不分、大小也不分，对于饲养方面根本没办法提出什么有价值的建议，会极大误导新手饲养仓鼠。甚至有些不良商贩还可能会乱取一些奇怪的品种名来欺骗新手。

建议大家可以选择正规的宠物商店或者去一些鼠友家里购买。仓鼠一窝宝宝一般在六个左右，普通鼠友会考虑留下几个自己接着饲养，其他不方便自己饲养的要么送人，要么在网络上发布领养信息。

紫衣仓鼠怎么养

因为仓鼠嗅觉相当灵敏，所以并不适合用香味强烈的木屑来当饲养铺垫，一般市面上常见的松木或是杉木木屑都有可能造成仓鼠过敏，而导致死亡，尤其是杉木屑，山杨木屑是唯一比较安全的木制产品，整体而言用纸制的铺垫是最适当的。

紫衣仓鼠属于杂食性的动物，几乎什么都可以吃，但是主食就是五谷杂粮，紫衣仓鼠相当喜欢吃葵瓜子，但是葵瓜子的脂肪含量偏高，吃太多会造成肥胖、偏食、营养不良等问题，所以葵瓜子只能当成零食，不可喂太多。若是在冬天时，可以给多一些让鼠鼠增加热量。

...

* * *


