如何饲养奶茶仓鼠【仓鼠百问】  - 我爱仓鼠网
下面是我爱仓鼠网小编整理的关于“如何饲养奶茶仓鼠”的仓鼠知识，希望可以对大家有所帮助！

奶茶属于仓鼠三线类，是三线仓鼠中最愚笨、最温顺的，也是最容易亲近的品种。奶茶仓鼠(详情介绍)生性较懒惰，对外界的反应不是很敏悦。因此来说，饲养奶茶仓鼠的话，还是比较容易的，对于新手来说也是再合适不过的。下面就让波奇网的小编给大家讲讲如何来饲养奶茶仓鼠，按照正确的方法饲养，就能收获健康快乐的奶茶仓鼠宝宝了。

  
奶茶仓鼠(详情介绍)  

虽然奶茶仓鼠没有猫猫狗狗那样和我们互动非常多，而且体积非常小所以要放在特制的笼子内饲养，而且它们表达欲望不像其他动物那么强烈。所以如果初次饲养这种可爱的奶茶仓鼠，要保证充足的食物和饮水。食物要定时定点投放不要一次性给予太多，要在笼子下面垫上木屑，这样会让他们感觉到笼子的环境非常舒服。也会慢慢的放松警惕，对我们来说也会有一定的信任，每天投放食物的时候可以稍微和它们互动一下，可以建立很好的感情。

奶茶仓鼠不建议洗澡，因为体积太小洗澡不容易掌握水温，之后也没有快速的办法把它吹干，所以用洗澡粉进行沙浴即可。经常更换木屑，对笼子进行消毒暴晒，这样就能保证饲养环境的干净卫生，也不用担心自己的小仓鼠会因为细菌滋生得病。奶茶仓鼠有一个饮食习惯就是喜欢将吃不完的食物放在颊囊中，所有饲养喂食不能给太甜的东西，否则导致颊囊发炎产生一系列疾病。

居住环境一定要非常安静，最好不要有尖锐很突然的噪音，因为奶茶仓鼠身体小胆子也小，它们喜欢安静稳定的生活环境。突然的噪音会容易让这些小家伙儿猝死，这样我们自己也会非常的难过和遗憾。所以想要饲养必须要确定自己是否适合饲养同时可以给予它们想要的生活环境。

而且奶茶仓鼠是群居的动物，所以饲养最好是养两只或以上，这样容易让它们成活，而且在一起睡觉吃饭也能非常容易适应新环境的生活。很多朋友在样仓鼠的时候会发现一个星期仓鼠就死掉了，排除饲养原因之外就是因为商家的近亲繁殖造成体质不好，出现偏头等情况。所以在购买的时候一定仔细辨别，否则会给自己带来很大的悲伤。

  

...

* * *


