公紫仓仓鼠和什么仓鼠配种好?_百度知道
公紫仓配母银狐。此种配对很受鼠友的喜欢，隐性的紫仓基因能优化原本的银狐基因。银狐中的紫仓银狐也就因为带有紫仓基因，继承了紫仓温顺的性格以及杂毛少而浅的优点，小几率出现的极品银狐其实也是紫仓银狐，只是杂毛和背线几乎不见。

2、公紫仓配母紫仓。此种配对只会生出一窝的紫仓宝宝，但紫仓宝宝们的体质和抗病性都是不错的。一般入门级新手都考虑这种配对。

3、公紫仓配母金狐。此种配对能生出除奶茶外的所有常见三线类仓鼠宝宝（金狐、布丁、银狐、紫仓以及三线），但前提一定要考虑好母金狐的体质是否适合。

4、公紫仓配母布丁。此种配对一般不会建议，仅会生出布丁、紫仓以及三线宝宝，金狐和银狐是生不出的，而且生出的布丁宝宝大多带有紫仓基因，日后容易变色成黑布丁。

5、公紫仓配母奶茶。此种配对采用的也不会很多，生出的宝宝可能只有紫仓和不纯的奶茶。所谓的不纯奶茶，就是颜色有些发白，毛发有些干涩，后期可能变色的奶茶。

6、公紫仓配母三线。一般为入门级新手会采用的配对，生出的宝宝很健康的，可能会有三线和紫仓宝宝。

综上，公紫仓的最佳配对为母银狐和母紫仓。母金狐和母布丁不建议配对，一方面就是母体的体质和抗病性存在缺陷，另一方面就是含有紫仓基因的金狐和布丁极其容易变色。作为入门级新手最适合饲养的紫仓，仅在为新手积累饲养仓鼠的经验，等具有一定了解后再考虑饲养金狐和布丁等稀有品种


