仓鼠装死怎么辨别？仓鼠为什么装死？
仓鼠装死怎么辨别？仓鼠为什么装死？随着“影帝仓鼠”的走红，很多没有养过仓鼠的人都开始对仓鼠装死有了新的理解。其实~这里要告诉大家的是，每只仓鼠都是“影帝影后”，因为每只仓鼠都会装死！小编先后养过三只仓鼠！每只都拥有不俗的演技！下面就由小编来为大家分享下仓鼠装死的经验吧。

目测法辨别仓鼠装死

其实仓鼠装死，更像是装睡。家养的仓鼠在温暖环境下会出现肚皮翻上好像死去的样子，不知道的人还因为仓鼠是真的死了。真正死去的仓鼠看上去要僵硬些。毛质也不好。另外死去的仓鼠往往都是很瘦的，如果一只仓鼠肥嘟嘟，毛色整洁地“翻肚皮”了，十有八九就是装死。

看位置确定是否装死

真正死去的仓鼠往往都躺在很隐秘的地方，最不济也是角落。估计是因为死之前很难受，只能把自己蜷缩在角落里，而装死的仓鼠就不同咯。吃的旁边，温暖的木屑上，跑轮上，玩具附近，随时都可能出现“鼠尸”。

声东击西辨别仓鼠装死

仓鼠虽然睡着了，但是它的耳朵还是很灵的。特别是那些贪吃的仓鼠，你只需要发出点嗑瓜子的声音马上就不装死了。或者是轻轻敲几下笼子，是活的肯定会醒过来。

轻轻碰下仓鼠的身体

用手轻轻触碰仓鼠的身体，如果仓鼠不是真的死了，马上就会警惕地醒过来。如果仓鼠死了，那么手感就完全是一具身体：僵硬，冷的，且没有心跳。死掉的仓鼠要立即处理。仓鼠死了怎么处理：http://jingyan.baidu.com/article/3c48dd34787368e10ae3585a.html

看季节判定仓鼠是不是假死

如果是在冬天，气温极度寒冷的情况下，很多仓鼠会出现类似冬眠的情况，肚皮翻上没有呼吸心跳。这时候一定要注意抢救。把仓鼠放在比较温暖的地方，及时补充一些营养，不然真的会挂。

仓鼠装死是一种本能

众所周知，鼠类严重缺乏保命手段。当遇到危险的时候，它们就会装死掉来躲过一劫（大自然很多强大的捕食者是不吃腐肉的），如果你的仓鼠装死了，说明它可能被吓到了。

仓鼠玩累了也会出现装死

仓鼠为什么装死？仓鼠转跑轮的时候，玩着玩着累了也会装死，直接躺在跑轮上装死。也许这其实是一种伪装性睡眠，不管怎么样小动物装死不该去打扰它的，它睡醒了就会自己醒来。

产品建议及投诉请联系：shoujibaidu@baidu.com


