宠物仓鼠的选购时品种上陷阱【仓鼠百问】  - 我爱仓鼠网
下面是我爱仓鼠网小编整理的关于“宠物仓鼠的选购时品种上陷阱”的仓鼠知识，希望可以对大家有所帮助！

  
仓鼠

**第一个:**
早期国内的仓鼠大多是日本或是台湾引进的，可以说不存在"国产"鼠.因为日本是最早培育和仓鼠仓鼠的国家!后来引进到国内.而随着发展国内也有了仓鼠场。专门做仓鼠的仓鼠和批发.而这些"种"鼠的"祖先"必定是国外引进的。  
目前是否能从台湾进口宠物鼠还是个问题,大陆允许这样的进口吗?  
再说一下.比如一位鼠友买来一对"台湾进口"鼠.生下的宝宝...这种鼠算是大陆鼠还是台湾鼠?  
**第二个:** 仓鼠并不像猫狗一样分纯或不纯。  
目前国内基本上可以见到的仓鼠如下:  
黄金鼠:以金丝熊为主.这种鼠鼠也是最早做为宠物鼠被人所接受的!  
坎培尔仓鼠:以一线鼠为代表.其下的毛色有琥珀,围巾,白熊等.  
加卡利亚仓鼠:以三线野生色为代表,一般称为三线.而其它的毛色很多.如紫仓,银狐.布丁.  
而银狐又分为:银狐(纯白).三线银狐(背线深)以及紫仓银狐(背色淡).  
老公公鼠:只有这一种.且不能与其它任何鼠鼠进行杂交,因为染色体数不同。  
那大家看一下,如果非要分纯与不纯.这里面好像只有老公公是纯种的了，而坎培尔鼠和加卡利亚的染色体数是相同的,可以进行杂交,而生出新的毛色的鼠鼠。  
新毛色的鼠鼠就又会被人起成新的名字.布丁就是最好的例子,这种毛色的鼠很罕见,最初也是有日本培育出来的.而到现在为止日本方面也说不出这种毛色的鼠是怎么配出来的.(基因极其不稳定,也就是说.布丁+布丁生出的可能不是布丁).  
仓鼠只分种类与毛色.而不会纯不纯种.因大陆大多数想养仓鼠的朋友对仓鼠并不了解,因此也让部分商人钻了空子.而为什么会分两种价格?这点想养鼠鼠的朋友自己观察一下.便宜的鼠鼠会有点问题.比如被咬过,耳朵少一点.或是性格不好等等.而高价的鼠鼠毛色会很好.这主要是从小饲养的问题.
而受伤的鼠鼠大多数批发的时候群居在一起,被咬伤或是性格变得暴躁.而商家为了卖高价补回受伤鼠鼠的差额,便巧立名目.告诉买家好的是台湾的,不好的是国产的。

...

* * *


