仓鼠的仓能存多少食物？仓鼠银狐和三线的区别养什么仓鼠好？
现在很多年轻人风行养小仓鼠做宠物，为什么呢？养小仓鼠应该有很多可取之处的吧，比如小仓鼠小巧可爱，生命力强，容易照顾。平常不像小猫小狗，成天叫叫嚷嚷的，需要花好多时间照顾它们。小仓鼠呢，如果太忙没时间就不用费太多的精力，只要给它们吃好住暖就万事大吉了。应该没有人因为讨厌自己的小仓鼠而把他们仍到大街上，或抛弃它们吧。有时间又能为生活增添许多乐趣，这应该就是这么多人养小仓鼠作为宠物的原因吧。

仓鼠的名字是怎么来的呢？原来它们的名字就是由它们的特点而来。在小仓鼠的两腮各有一个储存仓，而这个仓有多大，如果不说你是想不到的，经过了解后你会大吃一惊。很多事物近距离的接触后，你才能有惊人的发现，有时候就算见到事实，也会表示怀疑的。只作为观众，是无法知道和体会的。

我家有两只小仓鼠，养它们马上快一年了。一只叫小黑（三线），一只叫小白（银狐）。仓鼠的品种有很多，如果你到网上搜一下，各种各样的种类皮毛花色，会让人应接不暇。

饲养这两仓鼠这么久了，一直不知道它们的仓是什么概念，直到那天带它们在楼道玩儿的时候，才发现它们的仓的惊人储存能力，不过我还没试验出它的最佳状态，不过这也够惊人的了。也揭开了往常用手喂给它们的食物，明明看着它们吃到嘴里了，却不见啃也不见嚼，食物就没影了的“谜团”。这一次我带着八颗那种大粒花生米，本来给他们两个的，放到地上，小黑过来竟然逐个吞了，它的两腮就被撑了起来。真后悔没多带一些看它到底能存多少。这是第一次的大发现太震撼了。

这样出乎意料的事情发生后，就只好把带的瓜子给小白，没想到它把好几颗瓜子也逐一存了起来。这简直太惊人太好玩了，有时间真要试一试它们的仓的极限。看到它们的可爱劲，简直想拉一个路人告诉他们这些事儿。

通过对这两只小仓鼠的饲养，感觉三线保留的鼠类特征比较多，从三线搭窝饮食动作能力上就能看得出来。像它们出来玩的时候，打起架来三线虽然瘦小，但是从来都是胜利者。银狐在这些方面和三线相比明显较弱，就从用棉花搭窝的技术就能看出差别。两只仓鼠从外表来看还是银狐比较招人喜欢，三线除了外表其他方面，如果用形容人类的话来说，不论帅不帅，是个活泼的强者。

三线虽然能吃（特别是葵花籽），但是爱运动，所以长得比较瘦。银狐对食物不挑剔，吃得比较少，不爱运动，所以比较胖。有比较才能看出区别，仅仅是区别。对于饲养他们的人来说，仅仅是区别而已。

在实际生活中，小动物都是很可爱的，饲养他们时间长了，无论它们长什么样，或者有什么缺点，都不能成为不喜欢它们的理由，只是人的心理问题，做一个比较而已。另一方面主要给想养小仓鼠的朋友一个参考，希望大买回来的那一只都是自己喜欢的。


