奶茶仓鼠怎么样？仓鼠尿钙该如何防治？  - 我爱仓鼠网
尿钙指的是尿尿出乳白色或者乳黄色的尿液，仓鼠尿钙，一般都是仓鼠得了富贵病啊，就和人类得糖尿病，高血压，高血脂一样的啊，其实呢，尿钙是一个很笼统的概念，引起仓鼠尿钙的原因是哪些?我们该如何治疗和预防!

**尿液的颜色**

要知道什么是尿钙，那么自然要知道仓鼠的尿液到底有哪些颜色。仓鼠尿的颜色有很多种，并不是单一一种颜色。不同的品种的尿液颜色也有区别。

侏儒类仓鼠(一线类、三线类和公婆类)的尿液正常情况下是透明或者黄色，偶尔会出现浑浊的尿液，这是正常的现象。如果侏儒类仓鼠出现乳白色或者乳黄色的尿液，那就是尿钙了。

熊类仓鼠的尿液一般情况下是透明、黄色、浑浊、乳黄色或乳白色，这是因为熊尿液中含有高浓度的碳酸钙，使得尿的颜色变浑浊变白。如果尿液呈现白色的粘稠糊状，那么就是熊类尿钙了。(注：这个一个新知识，以前我们的概念是只要熊的尿是白的就是尿钙，但根据更多外国权威网站的资料，熊的尿钙不是看颜色，而是看尿的质地。)

除了上述情况，仓鼠的尿液有时候也会出现红色、绿色、咖啡色等其他的颜色，这些是跟很水量和食物还有仓鼠本身的身体状况有密切关系。

**尿液颜色的影响因素**

摄入食物和饮水量是影响尿的颜色的主要因素。食物中的钙、磷等矿物质和蛋白质会使得尿变浑浊或变白。食物中的色素会让仓鼠的尿带点红色或绿色之类的颜色。

而饮水量越少，仓鼠的尿也就会越浑浊或白。

仓鼠的疾病同样也会改变尿液的颜色。，例如尿路感染、肾脏感染、子宫蓄脓等。而一些真菌感染，例如曲霉真菌，同样会让仓鼠的尿液变成红色。

**尿钙的原因**

1、摄入的食物中矿物质盐、蛋白质含量过高;饮水量过少。

2、泌尿系统疾病，例如尿路感染、膀胱结石、肾脏疾病等。

3、生殖系统疾病，例如子宫蓄脓等。

**尿钙的治疗**

偶尔出现尿钙的现象，并不需要太紧张，这是属于正常的情况。但是如果持续的出现尿钙，那么就需要注意了。

尿钙的仓鼠应该尽量避免高钙、高蛋白食物的摄入，饮食上以清淡为主，适当供应水分含量略多的蔬果，鼓励鼠鼠多喝水。

如果已经出现血尿了，或者疑似泌尿系统疾病，最好还是找兽医诊治。

...

* * *


