奶茶仓鼠品种图片介绍_奶茶仓鼠怎么养  - 我爱仓鼠网
奶茶仓鼠品种图片基本信息栏

全 名：奶茶仓鼠

英文名：DwarfWinterWhiteRussianHamster

别 名：三线仓鼠

体 重：20-50g

原产地：加卡利亚

价 格：20-100元

易患病：湿尾症、皮肤病

寿 命：2—6年

 **【奶茶仓鼠品种简介】**

奶茶（三线仓鼠 西伯利亚Dwarf Winter White Russian Hamster）
奶茶的毛色为浅灰色，正如我们日常所饮的珍珠奶茶色，整体色泽比较均匀，背线为稍深的灰色线，不是很明显，也有部分奶茶不显背线（有鼠友称此为极品奶茶）是三线类仓鼠中最漂亮的一种。

奶茶仓鼠
（DwarfWinterWhiteRussianHamster）因它背部整体的颜色比较均匀与我们日常所饮的珍珠奶茶色非常相似，故以奶茶仓鼠来命名的。

部分奶茶会出现所谓冬白现象，即在冬天气温降低时全身的毛在短时间内变成类似于银狐那样的白色，不过在气温转暖后还会变回原来的颜色，所以饲主不必担心。

奶茶仓鼠基本简介

中文名：奶茶仓鼠

外文名：DwarfWinterWhiteRussianHamster

中文别名：三线仓鼠

界：动物界

门：脊索动物门

亚门：脊椎动物亚门 Vertebrata

纲：哺乳纲

繁殖方式： 胎生

体形特征：毛色像珍珠奶茶的颜色，眼睛呈黑色

食 性 ：杂食性

性成熟 周期：公6～8周/母4～8周?

怀孕周期 ：18～25天

每胎产子数： 1～10只

全年交配： 全年皆可

出生体重 ：2g左右

幼鼠断奶期 ：20～25天

生命周期： 2~3年

奶茶的毛色为浅灰色，正如我们日常所饮的珍珠奶茶色，整体色泽比较均匀，背线为稍深的灰色线，不是很明显，也有部分奶茶不显背线（有鼠友称此为极品奶茶）是三线类仓鼠中最漂亮的一种。.奶茶生性较懒，对外界的反应也不是很敏锐，不如金狐银狐亲人，但是更加老实，或者说更加傻笨一些，至于奶茶的来源，好像和布丁差不多，不是野生品种，是人工培育属于基因变异的品种，具体时间在2005年左右，各种不同的猜测也存在很多的版本。由于奶茶仓鼠身世不名，具有神秘的背景，又加上市面上的奶茶数量很少，奶茶的市场价格曾经一度直追老婆婆仓鼠。早些时候很多鼠友因为价格原因以及对奶茶仓鼠的不了解，不是很敢买来饲养，不过奶茶的繁殖情况与其他三线类仓鼠类似，奶茶的数量也在日增，也逐渐为大多鼠友所认可，于是很多人都以能拥有一个奶茶为荣。

 **奶茶仓鼠的形态特征**

体形特征：三线仓鼠的基本体型，毛色象珍珠奶茶的颜色，眼睛呈黑色。奶茶(三线仓鼠 西伯利亚Dwarf Winter White Russian
Hamster)：奶茶的毛色为浅灰色，正如我们日常所饮的珍珠奶茶色，整体色泽比较均匀，背线为稍深的灰色线，不是很明显，也有部分奶茶不显背线(有鼠友称此为极品奶茶)，是三线类仓鼠中最漂亮的一种。

奶茶生性较懒，对外界的反应也不是很敏锐，不如金狐、银狐亲人，但是更加老实，或者说更加傻笨一些。至于奶茶的来源，好像和布丁差不多，不是野生品种，是人工培育属于基因变异的品种，具体时间在2005年左右，各种不同的猜测也存在很多的版本。

由于奶茶仓鼠身世不名，具有神秘的背景，又加上市面上的奶茶数量很少，奶茶的市场价格曾经一度直追老婆婆仓鼠。早些时候很多鼠友因为价格原因以及对奶茶仓鼠的不了解，不是很敢买来饲养，不过奶茶的繁殖情况与其他三线类仓鼠类似，奶茶的数量也在日增，也逐渐为大多鼠友所认可，于是很多人都以能拥有一个奶茶为荣。

 **【奶茶仓鼠生活环境】**

奶茶仓鼠不是很活跃的品种，但它们却是三线仓鼠中最漂亮的一种，这种仓鼠的价格不贵，几十块钱就能买到，很适合新手们饲养。那么在饲养该仓鼠前要如何为它们布置生活场所呢？

在野外奶茶仓鼠喜欢栖息在草原，半荒漠，农田，山坡和高山草甸/独居。人工饲养需要为它们提供干净的垫材，木屑可以做首选，偶尔帮他们洗澡是必然的，但不建议用水洗，最好用洗澡粉进行沙浴；因其将食物储存于颊囊中，不可喂食大量的果实与糖类，会导致炎症的发生；用透明塑料的专用饲养箱或物品整理箱饲养最好；保持安静的环境，噪音有可能让其猝死；要提供小木块供其磨牙。饲养环境中的温度最好控制在18-26℃之间，湿度控制在30-40
%这样。

 **【奶茶仓鼠的性格特点】**

奶茶仓鼠生性较懒惰。对外界的反应不是很敏悦，通俗的说法就是该仓鼠比较老实，或者说更加笨傻一些。由于奶茶仓鼠的身世不名，具有神秘的背景，又加上市面上的奶茶数量很少，奶茶的市场价格曾经一度直追老婆婆仓鼠。

在早些时候很多鼠友因为价格原因以及对奶茶仓鼠的不了解，不是很敢买来饲养，不过奶茶的繁殖情况与其他三线类仓鼠类似，奶茶的数量也在日增，也逐渐为大多鼠友所认可，于是很多人都以能拥有一个奶茶为荣。

奶茶仓鼠的毛色像极了珍珠奶茶的颜色，它们的眼睛是呈黑色的，背线为灰色的仔细看还是比较清晰的，但也有部分是没有背线的（有鼠友称此为极品奶茶），它们属三线仓鼠(详情介绍)中最漂亮的一种。

 **【奶茶仓鼠喂食要点】**

奶茶仓鼠的平均寿命在三年左右，所以当你决定要饲养它们为宠物的时候一定要好好珍惜与它们在一起的短暂美好时光。人工饲养的奶茶仓鼠大多数都比较温顺。

奶茶仓鼠已经比较常见。不过很多商家使用近亲繁殖，使得有的奶茶先天体质不好，也会出现偏头或者自传现象，买的时候要注意辨别。

奶茶仓鼠的食性比较杂食（偏植食性）多数啮齿类在夜间或晨昏活动，但也有不少种类白昼活动。冬季活动量一般减少，在冬季到来前，或在体内贮存脂肪供蛰伏时用；或秋季开始储存食物。有些口中生有临时贮放食物的颊囊。

它们主要食各种杂草种子和粮食，偶尔猎食昆虫。有储存食物的习性，不冬眠，靠储存的食物过冬。
人工饲养情况下可喂仓鼠专用的粮食或者五谷。人类食用的食物仓鼠不能吃。瓜子，花生等易上火的食物只能当做训练奖励用的零食，不可当主食食用。

 **【奶茶仓鼠饲养基本常识】**

*充足的食物和饮水；

*干净的垫材--木屑最理想；

*不建议用水洗澡，可用洗澡粉进行沙浴；

*因其将食物储存于颊囊中，不可喂食大量的果实与糖类，会导致炎症的发生；

*用透明塑料的专用饲养箱或物品整理箱饲养最好；

*保持安静的环境，噪音有可能让其猝死；

*要提供小木块供其磨牙。

*冬天必须注意保暖

*躺着不动很有可能是伪冬眠，这时候需要特别注意，因为你的奶茶很有可能因为太冷快要死了。

**如何饲养奶茶仓鼠**

奶茶属于仓鼠三线类，是三线仓鼠中最愚笨、最温顺的，也是最容易亲近的品种。奶茶仓鼠(详情介绍)生性较懒惰，对外界的反应不是很敏悦。因此来说，饲养奶茶仓鼠的话，还是比较容易的，对于新手来说也是再合适不过的。

**奶茶仓鼠生活习性详情介绍**

虽然奶茶仓鼠没有猫猫狗狗那样和我们互动非常多，而且体积非常小所以要放在特制的笼子内饲养，而且它们表达欲望不像其他动物那么强烈。所以如果初次饲养这种可爱的奶茶仓鼠，要保证充足的食物和饮水。食物要定时定点投放不要一次性给予太多，要在笼子下面垫上木屑，这样会让他们感觉到笼子的环境非常舒服。也会慢慢的放松警惕，对我们来说也会有一定的信任，每天投放食物的时候可以稍微和它们互动一下，可以建立很好的感情。

奶茶仓鼠不建议洗澡，因为体积太小洗澡不容易掌握水温，之后也没有快速的办法把它吹干，所以用洗澡粉进行沙浴即可。经常更换木屑，对笼子进行消毒暴晒，这样就能保证饲养环境的干净卫生，也不用担心自己的小仓鼠会因为细菌滋生得病。奶茶仓鼠有一个饮食习惯就是喜欢将吃不完的食物放在颊囊中，所有饲养喂食不能给太甜的东西，否则导致颊囊发炎产生一系列疾病。

居住环境一定要非常安静，最好不要有尖锐很突然的噪音，因为奶茶仓鼠身体小胆子也小，它们喜欢安静稳定的生活环境。突然的噪音会容易让这些小家伙儿猝死，这样我们自己也会非常的难过和遗憾。所以想要饲养必须要确定自己是否适合饲养同时可以给予它们想要的生活环境。

而且奶茶仓鼠是群居的动物，所以饲养最好是养两只或以上，这样容易让它们成活，而且在一起睡觉吃饭也能非常容易适应新环境的生活。很多朋友在样仓鼠的时候会发现一个星期仓鼠就死掉了，排除饲养原因之外就是因为商家的近亲繁殖造成体质不好，出现偏头等情况。所以在购买的时候一定仔细辨别，否则会给自己带来很大的悲伤。

...

* * *


