什么仓鼠和三线会生老婆婆？什么仓鼠和紫仓会生老婆婆？什么仓鼠和银? 爱问知识人

      老公公老婆婆是品种名字   
    有母的老公公和公的老婆婆，   
    公婆区分看毛的颜色   
    三线，紫仓，银狐都是属于三线鼠，不能跟公婆鼠交配   
    硬交配就容易造成母鼠难产一尸N命，就算生下来了也养不活，星期鼠   
    也生不出老婆婆来，只能生出小怪胎   
    新手不要玩繁殖   
    老手都不能保证100存活不回收   
    而且一鼠一笼哦亲，ss生宝宝一窝4-12只不等，就算无所谓笼子占地方也没时间洗   
       
    那么多笼子   
    就算送人也送不完，而且很难保证ss去好人家家里   
    如果确定要繁殖的话请在百度的仓鼠吧看清楚ss是怎么饲养的再动手   
    具体就是你弄一只公鼠来，两个笼子放在一起（年龄要比母鼠大，母鼠要半年-一年   
       
    的年龄哦）   
    傍晚时候尝试母鼠抓到公鼠笼子里面，有打架就分开继续并排笼子熟悉感情，没打   
       
    架就OOXX   
    完事公鼠抓回自己笼子，   
    然后每天抓母鼠进公鼠笼子，看看母鼠有没特别讨厌公鼠跟着之类云云反抗OOXX的   
       
    戏码，母鼠还有有造窝屯粮兴奋梨形身材等   
    衣服罩在母鼠笼子外面，放在安静的地方（没人进出打扰哦），如果吓到母鼠就容   
       
    易难产1尸N命这样   
    在15，16天的时候一定一定要换垫材（因为小宝宝出生后不能换垫材的0   
    小宝宝差不多交配后16天会出生   
    宝宝出生后要注意母鼠的营养，   
    鼠妈妈要给小宝宝喂奶，所以动物性蛋白质和水的需求很大（尿也多味道也重，但   
       
    是不能换垫材），你要多给鼠妈妈准备清水煮的鸡肉鸭肉，水煮蛋白，面面之类的   
       
    ，每天除了添水添粮不要去打扰鼠妈妈   
    不要用手碰小宝宝，食物一定要给足了，让鼠妈妈安静并且安心的照顾宝宝（稍有   
       
    不慎，鼠妈妈就会吃掉宝宝的）   
    最后罗嗦一句，鼠鼠一鼠一笼，还有不建议新手繁殖，正常养都养不清楚了就不要   
       
    想着生宝宝了。  
      

全部 __


