仓鼠不亲人该怎么办？饲养仓鼠有诀窍，这样做不怕仓鼠不让鼠友抱
软萌可爱的仓鼠可是鼠友们的掌中宝，平时鼠友和仓鼠玩耍时最爱将它们放在人手心中，不仅能摸到仓鼠柔软的毛发，还近距离观察小仓鼠的萌态。不过这样乖并且亲人的仓鼠可不常见，多数仓鼠都是很胆小的，在人们的手中虎感觉到很恐慌，甚至会直接咬人。仓鼠不亲人该怎么办？饲养仓鼠有诀窍，这样做不怕仓鼠不让鼠友抱！

仓鼠

选择合适的品种

很多朋友认为仓鼠的性格和它们的品种有着很大的关系，这样说确实有些道理的，但凡事都没有绝对，每只仓鼠都有着自己的脾气性格，饲养它们关键还是要看眼缘。大多数朋友认为三线仓鼠是最活泼亲人的，三线仓鼠皮实又喜欢玩闹，和鼠友们待久了就会很亲人，而颜值很高的公婆仓鼠就没有那么好性子了，很多朋友照顾了它们的一生，但公婆仓鼠就是不亲近，这也是常有的事情。

仓鼠

对新来的仓鼠别太热情

很多鼠友在仓鼠到新家后就心急地和它们互动，但是仓鼠原本就是很胆小的动物，在野外基本没有自保能力的独居动物，面对陌生生物时会感到十分恐慌，和小仓鼠过于亲密，会让它们误以为鼠友是自己的敌人。人类主动的碰触也被视为攻击。胆小的仓鼠牙口可是很厉害的，在面对威胁的时候，它们咬起人来可是很疼的，鼠友们可不要没事找不自在。

仓鼠

和仓鼠培养感情

饲养可爱的仓鼠关键是和它们培养感情，让它们熟悉自己主人的存在。当仓鼠愿意在人类面前吃东西时，说明它们没有那么怕人类了，接下来就可以让它们熟悉鼠友的气味了。用手直接喂仓鼠吃东西。喂投它们平时很少吃到的面包虫等零食，贪吃的仓鼠是很容易上钩的，一开始它们抢到食物就会躲，但是时间长了它们就习惯慢慢在人手上吃了。

仓鼠

当仓鼠还饿着的时候别招惹

若是想要和仓鼠玩耍，最好等它们吃饱后再一起玩。仓鼠对食物极其重视，若是中途打断它们进食，仓鼠的脾气可一点都不会好，它们很可能因自己没有得到食物而迁怒鼠友，这时鼠友想和仓鼠亲近，它们可是不会给面子的。和仓鼠互动需要挑好时机，当仓鼠吃饱喝足后心情是很不错的，在鼠友的手中也会安静很多。

仓鼠

不要突然袭击仓鼠

很多朋友和仓鼠玩耍时，直接一把将仓鼠从饲养笼中抓出来，那动作在仓鼠看来和自己的天敌来吃掉它们时没有什么两样。这样粗暴的行为最容易让仓鼠受到惊吓，很可能因此排斥和自己的主人一起玩耍。抱仓鼠还是需要慢慢来，从正面慢慢伸出手，让仓鼠有一个心理准备。


