仰望仓鼠，鼠鼠向主人吐舌头，这样的仓鼠给我来十只
仓鼠，一种看似很呆萌，但实则非常懂主人心思的宠物。在众多的仓鼠品种中，除了黄金仓鼠外，三线仓鼠更是因为机灵可爱，而备受饲主的喜爱。

当然，三线仓鼠广受欢迎的背后，恰恰反映出饲主对于三线仓鼠的认可。其中，外形呆萌可爱，易于饲养，则是饲养三线仓鼠最大的优势。

而在众多的年轻饲主之中，只要事先学习一些关于仓鼠怎么养的知识，那么再去饲养仓鼠就会变得得心应手了。

当然，鼠鼠的可爱是需要时间去发掘的，尤其是在鼠鼠放松警惕的时候，往往是仓鼠出现最可爱一瞬间的高发时间段。

而就在近日，仓主的一位朋友，就分享了他家银狐的那段可爱往事。饲主由于刚从大学毕业，虽然工作已经确定，但一个人毕竟很寂寞。

饲主就寻思着养一种宠物，来打发夜间的寂寞。此时，刚步入社会的饲主把目光聚焦到了仓鼠身上。

而在众多的仓鼠品种中，主人更是把注意力放在了银狐仓鼠身上。没过多久，饲主就迎来了自己的第一只银狐仓鼠。

虽然，饲主刚刚上班，但银狐吃的用的，可谓是花了主人很多的精力。虽然饲主刚刚踏上社会，但仓鼠粮却从来没有少喂过银狐。

而听话懂事的银狐，更是趁着主人不注意，不断地向主人卖萌。其中，当饲主把鼠鼠放在玻璃茶几上时，鼠鼠就冷不丁地向主人吐起了舌头。

而就在这一瞬间，被饲主给抓拍了到了。虽然按照人类的思维，吐舌头是轻视、调戏他人的表现，但对于仓鼠而言，这样的情景真的是萌化了。

当然，对于颇懂仓鼠的饲主而言，在他看来，鼠鼠老是向自己卖萌，是别有所图的。事情压根就没有那么简单。

主人：“快说，为什么要想主人我吐舌头？”

主人：“难道，你想讨好我们吗？”

银狐：“才不呢，我是看见了玻璃桌下面的仓鼠粮了。”

主人：“好吧，就你会吃，这么馋嘴哦。”

饲主本以为在仰望仓鼠的时候，鼠鼠向自己吐舌头是在向自己谄媚，哪知鼠鼠是因为闻到了仓鼠粮的味道，才吐出了舌头。

调皮的鼠鼠，在饲主眼里就是一种古灵精怪的宠物。而饲主正是在与鼠鼠一次又一次的接触中，体验到了饲养仓鼠的快乐。

同时，在戏弄仓鼠的时候，更是觉得应该倍加珍惜鼠鼠，因为刚刚踏上社会，在没有亲人的陪伴下，独自生活工作，这样的日子，实在是太需要一个小宠物来陪伴自己了。

而仓鼠昼伏夜出的习性，恰巧符合了饲主日常工作作息的习惯，因此，这就是为什么现在很多年轻的上班族，在选择养什么宠物时，会首选饲养仓鼠的缘故了。

当然，除了上班族喜欢饲养仓鼠外，很多上学的学生或多或少会在学校的宿舍饲养仓鼠。不过，仓主再此提醒各位喜欢仓鼠的小伙伴，饲养仓鼠可以，但千万别打搅到他人的休息哦！毕竟，鼠鼠晚上可是有咬仓鼠笼的习惯的呦！


