紫衣仓鼠多少钱 一般15到25元就可以买到【仓鼠饲养】  - 我爱仓鼠网
下面是我爱仓鼠网小编整理的关于“紫衣仓鼠多少钱 一般15到25元就可以买到”的仓鼠知识，希望可以对大家有所帮助！

 **紫衣仓鼠多少钱，**
仓鼠我们很常见，是很可爱亲近的宠物，因为繁殖能力是很强的，也是大众可以购买得到的，紫衣仓鼠也是非常好看的，紫衣仓鼠的价格也是很平民化的，如果想购买的话，需要多少钱可以购买呢，小编就给大家好好的介绍一下。

 **紫仓鼠价格**

仓鼠作为一种常见的宠物，因其繁殖能力强、容易饲养，所以价格一直以来都比较平民化。目前紫仓鼠在所有仓鼠中价格也是算比较低的，一般15-25元就可以轻松拥有一只可爱的紫仓鼠。

 **哪里有卖紫衣仓鼠的**

很多新手想养仓鼠都会选择去花鸟市场，一来仓鼠不算贵，二来也算方便。但是花鸟市场过由于它摊位的流动性，卫生环境较差常常见到“星期鼠”。

在花鸟市场购买仓鼠的坏处。花鸟市场由于管理不是特别规范，坏境比较恶劣。很多小仓鼠断奶很早，体质比较差。等到断奶以后，吃的食物就是一般谷物，喝的水也不干净。从小体质差，吃的又差，容易生病。还有很多仓鼠属于近亲繁殖或者杂交的，甚至生下来就带有遗产疾病。另外花鸟市场的仓鼠都是混养，所以从那里买回来的仓鼠往往脾气很差，经常打架抢食物。甚至在食物不够的情况下会吃掉死掉的仓鼠。生存环境着实恶劣。

而且某些摊主出售仓鼠只是因为仓鼠的市场价值，对仓鼠根本没有了解。往往公母不分、品种不分、大小也不分，对于饲养方面根本没办法提出什么有价值的建议，会极大误导新手饲养仓鼠。甚至有些不良商贩还可能会乱取一些奇怪的品种名来欺骗新手。

建议大家可以选择正规的宠物商店或者去一些鼠友家里购买。仓鼠一窝宝宝一般在六个左右，普通鼠友会考虑留下几个自己接着饲养，其他不方便自己饲养的要么送人，要么在网络上发布领养信息。

 **购买紫衣仓鼠挑选注意事项**

对鼠鼠还是不太了解的人买鼠鼠还是去宠物店比较好，因为宠物店为了信誉不会去欺骗买家。那么到底什么是骗子呢?大多数人可能知道仓鼠的种类有很多，自然形貌相似的也很多了，比如常见的中国一线仓鼠和我们喜爱的三线相比较，只是纹路有变化，而大小，颜色都差不多，我们知道，中国一线性格暴躁，主人们想要抚摩可爱的鼠宝宝是相当困难的，一不小心就会有被咬的可能哦。而三线则性格温顺，不吵不咬主人。这两种鼠的差价在5～10元不等，甚至还多(有些店一只仓鼠卖80!)钱不是我们所顾及的，问题是如果误把一线当成三线的话，最好再去买个手套吧。

...

* * *


