仓鼠不能碰怎么办 仓鼠怕人怎么办
仓鼠是一种很可爱的动物，它占空间不多，吃的也少，花费很低，特别适合普通上班族。刚买回家的仓鼠可能会很害怕人类，养着养着和人类熟悉了，就会胆子变得很大，可以捉在手上玩。也部分仓鼠胆子特别小，始终不愿意亲近人类。现在小编就来教你仓鼠不能碰怎么办
？仓鼠怕人怎么办？

换个舒适的环境

仓鼠和猫猫狗狗是不同的，仓鼠一般都是关在仓鼠别墅里面养。如果仓鼠住着不舒服，那么它就不能适应环境，继而表现得烦躁不安，自然就不会亲近人类了。

让你家鼠鼠过得舒服是自己的义务，仓鼠生活环境传送门：http://jingyan.baidu.com/article/db55b609fbe56f4ba30a2fa5.html

经常和仓鼠一起玩

如果你的仓鼠和你不亲近，那么千万别难过。也许你们只是不熟，你可以多买一些仓鼠玩具，还有仓鼠喜欢吃的东西，比如面包虫干，麻子等等，尽量多陪它玩，玩好了之后就给它吃，时间久了，它就会觉得你和美味是挂勾的，就会喜欢你了。

太亮的环境不要和仓鼠交流

有的人喜欢开着灯和仓鼠玩，错误。你要知道鼠是夜行动物，有光亮的时候是它们休息的时间，熄灯了它们才是活动时间。你开着灯，仓鼠会觉得不适应。你可以试着把灯调暗，或者在比较暗的地方再和它们玩。

抓仓鼠动作要温柔

仓鼠的体型非常小，因此你在抓起它们的时候，一定要非常轻，不要大力把仓鼠甩来甩去，更不要捏它们。仓鼠会受伤，会讨厌你，甚至害怕你，一旦得罪了自家的仓鼠，就很难和它们交朋友了。

仓鼠上火了怎么办：http://jingyan.baidu.com/article/a501d80c18baa6ec630f5eab.html

手上不能有别的仓鼠味道

仓鼠不能碰怎么办？仓鼠是一种独居动物，不喜欢和同类共存。如果你希望可以和你的鼠鼠培养感情，那么一定要注意除了它，你手上不可沾别的仓鼠的味道。如你养了很多仓鼠，要么洗手，要么别共用手套。

定期抚摸仓鼠

和养猫猫狗狗相同，仓鼠也享受主任的抚摸。一开始我们先戴着手套轻轻抚摸仓鼠的背，千万不要裸手，有的鼠鼠并不是很配合，说不定因为害怕会咬你，等到它不害怕你了，再把手套摘下来，训练它爬到你手上来玩。如果它敢爬上来，说不定它已经和你很熟了。

仓鼠睡觉的时候别打扰

有的人喜欢在仓鼠睡觉的时候打扰它们，这是错误的，不管哪种动物，包括我们人类在内，都不会喜欢在睡觉的时候被打扰。有时候仓鼠会装死，装死也是保护自己的手段，在仓鼠装死的时候更不要吓唬它，否则就更难相处了。

仓鼠装死识别绝招：http://jingyan.baidu.com/article/e6c8503c7898b0e54f1a189b.html

产品建议及投诉请联系：shoujibaidu@baidu.com


