仓鼠、豚鼠、龙猫
现在很多上班族或者学生都喜欢在自己家里养只宠物，首先养宠物能够使自己平时生活有个陪伴外，可爱的宠物也会经常给自己带来欢乐。宠物品种有很多，猫咪、狗狗是比较受人欢迎的，但是因为猫咪比较难伺候，狗狗也因为体型较大，需要家里有充足空间，而且品种比较好的猫咪和狗狗价格也相对昂贵，所以体型偏小的仓鼠、豚鼠、龙猫就成了很多人的选择。

可能龙猫与仓鼠和豚鼠差别比较大，那外形比较相似的仓鼠和豚鼠又该怎么区分呢？他们与龙猫又有怎样的不同呢？今天小编将向大家介绍仓鼠、豚鼠、龙猫的区别之处。

NO.01 仓鼠

仓鼠，是仓鼠科中的一个亚科，共7属18种，其中中国有3属8种。除分布于中亚地区的小仓鼠外，其他的仓鼠两颊均有颊囊，可以将食物暂存口内，再搬运到洞内贮藏，所以又称腮鼠、搬仓。仓鼠体型较小，浑身毛绒绒的，外形憨态可掬，是一种非常可爱的动物。

仓鼠相对于豚鼠、龙猫，体型偏小，头部也相比其他两种偏小，外形也与老鼠更加相似。

NO.02 豚鼠

豚鼠，又名天竺鼠，荷兰猪。豚鼠的身体比较紧凑，短粗，四肢短小，头相对比大，脖子短，豚鼠的耳朵比较小，具有小三角形嘴。豚鼠毛发颜色大致有20种，表型毛发质地和长度y有13种不同的。

NO.03 龙猫

龙猫，学名叫毛丝鼠，绒毛鼠。龙猫前半身像兔子，后半身则像鼠，耳朵大而钝圆，尾毛蓬松。眼睛明亮，鼻端两侧有许多长须。标准毛丝鼠皮毛呈蓝灰色，腹部渐淡至白色，腹中部有分界明显的白色带。


