如何训练猫咪游泳，只要掌握这些技巧，训练猫咪游泳轻而易举
在众多的萌宠里面，我们都知道会游泳的宠物很少，狗狗会游泳我们是知道的，但是猫咪会不会游泳我们就不知道了，但如果想要猫咪游泳怎么办呢？今天跟随小班来学习一下怎样训练猫咪游泳吧！

如何训练猫咪游泳 详细训练步骤

平常在家里面猫咪会不会游泳都没有关系，我们在家里面给猫咪洗澡的时候他们都不是那么怕水的，但是到了海边猫咪是不是还是同样的不怕水，可以在海里面自由自在的畅快游泳呢。

【训练技巧】

1、玩具诱导

如果你的猫咪可以带上游泳圈自己平静的呆在水中，那么家长这时候就可以拿出猫咪最心爱的玩具，然后用它们心爱的玩具一步步的诱导猫咪向前走，记住哦，一定要在浅水区实验，千万不要在深水区。

主人可以把它们心爱的玩具放在手里面逗猫咪玩，等到猫咪玩得不亦乐乎的时候，主人就可以把玩具向浅水区抛出，如果猫猫站在原地不为所动的话，那么主人就可以鼓励猫猫去水里叼玩具，千万不要冲着猫猫发脾气，这样只会让他们越来越胆小，不敢下水。

如果猫猫在浅水区可以跟着自己心爱的玩具游来游去，那么大多数贪玩的猫猫就会跟着自己的心爱的玩具在水中一起游啊游，如果你的猫咪已经习惯了和自己的玩具在水中游来游去，那么你就可以尝试着，带着它去水深的地方游泳了。

2、发出召唤

一般猫咪的胆子都很胆小，所以很多的猫咪用心爱的玩具诱导也不能进入水中，那么这时候，主人千万不要对猫大吼大叫，也不要发出任何指令了，因为它根本就不会下水，主人可以自己下水游泳，然后在水里面在对你的猫咪发出过来的指令，对于很多的猫咪来说，这招还是很管用的，如果你的猫咪和你很亲切离不开你的话，那么他们还是会鼓起勇气跳入水中的。

猫咪和狗狗不一样，狗狗天生喜欢水，而且在水中也可以自由的活动，但是猫咪不一样，猫咪的胆子都很小，在面对水的时候他们也都有一些恐惧的感觉，主人在带着你的猫咪游泳的时候，也要注意，在第一次游泳的时候千万不要带着你的猫咪进入深水区，这样会发生不必要的意外，也要时刻注意这猫咪的动向，以免被呛到。

带上你的猫咪去游泳是一件很快乐的事情，还可以让自己的猫咪学会一项技能，在必要的时候可以自救，也可以通过这样的互动增进两个人的感情，而且带着猫咪户外锻炼，可以增强猫咪的体质。

看完小编给你分享的这些，是不是对你训练猫咪游泳很有帮助呢？如果小编给你分享的这些，对于你训练猫咪游泳很有帮助就为小编点个赞收藏这份经验吧，如果你还有关于锚机不懂的地方记得给小编点个关注哦，每天都会更新关于猫咪的文章哦！


