日本短尾猫训练方法|猫咪纠正训练-波奇网百科大全
  
日本短尾猫(详情介绍)

猫有很多天性，作为日本短尾猫的主人首先要尊重猫咪的天性，其次，为了日本短尾猫能更和谐的在家中生活，你可以通过一些措施来改掉猫咪的一些坏习惯。

 **一、乱抓家具**

1.定期为日本短尾猫修剪指甲，同时给日本短尾猫准备可以给她抓的东西。这是最重要的原则，既然日本短尾猫的天性是不能改变的，那么禁止猫咪日本短尾猫抓一个地方的同时要给日本短尾猫提供另一个可以磨爪的地方，这个非常重要!

2.准备一把水枪，在她去抓沙发的时候教育她。日本短尾猫非常害怕突如其来的“袭击”。当日本短尾猫准备抓沙发的时候用水枪“滋”他一下，猫咪会非常害怕的逃走。多使用几次这个方法，就会让日本短尾猫形成一种条件反射：去沙发那里磨爪=被未知的东西突然袭击，自然而然猫咪就会放弃沙发了。水枪的喷射对猫咪来说是没有什么伤害的，只是起到警示的作用。不过要注意的是，不要将水滋到猫咪的耳朵里。

3.在沙发上她喜欢抓的地方喷上柠檬水。柠檬水的味道猫咪不喜欢，同样桔子皮的水猫咪也很讨厌。其他的不受猫咪欢迎的味道还有花露水、风油精等。猫咪去磨爪的时候闻到这些味道，一定是会避开的。

 **二、不叫**

日本短尾猫不停地叫有可能是离开了原来的环境，原来的猫妈妈，原来的伙伴，你要多陪伴它和它说说话，虽然它也许听不懂，但可以有助于安定情绪。如果这些方法都没有起作用，在你家呆了两三天还继续叫的话，就要考虑一下它是不是生病了。

 **三、使用猫砂**

1.开始的时候日本短尾猫会到处大小便，那么主人应该将它的大便放在猫砂盘上浅埋起来，这是告诉小猫：它应该在这里上厕所。刚训练时可以在小猫活动的地方垫上报纸，以防万一。

2.当小日本短尾猫吃饱十五分钟后，将日本短尾猫放在猫砂盘上，提醒它上厕所。开始时的猫砂盘不要高过一个英寸(2.5CM)，以方便小猫出入。

3.如果日本短尾猫总是到外面大小便，你可以观察到日本短尾猫都是去比较固定的地方。这时主人可以用一个小盘装些猫砂放在那个地方，猫砂的味道会诱使日本短尾猫进去大小便，那么主人可以每天慢慢移动这个盘的位置，直至到达猫砂盘的地方。这个过程中日本短尾猫已经适应猫砂而且养成大小便要上猫砂盘的习惯了。

 **四、不跳上床**

当日本短尾猫上主人的床时，应立即拍打猫的臀部，并大声训斥猫，将其赶下床。一般来说，猫对主人的情绪十分敏感，这样反复多次后，猫便不敢再上床睡觉了。但同时应该为猫准备一个温暖、舒适的窝，冬天在猫窝铺上垫草或褥垫。

如果上床的习惯不易纠正，还可以采取更严厉的惩罚。如用预先准备好的儿童喷水枪，向欲跳上床的猫喷水，猫受到突然的水流袭击后会立即逃走，这样用水袭击猫几次后。猫便对床产生厌恶性条件反射而不再上床。

  


