养成猫咪如厕好习惯，怎么训练猫咪使用猫砂？
养猫的家庭一定都知道猫咪有一个十分让人省心的好习惯，就是会在固定的猫砂盆里上厕所，并且会在上完厕所就将气味掩埋起来，可以说是很爱干净啦。但是对于准备养猫的预备铲屎官们，该怎么养成猫咪使用猫砂的好习惯呢？我们就来一起了解一下吧。

市场上售卖的猫砂品牌和种类很多，价格和品质也是参差不齐。不同的猫砂具有各自的特性，各有优劣，只能依照自己的经济实力和实际情况来选择了。例如被使用最多的膨润土猫砂，也就是我们说的土砂，通常吸水和结团性较好，清理起来比较方便，对猫咪来说比较容易适应。但是灰尘也会比较大，容易污染到室内的环境。而水晶猫砂虽然比较环保且除臭抗菌，但对猫咪来说踩上去的脚感比较差，价格也比较高。

猫砂盆有开放式和封闭式的两种，开放式是目前比较常用的，猫咪可以自由进出，清理时也比较费方便，但猫砂容易散落到周围，可能需要经常清理周围的地面。封闭式的猫砂盆的优点是可以给猫咪提供一个相对封闭的如厕环境，并有效地将气味隔绝开来，猫咪进出时也不容易带出猫砂，但气味长时间封闭在狭小的空间里面，更容易滋生大量的细菌，也很容易造成猫咪不愿意去猫砂盆里上厕所的情况，清理起来也会比较麻烦。

在选择猫砂盆的大小时要尽量大一些，通常应达到猫咪身长的1.5倍，不然猫咪在排泄时会显得局促，当然在空间允许的情况下，猫砂盆当然是选择尽可能大的啦。猫砂盆摆放的位置最好是在猫咪能够自由进出的走廊或者阳台等，最好具有较好的通风性和一定的私密性。猫咪上厕所的时候不会希望被陌生人看到，尽量不要将猫砂盆摆放在过于显眼的门口等位置。

在猫咪小时候就应该让他养成在猫砂盆上厕所的习惯，刚刚带回家的幼猫想要上厕所前会有坐立不安或者寻找角落喵喵叫的情况，这时候就可以把猫咪抱到猫砂盆里，几次之后他就会自己去猫砂盆里上厕所了。另外，如果猫咪在猫砂盆以外的地方排泄，主人先不要急着责怪猫咪，可以尝试将猫咪的排泄物用纸巾擦一下扔到猫砂盆里，或者用纸巾擦一擦猫咪的屁屁也同样扔到猫砂盆里，猫咪一定会理解你的意思。

猫咪是很爱干净的，猫砂盆的清理工作一定不能忽视了，定期更换猫砂，对猫砂盆进行彻底的清洁和消毒也是必不可少的。如果猫砂太脏没有及时清理干净，有些猫咪会宁愿憋着不上厕所，或者会赌气跑到角落去上厕所哦。猫砂的清理工作不仅对猫咪的健康有益，对我们自身的健康也同样是有好处的。让猫咪从小都养成如厕好习惯，训练猫咪使用猫砂并不难，室内养猫立马就会变得更加轻松有条理啦。


