如何训练猫咪定点“上厕所”？
相信许多养猫的猫主子们一定有遇到过猫咪胡乱"上厕所"的情况吧，此时的主子感到非常的头疼，猫咪胡乱在家中的各个角落上厕所以后，猫主子便要迁就着猫咪的习惯给它们铲屎。而随处可闻到的屎味在家中弥漫着，可谓是一大难题呀。其实猫咪胡乱上厕所发生大多数是此时的猫咪还小，还没有养成一个正确的上厕所习惯，所以需要猫主子的引导和教育。那么对于猫主子来说，就显得任重而道远了。身为一个猫奴，该如何教育猫咪定点"上厕所"呢？下面有几个步骤，让我一起来看一看吧。养猫的新手们认真看哦。

步骤一：首先，猫主子要提供给猫咪一个固定的上厕所区域，所以可以用纸箱或者猫砂盆来解决这个难题。但是如果是小猫，这时候纸箱或者猫砂盆不宜过高，否则小猫无法顺利的翻越纸箱和猫砂盆，很可能会随处大小便哦。

步骤二：猫主子搞定了猫砂盆以后远远是不够的，因为猫屎非常的臭，所以这时候要在猫砂盆当中加入适量的猫砂。现在的猫咪市场上存在着许多的猫砂，种类繁多可谓让许多的猫奴们产生了选择困难症，其实呀，对于猫砂的进购一定要从正规渠道进货，不要贪图便宜去选择三无产品，许多的三无产品很可能会对猫咪的身体产生伤害哦。有效的猫砂不仅可以减小屎的气味，而且还能够让猫咪养成在猫砂中解决生理问题的习惯哦。

步骤三：刚进家门的小猫咪也许会比较害怕陌生的环境，所以很可能会缩在家中的某一个角落里上厕所，如果猫主子发现了这种状况以后，可以轻轻的拍打小猫咪的屁股，让它们知道这种行为的错误性，然后再把小猫咪放在猫砂盆当中让它们解决生理问题。

步骤四：一旦猫咪养成了在猫砂中上厕所的习惯以后，这时候猫主子要给予适当的奖励。猫主子可以轻轻的抚摸猫咪的头部，让它们知道在猫砂中上厕所是可以得到主人的抚摸的，其实猫咪很喜欢被摸头，因为这样能够它们感到舒适。另外，猫主子还可以给予适当的零食奖励，让猫咪知道选择正确的区域上厕所是能够得到零食的。

步骤五：猫咪是一种非常爱干净的动物，在平时的生活当中，经常清洗自己的毛发，以致于看起来光泽透亮。所以猫咪上厕所的区域要经常的清洗，猫砂最好一个星期更换一次，而猫砂盆也要定时的清洗哦。

步骤六：如果猫主子发现家中的猫咪实在不喜欢在猫砂当中上厕所时，这时候可以去药店购买诱便剂，放入到猫砂当中，相信猫咪们一定能够养成定点上厕所的好习惯哦。

训练猫咪定点上厕所，主人起到了至关重要的作用。所以猫主子一定要用心哦。

不知道看完文章的大家有什么想法呢？


