改善暹罗猫恶习，训练很重要|猫咪技巧训练-波奇网百科大全
﻿﻿

  
暹罗猫(详情介绍)

暹罗猫并非天生就聪明伶俐训练有素，它也很调皮捣蛋，喜欢在家里闹，做出一些事情来让主人苦笑不得。对于那些没有好习惯的暹罗猫，我们应该适当的教育它们训练它们，﻿﻿﻿﻿虽然把猫咪训练得像佣人一样的听话不太可能，但进行一些主人与猫咪双方都感到幸福的基本教育并不难。  

﻿﻿

﻿﻿ **一、暹罗猫做错事了怎么办？** ﻿﻿﻿﻿

﻿﻿

﻿﻿首先要批评。当它做了错事时，在这时马上就该“不行”﻿﻿﻿﻿!“喂!”的大声斥责。当然猫并不是因为听懂了主人的话而停止行动，而只是因为听到了巨大的声音受了惊吓而停下的。如果反复这么做，猫就会慢慢感到这么做的话就要被大声呵斥，太头疼了，也就不会做了。当猫做了不该做的事后，把它带带犯罪现场进行说教是完全没有用的，猫是健忘的动物，即使因为刚才的事儿被斥责，它也不会明白是为什么。﻿﻿﻿﻿﻿﻿

﻿﻿

﻿﻿第二条是耐心教育。并不是说今天批评了明天就可以允许，而是应该在任何时候都以同一态度耐心的批评。怎么训练暹罗猫？如果人自己中途放弃的话，那么这之前的辛劳就白费了。“反正马上就会原谅我的。”这样一来，猫就会得意忘形。﻿﻿﻿﻿

﻿﻿﻿﻿

﻿﻿第三条是绝对不可以实行体罚。如果随便地打猫，它就会对主人产生恐惧感，进而产生自卑的性格，因为猫的身体要比人小的多，所以被打的话很可能会受伤的。﻿﻿﻿﻿

﻿﻿﻿﻿

﻿﻿ **二、暹罗猫不停叫怎么办？** ﻿﻿﻿﻿

﻿﻿

﻿﻿暹罗猫不停地叫有很多原因，如果只是晚上和早上叫都很正常，它就是想出去玩，找伴。你晚上可以帶它出去溜达溜达。另外还可根据不同的情况作出不同的应对方法。暹罗猫不停地叫有以下原因：﻿﻿﻿﻿
﻿﻿﻿﻿﻿﻿

﻿﻿﻿﻿﻿﻿

1、有可能是在发情，1岁应该去做绝育手术了。﻿﻿﻿﻿﻿﻿

﻿﻿﻿﻿﻿﻿

2、有可能是饿了，试试晚上多给它些吃的。 ﻿﻿﻿﻿﻿﻿

﻿﻿﻿﻿﻿﻿

3、有可能是寂寞想找伴儿陪它玩儿，再养一只陪它，或者你多陪它玩玩。 ﻿﻿﻿﻿ ﻿﻿

﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿

4、有可能是得病了，暹罗猫觉得不舒服，所以叫唤很厉害，这个就要很重视了，观察一下它身体有什么异常，饮食是否正常。如果有问题马上带它去医院，暹罗猫身上有很多虫子会传染给人类的。﻿﻿﻿﻿﻿﻿

﻿﻿﻿

﻿﻿ **三、暹罗猫爱磨爪怎么办？** ﻿﻿﻿﻿

﻿﻿

﻿﻿磨爪子可磨去老旧的指甲外，其爪痕也是一种视觉标记，让同类或其它动物了解这是它的领域地盘。因此主人应当提供一块猫抓板，稳当的竖立在地板，或以﻿﻿﻿﻿45度角横靠在墙壁上。﻿﻿﻿﻿﻿﻿

﻿﻿

﻿﻿猫抓板可在一般宠物店买到，也可以自己制作，只要用麻绳捆绕在木板上即可。然后将猫抓板放置于猫咪睡觉的地点附近，它们起床伸完懒腰后就会想要抓东西。如果猫的数量较多，则必须多准备几个猫抓板，同时还可每周在猫抓板洒上少量会令猫咪兴奋的木天寥，以维持它们对猫抓板的兴趣。﻿﻿﻿﻿

﻿﻿﻿﻿﻿

﻿﻿ **四、怎么训练暹罗猫记住自己的名字？** ﻿﻿﻿﻿﻿

﻿﻿﻿

﻿﻿解决暹罗猫不听主人的话，第一步﻿﻿﻿﻿就是让它记住自己的名字做到“呼之即来”。最有效的办法是，在吃饭前叫猫的名字，它只要明白叫名字就有吃的，自然就记住了叫自己名字的发音。这样一来，吃饭以外的场合，叫它它就“瞄”或者回头张望或者摇尾以示回答。这样就便于您进行其他方面的教育。明白了自己的名字，迷路时它也会闻声而来的。平常，很多主人都喜欢跟猫说话，“来，咪咪，”把它的名字加上效果会更好。﻿﻿﻿﻿﻿﻿

﻿﻿

﻿﻿ **五、暹罗猫训练的误区** ﻿﻿﻿﻿

﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿

1、粘人的暹罗猫妒忌心很强，一旦它醋意大发，加上那副天生沙哑的大嗓门，发起脾气来非常闹人。所以家里最好不要饲养其他宠物，如果已经有就要做到一碗水端平，或者稍稍多疼一点暹罗猫。﻿﻿﻿﻿﻿﻿

﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿

2、暹罗猫性情难以预测，非常敏感和情绪化，所以主人一定要常常陪伴，千万不能冷落了它，否则它会郁郁寡欢，这大概也是王子病吧。﻿﻿﻿﻿﻿﻿

﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿

3、暹罗猫的声音很沙哑，主人不要对暹罗猫这个特点感到奇怪。主人或者小孩常常对猫咪发出的声音取笑，其实暹罗猫是知道的。长时间以后，暹罗猫可能就再也不愿意对你发出声音了。﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿

﻿

  


