猫咪喜欢被抱抱吗？猫咪拥抱训练怎么做？
很多养猫家庭都会发现，每当拥抱猫咪时，猫咪总是会挣扎逃窜。但很多网红猫咪明明都喜欢摸摸抱抱举高高啊，别人家的画风怎么不是这样的呢？不要再羡慕别人家的猫啦，不如来给猫咪做个拥抱训练吧。

大部分猫咪平时都不喜欢被人拥抱，这可能是猫咪的一种天性吧，如果一厢情愿地将猫咪抱在怀里，很可能免不了遭受猫咪无情的爪爪攻击哦。究竟怎样才能拥抱猫咪却不会被猫咪的爪子抓伤呢？

首先在抱起猫咪时一定要选择能让猫咪觉得舒服的姿势，可以先将一只手放在猫咪胸前，确认猫咪没有反抗后，轻轻地向上抬起，再用另一只手托起猫咪的下半身，将他顺势抱到胸口。

拥抱猫咪时用力一定要均衡、温柔，猫咪的胸部较为脆弱，用力过猛容易造成损伤，特别对于未成年的小猫来说，更需要温柔呵护哦。另外，注意在炎热的天气最好不要拥抱猫咪哦，炎热的天气已经让猫咪感觉不适，拥抱只会加重不适感，建议等到秋高气爽再来拥抱猫咪哦，到冬季可能猫咪就会自己来求抱抱啦。

对于成年的猫咪来说，想要进行拥抱训练可能比幼猫更加困难，所以训练还是在猫咪幼年时期进行效果会更好哦。与猫咪拥抱要循序渐进，不要突然冲上前去将猫咪抱起，选择猫咪安静下来不跑动的时候，慢慢接近猫咪，轻轻地将他抱起，成功率会更高哦。让猫咪习惯拥抱不是一两次的训练就能搞定的，刚刚开始进行拥抱训练时，要注意掌握时间，不要抱太久，猫咪有一些挣扎想逃走的迹象，就马上把他放走，不要强行与猫咪拥抱，以免造成猫咪的反感情绪。

在与猫咪拥抱时，也可以给猫咪做一些按摩，让猫咪能享受被拥抱的过程。大部分猫咪都会喜欢头部和脸部的按摩哦，轻轻按摩一下猫咪的小脸蛋、小下巴和小脑袋吧。如果猫咪表现得好，记得要给点小鱼干奖励一下哦。趁着天气凉凉，赶紧给猫咪做做拥抱训练吧，在慵懒的午后享受与猫咪抱抱的时光也是极好的呢。


