怎样训练猫咪才听话？一定要抓住时机去训练
现在一定有很多的家庭当中都有一个萌宠的存在，而且现在养宠物的人也逐渐的增多，但是猫这种动物不像狗一样可以听懂人说的话，所以在训练他们听话的时候也会有很大的难度，其实，让猫听话也没有我们想象中的那么困难，只要在我们饲养猫的时候对他们多一些耐心，在训练猫咪的时候抓住对的时机，那么在你训练他们的时候就会把他们训练的更听话了。

怎么训练猫听话 抓住时机去训练

我们都知道，小猫是一种比较调皮的萌宠，而且有时候还会用他们锋利的爪子去挠主人，俗话说没有规矩不成方圆，想要他们听你的话那么也要让你们家里的猫咪，懂得遵守规矩，要让他们知道，在家里面要听从主人的安排，不可以跟随自己的心愿去做事情。

训练方法

1.当场批评。所谓的当成批评就是在他们做不该做的事情的时候，可以拍击他们的鼻子，但是记住不要用力一定要轻柔，不要弄疼他们，在猫咪有行为不对的地方，一定要学会轻拍他们，不过这些行为，一定要在猫咪直接的侵犯或者冒犯到你主人这个身份的时候，才可以用这种方式来告诫他们。

2.它们表现好的时候要对他们进行表扬。虽然猫咪听不懂人说的话，但是它们的思维还是很清晰的，猫咪能够清楚的分辨人们表扬和斥责的声音。在你表扬猫咪的时候，它们的心情也会变得好起来，在这种情况下一定要记得，在它们变现好的时候，当场表扬，不要在变现好很长的一段时间才想起表扬他们。

3、如果你的猫咪在你规定的地方外面入厕，就在那里盖一块箔纸。因为猫咪最讨厌脚下有箔纸的感觉的，这样它们就会选择在你规定的地方入厕。

4、防止猫咪挖刨室内植物， 你可以在室内的植物土壤上面撒一些卫生球，因为猫咪很讨厌卫生球的气味，如果家里面有宝宝的人，要把卫生球放在高处，谨防他们触碰到。

5、不能对猫咪实行体罚。如果经常对猫咪进行拍打，那么他们就会对你产生一个恐惧的感觉，而且还会让他们产生卑屈的性格，其次，就是猫咪比人要小很多，所以如果拍打猫咪的话会对他们的身体造成伤害。

让猫咪听话的训练方式今天小编就为大家分享这些，如果你有猫咪方面不懂或者很烦恼的问题，可以给小编点个关注，每天都会为大家分享关于猫咪的知识，如果小编给你分享的这些很受用的话，就收藏起来吧


