霍勒迪三兄弟NBA同台竞技，小老弟阿隆是条斗牛犬
阿隆·霍勒迪并不是有健忘症。但起初，他的确已经有点想不起来他母亲第一次就他的球场态度提出警告是在什么时候了。

但很快，他又思索了一下。因为母亲托娅·霍勒迪一旦听说他把这一切都忘了，一定会逼着他把这一切回忆起来的：那些犯规，那些因为过于强烈的竞争心而引起的纷争。

“我想起来一点了，”阿隆·霍勒迪说，那是他在洛杉矶的坎贝尔霍尔高中读高一的时候，“我现在耳朵里还有那些声音在回荡，当时他们说的内容，取决于我做了什么。大部分的批评都是因为我搞砸了什么事儿，但有些时候，他们批评我，是觉得我可以把某些事情做得更好。”

步行者队在本年度选秀大会首轮第23顺位相中的这位菜鸟，是肖恩·霍勒迪和托娅·霍勒迪最年轻、也最小只的一个儿子。他的父母都曾经征战NCAA篮球赛场；他的姐姐，劳伦·霍勒迪曾经是UCLA女篮的大将；而他的两个哥哥，UCLA毕业的朱·霍勒迪、华盛顿大学毕业的贾斯丁·霍勒迪则分别效力于NBA的鹈鹕队和公牛队。

阿隆·霍勒迪，帮助自己的家族，实现了难得的三兄弟同时效力NBA的盛景——但他本人，并不希望被人们仅仅看作是那两个霍勒迪的弟弟。

小老弟的修养

阿隆·霍勒迪和自己的哥哥姐姐一样，也曾经披上UCLA的战袍，并且在这座篮球名校一待就是三年。虽然在大二赛季因为隆佐·鲍尔的到来而丢掉主力位置，可是当大三重新回到先发阵容后，霍勒迪打出了一个恐怖的赛季，他入选了Pac12分区年度阵容第一队、年度防守阵容第一队，甚至还成为了自1985-86赛季的雷吉·米勒以来第一位成为分区得分王的UCLA球员。

可本该在大学篮坛被视作超级明星的阿隆·霍勒迪，依旧以低调的姿态活着。换作很多人，都会在这样的情况下发出声响、制造动静，希望能够以此登上媒体头条，可霍勒迪夫妇不是这样的人，这种东西也从来都不存在于霍勒迪家族的DNA中，当然这也就是为什么阿隆·霍勒迪看上去和步行者是一组绝配。

“我不知道我现在有多少精力来尖叫，但此刻我非常高兴能够被NBA选中，”在选秀大会当晚，阿隆·霍勒迪如是说道，“我此前就希望能来到这里，这对我来说并不算意外，至少，不能算个大意外吧。”

步行者队如今最好的球员，维克托·奥拉迪波但凡有机会，就会谈论球队文化的问题。而阿隆·霍勒迪，则很早就成为了他谈话内容的一部分，因为他们之间本就有着许多强烈的相似之处：比如他们的风度，他们对信仰的虔诚。

阿隆的父母希望他能够把这些东西放到首位。现在这位首轮秀就要走到聚光灯下了，有朝一日还会有机会成为一支NBA球队的首发控卫。如果某一天他失去了冷静，在球场上大发雷霆可不太好看。

所以，忘记即将要面对的球队主帅内特·麦克米兰、步行者总裁凯文·普理查德吧，首先会提出这一切的是爸爸妈妈，他们知道该怎么做，他们总能够把这个笃信神的孩子重新拉回正轨的。

“我们想要成为谁，又该怎样为之努力呢？这一切不会在母体里就拥有的，你必须要为此努力才行，”因为喉炎总会伤到嗓子，托娅·霍勒迪在说这一切的时候嗓音总会有些特别，她听上去会有点像神学家，但其实只是一个信徒、一个母亲而已，“你想要成为什么样的人，你必须为之付出一切，以及当别人看着你的时候，你希望他们怎么看待你呢？”

然后肖恩·霍勒迪，也就是阿隆的父亲就会接过话茬。“打球时你必须不断地提醒队友，‘嘿，加把劲啊。’”肖恩说道，“如果当天他也有什么亲人来看比赛，你应该帮助他在比赛里闪光才对，即便是一个很小的小朋友也会有这样的期待，你不希望他沮丧着回到家里去的，你希望他能高高兴兴地回家对不对？那你就要去帮他做到这一点。”

所以，为什么阿隆·霍勒迪能够成为一名无私的后卫？似乎能找到一些答案了。

“他体内有一条斗牛犬”

达伦·科利森和科里·约瑟夫，这两名目前轮换顺序在霍勒迪之前的后卫，都会在2019年的夏天成为自由球员。

所以机会就在这里，如果霍勒迪能够迅速提升自己的话，他完全有可能赢得一个先发的位置。但普理查德也并不急于让霍勒迪在一年后就做好准备，他同样有可能再给一名老将开出短期合同的，但步行者会期待着那一天到来的。“我从他进UCLA时就在观察他，”奥拉迪波说，“他有天赋，对比赛充满饥饿感，他体内有一条斗牛犬，我知道他之前有点被人忽略了、看低了，但他显然能够适应NBA的，不是吗？”

实话说，一个在首轮末段被选中的新秀，要想马上适应联盟并不容易。在这些靠后的顺位里，球队会开始选择一些老成的球员，不再像乐透区一样把宝都压在那些在NCAA“打一年就跑”的球员身上。

但到头来，你在哪个顺位被选中只是一个数字而已，并不代表你就是一个怎样的球员。“我们甚至为此感到更舒服，这个顺位不太高，也不太低，”肖恩·霍勒迪说道，这位父亲在为儿子高中比赛进行拍摄时，喜欢一边戴着耳机听音乐，“我们愿意相信这就是命运的安排。”

虽然阿隆·霍勒迪也曾经在AAU业余联盟打球，但他在那些地方并没有养成任何坏习惯。他始终都专注防守，就像他本赛季刚刚入选NBA最佳防守阵容的哥哥一样，他不在乎自己的数据统计——或者可以再重复一遍，他是那种最适合步行者的菜鸟。

肖恩·霍勒迪自己也曾经在亚利桑那州大打过两年球，同样也喜欢强调防守第一。然后在跑去看女队比赛的时候，他遇见了托娅。“我们都喜欢强调防守，这东西不是教出来的，你必须在心里就有这样的观念，如果你不是真的玩命防，你就不可能防得好，而你迟早会为此付出代价的。。”

托娅在坎贝尔霍尔高中，担任着运动部的副总监，以及九年级的级长，在她2003年到2015年执教学校女队期间，她还亲自指导过自己的女儿劳伦。这对夫妇把标准定得相当高，甚至在学业上都有着严格的要求。“如果他们在球场上不充满竞争心，那么在课堂上他同样不会有竞争意识，”托娅·霍勒迪说，“你必须在每件事情上竭尽所能、做到最好。你要催逼出最好的自己，有些事情这次没能做到，下次也依然要全力以赴。”

唯一的要求：竭尽所能

关于NBA，朱·霍勒迪和贾斯丁·霍勒迪，并没有讲太多东西给小弟弟阿隆听。即便每天都有人在问阿隆·霍勒迪，哥哥们都提了些什么建议，这位菜鸟也总回答：他更多的学习是来自于观察。

当然，还有些学习是来自于过去的经历。

在家里的篮球场上，阿隆·霍勒迪经历过非常多沮丧的时光，因为小时候不管是和两个哥哥打球，还是和姐姐劳伦较量，他几乎就没有赢过。“和他们打球当然很开心，可我痛恨失败。”阿隆说。

步行者需要一个痛恨失败的家伙，因为他们已经准备好要赢球了。上个赛季他们在常规赛取得了48场胜利，并且在首轮季后赛中将骑士逼进了七场生死战。

而这个夏天的步行者，不仅保留了球队的所有骨干：奥拉迪波、迈尔斯·特纳、萨德斯·扬、博格达诺维奇、小萨博尼斯、科里·约瑟夫等等，还先后签下了奥奎因、麦克德莫特、泰瑞克·埃文斯作为绝佳的补充，即便是阿隆·霍勒迪，也有他过去在UCLA的两位队友T.J.利夫、阿尼博古会陪伴着他。

可以想见，霍勒迪在未来一段时间会经历许多的第一次。他在UCLA就坐过板凳，在他的大二赛季，隆佐·鲍尔成为了UCLA的主控，可霍勒迪就要求自己变成了全美最出色的第六人之一。但在步行者队，他很可能根本没有机会成为第六人，他或许会在垃圾时间才有机会登场，又或者会被许多次地下放到发展联盟。

一切都有可能发生，他甚至可能对自己感到失望。但就在这些时候，他回想起母亲曾经说过的话：无论何时，都要保持镇静。你觉得没有人关注你的时候，其实那些人都还在看着你。


