头部跟踪黑科技，HyperX 夜鹰S加强版电竞耳机体验
前言：

随着电竞游戏的不断升温，如今的玩家对游戏耳机可以说是越来越重视了，因为在游戏竞技当中，一款好的耳机能够让他们在游戏中清楚地判断出敌人的位置，先发制人。最近，HyperX推出了一款高端的电竞耳机夜鹰S加强版，这款耳机不但有着独特的平面磁驱动单元，而且自带的WavesNx头部跟踪技术更是堪称黑科技，下面一起来看看。

1、开箱

打开包装可以看到，HyperX夜鹰S加强版耳机标配有耳机本体、耳机收纳袋、三条耳机转接线以及可拆卸的麦克风。

从线材规格上看，这三条耳机转接线分别是USB Type-A、3.5mm、USB Type-C三种接口，玩家们可以根据自己的使用平台来选择不同的线材，

和HyperX旗下的其它耳机一样，HyperX夜鹰S加强版依然采用了简约的纯黑色设计风格，整体看起来相当专业。

耳机的两边耳罩均带有HyperX的LOGO，而且从设计上看，这两个耳罩带有一定的旋转角度，佩戴的时候可以更好地贴合耳朵。

头梁内侧带有柔软的衬垫，佩戴起来十分舒适。

和耳机两侧一样，头梁上同样印有HyperX的LOGO。

由于HyperX 夜鹰S加强版耳机是由HyperX与Audeze、Waves合作开发的产品，所以从耳机的一侧头梁上我们可以看到Audeze和Waves
Nx的LOGO。

头梁的另一侧是产品标识和CE认证。

伸缩式的头梁调节设计，调节起来还是挺方便的。

透过耳机的耳罩我们可以隐约看到那个100mm的平面磁驱动单元。

质地柔软的蛋白棉耳罩，这个可以说是HyperX耳机的“标配”之一了。

取下耳机棉之后可以看到，HyperX 夜鹰S加强版耳机采用的是Audeze所提供的100mm平面磁驱动单元。

和普通耳机的动圈式驱动单元不同，HyperX夜鹰S加强版的单元有着远高于普通耳机的50Khz频响范围，它能够带来更好的高频延展性和细节表现力。

耳机接口这边，我们可以看到HyperX夜鹰S加强版耳机提供了Wave Nx 3D开关键、可拆卸的接口、USB Type-
C数据/充电接口、3.5mm音频接口以及麦克风、耳机音量调节旋钮。

可拆卸式的麦克风设计可以根据自己的需求进行拆装，使用起来还是很方便的。

耳机上的Type-C接口是充电+数据功能的，所以除了传统的充电功能之外，它还可以用来连接各种TypeC接口的智能设备，例如手机、平板什么的都是完全没问题。

当HyperX 夜鹰S加强版插到手机上以后，我们就可以直接在手机上体验到HyperX夜鹰S加强版的音效了。

2、驱动功能

打开HyperX的 Cloud Orbit驱动可以看到，驱动界面有非常多的选项可以调节，其中面板的最右侧有耳机的实时的电量、麦克风音量、数据连接状态可看。

驱动的首页是头部反应功能设定，这里可以用来调整3D头部追踪参数，我们可以根据自己的实际游戏情况来对这些数据进行微调。但是在一般情况下，这个参数只要直接使用默认设置就行了。

除了头部跟踪功能之外，HyperX夜鹰S加强版还带支持头部手势功能，我们可以对某个头部姿势进行定义，例如在玩FPS游戏的时候，我们可以把探头的姿势定义为开镜，摇头的姿势定义为换弹，这样一来，我们的游戏操作就变得相当好玩了。

HyperX夜鹰S加强版带有多组EQ预设，我们可以根据实际的使用场景来切换不同的配置文件。

最后的设备信息是耳机常规功能介绍，这里前面已经介绍过，我们就不再多作赘述了。

3、试听体验

FPS游戏体验

在绝地求生当中，HyperX
夜鹰S加强版的定位能力可以说是相当强大，它的头部追踪功能可以让我们更加准确地判断地方位置，而且在配合头部手势的功能之下，各种开镜、射击、换弹等动作一气呵成，感觉十分爽快。

在《CS:GO》的游戏体验中，HyperX
夜鹰S加强版依旧有着强大的定位能力，敌方的各种脚步声、枪声细节都可以听得一清二楚，以往普通游戏耳机的各种声音模糊感更是一扫而空，体验相当不错。

音乐试听：

虽然HyperX
夜鹰S加强版是一款电竞耳机，但是由于它采用了100mm的平面磁驱动单元，所以它在音乐体验方面依然有着出色的表现。从蔡琴的《被遗忘的时光》中我们可以听到，HyperX
夜鹰S在解析力上有着不俗的表现，而且在声场方面，它的空间感也是相当强。对于日常游戏之外的音乐娱乐来说，HyperX 夜鹰S加强版是完全可以胜任的。

总结

总体来说，HyperX夜鹰S加强版确实是一款黑科技满满的电竞耳机，它的头部追踪技术和Waves
NX技术不但可以带来的定位效果，而且100mm的平板磁驱动耳机单元更是可以带来不俗的声音表现，加上舒适的佩戴体验和过硬的耳机做工，整个耳机的使用感觉可以说是相当优秀。对于一款定价2999元的电竞耳机来说，HyperX夜鹰S加强版确实是值得高端玩家们入手的。


