国际竞翔高手林波尔的赛鸽技巧_鸽子
原标题：国际竞翔高手林波尔的赛鸽技巧

林波尔被竞翔界誉为幼鸽赛的国际竞翔高手。直至今天，林波尔先生能够培育出举世公认的快速鸽系。林波尔赛鸽的特点就是快，被全世界鸽界称之为发动机，世界上飞行速度最快的鸽系之一，尤其在300-500公里之内表现更为突出，林波尔一生作育的赛鸽在全世界各国比赛中获得高位名次奖几百次之多。下面是他的两次采访记录，也是他一生赛鸽精华的所在！希望能对鸽友们有所启发，让你在养鸽人之路上更上一层楼。

**１、赛鸽要获得好成绩，需要什么作基础？**

a.首先是好鸽子和近亲繁殖的血统，育种的鸽舍必须有坚实的基础。公鸽带来力量，而母鸽带来母爱。单身的优胜母鸽对我没有吸引力，它应该在巢内宠爱幼鸽时才显示才能。

b. 鸽舍的冷热并无大碍，但它一定要干燥，通风良好，使鸽子感到安全舒适。

c. 鸽迷本人要有动力。我的目标是拿头等奖，别人参赛也是为了冠军，这在目标上是一致的。

**2、如何鉴定赛鸽的比赛状态？**

a. 每羽赛鸽看似只有一根尾羽显示状态良好。

b. 鸽粪顶部呈白色，若高耸略下倾则表示状态调节至顶峰，若鸽粪偏软则状态不佳。

c. 赛鸽应能自觉地每周沐浴一次，悬浮在水面上的粉末能显示状态，粉末愈多状态愈佳。

d. 另一个好状态的显示迹象是对于飞行的兴趣，懒飞的鸽子则状态不佳。

**3、就赛鸽运动来说，鸽迷应该采取何种态度？**

作为鸽迷要忠诚，他应该尊重击败过自己的人的才能，他不该说：“要不是我的鸽子进棚慢，我就赢你了；”或者说：“他的鸽舍位置好；”甚至说：“他肯定给鸽子吃了什么。”如果你不能忠实地接受你对手的优点，也别指望别人忠诚地对待你。养鸽中最消极的因素就是嫉妒。

**4、你会累垮幼鸽吗？**

通常不会。如果赛鸽健康状况好，并得到良好的训练，它可以连续竞翔多达17次，身体不佳的鸽子参赛三次就精疲力竭了，达到300至450公里时，你必须让它们每周比赛一次。毕竟那种赛距只适用于维持状态的训练。

**5、您在幼鸽断乳期挑选它们吗？**

我保留的鸽子一定是100％完美的。在幼鸽断乳后和比赛前这段时间，归巢不善者会被淘汰。幼鸽群体性成熟后，不配对的和同性配对的鸽子会被拿走，太紧张或太胆怯的鸽子也不适用。

**6、谈谈激发动力的问题。**

鸽子经过动力激发才能赢得胜利。要有规律地获得顶尖奖项，它的品质、条件和级别已经足够了，但要想战胜众多竞争者，动力激发就必不可少，长距离赛事也适用。

**7、您怎么激发动力？**

利用天性“妒火”，领土本能，母性的本能等。

假设一羽鸽子在鸽舍一角做了个窝，把饲料碗或饮水器向它移近些；让两羽公鸽对同一羽母鸽产生兴趣，反之亦然；用巢碗装着小鸽子放入母鸽群；改变鸽子习惯的事物；巢笼的开与关；在将参赛的鸽子面前放个栖架等等。

**8、您对鸽子分类有何看法？**

有两种分类：一种是通过参赛，用赛绩定好坏；另一种是傻瓜，他声称什么都好。好鸽子会有一串好赛绩，它的父母则是好的种鸽。

**9、只用幼鸽竞翔，您不怕血统鸽因早熟而失去才能吗？**

不会！海外鸽迷从我的收藏中挑去的成年鸽，其子代鸽竞翔出色，这样的例子还不少。

**10、“遮暗鸽舍”会损失幼鸽吗？**

对于这个方法，我经验丰富，从未受到任何损失。

你必须从晚上六点至上午八点半遮暗鸽舍，下午三点让它们飞行，绝不要在上午十点后放飞训练。

最后提一句忠告：各种体系都有各自的优点，最重要的是，你不能中断和改变它。确保你的鸽子的健康，信任它们。如果你给它们足够的时间，就会事事顺利。

**【品名】： 诺必赢爱鸽增抗液**

【包装规格】：500毫升

【产品介绍】：本品系从多种植物的根茎提取，内含多种多糖、皂甙、甲苷、氨基酸、维生素、微量元素等多种营养物质，并含有未知生长因子（UGF）。其作用原理：刺激巨噬细胞和T细胞的功能，使E环形成细胞数增加，诱生细胞因子，促进白细胞介素诱生，而使机体产生内源性干扰素，从而有益于增强赛鸽疫苗接种效果，提高免疫力，抗病毒，解毒护肝。长期使用，无任何毒副作用，为赛鸽保健调理佳品。

【使用方法】：

1．用于增强疫苗接种效果或用于使用化学药品后肝脏排毒解毒：本品5ml，诺必赢电解质2g兑水1000ml，连用3天；

2．气温25℃以下时，用于增强抗病抗应激能力，提高雏鸽成活率：本品5ml，兑水1000ml，连用3—5天。

**80元包邮** __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


