斑斓的美国——阿帕卢萨马_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
阿帕卢萨马

阿帕卢萨马（Appaloosa），曾经是一种美国特有的马品种，据说由北美的内兹佩尔塞印第安人由领地内的野马培育而成，而这些野马又是西班牙探险者带来的西班牙马的后裔。因爱达荷州及华盛顿州的帕卢斯河（Palouse
River）而得名。

阿帕卢萨马是速度快而优美的动物，且以持久力、耐力和良好的性格而著名，常用于育种、休闲骑马、跳跃和赛马。阿帕卢萨马身高一般为152~160公分
，体重430~566公斤。

虽然阿帕卢萨马不是根据毛色来判定的，但是毛色的特点是该品种重要的特征。阿帕卢萨马比较常见的基本花色样式有6种（国外也有10种的分法），并且这些花色样式常常无限制地组合，没有两个阿帕卢萨马具有绝对相同的样子。许多马是两种及以上样式的混合体。

1、斑点毯样式：被认为是经典的阿帕卢萨马花色样式。马的前身呈暗色或黑色，腰部或臀部或者两者都有一大片白色，像盖在腰部和臀部上面的白毯子，在白色部分分布有圆形或鸡蛋状的斑点，斑点有大有小。

斑点毯样式阿帕卢萨马

斑点毯样式阿帕卢萨马

斑点毯样式阿帕卢萨马

斑点毯样式阿帕卢萨马

斑点毯样式阿帕卢萨马，黑色少见，很酷

斑点毯样式阿帕卢萨马

2、白色毯样式：马的前身呈暗色或黑色，腰部或臀部或者两者都有一大片白色，像白色的毛毯，毛毯的大小和形状同“斑点毯”，不同的是毯子上没有暗色斑点。

白色毯样式阿帕卢萨马

白色毯样式阿帕卢萨马

白色毯样式阿帕卢萨马

白色毯样式阿帕卢萨马

3、大理石样式：马的基本颜色常见的是红色或者青沙色、黑沙色。判断阿帕卢萨马是不是大理石样式还有一个标准，就是油漆标志：主要表现是在一定区域里具有一簇明显的暗色毛，最常见的区域有鼻梁，眼睛上面（类似眼眉），腰角端，肘后，胫和后膝。有种说法大理石样式是阿帕卢萨马常见的毛色样式之一，但实际似乎并不常见。

大理石样式阿帕卢萨马，全身像大理石吗？

大理石样式阿帕卢萨马

大理石样式阿帕卢萨马，色彩带绿色，很少见

4、豹斑样式：马的基本颜色是白色，从头到脚均匀分布着形态大小相同的暗色斑。带有豹斑样式的阿帕卢萨马生下来就带斑点，而且终生不变。

豹斑样式阿帕卢萨马

豹斑样式阿帕卢萨马

豹斑样式阿帕卢萨马

豹斑样式阿帕卢萨马

豹斑样式阿帕卢萨马

豹斑样式阿帕卢萨马

5、雪花斑样式：有时称为“反向豹斑”，马的基础毛色为暗色或黑色，全身分布白色斑点。

雪花斑样式阿帕卢萨马

雪花斑样式阿帕卢萨马

6、霜斑样式：马的基础毛色为暗色或黑色，全身有像霜一样分布的白色。

霜斑样式阿帕卢萨马

霜斑样式阿帕卢萨马

以上是比较常见的6种基本花色样式阿帕卢萨马，但现在许多阿帕卢萨马是两种及以上样式的混合体。

这匹阿帕卢萨马至少具有白色毯和斑点毯两种样式特点

这匹阿帕卢萨马样式和色彩都极少见，臀部居然是有光泽的银白色。

（ 我爱骏马马术赛马）


