柏布马--最实用的劳模_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
图片来源于网络

柏布马的家乡在古时候北非的巴巴利（Barbary）地区，也就是现在的摩洛哥、阿尔吉利亚、利比亚、突尼西亚。现今在阿尔吉利亚的康斯坦丁（Constantine）与摩洛哥皇室都有很大的繁殖场。当地边远山区与沙漠的游牧民族（Tuareg）也应该还有饲养许多柏布马类型的马。

柏布马是另一种古老的东方马品种，几世纪以来对各种马的品种产生巨大的影响，帮助培育出今天世界上许多成功品种。和阿拉伯马（Arab）一样，它在马的品种培育上占有不容否认的重要地位，然而他却较不为人知，不像阿拉伯马那么出名。柏布马最初被带到欧洲时，常常被欧洲人误认为是阿拉伯马，因为北非的居民也是回教徒，也说阿拉伯语。

一个有名的例子就是英国纯血马（Thoroughbred）的祖先之一‘GodolphinArabian’，其实它是一匹柏布马。它是摩洛哥苏丹送给法国国王的礼物，但是法国人并没有发现它的价值。当有名的育种专家葛多芬大公（Load
Godolphin）发现它、将他带到英国之前，它在巴黎被当做拉车的马。在比较新的文献中，已将它的名字已改成‘Godolphin
Barb’。这个故事已被玛格莉特。亨利（MargueriteHenry）写成小说‘风之王’，并荣获1949年纽伯瑞儿童文学奖的金牌奖，好莱坞也拍成同名电影。

**特质**

柏布马以强壮、耐力超强、速度快、反应快出名。尤其是在用它来培育与改善其它品种时，这些特质更显得重要。它不如阿拉伯马那么活泼、漂亮，动作也不够轻快、流畅。有些动物学家认为柏布马起源于史前的欧洲血统，而不是亚洲血统，大家还在辩论它算不算东方马类别。人们总是拿它和阿拉伯马比较，认为他不像阿拉伯马，性格也不如阿拉伯马那么温柔亲切。一样的是强壮，能吃苦耐劳，使得照顾它的工作很容易。

**外型特征**

柏布马的外型算是轻型的沙漠马。颈部长度中等，弓弯、强壮。腿精致但强壮且长。跟所有的沙漠马一样，蹄子非常硬。鬃毛与尾毛比阿拉伯马浓密。

头头长而狭窄，耳朵长度中等，鼻梁有点凸起，眼睛看起来很英勇的样子，鼻孔的位置较低。

毛色真正的柏布马为灰色、黑色、栗色、骝色、与深骝色、深棕色。混有阿拉伯马血统的才有其它颜色。

（骑马爱好者）


