头部跟踪技术等黑科技加持，HyperX夜鹰S，一款高端电竞游戏耳机
对于游戏玩家来说，有一款能够驰骋游戏世界的耳机产品那是必备，诚然特别是听音辨位在大多游戏中显得非常关键，没有声音的世界或者说音质过于差劲直接影响游戏的品质。所以说，游戏耳机的选择也非常至关重要，想要畅快淋漓玩游戏，选择一款专注电竞游戏的好耳机势在必行。

作为高端外设品牌HyperX深得广大游戏爱好者喜爱，已经推出过多个系列电竞耳机产品，目前HyperX
夜鹰S定位为旗下一款高端游戏电竞耳机，在外观设计、佩戴、效果方面都表现不错，除此，Waves
Nx头部跟踪技术+3D音效等等多项黑科技加持，也让你在吃鸡等FPS游戏中体验大大提升。

包装方面，红色与白色搭配，左上角是“CLOUD ORBIT S”产品名称，配上耳机的图案以及简单的说明文字，可以说是HyperX经典设计风十足。

在外观方面，如果你经常接触HyperX旗下的耳机产品，那么，会发现夜鹰S延续了HyperX耳机家族的设计ID，依旧采用了简约的黑色配色，配以少量的银灰色搭配，耳罩上标志性的LOGO，圆形的按键等等，整体看起来尽显专业的电竞风范。

接口与按键方面，我们看到这款产品与我之前用过的其他HyperX耳机产品有一些区别，除了3.5mm音频接口以及耳麦接口、耳机音量调节旋钮外，还提供了Wave
Nx 3D开关键、Type-C接口。耳机的接口方面比较丰富。其实这个TYPE-C接口除了充电，还支持数据的传输，比如可以接各种C口的手机、平板等等。

底端的耳机音量调节与麦克风音量调节

随机配送的3.5mm连接线

HyperX夜鹰S的耳麦、音频线都可以拆卸的，这也非常方便我们日常的收纳

HyperX夜鹰S的耳罩与我目前使用的阿尔法耳机一样，采用的是质地柔软的蛋白棉耳罩，非常软，触感舒服，不压耳，特别是冬天来临，这样的耳罩确实有着不错的佩戴感。

HyperX夜鹰S的驱动单元采用的是直径为100毫米的平面磁驱动单元，有着高达50000Hz的频率响应范围，能够最大程度减少失真，可以提供逼真且有清晰的音频，另外，配以Waves
Nx全方位沉浸式3D音频，可以营造出5.1与7.1环绕声场效果，让你拥有更沉浸，更为真实的游戏体验感觉。

头部跟踪技术是HyperX夜鹰S的一大特色，这一点可以在HyperX的 Cloud
Orbit驱动中进行设置，可以看到，设置画面的功能非常丰富，玩家可以根据自己的需求来定义调整3D头部追踪参数，非常好玩，

实际上，结合HyperX夜鹰S的头部跟踪技术、Waves
Nx等等功能，能够让我们在游戏过程中感受到定位准确，音质清晰，沉浸感足的游戏体验，也可以让游戏玩家通过手、眼、头等等配合来达到不一样的游戏玩法。

总体来说，这款游戏的多项黑科技技术确实能够带来不一样的游戏体验感，配以舒适的佩戴感以及优秀的做工，可以说，HyperX夜鹰S确实是一款值得游戏发烧友、高端玩家们体验的一款高端电竞耳机产品。


