名留青史的天马_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
天马的故乡

古时，汉武帝发现匈奴人作战比汉军勇猛、占尽上风，于是多次派使者来西域寻找良驹，为着要打败匈奴人，汉武帝需要神勇的战马，于是派遣张骞出使西域，最后，张骞在这里找到天马，根据史书记载，张骞带来几十匹天马回到中土，汉武帝非常开心还把这些马称之为西极马，因为他们来自极西的地方。

几百年之后，唐代太宗下葬时有6匹战马陪葬，这6匹马也一定是天马。

（图片源自百度，昭陵六骏）

其实不但是汉武帝对天马着迷，每一代都有中国人写诗作词歌颂歌颂天马。

《太一贡兮天马下。沾赤汗兮沫流赭。骋容与兮跇万里。今安匹兮龙为友。——刘彻》

《胡马大宛名。锋棱瘦骨成。 竹批双耳峻，风入四蹄轻。 所向无空阔，真堪托死生。 骁腾有如此，万里可横行。——杜甫》

《天马来出月支窟，背为虎文龙翼骨。嘶青云，振绿发，兰筋权奇走灭没。——李白》

《方唐牧之至盛，有天骨之超俊，勒四十万之数，而随方以分色焉。此马居其中以为镇。——米芾》

根据史书的记载-《史记·大宛列传》：“初天子发书《易》，云‘神马当从西北来’。得乌孙马好，名曰‘天马’。及得大宛汗血马，益壮，更名乌孙马曰‘西极’，名大宛马曰‘天马’云。”可以知道，最初的天马是乌孙国产的乌孙马，以及后来大宛国所产的汗血马。

古乌孙国位于天山山脉的北端，所以天山北麓又称为天马的故乡，天山山脉，幅员辽阔，足以盖过整个日本列岛，这一片草原就位于天山北面。

这一片隐藏于天山深处的草原，曾经就是乌孙族聚居地，乌孙族以乌孙马闻名，根据史书记载，古乌孙国有平民63万，军队19万，他们带着牲口在这一带游走，寻找水源和丰美的草地。

乌孙国距离长安3000里，古时有两个汉朝公主远嫁到乌孙国和亲，第一个就是细君公主，她还写了一首诗——《黄鹄歌》“吾家嫁我兮天一方，远托异国兮乌孙王。穹庐为室兮旃为墙，以肉为食兮酪为浆。居常土思兮心内伤，愿为黄鹄兮归故乡。”据说汉武帝听闻后都感动落泪，立刻遣使前往乌孙慰问并送去帷帐锦绣。

不言而喻，她笔下的诗篇成为边塞诗的滥觞曲，她所居住的乌孙，成为边塞诗的发源地，从而开启了我国诗歌边塞化的进程，使和亲的影响从政治范畴延伸到文化领域。此诗即为我国边塞诗的源头。

思乡情浓的她还令人为之做一乐器，以解遥途思念之情，此乐器便是“阮”，亦称“秦琵琶”。

（细君被称为“和亲公主中的第一才女”，她的《黄鹄歌》被班固收入《汉书》，后来又收入汉诗，称为“绝调”。又因精通音律，成为乐器琵琶的首创人。）

细君公主过世后，汉朝再派遣解忧公主远赴乌孙国和亲，解忧公主同其侍女冯嫽（被称为中国历史上首位女外交家）在西域立下了民族团结，国家统一的历史伟业，共同维护了西域百年的安稳。

汉军打败匈奴后，夺得了在河西走廊的控制权，并设立了敦煌等四郡。张骞和汉武帝描述过西域的大宛国（费尔干纳盆地山谷-
吉尔吉斯共和国境内）出产一种马，它日行千里，奔跑后会流出血一样的红汗，汉武帝念念不忘。

元鼎四年（前112年）秋，有个名叫“暴利长”的敦煌囚徒，在当地捕得一匹汗血宝马，并把它献给汉武帝。汉武帝得到此马，欣喜若狂，见其威武壮硕非比寻常，称其为“天马”。随后多次派出使节前往大宛国求取天马，并发生了多场战争，根据历史书记载，大军有士兵6万战马三万，还有数以万计的骡子和骆驼，汉军几经辛苦穿过大漠，翻越天山山脉最后花了4年时间，由李广利将军率领的军队才把三千匹的天马带回中原。

（汗血宝马亦是大宛国的国宝，《汉书》中记载，在大宛国附近有一座高山，山上有野马，野性十足，且不易捕获。大宛国人在每年的春天把母马放入山谷中，让母马和野马交配，再把母马带回来，所生的马肩上出汗时殷红如血，马蹄生风，日行千里，谓之“汗血宝马”）

史书记载李广利将军的军队曾经攻打一个叫贰师的城市，在贰师城遗址附近的山区，近代考古学家有意外的收获，山区石壁上发现了大量保存完好的天马壁画，被确认为公元前5世纪的作品。修长就是天马的特征，细小的头，长长的颈，修长的腿；梅花鹿是用来献祭给天马的，根据壁画内容推断，天马不但是一种动物，还是当地的守护神，拥有无边的法力，可以赶退敌人，令这里国泰民安。

天马就好像高高在上的神明，庇佑着古时的居民。

当地的居民口中也一直流传着天马的传说，传说这种山中的野马可以日行千里， 不吃不喝也可以跑上几个月，饮水时甚至可以把整个湖中的水一饮而尽。

名留青史的天马的结局无从考稽，在2000多年前，天马显然在中亚草原上消失的无影无踪。

（ 湖湘非遗）


