差异化优势显著 主打科技牌的易至EV3竞争力如何
3月26日，江铃集团新能源发布了全新易至品牌，同时，旗下首款车型，定位于纯电动微型车的易至EV3也正式上市，新车共推出五款不同配置车型，官方指导价位11.68万元—13.38万元，补贴后售价为6.68万元—8.38万元。其中，五款车型均采用相同的动力总成，NEDC综合工况续航里程均为302公里。

易至EV3是一款微型5门4座车型，作为易至品牌旗下的首款车型，易至EV3定下了未来品牌发展的基调，在设计上，易至EV3的最大特色是非常精巧，特别是在外观设计方面有着很多亮点，比如拼接式的车身颜色、悬浮式车顶等均营造出了精致时尚的设计风格。

前脸方面，采用了燃油车式的半封闭前格栅，格栅中间的"e"LOGO后方隐藏着快速充电口，而慢充口则位于车辆左翼子板处。

灯组方面，全系均采用带透镜一体式远近光卤素灯源，并且全系标配高度可调和延时关闭功能，高配车型还配备了雾灯和LED日间行车灯，满足日常所需没有任何问题。

易至EV3有着海豚式车身轮廓，侧面线条饱满流畅，且A/B/C柱均采用了涂黑工艺，营造出悬浮式车顶的质感。腰线呈现俯冲态势，因此也显得侧面后半部分视觉感受较为敦实有力。尺寸方面，易至EV3拥有3720*1640*1485毫米的长宽高尺寸，轴距为2390毫米。与其他竞争对手相比，车身长度较为突出，其他参数也处于同级别上游水准。

作为一台微型轿车，易至EV3的轮胎规格还是比较高的，全系采用175/60 R15规格的轮毂，且轮毂采用多幅双色涂装，看上去动感有型。

尾部灯组采用分体式设计，并且配备了LED光源，亮度可观，设计方面层次感拿捏的很好，多个线条能够营造出丰富的光影切面，视觉效果出众。

作为主打时尚、精致的车型，易至EV3也提供了丰富的车身配色，荷花白、太青蓝、相思灰、朱砂红等四种车身颜色均比较亮眼，且部分车型还提供了双色车身设计，更显俏皮，符合车型主题。

内饰相比外观设计则更能让人眼前一亮，拥有着同级别车型相对匮乏的饱满科技感，由于采用了中间式仪表设计，因此易至EV3的内饰对称感很强，看上去非常精简且富有质感。

中置式仪表采用了电子屏设计，但在驾驶员视野前方却配备了非常越级的HUD抬头显示功能，而且显示内容非常全面，车速、电量、续航、胎压等主要信息均能通过HUD有所展示。

电子仪表的下方安置了一块8英寸的中控显示屏，灵敏度和清晰度均比较可观，而且操作流畅，UI设计界面也非常清晰易读。

以这块中控屏幕为载体，易至EV3还搭载了"易至智能系统"，通过手机APP即可远程进行车辆状态检测和控制，还配备了智能语音助手小e、车载微信等应用。语音识别作为其越级配置，非常实用便捷，通过语音可以轻松完成对车辆部分功能的操控，比如查询天气、设置导航、听音乐等，且语音识别率很高，实用性极佳。

除此之外，易至EV3还配有360°全景影像以及一些同级别车型中基本不可见的主动安全科技，比如盲区监测、刹车辅助等等，并且还支持通过手机APP还对车辆进行远程控制等功能。而其他安全科技配置也非常丰富，ABS+EBD、上下坡辅助、胎压监测、前排双安全气囊、并线辅助、行人警告系统、车门自动上锁、碰撞自动断电等等。

通过对车辆配置的梳理可以看到，易至EV3主打科技牌，在主被动安全配置方面也有着很高的造诣，这两点差异化优势将成为易至EV3上市后决胜市场的关键因素，在同级别车型中乃至更高级别车型中优势都极为明显，非常符合当下消费族群年轻化的特点，同时也满足了年轻人用车的个性需求。

动力方面，易至EV3搭载了最大功率为48Ps（35kW）、最大扭矩为150N·m的永磁同步电机，以及容量为31.9kWh的电池组，NEDC综合续航里程为302km。

传动方面采用纯电车型常见的单速变速箱，并且还具备ECO模式、普通模式和运动模式，其中，ECO模式强化了动能回收能力，使之能够拥有更为出色的续航表现。

无论从哪个方面来考量，易至EV3相对于同级别车型来说，特点和优势还是非常明显的，目前市面上，易至EV3的主要竞争对手为自主微型纯电车型，包括北汽新能源EC3、长安奔奔EV360、奇瑞小蚂蚁400等，这些潜在的竞争对手，在续航方面都可以达到200-300公里左右，但易至EV3胜在配置水平更高，特别是主被动安全配置以及带有车联网功能的多媒体系统，对于年轻人来说，吸引力更大。

车德钢总结

早在2015年江铃集团便顺势而为，抢抓机遇成立了专业从事新能源汽车研发、生产、销售和服务为一体的新兴企业江铃集团新能源汽车公司。短短4年时间，产销累计超10万辆，在此基础之上，易至汽车品牌顺势而生。

在易至品牌发布会上，除了易至EV3的上市之外，官方也公布了新车计划，2019年下半年至2021年将陆续推出迷你两门纯电动汽车、时尚智能型纯电A级轿车、时尚智能型纯电SUV等新品车型。形成更加完备的产品谱系，并向智能网联、智慧出行、智能交互等方面进行战略延伸。

作为一个新品牌，易至的新车计划定制还是比较妥善的，完善产品阵容的同时，也能够让易至品牌快速成长。而易至EV3作为易至品牌的开山之作，其不仅快速建立品牌印象，还要承担起走量的重责，作为纯电微型轿车的后来者，易至EV3在产品力方面还是非常强悍的，将"好看"、"AI玩"、"好开"三大特征融为一体，打出了明显的差异化优势，又符合了年轻化消费潮流所需，前景值得被看好。


