古罗马时期，有哪些壮观的竞技与赛会？
古罗马时期，有哪些壮观的竞技与赛会？

卡里努斯施政最大的功劳，从历史的记载和诗文的歌颂中可以得知，是用他自己和兄弟的名义，在剧院、赛车场和竞技场展示各项节目的伟大壮举。大约20年后，戴克里先的廷臣向这位节俭的君王，提到他前任的手笔之大，获得非常响亮的名声。戴克里先承认卡里努斯的统治，

确是

满足了老百姓的欢乐，这种毫无意义的挥霍浪费，会让罗马人民在如痴如狂中获得最大的享受，但是审慎的戴克里先却瞧不起这种作风。

年老的市民曾经目睹往日的各种盛会，像是普罗布斯和奥勒良凯旋式的排场，菲利普皇帝非常别致的竞技和搏斗项目，却都比不过卡里努斯的豪华壮观。历史曾经详细记载罗马历代皇帝的事迹，从而我们知道卡里努斯的豪举，确实有独到之处。

要是提及猎捕野兽这件事，或许可以对设计的浮华和手段的残忍，从人道的立场加以谴责。但我们却不得不承认，罗马人为了娱乐他们的民众，在这方面所花的费用之庞大和设计之精巧，说是空前绝后亦不为过。普罗布斯曾经下令，把很多大树连根挖起移植到赛车场，成为一片广大而浓荫密布的森林，然后将鸵鸟、大角鹿、梅花鹿和野猪各1000只放养其间，任凭民众前来射猎取乐。翌日就换上雄狮和雌狮各100头、花豹200只，以及300头熊。这批野兽本来是年轻的戈尔迪安皇帝准备做凯旋式游行之用，后来的继位者也曾经在竞技场中展示出来，但是像这样一次屠杀几百只大型野兽，倒是非常少见。20只斑马表现出雅致的外形和遍布斑条的躯体，使罗马人大开眼界。悠游在萨尔马提亚平原的大角鹿以及埃塞俄比亚平原的长颈鹿，这样高大又对人无害的动物各有10只。

与之形成对比的是，30只非洲鬣狗和10只热带地区最凶狠的印度虎，还有自然界最具有威力的四足兽，犀牛和尼罗河河马也都来亮相。此外，还有32头大象组成庄严的队伍，从世界各地运送到罗马竞技场。这么多的珍奇野兽，的确令一般人看得出神，叹为观止。博物学家可在此进行研究，真正观察这些不同品种动物的外形和特性，这倒是意外的收获，但是这点好处对科学家来说可以很容易得到，也不足以成为任意糟蹋人类共有自然资财的理由。第一次布匿战争中，发生过一件稀罕事例，明智的元老院竟能将民众的娱乐用来维护国家的利益。罗马战胜迦太基，俘获一批大象，由几个奴隶用钝矛在后面赶着，在赛车场里表演。罗马士兵看到后，知道这些笨重的动物毫不足畏，以后在战争中看到在队列中的战象，就不怕跟它接战了。把猎杀和展示野兽当作豪华的活动，很适合那些视自己为世界主人的民众；作为展示的建筑工程除了用来娱乐以外，还能显示出罗马的伟大。第度的大竞技场无愧于“巨无霸”的称号，后代子孙看到残留的遗迹，难免心生敬畏而产生钦佩之感。

这个椭圆形的建筑物有564英尺长、467英尺宽，以80个拱门做基础，用四根连续柱式的结构，升到140英尺的高度。]建筑物的表面镶嵌着大理石，也装饰着各种雕像。内部的构造是巨大的凹状斜面，充满并围绕着60到80排大理石座位，上面覆盖着坐垫，很轻易就能容纳8万名观众。64个出入口方便大量人员的进出，通道、走廊和楼梯都设计得非常精巧，每个人无论是元老院的议员、骑士阶层还是平民，很容易到达规定的位置，不会产生任何混乱。不论任何方面连细节都没有忽略，尽量让观众感到方便和舒适。座位上方有很大的活动凉篷，在必要时放下来防止日晒和雨淋，利用喷泉使空气不断保持清新，同时使用大量香料保持气味芬芳。在建筑物的中央或为搏斗场或为舞台，铺上最好的细沙，随时可以改变外表形状。舞台可以升起来变成赫斯珀里得斯的金苹果乐园，随后亦可变成色雷斯的岩层和洞穴。地下水管供应源源不绝的水流，舞台可以从平坦的地面马上变成一个大湖泊，由于挖的深度够，所以上面还可以漂浮起作战的船只。

为装饰豪华场面，罗马皇帝不惜工本，大手笔投资。很多记载提到大竞技场的摆设都是用黄金、白银和琥珀制成。诗人描述卡里努斯的竞技节目，他把自己当成是个牧羊人，被其壮观的名声吸引到首都。防护野兽的网是用金线编成，柱廊全都镀金。用来区分观众的台阶，也布满价格昂贵的马赛克镶嵌，这些马赛克全部用美丽的石子做成。


