“马中贵族”阿拉伯马_马术_新浪竞技风暴_新浪网
阿拉伯马被誉为“马中贵族”

阿拉伯马原产于阿拉伯半岛，是古老的名贵马种，因其独特外貌被誉为“行走的艺术品”。

阿拉伯马体型轻盈、四肢发达，有着短而宽的楔形前额，眼大，眼球突起，两眼间距宽。人们常把脸侧凹、眼大有神、鼻孔大、身体匀称、头短优美、鬐甲丰实、腰短有力、身高在142-153cm之间的阿拉伯马视为马中精品。

阿拉伯马脖子很长，全身光滑，尾巴高高耸起，毛发如丝，奔跑起来体态优雅。据说，阿拉伯马之所以漂亮，与其独特的骨骼比例有关：马一般由18根肋骨、6根腰骨、18根尾椎骨构成，即“18-6-18”的比例，而阿拉伯马的比例为“17-5-16”。

阿拉伯马在干旱少雨、食物匮乏的沙漠环境中演化成长，致密的骨骼、适中的身高和体重、较长的肩胛骨、较长的胸围、能够最大限度提高吸气量的大鼻孔等一系列独特的身体结构，成就了阿拉伯马的优良品质。

作为阿拉伯民族的重要分支之一，贝都因人视阿拉伯马为珍宝，在沙漠迁徙中，常将阿拉伯马带到自己居住的帐篷中生活。这种人马不离的相处模式，造就了阿拉伯马聪敏、亲近人以及易于驯服的特性。

沙漠中的阿拉伯马

阿拉伯马温顺，也兼具极高的警觉，对于外界的刺激并不敏感，有的阿拉伯母马在接近敌人战马时，不嘶鸣，不轻易暴露目标，极适合进行短途偷袭和长途奔袭。

公元7世纪起，随着战争，阿拉伯马在世界各地留下了蹄迹。贝都因人骑着阿拉伯战马，跨越气候恶劣、连绵无垠的沙漠，将伊斯兰文明传播到阿拉伯半岛之外，阿拉伯马经西班牙传到欧洲腹地，后又传到了澳洲和美洲等地，继而分布到世界各个角落，并繁衍至今。

随着声名鹊起，阿拉伯马被很多国家引入，用来改良本土马，繁衍出一些新的优良马种。它在英国，是纯血马的祖先，在俄罗斯，为奥尔洛夫快步马的发展做出了重要贡献。在美国，阿拉伯马又成为摩根马的祖先。

阿拉伯马的脖子很长

1934-1937年间，我国从原产地引入40匹阿拉伯马，养于贵州清镇马场，用于与蒙古马进行杂交、配种。杂交培育的第一代混血与第二代混血在体型、外貌和速度上有了显著改善，但囿于育马技术的落后和狭隘的市场需求，加上其体型较轻，在民间并不适合作为挽马，导致当时引入中国的阿拉伯马走向没落。

当下，优异的阿拉伯马主要分布在英国、美国、澳洲等及阿联酋、沙特等阿拉伯马发源地国家。相比中国，这些国家更重视阿拉伯马品种的培育，培育技术也较中国先进。

阿拉伯马选美大赛

例如，在培育轻型的骑乘品种时，这些国家常采用三元杂交的模式。一般以一个地方品种作为基础，用阿拉伯马与地方品种马杂交，用以改造马匹下一代的外貌，使其在外形上得到优化，再用纯血马与下一代杂交，以提高后代奔跑速度。而最终杂交所生成的一代，可以到国际阿拉伯马协会按半血阿拉伯马进行登记。

近年以来，引入到中国的阿拉伯马越来越多，如何与中国本土马进行大规模改良和应用于市场，依然有很长的路要走。

进行速度比赛的阿拉伯马

（新世纪体育报）


