神秘的非洲大陆，神秘的陕西长安竞技新外援坦布！
今天晚上对于我们球迷来说必然是个“吃瓜吃到自己球队头上”的惊喜之夜，在树上风吹日晒，苦苦等待的日子终于告一段落！

由于疫情影响，刚刚抵达昆明的主教练金奉吉需要完成14天的自行隔离才可以继续带队冬训，而同样引援上也因为疫情变得更为困难。

在转会窗口即将关闭之前，经官方宣布，喀麦隆籍球员Robert Ndip Tambe（坦布）成为本赛季陕西长安竞技的第一笔引援。  

在正式官宣之前，引援的消息从开始的杜贝到最近的乌古文林，而最终引援却是这个来自“非洲雄狮”喀麦隆的26岁非洲小伙，在下树前的最后时刻来到了高潮：“25岁、喀麦隆国脚。”

陕西球迷的热情立刻席卷懂球帝、足球经理、实况足球等搜索引擎。从巴索戈到尼乌马雷乌，搜索的结果很残酷，几乎所有人都错了。（我竞内心OS：跟我玩消息，小样儿你还嫩！）

效力于欧洲摩尔多瓦甲级联赛劲旅谢里夫的主力前锋-坦布即将在陕西，开启他的中国足球之旅。

这个画面在引进奥斯卡时也似曾相识，仿佛是引援标配：  
非洲、“又黑又硬”、早婚..  

在坦布的职业生涯中，最高光的时刻是曾在2017年代表喀麦隆国家队征战非洲杯，并荣获非洲杯冠军。

他的履历看起来似乎并非那么光鲜亮丽，也没有五大联赛征战的经历，但长安竞技经历过奥斯卡式的成长和挖掘以后，对于身体和技术特点和奥斯卡都极为相似的坦布，我们倒可以给予这位喀麦隆前锋更多的期待  

透过他的Ins（ID：ndip_tambe），会发现坦布是一位虔诚的基督徒，在新年之际也会说上一句“耶和华必使我的事完美”；

在俱乐部身披29号的坦布并不是守门员，作为前锋的他进球后喜欢摊手狂奔！

他还像个穿搭博主，衣服几乎不重样，唯独不变的是脖子上的金链子；两个女儿也是他Ins里的常客，“女儿奴”也非他莫属。  

目前并不清楚坦布到队之后是否会身披10号队服。但说到喀麦隆，埃托奥、亚历山大.宋、马蒂普甚至曾经的维维安.福...都是我们耳熟能详的名字。

在焦急等待的时候，看了很多关于喀麦隆的游记：贫穷、狮群、一夫多妻基本上是逃不脱的关键词。而遍地都是踢球的孩子，是我们酸楚的羡慕。

他从神秘非洲的西海岸来到东方古都；也许我们并不算清楚他到底是个什么样的大男孩。

只是，资料上显示他来自喀麦隆的英语区，所以“塑料英语”也能再次派上用场：

“Welcome to ShaanXi ， Tambe！"

“Shaanxi Team！Xibei Wolf！”


