马术知识普及_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
图片来源于网络

皮质马具保养

新的皮质马具在使用 前必须上油。每次使用后，
都必须认真做好清洁保养工作。灰尘、污垢和马汗每次都会粘附在皮质马具上，时间长了皮革就会变硬、变形，容易损伤马的皮肤。每次清洗前，先把所有皮具一件件分开，然后泡在温水中用海绵和专用清洁剂清洗。清洗完毕后用湿海绵反复擦拭马鞍，然后用一块干抹布，再给马鞍涂抹一层薄薄的皮革保护油。最后，还要认真检查所有的皮具部分是否有损坏。

除了这种两边带有圆环的嚼子外，还有另外一种棒形的嚼子。这种类型的嚼子主要是利用杠杆作用对马进行控制。

当骑手拉拽缰绳时，马嘴会承受很大的力量，容易受伤。因此，这种嚼子最好是由经验丰富的骑手使用，他可以根据自己的手感拉拽缰绳，对马进行控制。目前，马术表演用马，常常佩戴这种由棒形嚼子加两个圆环的组合嚼子。

现在欧洲西部比较流行给马佩戴一种没有衔铁的鼻羁。这种鼻羁主要是通过挤压马的鼻骨来实现对马的控制。

业余骑手和障碍表演骑手都喜欢使用这样的鼻羁。自己的爱马到底适合使用嚼子还是鼻羁，这个完全由骑手自己来决定。重要的是给自己的爱马佩戴这些东西时，不能给它带来痛苦。任何马匹，只有在非常舒适的时候才能表现得更加温顺和出色。

驾驭一匹马，不仅只有控制马缰绳这样一种手段，骑手还可以通过调节自己腰骶部、腿部的力量以及自身重量位置的变化，协助驾驭—匹马。

骑马时，双腿要夹紧马的腹部。骑手可以把自身重量尽量压在马臀部一半的位置上。马感觉到力量变化后，自己就会尝试寻找新的平衡。这样就能保证它沿着同一方向奔跑。骑马前行时，骑手的双腿和腰骶部都要用劲。此外，经常给自己的爱马说一些表扬、鼓励或慰藉的话语，同样也能帮助骑手驾驭它。大多数马都能够明白骑手发出的口令，知道骑手想让它们干什么。

最原始的“马鞍”就是用带子绑在马背上的一块兽皮、一件可以搭在马背上的东西或者一件织物。后来，人们开始用轻木头制作马鞍，固定在马背上。

木质马鞍的两侧内都垫上了柔软的东西，外面用皮革包好。这样不仅可以保护马背不受伤害，也可以保护骑手的臀部。现在，每_种不同用途的马都有适合自己的特殊马鞍。例如，马术表演用马鞍、障碍表演用马鞍、多功能马鞍和西欧式马鞍。尽管马鞍样式繁多，但是一定要选择适合自己爱马的马鞍。

马鞍基本由鞍架（木质或塑料制品）、前鞍（鞍前部分）、鞍垫和侧面保护皮革构成。前鞍部分必须高而宽，给马肩隆留出足够的空间。此外，马鞍的压点不能让马感到疼痛。

一个完整的马鞍还应该有一个鞍盖。下面可以放毡、羊皮或其他东西，还可以放马肚带、皮带和马镫等工具。马镫不仅仅只是供骑手上马，它还可以给骑手提供额外的支撑。一个位置合适的马镫，骑手不仅踩着方便，而且也不会有被束缚的感觉。特别是在遇到意外情况时，骑手的脚必须能够迅速从马镫里滑出。

马车用的辔具和单匹马使用的辔具大同小异。大多数马车用马都会额外增加一个眼罩，限制马的视线，这样它就不会轻易受到强光刺激。无论是拉货车的马还是载人马车，所有拉车的马都要戴上挽具。最原始的挽具非常简陋，仅仅就是用缰绳通过车辕把马和车连在一起。使用这样简陋的挽具，马根本无法拉载重物。因为马在使劲拉载重物时，套在自己脖子上的缰绳会勒住气管，阻碍呼吸。

马镫

马镫设计的最初想法，可能来自于路边的上马石或者搭在路上的木架子。最终人们在马鞍上固定了这种搭环作为脚蹬。大约在公元元年，萨拉逊人发明了金属马镫，后来斯基泰人慢慢地把这个东西传到了欧洲。由于马镫的传入，骑兵们在马上使用武器的能力大增。骑兵们在马背上可以脚踩马镫支撑自己的身体，大力挥动刀枪攻向敌人。

只有在马颈部轭和胸革出现以后，人们才惊奇地发现，原来马拉载重物的本领不容小觑。现在，马在全力拉载重物的时候，所有来自重物的压力只会集中在马的胸部和肩部，不再会影响它的呼吸。如果需要拉特别重的东西时，使用马颈部轭这种挽具要比使用胸革挽具更省力。

按照驾车时需要的马的数量，我们可以称呼不同的马车为单驾马车、双驾马车、四驾马车等等。不同类型的马车，马与马之间的站立位置也各不相同。有的是双驾马车（两匹马先后排列），有的是独角兽形马车（两匹马分别站在车辕左右两侧，第三匹马站在中前部），有的是三驾马车（三匹马并排而行）。四匹马或者六匹马驾车一般都是两匹马一对，前后排列。套车形式不同，挽具和车之间的连接方式也有所区别。有的车使用木头车辕连接挽具和车，有的则是用皮质挽绳来连接。

赶车和骑马一样都要拉住拴在马嚼子两边的皮带，通过马颈部轭的圆环或者马颈带和马颈套向后拽拉。这样驾车就不是在拉马嚼子而是拉皮带。因为马车夫只是坐在车上赶马，他不可能像骑手一样通过自己的腰骶骨和腿部的力量以及自身重量位置的变化给马发出信号。
因此，除了控制皮带以外，他还需 要大声吆喝发出口令，使用马鞭。

驾车的马越多，越难驾驭。无论是单驾马车还是六驾马车，皮带一律握在左手。空着的右手只是用来辅助刹车、挥动马鞭或者给出信号。只有在减速的时候或者转弯的时候，皮带才交到右手。要想掌握
赶车技术，首先就要掌握正确控制皮带的方法。

马车竞赛时，如何控制皮带至关重要。在不同的情况下，其运用方法大不相同。马车表演、障碍比赛随着时间和地形不同，使用的驾车方法也各不相同。

马是奇蹄类动物，只有马蹄里中间那根脚趾才接触地面。整个马蹄外面包裹着一层角质层，就像我们的指甲一样可以不断地生长。

野生环境中生活的马，同样需要在地上磨去旧的角质层，才能长出新的角质层。生活在草原上或者只是在森林和田野中奔跑的马，不需要钉马掌，它们可以“赤脚”活动。即便如此，人们还是需要定期清理马蹄。

大约每8周需要用粗锉锉圆马蹄，否则马蹄边缘容易折断。此外，如果马蹄底部出现缺失，还要及时进行修补。

经常奔跑在碎石子路面上的马必须要钉马掌，防止损伤马蹄。

大约每6周，就需要换掉旧的马蹄铁，磨短马蹄后再重新钉合适的新蹄铁。

钉马掌的时候，如果炽热的新马掌尺寸合适，那么就把通红的马掌压在马蹄角质上，烧去所有突起的部分，然后马蹄铁就可以非常平整地紧贴在马蹄角质层上。

现在还可以用冷马蹄铁钉马掌，不过这种马蹄铁对尺寸大小的要求非常高。

此外，一名经验丰富的钉马掌师傅，还可以利用不同形状的马蹄铁修补缺损的马蹄。

马蹄养护

保证马蹄的健康非常重要，必须经常进行马蹄养护。马蹄不仅需要及时更换洁净干燥的垫草，而且还要保持一定的湿度。马蹄清洁完毕后，有时还需要用刷子涂抹马蹄油以保护马蹄。

骑手应该穿什么服装？

只有在正式参加赛马时，男女骑手才需要穿着正式骑手服。男女骑手统一穿着浅色马裤，黑色骑手夹克（男子障碍比赛或骑猎时穿红色夹克），里面穿白色衬衣，戴围巾或胸甲（一种特殊的白色围巾，用别针固定），脚蹬长筒黑色马靴，头戴具有防护功能的骑手帽（盛装舞步表演者的头盔还有紧固扣），手戴白色皮手套或者棉线手套。

曰常训练和骑乘时，可根据天气情况自行安排穿着。一般情况下，一件棉衬衣或者套头衫再加一件夹克就足够了。初学者不需要购买昂贵的马裤。只要是不太紧的牛仔裤，一样可以穿着骑马。鞋子的要求比较高，我们一定要穿鞋底坚硬、_及踩关节带有护腿的鞋子（防止脚从马镫中滑出），或者穿皮靴或橡胶靴，冬季可以穿更暖和的鞋。最重要的是，绝对不允许出现忘记戴能保护下颌的骑手帽的情况。雨雪天气时，最好穿一件可以盖住膝盖和马鞍的雨衣。恶劣的天气下最好不要出外骑马。完整的骑乘用具还包括马鞭和马刺，但是这些物品只适合有经验的骑手使用。

蹄铁适应

有些马钉完马掌后会变
得狂躁，想把蹄铁磨掉。这是马不适应马掌的一种典型表现。要解决这个问题非常简单。当马还是小马驹的时候，就开始尝试给它钉马掌。开始阶段最好的方法是每天进行短暂训练。六周以后开始磨削马蹄。这期间它就可以明白钉了马掌对它没有什么影响。时
间长了，它就会适应钉过马掌后的马蹄。

马术学校，赛马场和野外

马的常见步法共有三种，即缓步行走、小步跑和奔跑。专业人士称这三种步法为马的基本步法。缓步行走是一种四足行进方式。马在行进时有规律地抬起和落下马蹄。小步跑是一种特点非常鲜明的步法，马的处在对角线位置的两条腿同时运动。
例如小步跑时马的左前腿和右后腿同时向前运动。小步跑是一种带有滞空现象的两足行进方式。

奔跑是马最快的一种行进方式。在悬空期时，马三足向前。这时，一侧的一条后腿比其他两条腿向前运动的幅度更大。每做完一个这样的奔跑动作，马就会变换一次前腿，然后重复同样的动作。这样的奔跑方式被称为左奔跑或右奔跑。

此外还有一些种类的马，它们的步法特殊，并不属于这三种基本步法。中世纪时期，有一种小步马（塔特马）被作为骑乘马。这种马在奔跑时四蹄依次落地，骑在上面几乎感觉不到什么震动和摇晃。此外，即使在没有路的荒郊野地，骑这种马也很稳当。

它总是同一边的两条腿同时向前运动，然后不断重复。用这样的行进方式奔跑，骑手在马背上也不会太颠簸。

不同速度

即便是使用基本步法，马行进的速度也不同：盛装舞步表演中集合行进、小步跑和奔跑要求每一种步法的速度非常慢而且步伐非常小。中间行进、小步跑和奔跑要求马的速度稍快。强劲行进、小步跑和奔跑要求马的步伐加大，达到每种步法的最快速度。此外还有工作小步跑和工作奔跑。这些步法与集合步法相比，降低了骑手的作用，主要是为了表现赛马本身的能力。

现在最受青睐的步法就是艾斯兰德马的行进方式。大多数艾斯兰德马都是塔特马的后代，或者说，它们学习模仿塔特马步法的能力非常强。艾斯兰德马中最优秀的马可以走出“五种步法”，即基本的三种步法外，还可以走塔特步和帕斯舞步。南美洲步法最优美的马，是高贵的必卢帕索斯马和帕索菲诺斯马。北美洲最著名的骑乘马是消遣用马和美国田纳西步行马。

训练一匹马必须从小马驹开始。要尽可能地让马更早地熟悉与人相处，获得它的信任。训练初期先进行爱抚、清洁、适应马掌和佩戴辔具等项目。那么，采用这种方式训练马就能适应与人的相处，在马满三岁后，就要先从使用练习索开始。练马索长7米，一头固定在马嚼子上，另外一头拿在训练者的手里。训练者牵着练马索让马围绕他转圈跑。马要适应训练者发出的口令，例如变换步法或者停止奔跑等命令。

曰常训练中，马会自然而然地熟悉辔具和马鞍。如果刚开始马对马鞍和辔具就表现出戒备，那么要多用食物和表扬来鼓励它。

马愿意佩戴辔具和马鞍后，可以在练马索的控制下试骑，但是试骑路程不要太远。在第一次坐在马鞍上时，应该让人和马尝试寻找马鞍上的平衡点。

只有当马不再感到骑手骑在它背上是一种负担的时候，才能开始真正的基本训练。马要逐渐学会理解骑手的意图，服从骑手的命令。我们要让每匹马都愿意并轻松地进行马术训练，比如步法变换或者改变速度，停止或转换行进方向。这些就是基本训练要求达到的目标，也是进行进一步训练的基础。

超级明星——母马哈拉

哈拉是一匹拥有传奇色彩的英雄马。1956年6月17曰，在斯德哥尔摩举行的奥林匹克障碍马术赛场上高潮迭起。骑手汉斯•古特•温克勒尔在骑着哈拉跳越倒数第二个障碍物时出现失误。温克勒尔肌肉拉伤，发出了痛苦的嘁叫。尽管剧烈的疼痛折磨着温克勒尔，但他还是坚持再次骑到马背上，完成了最后一轮的比赛。此时，温克勒尔所能做的只是给哈拉指点出前进的方向，其余的动作只能靠哈拉自己完成了。然而，奇迹发生了！哈拉在没有引导的情况下成功跨越了所有障碍物，为它的骑手和德国马术队赢得了一枚奥运会金牌。

古时候的马也不仅仅只是用于战争和生产劳动，同样也有很多马可以参与体育运动。所有涉及马的体育运动都是为马和骑手能在战场上交战作准备。从古至今，各种各样在马背上完成的游戏举不胜举。在亚洲，骑手们在飞驰的马背上抢夺小旗子，甚至是小绵羊。3000年前的波斯还出现了马球运动，这项运动也是曲棍球的一种。

风靡当今的马术障碍赛、盛装舞步和综合全能马术赛都起源于19世纪下半叶的英国。现在除了举办众多的马术比赛，还举办有马车比赛和马上杂技比赛。

马术障碍赛是举办次数最多，也最受观众青睐的比赛。在一块障碍赛场地上分布有10到15个样式不同的障碍物。参赛的骑手和他的马必须按照一定的顺序，一同越过障碍物。比赛中不允许碰落障碍物、不允许漏掉障碍物、不允许骑手从马上跌落，并且所有障碍要在规定时间内跨越。每出现一次失误，就要扣掉相应的分数。罚分最少的选手和他的马是最终的获胜者。有很多骑手在比赛中都不会出现失误，他们必须在比赛中尽量节省时间，才能赢得冠军。

盛装舞步通常在一块矩形场地举行。参赛马匹要用各种不同的步法，按照规定的速度完成指定的动作。裁判员评判比赛不仅评比所有的动作是否正确，而且还要评判人与马是否配合默契、马是否听从指挥。比赛结束，得分最高的选手获得冠军。

综合全能马术赛又称为马术运动全能比赛，这项赛事共分为三部分：盛装舞步赛、场地障碍赛和速度耐力越野赛。越野赛中跑完全程所用时间越短，得到的分数越高。这项比赛对于马匹耐力要求很高。

距离赛马是一项比较“年轻”的赛马项目。比赛赛程共有30千米、50千米、80千米、100千米甚至超过100千米。参赛选手沿着标记，按照事先规定路线争先恐后奔向终点。比赛途中设有多个监测点，配有兽医测量参赛马匹的脉搏和呼吸频率。

如果参赛马匹体力消耗过度，就必须休息。休息过后如果马的脉搏和呼吸频率仍不能恢复正常，那么选手和马匹一同被淘汰出局。

为什么人们喜欢看速度赛马项目？

速度赛马最早出现在古希腊和古罗马。公元前800年就出现了关于马车比赛的记载。从公元前680年开始，马车竞速就被列入古代奥林匹克竞赛项目。

古罗马人更是赛马运动疯狂的参与者。公元前50年，罗马人占领布列塔尼亚后，立即在那里举办了赛马会。当地的凯尔特人，也就是后来的英格兰人很快就接受了这项运动，并且爱上了它。

英格兰国王查理二世（1630—1685）对于赛马运动和赛马种马培育做出了特殊的贡献。他捐献出价值连城的银盘“国王普拉特”作为奖品，奖励那些获胜马匹的饲育人员。这项国王杯赛马活动，发展到今天已经成为了一项经典赛道竞速赛马（无障碍竞速比赛）。参赛马匹要求为三岁马，共设有五种比赛项目。世界各国举办这项比赛所设的赛道距离都一样长。

古罗马所有的竞赛活动中，马车比赛最受欢迎。比赛场地选择在罗马城中心的圆形竞技场。赛场可以容纳25000名观众。每辆参赛马车都配有一支包括教练、蹄铁工、兽医和赛马护理人员在内的服务团队。驾车的选手就像今天的体育明星一样，获胜后大肆庆祝，而且还可以获得很多财物。

德比赛马是一项具有最高荣誉的赛事。参赛马匹需要跑完2400米的距离，雄马负重58公斤（骑手和马鞍），雌马负重56公斤。如果骑手的体重稍轻，那么马鞍的重量就要相应增加。这项赛事中，赛马跑出的最高速度可以达到每小时65千米甚至更快。在负重量一致的情况下，再检测各个参赛马匹截止到比赛前的奔跑能力，人们会给能力强的马增加相应的负重，这样就可以营造出一个相对平等的比赛环境。

这样的比赛自然激发了观众的参与热情。此外，狂热的赌马活动几乎和赛马运动具有同样长的历史。现在经过改进的赌马活动共分为四个基本赌注。赌输赢是第一种基本赌注。只有选中的马获得了第一名才算是赢，否则一律算输。赌名次是第二种赌注，它的风险相对较小。只要选中的赛马跑进前三名，就可以获胜。最难的赌注是正序连嬴和三连胜式。下注的人必须准确预测出比赛中第一名和第二名或者第一、第二、第三名，只有完全正确才能获胜。

虽然单匹马奔跑的速度最快，但是马拉两轮赛车的速度同样不容小觑。马拉两轮赛车运动起源于19世纪的美国，随后风靡欧洲，并出现欧洲马车赛模式。专业饲育人员还专门为了这项赛事培育出了特种马匹——俄罗斯欧陆速步型赛马。

  
灵缇——速步型赛马之王

历史上最著名的两轮
马车赛马是一匹白色阉马灵缇。灵缇于1932年出生于美国肯塔基。它一生共创造了40项世界纪录，在世界上最著名的赛事中获得冠军，击败了所有的竞争者。它塑造
了一段传奇。因此，后来的快速服务、公交线路和跑鞋都用它的名字命名。

对于速步型赛马来说，衡量好坏的最重要的标准，就是跑完1000米所需要的时间。1806年，竞速赛事中正式使用秒表，当时测得的比赛成绩是2分6秒。而现在1000米最快的纪录是1分10秒。按照这个纪录换算，驾车奔跑的速度大约可以达到每小时50千米，差不多和单匹马奔跑的速度一样。早期马车竞速赛受制于赛车，现在这项运动使用的都是轻便的两轮单座马车。驭手精湛的驾驭技术，赛马的配合以及轻便的马车会将马车竞赛的成绩进一步提高。

有些人认为马术运动“高级学校”就是一所虐待动物的学校，更多的人则认为它只是狂热追求骑术艺术的典型表现。一位评论家这样写道：所有这些马的“艺术行为”都不是违背天性的行为，而是在特殊情况下，马在草地上的一种自我展示。即使在完整

也只有少数非常努力和具有超强能力的马匹（包括骑手在内），才能学会那些优美复杂的步法。

琵阿斐（原地高级快步），帕萨格（抬前蹄行进步法），空中换步（马蹄悬空的刹那，左右脚步反复交换），皮鲁埃特（缩短步幅慢跑转向）等这些“地面项目”的初级内容都要在严格的盛装舞步考试中展示。除此之外，马术运动高级学校还设立有“飞跃地面”的高级训练，主要训练马匹的双蹄甚至四蹄短暂悬空。

这样的马术训练最早出现在16世纪文艺复兴时期宫廷内部。纯种马和完美的骑术艺术相结合，是贵族们追求的一种奢华生活方式。当然为了这项马的艺术，人们也培育出了专门用于表演舞步的马种。西班牙的安达卢西亚马就是最典型的舞步表演用马。灵活、骄傲的安达卢西亚马跑动时总是扬起高贵的头颅，炫耀自己优美的脖颈。表演典型的西班牙步法时，它总是高高地抬前腿，却又可以缩短步幅。它的动作优美高贵，像一名技艺超群的舞者。

除了安达卢西亚马之外，荷兰弗里斯兰出产的“黑珍珠”弗里斯兰马和利比扎马，也是马术学院经常选用的马匹。这两种马都遗传有安达卢西亚马的血统。

（赛马）


