关于马的基本常识_马术_新浪竞技风暴_新浪网
图片来源于网络

一、认识马

许多人没有养过猫、狗等宠物，但是听到别人在谈猫讲狗，还不至于听不懂，但是如果你不认识马，那当别人在讲马的时候你可能完全听不懂，或是完全误解。例如说：羟甲是马的哪个部位？个子比其它马矮一截的是还没长大的小马吗？马儿用鼻子顶人，好可怕哦！骟马是什么马？小马生下来以后要吃多久的奶才会走路？。。。。。。

工欲善其事，必先利其器。骑马，除了人身上、马身上的装备之外，其实马儿才是你最重要的伙伴。想要将马骑得好
，一定要先了解马。认识马，才知道如何跟马儿相处，也才能知道如何将马儿照顾得好。

一、生命周期

马的生命年龄，大约是人的三分之一，一般马的寿命大约二十岁到三十岁。从出生开始，头十二个月算是仔马；在五岁以前，算是幼龄马；五至十六岁是中年马；
十六岁以后算是老年马。

1、配种

母马在15到24个月时达到青春期，二至三岁的母马就可以生育，但是四岁比较合适。公马在一周岁至二周岁间已有性能力，但是通常在三到四岁以前不会把它们当作种马。通常不准备作为种马的公马，在两、三岁以前就会被阉割掉。因为种公马性情较为暴烈，不适合骑乘。阉割掉的公马叫骟马，性情比较稳定。

野生的马的交配时间通常在春季，这样仔马可在次年的初春出生，正是草料丰富的季节。人工豢养的马可在一年中任何时间交配，但是通常也在春季至秋季间。

人工配种也可以比较自然的方式，将选定的公马与母马关在相邻的两个场地，中间以低围栏隔开，观察母马是否发情，并对公马有兴趣，公马是否被母马吸引。由于科技的进步，越来越多以冷冻精子人工受孕的方式配种，甚至做胚胎移植。

2、怀孕到出生

母马受孕后，身体的变化要到五个多月后才比较明显地看得出来。孕后两个月时，已可看出仔马的性别；四个月大时，马蹄已形成，唇部周围长出毛来；六个月大时，大部分的身体已长出毛，仔马身长约56公分；八个月大时，开始长出鬃毛，体重达19公斤；十个月大时，体重大幅增加；十一个月大时，仔马自行调整位置，使生产时头部先出产道。母马要生产时自己会先躺下，用力的将仔马推出产道，整个生产的过程只有十到十五分钟。仔马出世时身长至少有109公分长，体重可达49公斤。

如果母马怀孕的情况不好，也会流产。母马怀双胞胎时就常会流产，因为母体没有足够的空间同时孕育两匹仔马。

3、仔马

刚产下的仔马可在出生后十五分钟到半个小时内站立起来，母马会在一旁小心看护，仔马会立刻寻找母马吸第一口奶。仔马的腿相对于它的身高看起来比较长，样子有一点滑稽。出生之后几周，完全要靠母马哺乳，大约在六周后可以自己觅食；在两个月时蜕去乳毛，大约在4至6个月时断奶。在头十二个月中，仔马通常与母马以及其它的仔马生活在一起，一周岁以后就单独生活，或是和不同性别的仔马隔离生活。

4、幼龄马

小马因腿较长而动作有些不协调，但骨架开始逐渐长壮。当臀部的最高点与肩隆相平时，逐渐进入成熟阶段。在这时期之前，臀部明显地比较高，在成长过程中，逐渐
“往前面长” 。两岁的马已长得相当强壮，大约三岁时可以开始上鞍训练调教。

5、中年马

马在五岁以后，身体已完全成熟。由肩隆至肘的距离已接近由肘到地面的距离，所有内部的器官已完全发育良好，身体各部位之间的比例已经形成，被毛短密且光亮，肌肉发达均匀，运步正确富弹力和跳跃力，体力充沛，反应敏捷。随着年龄的增加与训练课目的调教，七、八到十几岁的马可说是最成熟稳健的马。

6、老年马

马的年龄到了十六岁以后，渐渐进入老年。它的循环系统的效率会变得较差，四肢关节也容易出现肿胀的情况；有的眼睛会凹陷，背部会下沉 （弯背）。
随着年龄增长，牙齿磨损，使得咀嚼困难，消化情况也逐渐衰弱，难以维持良好及健康的情况。然而，因为调教的程度已达到顶尖，只要健康照顾得好，表现也往往不输给年轻的马，世界级大赛与奥运中夺魁的名马中，不乏超过十六岁以上的老马。

二、毛色与标示

刚开始接触马的人，往往分不清楚哪一匹是哪一匹，总觉得每一匹马长得都一样，就好像我们都觉得每一个外国人长得都一样。其实，每一匹马长得都不一样，看久了，您就会认识它们了。一开始，您可以先从它的毛色与标识认起。

1、毛色

马的毛色与其品种没有很直接的关系，除了少数品种有其特定的毛色或花色外
（例如：维也纳的西班牙马术学校的利皮札马都是灰色；美国花马则是花色），大部分的品种都有各种毛色。以下为几种常见的毛色；另外也有由两毛色组成的花色。

骝色-Bay （浅骝色、亮骝色） 棕色-Brown （黑棕色） 栗色-Chestnut （红栗色、深栗色） 黑色-Black 灰色-Gray

其中最值得一提的是灰色，或说青色，但是大部分的人都当作它是白色，绝大部分您看过的白马其实都是灰色。它刚生下来的时候毛色非常的深，四、五岁时身体慢慢转为浅灰色，但是四肢还是深灰色，十几岁以后就变成全部都是白色，但是如果您翻开它的毛，可以看到它的皮肤还是深灰色的，所以流汗以后也是深灰色的。真正的白马非常少见，它就像人类的‘白子症’一样，生下来就是白色的，皮肤则是粉红色的。

2、脸的标识

在马的脸上，从额头到嘴唇之间，通常都会有一块大小不等、形状不一的白色毛皮，就是脸上的标识。

星形（飞白） 条形（细流星） 白斑（长流星） 白面

以上是几种常见的脸的标识。另外还有白鼻、白唇（粉口）、两个鼻孔之间的斑点、及其它不规则形等。

马脸上的标识，常会被登记在马的出生资料里，很多人也会用马脸上的标识来取马的名字。

3、脚的标识

在马的四肢，膝盖或膝盖以下到蹄上方，也会有长短不一的白色部分，就是脚的标识，四只脚的标识不见得一样。有长袜形、短袜形、貂皮形等。或是也有称为白系、白距、白球节、白蹄冠等。

4、蹄的标识

马蹄的颜色有蓝蹄 （蓝灰色）、白蹄 （乳白色）、蓝白交错的条纹蹄三种。条纹蹄的条纹一定是直条纹的，没有横条纹的。

5、烙印标识

除了以上自然的标识之外，人们往往会在马的大腿或肩膀烙上特别的标识，用来识别特定的品种或是拥有者。那是用热的烙铁烫在皮上，做成永久性的标识；或是以极低温的液态氮，破坏毛皮的色素细胞，使以后长出来的毛都是白色的，也可制造烙印的效果。

6、身高

人的身高，是从脚底量到头顶。而马的头和脖子动来动去，没有一定的高度，要怎么量呢？

测量马的身高，要以当马儿立定站好时，从地面量到羟甲的最高点。

马的身高，是以‘手’为单位。一手就是一个手掌的宽度，后来就以4英？甲鑫？一手标准，相当于10.16公分。现在国际上也慢慢舍弃以‘手’为单位，直接以公分标示马的身高。

7、体重

马的体重和人一样，可直接以磅秤量。但是通常手边没有这么大的磅秤，而马的体重有直接关系到喂食与用药的份量，那怎么办？以下是一个简单的估计马体重的方法：（其中身长指的是从肩膀的前端量到屁股的后端）

公制体重（公斤） = 肚围（公分） X 肚围（公分） X 身长（公分） / 11000。

英制体重（磅） = 肚围（英？缉 X 肚围（英？缉 X 身长（英？缉 / 300。

一般马的体重大约在500公斤左右，以下是一些马的平均体重：

阿拉伯马 约410公斤

英国纯血马 （撒拉布兰道马） 约480公斤

德国温血马 （荷尔斯泰因马） 约500公斤

法国重型马 （佩尔什马） 约800公斤

蒙古马 约370公斤

8、品种的由来

人类数千年来利用马为交通与战争的工具，随着人类历史上许多次的长征与迁徙，各种古老品种的马都已遍布全世界。再加上人们不断的以不同品种的马杂交来培育新品种，目前世界上大约有150个品种的马，大部分都不是单一血统的品种，而是经由培育之后固定下来的品种。

根据研究，大约在五六千年前，在北欧亚大陆存在有四种基本型的马，今天所有各种品种的马都是它们的后代。这四种基本型的马型在今天也分别有与它们相类似的品种。

一型小马 （森林马）

来自于欧洲西北部，身高在12至12.2手之间，轮廓挺直，有个宽阔的前额和一双小耳多。它能耐潮湿，能在苛刻的环境下成长。现代相似的品种：埃克斯穆尔马（Exmoor）。

二型小马 （高原马）

来自于北欧亚大陆，身高在14至14.2手之间。体格结实，外貌粗壮，能耐寒且精力充沛。现代相似的品种：高地小型马（Highland）。

三型马 （草原马）

来自于中亚细亚，身高约14.3手。身体纤瘦，体型修长，皮毛细致，颈细长，有出色的耳朵与鹅型的臀部。它很能耐热，能在沙漠中生活。现代相似的品种：阿克哈？塔克马（Akhal-
Teke）。

四型马 （沙漠马）

来自西亚地区，被认为是阿拉伯马的原型。身高约10至11手，体型精细而纤瘦，头小有凹型轮廓，尾跟特别高。它很能耐热，是沙漠或干旱大草原的马。现代相似的品种：里海马（Caspian）。

9、影响深远的品种

在各种马的品种的杂交培育过程中，有几种古老的品种对现代马的品种影响深远，它们的遗传基因所表现出来的特征四处可见，成为许多现代品种的基础。

阿拉伯马 （Arabian）

公元七世纪的伊斯兰圣战，对于马类以及人类历史都是很重要的分水岭。当时阿拉伯马到达伊比力半岛，随着回教帝国势力扩展到欧洲，阿拉伯马也分散到全欧洲。

柏布马 （Barb）

这一种遗传因子很强的品种，来自北非的摩洛哥，在公元七世纪柏尔骑士由北非进入西班牙，后来又向上进入欧洲。

西班牙马 （Spanish）

西班牙马曾经是欧洲主要的马，为许多君王和领袖所喜爱。在16世纪初西班牙马被征服者带到美洲，当时所建立的品种一直繁衍到现在。另外像西班牙的安达卢西亚马（Andalusian）、葡萄牙的卢西塔诺马（Lusitano）以及维也纳西班牙马术学校的利皮札马（Lipizzaner）也都是它的后代。

10、按体重体型分类

众多现代马的品种之中，大致上可分成几个大类。按照品种的体重、体型、表皮、步态以及体高等因素来分，可分为小型马、轻型马及重型马三种大类。

小型马

小型马是指身高在15手以下的品种，约10到15手之间。它们的身长比例要比身高比例大一些，脖子看起来也比较短。

轻型马

轻型马身体结构上特征，表现出较适合于骑乘。身高约15到17.2手之间。它的背部形状，使鞍具容易固定。它的肩呈60度斜斜的（由颈部和羟甲的结合处到前肩），也是骑乘舒适的关键所在。

重型马

身高约在16到18手之间。蹄子上方长满边毛的腿是其特色之一。身体很宽，背很阔，经常有圆型的羟甲，身体长满肌肉，特别是在腰和腿上，四肢粗而短，适合挽车等粗重的工作。

11、按个性气质分类

另外，按照马的品种的个性与气质，也可分为热血马、冷血马与温血马三大类。这种分类方式的名称，和马血液的温度或体温毫无关系。

热血马

热血马是最有精神的马，一般而言也是跑得最快的马，通常用来作为赛马。最具代表性的品种有：阿拉伯马（Arabian）、英国的纯血马（或叫撒拉布兰道马
Thoroughbred）。

冷血马

冷血马具有庞大的身躯与骨架，安静、沉稳，通常用来作为工作马。最具代表性的品种有：英国苏格兰的克莱兹代尔马（Clydesdale）、法国的佩尔什马（Percheron）。

温血马

从字义上看得出来，不管在体型、个性与脾气上，温血马是介于热血马与冷血马之间，事实上也是由热血马与冷血马杂交，甚至是彼此杂交育种出来的品种，通常用来作为骑乘用，马术运动所用的马也大多是温血马。最具代表性的品种有：德国的荷尔斯泰因马（Holsteiner）、波兰的特雷克纳（Trakehner）。

12、马的类型

每一品种的马，都有其血统上的特征，这些特征也都具有遗传性，这也是认定一种品种的要件，同时也会被纪录在该品种的正式记录理。有一些马，不属于任何一种品种，我们就以它的外型上的特征来分类型（type），这些外型上的特征也刚好符合它的功能，而这些特征不见得具有遗传性。像：表演用的小马、马球小马、打猎用马（亨特马
Hunter）、多功能用马（柯柏马 Cob）等。

三、习性与行为

1、生活习性

马在野外生活，是属于群居动物，彼此互相照应，让马觉得更有安全感。豢养的马匹，有的虽然一匹马住一个马厩，但是马也非常需要同伴。通常在马场内养一些其它的动物，如狗、山羊甚至于驴子等，也可以作为马的同伴。

一群生活在一起的马之间，是非常有阶级意识的。通常一群野马之中，会有一匹公马为首领。豢养的马匹之中，也会有一匹骟马或母马为首领。两匹马为了争首领的地位，或是新来的马要挑战首领，通常会打一架来解决。当然，两匹公马要争一匹母马，也是要打一架的。

年轻的马在一起，常常会互相追逐、踢、咬，这并不是真正的打架，而是在玩乐。从玩乐中学习沟通与相处的技巧，这对小马的成长是非常重要的。

相对于其它动物，马是一种很温和的动物。马通常不会主动攻击人类或其它动物，遇到危险的时候，就是三十六计走为上策，赶快逃跑。在野马群中，有一些小马或怀孕的母马无法逃跑，马群也会将它们围在中间，大家屁股朝外，用它唯一的武器
--后脚，后踢攻击掠食者。

2、心理特质

马的胆子很小，随时保持警戒状态。马很容易被突然的声音（像鞭炮）吓到，很怕飘忽不定的东西，如汽球、旗帜等，也很怕细长的东西，如竹竿、雨伞等。

马具有很好的记忆力，也很好奇，但是理解力很差。在训练调教马匹时，要充分了解并运用马的这些心理特质，可事半功倍。

3、行为

马平时站着休息时，往往会轮流将一只后脚休息，休息的脚微微弯曲轻轻放在地上，承载较少的体重，两只前脚与另一之后脚承载大部分的体重，很像人的三七步。
只有在非常安全舒适的情况之下，马才会躺下来睡觉。一天之内可能只有短短几个小时是躺下来睡的，大部分的时间都是站着睡觉。

有时白天站在掉马桩旁也会打瞌睡，只看它头顶着笼头越来越低，眼皮越来越重，就知道一副快睡着的样子。

马儿在户外当很快乐时会躺下来打滚，这有一点像人的伸懒腰。通常它会选定一个地方，先用前脚跪下来，然后整个身体躺下来，四脚朝天左右翻滚。站起来的时候是先站前脚，再站后脚。站起来之后全身抖一抖，抖掉砂土。

4、坏习惯与怪癖

由于马厩舍设施、环境、管理等因素，有时会造成马养成不良的恶习，这些坏习惯或怪癖，不只是不好而已，甚至会妨碍马的健康。
一般常见的有：啃东西、咽气、踢厩、擦尾巴、抵抗受意、恐惧、咬人、咬马、点头、摇晃、顿足等。每一种坏习惯都有其造成的原因，如果你有一匹马也有某些坏习惯，赶快请教精于养马的人，如何改正（或及早避免）这些坏习惯，以免影响马的健康。

四、马的表情

马跟人一样，是一种感情丰富的动物。马也有喜、怒、哀、乐、紧张、恐惧、舒适、信任、怀疑、好奇、顽皮。。。等各式各样的感觉与情绪，这些感觉与情绪充分的表现在它脸上的表情、肢体语言与声音。仔细观察马的眼睛、耳朵与脖子，不难分辨出它是在说“你给我小心点！”还是“嗨！你好！”。

1、身体的表情

快乐的马在野外，抬着头翘着尾巴轻快的小跑步。当它认识且信任的人靠近时，它不会跑开，反而会很快乐的跑过来。

马独自在马厩理时，屁股对着门口，不太想动，这表示“别烦！我想打瞌睡！”。肚子饿时或不耐烦时，前脚会反复的扒地。拿鼻子顶你或靠在你身上，表示“别不理我嘛！”。

2、脸上的表情

马儿生气时或是觉得讨厌时，会将耳朵向后倒下，露出牙齿，甚至会咬人或其它的马，它是在说“我是老大，我爱怎样都可以！”。害怕与兴奋的马都会露出眼白，不过很容易辨别其中的不同；害怕的马会高仰着头或跑开，兴奋的马会跑向你。生病或是被欺负的马会觉得沮丧，它会将耳朵背过去倒下，露出呆滞的眼神。打瞌睡时耳朵也会微微向后，眼皮下垂，下嘴唇松弛。

3、声音的表情

马通常很安静，不太会叫。当马发出声音时，一定伴随着某种情绪。受惊骇或受伤的马会长鸣，公马与母马调情时也会；痛苦的时候会嘶吼；喷气是因为不安或兴奋；低鸣是种友善的声音；咕噜声、叹气声、吹气声等，都是与人或另一匹马沟通的声音。

（沈阳燕龙爱马马术中心）


