电竞新装备，助我游戏打排位：雷蛇黑寡妇蜘蛛X竞技版背光款
在现在百家争鸣的电竞外设品牌中如何选择合适自己的外设呢？就像我选择有灯厂之称的雷蛇Razer，电竞外设基本上就是键盘和鼠标、游戏耳机居多，这次分享的是：雷蛇黑寡妇蜘蛛X竞技版-
背光款，专门为了游戏打排位赛而入手的！（键盘下文简称：小蜘蛛）键盘就是采用了绿轴设计，它最特别的地方就是专为游戏而打造，优化了按键触发键程，可以给玩家快速的响应速度和按键手感等。

小蜘蛛的包装依旧是沿袭了雷蛇一直使用的经典黑+绿色设计。键盘渲染图呈现了键盘单绿色背光灯效，可以直接体验包装内键盘的按键真实手感。包装上依然带了雷蛇经典LOGO图标，在包装右下角标注了使用绿轴图标。包装盒的背面则是这把键盘整体特点介绍等内容。

这把小蜘蛛内附件：键盘、说明书等。

小蜘蛛使用的是87键，外观设计继承了黑寡妇蜘蛛系列，这次竞技版加入了背光，可以说无所畏惧暗光环境，随时可以看清键盘按键。87键的布局，整体上并不显得紧凑，所以在上手这把键盘的时候盲打还是非常的流畅的，误打率也很低。

键盘带有一体式钢板，结合目前主流的悬浮式无边框设计，非常具有游戏科技感，这种设计也方便键盘上的清洁灰尘。

在整个金属边框上带有雷蛇的经典LOGO，可惜LOGO不发光。

键盘的线缆使用胶皮线，线缆也很柔软，方便理顺与走线。

可以看见键盘的底部有三个导线槽，分别是左中右设计，可以根据自己的电脑桌面需求来走线。有点遗憾的就是线缆部分是嵌入式的，不能分离，如果做成分离式兴许会好一些。键盘在底部四角位置都防滑橡胶脚垫，使用体验中可以感受到键盘底部防滑是很牢固的。

键盘带有可调节高度脚撑，在脚撑脚部位置使用了防滑橡胶包裹，这样在打开脚撑时也能有很好防滑抓地效果。

键帽具有有一定的斜度，脚撑支架也提供了斜度增高功能，可以根据个人使用习惯来选择是否打开脚撑支架。

取下键帽之后就能看见雷蛇绿轴了，从上手体验的敲击感觉来看，非常的Nice！同样具有樱桃轴的舒适手感，雷蛇绿轴专为游戏而设，那种流云如水的畅快手感真的是非常适合玩游戏。

键盘使用的键帽是双色注塑ABS材质，所以很类似PBT的手感。键帽采用的是常见的十字孔，所以替换键帽也是比较方便的，可以选择雷蛇的PBT键帽升级套件进行更换升级键帽。

大按键都采用了卫星轴设计，相比传统平衡杆可以得到更好的耐用度。

小蜘蛛可以通过FN+F10组合键进入游戏模式，这样就能锁定Windows键，实现10键无冲，可以防止游戏中按键冲突或者误操作。按键也带有多媒体功能组合键控制。

玩了《CS》、《古墓丽影》等游戏，在长时间游戏里能感受到这款键盘的的舒适度，主要是它们都采用了人体工学设计，就算长时间玩游戏产生的疲劳感比普通键盘要小很多。键盘的绿轴设计，游戏中响应速度很快，手感也很畅快，每次敲击都没有拖泥带水的邂逅感。

小蜘蛛作为雷蛇针对游戏研发的绿轴设计推出的电竞游戏键盘，游戏体验中响应非常的快速，可以说这把键盘真的不简单！希望这次分享考虑入手电竞游戏键盘或者是想入坑机械键盘的小伙伴们有所帮助。


