YTG——学会运营的平头哥终究没能黑到最后_电竞_新浪竞技风暴_新浪网
在上周末结束的败者组季后赛第三轮的比赛中，西部方面，“平头哥”YTG在先赢下一局的情况下，连输四局最终不敌TS，无缘西部决赛，黑马之路就此终结，对于平头哥来说，这个不平凡的赛季就这样结束了。

**从晋级到降级再到艰难保级**

YTG是在2017年春季赛预选赛中拿到的KPL入场券，在进入KPL的第一个赛季，他们便杀入了季后赛，只可惜在首轮不敌当时的霸主QGhappy，在随后进行的秋季赛中，YTG表现不佳，遗憾降级，然而他们并没有就此沉沦，在2018年的春季赛预选赛中，他们又重新杀回到了KPL的舞台，但命运总是那样喜欢开玩笑，刚刚回归KPL赛场的YTG再度陷入迷茫，跌入到了保级区中，在保级战中，他们战胜了WF.D，这才保留住了自己征战秋季赛的权利。

**纯莽夫的升级**

YTG是一支偏爱打架的队伍，因为这样的技术风格，让他们拥有了很多粉丝，也被亲切的称为“平头哥”，然而一支只会打架的队伍是容易被针对的，秋季赛初期，YTG与以往一样，输多胜少，这一次的他们认识到了自己的问题，于是YTG教练望月草就这样上线了。当一个莽夫学会战术之后，他的能量是惊人的，于是乎我们看到了终结RNG.M、零封QGhappy的YTG，就这样他们的战绩突飞猛进并搭上了季后赛的末班车。

**首轮的惊艳与次轮的巅峰对决**

这是YTG第二次站在KPL季后赛的舞台上，败者组首轮，他们面对的对手的WE，在不被看好的情况下，他们干净利落的以4-1战胜了对手，期间还一度拿出了颇受外界质疑的“献祭流”打法；第二轮，他们的对手是西部赛区前半个赛季的霸主JC，双方贡献了有来有回的一场比赛，打满了7局，这轮对决也是秋季赛季后赛唯一一次出现“巅峰对决”的一场，最终他们赢得了巅峰对决的胜利，闯到了败者组的第三轮，这已经是他们的最好成绩了，如果面对TS能够取胜的话，他们就将晋级西部决赛。

**先胜一局与连输四局**

在面对TS的比赛中，YTG开局势头很猛，直接拿下了第一局，然而在随后的几局比赛中，他们终究没能敌得过经验更为老道的TS，遗憾的止步在西部决赛的舞台前。

**这一次失利，看到的是希望**

与之前或是首轮出局、或是降级、又或是保级的结果相比，YTG本赛季的表现堪称是队史最佳，在赛季开始前，甚至直到季后赛开始之前，都没人相信，这支有点纯莽夫意味的战队能够取得这样出色的成绩，然而最终他们做到了，虽然最终没能闯入西部决赛，但这支YTG让人看到了希望，教练望月草与队员们的磨合令人惊喜。

与以往相比，这一次赛季结束，YTG的粉丝们终于有理由、有信心的期待接下来的比赛了，不久之后，王者荣耀冬季冠军杯的预选赛就将开始，届时看一看平头哥还会带给大家怎样的惊喜吧！


