 第四章 猎肠者_无限见稽古_网游竞技-看毛线小说
## 第四章 猎肠者

这里是王都的贫民窟，没有了鳞次栉比的中世纪建筑物，大多是破旧的房屋，有些甚至简陋到不能称之为房屋，仅仅就只是搭起来的帐篷罢了。看1毛线3中文网  
  
现在的秦墨和艾米莉娅就走在贫民窟的泥地上，准备前往赃物库。  
  
一个看上去有些沧桑的中年男子跑到秦墨身边，神色激动道“秦墨大人，您是秦墨大人吧您到贫民窟来有什么事情吗虽然您可能已经不记得我了，但是曾经的我因为您的帮助活了下来。如果您有什么事的话，小人乐意为您效劳。”  
  
“嗯，我要带这位朋友找被菲鲁特偷走的东西。”秦墨指着旁边的艾米莉娅说，“现在正准备去赃物库，谢谢你的好意了，不过现在我并没有需要帮助的地方。”  
  
在中年男子走后，艾米莉娅蓝紫色的眼眸盯着秦墨道“嗯，连贫民窟都有人认识你，稍微有点羡慕了呢，我也想变得像你一样。”  
  
秦墨知道这个名为艾米莉娅的女孩虽然很善良，乐于助人，是个老好人，但是因为她银发半精灵的身份，有些人即使被她帮助了，也不会感谢她，甚至会把不幸的原因推在艾米莉娅身上。  
  
虽然善良的女孩不会计较，但是她是也会伤心的。所以才会羡慕主神给自己的便宜人设吧  
  
“艾米莉娅，或许你所看到的我并不是真正的我，其实我也很喜欢你活着的方式呢”  
  
秦墨看银发的半精灵似乎有些动摇，立即转移话题道“天色不早了，快赶去赃物库吧，你的徽章要紧。”  
  
秦墨和艾米莉娅在贫民窟一众人的围观之下，来到了最深处。这栋破旧的平房就是赃物库了。贫民窟的销赃地。  
  
秦墨伸手敲了几下门。  
  
一会之后，门后面就传来的一个低沉的声音。看。毛线、中文网  
  
“对付大老鼠”  
  
“用毒药。”  
  
“对付白鲸”  
  
“用鱼钩。”  
  
“对付我等尊贵的龙”  
  
“骑上她。”  
  
“明明就知道暗号，故意说错惹我生气吗秦墨。”木门被打开了，那是一个有着巨大身躯的秃头老人。  
  
老人名叫罗姆，是巨人族的人。因为过于高大，所以他要说话都是低着头透出门来。在主神给的记忆中，罗姆和菲鲁特与秦墨有过接触，还欠下了不小的人情。秦墨感觉主神似乎是在尽一切可能让他完成任务。  
  
“是的哦”秦墨笑道。  
  
“啊真的是很生气啊谁让老朽欠了你人情呢说吧，辉光的骑士到这赃物库来有何贵干。”老人虽然嘴上说着很生气，表情却一点生气的样子也没有。  
  
“不要这么冷淡嘛先让我们进去再说。”此时秦墨的表情终于严肃起来。  
  
看到秦墨的表情，老人似乎有所领悟，让开了自己庞大的身躯，做出了请进的手势，让秦墨和艾米莉娅进来。  
  
“我来这里是想让你们归还她被菲鲁特偷走的徽章。”进了门，秦墨就开门见山，直接指着艾米莉娅道。  
  
“嗯，虽然菲鲁特说今天会带来好东西，但是赃物库的规矩，你不会不知道吧”老人低沉的声音响起。  
  
“当然知道，不过你知道菲鲁特偷的徽章到底是什么东西吗”秦墨玩味道，“那是王选者的证明，站在我身边的这位就是现在的四位王选者之一，这意味着你们已经被卷入了王选的漩涡了哦。趁现在把徽章还回来或许会比较好，你说是不是，罗姆爷。”  
  
“你说什么”老人听到秦墨的话十分惊讶，但他心里还是明白了事情的严重性，只好有些不甘道，“老朽会为你说服菲鲁特的，不会让菲鲁特成为权力斗争的牺牲品。”  
  
“罗姆爷，你要说服我什么”一个金发的小萝莉出现在了赃物库，看到艾米莉娅后脸色大变，“你还真是纠缠不休耶，居然追到这里来了，以为找了个帮手就可以把徽章拿回来了吗”  
  
“还有你，秦墨，虽然我欠了你一个人情，但是我以后会还的，这次你就别想多管闲事了。”菲鲁特继续喋喋不休。  
  
“菲鲁特，到这边来。”老人艰难的弯下身体在菲鲁特耳边低声说了几句话。虽然说是低声，但是因为嗓门太大，该听见的还是被秦墨和艾米莉娅听见了。  
  
“喂秦墨，现在我把徽章给你，以前欠你的人情一笔勾销了，明白了没有”菲鲁特了解的大概的情况之后，便很不情愿的要把徽章交出来。  
  
“危险菲鲁特”就在菲鲁特想要把徽章交给秦墨的时候，一道黑影以肉眼难以捕捉的速度冲向菲鲁特，秦墨及时出言提醒。  
  
“居然躲开了呢刚才那个速度，是风的加护呢。你是受到世界宠爱的人呢。让人羡慕，嗯，真是让人羡慕。”  
  
伴随着一个妩媚的声音，一个身材丰满，穿着可以说是相当暴露的黑衣，长相十分妖艳的大姐姐出现在了众人的视线中。  
  
“你明明说好了等我拿到徽章后就和我交易的”菲鲁特的激动声音中夹杂着一丝恐惧。  
  
“你都决定毁约了，失主都在场了，嘴上说得倒是漂亮，说到底还是贫民窟的人，办事不牢靠。那么我只好将在场的人全部杀掉了再拿徽章了”  
  
“嗷嗷嗷嗷嗷嗷”  
  
老人像一头巨魔一样咆哮着抡着一根巨大棒子冲向了黑衣女子。  
  
“嘭嘭”  
  
巨大的棒子在地面上砸出了一个又一个的坑洞，但是却没有一击击中那个黑衣女子。她的速度和身法远在巨人族老者之上，现在只是在戏耍着老人。只要时机成熟，她就会发动致命的一击。  
  
果不其然，在她拿起手中弯刀冲向老者的时候，下一个瞬间，老人的胸口就喷涌而出了许多鲜血，倒了下去。  
  
在此期间，秦墨没有一丝想要出手的意思，只是这么看着，观察着。  
  
“罗姆爷”菲鲁特似乎难以接受眼前的事实。  
  
看着这一幕的银发半精灵出奇的愤怒了，她凝起数个冰块想要出手攻击黑衣女子。  
  
“莉娅，停手吧先去看看罗姆爷的情况，现在应该还有救。这个女人就交给我了。”秦墨一把抓住了艾米莉娅的肩膀，让她先停手。  
  
“我相信你，但是一定要小心哦”艾米莉娅散去了精灵术，准备去治疗老人。而秦墨却对上了这个危险的杀手。  
  
“猎肠者，艾尔莎，对吗黑发黑衣，还有北国特有的弯刀。”这是秦墨第一次看到用反曲刀的人，在以前的世界没见过，在这个从零开始的世界也是第一次见。  
  
“知道我的身份就更不能让你活着出去了呢小哥。”艾尔莎用舌头舔了舔锋利的刀口。  
  
“杀死我吗希望你真的有这个能力。”秦墨喃喃自语。

上一章 目录 下一章小提示：按 回车[Enter]键 返回书目，按 ←键 返回上一页， 按 →键 进入下一页。


