古老的猎狐运动_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
狩猎运动

狩猎是王室的古老运动，而猎狐是上流社会难以抗拒的传统。每到秋天，贵族们就要踊跃出动，集体猎狐，享受这个过程中的追逐乐趣。

在多次与贵族的冲突后，英国终于在2005年颁布法令，明文禁止已经风行了几百年的古老贵族运动——猎狐运动。但现如今，禁猎法令也还是无法阻止贵族猎狐的脚步，而且在其他国家也会有类似的运动：澳大利亚，加拿大，法国，意大利，爱尔兰，美国。

这里，我们姑且把动物权益保护的命题放一放，仅从马术和狩猎相结合的角度，了解一下这项贵族传统活动。

猎狐活动一般在秋天进行，参加猎狐的“猎者”们一清早就集合出发，猎狗被带到狐狸的巢穴，以记住狐狸的气味，然后猎人们把狐狸从洞穴里驱赶出来，猎狗便开始循着气味追逐这只狐狸。“猎者”们骑着马，飞奔在猎狗后面。尽管狐狸跑得快，但参加围猎的马和猎狗都受过专门的耐力训练，每一条猎狐犬能持续跑上两个小时。而且围猎的犬吠声、马蹄声，猎者的吆喝声，管狗人的号角声又对猎物造成巨大的精神威慑。狐狸到最后跑得精疲力尽时，只能在地上刨洞躲起来。这时对这只狐狸的围猎就算结束。猎狐狗把这只躲起来的狐狸从地洞里赶出来，由专人射杀。据统计，在英国，每年以体育运动为名猎杀的狐狸超过1.2万只。

根据英国专门研究猎狐的专家简-
里德莉的说法，最早开始训练猎狗进行猎狐的时间大约是在1660年以后；而英格兰最早进行猎狐的是第二代白金汉公爵，他在约克郡建立了第一个猎场。由于狡猾的狐狸对农民的庄稼和畜禽造成危害，因此猎狐被认为是一种驱除害兽的有效办法。到了斯图亚特王朝时期，猎狐开始大规模流行起来。

英国人比谁都绅士，但他们对狐狸的血却有着特别的嗜好。每当羊角小号的喧闹声传来，人们就知道，一年一度的猎狐季到来了。这一行动被看作是极富乐趣的野外追逐运动。此时，成群的人穿上特殊的打猎服，骑上高大的马匹，在大群猎犬的簇拥下，满山遍野地追猎狐狸。

温和湿润的海洋性气候使草地异常肥美，于是英国乡村成了狐狸的天堂。它们四处出击，到处打洞，伤害家畜，蚕食庄稼，破坏农庄，给英国农民和农场主制造了诸多麻烦和损失。狐狸已成农牧业一大公害，消灭这群狡猾的野兽势在必行。

狐狸的生长活跃期长达半年，在这一时期，它们就变得非常嚣张。英国农场主为了有效地保护自己的家园和劳动收获，不得不整年地豢养猎犬，训练马匹，费用十分昂贵。于是，英国上流社会参与进来，这都是些有钱人，完全能支付庞大的花销，在满足自己狩猎兴趣的同时，为劳动人民除害。
一段惬意的乡村生活、高贵的炫耀心态、捕杀的乐趣、为民除害的英雄情绪，再加上能有机会与姿色不错的乡村姑娘来点调味剂式的短暂爱情——猎狐就成了古老的上流社会难以抗拒的传统。

随着猎狐运动的普及，相关的企业也应运而生。由于猎狐要求很高的技能，英国社会出现了大量职业驯马人、驯犬机构，他们专门训练猎犬、培养骑马技能，还有大量制作骑马服装、安全帽、猎犬食物等行业。久而久之，英国的猎狐运动实际上已成为涉足其他行业的娱乐和体育，发展迅猛。

（马术天地）


