顶级竞赛血统——威斯特法伦马_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
图片来源于网络

就像邻近的汉诺威地区一样，威斯特法伦（Westphalia）地区也有很久的育马历史与传统。直到1826年在瓦伦道夫（Warendorf）成立公营育马场Landgestuet时，威斯特法伦马正式成为一个品种，牠的血统是混合当地的重型马与纯血马（Thoroughbred）的血统而来的。1904年叁月在明斯特（Muenster）才有威斯特法伦马的血统登记。那时主要的血统是来自於奥登堡马（Oldenburg）与盎格鲁-
诺曼马（Anglo-
Norman）公马，但结果培育出来的马对威斯特法伦地区的土壤不能适应，随着第一次世界大战开始，培育计画也中止。第一次大战之后从1920年开始威斯特法伦马的血统就改以汉诺威马为基础。

威斯特法伦马育种协会真正开始认真的培育现代的威斯特法伦马，是在第二次世界大战之后。选用纯血马、特雷克纳马（Trakehner）与阿拉伯马（Arab）的血统是為了速度、勇气与耐力，加上广受欢迎的汉诺威马（Hanoverian），以改良成现代的威斯特法伦马。根据市场的需要，从旧型的品种改良而成的现代威斯特法伦马，是华丽的骑乘马，更是优良的马术竞赛马，又是另一个顶级的德国马品种。

威斯特法伦马开被注意到是在1970年代后期，名叫Roman的威斯特法伦马在1978年赢得世界杯障碍赛冠军，1982年的世界杯，威斯特法伦马在马场马术与障碍超越两项都赢。

**外型特徵  
**

威斯特法伦马的一般特徵是平衡良好、中等重量的马，但由於不断的引进其他品种的血统，牠的特徵常常会被引进血统的品种影响。一般而言，牠具有所有高级骑乘竞赛马所共有的特徵，像高雅的头部、长而优美的颈部、长且倾斜的肩部、有强壮肌肉的背部、强壮的腿与粗大的关节等。各种单一顏色都有，高度约在165-175公分之间。

**现状  
**

仅次於下萨克森（Lower
Saxony）地区，威斯特法伦地区已成為德国第二重要的育马地区。威斯特法伦马的数量也仅在汉诺威马之后，有10，000匹母马与120匹公有的公马与许多私有的公马。

现在威斯特法伦马都用在一般骑乘与马术竞赛，也用在拉车与马车竞赛。牠在障碍超越与马场马术表现都很优异，有些速度快的马也用在叁日赛。

（马术微学院）


