中国渤海马：山东名马_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
渤海马

近年来，在渤海马的中心产区的广饶县城南约15公里的旧临淄城区，发掘出的东周殉马坑，一次殉葬马六百多匹，说明当地养马至少有二千七百多年的历史。

1。马匹风采

渤海马（公马和母马）

2。外貌特征

渤海马体质结实，结构匀称，性情温驯，富灵活性。

头中等大、清秀、呈直头，眼大，耳立。颈长中等，颈肩结合良好。鬐甲明显、中等高。胸宽而深，肋拱圆，背腰平直。

尻部发育良好，多正尻，偏重型马略复尻，宽长而稍斜。四肢干燥粗壮，关节明显，肢势良好，蹄质坚韧。

毛色以骝毛、栗毛为主，黑毛、青毛等较少，头部多有白章。

3。品种特性

渤海马对产区的自然环境有良好的适应能力，耐粗饲、恋膘性强、抗病力强、挽力大、步伐轻快。

渤海马群体

但是由于近些年来农业机械化水平提高，渤海马的役用功能降低，性能下降较多。

4。中心产区

渤海马培育时期主产于山东省东北部的滨州市、东营市、烟台市和潍坊市沿渤海各县，以广饶、寿光和垦利三县为中心产区。

分布于产区周围各县，并被引入到外省。

5。品种数量

2006年末主产区东营市共存栏渤海马112匹，其中公马15匹、母马97匹。

山东省全省渤海马总数不足500匹，已处于濒危状态。

6。品种评价

渤海马生长发育快、繁育性能好、遗传性能较稳定，曾是济南军区军马场培育军马的主要品种。

今后应加强渤海马的综合利用，一是逐步恢复建立渤海马良种繁育场，做好渤海马的保种工作；

二是加强渤海温血马的培育工作，实现由传统马业向现代马业转变中马种的适应性转变；

三是建立马保护、开发、利用的完善产业体系。

（中国爱马人）


