和长安CS75、猎豹、名爵HS同台竞技，笑到最后的竟然是Ta
在本月18日举行的第十五届“重庆SUV英雄会”上，全新哈弗H6在自主10-20万元级原厂组比赛中，以3分23秒的成绩战胜同组别的长安CS75、猎豹、名爵HS等车型，夺得冠军。作为一款实力强劲的SUV车型，哈弗H6所表现出的强大通过性和可靠性，再一次印证了“国民神车”的实力。

重庆地区多山，在这样的环境中比拼一辆SUV，是再好不过的了。紧凑级SUV市场，产品配置愈发雷同，产品同质化程度高，想要在同级别车型中凸显差异化，实实在在的开出去，就成了检验一辆车的试金石。每年一度的“重庆SUV英雄会”历经15年，已成为西部地区影响力最大的SUV赛事，你喜欢的SUV只是一款底盘加高的轿车？还是真正的英雄？在这里能得到完美的检验。在细分市场力压群雄的王者，当年都能获得较好的市场表现，因为冠军就是最好的消费信心保证。

在消费者的心中，哈弗一直都是紧凑级SUV标杆般的存在，作为兼顾城市和非铺装路面的多面手，哈弗H6的越野素质也被人称道。它直线冲刺似猛虎出山，弯道和过坑像施展了乾坤大挪移，车辆的支撑力和防侧倾能力明显优于对手，这匹本届SUV英雄会最大的黑马，让现场众多观战的网友大感好奇，全新哈弗H6的越野能力为何这么强？

当然，动力是一辆高品质SUV绕不开的话题。哈弗H6搭载的1.5GDIT直喷涡轮增压发动机，曾荣获“‘中国心’2017年度十佳发动机“的称号。这款动力采用了中置喷油嘴，缸盖集成排气岐管、涡轮电控泄压阀、二级变排量机油泵、双VVT等主流发动机技术，特别是连续可变气门升程技术，已经和宝马的Valvetronic连续可变升程原理十分相似了，使新款发动机最大功率达到169马力，最大扭矩升级到了285Nm。远远超过了传祺GS4
1.5T最大功率152马力，最大扭矩235 Nm的数据表现，动力表现和上汽的蓝芯1.5T相比也毫不逊色。

而且让人吃惊的是，这款发动机在1400转就可以爆发出最大扭矩，这个数据甚至超过了不少合资品牌，这使得全新哈弗H6的起步爆发力在远超对手的同时，更彻底解决了加速肉的短板。

与该动力匹配的7DCT湿式双离合变速器，更是蝉联“世界十佳变速器”荣耀。它与1.5GDIT直喷涡轮增压发动机DE
强强联合，其技术技术已不输于大众的黄金动力组合。要知道，成熟可靠保证了其耐用性，优异的换挡逻辑保证了其运动性和节油性，响应迅速且省油，连宝马的X2都在使用。

复杂路面的优异表现，得益于精心的底盘调校，哈弗H6扎实的底盘和前麦弗逊后双横臂独立悬挂，使车辆的稳定性，通过性和对颠簸路面的过滤能力都优于对手。由于开赛前一天突如其来的大雨让整个比赛道路情况异常复杂，泥泞、湿滑的赛道给参赛车型提出了更大挑战。

两驱车型能够在崎岖的路面进行闪转腾挪，攀爬俯冲，本身就对车辆素质提出了极大的要求，哈弗H6的作为一款城市SUV，不输于硬派越野的通过性能，让在场观众错认为这是一台四驱车型。全新哈弗H6车主赛后说到：当看到赛道情况时我也捏了一把汗，毕竟前面的选手在赛道中都显得比较困难，不过在起步后便发现全新哈弗H6展现出来的整体实力足以让我安心。它的动力、调校都在比赛中帮了大忙，这次比赛也让我没后悔当初选择它。

依靠产品力的大幅度提升，全新哈弗H6在本届SUV英雄会用事实证明了，全新哈弗H6不但安全，而且操控性能方面同样超过了同级竞争对手。实力表现在赛场上的充分表现，也打动了现场观众。也许消费者并不会非常“硬核”的把车辆性能压榨至极限，但是哈弗H6成熟、耐用、技术先进的产品标签已经深入人心，良好的口碑，必然促成哈弗H6成为消费者心中的优先选择。

作为国内紧凑SUV市场领域的销量常青树，哈弗H6
在4月份的销量高达28045辆，累计71个月蝉联国内SUV销量冠军，而长城汽车在今年前4个月，吉利、上汽、长安等对手销量高达20%以上跌幅的市场背景下，仍实现了8.65%的正增长。

哈弗H6作为中国SUV市场中不折不扣的先驱车型，无论是市场表现，还是产品迭代，技术升级各个方面走在了前边。在中国汽车消费市场，能够被称为传奇的车型并不多，而消费者用实际支持证明了，哈弗H6强大的市场号召力。此次“SUV英雄会”全新哈弗H6力压群雄，再次证明了产品的整体实力。对于欲争夺全球SUV王者宝座的长城汽车来说，全新哈弗H6“SUV英雄会“夺冠，对市场也是一次较大的消费信心提振。


