职业哥的favourite，“69蛇”带来超轻竞技体验
在众多的游戏类型中，FPS游戏一直拥有着非常高的玩家量，这与它独特的游戏视角有着密不可分的联系。在FPS游戏中，玩家需要以第一人称视角进行游戏，无法像其余类型游戏一样观察自身周围的情况，因此需要频繁的转动视角、在第一人称下进行高精度的瞄准和射击。鼠标作为玩家直接操纵游戏的外设，在FPS游戏中是重要的一环，就如同士兵手中的枪一样，鼠标就是玩家手中的利剑。

以《CSGO》这款经典的FPS游戏为例，作为电子竞技历史悠久的项目之一，到今天也仍然拥有不少玩家量。这款射击游戏需要非常准确的鼠标定位，因此CS玩家对于外设的选择标准也相对较高。近期《CSGO》的世界最大赛事major正在火热进行，我们也来看看作为CS职业选手的外设选择；对于一个普通玩家来说，职业选手意味着超高的水准，而职业选手所使用的外设也代表了行业顶级水平。

在国外知名职业选手外设统计网站prosettings中，可以看到例如MIBR、NAVI，C9这样的国际知名CSGO队伍中的选手都在使用雷蛇毒蝰Viper，并且包含了Rifler和AWPer（狙击手）的位置，证明了雷蛇毒蝰Viper非常广泛的适用性，所有类型的玩家都能在毒蝰上获得自己理想的体验。

在电竞级别中，职业选手往往需要大量高负荷的练习和比赛，对外设的需求自然比普通玩家要高出许多。而雷蛇毒蝰Viper将鼠标的重量压缩到了仅69克，这对于职业选手来说是非常有利的；如此轻盈的重量不但减少了选手在常年高负荷使用时的手腕负荷，更能够让选手在激烈的赛事中保持手感和状态。雷蛇毒蝰也因此得名“69蛇”。在开发过程中，雷蛇还专门邀请了CSGO职业战队MIBR的选手“TACO”进行合作，为鼠标的设计提供了许多竞技建议，使得毒蝰成为一款具有高水准的竞技鼠标。

在此基础上，雷蛇毒蝰还采用了独特的Razer
SpeedFlex超轻柔线缆技术，让鼠标获得仿佛无线一般的灵活，减少鼠标线缆与桌面、鼠标垫等之间的阻力，令玩家和职业选手能够在各种复杂的桌面情况下依然能随心控制拖曳鼠标。

仅有69克重的雷蛇毒蝰不光有轻盈的身材，还有强大的内在。搭载了全新的Razer定制的光学微动，通过红外光束传输信号，实现光速级的触发速度，比传统的机械式微动快3倍。并且仍然有金属弹片保证回弹反馈，使用手感不会受到任何影响。光学微动除了能够带来更快的响应速度，还拥有超过7000万次以上的按键寿命，保证鼠标能够长时间稳定的使用。

通过采用性能强大的PAW3390光学传感器，雷蛇毒蝰可以提供高达原生16000的DPI，准确捕捉玩家的移动轨迹，配合高速响应的光学微动，让玩家能够随心所欲的控制游戏中的操作。同时为了避免玩家在游戏中误触DPI调节按键，毒蝰还将DPI调节按键移动到了鼠标的底部，并且带有不同颜色的指示灯显示档位。

另外，毒蝰采用了双边对称的设计，左右两侧均有可编程按键，无论习惯左手或是右手的玩家都能够轻松使用。鼠标表面使用了磨砂材质，配合两侧的防滑侧裙，为玩家使用提供了良好的稳定性。

雷蛇毒蝰作为一款赛事级的电竞游戏鼠标，在设计上和参数上为玩家进行量身定制，无论是普通游戏玩家亦或是职业选手，都能得心应手的使用。


