议一议“世界十大名马”_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
英国纯血马

“世界十大名马”，写下这个标题时我是犹豫的，名马的标准是什么呢？何为名马？名马，我简单的理解的就是有名的马，并且是在全世界人民心目中有名的马，就这么简单。再强调的是，“世界十大名马”，不是“中国十大名马”，更不是十大最贵的马或者十大战马。我的评价肯定有不妥之处，期待大家指正，但希望以事实和数据评价，感情用事就不必了。

一、英国纯血马

英国纯血马，即使对赛马和马术运动并不怎么了解的人，都听说过它们的大名。纯血马（Thoroughbreds）是原产地为英国的一种马匹，虽然广义的“纯血马”可以指任何同一品种交配所生的马，但在育马和赛马马术界我们所称的“纯血马”一般只指这种在英国培育的极为优良的马种。

上榜理由：现代赛马比赛，基本上就是英国纯血马的天下。

纯血马的起源和英国的赛马运动密切相关。英国自古有赛马之风，至少在1174年英国就已经有了赛马比赛，在十四世纪之初更为风行，这项运动在英国不但受到了贵族的欢迎，而且也受到了平民的喜爱，英国王室更是建立了皇家马场。最初英国所有的赛马都是本地的格罗威马，为取得好的比赛成绩，英国开始有人致力发展一种高质量的赛马，培育工作取得大的进展和查尔斯二世（1660——1685在位）有很大的关系。他为培育赛马，不断从国外输入优秀的公马和母马，进行繁殖和改良。这些马匹中，大约有102匹阿拉伯马，还有巴布马（Barb，北部非洲马）、西班牙马、土耳其马，波斯马等。而在这一改良培育优质良马的过程中，一般认为，共有三匹著名的公马起到了重要的奠基作用，被认为是纯血马的三大祖先。

这三大名马为：

1、“达利阿拉伯（Darley Arabian，1700生，1704年引入英国 高约1.52米） ”

2、“拜尔利土耳其（Byerly Turk，1684 – 1706，约1686年引入英国）”

3、“高多芬阿拉伯（Godolphin Arabian，1724–1753，约1729年引入英国）”

这三匹马是以它们的马主命名，三位马主分别是Thomas Darley、Roberty Byerly上尉和Godolphin勋爵。

  
达利阿拉伯（Darley Arabian，1704年引入英国 高约1.52米）

高多芬阿拉伯（Godolphin Arabian，1724–1753，约1729年引入英国）

拜尔利土耳其（Byerly Turk，1684 – 1706，约1686年引入英国）

不可否认的是，三匹传奇公马的后代形成了三大主系和若干支系，它们成为英国纯血马的三大祖先。不过近年研究表明，在三大祖先之外，还有其他的一些始祖种马，《往期内容》纯血马专题里有介绍，这里就不详谈了。

十八世纪开始，英国纯血马以及英国赛马运动随着英帝国扩张影响到世界各地。纯血马1730年进入北美，1818年引进到法国，1853年带到阿根廷，十九世纪初来到澳大利亚，1895年出口到日本。

对其它马种培育的影响：纯血马对其它马种的培育改良起到过重要的作用，比如美国夸特马（Quarter Horse）盎格鲁阿拉伯马（Anglo-
Arabian）等品种和各种温血马。因为纯血马遗传性稳定，能将其特点遗传给后代，特别是体质和速度等。因此不但一些乘用品种马，就连一些重挽马种都曾引入过纯血马繁育。

特征：纯血马属于热血马。以中短距离速度快闻名于世。是世界公认的最优秀骑乘马品种，赛马速度历来居世界最高纪录。创造和保持着5000米以内各种距离速度的世界纪录，据统计1000米最佳纪录为53秒7，1600米为1分31秒8，2400米为2分23秒。一匹健康的纯种马可以在背负50公斤的情况下以60~70km/h的速度奔跑数分钟。

同时，纯血马也是跳高和跳远世界纪录的创造者，在骑手骑乘下跳远纪录为8米30，跳高纪录为2米47。纯血马虽然速度很快，但持久力稍差，不善于长距离赛跑。

纯血马高度敏锐灵活，反应极快，易激怒但并不狂躁。

纯血马的身躯干燥有光泽，体形修长，肌肉隆起。四肢长而有力，关节和腱的轮廓明显。头形优美，轮廓分明。颈长且直，常斜向前方。胸阔而长、背短。胸部与臀部的肌肉发达，脚步轻快，步幅长。

纯血马头形优美，轮廓分明，胸阔而长，肌肉发达，四肢长而有力，关节和腱的轮廓明显。

  
纯血马毛色光泽

  
纯血马身高1.54米—1.73米，平均1.63米，体重408至500公斤。

纯血马的颜色多见骝色和栗色，其次是黑色、再次是褐色和灰色，极少见白色。一般的白色纯血马其实大多数都是灰马，真正的白马是患有白化症，相当少见。头和四肢下部多有白斑，身体上一般没有白斑。全身主色超过一种以上者，往往不被官方承认注册。

  
骝色纯血马（黑鬃黑尾）

  
黑色纯血马

  
栗色纯血马

  
灰色纯血马

  
褐色纯血马

  
白色纯血马，在波兰培育，其实就是一种灰色马。

全世界存栏数量和分布情况：目前全世界有几百万匹纯血马，2006年大约培育出11万8千匹的纯血马并注册。世界上纯血马的主要培育地有英国、爱尔兰、法国、北美、澳新等。2014年，纯血马最大的培育地北美地区约有22500匹小马注册，排名第二的澳大利亚有18250匹小马注册，英国有5000匹。目前在全世界，大约有195000匹母马用来繁育。纯种马的培育已经是一个庞杂的产业。中国大陆现在约有3000匹纯血马。

应用领域：纯血马主要用于赛马或障碍赛、三日赛、盛装舞步和英国猎狐。

  
现代赛马场几乎是纯血马的天下

  
纯血马也是马术障碍赛常见马种

  
纯血马是英国贵族猎狐时不可缺少的伙伴

二、阿拉伯马

阿拉伯马源于4500年前，属于最古老的马的品种之一。它们聪明、活跃及富有耐力。

上榜理由：世界上最古老的纯种马之一，不仅在古代骑兵历史上有重要地位，更重要的是对其它后世主要马种的繁育起过很大作

特征：

一、它们的头形状独特，有人说象楔子一样，但如果想像成中国古代龙的头，是不是更容易理解呢？

二、阿拉伯马尾巴高耸，尤其在其站立和行走时，高耸的尾巴格外明显。

阿拉伯马的标准高度约是1.4-1.5米。

阿拉伯马的“龙”型头

五匹阿拉伯马，注意它们的尾巴

高跷的尾巴

阿拉伯马，高跷的尾巴，格外显眼。

阿拉伯马协会（The Arabian Horse Association）指出纯种阿拉伯马毛色有灰色、栗色、黑色等。灰色及栗色最为普遍，黑色则少有。

虽然有些阿拉伯马的毛色看似白色，但这种毛色是源自于其灰色基因，所以实际上是自灰色而来的。亦有极少的阿拉伯马是白色的，有粉红色的皮肤及深色的眼睛，这可能源于基因的突变。

栗色在纯种阿拉伯马中比较常见

灰色在纯种阿拉伯马中也比较常见

黑色的纯种阿拉伯马比较少见

对其它马种培育的影响：阿拉伯马对其它马种最培育成功的案例就是培育出了英国纯血马这一现代赛马最有代表性的马种。此外，美国夸特马、盎格鲁阿拉伯马、俄罗斯的奥尔洛夫快步马、德国特雷克纳马都有阿拉伯马的血统。

全世界存量和分布范围：阿拉伯马在全世界分布非常广泛，并且形成了很多分支，如波兰系、西班牙系、英国系、俄罗斯系及埃及系。2007年统计，全世界阿拉伯马共有99。
6万匹，其中美国占60%以上，其次是澳大利亚、加拿大、德国、巴西等国。

应用范围：一直以来，阿拉伯马在耐力赛占了很大的优势，但现今在马术比赛的其他项目中，也常见它们参加竞赛。在很多马术的比赛中都占有优势，包括赛马、西部牛仔马术赛、盛装舞步、耐力赛、场地障碍赛等。它们亦可以作为休闲、野外骑乘及牧场工作的马匹。

白色的阿拉伯马格外有一种阿拉伯味道

像个阿拉伯小公主

三、蒙古马

蒙古马产自蒙古草原，是一个古老的品种，早在4-5千年前，我国北方民族就已饲养蒙古马，蒙古马体形矮小，其貌不扬，它们头大颈短，体魄强健，胸宽鬃长，皮厚毛粗，易于饲养，不娇贵。经过调驯的蒙古马，在战场上不惊不诈，是一种很好的军马。

上榜理由：蒙古马做为古代战马的历史实在是太辉煌了，做为全世界所知的蒙古帝国征战史的重要成员，理应上榜。

特征：体格不大，平均肩高120-135厘米，体重267-370千克。身躯粗，四肢坚实有力，体质粗糙结实，头大额宽，胸廓深长，腿短，关节、肌腱发达。飞节角度较小，稍曲飞，蹄质坚实。被毛浓密，毛色复杂，以青、骝和兔褐色为多。蒙古马的体形较小，四肢强壮，抗寒冷，少疾病，速度和爆发力不是特长，但吃苦耐劳，韧性持久，适合长途骑乘。

能抗寒冬的蒙古马

正因为有了极好耐力的蒙古马，在长途奔跑和持久激战中，蒙古骑兵从不疲倦，所向披靡，建立起庞大的蒙古帝国。

全世界存栏数量和分布情况：1975年内蒙古自治区有蒙古马240.32万匹，到1982年已经下降为170余万匹了，而2006年仅有69.81万匹。如今蒙古马分布于中国北方以及蒙古和俄罗斯以及北欧部分地区、日本、朝鲜半岛。

主要应用：蒙古马耐力好，身体结实，能吃苦，不娇贵，至今在国内广大牧区和农村仍在从事体力活，在近来国内兴起的野骑中，也常见它们的身影。

四、汉诺威温血马（HANN）

汉诺威马，产自德国原汉诺威王国境内，是世界上最著名的马术比赛用马之一，汉诺威马和他们的骑乘运动员获得过奥运会所有马术比赛项目的金牌。

上榜理由：很长一段时间，现代英式马术比赛几乎就和汉诺威马联系在一起，自2001世界体育用马育种联合会和国际马联实施评级排名机制以来，汉诺威马一直被评为国际盛装舞步赛事中最成功的马种。2008年以前汉诺威马登记协会在盛装舞步赛中一直保持第一的位置，在2016年9月现代运动马最新排名中，汉诺威马名列盛装舞步第一名，障碍赛第五名，三项赛第二名，成绩相当出色。

汉诺威马起源于德国北部的下萨克森地区（前汉诺威王国的领土），1735年开始有官方的血统登记簿，1888年正式建立汉诺威温马血统登记簿。利用精挑细选的英国纯血马（Thoroughbred）与当地的母马交配，以改良骑兵马与农用马的质量，后来汉诺威马的培育目标多转向马术运动用的骑乘马，逐渐的加入阿拉伯马（Arab）与特雷克纳马（Trakehner）等血统，进而发展成现代的汉诺威马。

特征：汉诺威马优雅、强壮、富有活力，性格温顺、便于调教。背部结实、身躯有力、运动矫捷、四肢强壮。

汉诺威马多半是一致的金黄骝色。通常介于154cm到173cm之间，平均在大约163cm左右。毛色以栗色、骝毛、褐骝、黑色和青色多见。

汉诺威马有中等大小的头，挺直或有一点凸起的侧面，表现着沉着的天性与气质。耳朵长度中等，外型与指向良好；眼睛的大小与表情丰富。颈部的长度从中等到略长，发展良好、优美。胸部富有肌肉，胸线深。鬐甲相当明显，倾斜角度良好；肩膀很大。背有一点长，但是强壮；有肌肉的腰与后驱。汉诺威马的腿特别的好，能表现出长且有弹性的步幅，这也是它出名的特点。脚很大、轮廓清晰，上肢较长、下肢较短，形成坚固的脚。汉诺威马通常有较多的白色标识。

分布情况：广泛分布在世界各马术俱乐部。

应用范围 **：** 主要应用于现代英式马术比赛。

汉诺威马（Hanoverian）的标志

汉诺威马身上的烙印标志

五、夸特马

美国夸特马（American Quarter
Horse），简称夸特马，又称“四分之一英里马”。夸特马是在美国培育的马种，以擅长短距离冲刺而著称。由于在1/4英里或更短的距离赛马中，它能远远地超过其它马种而得名。据报道，个别夸特马的速度能达到88.5公里/小时。

夸特马是当今美国最流行的马种。

上榜理由：夸特马是世界两大马术体系西部马术的代表马种，夸特马协会更是世界上最大的马种协会。

夸特马的历史始于十七世纪，北美英国移民将他们从爱尔兰、苏格兰带来的公马与美洲的当地母马进行杂交培育后代。而那些进口的马都以速度快和体格小而紧凑著称。在这一过程中，还引入了其它马种如英国纯血马的血统，一般认为，它们在夸特马的早期培育中起了关键作用。

名字叫信使的纯血马，被认为是达利阿拉伯的后代，1780年出生在英格兰，被认为是培育美国夸特马的核心马匹。

早期单调的生活让北美的定居者经常用举办赛马来进行娱乐。小镇上的主要街道就是赛马举办的地点。这些都街道是很短的，经常是1/4英里或者更短。这要求赛马起速要快并在短距离内一直保持爆发的状态。出于这一要求，长时间的培育过程中，这些赛马都善于短途赛跑，因此成为了“著名的1/4英里赛马”。

夸特马在西部马术中广泛应用

由于在美国东部已经有了传统长距离赛马比赛，因此1/4英里的赛马比赛重心随着西部开发转移到了西部。在这里，西部定居者们将他们的赛马和西部的早期西班牙殖民者带来的母马进行交配，这些西班牙马都是吃苦耐劳的牧牛马。这种杂交生成的后代具有紧凑的外表和厚重的肌肉，速度快而且具有它们母系所具有顽强生存力。

夸特马就是在长期的西部生活形成的。

夸特马特征：夸特马的体高为14-16掌。一般毛色都是单色，其中以栗色居多，少有白章。马的头短而宽，口短，耳小，鼻孔大，眼睛间距宽，颌骨宽而界限分明。颈丰满、中等长度，颈脊薄。鬐甲中等高度、界限分明，下腹线到肷部升起整齐。前肢有力，胸深而宽，后肢两侧肌肉丰满。后躯肌肉发达。

夸特马不仅起跑时速度快，善于急转弯。而且头脑冷静、稳健。

夸特马结实的肌肉

世界存栏数量和分布情况：全世界注册的夸特马超过500万匹，其中美国有300万匹，美国夸特马协会是世界上最大的马种登记组织。此外，欧洲、澳大利亚、巴西也有大量的分布。

主要用途：夸特马紧凑健壮的身躯非常适合于绕杆、截牛、驱牛、绕桶等西部马术赛事 。夸特马也被用于英式马术项目，驾车和许多其他马术活动。

六、设特兰马（pony）

设得兰小马是一种原产于英国设得兰群岛的马种。设得兰矮马有厚重的毛，短短的腿，被认为是非常聪明的。他们是一个非常强大的小马，用于骑马，驾驶和表演。

上榜理由：做为儿童学习马术最重要的伙伴，设得兰小马广泛存在全世界的马术俱乐部和牧场，并为人们所熟知和喜爱。
在18世纪以前，设特兰矮马基本没有选种工作。1890年设特兰矮马协会成立，开始重视设特兰矮马的选育和提高工作。英国女王伊丽莎白曾任设特兰矮马登记会名誉会长，英国皇家贵族对设特兰矮马尤其偏爱和重视。

特征：设特兰矮马头小额宽，眼大耳小且直立，鼻孔开张良好，背短，腰部富于肌肉，后肢宽而强。四肢短而结实。小马适应能力很强，耐粗饲。
小马蹄质结实。被毛厚密，冬天长有两层。鬃尾长毛丰茂。毛色多样，有黑、栗、青、骝、沙和花毛等，但无斑点。三岁及以下，身高不过102厘米；四岁及以上体高不超107厘米。

应用范围：既是皇家贵族的宠物，也是儿童亲密的伙伴。它既可供儿童骑乘，也可拉马车参加比赛。

用来拉马车

赛马小骑手的入门坐骑

学习马术的小朋友最爱

七、安达卢西亚马

欧洲伊比利亚半岛上的安达卢西亚是西班牙最南部的一个自治区。起源于此地的安达卢西亚马自十五世纪以来就以一个古老独立的马种而为人所知。一般认为，他们是古代伊比利亚马的后代。而在西班牙，这种马通常叫做“纯种西班牙马（Pure
Spanish Horse）”，西班牙语为“Pura Raza E-pañola（PRE）。“

上榜理由：欧洲经典马术表演中最有代表性的马种，被认为是白色（灰色）马的经典代表。

如果想要了解安达卢西亚马的魅力，就先来看一段西班牙安达卢西亚皇家马术学校的精彩演出视频：

视频中，安达卢西亚马的步伐弹性而轻盈。“西班牙慢步”、“原地踏步”以及“空中后踢”和“后肢跳跃前进”等高难度的动作表演自如，你是否会认为安达卢西亚马就是为舞步而生？实际上，安达卢西亚马确实曾一度被称为“舞马”。

我们再来看看西班牙安达卢西亚皇家马术学校安达卢西亚马的一些经典动作：

“西班牙慢步”（Spanish Walk），安达卢西亚马的经典动作之一。

“原地踏步”（Piafff），安达卢西亚马的经典动作之一。

“空中后踢”，皇家马术学校安达卢西亚马的招牌动作之一。

“后肢跳跃前进”，也是皇家马术学校安达卢西亚马的招牌动作之一。

自十五世纪被人们广为熟知后的几百年中，安达卢西亚马优雅的气质和多才多艺使其受到欧洲王室的宠爱，因此也被赞誉为“国王之马”。

安达卢西亚马坚韧而温顺、骄傲又聪明。

特征：安达卢西亚马的头长且窄略呈凸型，前额宽阔，耳朵中等长度，大眼睛；胸部宽广富有肌肉，肩长且倾斜，颈部长而粗，鬃尾浓密，呈波浪形卷曲。

安达卢西亚马的头长且窄略呈凸型，前额宽阔，耳朵中等长度，大眼睛，胸部宽广富有肌肉。

安达卢西亚马肩长且倾斜，颈部长而粗。

鬃尾经常呈波浪卷曲式，有的马主还会让马儿的鬃毛与尾毛拖到地上。

安达卢西亚马大部分是灰色和粟色，在美国，大约80%的安达卢西亚马是灰色，15%是粟色，5%是黑色、暗褐色和Palomino（帕洛米诺，一种马的毛色，指马的身体淡褐色并有白色鬣毛和尾，俗称银鬃色）。

安达卢西亚马身高一般为152厘米至173厘米。公马（含种马和阉马）平均为156厘米和512公斤。母马平均154厘米和412公斤。西班牙官方认定的注册标准是公马的身高不低于152厘米，母马的身高不低于150厘米。种公马身高必须155厘米以上，种母马153厘米以上。

对其它马种培育的影响：安达卢西亚马被认为世界公认的古老纯种马，安达卢西亚马在很多马种的培育过程中都扮演了重要角色，比如德国温血马，包括汉诺威马、霍尔斯坦马（Holstein）
和奥尔登堡马（Oldenburg）。荷兰弗里斯马和海尔德兰马以及爱尔兰的康尼麻拉马（connemara）、英国的克利夫兰骝马（clevelandBay）、奥地利的利皮札马（维也纳西班牙马术学校表演用马）、美国夸特马（QuarterHorse）、秘鲁的巴苏马（Paso）、南美的阿兹台克马（Azteca
horse）马等在它们的培育过程中也都受到安达卢西亚马的影响。

全世界存栏数量及分布情况：
2010年统计，全世界注册有185926匹安达卢西亚马，总共有28801匹在西班牙以外的国家，如美国和澳大利亚，其它都在西班牙，其中65371匹在安达卢西亚地区。因为注册机构的不同，安达卢西亚马的数量和分布有不同说法，相差很大。但都认为这种马主要分布在西班牙。

应用范围：虽然速度并不是安达卢西亚马的特长，但其适用非常广泛，经常应用于传统花式骑术、经典盛装舞步、西部牛仔用马、斗牛士骑乘马、四轮马车、牧场工作及其他训练和休闲表演项目，如展览、庆典等。

应用于四轮马车

安达卢西亚马也深受牛仔喜爱

经典盛装舞步

骑术表演

最让安达卢西亚马称奇的一个场所就是西班牙斗牛场，斗牛士骑乘马需要很高的智商和灵巧及具有爆发力的身体条件才能胜任，而安达卢西亚马具有完美的表现。

安达卢西亚马广泛应用于斗牛表演和训练

安达卢西亚马也应用于现代马术，如盛装舞步和障碍赛，2002年世界马术运动会，获得盛装舞步铜牌的西班牙队中就有两匹安达卢西亚马，这支西班牙队同时获得了2004年奥运会马术银牌。

安达卢西亚马应用于盛装舞步比赛

安达卢西亚马更是广泛应用于艺术创作表演及影视创作。安达卢西亚马出演过《角斗士》、《勇敢的心》、《古墓丽影》、《纳尼亚传奇》、《指环王》三部曲等著名电影。

八、弗里斯马

弗里斯马（Friesian
horse，国内常称弗里斯兰马）是古老的冷血马，这种马是在荷兰北部的弗里斯兰培育的，有近400-600年的历史，据说是原始欧洲森林马的后代，在16世纪和17世纪，融进了一些西班牙安达卢西亚马的血液。弗里斯马聪明、友善，大方，热情。在故乡荷兰和世界各地受到很大的赞扬。

上榜理由：在影视艺术及马戏表演领域享有盛名，被认为是黑色马的经典代表。

要了解弗里斯马，先看一下这段短片。

弗里斯马

弗里斯马

弗里斯马

特征：弗里斯马，通常外表黑色闪光，极少有白斑，官方只认可额头出现星状白斑。黑色的体毛，是其最主要的特征。一般来说，弗里斯马都是黑色的，这种黑色包括深褐色在内，但在北美，也有个别的白色和黑白色马，特别是西班牙安达卢西亚马和弗里斯马的混血马被人称为弗里斯马，但并不为官方所认可。

弗里斯马有很长、很厚的鬃毛和尾毛，在四肢的下部，马蹄部位具有细长而柔软的毛，这种毛一般特意不剪掉。弗里斯马的平均体高为1.60米，其体高的范围是1.47米至1.73米，种母马必须1.57米以上。

弗里斯马外貌看起来强壮有力，骨骼结构发育良好，肌肉有力。弗里斯马颈部长且呈弓形，耳短。倾斜的肩部相当有力。马匹身体结实、富于肌肉，后躯强大倾斜，四肢相对短而强壮。与身体相比，马头相对较小。原生的弗里斯马为轻型驮马，为改良体型，荷兰人引进奥登堡马等马种对其体型进行了改良。

弗里斯马奔跑时长发飘飘，相当潇洒

弗里斯马四肢强壮有力

  
弗里斯马有很长、很厚的鬃毛，并且大多自然卷曲，看起来就像烫过一样，马颈部长且呈弓形，耳短。

  
也有一些弗里斯马的鬃毛并不是明显卷曲

  
弗里斯马有很长、很厚的尾毛

在四肢的下部，马蹄部位具有细长而柔软的毛。

弗里斯马基本上都是黑色的

也有一些少见的深褐色弗里斯马，但不能注册和用作种公马。

全世界存伴数量和分布情况：皇家弗里斯马登记协会（FPS）成立于1879年，是荷兰历史最悠久的登记组织，也是荷兰第二大登记组织，主要进行弗里斯马的登记，其目的是改善弗里斯马种并监督其质量。该协会拥有1.2万名会员，并已登记弗里斯马45000匹，大约8000匹在北美。主要分布在欧洲特别是荷兰和北美。

应用范围：弗里斯马在欧洲和美国很受欢迎，由于其具有良好的运动性能、易于调教、外表美观，经常被用于马术比赛、娱乐骑乘、驾车、礼仪、马戏团表演等。在表演时，其飘逸的长鬃尾，突显了马匹的力量和富于弹性的步伐。高高昂起的头部，典雅、美丽而弯曲的颈部，让马匹显示出高贵的外表。但弗里斯马浓密的毛发也让马主养育它时需要格外注意它的卫生。

弗里斯马有名的高抬快步，相当优雅。

弗里斯马在欧洲和北美很受大众欢迎

弗里斯马适合娱乐骑乘及马戏表演

女生骑着一匹弗里斯马，帅得不要不要的。性感？狂野？

弗里斯马也被用于表演盛装舞步

弗里斯马作为驾车马，尤其是作为驾车比赛的马匹很受欢迎，一部分原因是其运动能力和气质，另外还因为在马群中容易找到毛色相匹配的马匹（弗里斯马基本都是黑色的）。

瑞士国家马戏团使用弗里斯马进行马车表演。

由于其光彩照人的外表，弗里斯马在电影业中很受欢迎。1985年的电影《鹰狼传奇》中的一匹弗里斯公马以其优美的外表引起了全世界对弗里斯马的兴趣。还有《龙骑士》、《佐罗的面具》、《300斯巴达勇士》、《亚历山大》、《纳尼亚传奇》等电影，弗里斯马都参与了演出。

《鹰狼传奇》

《佐罗》

九、荷兰温血马（KWPN）

荷兰温血马（Dutch Warmblood
昵称：KWPN或WPN），在1958年才开始有血统登记簿，然而现在已成为世界上最流行的马术竞赛与骑乘用马之一。有别于二十世纪以前就有的温血马，荷兰温血马是专门为了马术竞赛用而培育出来的温血马。

上榜理由：2008年北京奥运马术比赛一战成名后，已成为现代英式马术用马中最火热的新星。2016年现代运动马最新排名盛装舞步第二名，障碍赛第四名，三项赛第六名。

荷兰温血马的起源来自于荷兰两个本地的品种，海尔德兰（Gelderlander）与格罗宁根马（Groningen）
，海尔德兰马与格罗宁根马这两个品种都是自中世纪以来在荷兰与其邻近区域就有的品种。

大多数的荷兰温血马都有一种出色的气质，通常它会是安静的、乐意的、聪明的、而且有足够的勇气与活力以专注于命令，来表现被要求的工作。尤其是它流畅的步态，更是吸引观赏的目光，也让骑手满意。

正在表演盛装舞步的荷兰温血马

参加场地障碍赛的荷兰温血马

特征：荷兰温血马身高：大多在1.62米以上，平均约165米。能够繁殖下代的母马必须在1.57米以上，公马在1.60米以上。

****
荷兰温血马有一个高雅的头部，表现出一种沉着气质。眼神友善。中等长度的耳朵，位置与方向都良好。颈部长且拱起。马肩隆稍微隆起，肩膀强壮，倾斜角度良好。强壮且比较平直的背，短而平的腰，深厚且强有力的后驱，稍微有点斜度的臀部。腿长，脚的形状优美而强壮。

荷兰温血马有一个高雅的“井”形头部，头部轮廓清晰，眼神友善。中等长度的耳朵，位置与方向都良好。

颈部长且呈拱形，肩膀强壮，倾斜角度良好。

马肩隆稍微隆起，强壮且平直的背，短而平的腰，强有力的后驱，稍微有点斜度的臀部。

荷兰温血马的颜色大部分是骝色（黑鬃黑尾巴的红马）、褐色、栗色，这三种颜色较多，黑色、灰色较少，此外，身上有白色斑纹的荷兰温血马也较常见。

分布范围：广泛分布在世界各国马术俱乐部。

主要用途：现代英式马术比赛用马。

黑色的荷兰温血马

骝色的荷兰温血马（全身褐色但黑鬃黑尾）

褐色的荷兰温血马（鬃尾及全身都是褐色）

栗色的荷兰温血马

灰色的荷兰温血马

身上有大量白斑的荷兰温血马

黑白相间的荷兰温血马

荷兰温血马（Dutch Warmblood，KWPN）标志

荷兰温血马腿上标志

十、夏尔马

英国夏尔马，世界上最大的一种马。是英国早期农业、工业、交通、运输的重要工具，据称这种马最多可以拉动5吨的重物。

上榜理由：挽马对欧洲农业及现代马种的繁育起过重要作用，本就应该在名马中占有一席之地，身为世界上体形最大的马种——夏尔马可以作为挽马的代表。

夏尔马最早的记录是在1066年左右，历史上，夏尔马在英国的农业、工业、运输业都起到了很大的作用，夏尔马曾是英国人最得力的助手。

特征：肩高在1米7~1米9，高度：2米2~2米7（蹄至耳），身长：1米9~2米2，体重：600~800公斤。极个别的肩高可以达到2米左右。

存栏数量和分布情况：夏尔马数量最多的时代是18世纪和19世纪，当时英国夏尔马的数量超过了100万匹。不过，二战以后，夏尔马的数量就一直在急剧减少。全世界夏尔马不超过1500至2000匹，美国约200匹。现在每年夏尔马死亡的速度远远超过了繁殖的速度。夏尔马协会警告说，如果这一状况继续下去，曾经是英国历史重要组成部分的夏尔马就会消亡。

（我爱骏马马术赛马）


