阿拉伯马发展简史_马术_新浪竞技风暴_新浪网
阿拉伯马

在世界范围内，所有爱马人都知道阿拉伯马，这个伟大的马种在培育优良骑乘马方面独树一帜，几乎任何一个著名的运动马品种都或多或少地受到它的影响，甚至包括一些轻挽马和重型马。

关于阿拉伯马的传说数不胜数，在原居地和移民区广为流传，其中有不少记载于历史事件和宗教信仰的档案内。在信奉伊斯兰教的国家，人们认为上帝抓起一阵南风，将其一甩就形成一匹马，这便是阿拉伯马的由来。在海湾地区，更有“上帝恩赐良马和石油于人类”的传说，在阿拉伯半岛的广大地区，地下盛产石油，地上繁衍阿拉伯神驹。

像“现代工业的血液”一样，没有阿拉伯马就没有当世良驹的“二次革命”。三百年前，欧洲贵族将阿拉伯马带到祖国，因长途跋涉，骨瘦毛长，其中一匹公马流落异乡街头充作拉车马，幸被一位名为“库克”的“英国伯乐”发现，赠予其兄哥德尔芬伯爵，带回英伦三岛的私人牧场好生调养。

日后，这匹名不见经传的公马不仅跑赢当地大奖，所遗后代更是战无不胜的无敌神驹，奠定了纯血马一族的三分天下。那位慧眼识马的库克先生因此倍受后人尊敬，良马以其主人姓氏命名为“哥德尔芬—阿拉伯”。

有意思的是，上世纪一位海湾公子设一马房于北欧小岛，也取其谐音谓之“高多芬”，以纪念当年那匹优秀的阿拉伯神驹。其帐下所养马匹皆为龙驹，于国际一级大赛频频封王，在赛马界锋芒毕露。

这位海湾公子乃马界魁首，名唤“马克托姆”，其爱马之缘传于千百年前的先辈所罗门王。相传，所王爷甚爱良马，终日沉迷于皇家马厩，有一日竟忘记做祷告，恐上天怪罪，将所养马匹全部放生。这些无主良驹落入半岛上的游牧民族——贝都因人手中，培育成名震中外的盖世宝马——阿拉伯马。

由于纯种的阿拉伯马价值连城，自古以来就作为国家元首间的高级礼品。自上世纪初，海湾国家将数以百计的纯种阿拉伯马以赠送的形式输入埃及、波兰、英国、美国等地。1934年，我国首次从伊拉克引进11匹阿拉伯马，1993年及1995年由日本友人石川良并赠予我国18匹阿拉伯马。

阿拉伯马被认为是世界所有马的品种起源，众所周知，它也是纯血马主要的基本血统，是马类种族中最古老和最纯粹的后代。

育种

在5000年前，阿拉伯半岛上就存在着阿拉伯马的种群，这个事实可以由现存的艺术品和贝都因人相传的史实中得以证实，贝都因人与这种“沙漠中的马”有很密切的联系。这是种有极大潜力的马，其血统透过穆斯林的出征而分布到全世界，最早是由公元7世纪时，先知穆罕默德开始的。其结果使阿拉伯马成为全世界马类发展的基本因素之一。现在阿拉伯马已在世界各地广泛培育。所有培育阿拉伯马的国家都有自己的血统登记机构，为了便于协调，这些都需经过世界阿拉伯马组织所批准。

特点

阿拉伯马是最漂亮的马。它具有典型的骑乘马外形：头形轻俊，前额宽广，额前鼻端逐渐变窄，面部正直或稍凹，耳短小、竖直，眼大有神，两眼距离宽，鼻孔大，下额深而广。颈长而形美，背腰短，较其他品种马少一个腰椎和1~2个尾椎，肋拱圆，尾础高，臀部深，四肢细长，肢势端正，肌腱发达，蹄质坚韧，体质结实。
阿拉伯马毛色主要为青色，骝毛、栗毛次之，黑毛少见。在头和四肢下部常有白彰。纯种阿拉伯马无花毛，斑毛或驳马，不论体表毛色如何，其皮肤总是黑色。在外貌上是不会被认错的，而且令人难忘。阿拉伯马有极大的耐力，在奔跑中仿佛是“悬浮”在空中。阿拉伯马潜在的力量及温顺的性情使它成为长距离训练或耐力训练的首选用马。它旺盛的精力特别适合于耐力赛，在该体育项目中居于统治地位，它是全球范围内广受喜爱的耐力赛用马，同时它还出现在特殊的比赛中，如训练马术、场地障碍和盛装舞步等。虽然没有它所衍生的纯血马那样快的速度，但是在世界各地依然热情地进行仅限于阿拉伯马和盎格鲁—阿拉伯马的无障碍平地赛马。

阿拉伯马对世界很多马品种的培育改良作出了卓越的贡献。著名的英国纯血马就是由阿拉伯马培育而来的。阿拉伯马是皇室贵族和富豪大亨们的宠物。如果把纯血马比做马中贵族，那么，纯系阿拉伯马就是马族中的皇族。

阿拉伯马的来源，在动物学上仍然充满了神秘的色彩，隐藏许多无法解开的迷团。尽管一直以来这个独一无二的品种拥有其独特且容易辨认的特征，它们的历史背景却微妙地充满了矛盾诡谲和不确定，也绝对不是三言两语可以交待得清楚。

我们刻板印象中阿拉伯马的原型一定多少比现存的阿拉伯马要小一些，要不然就是它们几世纪以来实质上没什么改变。阿拉伯马起源的权威认定仍然没有一致的共识，考古学家在挖掘化石、掀开历史真相的过程中，不断有新的发现，并且颠覆原有的想法，就像一出高潮迭起的剧情片。有一种论调认为它的祖先应该是叙利亚北边、土耳其南部甚至东边山麓的野生马。主要的理由是：肥沃月湾北缘包括伊拉克以及沿着佑发拉底河，越过西奈半岛，直到埃及沿岸这一带，气候温和多雨提供了原生野马理想的生存环境。另一派说法的历史学家则相信它们来自阿拉伯地区的西南部，因为三大河床孕育了丰富的天然野草，足以供养这些未驯服的动物。

因为阿拉伯半岛的内陆有将近一万年的干旱，马儿们应该很难甚至不可能不靠人类的帮助得以在那不毛之地存活。公元前3500年贝多因人开始驯养骆驼当成交通工具，也提供他们于公元前2500进入阿拉伯中部地区，并且能够在这样险恶环境中求生存的基本条件。同一时期，他们就带着原始阿拉伯马。勿庸置疑地，今日所有的历史记载证明了，它们就是现代阿拉伯马是原生种。无论是富有宗教色彩的记载还是一般平凡人们的历史，都一致叙述着从很久很久以前在世界各个不同地方，马儿一开始就被驯养用来骑乘或者工作，甚至于兼具这两项功能。我们了解在公元前1500年，东方的民族拥有充满神秘感的热血马，
应该就是后来世界闻名的阿拉伯马的先驱。

大约3500年前，在尼罗河河谷的东方，热血马被认为是彰显国王威风的主角，同时也改变了人类历史与世界的面貌。大家都知道埃及人靠马越过疆界，英勇而强壮的马儿驮着马车，伴随法老王开疆辟土，也将更远的印度河西北河谷文化和美索不达米亚文化融合统一。古代中亚地区如亚述、巴比伦、波斯等各国，也在铁骑如雷电般的马蹄声中，兴盛或衰败。阿拉伯马的能耐足以促成各个族群的融合，也让帝国统一成为可以实现的梦想，罗马帝国就是一个具有代表性的例子，阿拉伯马让空间距离缩小，加速文化交流，同时让帝国跟东方世界接轨。

公元前第十六世纪之后，这令人敬畏的东方之驹在石柱、签印和各种纪念碑上都可以见到他的图腾，浮现出它隐含的价值，埃及象形文字更是明明白白的称颂。圣经旧约中也不断提及它的威风凛凛，在其它的文献中有形容阿拉伯马为
“飞无须翼，胜无须剑” 的颂词。公元前九百年所罗门王曾用‘优美’二字来颂扬那些为法老王拉车的马；公元前490年，一位有名的希腊骑士 Xenophon
也赞美过这种高贵而美丽生物。但是 “阿拉伯马” 这名字从何而来？ ”阿拉伯”
这名词被用来当作一个民族的名称或是一种个马品种或民族之前好几个世纪，就有这种马存在了。

闪米特人将这些他们称为 “Arabas”
的热血马的名声带到高峰，贝多因人致力于保持这沙漠骏马的血统纯正，衍生出优异的特质与质量。母马是贝多因人最珍贵的财产，严峻的沙漠环境只允许最强壮的马生存，这些因素共同造就了今日阿拉伯马的特质。

发展历史

阿拉伯马是地球上最古老的马种。它最早被人类驯服并成为人类历史进程中最忠实的伙伴。阿拉伯马对世界文明做出了重要贡献，同时它对世界历史的影响也是巨大的。当地球上结束了以马代步的大规模民族迁徒和战争后，人类用阿拉伯马优秀的血统培育出了各种适用于现代赛马、马术和休闲娱乐的马种，使人类的生活更加丰富多彩。至今，阿拉伯人仍为自己培育出了这一优秀马种而自豪。

几个世纪以前，在气候恶劣的中东沙漠里，一种新品种的马诞生了。它们在两河流域，也就是今天叙利亚、伊拉克和伊朗地区水草丰美的绿洲生息繁衍，阿拉伯半岛的一些地区也有分布。没有人会想到这种马日后将对马的发展产生巨大影响。它们就是阿拉伯马。

阿拉伯马最初被用作战马。这也是历史上马的最主要用途之一。一个全副武装的贝都因骑士往往能打败敌人，为部落赢得羊群，骆驼等战利品。这样的战斗要求出其不意的袭击和快速利落的逃匿。阿拉伯母马在接近敌人战马时不会嘶鸣，不会暴露目标，在战斗中冲锋陷阵，英勇无畏，而且有着迅捷的速度和持久的耐力，因此成为战马的上选。

贝都因战士和他的阿拉伯马

长久以来，阿拉伯马都以美丽、聪颖、勇敢、坚毅和浪漫而闻名于世。因为数百年来它们接受着人类的驯化，和人类亲密地生活在一起。它们懂得怎样和人类相处。事实上，它们的智慧早已被屡屡证实。它们驯良、温顺、友善，有时甚至到了使人苦恼的地步。就拿阿拉伯小马驹来说，它们根本就不怕人，对突然发出的声响也漠不关心。今天，阿拉伯马的后代遍布世界各地，它们都继承了祖先经过长期驯化而形成的温和驯良的性格。

阿拉伯马被引进到英格兰，成为纯血马的祖先。在俄罗斯，阿拉伯马血统为奥尔洛夫快步马的发展做出了重要贡献。在法国，它们被用来培育著名的佩尔什马。在美国，它们又成为摩根马的祖先，并通过和英国纯血马杂交，培育出了快步马。作为马中最古老的轻型种和种蓄群，阿拉伯马是独一无二的。与现代轻型马不同，阿拉伯马的血统不是通过选择育种培育出来的。其他轻型马的血统需要预先注册以保证其后代血统的纯正性。而阿拉伯马的纯正血统则数千年来都为人类所珍视，并尽最大努力一代代保留下来。

视频：沙漠王子——阿拉伯马的故事（二）

外形特征

阿拉伯马有一个美丽、精致的头，前额稍短而宽、成楔型，脸的侧面最好是凹的；眼睛特别地大而且突起，深遂且流露感情；两耳离得很开，最好是耳尖微勾相对，经常会前前后后动来动去；鼻孔最好是可以放进一品脱容量水罐那么大，鼻孔干净灵活，可大量换气呼出热气让身体冷却；高昂的弓形脖颈，自然而且高高翘起的尾巴，腰背短而直，马肩隆长而突出，胸部宽阔且肌肉强健，肩部长而有斜度；腿部关节粗大，肌健发达，蹄质坚韧，蹄跟宽阔；常见毛色为青毛、骝毛、栗毛和黑毛；无论毛色如何，其皮肤总是黑色，脸部和腿部通常有白色花纹，皮毛光滑闪亮，鬃毛和尾毛浓密，光洁飘逸如丝。

阿拉伯马是非常聪明的马，细心、敏感、敏锐，不仅对人类或其它动物很和善，也很会为自己着想。它最有名的就是，如果想要强迫它做它不想做的事，你可能就会领教它的硬脾气，但对于他们所信任的人，却会表现英勇、忠心服从。由于它来自炙热的沙漠，薄的皮肤和身体上的特质让它们可以容易散热，但也不会像纯种马那样对冷天气非常敏感。也许是因为天生的敏感聪睿，初学者或小朋友也都可以操控地很好。操控缰绳无须费劲，平均的高度适合成人或青少年骑乘，温柔亲切的个性让它成为很好的家庭马。同时它也是很好的比赛马，受到很多马术爱好者的欢迎，也常在各种不同比赛脱颖而出。人们除了喜欢它的速度、耐力、聪明、温柔以外，也深深的被它的外型所吸引。常常可以看到许多外型优美的模特儿马，或是专为阿拉伯马办的选美比赛呢！

贝都因人与阿拉伯马

回教徒们深信，这些马是真主恩赐的，应该被尊敬、珍爱、甚至于崇拜。早在欧洲人知道阿拉伯马之前，中东沙漠地区的游牧民族贝多因人（Bedouin）就已经将阿拉伯马视为沙漠生存所不可或缺。部落首领可以像谈论部族的每个家庭一样来述说部落中马匹的历史，世世代代流传着这些马儿勇敢、坚贞的故事，以及它纯正的血统所象征如同珍宝一般，在在增添了阿拉伯马的神秘与浪漫色彩。

宗教信仰跟传统深深影响这个品种的特质，当然包括了形状跟颜色。突出的前额被认为是阿拉的祝福，所以前额越大福气越多，有着高顶的冠毛的拱颈是勇气的象征，昂扬翘起的尾巴则展现出气宇非凡，这些都成为血统保留的重要选项。阿拉伯马被赋予的宗教意义，以及它们对部落财产和安全的贡献，让其血统得以维持纯正。为了保有真主恩赐的特质，任何混种的行为都被严格禁止。贝多因人藐视其它所有品种的马，例如北非跟沙漠外围的柏布马（Barb）以及土耳其马（Turk），就完全不被骄傲的贝多因人看在眼里。

好战的贝多因人也以好客闻名，若有沙漠旅人叩门，他们必定毫不吝啬、不求回报地提供旅人及随从、牲畜们三天以上的招待。受欢迎的宾客们会发现他们坐骑的辔头被挂在营帐的中间主柱上，以彰显主人的热忱和对宾客的尊崇。如此一来，战事频繁的部落之间也会互相殷勤招待，并且分享有关勇敢神驹的英雄事迹。

赛马比赛的优胜者，可以接收败方最有价值的牲畜作为奖赏。繁殖的牲畜可以买卖，但是战马无价，如果真的有战马易主，则被视为至高无上的战利品。直到经过好几个世纪之后，驰骋在现今叙利亚北面的沙漠骑兵，已然成为受人尊敬的育马人，阿拉伯母马依旧被视为无可取代的珍贵赠礼。

贝多因人育马的过程和方法非常晦涩不明，这使得当东方善战的武士和他们英勇的坐骑大举入侵、横扫欧陆的时候，更令欧洲人印象深刻，并为之惊艳。这些东方马儿们，有着英勇、快速、坚忍和跳跃能力的传奇故事，欧洲人对它门的兴趣与日俱增。拥有这样的马，不仅可以改良原有的品种血统，更可以彰显有钱人的财力，提高威望，欧洲贵族便无所不用其极地想办法要得到这赋有传奇色彩的马。

当越来越普遍的跨国旅行，使得世界似乎变得越来越小的时后，奥图曼土耳其帝国的统治者开始将阿拉伯马当成礼物，馈赠欧洲各国元首，例如1703年送进英国的Godolphin
Arabian。另外还有1683 年引进Byerley Turk和1703年的Darley
Arabian，这三匹种马便是英国‘纯血马’这个新品种的血缘基础。现今高达93%的英国纯血马可以追溯得出是这三匹马的后代。无庸置疑地，阿拉伯马对于今日轻型马的血缘有着直接而深远的影响，贡献良多。

贝都因人世世代代以培育纯种阿拉伯马闻名，虽然培育的内容都是靠他们的记忆跟口耳相传，但是贝都因人仍然以维持阿拉伯马血统的纯正着称。很多纯种阿拉伯马都可以追查到“沙漠繁衍”的纪录，这意味着尽管没有证明文件，却因为贝都因人对纯正血统的重视，“沙漠繁衍”和纯正血统文件被视为具有相同的可信度。

今天，为数更多的阿拉伯马生存在远离其原乡大沙漠的世界各个角落。贪婪、野心和追求地位的欲望，同时加上拯救濒临绝种动物的热情，驱策政府、贵族与民间团体，一起为繁衍这种贝都因人视为无价之宝的阿拉伯马而努力。

在历史上阿拉伯马以美丽、聪明、勇敢、耐力与传奇闻名。从很早以前它就跟人类有紧密的接触，彼此关联，因而与人之间发展出无与伦比的亲和力，而它的聪明也创造了许多有名的轶事。它是如此的温柔、亲切、随和，有时还有点让人觉得有点烦。

也因为阿拉伯马在过去永远与战争脱不了关系，耐力与速度成为突袭战中生存的要素，在战争中存活的马与再繁殖的马，都具有最高质量的优良的血统。这样卓越的血统支配着所有其它马的品种，世界上几乎每一种品种的马都有部分阿拉伯马的血统。

阿拉伯马是所有轻型马中最古老的，也是其它各种品种的马的基础，但是它却和它们都不一样。其它品种的马都是以选择性配种的方法繁殖出来的，但阿拉伯马不是。其它品种的马要靠血统登记簿来确认血统，而阿拉伯马几百年来人们自然的保持他的品种的纯度。

视频：科威特国立马房——阿拉伯马之乡

非凡的待遇

现在阿拉伯马主要集中在阿曼、沙特、阿联酋等海湾国家。阿曼苏丹（即国王）卡布斯有
3个大的皇家驯马场，里面有堪称世界上最漂亮的马厩。驯马场位于一个农场里，那里有上千匹马，其中大多数是阿拉伯马。这些马集体活动的场所非常大，它们都享受单间待遇。由于每天都有专人清扫两次，马厩里非常干净，也没有一点异味儿。马厩里还装着空调，保持着舒适的温度。

工作人员的分工很细，有营养师、驯马师、保洁员、兽医，还有专门的马蹄匠。有专人负责每天给马匹洗澡，并负责锻炼马匹的肌肉和呼吸功能等。据介绍，这些驯马师都经过专业培养，获得了国际专业资格证书。他们根据马的不同习惯和特点，将马分成不同的组别，有的放矢地进行不同的训练。从这里出来的马，都是马中的佼佼者。

昂贵的礼物

普通百姓要欣赏阿拉伯马只能寄希望于参加阿拉伯国家一些重要的庆典活动。阿曼每年举行国庆庆祝活动时，总要进行马队表演。这一天，马儿穿戴整齐，披挂得花花绿绿，鼻子和眼睛周围都抹上凡士林油，这使其脸部显得更加轮廓分明。

对很多国家的政要、皇室来说，拥有纯种阿拉伯马是件值得炫耀的事，并以赠送名马为极高的礼节。据说萨达姆在位时，拥有70多匹纯种阿拉伯马。前几年，阿联酋前总统扎耶德向奥地利总统克莱斯蒂尔赠送了4匹阿拉伯马。克莱斯蒂尔在惊喜之余，也费了不少精力和财力来侍候这些马，他说：“算上饲料、马匹的皮毛修剪、聘请马夫以及建造马舍等，我每个月平均要在一匹马身上花费500欧元，压力很大。”

纯种阿拉伯马甚至成了声誉和品牌的象征。埃塞俄比亚哈拉尔是著名的咖啡产地，那里装咖啡的麻袋上都印有阿拉伯马图案，寓意那里的咖啡是世间最好的。

现状

聪明、容易训练又性格温和的阿拉伯马，在许多项目上都有突出的表现。它是优质的全能骑乘马，也是表演竞技马。有用英式骑乘，也有西部式的骑乘。有障碍超越，也有马场马术，也有赛马。有参加专为阿拉伯马举办的竞赛，也参加一般各种品种的马都可参加的竞赛。世界阿拉伯马组织（World
Arabian Horse
Organization）赞助阿拉伯马在国际上各种竞赛项目出赛。而阿拉伯马的耐力，更是他所有出色的特质中最显要的。它传奇般的耐力，让它在各种长距离骑乘的领域表现举世无双。各种耐力赛的大奖，永远是被阿拉伯马拿走。然而许多人有一个错误的印象，认为阿拉伯马不会跳跃。它当然会跳，只是因为身高的关系，在高等级的三日赛与障碍超越赛里比较少看到他的身影。

更重要而且明显的，这阿拉伯贝都因人的遗产以它独一无二的能力与人们共处，使得它成为家庭的一份子，家中任何年龄的成员都喜欢它。越来越多的人喜爱阿拉伯马，甚至举办马的选美，产生许多明星、模特儿。

本文整理自网络资源（阿拉伯马）


