中国最矮的马——德保矮马_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
德保矮马

说起矮马，国内品种中最有名的的莫过于德保矮马，今天，我们就来聊聊大名鼎鼎的德保矮马。

德保矮马，原名百色石山矮马，属驮挽乘和观赏兼用型地方品种，主产于广西壮族自治区德保县的马隘镇、那甲乡、巴头乡、敬德镇、东凌乡，及毗邻的靖西、田阳、那坡等县。境内地形地貌特殊复杂，喀斯特、半喀斯特地形纵横交错。

德保矮马是在石山地区的特殊地理环境下形成的遗传性能稳定的一个地方品种。体型结构紧凑结实，行动方便灵活，性情温驯而易于调教，对当地石山条件适应性良好，在粗放的饲养条件下，能正常用于驮物、乘骑、拉车等农活，生长、繁殖不受影响，抗逆性强。

德保地区养马历史悠久，据当地县志记载，明朝嘉靖年间，当地各土司三年一次贡马。说明此前的包任命已饲养马匹。我国古代称矮马为“果下马”，始于汉代，因体小可行于果树下而得名。“果下马”见于古书及出土文物，远在西汉，广西便有铜铸矮马造型：“中间一人骑马，人大马小，周围多人作舞”。1986~1990年，通过综合养马学、生态学、血型学、考古学、历史学等多学科进行研究，大量数据证明了德保矮马的矮小性是能稳定遗传的，德保矮马是一个东方矮马品种，体高一般在106cm以下，有别于体高110~114cm的百色马。

德保矮马体型矮小、清秀，结构协调，体质紧凑结实，少部分马较为粗重。头长而清秀，额宽适中，鼻梁平直，鼻翼开张、灵活，眼大而圆，耳中等大，少数偏大或偏小，直立。颈长短适中，个别公马微成鹤颈，头颈、颈肩结合良好。鬐甲低平，长短、宽窄适中。胸宽而深，腹部圆大，有部分草腹。背腰平直，腰尻结合良好，尻稍短、略斜。前肢肢势端正，后肢多呈刀状，部分马略呈后踏肢势。关节解释强大，部分马为卧系或立系，距毛较多，蹄质坚实。鬃、鬣、尾毛浓密。

德保矮马具有体小、食量少、耐粗饲等特点。当地群众乘马赶集，常常从家里带把稻草、麦秆之类喂马，不需补充任何精料。德保矮马历来以户养为主，管理粗放，一年中自九月至次年二月为全天放牧，当年三月至八月为半放牧，个别割草舍饲，有的与牛混放，有的用绳子系在田边、地头或拴在房前屋后、荒坡上，一天轮换一两个点任其采野草，给予饮水。

养母马主要是以繁殖为主，母马空怀或妊娠初期正常使役，妊娠后期母马一般减少或停止使役，以防造成流产，并每日补饲0.5kg玉米。产区没有专门饲养公马配种的习惯。养公马的马主不愿让公马配种，怕其精力消耗，影响乘驮能力。故母马发情配种多属牧地“偷配”，生下的小马驹称为“偷驹”。由于当地群众对选种选配工作认识不足，有马驹就行，对种公马一般不进行选择。幼驹虽母马哺乳，产后一周左右，因马驹体弱和抗病力不强，一般不远行，六月龄后人工强行隔离断奶，俗称“六马分槽”。德保当地有一个习惯，即马驹六月离乳，如延期断奶可能影响母马健康和影响下一胎马驹生长发育。马驹断乳前一个月要割“槽结”，及割掉颌腺。马驹养到1~1.5岁时开始装笼头调教。德保矮马有较强的模仿性和驯服性，在平时随母马使役过程中，可接受小孩骑乘，温驯近人。2.5岁以上可正式驮运，独立远行。

德保矮马是我国最矮的马种之一，短小精悍，体质匀称，体质强健，性情温驯、亲人，耐粗饲，饲养成本低、繁殖力强，动作灵活，步伐稳健，驮挽乘皆宜，适于山区饲养和使役。现育种方向朝矮化、观赏、骑乘方向发展。

（文章内容来源于： 龙之媒马文化）


