寄生虫技能竞赛6月练习第二章医学原虫测试_问卷星
基本信息： 1.人际传播的医学原虫在生活史中通常需要一个以上的宿主。

对错

2\. 原虫的细胞核多为泡状核，少数为实质核。

对错

3\. 杜氏利士曼原虫在人体内和白蛉体内均无性繁殖。

对错

4\. 脆弱双核阿米巴仅有滋养体期而无包囊期，且无鞭毛，属于根足虫纲阿米巴刚。

对错

5\. 杀灭疟原虫配子体的主要药物是青蒿素。

对错

6\. 初发的间日疟在早期往往每日发作1次，三日疟则隔日或每日发作一次。

对错

7\. 人是获得性刚地弓形虫病的重要传染源之一。

对错

8\. 溶组织内阿米巴滋养体对外界环境抵抗力极差，无传播作用。

对错

9\. 溶组织内阿米巴滋养体在人体内的增殖是多分裂的无性增殖。

对错

10\. 隐孢子虫生活史中有性生殖和无性生殖阶段均在同一宿主体内进行。

对错

1\. 原虫的有性生殖方式是（）？

A、二分裂B、出芽生殖C、配子生殖D、孢子增殖E、裂体增殖

2\. 下列哪种原虫的结构与其逃避宿主免疫效应有关（）？

A、细胞质B、细胞核C、表膜D、内含物E、染色质

3\. 医学原虫的基本结构是（）？

A、胞膜、基质、细胞器B、核膜、核仁、核质C、胞质、胞核、细胞器D、胞膜、胞核、细胞器E、胞膜、胞质、胞核

4\. 原虫分类的主要依据是（）？

A、原虫的外形B、运动细胞器的有无和类型C、细胞核的结构D、细胞质E、生活史类型

5\. 原虫的免疫类型多属于（）？

A、伴随免疫B、带虫免疫C、消除性免疫D、无获得性免疫E、ADCC

6\. 完成生活史需一种以上脊椎动物宿主的原虫是（）？

A、阴道毛滴虫B、恶性疟原虫C、蓝氏贾第鞭毛虫D、溶组织内阿米巴E、刚地弓形虫

7\. 进行有氧代谢的原虫是（）？

A、蓝氏贾第鞭毛虫B、弓形虫C、疟原虫D、溶组织内阿米巴E、阴道毛滴虫

8.对中间宿主选择极不严格的原虫是 （）？

A、杜氏利士曼原虫B、棘阿米巴和蓝氏贾第鞭毛虫C、间日疟原虫D、刚地弓形虫E、恶性疟原虫

9.医学原虫是指 （）？

A、寄生在人体的致病原虫B、损害人类健康的原生动物C、寄生于人体和家畜的原虫D、人体的寄生性原虫E、寄生于人体的致病和非致病原虫

10\. 病原学诊断黑热病最有效、安全、方便的检查方法是（）？

A、骨髓穿刺B、淋巴结穿刺C、脾穿刺D、动物接种E、取末梢血检查

11.布氏冈比亚锥虫与布氏罗德西亚锥虫对人体损害最严重的是（）？

A、侵入消化系统引起溃疡B、侵入血液系统引起溶血C、侵入呼吸系统引起咯血D、侵入中枢神经系统引起脑膜脑炎E、侵入皮肤引起溃烂

12\. 蓝氏贾第鞭毛虫滋养体的鞭毛数目是（）？

A、4根B、1根C、4对D、5根E、3对

13\. 检查蓝氏贾第鞭毛虫包囊常用的方法是（）？

A、直接涂片法B、饱和盐水漂浮法C、透明胶纸法D、碘液染色法E、格兰染色法

14\. 阴道毛滴虫生活史中的发育阶段有（）？

A、包囊B、滋养体C、配子体D、滋养体和包囊E、幼虫

15\. 人体血液内丙种蛋白缺乏而易感的原虫是（）？

A、蓝氏贾第鞭毛虫B、杜氏利士曼原虫C、阴道毛滴虫D、疟原虫E、布氏冈比亚锥虫

16.杜氏利士曼原虫寄生于人体的 （）？

A、网织红细胞B、白细胞C、中性粒细胞D、巨噬细胞E、肝细胞

17.黑热病的贫血最主要的原因是 （）？

A、损伤骨髓造血功能B、直接破坏红细胞C、脾功能亢进D、原虫的毒素作用E、免疫抑制作用

18\. 目前治疗肺孢子虫肺炎的首选药物是（）？

A、螺旋霉素B、伯氨喹C、克林霉素D、磺胺苄氧嘧啶-磺胺甲恶唑(TMP-SMZ)E、青霉素

19\. 疟原虫红细胞内期包括（）？

A、环状体、大滋养体、配子体B、环状体、配子体、裂殖体C、大滋养体、裂殖体、配子体D、环状体、晚期滋养体、未成熟裂殖体、成熟裂殖体E、大滋养体、配子体

20.图中显示的是 感染（）？  

A、间日疟原虫B、恶性疟原虫C、卵形疟原虫D、三日疟原虫E、诺氏疟原虫

21\. 图中显示的是 感染（）？  

A、间日疟原虫B、卵形疟原虫C、三日疟原虫D、恶性疟原虫E、诺氏疟原虫

22.隐孢子虫卵囊经改良抗酸染色后卵囊呈（）？

A、黄色B、蓝绿色C、玫瑰红色D、不着色E、蓝色

23\. 薄血膜上间日疟原虫成熟裂殖体的形态特征应除（）外？

A、虫体占满胀大了的红细胞B、具有12-24个裂殖子C、裂殖子排列不规则D、疟色素集中E、疟色素分散在胞质中

24.以下关于齿龈内阿米巴的叙述，正确的是 （）？

A、有很强的致病力，常致牙龈部的化脓性病灶B、包囊期可凭借飞沫传播C、滋养体体形巨大，运动活泼，不吞噬红细胞D、仅有滋养体，胞核的核仁居中E、是人体口腔内的专性寄生虫

25.棘阿米巴的主要致病作用为 （）？

A、慢性坏死性肉芽肿病变B、虫体增殖吸附在小肠上皮，影响小肠蠕动C、对宿主组织的溶解性破坏D、虫体增殖吸附在小肠上皮，影响营养吸收E、侵袭并破坏红细胞

26.溶组织内阿米巴的肠腔型滋养体在人体内最常见的寄生部位 （）？

A、结肠回盲肠B、小肠C、乙状结肠D、直肠E、横结肠

27\. 属于兼性寄生虫的阿米巴原虫是（）？

A、结肠内阿米巴B、福氏耐格里阿米巴C、溶组织内阿米巴D、微小内蜓阿米巴E、哈门内阿米巴

28\. 结肠小袋纤毛虫的生殖特点是（）？

A、内二芽殖B、多分裂C、横二分裂D、配子生殖E、纵分裂

29\. 以猪为主要保虫宿主的是（）？

A、杜氏利士曼原虫B、间日疟原虫C、结肠小袋纤毛虫D、溶组织内阿米巴E、阴道毛滴虫

30.结肠小袋纤毛虫常用的实验诊断方法是 （）？

A、血清学检查B、原虫培养C、活组织病理检查D、碘液染色涂片E、生理盐水涂片

1\. 结肠小袋纤毛虫病急性期的临床表现有：（）？

A、腹痛B、腹泻C、排黏液血便D、里急后重E、脱水

2.人感染结肠小袋纤毛虫的方式有 ：（）？

A、通过食入污染的食物B、通过输血感染C、通过接触感染D、通过蝇或其他昆虫携带传播E、通过饮用污染的水源感染

3\. 阿米巴滋养体与宿主组织细胞的鉴别主要依据是（） ？

A、胞核大小B、胞质是否含红细胞C、有无胞核D、有无核仁E、滋养体是否大于宿主组织细胞

4.在分子水平上，溶组织内阿米巴滋养体的致病因子有 （）？

A、脂酶B、穿孔素C、半胱氨酸蛋白酶D、二糖酶E、260kD的半乳糖/乙酰氨基半乳糖凝集素

5\. 肠外阿米巴病主要有（） ？

A、阿米巴肝脓肿B、阿米巴肺脓肿C、阿米巴脑脓肿D、皮肤阿米巴E、阿米巴痢疾

6\. 刚地弓形虫的感染阶段为（） ？

A、滋养体B、包囊C、假包囊D、卵囊E、配子体

7\. 抗体在疟疾免疫中的作用有（）？

A、中和作用B、阻断传播作用C、免疫逃避作用D、阻止裂殖子侵入红细胞E、调理作用

8\. 蓝氏贾第鞭毛虫（） ？

A、引起旅游者腹泻B、感染后影响肠壁吸收功能C、鞭毛体寄生于白蛉体内D、可从十二指肠引流液中查出E、生活史过程无包囊阶段

9\. 疟原虫的感染方式有（） ？

A、经口感染B、经胎盘感染给胎儿C、子孢子油媒介按蚊叮咬经皮肤感染D、配子体经输血感染E、裂殖体经输血感染

10\. 与刚地弓形虫感染有关的因素是（） ？

A、气候B、生活方式C、饮食习惯D、职业E、地理位置


