世界上最受欢迎的马术竞赛与骑乘用马_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
荷兰温血马

荷兰温血马（Dutch
Warmblood）是个新的品种，1958年才在荷兰开始有血统登记簿，然而现在已成为世界上最成功、最流行、最受欢迎的马术竞赛与骑乘用马。荷兰温血马可说是二十世纪的新品种，有别于二十世纪以前就有的温血马，它是专门为了马术竞赛用而培育出来的温血马。

虽然这是荷兰人所创造的品种，但其实应该算是一个欧洲品种，因为除了荷兰马之外，还有英国、西班牙、法国和德国马的血统。大多数的荷兰温血马都有一种出色的气质，通常它会是安静的、友善的、聪明的、而且有足够的勇气与活力以专注于骑手命令，来表现被要求的工作。尤其是它流畅的步态，更是吸引观赏的目光，同时也让骑手感到满意。

虽然荷兰人开始培育温血马比大部分欧洲国家都来得晚，然而他们以热切的态度，科学的精神成功的培育出了障碍用马，更进而转型为了不起的马术运动用马，并且常常成为国际赛事中的赢家。2008年有许多国家的马术代表队在北京奥运会中都是骑着荷兰温血马参赛并为自己的国家赢得奖牌。荷兰温血马术用马近年连续名列世界赛马品种联盟（WBFHS）榜首。

荷兰温血马的起源来自于荷兰两个本地的马种，海尔德兰马（Gelderlander）与格罗宁根马（Groningen）
。这两个品种都是自中世纪以来在荷兰与其邻近区域就有的品种。

海尔德兰马有安达卢西亚马（Andalusian），意大利的那不勒斯马（Neapolitan）、诺曼马（Norman）、诺夫克马（Norfolk
oadstRer），德国的奥登堡马（Oldenburg）、荷尔斯泰因马（Holstein），英国的盎格鲁-诺曼马（Anglo-
Norman）、哈克尼马（Hackney）与纯血马（Thoroughbred）的血统。

格罗宁根马则是由丹麦的佛里斯兰马（Friesian）和德国的奥登堡马（Oldenburg）两种品种杂交产生的。

**严格筛选**

自古以来荷兰的农夫靠马生活，很早就建立了严格的培育马的方法来淘汰品种中健康与性格的缺点，以及智能不足的马。这种严格筛选的作法，造就了今天的荷兰温血马。工业革命之后的机械化，使得马的用途转为休闲骑乘与运动，荷兰人以此为契机再一次成功的展现他们的培育技术。

严格的筛选种马，定期的血统评估，加上高科技含量的育种研究、纪录与统计，以及古老的育马历史与农业传统，让荷兰人好像是天生的培育顶级运动马的专家，这就是荷兰温血马今天成功的原因。

用来持续的评估血统的主要活动，是每年KWPN在荷兰和北美举办的小马展示会。小马要在三岁左右接受严格的检查，以确定牠的质量与是否达到培育的目标。不像某些温血马的登记系统，荷兰温血马不完全依靠小马出生登记，而是靠这样的评鉴结果来确保质量，只有满足这个质量以上的马才能骄傲的冠上KWPN的狮子烙印。

此外，在种公马的评估与筛选制度更是苛刻，可以说是世界上最严格的。即使是已被严格筛选过的合格荷兰温血种公马，每年都还要被重新评估，看是否适合继续育种。只有能明确的展现对整个品种有好的影响的种公马，才能被评为入选’（keur）。要是可被评为最高级的优先（preferent），那可是无上的光荣。例如有名的种公马
Amor、Doruto、Joost、Lucky Boy与Nimmerdor就是。

**轻盈华丽**

海尔德兰马与格罗宁根马这两个品种有一些令人欣赏的共同特点：华丽的动作、良好的基本结构、具有风采的气质、稳健成长的能力、温驯合作的性格。荷兰人引进英国纯血马，以增加它的勇气，并改善有时会发生的缺陷，例如过长的背、太短的脖子、太短太弱的前肢等。相当轻盈的动作也是纯血马带来的，而为了要去除随着纯血马而来的难以驾驭的特质，不但靠引进其它荷兰本土血统，也引进法国的塞拉法兰西马（Selle
Francias）、德国的汉诺威马（Hanoverian）与荷尔斯泰因马（Holstein）血统，以改良出最后的品种。另外也引进英国的哈克尼（Hackney），以培育漂亮的挽马，也有些人继续培育传统海尔德兰马型态的马，最后竟演变成三种类别的荷兰温血马：

**马术运动马**

被培育来从事最高级的马场马术与障碍超越的荷兰温血马，是极具魅力的现代马，是种可靠、聪明、有完美运动天赋的马。

**挽马**

独特的荷兰挽马是专门培育来参加马车竞赛，他的快步展现出长时间的腾空，大步移动的前脚、高抬的膝盖，强而有力的后脚、长而垂直的颈部，加上高傲的气质，让荷兰挽马通常都会被放在马车的领头马，以突显他独特的姿态。

**海尔德兰型马**

在荷兰皇家温血马协会统一所有荷兰马的血统登记簿后，有一些培育者坚持继续培育传统的海尔德兰马，因此协会特别设立一个培育的方向，以保留这个原始的农用轻型马的血统。

饲养与照料荷兰温血马很容易，它只需要一般的照顾。不管是工作繁重的马，还是最高等级的比赛马，只要具有普通经验的骑手或马夫都可以很容易的照料它。

（上海尚跃马术俱乐部）


