「竞技宝JJB.ONE」Bwipo：上单狮子狗是自己招牌 队伍默契还不够
2020英雄联盟LEC春季赛的比赛已经开始两周了，作为欧洲的老牌豪门FNC战队的表现依旧稳定，目前取得了三胜一负的成绩，队伍上单Bwipo也接受了采访，表达了自己的看法。

休赛期队伍当家打野Broxah转会至北美的TL，而新引进的Selfmade和Nemesis都算是新人，当问到他们的表现是否达到预期时，Bwipo表示：“目前他们表现得都很好，我很满意他在野区的表现。关键是我感觉他们能做更多，这对他们表现是非常积极的一面。他们已经进步很多了，我还能再要求什么呢。”

新队员的加入就必定存在磨合问题，对此Bwipo表示：“令我惊喜的是，新人打野Selfmade和下路很契合。虽然中单和打野有时候有自己的看法，但他们是很好的朋友，经常会开玩笑。就是要把大家都统一到一个思路上还有些问题。对于不同的看法，我们就会说出来，说出好的看法不好的看法。”

今天的比赛Bwipo选出了狮子狗上单，当被问到对于上单线有什么特别的想法时，他回答道：“那是我的秘密武器之一，我认为没有其他选手能玩上单狮子狗玩得那么好。而至于新英雄瑟提，他也很棒，我也很喜欢，他很独一无二，只要玩得恰当，比赛就将会很有趣”

在休赛期，队伍迎来新教练原辅助选手Mithy转型，对此次的转型Bwipo也发表了自己的看法：“说实话，他很棒。我和她打得很开心。我们就像好朋友一样经常开玩笑。他并没有感觉是在队伍之外，即使他是教练他还是感觉和队友一样和队伍是一体的。这样也更好和他敞开心扉。”

本场比赛Bwipo的父亲也来到现场观看，对此他也打趣到：“他也是体育迷，他让我踢足球，我学了几个月后就不学了，之后我就非常喜欢电子游戏。那时候我才十岁，玩PS3，玩使命召唤，我父亲也加入了进来。后来就开始玩PC端，比如英雄联盟。他现在也很喜欢玩英雄联盟，我很高兴他能投入进来，因为这样他就能看到我的成功。至于帮助，他并没有给我太多，他只是提醒我要照顾好自己，饮食要有规律，身体健康等。”


