崇山间的精灵—贵州马_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
贵州的马

贵州马亦称黔马，属驮乘兼用型地方品种。主产于贵州省的西部和中部，其中以毕节、六盘水等贵州西部地区为集中产区。广泛分布于贵州省其他地区，其中以边远山区为多。贵州马短小精悍，体质结实，行动敏捷，富于悍威，性情温驯，对产区具有良好的适应性，耐粗饲，役用能力强且持久，除适应贵州山区的条件外，在山东、河南、安徽等地其生长发育和繁殖性能仍正常。

贵州省从春秋时期起分属夜郎、牂牁、糜莫三国，秦代始在境东北部置黔中郡，已有一定规模的农业生产，在边远地区则以畜牧业为主。到宋代以后，黔西马始见出名。南宋时在罗殿（今贵州省南部）买马，更推行茶马制度到该地，规定每年买马750匹。元代在亦奚不薛（今黔西地区）养马，并定于每年寅日給马喂盐，与西南行省一并为全国十四道牧区之一。在明清时代以贡马出名。另外，贵州省兴义市万屯和兴仁县交乐出土的东汉铜车马，造型优美，也证明贵州早已是我国良马的产区。

近世马市场交易在黔西部、南部已很繁盛，如安顺市、关岭县的花江、贵阳市的花溪、黔西县的钟山、黔南的独山县等均是牲畜集散市场，并以出售牛马为主，这对贵州马的扩大分布起着促进作用。1939年以后，原南京句容种马牧场签到贵州省，改为清镇种马牧场，曾在桐梓、惠水、罗甸、安顺等地，举办10处马匹配种站，采用阿拉伯马和蒙古马的杂种公马改良当地马种。到20世纪50年代末期，采用卡巴金马、古粗马作种公马，继续办配种站，但其时间不长，影响面不大，并分别于1960年前后结束。所以贵州马仍属本地品种。

贵州苗、回、彝、布依、水族人民喜好养“耍马”，选购外貌优美、体格较大的马，配以精美的辔头、鞍具，平时用以赶集串寨，与一年一度的端阳节“耍花山”，九月重阳前后“过端”，均要举行赛马活动，有平地赛跑、冲坡、赛走马、比走法及耐力等多种形式，以庆丰收，从而加强了马的心肺功能、肌腱的锻炼。因此，贵州特定的自然环境条件、社会经济的影响和民族习俗的选择，促进了贵州马这一山地古老品种的形成和发展。

贵州马体质结实，富于悍威而温驯，个体小，躯体呈近高方形结构。头直而方，眼大明亮，比一开张，耳小而立，颌凹宽。颈长适中，头颈结合良好，颈肩结合显弱。乘挽用马多斜颈，驮用马颈多呈水平。鬐甲高长中等。胸宽深中等，背腰平直、短而宽，肋拱圆，腹部紧凑，胸腹部呈圆筒形。尻短斜，尻肌丰满。四肢肌腱、关节发育良好，肩短而立，前肢肢势端正，后肢曲飞，驮用马后肢多外弧，蹄质坚实，山地短途使役可补妆蹄铁。皮薄毛细，鬃、鬣、尾毛稠密。平均体高公马115.50±2.37cm，母马111.98±5.47cm。

贵州马是我国优秀的山地小型品种，具有典型山地马的优良特性，体质结实，短小精悍，行动敏捷，耐粗耐劳，持久力强，适应性强，善于山区作业，驮挽兼有，是边远山区交通运输和农业生产的辅助动力。今后应以本品种选育为主，保持其固有的优良性能。贵州马中的矮马类群可有计划地培育为外貌俊美、适合儿童骑乘的观赏娱乐马。

（文章内容来源于： 龙之媒马文化）


