荷兰温血马：华丽优雅的绝世良驹 最成功的竞赛马_马术_新浪竞技风暴_新浪网
荷兰温血马

马术是唯一一项人和动物完美配合才能完成的运动，对于马术，骑手和良驹同样重要。现在要说那类型的马匹最热门，非荷兰温血马莫属，虽然是一个新品种，然而现在已成为世界上最成功、最流行、最受欢迎的马术竞赛与骑乘用马。

荷兰温血马Dutch Warmblood
（KWPN）可说是二十世纪的新产品，有别于二十世纪以前就有的温血马，它是专门为了马术竞赛用而培育出来的温血马。虽然这是荷兰人所创造的品种，但其实应该算是一个欧洲品种，因为除了荷兰之外，还有英国、西班牙、法国和德国的血统。

荷兰温血马的起源来自于荷兰两个本地的品种，海尔德兰马（Gelderlander）与格罗宁根马（Groningen）
，事实上这跟当地的土壤息息相关。海尔德兰在荷兰中部，当地的土壤为沙地，所发展出来的马属于较轻型。而格罗宁根当地则都是硬质的黏土，成长出来的马就属于较重型的。然而两个品种的基因却是可以兼容的，因此培育者就常常在海尔德兰马的血统中加入格罗宁根马的血统，来增加海尔德兰马的重量，反之亦然。

海尔德兰马与格罗宁根马这两个品种都是自中世纪以来在荷兰与其邻近区域就有的品种。海尔德兰马有安达卢西亚马（Andalusian）、意大利的那不勒斯马（Neapolitan）、诺曼马（Norman）、Norfolk
Roadster、德国的奥登堡马（Oldenburg）、荷尔斯泰因马（Holstein）、英国的盎格鲁-诺曼马（Anglo-
Norman）、哈克尼马（Hackney）与纯血马（Thoroughbred）的血统。而格罗宁根马则是由丹麦的佛里斯马（Friesian）与德国的奥登堡马（Oldenburg）两种品种交叉产生的。

自古以来荷兰的农夫靠马生活，很早就建立了严格的培育马的方法，来淘汰品种中健康与性格的缺点，以及智能不足的马。这种严格筛选的作法，造就了今天的荷兰温血马。工业革命之后的机械化，使得马的用途转为休闲骑乘与运动，荷兰人以此为目的再一次成功的展现他们的培育技术。

海尔德兰马与格罗宁根马这两个品种有一些令人激赏的共同特点：华丽的动作、良好的基本构造、具有风采的质量、稳健成长的能力、温驯合作的气质。荷兰人引进英国纯血马，以增加它的勇气，并改善有时会发生的缺陷，例如过长的背、太短的脖子、太短太弱的前肢等。相当轻盈的动作也是纯血马带来的，而为了要去除随着纯血马而来的难以驾驭的特质，不但靠引进其它荷兰本土血统，也引进法国的塞拉法兰西马（Selle
Francias）、德国的汉诺威马（Hanoverian）与荷尔斯泰因马（Holstein）血统，以改良出最后的品种。另外也引进英国的哈克尼（Hackney），以培育漂亮的挽马，也有些人继续培育传统海尔德兰马型态的马，最后竟演变成三种类别的荷兰温血马。

（中奢网）


