如何不让体内“长虫子”_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
图片来源网络

1。 马裸头绦虫病

致病原因：裸头绦虫虫卵被土壤螨吞食后，在螨体内发育成具感染性的似囊尾蚴。马属动物在吃草时吞食了含似囊尾蚴的土壤螨而遭感染。

临床表现：两岁以下的幼驹最易发病。出现消化不良、间歇性疝痛和下痢。病马消瘦贫血，粪便表面常带有血样黏液。

治疗措施：药物驱虫

防治方法：进行预防性驱虫后将马排出的粪便堆集发酵，以杀灭虫卵。不在土壤螨孳生的草场上放马，可减少感染机会。

2。 马副蛔虫病

致病原因：寄生于马小肠中的成虫产出的虫卵随粪便排出马体外，虫卵内发育出具感染性的幼虫后又被马吞食进入马体内。

临床表现 本病主要危害幼驹，症状为消化不良、腹痛，严重者出现肠堵塞或肠穿孔。病马精神迟钝、易疲劳、毛粗干、发育停滞，红细胞和血红蛋白下降，白细胞增多。

治疗措施：药物驱虫。

防治方法：定期驱虫，搞好厩舍卫生，及时清理粪便并堆积发酵。

3。 马蛲虫病（马尖尾线虫病）

致病原因：寄生于马大场内的马尖尾线虫在吗肛门部位排卵，引起马剧痒。具感染性的虫卵经患马磨擦肛门或干燥脱落，散布于饲草、饮水饲槽及厩舍各处，被马吞食重新进入马体内。

临床表现：患病马肛门剧痒，难以休息，健康状况下降并常以臀部抵在各种物体上磨擦，引起尾根部和坐骨部脱毛。

治疗措施：药物驱虫。

防治方法：厩舍内外及各种用具应当经常消毒。

4。 马圆线虫病

致病原因：循经马属动物盲肠、大结肠-----饲草、地面----马吞食的过程感染。

临床表现：多发于秋冬季。急性症状为大肠的卡他性炎症，排出的粪球表面带汤，贫血和进行性消瘦。病马易于疲劳，精神、食欲皆不振。进而出现下痢。腹痛、粪恶臭，有时粪便中可见虫体。慢性症状为食欲减退，下痢。轻度腹痛。贫血。精神不佳，幼驹则发育不良，生长停滞。

治疗措施：药物驱虫。

防治方法：每年春秋两次驱虫。驱虫后的粪便堆积发酵灭卵，平时做好环境卫生工作。

5。 马副丝虫病（血汗症）

致病原因：丝状科的多乳突副丝虫寄生于马皮下组织和肌间结缔组织中间，成熟的雌虫用其头端穿破马皮肤并损伤微血管，造成出血并将卵产于血滴之中。卵经数十分钟左右孵化出微丝蚴，蝇类吸血昆虫叮咬马匹时随血液吸入微丝蚴，微丝蚴在蝇体内发育成幼虫。当含有幼虫的吸血蝇再去叮咬马匹时，就将幼虫注入马体内，幼虫到达寄生部位后经一年左右发育成成虫。

临床表现：患马颈部、肩部身体两侧各处皮下可能触摸到蚕豆大小的扁圆硬结。当马匹运动以及气温、光照等综合因素造成马体表温度升高至某一数值时，（通常也是吸血蝇活动季节），成熟的雌虫开始排卵并引发马皮肤硬结部破溃出血。如果此时与普通汗液混合，则如同血汗。出血停止后，出血点部有血痂凝结。当各种综合因素无法使马体表温度达到某一数值时（通常也是吸血蝇停止活动季节）产卵
--------出血停止。如此反复，可持续数年。

治疗措施：药物治疗。

防治办法：防避、消灭蝇类吸血昆虫，或将含有微丝蚴的出血及时清除，切断传染环节。

6。 胃蝇蛆病

致病原因：狂蝇科胃蝇属的各种马胃蝇幼虫（马胃蝇蛆）寄生于马属动物的胃肠道内，造成病畜的中毒和慢性消瘦故又称瘦虫病。马胃蝇将卵产于马体被毛上，卵孵化成幼虫，并在马体表爬行引起痒觉。马啃咬皮肤发痒部位，幼虫即经马口腔进入体内，然后伴随发育长大逐步移向排泄端，排出并钻入土壤化为蛹，蛹化为成蝇后交配产卵。

临床表现：早期出现口炎、咽头炎，吞咽困难、咳嗽甚至舌麻痹。当幼虫寄生在胃和十二指肠时，常引起胃炎和胃溃疡。由于幼虫分泌毒素造成营养障碍，导致患马食欲减退、贫血、消瘦，周期性疝痛、多汗、能力下降，有的因渐进性衰竭而死亡。

治疗措施：每年秋冬两季药物驱虫。

防治办法：在马胃蝇产卵季节，用药物喷涂马体。

（马术微学院）


