街机竞技捕鱼app下载-街机竞技捕鱼最新版下载-红鼠网
## 游戏简介

** 应用介绍**

街机竞技捕鱼是一款拥有精美游戏画面的街机捕鱼游戏，在游戏中的场次是非常多的，拥有着不同的倍率，倍率越高，玩家消耗的金币也就愉快，同时对玩家金币的数量也是有着一定限制的，3D的捕鱼场景，精致的游戏画面，非常炫酷的动画效果，玩家可以在这里不断的捕捉不同的鱼类，越是难以捕捉的鱼类，玩家可以获取到的金币数量也就越多。

 **玩法介绍**

超精致画面，美图的盛宴

场景优美，风格各异，徜徉豪华的视觉享受!

千分狂鲨，挑逗开炮神经

与众不同的高分彩金狂鲨，彩金分值高且还可以依照倍数炮翻倍，彻底挑逗玩家的开炮神经。

全新炸弹鱼，爆爆爽翻天

独创炸弹鱼，只要打爆炸弹鱼就会极高机率炸到周遭的鱼群。而且用高倍炮打到炸弹鱼，获得的金币也将依照倍数翻倍唷!

高倍炮得分翻多倍，炮炮满载而归

独特的高分炮，玩家使用20分以上的炮都能够对应翻倍，最高能翻五倍，捕捕HIGH翻天。

无限炮弹反弹，真正弹无虚发

高倍炮无限反弹，发炮不心疼，安心开炮啦!

变身黄金装，翻倍更HAPPY

高分鱼种被捕获之后，有一定机率会变身黄金装，黄金鱼的分值将会翻倍，如果搭配50倍炮打下黄金鱼，得分将是原本分值的10倍!

 **软件特色**

1.极致的休闲特色玩法，还原海洋最初的模式，十分考验玩家的操控力;

2.多种的游戏道具来增强娱乐感受，轻松就能满足玩家的各种需求;

3.在这里你就是一名捕鱼大亨，畅想极致的海洋世界，走进巨大的鱼群。

 **游戏亮点**

火爆的真人对战竞技排位赛，使得玩捕鱼游戏更上一层楼;

各种鱼群和大潮的不定时的出现，给玩家们更多刺激的捕鱼体验;

游戏中遇到boss鱼千万不要先去打，这样会白白耗费金币，等到十秒后再打会有意想不到的回报;

 **游戏测评**

街机的捕鱼游戏玩法，轻松愉快有意思，快来和我一起来放松吧，各位感兴趣的玩家欢迎前来本站下载街机竞技捕鱼吧。

_版本号： v1.0_


