眼虫 -  《星际争霸II》官方网站_暴雪出品，史诗级竞技大作
当王虫受到眼虫菌株变异影响后，王虫的眼部会融合为一种漂浮在半透明颅骨内的发光物质。感应触手和一对能够在任何环境下吸收光线的感光器会从上述物质中长出，其位置就在它们厚实坚固的“面部甲壳”之间的柔软部位。为了进一步强化这种生物的能力，主体部分在关键位置长出了六根超灵敏光学感应器官
– 以确保隐形单位也逃不过眼虫的探测。

进化是很神奇的，当第一批眼虫孵化后，它们很快就失去了感光能力。原因是因为长在其残余多足上的微感光腺丝 – 由感应器官和空间数据组成的感应阵列 –
在获得感应能力后开始吞噬周围的附肢。为了纠正这一错误，多足被切除，微感光腺丝被变成了柔软的长触手，从眼虫的甲壳下长出。

通过将人类DNA植入到眼虫的基因混列中 – 应该是在其变异后期阶段植入的 –
这种生物显示出了一种奇怪的进化方式。其菌摊腺体不断扩大并变成了由未受精的感应生化物质，其存储器官不再产生菌摊物质，而是另一种富有营养的粘稠物质。在眼虫的控制下，这种物质与上述提到的感应生化物质相结合并很快变成了一种狡猾的渗透生物，被称为

拟态雏虫

。

眼虫体内的这种未受精的感应生化物质会在外空间大气下以极快的速度成长、凝固。虫群极其重视这种能力，让眼虫在入侵阶段瘫痪掉敌人的重要设施。


