2019金融科技与金融安全峰会 萨摩耶金服获金融科技竞争力企业奖
2019年6月27日，由中关村互联网金融研究院、中国互联网金融三十人论坛(CIF30)以及国培机构联合主办的“第三届金融科技与金融安全峰会”在北京隆重召开。据悉，本次峰会以“开放共享构建无界生态，监管科技重塑金融安全”为主题，吸引了众多行业顶尖专家、全国行业学术机构、创新金融机构及第三方专业公司的代表出席。

当前，信息化浪潮席卷全球，新一轮的科技革命和产业革命推动金融行业发展到一个全新阶段，大数据、人工智能等新技术成为继互联网技术之后变革金融行业的全新力量，金融科技已成为国际金融中心竞争的焦点。但行业面临的安全问题日益复杂和突出，金融机构与科技企业如何共同构建开放、共享、无界的共赢生态，监管机构怎样把握科技创新与金融安全的平衡等，成为当下急需解决的问题。

金融科技凭借现代信息技术与传统金融的结合，对构建新兴金融业态、提升金融服务质量、促进金融创新发挥了重要作用。在本次金融科技与金融安全峰会上，作为新兴金融科技企业，萨摩耶金服董事长林建明就“如何运用大数据+AI
搭建反欺诈安全防线?”等对话议题和与会嘉宾展开了交流和讨论。

林建明表示，传统金融产品服务效率及服务品质上有很大的提升空间，比如信用卡用户的定价都是一刀切，没有差异化，需要线下服务才能满足用户需求，同时还要核实很多资料，大大影响了服务效率，而且过去授信行为偏保守，用户授信的数据依据较单一，因此用户额度普遍较低。这些痛点大大影响了金融用户的服务体验，而萨摩耶金服自成立起就不断通过技术方式解决这些问题，利用自身在金融科技领域的优势，将人工智能和大数据等金融科技应用到业务各流程中，赋能金融机构，致力于用科技来为年轻人提供更加实惠、更加低价的的金融服务。

此外，在圆桌会议上林建明针对如何利用大数据以及人工智能来搭建反欺诈防线做了详细的阐述。林建明表示，有效地防止团案欺诈才能章显出企业的竞争力，一方面，团伙作案可能会存在很强的科技能力，他们通过软件来进行渗透和攻击，而要想有效阻止这种行为，金融企业拥有的技术能力要比其更快，而萨摩耶金服经过长时间研究开发出了基于设备指纹的模型，能够有效侦测到手机设备终端的唯一性，可以将欺诈识别的漏网率降低到PPM级别，从而有效的防止团案欺诈;另一方面，团案的典型特征主要表现为扎堆效应，即团伙变迁的整体性，在这一点上萨摩耶金服经过长达四年的探索，基于LBS物理位置技术设定的模型，已经刻画出了中国的欺诈团伙变迁的路径，能够起到对可能发生的欺诈事件及时预警的目的;最后，当今网络技术的发达，让团队扎堆作案出现的几率不断变小，而想要进一步识别这一类团伙成员之间的关联，也变得十分困难，也正是基于这一点，萨摩耶金服充分利用自身科技方面的优势，运用社交图谱技术，在亿级数据量下可以实现数据的毫秒级查询，能够有效识别此类团案欺诈，大大提高了平台的反欺诈效率。

值得注意的是，在本次峰会上，备受关注的“2019中国金融科技竞争力企业奖”揭晓，萨摩耶金服凭借其在金融科技领域与消费金融领域的不断实践与探索，荣获了“2019中国金融科技竞争力企业奖-
消费金融领域”奖，据悉，萨摩耶金服自成立至今，一直致力于为用户提供更普惠更温暖的金融服务，是目前国内唯一一家提供加权平均年化费率18.25%以下(IRR口径)跨机构信用卡账单分期服务的助贷机构，由此其获得这一奖项亦是众望所归。

随着国内经济结构的调整与消费观念的不断升级，大数据、云计算等金融科技力量渗透加速，使得金融业的整体运行态势、金融机构的风险偏好相应发生着变化，这也对金融机构的风险防范和金融监管带来了新问题和新挑战，而本次金融科技与金融安全峰会的召开，能够帮助相关部门和金融机构更加有效判断金融科技未来风向，让金融更贴近产业，践行产融结合，实现金融行业的良性发展。

未来，以萨摩耶金服等为代表的金融科技企业，同样会继续借助大数据、人工智能、云计算、生物识别、区块链等技术，加强创新和研发，为构建一个温暖、高效、可信赖的金融科技服务平台而不断奋斗。

来源：北国网

责任编辑：侯哲


