斯诺克如何在荷兰与飞镖竞争 丁俊晖能给他们思路_台球_新浪竞技风暴_新浪网
荷兰的一家台球房

多年来，飞镖一直是荷兰室内运动的强项，五届飞镖世界冠军雷蒙德·范·巴尼维尔德和职业飞镖联盟现世界第一迈克尔·范·格文都是地地道道的荷兰人。相比之下，斯诺克就逊色了不少……

虽然欧洲体育荷兰频道转播的斯诺克赛事获得了很高的收视率，但高关注度并没有换来荷兰人在斯诺克球台上的顶尖表现。安奈特·范·瑞尔认为，参与度低是荷兰斯诺克面临的一大难题。

“欧洲体育台很满意他们在斯诺克节目上的收视率，我网站的阅读量也会在赛事期间上升。但你如果把这些数据和实际在打球的人放一起看，就不这么美好了。我们国家只有几百名球员加入了国家级台球管理机构，即荷兰皇家台球协会。”

“我们发现很多俱乐部都放弃了斯诺克，选择放置更多美式台球桌。这令人难过，不过我理解生意人的苦衷吧……”范·瑞尔说道。

从地域角度来说，荷兰拥有斯诺克球台的俱乐部大多分布在西部地区，那里城市密集，俱乐部经营者通常能发现更多商机。而在其他地方，斯诺克爱好者很可能需要跨越半座城市才能找到一张斯诺克球台，有时他们甚至需要“跋涉”超过50公里。

和一些其他同样有收视但缺参与的国家相似，荷兰迫切需要一位斯诺克冠军，就像丁俊晖在中国引发斯诺克热潮那样，荷兰人参与斯诺克的热情也会因为一名杰出球员的出现而迸发。

尚无迹象表明已有“荷兰丁俊晖”或者“荷兰丁文钧（丁俊晖父亲）”出现，然而荷兰皇家台球协会正努力把台球项目带进学校，他们让孩子通过美式台球来学习数学——把数学和游戏的乐趣结合起来，希望能以此向青少年普及台球运动。

“这非常成功。我不知道他们是否会将计划扩大到斯诺克和三库开伦项目，这会有很大帮助。”范·瑞尔评价道：“在这样的课堂上，你或许可以接触到年轻球员，以及未来的冠军。也许这对英国来说也是个好主意？”

除此之外，荷兰皇家台球协会的新一届董事会成员也已上任。

“他们非常热情，渴望弄出些新点子，希望能在十年内出现一名顶尖球员。现在已经有好几位有天赋的球员在全国各地打球，以提高竞技水平。我们有年轻的雨果·范·霍顿，我们有两兄弟：凯文和肯德鲁·奥伊。他们是迄今为止最有前途的荷兰球员。”

尽管目前在职业斯诺克赛场上并没有荷兰球员的身影，但荷兰球迷依旧拥有他们的骄傲：裁判杨·沃哈斯。这位被中国球迷亲切称为“杨老师”的裁判自90年代开始执裁并活跃至今，深受众多球员和球迷的爱戴。

在荷兰，沃哈斯一直参与为年轻人举办的大师班，他总乐意给其他裁判提供帮助，另外，他还热心慈善，和范·瑞尔为一个叫作“KIKA” 的儿童癌症研究组织筹款。

“曾经我们一位裁判的孩子患上了肾癌，老杨努力为KIKA和这位孩子筹集善款。感谢上帝，那位小男孩去年痊愈了。”范·瑞尔说。

目前，世界斯诺克和欧洲体育频道的合同至少要持续到2026年。在很长一段时间内，荷兰人能继续通过电视信号观看到大量斯诺克比赛。或许在荷兰，斯诺克的人气将很难超越飞镖，但这个曾举办过欧洲公开赛和欧巡赛的“风车之国”正开足马力，以待一位斯诺克明星的诞生。

来自 世界斯诺克


