美国三大西部马_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
夸特马

西部马术是一种特殊的风格，根据牛仔日常工作追牛演化而来。现在，西部马术不仅在美国作为当地特色的马术运动而盛行，并且已经成为一个全球流行的马术文化风格，广受马术爱好者的喜爱。

西部马术用马身体紧凑，有较强的爆发力、灵活性及较好的持久性。事实上，它们没有固定的品种，也不分高矮和大小，最主要的参照是马的形态结构。很多人看西部绕桶运动时，都会注意到一个明显的特征，无论是哪一个品种的马，它们的屁股都很大。具体说来，大多数用作绕桶的马结构特征应该是强有力的腰臀和肩部，以及结实的前后肢关节。在美国，被用作西部运动的通常是这三种马：夸特马、美国花马和阿帕卢萨马，它们被认为是美国三大西部马。

**短速之王——夸特马**

在三大西部马中，夸特马因其短距离的速度和迅捷的步伐被选用绕桶赛最多。美国夸特马不但以赛马闻名，而且以西部牛仔运动马、马展、役用牧牛马而闻名。夸特马紧凑的体躯非常适合于绕圈、截牛、牧牛马、绕桶赛、套牛犊及其他的西部骑乘赛事，特别是涉及到活牛的项目。

夸特马以粗壮的体格、健硕的肌肉、紧凑的外型而著称。体高为14-16掌。一般毛色都是单色，其中以栗毛居多，少有白章。夸特马的头短而宽，口吻短，耳小，鼻孔大，眼睛间距宽，颌骨宽而界限分明。颈丰满、中等长度，颈脊薄。背短而丰满，胸廓深而肋骨隆起良好，前肢有力肢势略宽，胸深而宽，后肢里外两侧肌肉丰满。后膝非常深，后躯重而富于肌肉。管骨短，系部中等长度，飞节距离宽、深而直，蹄圆形有深而开放的蹄踵。

夸特马速度非常快，在 400
米距离的赛道上以速度著称的纯血马也不是它的对手，在起跑时它速度非常快，善于急转弯、有平衡感且很机敏；头脑冷静、善良、稳健，是美国人和牛仔最爱的马。

同时，夸特马也适于英式项目，驾车和许多其他马术活动。

**花样魅力——美国花马**

美国花马马如其名，多色的被毛成为花马的主要特征。每一匹花马的毛色为白色与其他毛色相混合，图案、形状与大小任意组合，因此每匹花马都具有独特的毛色，这也是花马有趣的遗传与迷人的魅力所在。

和夸特马一样，花马也有很多功能，它在西部骑乘和英式骑乘中很受欢迎，同时倍受儿童的青睐和喜爱，而在速度比赛场地上也能见到花马的矫健身影。

美国花马的颜色与身体结构的完美结合，成为这一马种专属的特征。同时，美国花马友好的性情及多才多艺的运动才能更是人们喜爱它的重要原因！

除了必不可少的花色皮毛外，美国花马还要具有严格的血统要求及出众的马品种体型特征。一匹符合注册登记要求的美国花马的父母，必须在美国花马协会、美国夸特马协会或纯血马赛马协会登记注册。同时这匹登记马，必须起码具有少量的白色毛发在未经过染色的皮毛上。

虽然美国品托马协会接受登记任何一种类型的花马，但是仍然根据它们的功能将其分为四种类型：

骑乘类型主要包括英国血统的骑乘马、哈克尼马、美国骑乘种马、田纳西走马或密苏里狐步马等血统。它们的主要特征是活动力强，适合英式马术、西部马术骑乘与拉车竞赛；

猎马类型主要是纯血马血统，适合狩猎活动与西部马术骑乘；

种马类型主要是美国夸特马与美国花马血统，适合于狩猎活动与西部马术骑乘；

休闲类型主要是阿拉伯马与摩根马血统，适合英式与西部一般骑乘。

**独领风骚——阿帕卢萨马**

斑马这种动物大家都不陌生，其身上一条一条的黑白条纹使得其很有辨识度，但其实斑马这个名字并不贴切，严格说来可以称呼它们为斑纹马，而真正名副其实的斑马，应该是浑身斑点的阿帕卢萨马。

阿帕卢萨马作为美国常见的一种马匹，传言最初是由野马与西班牙马杂交而来的，而在长期的繁育过程中，阿帕卢萨马分化出了多种不同的毛色，典型的有雪花斑、霜斑、美洲豹斑。在长相方面，阿帕卢萨马堪称是马科动物中最特别的，绝对能独领风骚。

在所有的阿帕卢萨马品种中，豹斑样式的阿帕卢萨马是最美观的。这种毛色的阿帕卢萨马有着纯白色的基底，然后从头到脚均匀分布着形态大小相同的暗色斑。而且从生下来开始，豹斑样式的阿帕卢萨马就带有这种纯天然的“文身”，在此后的生长过程中斑点的数量不会有丝毫变化。

因为身上有着野马的基因，所以阿帕卢萨马非常强健，它们的体格非常匀称而干练，肩斜而长，胸深，背相对来说比较短，后股圆而饱满，全身肌肉发达，管骨短而扁平，倾斜角度适中，蹄质十分坚实，即便长时间奔跑也不会出现蹄部损伤的情况。因此阿帕卢萨马的耐力与速度在家马之中很有优势，它也会被当成赛马来调教，无论是障碍赛还是单纯的速度赛，都有阿帕卢萨马的身影。

这些优良的特性大大提高了阿帕卢萨马的身价，使它成为了世界上最贵的马种之一。一匹优良的阿帕卢萨马能够卖到数十万美金的高价，许多国家也都会引入阿帕卢萨马进行育种以期能够改良本国马种的基因。

因为长相特别、性能优良，阿帕卢萨马很快就受到了美国人民的注意。特别是美国西部的民众，十分喜欢阿帕卢萨马。经典美剧《西部世界》中经常就会出现阿帕卢萨马的身影，并且早在1938年，美国的爱达荷州便成立了第一个阿帕卢萨马俱乐部，后来随着普及程度的逐渐提高，阿帕卢萨马又被定为了爱达荷州的州马。

（新世纪体育报）


