飞盘教室―竞技装备-如何挑选极限飞盘？ -  discin.com
不是所有的飞盘都叫极限飞盘，极限飞盘在国际上有标准。目前市面上的标称极限飞盘的盘子实在太多，无论什么材料，什么外形，都打着极限飞盘的旗号进行销售。对于初学者，如何挑选一款好的极限飞盘？

  1. 规格：极限飞盘的国际标准重量为175g，直径大约27cm（不同厂家略有不同），更利于远距离飞行。
  2. 形状：极限飞盘的外形要求也很高，这决定了手握的舒适感和飞行的精准及距离。
    1. 边缘更利于手型把控。持盘一般有正手、反手的握法，飞盘边缘的弧度和深浅决定了手握的吻合度，也决定了飞盘离手时的平稳度。
    2. 盘面边缘有摩擦带，特别是运动是容易出汗，有摩擦带更利于持控飞盘。
    3. 飞盘要平，且不易变形，即使变形也有较快的自我恢复能力。
    4. 整个飞盘的外形符合空气动力学，飞盘形成的内部空间容量适中，在高速旋转中既减轻阻力，又保持较好的滞空时间。
  3. 质地：
    1. 飞盘的质地一般采用上等的PE料作为主料，再用各厂家自行调配的改性剂进行混合，在硬度、韧度、定性、手感、温度适应性、抗撞击能力、变形恢复能力上非常好的表现。
    2. 飞盘密度均匀，对注塑要求非常高，一般肉眼看不出来，密度不均的飞盘将影响飞行的平稳度。

 ****

针对初中及以上的人群，我们建议使用通过世界飞盘联合会WFDF认证的175g专业极限飞盘，初级玩家可以选用艾克体育的UT175，零售价49元，性价比极高；中高级一点的玩家可以选用艾克体育的UP175，零售价59元，材质和手感会更佳；预算充足且喜欢美国货的可以选择美国Discraft公司生产的Ultra-
Star，国内的淘宝上有售。

  

青少年极限飞盘稍微偏轻和偏小，主要针对U12的人群设计。目前通过WFDF认证的青少盘主要有X-COM的UJ145和Discraft的J*Star。

  

针对更小年龄段的儿童（刚接触飞盘的学龄前儿童），考虑到这个阶段的孩子运动协调能力和自控能力还比较差，建议使用材质较软的飞盘，比如艾克体育的UK105，采用PU材质，打到身上一点儿都不痛。采用这种飞盘可以既安全，又较好的开发儿童的运动协调能力，对飞盘运动进行启蒙，这款盘的零售价为39元。

UK105

 **艾克体育飞盘装备商城：** http://xcom2006.taobao.com/

\--------------------------------------------------------------------------------------

深圳市艾克体育用品有限公司（以下简称艾克体育）始于2006年，是一家国际知名的专业飞盘体育用品企业，主要设计、研发、制造和销售专业飞盘，以及飞盘相关服饰与装备。

艾克体育旗下的X-
COM品牌是中国首个专业极限飞盘品牌，X-COM飞盘定位于专业飞盘运动领域，其研发结合了人体工程学、空气动力学和材料学，选择优质的环保材料，并采用国外先进生产技术制造，在国内外专业飞盘领域获得良好的口碑，远销美国、加拿大、英国、澳大利亚、新加坡、新西兰等发达国家。

艾克体育是中国专业飞盘运动的推广者和领导者，曾多次邀请美国职业飞盘运动员到中国开设训练营，也多次委派资深教练到国内各城市支持新成立的社团和队伍。2014年，艾克体育与中国最高体育学府北京体育大学签订战略合作协议，开设教师培训班，共同推进中国飞盘运动的专业化发展。

作为国内飞盘运动行业的领跑者，艾克体育自身发展壮大的同时，更积极地承担企业公民的社会责任，利用自身专业优势，支持“美丽中国”、“立人乡村图书馆”以及高校支教等公益活动，为祖国的体育教育事业献一份力。

  


