同台竞技为“两园”献艺 美味佳肴迎八方宾客_网易订阅
9月12日下午，江扬天乐湖水塔餐厅内，干净整洁的展示台上，桌桌摆满了形色各异、独具匠心的地道乡土菜肴，处处飘荡着沁人心脾的鲜香，让人味蕾生津，食指大动，吸引了众多观众驻足观赏、拍照。这里，一场美食盛宴正隆重举行。

下午2点30分，随着激昂的音乐响起，天乐湖杯“我为‘两园’献厨艺”美食大赛拉开序幕。本次大赛由市旅游局、枣林湾旅游度假区管理办公室、市场监管局、物价局联合举办，共有来自我市各乡镇的数十家饭店及旅游景区11支代表队参赛，他们为大家带来了27道乡土菜和13桌特色主题宴。同时，本次大赛还专门邀请了5位知名评委进行公开、公平、公正打分评比。

在大赛现场，各家饭店及旅游景区厨师们齐聚一堂，竞技一搏，以比赛的方式，向评委和观众呈现出独具地方特色的烹饪技艺，利用本土特色食材，结合当地历史小故事，以创造性方式阐释仪征特色美食深层内涵。乡土菜比赛这边，9位大厨大显身手，煎、炒、烧、炖、煮，不一会儿功夫，新鲜的食材在他们手中变成了一道道美味佳肴。正在烹饪的来自新集代表队的厨师张如会说：“我现在正在做的这道菜叫做冰糖趴蹄，把这道菜做得鲜嫩美味，底料和火候很重要。”他一边向记者介绍，一边忙着烹饪，“底料一样不能少，少一样，味就不全，火候更重要，火太大易焦，火太小难熟，要大小火交叉进行。”特色主题宴这边，参赛厨师们也是忙得热火朝天，他们将自带的半成品菜肴悉心加工，再精心摆台，很快，一桌桌美味便呈现在评委和观众们的面前。“如意喜庆鞭炮鱼”“鲍汁金牛蹄”“西米南瓜粥”“蜂窝冲爆牛仔粒”……让人垂涎三尺。

每上一道菜，各位评委老师都要围绕“望、闻、饮、尝”等工序，仔细打量、端详，不仅要考量菜品的观感，更要注重菜品的质感和味感。美食理论专家王镇表示：“今天的比赛作品都非常不错，尤其在烧肉、烧鹅、牛羊肉等做法上都很有创意，特别具有浓浓的乡土气息。”为了保持菜品的完整性，各位评委老师们蜻蜓点水一般选取菜品少许部分进行品尝、打分，最终大赛评选出乡土菜“金牌菜”“银牌菜”“铜牌菜”“最具乡愁菜”“优秀奖”，特色主题宴金奖、银奖、铜奖、最佳创意奖、优秀奖，此外还评选了优秀组织奖和组织奖。

市文广新局分管负责人告诉记者：“今年的大赛有几个亮点，第一个是在去年乡土菜的基础上增加了特色主题宴，从而体现两种不同菜品味道；第二个是今年的参赛选手都是本地饭店和旅游景区的，他们用原味做出具有本土特色的美食；第三个是今年的评委阵容大，他们的意见和建议将会让参赛厨师们得到更好的提升；第四个是今天所有的参赛获奖作品将作为省园会推荐菜品，在省园会上亮相，迎接八方宾朋品尝。”

据悉，本次大赛就是通过打造特色品牌，挖掘乡土美食，发现民间巧手，为“两园”旅游餐饮接待整合资源，呼应“全域旅游”发展战略，提升完善“吃住行游购娱”公共服务配套体系。

**（经元元）**

  

**椒盐排骨颜色鲜亮。**

  

**“如意喜庆鞭炮鱼“菜品一流。**

  

**参赛选手们获奖合影。**

  

**各主办方领导出席活动现场。**

  

**参赛队伍整齐列队，齐喊比赛口号。**

  

**参赛厨师认真调配汤底。**

  

**大厨展示油爆河虾。**

  

**厨师们同台竞技，一展绝活。**

  

**评委们认真品鉴参赛菜肴。**

  

**观众驻足观赏、拍照。**

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  


