《蜜汁炖鱿鱼》胡一天化身电竞天才，和杨紫、李现拼演技
《蜜汁炖鱿鱼》继之前官宣了男主的扮演者李现和女主的扮演者杨紫之后，终于也陆续官宣了其他角色的扮演者，官博还放出了一小段书中经典的台词配音，男女主的选角目前来看可能女主的争议会比较高，不知道其他角色的扮演者大家是否满意呢？

首先是Dt的扮演者胡一天，Dt在小说中是身高185以上，1993年生人，胡一天身高188cm，生日是1993年12月，这点倒是跟小说人物挺契合的，小说中的Dt是个性格内敛的天才少年，很早的时候就喜欢女神appledog，算是小忠犬吧，胡一天在《致我们单纯的小美好》中演绎的江医生也是一个比较闷骚，不太把情绪显露在脸上的人，这么一看角色之间也比较雷同，就看胡一天的演技在继《致我们单纯的小美好》之后有没有进步吧。

角色公布之后粉丝纷纷表示会十分期待，甚至有粉丝表示开始传胡一天要演男主的时候不是很开心，角色胡一天更适合Dt这个角色，还有的表示因为是电竞题材，到时候肯定会有手部的特写，所以十分开心的放上了一张胡一天手部截图，还有表示十分期待书中Dt爱了十年的appledog到底是谁出演。

除此之外，官博还一次性放出了另外两个角色的扮演者，分别是solo战队的队长王浩，扮演者是李泽峰，还有solo战队的主力小米，扮演者是李鸿其。Solo战队中的人物设定是曾经跟主角一起在电竞打拼过的兄弟，所以在选角上则没有那么年轻化。

李泽峰是1983年的，戏剧学院本科，曾经在孙俪陈晓等主演的电视剧《那年花开月正圆》中扮演大管家王世均，还曾在《战长沙》中饰演过胡湘平，跟杨紫有过合作，评论里也纷纷表示期待湘平哥哥，期待他跟杨紫的重逢。这次饰演的solo是跟主角差不多年龄的，所以在角色上设定上挺合适的。

李鸿其饰演的则是solo战队的主力，李鸿其上一部作品是王俊凯迪丽热巴主演的电影《解忧杂货店》中的音乐人，留着中长头发很颓丧的音乐人他饰演的很好，这次加盟《蜜汁炖鱿鱼》粉丝表示很期待，毕竟之前他就说过想演一次偶像剧，这次算是圆梦啦。同时李鸿其获得过台湾金马奖最佳新人，而李泽峰也有金鹰奖最佳男演员的提名，两人的加入算是在偶像演员外给该剧注入了实力派，粉丝表示这下子这部剧的质量稳了。

而据有可靠消息爆料，胡一天是因为要出演《密室困游鱼》男主角，所以才会接《蜜汁炖鱿鱼》的特别出演戏份不会很多，同个角色同一演员出演的可能很大。不过也有书粉表示原著的内容够电视剧的长度吗，作者本人也表示不用担心，真正的内容其实是两本书的综合，《蜜汁炖鱿鱼》的剧本是《蜜汁炖鱿鱼》和《密室困鱿鱼》的三分之一，所以电视剧的长度是一定可以保证的，而且据说原作的三部曲都会拍出来，只是目前先拍这一本，不知道另一部的选角会不会就是直接是这部的人员呢？如果是的话，就非常期待啦！


