聊聊马的品种、类型和血统_马术_新浪竞技风暴_新浪网
阿拉伯马

如果不是常常接触马的人，估计很难看出面前的马是什么品种（或者类型）。你可能只是觉得它比周围的马要瘦，或者要高，甚至于你只是觉得它比你见过的任何一匹马都好看。

其实，对于马（horse）或者小型马（pony）的品种进行分类时，很难采用像对例如名犬品种那样的界定方法，因为它们很可能并没有经历过复杂的选育工作；马的妊娠期更长，培育的难度也更大，所以也很难得到易于辨识的品种。如果你决心想要弄清楚这是一匹什么马，那你首先要弄清楚品种、类型和血统都代表着什么。

阿拉伯马其实相对容易辨识，很多品种却没这么“友好”

品种

品种这个概念曾经代表着某特别区域里居住的一群或几群马，它们受到环境或群体成员的影响，有着相对固定的体型结构、毛色、体高、行动以及其他特征，比如阿拉伯马，以及一些较为古老的小型马品种。

在现代档案中，品种是人工选育的，一个品种有一个血统登记簿。登记簿上的马匹必须符合登记规则上的要求，确保它们在体型大小、身体结构、行动和毛色方面有着相同的特征。

我们熟悉的纯血马，就是通过自然交配、人为培育出的一个品种，它毫无疑问是全世界最快且最有价值的马，它有着几乎完美无瑕的身材比例、强大的运动能力和勇敢的品格，并且支撑着多国庞大的培育体系和竞赛行业，同时也是改良很多其它品种马匹的主要方法和途径。

纯血马毫无疑问是全世界最快且最有价值的马种

类型

某一类型的马虽然有固定的名字，但并没有十分固定的特征，因此并不能按照血统来分类，它们通常是出于某种用途来培育的。比如健壮而匀称的亨特马（Hunter）是用于狩猎的，端庄而高雅的哈克马（Hack）则是一种尊贵的仪仗马，马球小型马（Polo
pony）则是专门为了马球运动而培育的。

马球马有相似的轮廓和整体外貌，却不是一个品种

血统

对于马来说，血统其实强调的是神经类型，分为热血统、温血统和冷血统。。

“热血统”是指神经类型比较敏感的马，适合于速度赛。如纯血马、阿拉伯马、阿哈捷金马、柏布马，以及由它们杂交直接衍生的马。

“冷血统”是那些欧洲重型马，由于其挽力大，适用于拉车、犁地，另外也适合产奶等等。对其保留的益处在于还可以培育温血马。

在两者之间，冷热血统不同比例结合，是热血与冷血杂交的产物，就是“温血统”，以欧洲各国的温血马最为著名，广泛用于现代马术运动。

（国马传媒）


