「竞技宝JJB.ONE」丛林之王，最强辅助——新版本树精卫士
树精卫士常被玩家称之为大树，作为集辅助、团控、加血、输出、防御等全能型团队英雄，大树优秀的对线能力在这个注重线优的版本发挥的极大的作用，全英雄中最高的基础攻击力配合优秀的身板，还有攻守兼备的树甲让大树成为了版本线上最强辅助。尤其是大树一技能自然卷握的改动，虽然在7.2版本中取消了10级之前的树林隐身，看似削弱但实则在对线中进攻性更强，配合任何大哥都可以在前期轻松完成击杀。

技能介绍：

一技能自然卷握，可以在一条直线范围内对经过的敌方单位造成伤害和减速，如果碰到树木将额外造成50%的伤害。大树对线核心技能，拥有着不俗的减速和伤害，前期抢符击杀神技，在一级的情况下需要与有减速或眩晕的英雄配合，一级大树杀人靠普攻不靠该技能打伤害，有时候可以逼对方走位，而且中后期在团战中也可以作为分隔战场使用。

二技能寄生种子，吸取大树附近范围内随机的敌方单位生命造成减速和伤害，并治疗自身。该技能是大树冲塔强杀的资本，减速和伤害配合大树高攻击力，对方也只能选择撤退。该技能需要注意有个十分实用的小技巧，先释放寄生种子再跳大可以省去一个抬手，保证释放大招后被激活也可以完整释放出来陨星锤。

三技能活体护甲，为友方单位或者防御塔提供治疗效果和护甲加成，可以全地图施放。该技能在前期可以用来支援队友十分好用，注意多观察其他路的对线情况，有时候也许一个护甲就可以帮助队友打出局面。团战中可以先给前排英雄套上护甲，提供的16点护甲加成大大提高生存，另外该技能主要作为防御塔血量修复使用。

大招疯狂生长，大树超强团控技能，附近范围内造成无视魔免的缠绕效果，最高长达5秒。群体缠绕范围极广，配合陨星锤可以打出成吨输出和7.5秒的控制效果。大招可以被分身斧bkb各种驱散解开，注意在团战打起来对方开完bkb放大往往会扭转一场团战。

天赋＆加点

10级天赋必点隐身这个应该没什么说的，除非你想转型成为物理输出。15级天赋推荐自然卷握伤害。20级天赋15%冷却减少十分好用，大树后期道具一般偏主动使用型。40寄生种子伤害和治疗可以根据局势选择，如果需要自己担任肉盾和前排可以点出。25级天赋范围护甲团战中十分强势，如果对方物理输出较多的情况可以点出。右边的大招伤害在有A仗的情况下一旦控制对方将造成大量伤害，团战进攻性会更强。一般来说右边会是更万金油的选择。

辅助大树前期推荐1、2对点，配合高攻击力线上可以打得十分强势，3技能也可以点一级关键时刻救队友。

技巧＆出装

大树出门装建议出个毒球，优秀的攻击力配合技能和毒球的减速，配合队友可以轻松拿下一血。之后补出秘法鞋，大树前期蓝耗十分之高，秘法实用性更强。中期装备第一件直接出陨星锤，陨星锤是大树核心装备，推线、单杀、耗塔、控制，配合大招的缠绕可以完美打出陨星锤眩晕和伤害。第二件可以根据局势选择跳刀或者A杖，A杖的功能性更强，跳刀则更偏向于频繁的团战。后期装备可以展望刷新球玲珑心冰甲羊刀等道具，总之团战中控制拉满，掩护队友打出更多的输出。

大树线上一定要打出自己的强势，寄生种子和自然卷握还有高攻击力，近战几乎没有人能跟你硬刚。如果敌方单位是远程的话，则需要不断的使用寄生种子消耗，自然卷握逼对方走位，喊上己方大哥击杀对方也不算太难。大树10级之后天赋点出隐身后是质变，同时也是一波节奏点，出其不意的大招和自然卷握在团战中作用极大，而且可以压制对方视野。所以如何快速的升到10级就是比赛的关键，在对线期过完可以稍微毒瘤一点，找地方刷钱或者积极的参团，保证自己的存活。另外大树出到陨星锤后，可以单杀一些带线的酱油或者比较脆的核心，陨星锤的控制再加上1、2技能的伤害和减速，瞬间可以打出1200+伤害，且对方都是在控制状态，再加上几个普攻，完成单杀比你想象中容易的多。


