马术比赛用马简介_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网
赛马

马术一直是发达国家及欧洲贵族青少年教育的传统和重要手段，而这项运动在中国也越来越受到大家的喜爱。今天我们就来普及一下三种马的大类——热血马、
温血马、冷血马。热血马性情刚烈、奔跑速度快，而且难以驾驭，通常用来参加速度竞赛。温血马性情温和一些，一般是通过热血马和冷血马杂交育成，既保留一定的稳定性，又具有较好的运动能力，比较适合用来进行障碍赛和盛装舞步等场地马术比赛。冷血马安静沉稳，体型比较庞大，运动能力较弱，一般用来进行劳作，很少用来骑乘。

马在马术比赛中的表现决定着最终展现成果的70%。驾驭一匹天生优越的马儿，
和它成为真心的亲密伙伴，是参与马术这项运动的第一步。那么，马术比赛中所使用的是哪些马呢？下面，就请大家容小编细细道来。

  
1。 英国纯血马

英国纯血马（热血马）是全世界最快最有价值的马，拥有完美的比例和强大的运动持久力，创造和保持着5000米以内各种距离速力的世界纪录，近千年来没有其它一个品种马速力超过它。更重要的是，该品种的遗传稳定，适应性广，种用价值高，是世界公认的最优秀的骑乘马品种。纯血马的骨骼细，肌腱附着点突出，
肌肉呈长条状隆起，四肢的杠杆长的有力，关节和腱的轮廓明显，它们的一切组织、器官、系统乃至体液内分泌等生化反应类型都好像是专为竞速而生成。它们勇敢、个性倔强、容易兴奋，属于热血马。

  
2。 阿拉伯马

阿拉伯马（热血马）是地球上最古老的马种，被认为是全世界所有马的品种的起源，以美丽、聪颖、勇敢、坚毅和浪漫闻名于世。这种马耐力突出，是长距离训练和耐力训练的首选用马，也是纯血马的主要基本血统。阿拉伯马体格不大，具有典型的骑乘马外形，与其他马种的18根肋骨、6根腰骨和18根尾椎骨的结构不同，阿拉伯马为17—5—16的结构。

  
3。 荷兰温血马：

荷兰温血马是战后最成功的、最有技巧的竞赛用马品种之一，它以其健壮而合适的四肢和脚最为出名，是可以作为跳跃和花式骑术的马匹。大多数的荷兰温血马都有一种出色的气质，通常它会是安静的、乐意的、聪明的，而且有足够的勇气与活力完成指令。

  
4。 特雷克纳马：

许多人认为特雷克纳马是欧洲最精良的温血马和竞赛用马。它具有许多纯血马与阿拉伯马的血统，又有重型马与小型马的血统，擅长花式骑术和跳跃。

  
5。 霍士丹马：

霍士丹马通过与纯血马的杂交而得到改良，是德国自行培育的温血马中最有前途的一种，现在已是顶尖障碍马，奥运会、世界杯等赛事的常客，是温血育种最成功典范。现代的霍士丹马表现出十分正确、简洁和有节奏的步法，擅长于花式骑术和跳跃表演。

  
6。 汉诺威马：

汉诺威温血马是彻彻底底的德国马，在世界各国的障碍赛和马场马术代表队里都可看到它。汉诺威温血马专门用在障碍、马场马术、三日越野赛与马车竞赛等马术比赛中。突出的运动天赋使它在世界大赛中屡屡夺魁，有着战无不胜王者形象。它多半是一致的金黄骝色，脸上与脚上会有白色标识。

  
7。 荷尔斯泰因马：

只占德国总马口6%的荷尔斯泰因马，可说是德国最古老的温血马品种，是七百年来有系统的培育而成的马，被称为“马的无极限境界-
荷尔斯泰因”。它是一个拥有好脾气又温顺镇静的品种，并且对障碍超越似乎特别有天分，在跳跃上有着极佳的平衡感。此外也用于马车竞赛、三日赛以及马场马术。

  
8。 奥登堡马：

奥登堡马原产德国，是17世纪培育出的驾车用马，它的力气、早熟、长寿、高大、平稳、长而活泼的步伐等特质，使得奥登堡马一直都很受欢迎。经过培育的现代奥登堡马适合花式骑术和驾车。

  
9。 比利时温血马：

它是专为竞赛而培育的较新马种，也是卓越的花式骑术和跳跃表演马，以平静的性格而著名。多种血统的混杂培育，造就了有力且动作敏捷的比利时温血马。

  
10。 塞拉•法兰西马：

塞拉·法兰西马是欧洲各种竞赛马中最坚强和最多用途的一种。它具有高度勇敢的性格，步伐稳定和谐有力，肌肉强健，后驱强大富有力量，适合跳跃，并能够在越野赛和各种比赛中进行竞争。这种温血马相对晚熟，温驯、快速、勇敢、易于调教，非常容易饲养，得病较少，比其它欧洲温血马更结实。

  
11。 安达卢西亚马：

安达卢西亚马称得上是世界上最古老也最纯正的马种之一。主要用于骑乘，非常适用于高等花式骑术、经典盛装舞步、牛仔用马、斗牛场用马、四轮马车、牧场工作及其他训练项目。由于这种马腿部伸缩自如，天生嗜好运动且极度聪明，易掌握高等花式骑术的要领，因此曾一度被称为“舞马”。它也是是西班牙小孩骑乘的马匹，因欧洲王室的喜爱也被赞誉为“国王之马”。

  
12。 奥尔洛夫快步马：

奥尔洛夫快步马一直是世界最优秀的快步马品种之一，是斯拉夫民族自主繁育的第一个优良马匹品种，是俄罗斯国家的象征。本品种具有广泛的适应性，适用于各种马术马赛，如盛装舞步等古典马术运动。奥尔洛夫马身型健壮、高大，运动形态优美、运步轻快、耐力持久，性情温驯而活泼，繁殖性能好，适应性强。

  
13。 美国花马：

花马在西部骑乘和英式骑乘中倍受欢迎，同时更受儿童的青睐和喜爱，而在速度比赛场地上，我们也能见到花马的矫健身影。

（赛马）


