
中俄巡护员“同台竞技” 联手保护野生东北虎豹
_光明网
1月23日，在吉林省珲春市，来自敦化市林业局的参赛巡护员于磊（右）和赵建卓找到并清除猎套模型。当日，第四届东北虎栖息地巡护员竞技赛在吉林省珲春市开赛，来自中俄两国的51名巡护员将展开为期3天的竞赛。
新华社记者 张楠 摄

1月23日，在吉林省珲春市，来自俄罗斯的参赛巡护员按照定位信息规划巡护路线（手机拍摄）。当日，第四届东北虎栖息地巡护员竞技赛在吉林省珲春市开赛，来自中俄两国的51名巡护员将展开为期3天的竞赛。
新华社记者 张楠 摄

1月23日，在吉林省珲春市，来自敦化市林业局的参赛巡护员刘成斌、于磊、赵建卓（从右至左）按照定位信息规划巡护路线。当日，第四届东北虎栖息地巡护员竞技赛在吉林省珲春市开赛，来自中俄两国的51名巡护员将展开为期3天的竞赛。
新华社记者 张楠 摄

1月23日，在吉林省珲春市，来自敦化市林业局的参赛巡护员于磊布设红外相机。当日，第四届东北虎栖息地巡护员竞技赛在吉林省珲春市开赛，来自中俄两国的51名巡护员将展开为期3天的竞赛。
新华社记者 张楠 摄

1月23日，在吉林省珲春市，来自俄罗斯的参赛巡护员找到并清除猎套模型（手机拍摄）。当日，第四届东北虎栖息地巡护员竞技赛在吉林省珲春市开赛，来自中俄两国的51名巡护员将展开为期3天的竞赛。
新华社记者 张楠 摄


