关于“骑马猎狐”，你了解多少？_马术_新浪竞技风暴_新浪网
骑马猎狐

关于“骑马猎狐”，你了解多少？

在英国，狩猎是古老的王室贵族运动，常见的传统狩猎项目以猎狐最为著名。

前世故事

猎狐在英国已有300多年的历史。在罗马人统治英格兰的时期，狩猎是王室特有的一项娱乐。王室成员经常邀请客人在皇家森林里狩猎野鹿和野猪。

16 世纪，英格兰的农场主发现狐狸对农田的危害严重，一些农场主开始用猎犬捕杀狐狸。

到了17世纪，有关狩猎的规定开始放宽，拥有土地的领主都可以在自己的领地上狩猎。17 世纪末至18 世纪初，有组织的猎狐活动逐渐深受英国上流社会喜爱。

为何是“狐”

狐狸敏捷灵活，不易捕获。追捕狐理比追捕其他动物更有难度。追逐的过程充满挑战与趣味。

猎物大多是红狐。红狐一般在黄昏和早晨出来活动，一旦发现猎狐犬，就会变得异常警觉，开始自己的逃亡之旅。红狐擅于隐藏踪迹，但难以隐藏气味。而猎狐犬经专门训练，可以依靠嗅觉来追踪红狐。

坐骑

狩猎季骑马猎狐这项传统，传承着古老贵族式的骄傲。而其采用的坐骑——亨特马（Hunter horse）成为欧洲贵族狩猎的典型代表。

亨特马（Hunter
horse）对于英国和爱尔兰来说具有特殊意义，其外形并没有统一标准，但必须经过训练。猎狐过程中，地形比较复杂，经常有灌木丛、流水等自然障碍，以及栅栏之类的人工障碍。追逐的过程很漫长，要求马匹必须具有良好的素质，包括良好的耐力、弹跳能力和冷静的头脑，同时马匹和骑手须配合娴熟。

猎狐过程

猎狐活动一般在秋天进行，贵族们一清早就集合出发，猎狗被带到狐狸的巢穴，以记住狐狸的气味，然后猎人们把狐狸从洞穴里驱赶出来，猎狗循着气味追逐狐狸。贵族们骑马跟随其后。

狐狸跑得精疲力尽时，只能在地上刨洞躲起来。这时就算结束对这只狐狸的围猎。猎狐狗把躲起来的狐狸从地洞里赶出来，由专人射杀。如果狐狸是在地面上被逮住则会被猎狗咬住脖梗，直到断气。

今生故事

历史上不乏贵族“血腥”的消遣，这是由特定的历史条件与传统所决定的，无可厚非。随时代的变迁与进步。如今在猎狐运动中采用人造猎物气味，摒弃杀戮，只享受在野外骑马追逐的过程。

英国的猎狐运动较为著名，而在德国也有猎狐的传统。如迄今为止已经成立300多年的德国HSJV猎狐俱乐部，在每个狩猎季都会在广阔的猎场举行猎狐活动，享有很高的知名度。

在美国，有一种独具特色的Hunt seat（“美式轻骑法”）。Hunt seat就基于传统的猎狐运动。北美的Hunt
seat比赛包括平地和越野障碍两个项目，用来判断马的移动和形式，而马术级别，就不仅判断骑手在平地上的能力，还包括在越障上的能力。

在美国佛罗里达州冬季马术节各赛事中，有一项为狩猎赛（Hunt
seat或者是Huntercompetition）：这项运动就是从传统的猎狐运动演变而来。不同于障碍运动，它是根据专门设计的比赛内容为约束条件来评判马和骑手的风格、动作以及技术熟练度。

（马术在线）


