苹果APP竞价广告优化投放干货分享-「赢鱼科技」
苹果官方退出竞价，赢鱼科技作为国内优化团队，目前已经合作多家CP客户，今天为大家分享下，我们在投放上重要的优化指标，分别是：相关度以及转化率。

**一、相关度优化**

相关度是指关键词与APP推广信息与用户搜索意向匹配度，APPSTORE内部会给予匹配度一定的分值，当然，分值是越高越好。

**（一）、相关度影响因素**

相关度主要分为两个大的维度：APP的meta元素相关度，以及用户后续行为。其中meta元素我们可以在itc的后台进行修改，值得注意的是每次修改都需要重新提交苹果审核，所以是无法实时做修改调整的，有一定的延时性。还有一个维度就是用户下载app后的后续行为，注意这个后续行为是指用户通过ads关键词点击下载后的后续行为，其他渠道下载的用户行为不予计算。

1、APP-META元素：

APP名称相关性：AppName中的关键词是否涵盖到用户搜索的关键词，这部分原理和ASO是一样的，我们的app名称不论是主title还是副title，都应该做到尽量涵盖我们要主攻的关键词。

keywords：同样，keywords的撰写也尽量覆盖用户搜索关键词，覆盖到的相关度会更高。

app描述：即app下载页面的description，在name和keywords无法覆盖到的长尾关键词，我们尽量在这里涵盖到。

2、用户点击后续行为：

点击率：即TTR，苹果ADS后台有这个数据，每个关键词tap点击次数/展现次数，即为点击率。这个数据是影响相关度重要的数据，注意是重要重要重要的！重要的数据说三遍！

转化率：也称为下载转化率，每次tap点击后产生下载的次数/点击数，即为抓化率，苹果ADS后台管这个叫CR。

留存：可以借助第三方统计工具查询用户留存数据。

活跃：同理，可以借助第三方统计工具查询用户活跃数据。

3、其他相关因素：

除了两大维度外，还有几个其他因素也会多少影响相关度，但我们赢鱼科技觉得以下这些因素影响不会特别大。

是否有内购：你的APP是否有内购服务，也就是是否给苹果有销售分成。

评论人数与星值：APP的评论人数数值，以及星值，满分为5星。

开发者下APP相关性：同一个app开发者账号下各个APP的相关性，举例，如果一个公司下面的app都是直播的，理论上直播的相关关键词相关度就会高。

注意：以上三项都是有则优之，不必刻意追求。相关度的优化重点还是在meta上，以及点击率、转化率上的优化。

**（二）、提高引流能力**

1、提高展现量

展现量和两个因素有关系：一是出价，二是相关度。两者是相辅相成的，要想展现多，要么热词，要么出高价，这个问题不必纠结，只要你想有展现，你是足够能做到的，那接下来我们就重点说说点击率的问题。

2、提高点击率

影响点击率的因素，重点说5点：

（1）、预览图：当广告匹配图片类型广告的时候，预览图就算是你的门面，基本一眼决定要不要点击，这个时候你能做的就是吸引住他。“怎么去吸引？”这个是你应该好好去思考的，关于图片如何吸引点击这一个点展开就能写好几篇文章了。在本文中赢鱼科技就简单的说三点，给大家一些建议：、要有特点，要有品牌范，别一看界面就让用户觉得是小朋友个人开发的，觉得是个很low很低级很粗糙的APP。第二、符合苹果的界面风格，不要让用户一看上去像iPhone3时代的界面截图。第三、就是突出吸引用户下载的点，比如注册送红包等等。

（2）、关键词：关键词的精准度一样决定了点击率的高低，怎么找词不用再多说了：活用工具、相关搜索、ADS后台推荐、赢鱼科技云关键词拓展等等。

（3）、ICON：APP图标直接决定了你的目标人群，所以推广图没问题，ICON再接收，基本就点击了。

（4）、App描述摘要：当广告匹配文字类型广告的时候，app描述的前一段，即摘要部分会显示在广告中，这就会直接影响到用户点击。

（5）、名称：这个不用解释了，名称直接影响到用户搜索的相关性，直接影响点击率。

  

**（三）、降低推广成本**

实际扣费公式：（下一名的出价*下一名的相关度）/自己的相关度+0.01

赢鱼科技建议大家仔细研究下这个扣费公式，你的CPT为什么高？主要是你的相关度决定的，所以说养好词很重要，你的下一名的出价和相关度对你也有重要，学会卡位。

**（四）、提高相关度**

初期相关度：meta元素相关度、类目相关度；以上两点，不再多说，基础的东西前面讲过很多了，注意一点：除非你在冲下载量冲榜，否则请避免一个APP抢占相关性较差的关键词。

中后期相关度：点击率和点击转化率决定后期的相关度，所以做好点击率，以及转化率（即下载率）是你的必须工作。

关于地域筛选：比如o2o类型的app，房产APP等等，你覆盖哪个城市，你就针对那几个城市建计划覆盖就行了，其他城市的用户下载没有价值，这个一定要注意。

时间段投放：根据自己的行业，用户使用行为，哪些时间段搜索量是可以重点去投放的，也可以通过赢鱼科技云这种工具去观察竞争对手的投放时段。

优化的好坏，决定了一个APP推广的方向，所以ADS开起来，要用心，细心，多分析数据，多整理思路，多交流学习，ads是不断更新的，我们的思维也应该是不断创新的。

**二、转化率优化**

转化率在app竞价广告里即下载率，可以叫点击下载率，后台参数为CR。

**1、优化的意义**

赢鱼科技在前面说到调相关度，那基础打好了，光来点击却没下载肯定也是不行的，所以优化转化率的意义，想必大家都清楚：降低花费，增加下载量，是APP推广营销的核心目的！

**2、影响转化率的因素**

影响到app下载转化率的因素，细分的话，有哪些影响因素呢：

（1）、点击质量：也就是说点击率跟相关度，相关度高说明关键词相关性一定高，点击率高的话，说明产品引流能力是很好的，两者表现都不错，效果还会差吗？

（2）、关键词精准度：搜索关键词和app提供的功能是否相关，也就是我们是否选定的精准的意向人群。

（3）、app预览图片：app详情页的五张图，直接影响到用户是否愿意下载。

（4）、app视频：app预览图片允许上传短视频，短视频做的比较吸引的话也会提高一些用户的下载意愿。

（5）、app描述：app详情页更详细的描述部分，一方面影响到关键词覆盖，一方面内容的好坏也影响到用户下载。

（6）、评论质量：想想如果整个评论都是差评的话肯定会影响到用户下载的，这块和ASO部分基本吻合，为什么刷评价，一样的道理。

通过本文，赢鱼科技团队希望能给大家之后的苹果竞价（ASM）投放优化工作，带来一些新的思路和想法。

**服务热线：郑经理 150-6829-8821 QQ:496971748**


