原创 助战自带炸蓝体系，竞技场该如何应对蝎子精？_电竞_东方体育新闻
# 原创 助战自带炸蓝体系，竞技场该如何应对蝎子精？

原标题：助战自带炸蓝体系，竞技场该如何应对蝎子精？

作为竞技场中炸蓝能力最强的助战，蝎子精自被开发起，就一直活跃在非Ban必选的超一线行列，而在最近火热进行的情侣PK中也常常能见到她的身影。

作为蝎子精的开发者，阿霄曾在竞技场改版后的第一赛季就依靠蝎子精体系上了王者，拿了冠军。但随着蝎子精的日益泛滥，阿霄也开始思考如何针对蝎子精和蝎子精体系。毕竟不禁用蝎子精不仅意味着你多一个禁用位置，而且还意味着对方会先抢蝎子精，你可以更加轻松地拿到自己想要的助战。

既然放出蝎子精的好处如此明显，那么该如何针对放出来的蝎子精呢？快来看看针对方法吧~

一、蝎子精的弱点

作为开发者和研究者，阿霄对蝎子精的弱点进行了全方位的分析归纳。

01

属性差

作为一个自带炸蓝体系的助战，蝎子精的属性在助战中非常糟糕。

蝎子精在治疗/辅助型助战中的属性排行：

气血：13/16

物防：11/16

法防：15/16

治疗：8/16

速度：9/16

综合评价：在经常上场的治疗/辅助助战中，蝎子精的综合属性最差。身板脆，奶量小，速度也不快，是最容易击杀的治疗/辅助助战之一。

02

技能特性

蝎子精炸蓝的核心技能有三个：

（1）蝎毒

远高于其它地府助战的炸蓝量。

（2）倒马毒

只要被打到就大概率中毒。


