萨摩耶金服以科技竞争力赋能B端 破解行业难题
12月10日，由《投资时报》联合标点财经研究院举办的“见未来--
2019第二届资本市场高峰论坛暨金禧奖年度颁奖盛典”在北京拉开帷幕。萨摩耶金服凭借在金融科技领域的沉淀与优势，通过人工智能、大数据、云计算等方面强大的技术实力，成功斩获“2019最佳金融科技公司”大奖，成为业界认可和关注的对象。

近年来，中国消费金融行业高速发展，短短几年，消费金融量级已从千亿增长至万亿，同时也带动了金融科技公司的迅速扩容。在庞大而激烈的市场竞争及监管政策影响下，金融科技也开始进入一个全新的重塑时期。

2019年9月，中国人民银行发布了《金融科技(FinTech)发展规划(2019-2021年)》。这是央行第一次单独针对金融科技出台顶层设计文件。该《规划》明确提出：合理运用金融科技手段丰富服务渠道，赋能金融服务提质增效。此《规划》的发布为金融机构的发展指明了方向，同时也为像萨摩耶金服这样的金融科技公司打了一剂强心剂——通过金融科技的赋能，金融机构可以借助科技的力量解决行业难题，金融科技公司也将具有更大的市场价值。

但同时随着市场业务竞争不断加剧，传统金融机构的运营成本不断增大，获客贵、风控难成为金融机构面临的两大痛点。

作为较早一批布局金融科技的互联网金融企业之一，萨摩耶金服结合自身金融科技技术优势，在助力解决行业两大痛点上提出了专业的解决方案，在帮助金融机构提升服务效率上展示了其独特的创新和优势。

具体来看，萨摩耶金服通过金融科技创新，结合传统银行经验与互联网特点，利用人工智能与大数据构建了更加精细、灵活且可快速响应的风控技术底层，能够为金融机构提供全方位的风控赋能，实现贷前流量筛选、贷中动态监测、贷后分层管理等服务，帮助防控金融机构在业务中面临的风险，为其业务发展提供强有力的保障。

另一方面，萨摩耶金服通过覆盖海量互联网渠道高度分散的前端获客与市场经营策略及自动化和流程化的后台系统，使金融机构获客成本始终保持低于市场平均值水平。

此外，萨摩耶金服充分利用自身在金融科技领域的优势，在与持牌金融机构合作的过程中，积极提供集产品设计包装，获客引流、风险初筛、定价建议为一体的助贷服务，有效帮助金融机构从整体上降低运营成本。

目前，萨摩耶金服已与包括商业银行、消费金融公司、信托公司和小额贷款公司在内的近70家持牌金融机构达成合作，努力做好金融科技服务商的角色。

服务B端市场并非易事，需要构建自身真正的硬核竞争力。而萨摩耶金服用实践证明了其为金融机构服务优质资产的实力。长期来看，萨摩耶金服的创新模式及其背后领先理念的落地应用，对国内互联网金融行业风险管理模式起到了一定的正面示范作用。

可以肯定的是，金融进化只有真正回归到行业本身和行业深度融合才是是决定B端赋能时代成败的关键，而深度融合的重要因素在于新技术的挖掘能力以及应用能力。物联网、人工智能、区块链、云计算和大数据未来将成为赋能B端的五大科技，加速助力行业转型升级未来。

今后，萨摩耶金服将继续为金融机构输出金融科技技术。在大力响应监管政策的同时实现业务升级，为越来越多的用户提供差异化的金融服务，将先进安全的金融科技赋能给更多互联网头部平台和持牌金融机构。


