「竞技宝JJB.ONE」斗鱼主播在行动！大司马捐21万引好评
自从疫情爆发以来，武汉就成为了全国人民关注的焦点，面对如此严重的疫情，社会各界人士为武汉献出了自己的爱心，人们也掀起了一股为武汉捐款的热潮。这不仅体现了全国人民对武汉的关心，更展示了人们战胜疫情的决心。各行各业的人们纷纷行动起来，以自己的方式，为武汉尽绵薄之力。电竞圈也不例外。本文素材来源竞技宝，感谢jjbone的数据支持。

疫情爆发后，各大俱乐部和选手们们行动了起来，在极短的时间内就募集到了大量的善款。以FPX和RNG战队为代表，尤其是以doinb为代表的FPX，他们每位队员甚至捐出了15万，可以说是拼尽全力了。而他们也获得了网友们一致好评。

除了职业选手之外，各位主播们也是走在了前面。近期，斗鱼直播平台就发起了一场主播捐款的行动。各位主播也是慷慨解囊，都为武汉做出了贡献。在这次捐款行动结束之后，斗鱼官方也是晒出了这次捐款主播的名字和数额。

其中有一位主播的名字还是非常熟悉的，但是他的捐款数额不高，只有两千块钱。因此遭到了许多网友的吐槽。他就是周淑怡，但是他最终有回应了这件事情，确实做公益并不能去攀比，这是一件自由的事情，布隆以捐款数额的多少来评价别人。

其中我们看到捐款数额最高的是大司马，他竟然捐了21万，身为一个主播，这也是相当高的一个数字。他也透露到，21万其中有20万是他自己出的，还有1万是水友捐的，而他也是替水友捐的。

但是就算是20万，是一个相当高的数字了。身为一个主播能拿出这么多的钱用来做慈善，还是非常不容易的。也不得不让人感到敬佩。

大司马这段时间可谓是磕磕绊绊，他的直播在这段时间遭受了许多的打击，网上有流传着许多对他不利的言论。甚至导致他一度停播。但是他没有就此放弃，而是依然坚守在自己的岗位，不管别人对她说什么，他依然能够做好直播，成为人们心目中的金牌讲师。

虽然他的实力在这段时间确实有所下滑，但是人的实力并不是一成不变的，毕竟大司马的年龄已经大了，在游戏方面反应力会跟不上。我们对此也应该表示谅解。

且不说大司马的技术到底如何，从他捐款20万这一件事情可以看出来，他的人品还是非常好的，值得人们尊敬。也希望他的直播可以越做越好，为我们带来更多精彩的直播内容。

对此各位是怎么看的呢？欢迎在评论区留言讨论。


