【圣伯纳德犬】圣伯纳德犬智商【图】_狗类_宠物_太平洋时尚网
圣伯纳犬

【圣伯纳德犬】圣伯纳德犬智商

圣伯纳犬属于超大型犬,性格很温顺,对人很亲近,对小朋友十分宽容。忍耐力很强,非常善良友爱,适应力极强,生命力极强。

但是只有你提供了足够大的空间,足够的食物和足够的时间陪它运动,它才能当做家庭犬。圣伯纳有很强的领地意识,当有其他宠物闯入,它会变的很有攻击性。

现在的圣伯纳狗大多是杂交品种。它是一种名副其实的巨型工作狗，体重能达100公斤，身高可高达1米。圣伯纳狗善良、友爱、喜欢与小孩在一起。它忠于主人，容易训练，擅长救生。在丹麦，每当暴风雪来临，它们便大显身手，在茫茫雪原中救出过无数遇险者。作为救生犬，圣伯纳德犬通常在颈项周围挂一些白兰地桶。据一些传奇故事记载，这些白兰地用于救援人员到来前温暖被困在雪崩中的人们。这种犬类的祖先是最早引进于亚洲的一种犬种。圣伯纳也是阿尔卑斯山的高山搜救犬,他们身材高大、嗅觉发达、力气大、聪明,经过训练,会寻找并挖出被埋在雪下的人。搜救时,他们脖子上挂个小酒桶,找到遇难的人,把失去知觉的人用舌头添醒,然后人会解下酒桶喝酒驱寒,等体力稍恢复后,圣伯纳犬就会把人拖回来了!多种图片表示这种狗狗带着酒桶也就是这个原因了。
**(图片来源：华盖)**


