圣伯纳犬好养吗 圣伯纳德犬性格特点_宠物百科_百姓网
更新时间：2017.05.24 | **280** 人阅读

圣伯纳犬又叫圣伯纳德犬，圣伯纳犬是最受欢迎的宠物之一，那圣伯纳犬好养吗?圣伯纳德犬性格特点是怎样的呢?具体如何饲养圣伯纳犬呢?下面狗铺子小编一一为您解答。  
  
圣伯纳犬目前为止是最受欢迎的宠物之一，很多人想争相购买圣伯纳德犬这种较为名贵的犬类。那么圣伯纳德犬性格特点怎么样呢?圣伯纳德犬个性忠厚善良，一生之中忠于自己的主人，圣伯纳犬虽然外表非常威猛，但是圣伯纳犬的性情却特别温和，能够和身边的孩子友好相处。也许很多人觉得圣伯纳德犬性格特点过于憨厚，其实并非如此，圣伯纳犬也是一种非常具备智慧的犬类，其敏锐的嗅觉以及良好的判断力，能够准确的分辨敌友，从而成为主人的看家助手。  
  
那么好脾气的圣伯纳犬好养吗?在饲养圣伯纳犬的过程中，为了保证爱犬的身体状况，一定要注意给圣伯纳德犬补钙，保证圣伯纳犬身体吸收足够的钙物质，并且为了保证圣伯纳犬不受寄生虫的影响，尽量带圣伯纳犬打上防虫针。由于圣伯纳犬对营养的吸收极为强烈，因此可以让圣伯纳犬多多食用牛肉、胡萝卜等营养成分较高的食物，促进圣伯纳德犬的快速成长，当然狗粮也是要长期喂养的。饲养圣伯纳德犬时，只要注意到上述问题圣伯纳犬其实是很好养的。  
  
圣伯纳犬好养吗?其实圣伯纳德犬这样聪明的犬类养起来是非常容易的，因为圣伯纳犬当属非常聪慧的犬类，因此人们无论在驯养还是饲养都十分容易，圣伯纳德犬能够在最快时间内，接受所训练的技巧以及本领。圣伯纳犬在保持温顺个性的同时，不失犬类应有的野性及智慧。当然人们在选购圣伯纳犬的时候，尽量选择四肢袖长，脚部硕大，尾巴偏长，且面部较为对称的圣伯纳德犬，因为这样的圣伯纳犬更为健康优质。  
  
现在你对于圣伯纳犬好养吗这个问题是不是都清楚了呢?圣伯纳德犬十分聪明具有智慧，所以是很好养的犬类。且圣伯纳德犬性格特点温和友善，值得饲养。  


