王者荣耀：马可波罗装成小狗的样子来表白甄姬，但甄姬却……
王者荣耀的小伙伴们大家好，真幸运我们又见面了。我是游戏小可爱，更是大家的小可爱。今天给大家带来一篇关于甄姬女神的小故事，看看她在王者峡谷会有怎样的有趣故事呢。如果你也喜欢王者峡谷小故事，记得点我关注哦，点开我头像里面会有更多的内容带给大家。在王者峡谷日常的一天，甄姬正在路上喝着果汁，甄姬的表情看起来非常的开心。

马可波罗看见甄姬之后，他觉得甄姬实在是太可爱了，他要表白甄姬妹妹。马可波罗走到甄姬的面前，他对着甄姬说，小姐姐，你喜欢猫还是狗呢？

甄姬看了一眼马可波罗，她说，我喜欢狗呀。马可波罗马上做出一副小狗的样子，马可波罗的嘴巴里还叫着，汪汪汪。不得不说马可波罗看起来还是蛮可爱的。

马可波罗以为甄姬妹妹肯定会喜欢上自己的，结果甄姬却吐槽马可波罗说，我喜欢的可不是你这种单身狗。马可波罗听到之后，心情瞬间变得很低落。

但是马可波罗的这招还是挺有新意的，小伙伴们可以尝试一下，看完欢迎您的留言或者吐槽。毕竟点赞是一种智慧，评论是一种美德。没看过瘾的话也可以点击小可爱的头像，里面会有更多精彩的内容。小可爱会坚持每天准时更新的，我是萌萌哒的小可爱，非常期待我们下一次的相遇。


