斗罗：波塞西有多厉害？邪眸圣王只是“小野猫”，沐白生命垂危
今天小编同小伙伴们带来的是《斗罗大陆》的剧情发展，因为动漫的更新速度实在是太慢了，所以我们来看一下《斗罗大陆》漫画版的更新。在唐三识破千仞雪的计谋后，在对战中意识到自己实力的不足，便打算听从大师的指引前往海神岛历练，同行的还有史莱克七怪的其他人。

众人历经千辛万苦总算是来到了海神岛，经过一年时间的魔鬼训练同玄阶所带来的威压中，史莱克七怪的实力得到了突飞猛进。变化最大的，还是要数马红俊了，在这里马红俊的“邪火凤凰”也得到了进化，变成了“七首凤凰”，整个人也有了翻天覆地的变化。主人公唐三也不甘示弱，一举突破了七十级的瓶颈，还取得了一个十万年的魂环。

时间也差不多到了，史莱克七怪所面临的海神岛第一关的考验开启了。史莱克七怪虽然各自所需要攀登的阶梯数不同，但是作为一个整体，大家也都应该互帮互助一同前进。首先等级考试最弱的白沉香在七怪的帮助下顺利通过考核，而七怪之后所要面临的挑战，才真正的开始。在攀登到“冰阶”的时候，七怪显然有些“卡壳”了，好在戴沐白及时反映过来，以马红俊的凤凰武魂作为主导，顺利扛过了“冰阶”。

接下来“玄阶”的威力让史莱克七怪寸步难行，此时戴沐白体内的邪眸圣王出现了。原本大家以为邪眸圣王是为了帮助戴沐白对抗此次危机，没想到它却想趁着戴沐白最弱小的时候进行吞并。而这一切被波塞西发现了，要说波塞西有多厉害，她仅仅只依靠一个眼神，就把邪眸圣王吓了回去，还称呼邪眸圣王只是一只“小野猫”。

在预告中小编发现了戴沐白奄奄一息的画面，究竟发生了什么事情呢？


