王　波：九间桥消失的警示
在新塘乡境内有许多风雨桥，最有代表的数双河的九间桥，它横跨在一条季节河床上，长达九间。相传，古时桥上是一个市场，两岸也是交易场所。九间桥始建于乾隆年，桥中尚有铭文记载，它本身已成为历史的见证与载体，让它永远存在下去是历史与时代的选择。

笔者20多年来只去过九间桥两次，一次是学生时期去新塘朋友家路过此地，那时候对双河境内有这么一座桥没有多大认识，更多是感慨桥的历史和构造，而在今年初再次去时，它却不复存在，取而代之的是一座水泥桥，老桥的木头被扔在路边，桥板和瓦片被当地百姓搬回家中，笔者问及此桥为什么被拆，当地百姓都认为水泥桥更好，能够通车，让人哭笑不得，一时不知道是该祝贺他们通公路，还是告诉他们这座老桥的价值，它们失去了一个宝贝。

放眼恩施，类似九间桥命运的还有很多，它们是一种文化的交融，也是一种历史的见证，而它们却在一点点减少，被钢筋水泥取代，被人们随意遗弃，让这些历史遗迹腐化在喧嚣的尘埃里。历史不该被GDP夺去传承，厚积薄发，历史是厚积中的重要组成部分，是恩施打造历史文化名城的保障。

九间桥消失了，留下一堆腐木和遗憾，触痛的不仅是笔者的心，而是在历史的伤口上撒盐，给了我们很大的警示。

九间桥消失的警示之一，作为历史见证的历史遗迹，在农村没有得到有效保护或是被忽视，保护形式严峻。所以保护历史遗迹不该分远近，不能只考虑眼前效益，认为城边的、交通方便的地方就着重保护，乡下的、边远的就等一等、看一看，一定要着眼长远，不留死角全覆盖，越是乡下的、边远的，保护形式越是严峻。GDP应该是留住这些历史见证的保障，而不是为了GDP牺牲它们，历史遗迹并不是GDP增长的绊脚石，有效运作便能达到相互促进的作用。

九间桥消失的警示之二，农村经济发展落后，地方政府宣传不到位导致老百姓对古建筑等保护意识不强，在有的农村刚解决温饱何谈保护历史遗迹？所以必须加快发展农村经济，建立起保护历史遗迹的基础。

九间桥消失的警示之三，恩施历史遗迹的保护工作不是一个部门的事情，是所有人都要重视、齐抓共管的事情，是历史赋予恩施的使命。


