最经典的狮子王辛巴和森林之王小鹿宾波
提到狮子王很多都会想起那部电影，其实早在很早之前1995年意大利就制作了辛巴狮子王的系列动画片，而且非常的经典，之后狮子王的电影就是受此启发而改编。其中狮子辛巴是丛林之王，小鹿宾波是森林之王。动画片中老虎歇利为了能成为丛林之王设计将猎人引来，猎人悄悄的屠杀了辛巴的父亲

老狮子留下了三个孩子一个是辛巴另外两个是辛巴的妹妹，由于老狮子在死前将孩子托付给了丛林里的动物们，所以他们商议由狼妈妈辛蒂亚将他们抚养大，而在此之前狼妈妈辛蒂亚就已经收养了一只小鹿宾波。但是辛巴由于太过调皮不知道自己的父亲已经死亡，此时的它还在森林睡觉

当众多动物找打他的时候，发现辛巴睡在猎人的陷阱上，最后还是大象将他救出，得知父亲去世之后的辛巴就跟随了狼妈妈辛蒂亚，和小鹿以及群狼一起生活。早上的时候松鼠医生送给他们树叶吃，可惜辛巴由于是肉食性的动物喜欢吃兔子，吃不了树叶。就和小鹿一起出去玩耍

他们踩在鳄鱼的背上过河，恰好让鬣狗歇尔塔看见并报告给了老虎歇利，但是鬣狗歇尔塔没有看见鳄鱼只看见辛巴在水面上走，就误以为是老狮子还魂。老虎奖励了他一只兔子让他再去监视辛巴。辛巴和小鹿过了河之后就开始寻找食物，原本小鹿想带他去寻找甜美的草，但是遭到拒绝，辛巴非要自己逮到兔子，可惜现在的他还不行，完全抓不住兔子。

饿的发急的辛巴只好跟着小鹿一起去吃草，估计这是第一头吃草的狮子。由于这里的草太过特殊，他们吃了之后都感觉自己已经长大，并出现幻觉将周围的一切当成自己的敌人，发疯的攻击。被猴子们看见后报告给了老虎歇利，老虎歇利让猴子将辛巴带过去，但是他们此时还不敢靠近辛巴，打算等他们没有力气了在上

幸好被小狼崽子看见并告诉了狼妈妈和松鼠医生，松鼠医生给他们喝了药水才恢复正常不在出现幻觉，并叮嘱他们不可以吃不认识的东西，而蛇王卡也在这时候出现，赶走了监视他们的猴子。之后知识渊博的猫头鹰教授奥古斯丁飞来教他们什么可以吃，什么不可以吃。

作为食物链的意愿要时刻保持警惕，草和灌木类的是宾波的时候，而辛巴属于肉食性的不应该吃草。由于孩子太多狼妈妈照顾不过来，所以他们请了豹子巴西拉来教辛巴如何打猎，巴西拉将刚打的兔子分给了辛巴，并叮嘱他从明天开始就跟随他学习如何打猎，辛巴也从此开启了属于他自己的丛林生活。


