“鱼习惯水，而我习惯爱你。”《爱你就像爱生命》25句经典语录_王小波
原标题：“鱼习惯水，而我习惯爱你。”《爱你就像爱生命》25句经典语录

《爱你就像爱生命》是王小波留给世人全面的书信作品。相比小说和随笔的字斟酌句，这些不加掩饰、发于肺腑的信让我们读到了更为真实的王小波。写给爱人李银河的信看到了他的热烈纯真，写给朋友的信了解到了他对世事的感悟……文字集有趣、深情、思考于一身，让人动容。

《爱你就像爱生命》真实展现了王小波丰富的内心世界，是一部跨越情书之上的爱情经典。

1.我把我整个灵魂都给你，连同它的怪癖，耍小脾气，忽明忽暗，一千八百种坏毛病。它真讨厌，只有一点好，爱你。

2.你要是愿意，我就永远爱你。你要是不愿意，我就永远相思。

3.你是非常可爱的人，真应该遇到最好的人，我也真希望我就是。

4.你想知道我对你的爱情是什么吗？就是从心底里喜欢你，觉得你的一举一动都很亲切，不高兴你比喜欢我更喜欢别人。你要是喜欢别人我会哭，但是还是喜欢你。

5.不管我本人多么平庸，我总觉得对你的爱很美。

6.当我跨过沉沦的一切，向着永恒开战的时候，你是我的军旗。

7.我的勇气和你的勇气加起来，对付这个世界总够了吧？去向世界发出我们的声音，我一个人是不敢的，有了你，我就敢。

8.只希望你和我好，互不猜忌，也互不称誉，安如平日，你和我说话像对自己说话一样，我和你说话也像对自己说话一样。说吧，和我好吗？

9.我很讨厌我自己不温不凉的思虑过度，也许我是个坏人，不过我只要你吻我一下就会变好呢。

10.你真好，我真爱你。可惜我不是诗人，说不出更动听的话了！

11.告诉你，一想到你，我这张丑脸上就泛起微笑。还有在我安静的时候，你就从我内心深处浮现，就好像阿芙罗蒂从浪花里浮现一样。

12.你生了气就哭,我一看见你哭就目瞪口呆,就像一个小孩子做了坏事在未受责备之前目瞪口呆一样,所以什么事你先别哭,先来责备我,好吗？

13.我现在不坏了，我有了良心。我的良心就是你。

14.人在年轻的时候，觉得到处都是人，别人的事就是你的事，到了中年以后，才觉得世界上除了家人已经一无所有了。

15.有时候你难过了，这时候我更爱你。只要你不拒绝我就拥抱你，我会告诉你这是因为什么。就是我不知是为了什么。

16.我和你就像两个小孩子，围着一个神秘的果酱罐，一点一点地尝它，看看里面有多少甜。

17.我的灵魂里是有很多地方玩世不恭，对人傲慢无礼，但是它是有一个核心的，这个核心害怕黑暗，柔弱得像是绵羊一样。只有顶平等的友爱才能使他得到安慰。你对我是属于这个核心的。

18.什么排山倒海的力量也止不住两个相爱过的人的互助。我觉得我爱了你了，从此以后，不管什么时候我都不能对你无动于衷。

19.习惯多么可怕，就像人习惯空气，鱼习惯水，而我习惯爱你。

20.我要说的是：只要我们真正相爱，哪怕只有一天，一个小时，我们就不应该再有一刀两断的日子。也许你会在将来不爱我，也许你要离开我，但是我永远对你负有责任，就是你的一切苦难就永远是我的。我觉得我爱了你了，从此以后，不管什么时候我都不能对你无动于衷。

21.我老觉得爱情奇怪，它是一种宿命的东西。对我来说，它的内容就是“碰上了，然后就爱上，然后一点办法也没有了。

22.我是爱你的，看见就爱上了。我爱你爱到不自私的地步。就像一个人手里一只鸽子飞走了，他从心里祝福那鸽子的飞翔。你也飞吧。我会难过，也会高兴，到底会怎么样我也不知道。

23.你知道我在世界上最珍视的东西吗？那就是我自己的性格，也就是我自己思想的自由。在这个问题上我都放下刀枪了——也就是说，听任你的改造和影响。

24.真的，单单你的名字就够我爱一生了。

25.我觉得我的话不能孤孤单单地写在这里,你要把你的信写在空白的地方。这可不是海誓山盟，海誓山盟是把现在的东西固定住，两个人成了活化石，我们用不着它，我们要爱情长久。

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


