出售摩拉水牛仔，广东摩拉水牛批发，广东摩拉水牛价格-广西柳州市柳江县蒙满摩拉水牛养殖皇竹草育种场 企业动态(广西摩拉水牛销售_广西皇竹种草销售_广西摩拉水牛牛圈建设)-金泉网
本养殖场位于广西柳州市柳江县穿山镇板塘村，地理交通方便，
本场经过多年的发展，现在已经掌握了一套比较完整的水牛养殖技术。本场2014年到目前发往广东的小摩拉牛将近4000头。种植有被誉为草中之王的高产皇竹草50多亩。
在历经多年的时间发展过程中也给当地老百姓带来了一定的实惠，目前当地老百姓在本场的影响下基本都养殖了摩拉杂交水牛，种上了皇竹草。本场的牛粪为种植蘑菇的老百姓提供了优质的肥料，提高了种植蘑菇的效益。
本场现在可以为水牛养殖爱好者提供优质的本地小水牛及摩拉杂交水牛，同时也可以提供高产的皇竹草种苗。同时凡是在本场购买30头以上摩拉牛广东广西包运送，本场奉行诚信互惠互利原则，真诚为客户提供所能及的服务。欢迎广大养殖爱好者前来参观交流养殖经验和引种。欢迎来电融谈订购。我们的联系电话是：18176718152韦蒙
13977251362韦满

广西摩拉水牛销售,广西皇竹种草销售,广西摩拉水牛牛圈建设,广西摩拉水牛牛品选择,摩拉水牛养殖技术,摩拉牛市场行情分析,摩拉水牛养殖方法,广西摩拉水牛,摩拉水牛,广西水牛,摩拉水牛种苗,摩拉小水牛


