水牛所加快拓宽水牛乳研发成果转化渠道_中国农业科学水牛研究所
#

水牛所加快拓宽水牛乳研发成果转化渠道

发布者：管理员 发布时间：2019-05-30 作者：谭旭 来源：gxbri

5月29日，广西水牛研究所邀请皇氏集团华南乳品有限公司总工程师孙宁，以及皇氏集团华南乳品有限公司行政中心、生产部、研发中心、市场部、水牛奶事业部等相关部门负责人到所开展水牛奶新品品鉴和技术交流活动。会上，水牛所食品加工与质量安全创新团队展示了近段时间研发的系列高端水牛乳制品，获得了参会人员的一致好评。

我所与皇氏集团开展水牛奶新品品鉴交流活动

随着科技体制改革步伐的不断深入，水牛所的科技创新团队改革工作初见成效。以食品加工与质量安全创新团队为例，近年来，该团队充分结合产业发展和市场动态，针对水牛乳基础研究、食品质量安全和水牛乳深加工等方面开展科研攻关获得了显著成效。在成果转化方面，团队开发的水牛乳天然干酪、再制干酪、乳清饮料、传统特色水牛乳产品、风味发酵乳和主食化乳制品等成果获得了多家企业的认可，已达成了多个合作意向。下一步，团队将进一步在成果转化的过程中，创新与企业的合作和市场的结合，继续在产品开发方面进行延伸，进一步丰富水牛乳深加工体系，力争让越来越多特色优质水牛乳产品进入消费者的视野。

水牛所所长黄加祥表示，水牛乳产品未来将在优质特色奶定位上做文章，结合《全国奶业发展规划（2016-2020）》和国家奶业振兴计划的要求，进一步开展科技创新和成果转化，全面突出水牛奶“特色”、“优质”、“民族”等几大特点，不断加深社会的知名度和市场的认可度。水牛所也将把握好在产业发展中的位点，继续深化科研体制改革步伐，全面创新与企业的合作模式，不断拓宽成果转化渠道，让更多科技创新的成果进入到市场，造福社会，成为水牛产业发展的核心竞争力，实现产业转型升级和高质量发展的目标。

我所自主研发的高端水牛奶产品

  

『打印』『关闭』


