贵州六盘水能不能养水牛，养水牛有何劣势？
现在肉牛的分布就是北方多黄牛，南方多水牛。以前我们把水牛当耕牛使用，多是养的中国水牛，不过现在水牛也成为肉牛了，传统的中国水牛长势比较慢，出肉率也比较低，自然不再适合养殖的需要，现在规模养殖水牛多数都是摩拉水牛以及摩拉杂交水牛为主。

贵州六盘水能不能养摩拉水牛？

摩拉水牛俗称印度水牛，原产于印度的雅么纳河西部，1957年引进我国，现在分布于广西、湖南、广东、四川、安徽、湖北、云南、江苏、河南、江西、陕西、贵州福建、浙江等地。

贵州也是适合摩拉水牛养殖的，养是没问题的。不过六盘水能不能养就是另一个问题了，毕竟贵州地处云贵高原，云南跟贵州都是有平原也有高原的，在平原地区养殖摩拉水牛是可行的，但是看看六盘水的地形，四周都是海拔达到2200米的大山，再上升到3000米就是牦牛的活动范围了，可以说这么高的海拔适合放养牛，但是水牛就并不太适合了。

1、山区不适合养水牛

首先六盘水是一个山区，养牛都有一个常识，那就是山地养黄牛，平地养水牛。山区的条件下更适合养殖黄牛，养殖水牛先天条件不足，就算是摩拉水牛也是如此。水牛还是适合平地养殖，体形过大在山区行动也不方便。

2、海拔过高

水牛多在南方的平原养殖，高原就不适应养水牛了，目前还没有听说上高原养水牛的，就连普通的黄牛都不适合上高原养殖，更何况是水牛了。高原体温过低，更是会有大雪来临，这些都不是水牛可以承受的，大家也不要将水牛拿上去高原上面试验。

就算是试验成功了，水牛能够在高原上面生存，却只是偶然性无法大面积养殖的。每一种牛都有特定的生长环境，不建议改变它的生存环境。高原上面有着牦牛的存在，大家不妨养殖牦牛。

养殖摩拉水牛注意事项

水牛跟黄牛有所不同的，虽说摩拉水牛抗病能力强，耐粗饲，少有疾病发生，但是如管照料不到位也会生病的。

传统的中国水牛适合放养，而摩拉杂交水牛可以放养圈养都行，不过饲料却也是粗饲料为主，大家切勿过多喂食精饲料，可不能够喂60%精饲料，40%粗饲料，那样摩拉水牛身体是消化不下的。

总之，六盘水属于山区，海拔也高达2200米左右，水牛并不建议养殖了，大家可以养黄牛，勉强去养水牛虽然不致死掉，但是条件不好水牛长势也比较慢，你也是赚不到钱的。


