非洲水牛-非洲特产非洲水牛专题
# 非洲水牛

也称

非洲

野牛或非洲野水牛，非洲水牛和亚洲水牛的亲缘甚远，在演化上非洲水牛的祖先尚未清楚。是非洲的五大兽之一，也是非洲草原上最常见的动物。成年水牛身高可达6英尺（1英尺约合0.3米），身长11英尺，雄性水牛最重可达1500磅（1磅约合0.45公斤）。性情凶猛，难于驯化，常群体活动，虽是纯素食动物，但却是非洲最危险的猛兽之一。

非洲水牛集体作战，由一头成年雄性水牛带头，组成大方阵冲向入侵者，通常有数百头甚至上千头，它时速高达60公里 非洲水牛

，在这样的阵势下，人会被踏成肉泥。即使是狮子，遇到成群的水牛狂奔也会给它们让路。在非洲草原上，如果你遇到了一两头非洲水牛，可能你还算幸运；但是当一群水牛朝你狂奔过来时，厄运就要降临了。  
非洲水牛是非洲上最成功的食植动物。它生活在沼泽，非洲的平原以及mopane草场和森林的主要山脉。水牛可从居住在最高山脉海拔地区，喜欢栖息在被植物密集覆盖的地方，如芦苇和灌木丛。也被发现在开放的林地和草地生活。  
每年都传出非洲水牛杀伤成倍的人的消息。非洲水牛每年杀死的人数要比其它任何动物杀死的都多。  
除了人类以外，非洲水牛很少有能力保卫自己免受伤害。狮子会定期吃水牛，但它通常需要多头狮子推翻一个成年水牛,只有强壮的成年雄性狮子才可以独自猎杀水牛。除了狮子外,
尼罗河鳄鱼也会攻击年老和年轻的水牛。另外,豹鬣狗也是一种威胁，不只有新生犊牛受猎，发现已记录鬣狗杀死公牛的纪录正在全面增长之际。不过，成年的水牛极少被其他猛兽单独杀死和吃掉。  

[以上内容由网友"蓝色忧郁"分享。]


