广西水牛专家妙手再创奇迹 "土水牛"生出"洋水牛"-广西新闻网
新桂网-南国早报讯（通讯员钟伟娟
记者陆月玲）８月１５日上午８点２５分，一头纯种印度摩拉水牛犊迫不及待地从南宁本地母水牛肚子里钻出来。本地“土水牛”生出１００％纯种“洋水牛”，这在国内外尚属首例。

去年，广西水牛专家黄右军攻克了水牛“活体取卵”技术难关，从活着的印度摩拉水牛的身体上，取下卵母细胞和精子，在试管里培养成良种水牛胚胎。去年１１月，试管胚胎分别移殖到８头南宁本地的沼泽型水牛身上，通过“借腹怀胎”，让本地牛生出１００％的纯种河流型印度摩拉水牛。几头有妊娠反应的水牛的预产期都在今年８月底以后。

谁知８月１５日凌晨４时，一头离预产期还有近１个月的怀孕母牛就出现早产征兆，让工作人员措手不及。所幸的是接生人员经验丰富，立即开始产前准备。经过近４个小时的接生，一只皮毛黝黑、尾白的公水牛犊顺利产下。它身上不含牛妈妈的中国血统，长着典型的印度摩拉水牛模样，与其他中国水牛犊长相完全不同。黄右军告诉记者，早产的小牛犊出生体重２６．５公斤，比一般牛犊略小，但体格健壮，这两日饮食正常。

中国农科院广西水牛研究所所长、第五届亚洲水牛大会主席杨炳壮认为，这个项目的成功意义重大，使本地水牛改良成高产奶用印度摩拉水牛的周期由过去的１２年以上缩短为１年，这意味着我们可以利用本地水牛快速地生产大量的良种水牛，推进本地水牛的品种改良，加快我国水牛奶业的发展步伐。


