水牛吃什么?水牛饲料 - 鸡蛋价格网
水牛是一种我们熟悉的牲畜，而且它的养殖也有着悠久的历史，水牛的养殖我们不但要重视养殖技术，同时也要重视日常的喂养情况，那么，水牛吃什么?下面一起来了解一下水牛

饲料

。

 **一、水牛吃什么**

* * *

水牛能采食大量粗料，饲养较粗放。一般在冬天喂干稻草，在春、夏、秋季喂青草。在放牧或舍饲情况下，青粗料一般可满足营养需要，重役须补喂精料。高产乳水牛则须多喂精料。由于体温调节能力不强，故须特别注意防寒防暑。夏季宜给以充分浴水，由其在池塘中滚泥，身上的泥层既可防止日光直射，又能避免蚊虻叮咬。

饲料以青料为主，精料为辅。饲喂的草、料要充足，搭配合理，能满足水牛生长发育和生产需要;平时有充足的青料即可，产奶时再补充一些精料。

 **二、水牛饲料**

* * *

水牛专用预混料属于2.5%复合预混料，一袋25公斤，可配2000斤精料

产品功效：

1、使用本品，可显着提高水牛的育肥速度，单位体形称重大，提高养殖效益。

2、长期使用本产品可以提高牛肉档次，肌肉大理石纹清晰、嫩度高、失水率低;

3、本产品多种成份可以调节瘤胃环境，有利于瘤胃有益微生物的繁殖，对提高瘤胃功能效果显着。

4、使用本产品，育肥前期能够提高青年牛的骨骼发育速度，迅速开张骨架，使水牛有一个硕大的育肥体型;由于有理想的体型基础，育肥后期迅速增重，迅速促进肌肉生长和脂肪沉积，显着提高育肥速度，全程月平均增重可达50kg以上，淘汰牛育肥日增重可达3kg以上。

5、本品有增膘快、节省精料、改善肉质、防治消化不良、抑制腹泻、瘤胃臌胀等功效。

6、饲喂本品后牛体表面光洁、毛色发亮、体格健壮，对杂交水牛可提高品质及出口等级。

通过以上关于水牛饲料的介绍，我们现在知道了水牛吃什么，中国水牛原为中国南方水稻区的重要役畜，绝大多数分布于东南和西南两区，以在淮河以南的水稻产区最多，占全国水牛总数的97.7%，水牛的养殖也要重视日常的喂养情况。


