崗梅,崗梅的功效與作用_中藥崗梅_崗梅是什麼_崗梅的用法用量_A+醫學百科
**崗梅**

【別名】點稱星、稱星樹、土甘草、山梅根、假青梅、白點秤、天星木、秤星樹、百解茶

【來源】冬青科冬青屬植物梅葉冬青Ilex asprella （Hook. et Arn.） Champ. ex
Benth.，以根、葉入藥。全年可采，洗淨切片晒乾。

【性味歸經】苦、甘，涼。

【功能主治】清熱解毒，生津止渴。用於感冒，高熱煩渴，扁桃體炎，咽喉炎，氣管炎，百日咳，腸炎，痢疾，傳染性肝炎，野蕈、砒霜中毒。為涼茶主要原料；葉外用治跌打損傷，癰癤腫毒。

【用法用量】 0.5～1兩；葉外用適量，搗爛敷患處。

【摘錄】《全國中草藥彙編》

## 崗梅

別 名：苦梅、山梅、點秤星、梅葉冬青、土甘草。

本品為廣東地區常用中草藥，《中國藥典》1977年版一部收載本品，藥用部位為根，根據廣東的用藥習慣，莖及根均作藥用。故本標準收載的是冬青科植物梅葉冬青Ilex
asprella (Hook．et Arm．)Champ．ex Benth乾燥的根及莖。

主產於廣東、廣西、湖南、江西、福建、台灣等地，菲律賓也有分布；多生於丘陵地的灌木叢中，低山疏林下及村邊、路旁的曠地上。

【來源】冬青科植物梅葉冬青Iliex asprella(Hook．et Arn．)Champ．ex
Benth．為落葉灌木，高可達3m。枝條圓柱形，表面散生多數大小似秤星的黃白色點狀皮孔。葉互生，卵形或卵狀橢圓形，長3~8cm，寬1.5~4.5cm；頂端漸尖或急尖，基部寬楔形或渾圓，邊緣有小鋸齒。葉面光亮；葉柄長3~8mm。夏季開白色花，雌雄異株。雄花2-3朵簇生或單生於葉腋，萼片和花瓣各有4~5片，花萼直徑2．5~3mm；雌花單生於葉腋，花瓣白色，長2~3mill，通常4片，間有5~6片，僅在基部合生；雌蕊1，花柱短，柱頭淺裂；花梗長1~2cm，果實成熟時可達5~7mm。果為漿果狀核果，有棱，直徑約6mm，成熟時黑色，內有分核4~6粒，內果皮骨質。

【成分】含三萜皂苷、內酯(或香豆精)及少量生物鹼。近期有人從崗梅根中分離得到5個化合物，分別為 酮甾醇、酮甾醇3-O—β-D-
葡萄糖苷、丁香脂素、丁香脂素—O—β-D-葡萄糖苷和19—去氫烏索酸。

【鑒別】(1)為本品根橫切面和粉末顯微特徵。

(2)為本品薄層色譜鑒別。

【藥理】抗菌作用 體外試驗表明本品對金黃色葡萄球菌、溶血性鏈球菌有抑制作用，對乙型溶血性鏈球菌有輕度抑制作用。對心臟冠脈流量的影響
本品可增加豚鼠離體心臟冠脈流量和心收縮力，注射藥物後1分鐘流量增加146％，心收縮力增加103％。對心肌缺血的作用
本品對垂體後葉素所致家兔急性心肌缺血T波改變有保護作用，對S—T段偏移及節律紊亂亦有一定程度的減少。

【品種情況】同屬植物①鐵冬青(救必應)Ilex rotunda
Thunb．為高大常綠喬木。樹皮、根皮均較厚，易剝落，表面灰白色至灰褐色；小枝多少有棱，紅褐色。味苦澀，無回甘。②毛冬青Ilexpubescens
Hook．et
Arn．為常綠灌木，樹皮、根皮均菲薄，易剝落，表面灰褐色至黑褐色；小枝具棱，黃棕色或棕紅色，被粗毛；莖枝均無散生灰白色圓點狀皮孔。根部與本品(崗梅根)極相似，但毛冬青根橫斷面木部較緻密；橫切面中柱鞘纖維常與石細胞相連成群，或各單個散在，但連續成環無崗梅根明顯。

附：本植物的葉(崗梅葉)亦供藥用。含齊墩果酸、烏蘇酸。有解表、活血，清熱解毒之功效。可治感冒、跌打損傷、癰毒、疔瘡等。

##  更多醫學百科條目


