王者荣耀：梅西买亏了！裴擒虎KPL新皮肤，天狼狩猎者即将上线！
Hello大家好，欢迎来到朕享玩，我是呦秀！

天美官博公布了裴擒虎的KPL系列皮肤，不得不说真是打的一手好牌，前不久才刚返场裴擒虎的梅西皮肤，赚完最后一波，然后就卖起了新皮肤，不知道买了梅西的网友们是不是跟吃了苍蝇一样难受？

关键是这款新皮肤无论是海报，还是造型，还是特效，都是值得买的！有玩裴擒虎的玩家估计又要剁手了！还好我前天泡的面还有半桶没吃完，将就着再对付几天，也就买的起新皮肤了！

好，废话不多说，我们还是来看看裴擒虎的新皮肤吧！

首先是出场动作，不知道谁丢的逗狗棒，引来一只小黑狗，小黑狗一口咬住摇了起来，美少狗变身！变成了裴擒虎，并顺手来了一段唱跳rap，鸡你太美！

这款皮肤还是挺不错的，不要因为裴擒虎跳鸡你太美就嫌弃他！这个造型还是值得入手的！

而且KPL一般都会搞个6折，也就是总价532点券就能入手，不要问我为什么这么熟练的就算出来，因为每次KPL都嘛这个价！

技能特效比较简单，大家就简单的看一下。

人-普攻

连个普攻都这么花里胡哨，不过这个特效确实很酷！一拳洞穿虚空，糊在亚瑟的大脑门上！

人-1

裴擒虎丢出涂鸦喷漆罐，再次砸在亚瑟的大脑门上，弹出一道漂亮的弧线。

人-2

裴擒虎抖了抖身上的染料，形成一个气功罩，在地上留下KPL的印记。

人-3

裴擒虎变成天狼？

虎-1

天狼蓄力往前一口，咬在亚瑟的裤裆？呸呸呸，是身上！

虎-2

天狼用力的一跃，穿透亚瑟的身体！

虎-3

又一阵蓝紫色的喷漆过后，天狼又变回了裴擒虎。

总而言之这个皮肤各方面的表现都是不错的，咋感觉到了KPL系列皮肤就这么用心呢！只能说出必买！我是呦秀！拜拜！


