广西药用植物园梅花鹿暴瘦 网友展开营救(图)_新闻_腾讯网
梅花鹿阿吉看上去真的很瘦。

不少爱心人士买来水果青菜投喂给梅花鹿。

因肥胖而忧伤的猴哥。记者 徐天保 摄

广西药用植物园梅花鹿暴瘦被曝光，网友纷纷展开拯救行动 不过爱心一旦泛滥，对动物也是一种伤害，别忘了南宁还有两只奇葩肥猴。

**猴肥鹿瘦 实在是美不起来……**

**核心提示**

古时候形容美丽的多样为“环肥燕瘦”，今则有动物园里的“猴肥鹿瘦”，但体形如此极端，无论怎么看，实在是美不起来。

“药用植物园内的梅花鹿长期挨饿，都饿成了皮包骨。”9月8日是中秋佳节，当天，区内各大媒体记者和不少爱心人士都被这样一则微博消息吸引到了广西药用植物园内。这只暴瘦的梅花鹿“阿吉”的命运牵动了不少网民的心。采访中，园方负责人向媒体承认管理不到位，并立即对动物圈舍进行了整改。

动物暴瘦不禁让人觉得可怜，超肥也同样令人担忧，住在人民公园猴山内的几只猴子因为“福利”太好，每日都有游人投喂大量食物而导致日渐发福。为了它们的健康着想，人民公园已于日前将它们移交给南宁动物园管理。

**瘦鹿惹人怜**

**爱心人士 纷纷送食上门**

9月7日，一条“药用植物园仅存的两只动物，孔雀和梅花鹿阿吉，生活状况堪忧！没有得到基本的福利！”的微博引起了不少关爱动物人士的关注，这一消息很快在网上疯转。微博的配图显示，阿吉瘦骨嶙峋，似乎连站立的力气都没有了，而它仅有的小伙伴——一只孔雀也失去了“骄鸟”的资本，尾羽掉了一大块。而它们的居住环境也甚是糟糕，笼内遍地粪便，周围垃圾成堆。发帖的微博网友说，阿吉已经很长时间没有专人喂养了，只能依靠游人偶尔的好心救济活命。

微博一出，立即引发不少网民声讨，称植物园管理方“虐待”国家保护动物，希望社会和媒体介入救救梅花鹿阿吉。还有网友反映，管理方的回应是缺少经费，难养得起。

8日上午，记者来到广西药用植物园，查探这只可怜的梅花鹿。正如微博上描述的一样，阿吉的圈舍比较脏乱，看上去很久没有清洗过了。记者到达时，两女一男3个年轻人正手捧新鲜的玉米粒喂阿吉，而阿吉也乖巧地吃着他们递进栅栏的食物。其中的男生表示，他们都是喜欢动物的人，头天晚上在微信朋友圈中看到阿吉的情况后，就决定结伴来看看它。男生边说边将一个苹果切成小块喂给阿吉，两个女生也没闲着，手捧玉米粒伸到阿吉的嘴边。其中1个女生有些抱怨地说：“既然在这里没人能好好照顾它，还不如把它放到动物园去呢。”也许平日真的太饿了，当喂食的年轻人直起腰走到栅栏的另一边时，阿吉也跟着挪了过去，眼睛直勾勾盯着他们的手。男生发现后，忙不迭地又将苹果喂给阿吉。

记者注意到，从当日早上开始一直到中午，陆续有十几批爱心人士买来青菜水果，送到阿吉的笼子旁。

**园方承认了**

**存在管理不善等 问题**

昨日，区内各大媒体记者也先后来到园内采访，植物园的几名工作人员随后来到梅花鹿圈舍开始打扫，并清理周围环境。

针对网上质疑园方缺乏经费喂养和管理不善的指责，广西药用植物园旅游公司张董事长解释说，该园从2009年开始改造升级项目，药用动植物原所在区域根据新的规划有所调整。当时将原有的30多只梅花鹿进行转让或宰杀制成梅花鹿产品之后，于2012年年底把仅存的一对小梅花鹿和一只孔雀转移到了原本用来养殖蛤蚧的养殖房。转移没多久，其中一只梅花鹿生病死了，因此就剩下阿吉。

张董事长表示，公司的经费属于全额拨款，不存在经费不足问题，阿吉之所以暴瘦，是由于梅花鹿养护人员工作的疏忽，相关部门领导的监管不到位造成的。原本按照规定，工作人员每周要为鹿舍打扫一到两次，可能因为前段时间下雨，场地打扫不及时才造成了该处生活垃圾的堆积。

张董事长承诺，待植物园改造完成后，会重新划定一个区域，再引进一批梅花鹿与阿吉一起散养，这项工程大约会在半年到1年内完成。如短期内阿吉的情况不能很好地改善，植物园可能也会采取与其他部门合作养殖或委托养殖的办法。他表示，药用植物园高度重视网民关注和媒体监督，会对梅花鹿的饲养问题限期进行整改，并对相关负责人进行问责。

**爱心怕泛滥**

**一下子喂太撑 也会生病**

记者昨日在现场注意到，尽管园方旅游公司负责人已出面接受媒体采访，并立即对圈舍进行了整改。但微博帖子被疯狂转发后，还是有不少得到消息的爱心人士陆续赶来，加入到关爱梅花鹿阿吉的行列中来。

记者在采访时，看到有一男一女带着水果玉米等来看望阿吉。此时笼内的食物盆已经堆满了他人带来的米糠、玉米粒，但两位人士还是往里面塞进了自己带来的食物。记者采访其中的小伙子：“你确定这些东西是梅花鹿常吃的食物吗，它能吃得完吗？”小伙子说，他俩来之前已经专门网上查询了梅花鹿常吃的食物。不过，他也觉得盆里的食物确实太多了，阿吉不可能一天吃完。但小伙子说，来一次不容易，怎么的也得要象征性地放一点进去。

不过，“吃得太撑对它不是什么好事。”南宁流浪猫救助站的小吴告诉记者，虽然网友的力量很强大，一天之内就有很多人开始关注阿吉，但她呼吁大家还是不要盲目给阿吉喂食，一下子吃得太撑也是会生病的。小吴表示，希望来园里献爱心的市民要在管理人员的科学安排下进行，不要让爱心泛滥。

**法律有缺失**

**律师说法**

**“虐待”圈养动物难防范**

广西药用植物园对园内动物管理不善，导致动物生存状况不佳，有网友提出，应该向森林公安部门反映，投诉其虐待动物。

不过，据记者从广西森林公安部门了解到，虽然国家早在1988年、1992年就分别颁布了《野生动物保护法》和《陆生野生动物保护实施条例》，但就如何防范动物园里的动物遭受“虐待”甚至致死却没有相应的规定。

另外，国家规定野生动物行政主管部门和工商行政管理部门应加强对野生动物的经营、利用、监管，但监管和处罚侧重于其办证的合法性，对建园后的相关饲养条件发生变化，则没有强制性规定。

**“大师兄，不要再装八戒了！”**

**“福利”太好，公园猴子胖成小猪**

**延伸**

梅花鹿阿吉因为活活被饿瘦引起了广大关注，然而，许多保护圈养动物却有一个相反的烦恼，容易变胖。

去年，南宁人民公园猴山上的两只猴子因为身材过于肥胖曾被媒体报道。有市民发现，公园里那两只猴子体形肥硕，猴山里到处都是游人丢下去的苹果核、香蕉皮和糖果纸，两只猴子很有可能是吃撑了，懒懒地坐着一动不动。有人戏称，这两只猴子胖得没道理，“站起来有肚子，睡下去没脖子”，不像猴子倒更像一只袖珍版的红毛猩猩。有人担心，再这么没节制地乱投喂食物，这些猴子迟早会因过于肥胖患上心血管等各种疾病。

8日上午，记者再度来到人民公园猴山时，发现两只胖猴子已不见了踪影，现场不少想趁着中秋节带孩子来看猴的市民纷纷失望走过。1名公园保洁员随后告诉记者，这两只胖猴子已经送给了动物园。

人民公园园林科的副科长傅文力向记者证实，上个月，人民公园内的所有动物都已送给了南宁动物园。对于之前两只猴子发福变胖的情况，傅文力认为，还有一个原因是猴子年纪大了，运动少，跟人一样，中年发福；再加上游客投喂食物较多，猴子吃起来也不懂得节制。如今公园正在进行二期改造升级，因此决定把动物全部移交给动物园，对方在管理上也会更专业更规范一些。


