梅西又晒爱犬！画风已变大叔 小狗狗变大块头_体育_腾讯网
梅西晒最新爱犬照片

腾讯体育9月8日讯
英国《每日邮报》消息，在Instagram上，梅西发布了一张照片，画面是他和自己的宠物狗在一起，让英媒比较惊讶的是，在短短的几个月时间，梅西的这只宠物狗的生长速度惊人，目前成为了真正的“大块头”。

因为腹股沟伤势，梅西缺席了阿根廷对阵委内瑞拉的世界杯预选赛，在没有他的情况下，阿根廷战平对手。目前梅西已经回到了训练场，但是他能否在周末的联赛出场还要疑问，按照西班牙《马卡报》的说法，出于安全考虑，在未来的数周内，梅西可能只会替补出场，甚至不排除他进行手术的可能性。

虽然伤病是梅西的心腹大患，但是看起来阿根廷球星的心情非常不错，在Instagram上，梅西晒出了他的宠物狗，这是一只波尔多犬，其实在2月份，梅西就曾经晒出爱狗的照片，但是当时这只波尔多犬还非常小，短短的7个月，它的生长速度非常惊人。据悉，这只狗的名字叫做“浩克”，而这同它的大块头倒是很般配。

梅西今年2月晒狗

很多足球运动员都喜欢养狗，包括皇马(数据) 的两大巨星J罗和马塞洛，他们都喜欢在社交网站晒狗狗，而前皇马中场厄齐尔也是如此。

皇马的中场球星伊斯科也喜欢养宠物狗，不过他的狗的名字却是“梅西”，无独有偶，内马尔的两只宠物狗，一只狗叫做“梅西”，另外一只叫做“内马尔”。

（烟圈）


