武汉华南海鲜市场野味店全关 野味菜单含梅花鹿、活猴_西区
原标题：武汉华南海鲜市场野味店全关 野味菜单含梅花鹿、活猴

“武汉市华南海鲜市场陆续出现不明原因肺炎病人”引发广泛关注。红星新闻记者发现，有微博名为@萬謙寵愛_Yuki的网友在微博上发文称华南海鲜市场有野鸡、蛇、土拨鼠等动物宰杀出售。该网友称自己曾去过华南海鲜市场，“表面卖海鲜，深处除了待宰的猫狗，活蛇活鳖，各种野鸡，活蹦乱跳的土拨鼠，都在明晃晃地卖，梅花鹿、活猴之类的招牌也在明晃晃地挂……”

↑西区六街尽头遗弃的动物尸体和内脏

12月31日下午，红星新闻记者来到在位于武汉市江汉区的华南海鲜市场走访发现，有遗弃的兔子头及动物内脏散落在市场西区六街角落。附近一摊位店主大爷称，六街有几家卖野味的，有野鸡、蛇等很多品种，“你来晚了，（都）关门了。”在附近街区，红星新闻记者还发现了一些摊位附近有闲置的铁笼。对于记者询问是否有野味卖的问题，摊主显得非常警惕。红星新闻记者在西区入口处向几名卖干货的摊主和小卖部店主询问哪里能买到野味，都说“往里走”。

↑“卖野味”的店位于市场西区六街，目前都已关门

下午4点半左右，红星记者在市场发现，数名武汉市疾控中心工作人员身着便衣，手持一份名单，分头对商户招牌进行拍照。针对红星记者“是否是在对患者摊位进行排查”的提问，工作人员拒绝回答。红星新闻记者从工作人员手中的名单发现上面有至少15人的名字及电话。红星新闻记者随后向西区入口处一摊主打听名单中一名叫李某环的人员，该摊主说其为市场里“卖野兽（野味）的”商家。

↑疾控中心工作人员在排查

红星新闻记者随后在华南海鲜市场管理办公室向相关工作人员求证上述说法，一工作人员称“无可奉告”，并称相关政府部门已组织他们开会，一切以相关部门发出消息为准。

调查发现，此次肺炎病例大部分为华南海鲜城经营户。目前，相关病毒分型检测、隔离治疗、舆情管控、终末消毒等工作正在进行。目前，所有病例均已隔离治疗，密切接触者的追踪调查和医学观察正在进行中，对华南海鲜城的卫生学调查和环境卫生处置正在进行中。

武汉大学医学部一位研究病毒的专家向红星新闻介绍，一般来说，很难想象肺炎病毒会从海鲜市场出来。海鲜市场最多的传染病是病从口入的甲肝、副溶血弧菌感染等。该专家称，即使是有，也是人的原因，跟那里的海产品关系较小。从目前得到的关于检测的结果看，有很小很小的可能，不能排除，但真的非常倾向于不是SARS冠状病毒。同源性非常低，不到4%的基因覆盖，无法进行判断。需要再检测。

该专家称，一般来说，纯粹海鲜市场肺炎病原体非常少见。一般能够造成肺炎的，比如说2003年的SARS病原体，“都是在野生动物当中会多一些。”

该专家提醒：流感高发期，应避免去人群多的地方，特别是小孩和老人。家里要注意通风，要加强锻炼。最近甲流、乙流蔓延，中小学停课的不少。流感极大地降低免疫力，也容易合并感染，造成肺炎。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


