有信达报关人才培养基地在梅州挂牌 - 梅州网 - 梅州新闻|梅州民生|梅州论坛|客家|梅州旅游
本报讯
（记者曹优生）日前，深圳有信达集团全国报关职业教育教学指导委员会国际关务人才培养基地以及中国报关协会关务水平测试考培中心授牌仪式，在梅州城西职业技术学校梅州海外客跨境电商孵化园举行。中国报关协会会长葛连成、全国报关职业教育教学指导委员会秘书长郑俊田及深圳有信达集团相关负责人等参加。

记者在梅州城西职校梅州跨境电商孵化园看到，不少学员正在认真学习报关知识，在老师的指导下实践报关技巧。据了解，深圳有信达供应链集团股份有限公司已在梅州跨境电商孵化园开展报关培训项目已近一年，培训宣讲覆盖学生800多名，已培育报关学生150多名。“今后，我们将发挥自身优势，邀请海关专家、海关学院学者、报关学院教师等，大力培养报关人才。”深圳有信达集团相关负责人表示，今后将联手梅州以及周边省市中（高）职院校打造梅州报关人才培训基地，以多样化校企合作和协会企业联合培养为抓手，向华南地区定向输出各类报关强化型人才，同时打造有信达梅州报关生态链服务中心，力争每年不断向华为、联邦等500强企业输送关务生态链人才。

### 梅州网版权与免责声明：

①凡本网注明“来源：梅州网（包括梅州日报）”的所有文字、图片稿件，版权均属梅州日报社所有，任何媒体、网站或个人未经梅州日报社授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。违反上述声明者，梅州日报社将追究其相关法律责任。

②本网转载其他媒体稿件是为传播更多的信息，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性，本网不承担此类稿件侵权行为的连带责任。

③如您因作品内容、版权等问题需要与本网联络，请在15天内来电或者联系mzrbw@meizhou.cn。


