江西梅花鹿价格|梅花鹿养殖场_养殖新闻_中国蛋鸡信息网    
山东鸿盛鹿业有限公司，占地100多万平方米。是集繁育养殖、加工、销售为一体的鹿业养殖社。该场的梅花鹿是纯种梅花鹿，毛桃产鲜茸1公斤以上，二杠产鲜茸2.5公斤以上，母鹿产仔率相对较高，种公鹿年产茸19.6斤，建场以来，向全国各地输送了大批优质的种鹿和仔鹿，养鹿户得到了丰厚的回报，本场现在存栏梅花鹿3800多头。资产达8000多万元。  

鸿盛鹿业技术力量雄厚，拥有专业技术人员。免费为客户提供买卖鹿的信息．鹿的养殖、鹿产品深加工、鹿的圈舍设计策划、养鹿技术及产品加工技术人员培训、鹿与饮食、鹿与养生保健、鹿养殖知识鹿病诊断与防治，依靠科学的繁育和科学的管理。运用现代化的宽带网络经销产品。使该场二十几年的繁育和发展，成为全国较有名气的种鹿繁育基地。凡在鸿盛鹿业购买种鹿的养殖户，鸿盛鹿业均可派专业人员将鹿护送到新养鹿户家中，以避免新养鹿户因不会运输在途中出现不该出现的伤亡而造成的经济损失，并可以为新办养鹿场提供技术人员，山东鸿盛鹿业跟踪售后服务，定期回访以帮助解决新养鹿场在饲养过程中出现的新情况，新问题，让新养鹿场买的放心。同时凡是在鸿盛鹿业购买的各系列产品如发现假冒伪劣产品，山东鸿盛鹿业全部退款，并且双倍赔偿。

  

顺达鹿业本着“互利互惠”的原则，以诚信行天下，服务竖品牌的经营理念，常年批发优质梅花鹿，鹿肉，鹿茸，鹿鞭，鹿胎膏，鹿茸片，鹿副产品，药厂下料茸，国外鹿茸等。鸿盛鹿业供应全国各大药厂原料：鹿心粉，茸根，茸段，鹿肉干等原材料，同时凡是在山东鹿业购买的各系列产品如发现假冒伪劣产品，鸿盛鹿业全部退款，并且双倍赔偿。

鸿盛鹿业以“抓质量求生存、抓成本求效益、抓产量求发展”的经营理念，为发展宗旨，被长春市人民政府评为＂守合同重信誉单位＂通过梅花鹿架金桥，与五洲四海结盟”，诚挚与社会各界人士交流、加盟、合作。共繁鹿业经济，共创鹿业辉煌。

目前，随着梅花鹿养殖效益的日渐提高，梅花鹿养殖已经成为全国很多地区农牧民增收致富的新途径。很多农户开始建设鹿场，引进优良鹿种，到发达地区学习科学的养殖技术。以此，开辟一条梅花鹿养殖之路。

养一只鹿能赚10万元，你信吗？因“养殖野味”的普及，梅花鹿近年来成为市民餐桌上的美味。鲜为人知的是，当一只驯养梅花鹿被端上餐桌时，实际上已是产业链上的最末一环：鹿茸血可鲜饮，鹿茸片、鹿血酒、鹿鞭可制成礼盒贩卖，鹿皮能加工成皮衣，直到一头公鹿不能产茸时，才被作为“野味”卖给酒店、餐馆……

饲养：梅花鹿不挑食  

“别看梅花鹿个头很大，但很胆小，而且很警惕，一有动静就会乱跑。”虽然梅花鹿已经驯养了多年，但还是很怕人。整个养殖区是相互隔开的，公鹿和公鹿一起，母鹿和母鹿一起！他们都是“分房睡”的。通常情况下每只公鹿可交配15头左右的雌鹿，是典型的“一夫多妻”制。

梅花鹿比较好养，对吃喝都不挑剔。喂食梅花鹿的饲料分为粗粮和精粮两种，粗粮主要是鲜玉米秸秆，精粮包括豆饼、玉米、麸皮等，还有盐、钙等添加剂。“一头成年梅花鹿一般一天吃十多斤食物，一头鹿一年的养殖费用约1200元。”

梅花鹿寿命一般在15年左右，公梅花鹿长到三岁多，就可以取鹿茸了。在饲养过程中，虽然对梅花鹿进行了驯化，但是为了保证质量，还保留了它们一些原有的野性。“为了避免雄鹿争夺配偶打架，伤到头上的鹿角，每逢梅花鹿发情期，我们会适当在饲料或者水里添加一些抑制发情的药物，可以避免流血事件发生。”

据介绍，那些连续两年不怀孕的雌鹿和鹿茸产量低的雄鹿都将面临淘汰。养殖场有考核机制，一头公梅花鹿一年产鹿茸量不足3斤、一头母鹿连续两年不能受孕的话，就会被卖到餐馆。

影响鹿茸产量、受孕的因素有哪些？这跟个体差异有关，另外也跟近亲“婚配”有关。“所以每隔几年，养殖场都会花高价从外引种或从外国引种，买野生梅花鹿来改良品种。”

算账：养一只公鹿能赚十万元

行内有句话，梅花鹿全身都是宝，但要论身上最有价值的部分，当然是被称为“东北三宝”之一的鹿茸。

那么，一头公梅花鹿一年能产多少鹿茸呢？鹿的个头、年龄不同，产茸量会发生很大的变化。一头公梅花鹿一年可以割两次鹿茸，每次割茸量有所不同。“最多一次割了12斤，这是很少见的。”一次割12斤，每斤鲜鹿茸的价格是2000元，卖鲜鹿茸的话可以卖24000元。

当然，一头公鹿一次割12斤鹿茸还是比较少见的。一般一头公鹿一年能割5斤左右的鹿茸。

鹿茸值钱众所周知，其实梅花鹿浑身都是宝。每次割完鹿茸后，在被割处都会长出一个比石头还硬的“角帽”，等“角帽”掉了 ，才会开始长新鹿茸
，而“角帽”可以磨成粉，用来治疗咽炎、乳腺炎等疾病。

梅花鹿是国家一级保护动物，毛色艳丽，在全身呈红棕色的被毛上，有序地分布点点白斑，状如梅花，因而得名。梅花鹿全身是宝，茸、角、齿、骨、肉、髓、脑、精、血、肾、胆、皮、粪、胎均可入药。尤其是取自公鹿尚未骨化的幼角即鹿茸，能够调节机体的新陈代谢，增强生理机能，特别是对年老体衰、病弱无力的人，在恢复体质、强筋健体方面有着明显的效果，是我国传统名贵中药。

近年来，鹿茸及鹿产品国际贸易量不断扩大，在韩国、日本、东南亚一带国家和港澳地区十分畅销，价格不断提高，梅花鹿养殖经济效益十分显着，是发展高效畜牧业的理想项目。目前我国鹿业现状主要是：据了解，我国养鹿历史悠久，是世界上鹿业生产大国之一，也是将鹿产品用于医药保健事业最早的国家。我国的养鹿业发展很快，在某些研究领域处于国际领先水平。

梅花鹿养殖饲料基本上还是用传统饲料。粗饲料主要有各种树叶、山草、玉米秆、花生秧、红薯蔓等，精饲料主要有大豆饼、豆粕、葵花子饼、棉籽饼、花生饼等。可以用来养鹿的饲料种类繁多，来源比较广泛，所以发展鹿业生产潜力非常大。

梅花鹿养殖提醒：养殖梅花鹿引种是关键性，决定着整个养殖事业的成败，所以引种必须要到正规鹿场：看规模、看服务、看信誉。养殖前最好要做好市场调研，了解市场需求，买鹿时最好选择到正规的育种场去购买。购买之前一定要仔细考察养鹿场的整体水平，要看考察厂家是否有营业执照、驯养繁殖许可证，动物防疫证、兽医师证等，这些证件在国家政府机关网站都可以查到；有没有专业技术团队和精细的岗位分工；有没有专业培训；有没有售后服务。

此外，鹿鞭、鹿皮及鹿的一些内脏也很值钱，鹿鞭可以用来泡酒，鹿胎盘，鹿皮可以用来做衣服，就连梅花鹿的粪便，都可以卖钱。

最后的最后，梅花鹿的鹿粪中有一种特殊成分，不仅不会招苍蝇，还能驱虫，因此，周边不少养殖场的农户都掏钱收购鹿粪，用来改善环境。

我们粗略地算了一下，一头公鹿一年所产的鹿茸大约能卖1万元，一头公梅花鹿的寿命可以达到15年，除去三年成长期不产鹿茸，那么梅花鹿一生所产的鹿茸可卖12万元，不产鹿茸的梅花鹿还可以宰杀卖肉，鹿肉的价格是50元/斤，一头成年梅花鹿约两百多斤，再加上鹿鞭、鹿胎盘、鹿筋，除去一只成年梅花鹿1200元/年的养殖成本，养一只公鹿能赚10多万元。

鹿舍一旦建成，很难改变、搬迁或重建，所以建场之前对场址选择
、场内布局一定要有充分、缜密的考虑。选择场址时，要多个地方实地考查，应从多个方面综合考虑，从中选择各方面较好的场所。

  

(一)地形、地势、土壤和气候条件

鹿野性较强，好动，所以地形上要求平坦开阔，有足够面积，除了建设鹿舍及其他相关设施外，还应有足够的运动场地。地势选择上，一般鹿场要求建在地面干燥，向南或偏向东南的向阳
区。如果是山区，则应选择不受洪水威胁、避风、向阳、排水良好的地
区，地势上最好不要有超过5°的坡度，不能建在低洼地，以免夏天积水、潮湿、通风不良、冬天阴冷。土质选择上，鹿场要求土质坚实，渗水性好，毛细作用小，吸湿性
、导热性小，质地均匀的土壤。一般选择沙壤土，因为它既能保持场地 、干燥、卫生，又能保持土壤恒温，沙土或粘土都不适合。
气候选择上，鹿场选址尽可能使场区具有稳定的、较好的小环境，
它包括湿度、气候、气压、雨量、风向等因素，场内最好能保持温暖干燥、空气流通的气候条件，并有相当数量树木，以便遮荫和防风。

(二)水源条件

鹿平时喜欢干净，生活中需要大量清洁饮水，所以建场前要对场地 的地下水位、自然水源、水量、水质进行了解和测定，对水质要进行必
要的理化检验，查其清洁程度和软硬度；对水量要求枯水期井水或泉水 的量应能满足生活和生产的需要；同时应调查附近污染情况，避免工业或其他污染源对场内水源的污染。

(三)饲料条件

鹿饲养一般是放牧和舍饲相结合，以放牧粗料为主，适当补充精料 ，所以鹿场内或附近最好有足够的草地和可方便提供各种饲料的基地。
以梅花鹿为例，一只梅花鹿每年大概需精料300～400kg，粗料1200～ 1500kg。如果完全舍饲，需打草场5～10亩，饲料地0.5～1亩，青绿多
汁饲料地0.5亩；放牧则需20亩左右草地，而马鹿采食量是梅花鹿的2～ 3倍。因此在选择鹿场前，必须了解该地的饲料状况，以免造成饲料供应困难，影响鹿场发展。

(四)交通电力条件

鹿胆小，怕惊，要求环境安静，因此鹿场不可建在闹市或交通路边 ，但又要求交通便利，便于和外界沟通。因此，建场地点应选择在距公
路1.0～1.5km，铁路5～10km为宜，以便于设备、饲料的供应及产品的 发送，工人生活必需品的采购；同时鹿场应距电源较近，电力充足，以备生产、生活之用。

  

*文章为作者独立观点，不代表中国蛋鸡信息网立场   
http://log77.com/article-show-id-1832.html


