新西兰梅花鹿养殖业发展纪实_鹿业
原标题：新西兰梅花鹿养殖业发展纪实

受国家外专局的派遣，辽宁农垦鹿业考察团于2003年3月18日赴新西兰进行了为期21天的考察、学习、培训。此行对新西兰的鹿业进行了全方位的了解，所见所闻印象深刻，其中不乏可引发对我省养鹿业发展状况的反思以及对今后发展方向的一些启示的内容。

一、新西兰养鹿业的发展历程

新西兰是太平洋西南部的一个岛国，面积约27万平方公里，接近我省的2倍；人口380万，城市人口比重为83％，农村面积广大、地广人稀。全国绝大部分地区日照充足、气候温和、雨水充沛、森林茂密、土壤肥沃，森林覆盖率约为37％，天然草场和人工牧场占全国面积51％，发展畜牧业的条件得天独厚。

新西兰原本没有鹿，英国人于1847年将鹿引入该国，主要用于英国富商进行狩猎娱乐。由于水草丰美、树丛茂密，鹿群大量繁殖，狩猎已经很难抑制鹿群增长。新西兰人开始感到大量的鹿啃食枝叶、青草对生态环境构成了威胁，于是在1930年，政府把鹿划定为有害动物，并制定法规、组织专门的队伍对鹿进行捕杀。

上世纪40年代末至50年代初，鹿皮行情看涨，猎户通过出售鹿皮可以维持生计；当地的中国移民又开辟了鹿的副产品如鹿茸、鹿鞭、鹿蹄筋销往亚洲的市场，由此，开始了鹿产品的商业化。1961年，鹿肉首次出口美国，而今，德国成为新西兰最大的鹿肉进口国。

商业化的刺激使捕猎强度迅速增加，甚至直升飞机也被用于鹿的捕杀，由此导致鹿的数量急剧减少。同时由于国际市场鹿产品价格时有波动，致使新西兰鹿业处于极不稳定的状态。为了保证鹿产品生产的连续性和产业的稳定性，业内人士开始探索新的发展途径，他们认为中国人延续了2000多年的野鹿家养的做法很值得借鉴。经过到中国实地考察，1969年新西兰农业部颁发了鹿饲养条例，1970年第一家鹿饲养农场建立，随后，众多的饲养场纷纷建立，至此新西兰开始了规模庞大的鹿饲养业。目前，整个新西兰的鹿场约为4320个，鹿存栏超过150万头，在全世界养鹿业中名列前茅。

过几十年的发展，鹿业在新西兰畜牧业中已成为继养羊、养牛业之后的第三大产业，养鹿的收入高于养肉羊、肉牛的收入，根据2001年的数据，每公顷牧场平均养鹿12.3头，每公顷肉用鹿年收入约为5118新元，茸用鹿年收入约为6765新元。鹿产品出口额与牛肉出口额相近。

2001年，新西兰鹿的屠宰量为50万头，鹿肉产量为2.74万吨，出口2.5万吨,占总产量的91.2％，出口额约为2.4亿新元;鹿茸和其他副产品出口额约为6000万新元，鹿产品出口总额约为3亿新元。按人口平均，鹿产品出口分摊给每个新西兰公民约79新元。

二、新西兰发展鹿业的主要经验

通过实地考察和新西兰农业部官员、专家、企业管理人员及农场主的介绍，我们感到，新西兰养鹿业有以下几条主要经验：

1、生态保护高于一切

新西兰是一个风景秀美的岛国，从自治之日起，新西兰人就逐步认识到，青山绿水是大自然的恩赐，发展任何产业都不能以破坏生态为代价。鹿的引进最初以富人狩猎娱乐为目的，后来普通百姓也大量参与，从而带动了狩猎与鹿的饲养这一很有前景的产业的兴起。然而，当发现鹿的活动可能引起水土流失以及损害天然植被时，政府便果断地出台法规，严格控制鹿群的数量。对目前尚存的25万头野生鹿，政府仍然鼓励个人进行猎杀，同时施放化学药品进行毒杀，以控制鹿群数量的增长。对需要砍伐天然林从事养鹿的农场，新西兰农林部设立了严格的审批程序，把保护森林放到优先的位置。

2、实事求是确定产业走向

1969年，鹿实行家养后，鹿业很快成为畜牧业中的一项支柱产业。新西兰农林部根据鹿业的发展状况，及时出台政策，把饲养鹿列为家畜，不再作为野生动物。以协调、指导鹿业为主的新西兰野生动物产业协会也更名为新西兰鹿业协会。政府有关部门在鹿的饲养、管理、鹿产品生产、加工、质量检验等方面制定了一系列的法律、法规，用以规范整个产业的发展。新西兰农林部设立专门机构管理监督鹿的饲养和产品加工，并帮助企业协调与鹿产品进口国的关系，消除影响出口的各种壁垒。由于政府审时度势，以实事求是的态度确定鹿业的产业走向，因而保护并鼓励了鹿业经营者的积极性，促进了鹿业稳步、健康、快速的发展。

3、行业协会成为促进产业发展的主导力量

新西兰政府不参与也不干预养鹿和鹿产品加工企业的经营，企业的权益维护和市场开拓由全国统一的行业协会组织实施，行业协会的作用随着产业的发展不断得以强化。新西兰鹿业协会不隶属于政府，协会理事会由10人组成，其中9人来自企业，1人来自政府，理事长由企业代表担任，日常工作由理事会任命的常务理事长负责。协会下设几个专业部门，为企业提供各种服务。协会的各种开销全部来自会员缴纳的会费，每年会费的使用都由专门的审计机构审计，并向全体会员公布审计结果。

协会的服务内容主要有两项，一是代表企业开拓国际市场。比如近几年协会进行了广泛的宣传、促销活动，拓展了新西兰鹿肉在欧洲和美国的市场；代表行业争取韩国降低新西兰鹿茸的进口税，减少检测环节等。这些活动使得近年来新西兰鹿产品的出口有了大幅度的增长。二是维护企业权益、争取政策扶持。比如对2002年政府给予偶蹄类动物消灭肺结核病补贴资金的分配，协会认为鹿业受到了不公正的待遇，多次与政府交涉，为企业争取合理的补贴。又如当政府不征求协会意见，有意向加入《京都协议》，有可能导致企业出口产品的生产经营成本增加时，协会坚持自己的反对态度，代表企业与政府据理力争。由于新西兰鹿业协会具有适应市场经济的体制和运行机制，并脚踏实地地为企业服务，因而深受企业的信赖，对全国鹿业的发展、壮大起到了重要的保障和推动作用。

4、高效务实的行政管理

新西兰政府对鹿业的管理以法律、法规为基础。长期以来，根据国内、国际经济形势的变化，国家不断出台、修订各种针对鹿业的法律、法规，以规范企业的行为和产业的走向。这些法律、法规坚持与国际惯例接轨的原则，以保证鹿的饲养、鹿产品的生产、加工过程符合国际市场的要求。比如，按照“动物福利条例”的要求，最近，新西兰将推行鹿无麻醉、无痛割茸；对于活鹿长途运输的时间也给予了严格的限制，而且运输设施必须保证足够的舒适。

近年来，为了适应全球农业可持续发展的大趋势，新西兰对有机农业和绿色农业给予了极大的关注，2002年，在国家农林部设立了“新西兰食品安全局”。这个机构的主要任务是与其他国家协调新西兰农产品进口渠道；监督各类标准的执行情况；认证企业的出口资格。在管理机制上，由企业按照国际标准和进口国的要求，实行风险自担。食品安全局根据各类标准的要求，不定期到企业进行检查，对合格的企业发给出口许可，对不合格的企业限令整改，同时派专家协助企业进行整改。总之，新西兰对鹿业行政管理的一切手段都是以适应市场经济为出发点，基本上没有长官意识和盲目决策。

5、先进的加工技术和科研水平

由于拥有良好的自然条件，新西兰鹿的饲养基本上全部使用天然饲草，少量的精料中也不含任何添加剂，鹿茸、鹿肉等产品都是天然、有机产品。在产品加工方面，各个工艺环节全部使用符合食品质量安全标准的设备，操作人员也有严格的卫生要求，从而保证了新西兰的畜产品在国际市场上长盛不衰。时至今日，新西兰的畜产品出口率仍保持在全国总产量的80％以上。

在科研上，新西兰在鹿的饲养、繁育方面都取得了重要的成果。通过引进匈牙利、南斯拉夫、北美的优良种鹿，改进了本地鹿的品种，鹿茸、鹿肉产量有了很大的增加。尤其是在鹿茸的药用机理方面，新西兰参照中国和俄国的研究成果，确定了鹿茸所含的各种有益成份，并证明鹿茸加工品有抗癌、抗衰老、增强免疫功能和记忆力、加速运动员体能恢复和手术后恢复等功效。产品加工和科技进步为新西兰鹿业的持续发展提供了有力的技术支撑。

三、几点启示

在考察过程中我们发现，尽管新西兰在自然环境、经济状况、社会制度、人口密度方面与我们有巨大的差异，但其鹿业管理与发展的成功经验却值得我们认真学习，并从中反思我们鹿业的规划与发展。通过考察，我们得到的几点重要启示如下：

1、要坚持可持续发展的原则

从新西兰鹿业的发展历程看，其间几经波折，政策不断调整，但宏观调控的基本目标是始终不变的，那就是鹿业发展不能对生态环境造成负面影响。我国虽然养鹿的历史悠久，但商业饲养一直靠砍伐树木来维持饲料供给。长期的砍伐导致饲料来源难以为继，也限制了鹿业的发展规模。近年来，政府加强了保护生态的措施，大量的砍伐得到了遏制，但替代柞树的主导饲料尚未确定，砍伐现象仍时有发生。这种状况需要我们认真加以研究，以尽快解决养鹿的饲料来源问题。

当前，养鹿已经逐步成为山区经济发展的一条重要途径，不少地区都在规划扩大养鹿的规模。虽然现在政府和企业生态意识已明显增强，有关法规也在不断健全，但我们仍然应该借鉴新西兰的经验，优先考虑生态建设，坚持可持续发展的原则，促进鹿业的发展壮大。

2、要有尊重客观实际的态度

在新西兰的鹿业中，鹿肉的生产是最重要的部分，鹿肉的出口额占鹿产品出口总额的80％左右。但在我国，鹿被列为野生动物，贩运、屠宰受到严令禁止，对鹿业的突破性发展造成了严重的障碍。近几年，鹿肉的市场日渐广阔，一些科研单位和企业在肉茸兼用鹿的育种上也取得了很大的进展，然而目标产品不能合法销售，致使这方面的科研成果无法转化为生产力。在辽宁省，鹿茸、鹿鞭等产品的交易也时常受到限制。

人为限制的结果是阻碍了国内鹿业的发展，在市场存在巨大需求的情况下，外国产品通过各种途径进入国内。有专家统计，每年新西兰、俄罗斯走私到我国的鹿茸大约60～70吨，占国内总产量的50％多。对此，企业一再呼吁改变目前鹿业多头管理、政出多门的局面；专家反复论证饲养鹿应该成为家畜，但时至今日，所有的限制都没有丝毫的松动。反映出我们的管理与经济发展的冲突。

3、行业协会应当成为企业利益的真正代表

在考察中我们发现，新西兰鹿业协会在促进行业发展、维护企业利益方面已经成为一个主导力量，深受企业和经营者的信赖和拥护。企业心甘情愿地付出资金和人力来协助协会的有效运转，真心实意支持协会的各项工作。协会也以企业的利益为根本，竭尽全力地改进企业发展的外部环境，成为企业连接政府与市场的重要的桥梁纽带。

而在国内，目前行业协会的作用与新西兰相比尚有差距。虽然行业协会的作用已越来越受到企业和政府的重视，在沟通企业与市场及政府方面发挥了一定的作用，但在总体发展上还不够成熟。相当一部分协会依附于政府，不少协会流于形式，在关注行业发展、维护企业利益方面作用有限、力不从心。我们固然承认，根据目前的管理体制，要使我们的协会达到新西兰鹿业协会的水平还需要有一个过程，但毫无疑问，建立符合社会主义市场经济体制的行业协会应当成为当前鹿业发展的重要任务，只有这样，鹿业才能在一个良好的环境中得到稳定、健康的发展。

4、要有紧跟市场变化的行业标准

在鹿产品进入商业流通后，新西兰政府就制定了一系列行业标准，实行严格的市场准入制度，各种产品经检验、检测合格后才能进入市场交易。长期的标准化管理，使按标准进行生产成为企业的一种自觉行动。由于新西兰国内的标准基本上与国际通行的标准接轨，因此产品一直畅销于国际市场。当市场对鹿产品的要求发生变化时，有关部门根据掌握的信息，能够很快做出反应，及时修订产品标准，使产品尽快适应市场需求。近年来有机农业在世界范围内迅速发展，质量安全成为制约农产品流通的主要因素。为了保证鹿产品能够紧跟市场变化，新西兰政府除了修订、制定一系列相应的标准外，还强化了检验、检测部门的职能，以保证各种标准的顺利执行。

在国内，由于重视程度不足和管理体制等原因，鹿产品标准的覆盖面和等级都有欠缺，陈旧的标准不能及时修订，更缺少跟踪市场变化、调整产品档次的新标准，同时也缺乏有效的产品检验、检测体系，没有相应的市场准入制度。在这种情况下，上市的产品种类五花八门、等级杂乱无章，产品的质量难以保证，导致鹿产品销售市场经常出现大起大落。这个问题在出口上尤其突出。近几年由于国内鹿产品没有统一的出口标准，没有可靠的质量保证，在贸易洽谈中无章可循，因而对贸易成交率产生许多负面影响，致使鹿产品对韩国、东南亚及欧美的销售渠道一直不够畅通。因此，抓紧鹿产品质量标准体系和检验、检测体系的建设也是我们鹿业发展的当务之急。

5、要重视鹿产品的精深加工和科研

新西兰对鹿的初级产品有严格的加工工艺和统一的标准，加工的标准以保证产品的质量安全为前提，对厂房、设备、人员卫生都有严格的要求。因而产品的质量有了充分的保证，能够畅销国内外市场。为了进一步增加产品的附加值，加工企业还不断开发各种深加工产品，比如各种胶囊、鹿茸酒、鹿茸饮料等。有关科研部门根据鹿产品市场开发的需要，对鹿产品进行了有针对性的研究，重点揭示鹿产品的医疗保健作用和药用机理，为扩大鹿产品的销售提供科学依据。

我们国内的鹿产品由于缺少科研的支持，长期以来主要是以原初产品消费为主。近年来产品精深加工虽然有了很大的进步，但覆盖面不广，数量也很有限，原初产品仍然在市场上占据主导地位。大部分企业加工厂房、设备简陋，技术水平不高。科研部门以市场开发为目标的研究还没形成规模，提高产品附加值的体系建设亟待完善。因此，鹿业的产学研相结合也应该引起政府有关部门和企业的高度重视。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


