江西最大的梅花鹿养殖基地发展纪实_广春鹿
原标题：江西最大的梅花鹿养殖基地发展纪实

**北京广春鹿业梅花鹿种鹿场创办人--孙广春，被称为“养鹿大王”**

孙广春，毕业于吉林省农业学院畜牧兽医专业，毕业后一直从事梅花鹿、马鹿养殖，1995年来到北京创业，发展梅花鹿养殖事业，建立北京广春梅花鹿种鹿场，从最初的50头梅花鹿发展到现在3000余头规模，使孙广春淘到了北京创业的“第一桶金”。先后再次创办了橡茸鹿业梅花鹿繁育场，鹿王鹿业梅花鹿滋补酒厂，神鹿鹿业梅花鹿鹿产品研发中心及鹿产品深加工厂。全国下属900多家养殖合作社，存栏梅花鹿达到16000余头，公司生产的橡茸鹿茸片、鹿王鹿茸酒、神鹿鹿鞭酒，年创产值1500多万元，被称为“养鹿大王”。

2003年是梅花鹿价格的最高峰，通过在农业学院学的技术、理论结合实际科学的养殖，精心的饲养管理，品种的改良，种公鹿产鹿茸量二锯94两，母鹿产仔率98%，鹿茸的采收、加工、出售、鹿仔的出售，使孙广春梅花鹿事业再创高峰。

2004年，孙广春致富不忘本，开始发展公司加农户养殖，带领农民致富，在北京走遍了各大梅花鹿养殖基地，扶持了怀柔、燕郊、通州、房山、平谷、密云、延庆等100多家梅花鹿养殖基地，并把梅花鹿的饲养管理技术，梅花鹿鹿茸的采割与烘干技术，梅花鹿仔鹿的饲养管理等技术传授给他们。“一花独放不是春，百花齐放春满园”，孙广春采用科技和资金扶持等方式，为了让养殖户尽快掌握养鹿新技术，他不仅多次自费聘请专家进行科技养殖培训讲座，还常年组织技术人员到养殖户家中登门指导，平时哪个养殖户遇到养殖难题，只需打个电话，他随叫随到。他先后花费50000余元购买养殖技术手册1000本和光盘，无偿赠阅给养殖户进行技术指导。仅2004年就举办养殖培训班58期，受培训人员达2800多人次。为让全国各地的养殖户开阔视野，他先后拿出100000元经费组织养殖户到北京广春鹿业种鹿场参观考察。对缺乏资金的养殖户，他采取供给资金，赊给鹿种苗、饲料、跟踪服务等办法给予大力支持。

2005年孙广春撰写出版了《梅花鹿养殖技术全集》一书，孙广春凭借自己的诚信人格，仅2005年他自己又拿出280余万元资金，先后扶持种、养、加、工、商、运、建、服各类专业户2800余家；自己富了不忘社会这就是孙广春－－广春鹿业有限责任公司董事长，广春长白山梅花鹿、种鹿养殖总场场长，神洲鹿苑梅花鹿养殖场总经理。

**央视CCTV-7《科技苑》栏目专访“养鹿大王”孙广春**

养过鹿的人都知道，仔鹿自生出来85天的时间里，是其一生中关键的时期。管理的不好，仔鹿的存活率可能只会有60－70%，甚至更低。造成小仔鹿死亡的情况到底有哪几种？养殖户又该怎样正确地来处理出现的这些问题呢？孙广春带着这些问题结合在农业学院所学的技术一次又一次查找原因，改进养殖方法。功夫不负有心人，孙广春不仅找出原因所在，而且提出了解决办法，在梅花鹿仔鹿养殖技术领域又创造了一个神话。

2008年孙广春养殖梅花鹿的成功事迹，一时间传遍大江南北。众多媒体、记者每天都在采访这位“养鹿大王”。CCTV-7《科技苑》栏目与2008年5月在北京广春鹿业种鹿场参观采访，并播出了《养好仔鹿有四招》为养鹿户传播科学养殖仔鹿技术。用孙广春的话说，“仔鹿虽小，那可是一个养殖户养殖一头母鹿一年的劳动成果，如果仔鹿死亡了，对养殖户来说那就是白忙活了一年，损失惨重。”孙广春常说的一句话：“只要思想不滑坡，办法总比困难多”，也就是这句话使孙广春从一次又一次的失败中爬起来，越战越勇，一次又一次创造事业的巅峰。

**北京广春鹿业梅花鹿种鹿场科学养殖、与时俱进、创新发展--建设“鹿文化”基地**

随着经济飞速的发展，人们的生活水平不断提高，如今餐饮业、旅游业等都不能满足人们的需求了。一向勇于创新、与时俱进的“养鹿大王”---孙广春，如今又有了新的想法-
建设梅花鹿“鹿文化”基地，大胆的设想着将餐饮、旅游、观光采摘、住宿等基于一体，实现一条龙产业链服务，来满足现代人们的需求。

据孙广春介绍，现在他已将此想法注入行动了，“鹿文化”基地不久便会在北京出现在人们面前。在“鹿文化”基地将设立：鹿科普教育阅览室、鹿知识讲堂、鹿产品加工流水线、鹿产品展览室、游人赏鹿景区、鹿餐厅（可以自助）、游人住宿区、鹿茸采摘园以及游人娱乐场所等版块，“鹿文化”基地还将会选址在有山有水的地方，建成之后将会满足不同地区、不同阶层的游客需求，那将是“人间天堂”。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


