
	新西兰梅花鹿养殖鹿肉出口中国市场成饭桌新宠-中国梅花鹿网_梅花鹿养殖门户网站

  

紧随牛肉、羊肉、猪肉和禽肉之后，新西兰鹿肉已经进入上海，将成为中国城市饭店内新的美食原料。

  

新西兰从1988年开始出口其独特的鹿肉并且逐步成为世界上养殖鹿肉出口最大的国家。2015年，新西兰向全球出口了23340吨鹿肉。最大的出口国是德国，占据了总量的34%，此外，比利时、美国、瑞士和荷兰出口量也较大。

  

  

新西兰驻上海总领事Guergana
Guermanoff介绍说，新西兰的产品通常具有较高的价值和质量。精心加工的高质量的产品例如鹿肉是新西兰高质量品牌的重要部分，这就如同新西兰葡萄酒，它不是大批量和折扣的象征，而是高质量和价值的象征。

  

Guermanoff自己平时会试着烹饪鹿肉，她建议用红酒慢炖的方式加工。“我们通常在早上的时候把鹿肉下锅，7个小时后，美味的鹿肉大餐就做好了。”

  

  

Hunter
McGregor是位于上海的一家新西兰鹿肉进口公司的执行主管，他表示，目前，中国顾客可以从网上购买新西兰鹿肉，他们正在开发一款鹿肉派提供给中国顾客。

  

他表示，将肉制品进口到中国非常困难并且花费了很长时间。此外，中国人对鹿肉的接受还需要花时间慢慢培养。

  


