江西桃红岭梅花鹿自然保护区_百度百科
    

# 江西桃红岭梅花鹿自然保护区

__编辑 __锁定 __讨论

本词条缺少

 **信息栏**

，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来

编辑

吧！

江西桃红岭梅花鹿自然保护区1981年建立，2001年6月被批准为国家级自然保护区。其面积为4500公顷，主要保护对象为濒危动物梅花鹿及其栖息地。

[1]

江西桃红岭梅花鹿国家级自然保护区位于长江中下游南岸的江西省彭泽县境内，面积达12500公顷。多为海拔300—500米的山峰，最高峰猫鹰窝536.6米。气候温暖湿润，年均温16.5℃。年均降水量1172毫米。

桃红岭是我国野生梅花鹿南方亚种最大的分布区。彭泽县志有“山有文禽奇兽，美鹿争鸣”之记，为了保护这一濒临灭绝的珍贵物种，江西省人民政府于1981年建立了江西省桃红岭梅花鹿保护区。二十年来，梅花鹿繁衍生息的环境得到切实地保护，种群数量由建区前的不足60头发展到现在的400头，2001年6月，桃红岭梅花鹿保护区晋升为国家级保护区。

保护区维管束植物有1196余种。地带性植被为常绿阔叶林，现在植被主要为亚热带灌草丛或灌丛。海拔250米以上主要为马尾松疏林灌丛，及由高中草本植物组成灌木草丛。灌木有胡枝子、大叶胡枝子及苦槠、青冈栎等。海拔250米以下溪谷山坡还残留有次生苦槠、青冈栎、木荷常绿阔叶林及苦槠、木荷、小叶栎、白栎常绿落叶阔叶混交林。还有半人工杉木林、杉竹混交林、油茶林等。溪流两岸还有高大的斑茅草丛分布。

区内药用植物种类丰富，如桔梗科的苦叶沙参、桔梗；伞形科的白花前胡、竹叶柴胡；百合科的土茯苓、百合。其中葛藤、紫花地丁、乌饭树的叶、果以及茅栗叶、耳叶牛皮消、羊乳、玉竹、黄精、美丽胡枝子、蕨类及苔藓等都是梅花鹿喜食植物。梅花鹿之所以药用价值高，可能是与它吸收这些植物的特殊营养成分有关。

桃红岭动物资源更具特色。桃红岭有鸟兽182种。其中，鸟类140种，兽类42种，昆虫484种。除梅花鹿外，还有国家一、二级保护动物云豹、金钱豹、白颈长尾雉、苏门铃、豺等。

[1]

桃红岭保护区不仅是南方亚种梅花鹿的故乡，众多珍稀野生动物资源的宝库，其自然和人文景观也十分丰富，已成为我国科研开发的重要基地，科普教育的必备课堂及生态旅游的理想场所。

[2]

参考资料

    


