这个造型，辣眼睛了！看梅西C罗如何糟蹋身材
球员们作为高收入人群，向来不缺钱拾掇自己，但是有些人就能又潮又酷，有些人却随便乱穿，上身西装下着运动裤，硬生生把阿玛尼穿成阿迪王；有些人很有自己的时尚感，但是总是“用力过猛”，把自己搞成了花花世界里限量版的花花蝴蝶；还有些人搭配倒也算中规中矩，但是不懂得扬长避短，往往将自身的缺点放大暴露出来，这里就给大家盘点一下足坛十大“穿衣反面教材”，顺便进行一个实用穿衣教学。

Top10 诺伊尔

照理说，像诺伊尔这样的金发碧眼小鲜肉，一米九三大高个，肤白英俊大长腿可以说是十足的衣架子了，穿什么都应该倍儿好看才对。然而作为德国男模队的扛把子之一，他的穿衣也曾让人感叹：“活脱脱把阿玛尼穿出阿迪王的范儿！”

上半身是深蓝色衬衫，再搭配同色系的西装外套，显得他的皮肤更加白皙，他和大部分白种人一样，属于冷白皮，所以穿冷色调的衣服更好看。上半身可以说是挑不出缺点了，胡子修修就是一个随时可以拍画报的小鲜肉了。

结果他居然搭配了一条松松垮垮没有垂坠感和挺括感的裤子和一双白色的休闲板鞋，裤腿堆积在脚踝处。再配上恰到好处的斜挎包：“先生您好，请问您需要不需要买保险啊？”

穿衣指南1：选择适合自己肤色的颜色的衣服，冷皮穿冷色调，暖皮穿暖色调，中性皮随便穿。

Top9：卢克肖

卢克肖身高一米八五，身材比例很好，腿很长，而且还有足球运动员都有的优点：屁股翘。

在本图中，他身穿短款T恤和浅蓝色牛仔裤，头上戴着的帽子从视觉上拉长了他的身高，显得更加高大。

但是男性朋友们请答应我不要轻易尝试紧身牛仔裤好吗，过紧的裤子会使身材曲线暴露无遗，比如卢克肖这种比较丰满的体型，就更加忌讳穿紧身裤了。翘臀+紧身牛仔裤+爆款MCM包包+cl高帮板鞋，难怪之前镜报爆料称将有一名英格兰国脚和另一名英超球员将出柜时大家纷纷把怀疑的目光投向他。

穿衣指南：不要穿紧身裤！如果你也拥有卢克肖这样的翘臀，如果不想被同性拍屁股就千万别穿紧身裤，再说了，难道不觉得穿这么紧的裤子勒得慌吗？

Top8 梅西

梅西早几年出席金球奖颁奖时，他身着的西装可以说是饱受争议，闪亮的枣红色西装、波点西装……来人啊，把造型师拉出去续了。

不过好在他在上一次出席金球奖迷途知返（可能是换了个造型师？）装束非常优雅得体，给他32个世林赞！

穿衣指南：出席正式场合时，不要穿太花哨的西装。

Top7 厄齐尔

厄齐尔身为深受球迷们喜爱的“小媳妇”，身高182，身材高挑，又与陈冠希、范冰冰等明星撞脸，拍摄的广告更是迷倒一片球迷。

他很注重形象：会带上自己的护理套装去比赛，里面装有发胶和洗发水等，也喜欢打理自己的外形，在足球之外，他还喜欢玩时尚。

厄齐尔有一套专属的时尚经，他在接受采访时曾表示，他更喜欢穿得更紧身更帅气一点、全身的颜色加起来不能超过三种。

听上去很有道理，但是操作起来怎么就变成买家秀了？厄齐尔还喜欢穿包臀长T恤和垮裤，这必然会显得腿短，即使他腿长一米八也扛不住这样造啊。

穿衣指南：千万不要挑战垮裤，垮裤会让你从186瞬间变成168。

Top6博格巴

博格巴不仅是发型抢眼，他的穿衣也同样吸睛，不过他虽然在金球奖颁奖典礼上造型夺目，平时出街都是造型并没有那么花哨，颜色以黑白灰为主，但是颜色虽然搭配得很和谐，但是服装款式的选择，就有点诡异了，这一身重重叠叠长长短短里三件外三件的衣服显得这位周薪29万镑的曼联中场像一名流浪汉。

Top5早期内马尔

桑巴小天王现在的穿衣水准已经大有提升，但是早年的穿衣黑历史还是留在了各大网站和许多网友的硬盘里，比如这身不知道什么东西的衣服……早几年遇见他我一定会邀请他加入我们葬嗳家族。

穿衣指南：我能说什么？不要穿奇怪的衣服吧。

Top4 奥巴梅扬

他是花花世界里限量版的花花蝴蝶，美羊羊只是比较豁出去比较敢一点。纯白大毛领外套+蒂凡尼蓝平沿帽，当奥巴梅杨穿着这身坐在看台上时，我以为我来到了鲁保罗变装皇后秀现场，后来大家分析他可能是穿了女朋友的衣服。花蝴蝶的美的艳的炫若没三审定谳，我们这些路人甲还是不要发言惹人讨厌了。

穿衣指南：不要穿女朋友的衣服，不合适还是其次，把衣服撑大了你就危险了。

Top3 早期拉莫斯

水爷拉莫斯在剪短长发之前曾有过一段青涩的“水妹”时光，和当时的面容同样青涩的是他的穿衣风格，玫粉色的紧身T恤透着随意和娇媚，果绿色头箍把一头棕发拢到脑后，露出光洁饱满的额头。黑色西装外套搭配亮眼的红色长裤，让人眼前一亮之后又眼前一黑。

穿衣指南：不要把自己当成调色板！

Top 2 伊斯科

伊斯科穿衣其实是很正常的阳光大男孩风格，但是他是伊斯柯，腰长腿短的伊斯柯，我要是不说，看到这些照片，谁能想到他居然有一米七六呢。而他平时穿衣也不懂得掩盖自己的缺陷，反而用各种方式放大了自己的腿短，总是穿过长的上衣，再加上他本身是很明显的o型腿，常常给人一种膝盖以上全是腰的错觉。

穿衣指南：可以穿和裤子颜色一样的鞋子，视觉上拉长腿，裤脚不要堆叠，利落的裤腿可以显得腿部纤细。穿裤子尽量不要把身体分割成三段，热裤和长裤比中裤显得腿长。

切忌上下同色，这样看不出来上下身的分界，显得腿更短。不要穿下摆过长的上衣，要从视觉上缩短上半身。最好把胳膊全部露出来，可以显得手臂纤细个子高挑。

Top1 C罗

C罗的身材条件非常好，脸小个儿高，肩宽胯窄腰细倒三角，腿又直又长，再加上健康的肤色和一身漂亮的肌肉，出色的身材使他成为各种杂志和广告商赞助商的宠儿，早年的他钟情于颜色鲜艳的上衣、紧身牛仔裤、大金链子，不管穿什么，反正露出闪亮而硕大的皮带扣就对了。

现在的他虽然不再像以前那样乱穿衣服，但穿衣水准仍然时高时低，有时候他的着装已经超出地球人类的理解范畴，语言太苍白，大家还是直接看图吧。

时光也改变不了他对Gucci的钟爱，现在更是找了个Gucci的柜姐当女朋友，真正的粉丝，连女朋友都要是Gucci的。


