江西最北边的县，和安徽接壤，是中国梅花鹿之乡
在江西省的最北端，长江南岸，有一个和安徽接壤的县，它就是今天要介绍的彭泽县。

彭泽县人口38万，是九江市下辖县之一。彭泽县区位优势明显，拥有长江黄金水道，沿江南岸高速公路彭湖段和铜九铁路穿境而过，水陆交通便捷，素有“七省扼塞”、“赣北大门”的称号。

彭泽境内自然风光秀丽，生态环境优良，旅游资源丰富。

中外驰名的龙宫洞位于彭泽县西南的乌龙山脚，是一座泥质石灰岩洞，洞中大量钟乳石，形态奇特，晶莹绚丽，酷似《西游记》中描写的东海龙宫，故名龙宫洞。被誉为地下艺术宫殿、中国第一溶洞奇观。

桃红岭梅花鹿自然保护区，生态完好，是中国野生梅花鹿南方亚种最大栖息地，因此彭泽又被称为“中国梅花鹿之乡”。桃红岭是江西名山之一，是著名的国家级自然保护区，而且历史悠久，景点星罗，传说甚多。是一处难得的观景赏鹿、避暑休闲的圣地。

澎浪矶位于彭泽县城下游约一里处的长江南岸，与“长江绝岛”小孤山（小姑山）隔江相望。澎浪矶是一个怪石屹立江中，顶风遏浪，惊涛澎湃。依山傍水，地势险要，是长江流域三大名矶之一，与小孤山合称为“江南第一景”。

此外彭泽县还有旧县塔、狄公祠、纵囚墩、读书岩、钓鱼台等名胜古迹。

各位朋友，你们还有关于彭泽县的故事吗？欢迎留言分享！（图源网络，数据仅供参考，如有纰漏敬请指出）


