马拉多纳儿子：梅西非常接近我爸，C罗完全比不上他。猎豹赞同
众所周知，有关当代足坛绝代双骄C罗与梅西的比较，可以说从未停止，这不，阿根廷球王马拉多纳的儿子最近也发表了自己的观点。

据报道，马拉多纳的儿子在最近接受了Stringer的采访，并在采访中回答了关于梅西、马拉多纳以及C罗的问题。

记者首先让被采访者对其父马拉多纳和梅西进行比较

“很明显，梅西已经非常接近我的父亲马拉多纳了，我总是C罗远远不如梅西，梅西很接近我父亲了，但无论如何你都不能拿地球人（指C罗）去和外星人（指梅西）去进行比较。”

记者：马拉多纳是历史最佳

“我不知道这有什么好讨论的。如果有人真的提出质疑，那么他们就是对足球一无所知。”

记者：马拉多纳在那不勒斯意味着什么

“神。相对应的，我的父亲也深爱着那不勒斯。所有人都明白，马拉多纳在那不勒斯创造了一切，即使这么多年已经过去，人们对于我父亲的爱也始终如一，即使是我，都感觉到非常自豪。马拉多纳带给那不勒斯最伟大的记忆，就是他创造的，无可比拟的历史。”

记者：梅西在阿根廷受到批评

“批评梅西的人就是一帮傻子，他们根本不知道球是怎么踢得。如果梅西想，那他就可以在一场比赛中打进5球，我知道他可以做到，我非常崇拜梅西。我的爸爸为阿根廷赢得了世界杯，但在队伍中有其他队友为他提供了帮助。再看看梅西？他的身边根本没人可以帮助到他。”

记者：马拉多纳和梅西的关系

“我从来没有说过梅西的坏话，我的父亲也总是对我夸赞梅西，他很爱梅西。”

记者：梅西与C罗的比较

“这个问题我实在不知道如何回答，因为我认为C罗根本无法和梅西比较。我同样尊敬C罗，但我依然认为他没办法和梅西相比，在当今足坛，都没有人可以和梅西相提并论。”

巧合的是，这两位双骄最近又同步了一项纪录——C罗与梅西二人的俱乐部进球数再度打成平手，二人均在自己的俱乐部生涯中打入626粒进球。

在上周末刚刚结束的联赛当中，梅西上演大四喜，打破了四轮没有进球的小小进球荒。而C罗则在意甲联赛中上演了11连斩的好戏，他的进球同样为球队带来了一场胜利。

根据相关数据统计，现年35岁的C罗在自己的833场俱乐部赛事中，打入626球，助攻214次。而32岁的梅西则在自己的715场俱乐部比赛中同样打入626球，他的助攻次数稍多，为261次。如此看来，马拉多拉儿子的看法倒也不是没有理由可循。

不仅如此，“猎豹”埃托奥近日还特地在社交媒体上纠正了媒体的失实报道。他直接艾特了《世界体育报》的官方账号并回复道：“(C罗是)最佳之一。最佳是梅西。”

《世界体育报》也在随后回复了埃托奥，他们写道：“我们知道了，埃托奥。梅西当然是世界最佳。是《米兰体育报》在报道中这么写到的，你说C罗是最佳。现如今我们已经改正这个错误了了。”

小编认为，智者欣赏，愚者比较，无论C罗还是梅西，年纪都越来越大，退役的日子也越来越近，就让我们用平和的心态，来接受二人职业末期为我们奉上的最好的表现。


