中药材西藏点地梅简介_西藏点地梅功效和作用-选自《全国中草药汇编》-中医药大全网
# 中药材西藏点地梅简介

分类： __中药材 作者：中药材西藏点地梅 时间：2020年01月22日 18:54:59

中药材“西藏点地梅”功能主治是什么？入药部位是什么？用法和用量是什么？西藏点地梅适合哪些病症？仔细阅读本文，能够解答您所有疑问。

来源报春花科 **西藏点地梅** Androsace tibetica var. mairae R. Kunth，以 **全草** 入药。

生境分部内蒙古、西藏。

性味苦、辛，寒。

功能主治清热解毒，消炎止痛。主治咽喉炎，扁桃体炎，口腔炎，急性结膜炎，偏正头痛，牙痛，跌打损伤。

用法用量0.3～1两，水煎服。

摘录《全国中草药汇编》

对中药材“西藏点地梅”的介绍已经结束，相信您已经得到了“西藏点地梅”简介、功能主治、用法用量等注意事项。本文转载自中医世家，版权属于原网站。更多信息，请登录原网站阅读。

标签：中药材西藏点地梅简介

## 相关文章

宝贝儿 更深入一点|穿着珍珠内裤上学下面流水

分类： __中药材 作者：晴, 空

回到伍苇静的办公室，她把门关了，过来笑眯眯问卢畊弘说：“怎么样？刚才有仔细看小米吧？不瞒你说，她是我们科室长得最漂亮，身材最好的姑娘，想追她的人多着呢。你要是对她有兴趣，我帮你约她，”
她这话卢畊弘不爱听，反驳说：“谁说……

标签：

中药材樟木子简介

分类： __中药材 作者：中药材樟木子

中药材“樟木子”功能主治是什么？入药部位是什么？用法和用量是什么？樟木子适合哪些病症？仔细阅读本文，能够解答您所有疑问。 拼音Zhānɡ Mù Zǐ
别名樟扣、樟子、樟木蔻、樟树果 来源药材基源：为樟科植物樟的成熟果实。 拉丁植物动物矿物名：Cinnamomum ca……

标签： 中药材樟木子简介

中药材小牛力简介

分类： __中药材 作者：中药材小牛力

中药材“小牛力”功能主治是什么？入药部位是什么？用法和用量是什么？小牛力适合哪些病症？仔细阅读本文，能够解答您所有疑问。 《中药大辞典》：小牛力
拼音Xiǎo Niú Lì 别名土甘草 出处《广西中药志》 来源为豆科植物疏叶美花崖豆藤的根。秋、冬采挖，洗净……

标签： 《中华本草》小牛力简介_功效和作用 《中药大辞典》小牛力简介_功效和作用 中药材小牛力简介 中药材简介

中药材条叶猪屎豆简介

分类： __中药材 作者：中药材条叶猪屎豆

中药材“条叶猪屎豆”功能主治是什么？入药部位是什么？用法和用量是什么？条叶猪屎豆适合哪些病症？仔细阅读本文，能够解答您所有疑问。 别名小苦参
来源豆科条叶猪屎豆Crotalaria linifolia L. f.，以根入药。 生境分部南部及西南地区。 性味辛、微苦，平。……

标签： 中药材条叶猪屎豆简介

中药材猪胰简介

分类： __中药材 作者：中药材猪胰

中药材“猪胰”功能主治是什么？入药部位是什么？用法和用量是什么？猪胰适合哪些病症？仔细阅读本文，能够解答您所有疑问。 《中药大辞典》：猪胰 拼音Zhū Yí
出处《药对》 来源为猪科动物猪的胰腺。 原形态动物形态详"猪肉"条。 性味①《本草图经》："寒。" ……

标签： 《中华本草》猪胰简介_功效和作用 《中药大辞典》猪胰简介_功效和作用 中药材猪胰简介 中药材简介

中药材四轮草简介

分类： __中药材 作者：中药材四轮草

中药材“四轮草”功能主治是什么？入药部位是什么？用法和用量是什么？四轮草适合哪些病症？仔细阅读本文，能够解答您所有疑问。 拼音Sì Lún Cǎo
来源药材基源：为荨麻科植物湿生冷水花的全草。 拉丁植物动物矿物名：Pilea aquarum Dunn 采收和储藏：夏、秋季……

标签： 中药材四轮草简介


