法兰西西梅李子不要在想该种什么李子苗_果实
原标题：法兰西西梅李子不要在想该种什么李子苗

  * 李子在我国的栽种历史悠久，是五大名果之一。根据考证，早在3000年前即有栽培。《诗经》中云：“丘中有李，彼子之子”；《管子》中也说：“五沃之土，木宜梅李”。而欧洲李的栽培则比中国要晚，欧洲李原产于亚洲西部小亚细亚和叙利亚，引入意大利，再后传入德国、法国等国家，因其果型及品质均有别于中国李，风味独特，外型艳丽，在国际市场上售价较高且深受消费者的喜爱。我国自上世纪开始引进，其生产可以很好的调节市场时令果品供应，使农户获得更多的收益。法兰西李子作为欧洲李的一种，因为优良品质受到了大家的欢迎。
  * 法兰西又称法国洋李。法兰西在国内地区与黑宝石、大石早生为对照进行试栽，经对果实经济性状、适应性和抗逆性等的系统观察，2001年复选出新品系，2005年通过陕西省林木品种审定委员会命名认定，命名为法兰西。该品种适应性广，抗逆性强，树体中庸，叶片卵圆形，多以短枝结果为主。果实为卵圆形，果柄部有乳头状突起，果皮成熟时为深紫红色，果肉淡黄色，肉硬核小味酸甜，通常单果重60-100g，平均76g左右，品质极佳，果实可溶性固形物达20%以上。果实耐储运，常温下可储藏20-30天，冷库可贮藏3个月以上。在泰安地区8月中下旬成熟。
  *   * 法兰西西梅李子的特性
  * 1：果实长卵形，果面粉红色，果肉硬质，耐运贮，品质极上；
  * 2：果重65-85g，为李子中的高档水果；
  * 3：成熟期8月下旬，果实卵圆形，平均果重75g，最大120g；
  * 4：果皮枚红色果肉厚，半离核，果肉淡黄色，肉质韧而细，纤维少，汁液多；
  * 5：风味极甜，有香气，品质优；
  * 6：可溶性固形物含量18.5%~23%，可食率96.7%，冷藏条件下可贮藏60天，无裂果或落果现象；
  * 7：自花结实，丰产。 
  * 法兰西病虫害预防 
  *   * 1、黑点褐卷叶蛾俗称蛀心虫，以幼虫蛀入果心蛀食果肉，致使落果或使果实失去食用价值。
  * 2、防治方法是要注意清除病果，摘除深埋受害果实；用黑光灯诱杀成虫。 
  * 3、炭疽病该病在果园多发生于果实成熟期。
  *   * 李子苗坐果知识桃树苗的品种花量大、坐果率高，就是因为它坐果量大而导致出现果实小、品质差和树体早衰等现象，因此，合理疏果是科学种李的主要内容，是实现“一优两高”（优质、高产、高效）的关键。山区因开花期气温较低，为把握起见，一般不采取疏花，而是采取疏果。疏果时间为第二次生理落果结束后的稳果期，即果实长到拇指大小时进行。疏果应视品种和树势而定，一般强树强枝多留、弱树弱枝少留，坐果率低的多留、坐果率高的少留，小果型品种多留、大果型品种少留，长果枝多留、中果枝少留、短果枝和花束状结果枝基本不留。疏果顺序按从上到下、从内到外逐枝进行，先疏无叶果、畸形果、病虫果和僵果，然后疏双生果、过密果和朝天果。 李子树修剪的原则共分为因树修剪、随枝做形、打开层间、适度修剪四种。 一是因树修剪，是指由于同一个果园的树木生长强弱、地形等存在差异，因此必须按照一定的规则，努力改造成不同类型的树木； 第二是随枝做形，因为果树生长形势不同，大小、高低、姿态、朝向等均存在着很大的差异，所以在修剪过程中应该选择好留正方向，树木朝向、角度等； 第三是打开层间，凡是结果的李树一般枝叶较密、层间距离十分小、影响通风和光照，因此应修剪掉残肢、交叉枝、重叠枝等，使李树空间能够得以打开，解决通风和光照问题； 最后是适当修剪，萌芽部分生长能力强，分支多因此修剪不应该过多，避免因为刺激萌发大量分支，降低产量。

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：

声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。


