
	陕西西安有养梅花鹿的吗，那里的环境适合养鹿吗梅花鹿,陕西西安,养鹿,环境,陕西西安

梅花鹿养殖是西安蓝田县于今年元月份引进的新型农业项目，是蓝田招商引资项目，是西安地区首家梅花鹿养殖基地。项目总投资200多万元，占地20亩，目前已完成投资120万元。2010年11月份从山西忻州市武家塔村梅花鹿养殖合作社买进高产梅花鹿38只，预计3-5年养殖规模将达到500只。

据该乡农民养殖专业合作社负责人赵宝全介绍：鹿比羊好养，效益也高，效益也高。他说按2010年市场价计算，500只梅花鹿以年产50公斤鹿茸计算可收入150万元；以年产30只崽鹿计算可收入75万元，总计年产值可实现200万元左右。而且鹿全身都是宝，鹿茸、鹿角、鹿鞭、鹿肉、鹿筋、鹿胎等可以加工药品、保健品30多种，连鹿粪都是浇灌果树的优质有机肥。

赵宝全告诉记者，养一头梅花鹿，每年能产生多少效益，与购买的鹿种好坏有密切关系。因此，养梅花鹿选种很关键。

1、一定要对鹿有一定的了解，到正规鹿场购买梅花鹿种鹿，必须要看是否有营业执照，驯养繁殖许可证，防疫证件，否则就是鹿买回去了也是办理不了手续的，是违法养殖要没收的，更重要的是前几年东北养殖梅花鹿，农民大批量宰杀公鹿母鹿就是因为鹿的质量下降养鹿亏损，农民不得已宰杀的。

2.要进行考察多到几个鹿场参观，了解鹿的种类、来源、生产能力、有无疾病、市场行情、盈亏情况，同时还可学习养鹿技术及经营管理经验。学习最先进的养殖技术，运营模式，不要轻信一些网络上虚假宣传的万头鹿场，因为根据中国畜牧协会统计中国根本没有万头鹿场，所以不要轻信这些公司，这些公司根本就是骗子。

3.要看茸买种公鹿
鹿的主要产品和经济收入是鹿茸，购买高产种公鹿实属必要。买鹿是为了养殖增加经济收入，当然要买好鹿。虽然对什么是好鹿见仁见智，但作为买鹿者看来具备下列条件才算是好鹿：①体形外貌好看;②健康无病;③被毛光亮;④生产能力强;⑤年龄不超过5周岁，这主要是考虑鹿的可利用年限，一般梅花鹿利用年限10多年，马鹿近20年，买年轻鹿利用年限长。

4.不要贪便宜买贱鹿，俗话说：“一分钱一分货，十分钱准不错。”便宜鹿质量不高，公鹿产茸低，母鹿产崽少，甚至是老弱病鹿。②要请内行人当参谋。③千万不要在中介公司手里买鹿，因为中介公司根本没有鹿场，或者几家用一个鹿场、一个鹿场有几个名字，这些中介公司不会有售后服务，到时候鹿有问题就麻烦了，在中介手里买鹿要十分小心。

5.要安全运鹿
运鹿不要忘三证：准运证（林业厅野管处签发）、检疫证、消毒证（当地兽医卫生部门签发）。运鹿最好用专用运鹿车，箱笼要坚固、避光通风、防滑，这样安全系数大。运途不超过24小时可不必饮喂，超过24小时要备足饲料，在人就餐时饮喂鹿。卸车后可给饮淡盐水，饲料要尽量与原场相同，精料由少到多，有2—3天过渡期。

蓝田县地域辽阔，丰富的地下水资源和充足的光热资源，为发展养殖梅花鹿提供了得天独厚的自然条件。另外，随着农业实用技术的推广应用和结构的优化调整，种植业发展很快，农作物产量逐年提高。各类作物秸秆资源十分充足，为养殖业的持续发展提供了可靠的基础保证。目前，梅花鹿养殖业保持良好的发展势头，已成为农民增收的支柱产业。

  

九鹿鹿业鹿产品加盟店

九鹿鹿业御品鹿肉

  
福建中仙梅花鹿养殖场实景

  

  
九鹿鹿业加盟养殖场福建中仙鹿业梅花鹿养殖场实景

九鹿鹿业顺义梅花鹿养殖加盟厂

九鹿鹿业养殖加盟热线：400-9999-335

企业QQ: 点击咨询


