江西桃红岭捕获到难得的画面：野生梅花鹿哺育幼崽
原标题：好温馨！野生梅花鹿哺育幼崽，桃红岭在日常监测中捕获到难得的画面

日前，江西桃红岭梅花鹿国家级自然保护区通过保护区内设置的监控，捕获到一段温馨视频：一只野生梅花鹿正在哺育自己的幼崽。

哺育。(江西桃红岭梅花鹿国家级自然保护区管理局供图)

7月18日，江西桃红岭梅花鹿国家级自然保护区管理局黄岭保护管理站主任科员朱建华在电话里告诉浔阳晚报记者，事情发生在6月21日，当天，江西桃红岭梅花鹿国家级自然保护区管理局生态监测站的工作人员正在对保护区进行日常监测，发现一只刚刚添丁的梅花鹿妈妈正在哺育自己的宝宝，场面非常温馨。从该局传来的视频中可以看到，梅花鹿宝宝紧紧依偎在鹿妈妈身下，正在享受着自己的美食。鹿妈妈寸步不离，时而与自己的幼崽追逐嬉戏，时而卧地休息。一只猛禽飞过，鹿妈妈马上警惕起来，竖起耳朵紧盯对方，即使有其他的小鹿靠近，护犊情切的鹿妈妈也会赶紧将对方驱离。

据了解，桃红岭梅花鹿每年的8月末-11月是交配季节，雌性梅花鹿妊娠期一般在9个月，次年5-7月产仔，6月为产仔高峰期，每胎一般只产1仔，偶有2仔。而据保护区的工作人员分析，此次发现的梅花鹿幼崽应该出生不足一个月。

“拍摄得很清晰，虽然之前也拍到过，但没有这么清晰。”黄岭保护管理站主任科员朱建华说，“近年来，为加强对梅花鹿的保护，我们保护区做了大量工作，包括加强宣传，与县政府相关部门及周边乡(场)镇加强联系等。今年3月份，我们还成立了联合保护委员会，另外，保护区还实行社区共管，虽然说梅花鹿繁殖得比较慢，但通过保护，保护区内的梅花鹿数量还呈现增长趋势。”

据了解，桃红岭保护区位于彭泽境内，总面积12500公顷，主要保护对象为野生梅花鹿华南亚种及其生态系统。保护区始建于1981年，是江西最早成立的6个省级自然保护区之一，2001年晋升为国家级保护区。目前，该保护区内的野生梅花鹿数量已由最初的不足60头，发展到近400头，江西桃红岭梅花鹿国家级自然保护区不仅是野生梅花鹿华南亚种的最大分布区，同时也是江西省唯一的以灌草丛和灌木植被类型为主的自然保护区。


