中甲战报：野牛两球10人梅县逼平绿城，陕西客场轻取四川
北京时间6月30日，58同城2019中甲联赛第15轮进行第二个比赛日的较量，共有三场比赛。

辽宁沈阳宏运0-1呼和浩特

辽足0-1不敌呼和浩特，六轮不胜保级形势严峻。

第53分钟段杰毅禁区外围一脚挑传传到门前，辽足球员未能将球破坏，巴巴卡得球后面对门将顺势左脚一脚外脚背打门，呼和浩特打破僵局1-0领先。

梅县铁汉生态2-2浙江绿城

本轮的焦点对决，双方经过90分钟激战最终2-2握手言和。

第8分钟杨超开出门球，队友禁区内回传，迪诺机警上抢反弹入网，绿城闪电战得手取得1-0领先。

第37分钟艾伦因为在争夺高空球时肘击犯规，被主裁出示红牌罚下，这也令梅县只剩下10人应战。

第52分钟陈柏良输送横传球，这时马丁斯快速插上推射建功，绿城2-0扩大优势。

第59分钟阿洛伊西奥禁区内推射建功，助梅县将比分追成1-2。

第80分钟卜鑫右路输送传中球，门前包抄的阿洛伊西奥甩头攻门将球顶进，上演梅开二度，梅县将比分追成2-2。

四川FC0-2陕西大秦之水

两支升班马的较量，陕西客场2-0轻取四川，拿到保级大战的胜利。

第47分钟杨昊做出妙传，孙发波迎球大力抽射建功，陕西打破僵局取得1-0领先。

第65分钟孙发波禁区外大力抽射破门，上演梅开二度，陕西2-0扩大优势。

第70分钟肖震将张爽踢倒，被主裁出示红牌罚下，这也令四川在场上只剩下10人应战。


