陕西秦岭动物园梅花鹿鹿茸被割 园方：防打架(图)-搜狐新闻
“早上快12点的时候，我在秦岭野生动物园看见一只梅花鹿头上流着血，鹿角也被割掉了，看着很惨。”8月17日中午，网友“假设一种存在”反映。西部网记者联系到秦岭野生动物园，其负责饲养的工作人员说，这是为了防止鹿之间打架，他们在其尚未骨化的时候割掉了鹿茸。

**网友：梅花鹿的鹿茸去哪了？**

8月17日中午12时许，网友“假设一种存在”发微博反映，自己在秦岭野生动物园见到一只流血的梅花鹿，非常可怜。“这只梅花鹿一直卧在地上，一点力气也没有，看着很可怜，不知道为什么会流血，而且好像被割掉了鹿茸。”网友“假设一种存在”说，她想知道梅花鹿为啥会流血。

此事也引起了西安众多网友的猜测。网友“karon215”认为，有人偷了鹿角！网友“大秦狼迷贝壳”也感觉是人为割掉的。网友“大梁是二缺orz”则认为，鹿和鹿之间也会打架，有可能是为了抢夺领地，或者地位太低，被同类折断的。

此外，网友“阿元學長”说，一般割掉鹿角是为了不让同类打斗造成死亡，而且一般动物舔不到的地方不太建议包扎，天气炎热包扎也会影响伤口愈合，敞开着还能让伤口愈合的快一点，应该不是什么虐待事件。“我在日本奈良，那么多鹿在公园里不受约束的活动，也没见人家为了防止打架把鹿角割了。”对此，“网友”Hbdro”则持反对意见。

**动物园：为了防止打架割掉鹿茸 伤口已被处理**

为此，西部网记者联系到秦岭野生动物园，其总工程师沈管成告诉记者，在得知网友的反映后，他专门去了解了情况，得知这只3岁多的梅花鹿早晨被工作人员割掉了鹿茸，这样做主要是防止鹿之间的相互打架而造成不必要的伤害。

“一般情况下，动物园的工作人员在鹿茸即将骨化之前，都要将其割掉，主要针对2岁以上的梅花鹿。在手术之前，工作人员会对其进行麻醉处理，事后也会对伤口止血。”沈管成说，这只梅花鹿已经做了止血处理，工作人员没有将其头部的血迹处理掉，才引发网友的关心，他表示在以后的工作中会注意这些细节，也希望广大网友不必担心。(记者
李媛)

http://news.sohu.com/20140818/n403527916.shtml news.sohu.com false 西安网 李媛
http://www.xatvs.com/yuanchuang/readnews.php?id=169964 report 2662
“早上快12点的时候，我在秦岭野生动物园看见一只梅花鹿头上流着血，鹿角也被割掉了，看着很惨。”8月17日中午，网友“假设一种存在”反映。西部网记者联系到秦岭野生


