江西螺鸭出售,灰芦花鸡苗_梅河口顺发养殖基地品种繁多
江西螺鸭出售

顺发养殖位于美丽的吉林省梅河口市山城镇，我基地常年出售各类鸡鸭鹅以及种苗、种蛋。客户遍布全国各地，并收到了客户的广发好评，公司拥有绿色的养殖基地以及非常丰富的养殖技术，二十四年的养殖经验，保证销售出去的每一只鸡、每一枚蛋的质量！

如何提高粉壳蛋鸡养殖效益?缓解应激反应，提升产蛋高峰：粉壳蛋鸡胆子小、极易烦躁和炸群，对周围环境的变化易产生较大应激反应，导致产蛋率波动大，因此在饲料中需要特别添加维量元素C、维量元素E等营养物质以及色氨酸等具有安定、冷静作用的营养性添加剂，缓解环境应激，稳定高峰产蛋率、延长产蛋高峰维持时间。提高粉壳蛋鸡养殖效益，要注意助力消化系统，提高饲料利用率：有的粉壳蛋鸡因其采食量较少，因此在补充营养物质的同时，提高饲料中营养物质利用率尤为重要，这就需要额外补充外源消化酶以及β～甘露聚糖酶、木聚糖酶等非淀粉多糖酶，帮助蛋鸡更好的消化饲料中粗蛋白、粗脂肪以及碳水化合物等营养成分，提高饲料利用率，从而在降低采食量的同时，提高有效营养的利用率，减轻肝排泄负担，终使粉壳蛋鸡产蛋性能提高。

为了防止夏季鸡群的暴发感染病，建议是通过饮水接种疫苗。进入夏季，由于采食量减少，加上高温影响，鸡群对外界的抵抗力明显下降，容易发生大肠杆菌、新城疫等多种感染病。给鸡群接种疫苗是必要的预防措施。事实上，选用哪一种接种方式，要看疫苗适合哪种方式与方法，要根据实际情况而定。如果适合饮水预防，还要考虑夏季高温，在疫苗接种之前停水的时间必须缩短，以免鸡群因为长时间停水而引发中暑。

基地种鸡全部采用生态自然放养培育，经过严格防疫措施，鸡苗生长快，饲养成本低，成活率高。适应全国不同地域、不同气候、不同自然环境放养。畅销广东、广西、福建、湖南、江西、江苏、山东、四川、重庆、辽宁、吉林等地。

粉壳蛋鸡的饲养，要了解科学实施饲养的管理措施，以避免陷入饲养误区。养殖户新引进的鸡种，要了解以前的饲养及发育情况。只有这样，才能有准确的起点，正确制订此期的饲养管理计划，可较直观反映出饲养目标及实际生产情况。后备鸡在18周龄前后需转群。首先要制订正确的鸡群周转计划，准备好接纳后备鸡的种鸡舍。因其自身的生理变化，故存在着不稳定性，而转群时易诱发严重的应激反应，在转群前应使用抗生素、多维等抗应激药。

蛋鸡开产晚怎么解决?完善饲料营养。饲料中能量不足、维量元素缺乏、矿物质含量低，或氨基酸不平衡、质量差，会使蛋鸡生长受阻，影响生殖的部位充分发育，往往导致开产推迟。因此在配制日粮时一定要做到营养全面、均衡。合理控制体况。从周开始就应抓好群体发育的均匀度，分群饲养，定期调群。切忌猛增料或猛减料，其效应在3周后方可表现出来，不宜操之过急。体重轻的鸡喂料量不能超过中大鸡，以免因脂肪沉积而影响性成熟。

土鸡野性较强，适宜放养，但单纯放养养殖，生长速度极慢、饲养周期过长，难以实现理想的养殖效益。因此，土鸡养殖要把握关键：是坚持放牧和舍饲相结合。60日龄前舍饲，并喂给全价料，促进雏鸡充分发育，60日龄后鸡群抵抗力增强，就可实行放牧加舍饲补料饲养方式；是适度规模，分群饲养。每群规模不超过500只，每667m2土地放养不超过50只，这样做不仅有利于维持放养地生态平衡，还有利于提高鸡的肉蛋品质。

灰芦花鸡苗

本养殖场主要是以批发价出售各种：

家禽类——长白鹅、三花鹅、泰州鹅、东北白鹅、成都白鹅、狮头鹅、扬州白鹅、莱茵鹅、樱桃谷鸭、螺鸭、金定鸭、肉白鸭、花边鸭、、芦花鸡、土鸡、柴鸡、三黄鸡、麻鸡等。

珍禽类——野鸭、飞鸭、鸳鸯、大雁、朗德鹅、黑天鹅、山鸡、火鸡、珍珠鸡、贵妃鸡、宫廷黄鸡、绿壳蛋鸡、乌鸡、花尾榛鸡、沙半鸡、鹧鸪等。

观赏类——孔雀、红腹锦鸡、白鹇、鸸鹋、鸵鸟、元宝鸡、白腹锦鸡等。

种苗类——脱温鸡苗、脱温鸭苗、脱温珍禽苗等。

冬季放牧，由于气温、水温都低，易受凉而影响生长。因此，每天的放牧时间不要超过4小时，做到迟放早归。冬季气候寒冷，能觅的食物较少，必须增加和补喂配合精料。雁鹅放牧要坚持三不放原则：化肥农药施用不久的区域不放，发生禽感染病的区域不放，受“三废”污染的区域不放。赶雁鹅放牧要缓行，发出的语言信号要柔和，禁止快赶和大声吆喝，以免惊群或跑伤。

养鹅种植草搭配谷稗(或御谷)菊苣、鲁梅克斯均为多年生牧草，均具有高产优质特点，尤其菊苣适口性仅次于苦荬菜，极有发展前途。但北方高寒地区存在越冬问题，不太适应黑龙江、吉林等省区栽培。鲁梅克斯抗寒强，但南方有越夏问题，并且适口性一般，不太适宜南方种植。1亩菊苣(或鲁梅克斯)与1亩谷稗(或御谷)，饲喂鲜重比2：1，可为约200只鹅供青。

江西螺鸭出售

二十多年，顺发养殖坚持以客户为中心，坚持为客户提供品质良好、成活率高、价格合理、种类齐全的各类家禽珍禽。竭诚欢迎每一位客户前来我基地参观考察！

散养鸡养殖模式有哪些?山地养殖。这个算是比较高质量的野外养殖方式，完全的模拟土鸡野外生长，这样养出来的土鸡质量是比较好的，价格也是高的。养殖面积偏大，一般需要搭建2-3个鸡棚。这样饲养的鸡需要不定期的喂养一些蔬菜之类的植物，保证健康。其次由于地处山地，所以对于一些野生动物要注意防治。后就是驱虫这一块，这样养殖的土鸡身上寄生虫出现几率偏高，一般前面三个月需要每月喂食驱虫药一次。药可以和饲料搅拌在一起喂养。

蛋鸡开产过早的危害有非常多。首先会对蛋鸡本身就造成很大的危害，会阻碍蛋鸡骨骼、鸡肉的发育，导致蛋鸡躯体过小，体重不足，身体过于瘦多而加快老速度。极易出现乏力性的难产现象和脱和肛啄肛等。而且开产早蛋鸡产下的蛋还非常小，蛋重也非常轻，产蛋率低，产蛋高峰期也短。不管是对产量还是蛋鸡的生长都会造成很大的影响，导致养殖效益急剧下降。

江西螺鸭出售

转载请注明来源：http://www.99114.com/hyfl/OdWrGdi-1963-5071009007.html


