西梅是功能水果，称“肠道清道夫”，能延缓衰老，女人30后要多吃
西梅果实营养丰富，富含丰富的维生素A及纤维素，和铁、锌、钾等矿物质，美味可口，芳香甜美，是现代人健康饮食的佳品。有“奇迹水果”、“功能水果”之美誉，营养功效更是不胜其数。

西梅鲜果只有夏季才能吃到，往往被制作成西梅汁、西梅干，四季方便享用。那么，吃西梅有什么好处呢？

1、保护眼睛：西梅富含维生素A和丰富的微量元素，维生素A是一种脂溶性维生素，对保护人体皮肤和头发质量非常重要，具有保肝作用。同时微量元素对眼睛特别好，因为经常熬夜，看手机，看电脑人，可以定期吃。它有助于人体的骨骼生长、牙齿发育等。

2、美白防晒：西梅其中的维生素C的含量非常高，其中的花青素及抗氧化剂，可淡化黑色素、促进胶原蛋白合成，强化肌肤对抗日晒伤害的能力，淡化色斑，美白肌肤，改善血液循环，可以说从营养方面增强了美白肌肤的功效。

3、改善贫血。女生每个月的例假，身体会失去一些铁元素，月经量越多，就会引起贫血，补充铁元素很重要，西梅中的铁物质，可以改善贫血症状，这是可以做的。

4、润肠通便：西梅中还富含膳食纤维和抗氧化剂。膳食纤维能促进肠道蠕动，俗称“肠道清道夫”，
对防治结肠肿瘤、心血管疾病都有帮助。西梅所含的抗氧化物质有延缓机体和大脑衰老的功效。

5、预防心脏疾病与中风：西梅味道微酸，并且含有大量的花青素、矿物质等营养物质，能起到滋补开胃作用。吃西梅不仅能补充叶酸，还有开胃的作用。补充叶酸通过人体的新陈代谢能有效地预防心脏疾病和中风。对在血液中的叶酸水平减低的老年人尤显重要。

西梅既然有这么多好处，是不是适合每一个人呢？西梅有这些人不适合多吃：

1、西梅属于寒凉性的水果，寒性体质的人和经期的女性不适合食用。

2、因为西梅糖含量较高，所以糖尿病患者和肥胖症患者不适合过多食用。

3、西梅对农药有较大的耐药性，因此在水果表皮上可能存在较多的农药残留，这样对肝不利。所以肝功能欠佳人群不宜多吃。

西梅不只是一种零食，它和各种原料相配，可做成各种美味食品。西梅不但能当零食吃，还可入菜。无论用来做沙拉、糕点，还是主食、配料，都非常合适。还可制成西梅干、西梅汁、西梅糕等，便随身携带，既可以饱口福，又对健康有利。

西梅，你吃了吗？


