胆太肥！梅州两青年非法买卖猫头鹰，结果… - 梅州网 - 梅州新闻|梅州民生|梅州论坛|客家|梅州旅游
本报讯 （记者王丽莉
通讯员陈琳）部分市民出于喜爱、猎奇、跟风等心理，把珍贵濒危野生动物作为宠物来饲养，助长了珍贵野生动物被贩卖、被杀害等犯罪行为的滋生。近日，梅江区法院审理了两宗因非法出售和购买活体领角鸮（猫头鹰品种）被判刑案件。

今年2月中旬，廖某彬（大埔县人）途经大埔县西河镇时，从路边一陌生人手中以120元价格购买1只活体领角鸮，然后微信联系熊某某（梅县区人），双方谈好后以350元价格成交。2月22日中午，廖某彬用纸箱将领角鸮装好后，叫了一辆蓝牌车把领角鸮卖给熊某某。经查，熊某某不仅从廖某彬处收购了1只活体领角鸮，还于2019年初，从微信好友手中收购了一只雕鸮鸟爪、一只死体长耳鸮做成的标本，且上述鸟类及制品均在其家中查获。

经华南动物物种环境损害司法鉴定中心鉴定：送检的活体鸟类为鸟纲鸮形目鸱鸮科领角鸮；送检的死体鸟类为鸟纲鸮形目鸱鸮科长耳鸮的标本；送检的鸟爪制品为鸟纲鸮形目鸱鸮科雕鸮的爪制品。领角鸮、长耳鸮、雕鸮均属于国家二级重点保护珍贵、濒危野生动物。

廖某彬的行为已构成非法出售珍贵、濒危野生动物罪，因其存在自首情节，法院判处其有期徒刑9个月，缓刑1年6个月，并处罚金人民币5000元。熊某某的行为已构成非法收购珍贵、濒危野生动物、珍贵、濒危野生动物制品罪，法院判处其有期徒刑10个月，缓刑1年6个月，并处罚金5000元。

**相关链接**

**最高可判 10年以上**

濒危野生动物是生态系统的重要组成部分，对生态环境的维护和修复具有重要意义。我国《刑法》第341条明确规定，非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处5年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处5年以上10年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处10年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

### 梅州网版权与免责声明：

①凡本网注明“来源：梅州网（包括梅州日报）”的所有文字、图片稿件，版权均属梅州日报社所有，任何媒体、网站或个人未经梅州日报社授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。违反上述声明者，梅州日报社将追究其相关法律责任。

②本网转载其他媒体稿件是为传播更多的信息，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性，本网不承担此类稿件侵权行为的连带责任。

③如您因作品内容、版权等问题需要与本网联络，请在15天内来电或者联系mzrbw@meizhou.cn。


