除了梅西和足球，阿根廷还有什么东西在吸引你？
原标题：除了梅西和足球，阿根廷还有什么东西在吸引你？

很多人了解阿根廷都是从名人开始的，

有看了《贝隆夫人》后对于传奇的阿根廷女英雄艾薇塔敬仰不已的，

有八九十年代守着小电视机看世界杯疯狂迷恋马拉多纳的，

也有之后在两位顶级男星张国荣和梁朝伟的带领下进入《春光乍泄》了解阿根廷布宜诺斯艾利斯的。

当然也有学习了探戈舞以后才知道，原来如此优美的舞蹈当年是阿根廷布宜诺斯艾利斯码头工人跳的。

除了这些名人元素和文化美食以外，阿根廷有着太多世界级的自然奇迹景观，

这里有世界上除了南极和格陵兰以外最大的陆地冰川，

这里有世界最南端的城市乌斯怀亚，是前往南极的出发点，

同时这里的火地岛国家公园也是世界上最南端的国家公园，有着神奇的地貌植被和鸟类；

这里有世界自然遗产地瓦尔德斯半岛自然保护区，是闻名遐迩的动物避难所；

这里还有阿根廷湖，在这里可以近距离观赏珍稀的黑颈天鹅和火烈鸟。

**伊瓜苏瀑布国家公园**

伊瓜苏瀑布国家公园位于阿根廷和巴西交界处的伊瓜苏瀑布是世界上最宽的瀑布，也是世界三大瀑布之一，1984年被联合国教科文组织列为世界自然遗产。

伊瓜苏瀑布与众不同之处在于观赏点多，可以从不同地点、不同方向、不同高度，看到不同景象的瀑布。尤其是峡谷顶部水流最大最猛的“魔鬼咽喉”，也是伊瓜苏瀑布气势最宏伟的重点。

此外整个国家公园有着丰富的鸟类资源，最著名也是较容易看到的鸟类就是大嘴鸟（鵎鵼），此外还有黑额冠雉、红腹鹦哥等百种鸟类。

**大冰川国家公园**

大冰川国家公园是一个奇特而美丽的自然风景区，有着崎岖高耸的山脉和许多冰湖，最主要的是这里有着著名的莫雷诺冰川，从巴塔哥尼亚冰原蜿蜒而出，一直延伸到公园观赏的栈道前。

它的著名在于它是世界上少有的现在仍然“活着”的冰川，在这里每天都可以看到冰崩的奇观，1945年阿根廷将此地列为国家公园加以保护，1981年被列入联合国世界自然遗产。

在这里也是世界上为数不多可以徒步感受的冰川。

**乌斯怀亚火地岛国家公园**

阿根廷小城乌斯怀亚位于世界尽头，是世界最南端的城市。

这是一个别致、美丽的小城，依山面海而建。清冷的空气和抬眼处白雪皑皑的山峰，又让人恍然感受到南极的气息。

火地岛国家公园就位于乌斯怀亚郊区，这里有着同样令人惊奇的自然景观和野生动物，也有很多鸟类可以观察拍摄，包括阿根廷啄木鸟、斑胁草雁等。

另外可以在登船前往南极之前，参加游船比格尔海峡，拍摄蓝眼鸬鹚、岩鸬鹚等鸟类。

**瓦尔德斯半岛**

瓦尔德斯半岛自然保护区位于阿根廷丘布特省东北部，沿海巴塔哥尼亚地区的瓦尔德斯半岛自然保护区；是世界自然遗产地，是闻名遐迩的动物避难所。

南部的陆地与半岛的突出部交接，形成了一个圆形的平静海湾，为海洋野生动物和海鸟提供了一个天然庇护所。

这里是全球海洋哺乳动物资源的重点保护区，在这里很容易看到濒危的南部鲸、南美海象、麦哲伦企鹅、海豹和海狮，以及杀人鲸独特的海滩捕猎刺激场景。

此外在这里也可以看到羊驼等众多高原动物。

**卡拉法特小镇**

阿根廷湖卡拉法特小镇位于阿根廷湖畔，景色优美，空气清新，每天早上都可以看到令人惊艳的日出朝霞壮观景象。这里有着丰富的鸟类资源，尤其是众多水鸟在阿根廷湖上觅食休息，包括濒危的黑颈天鹅以及智利火烈鸟、冠鸭等几十种鸟类。

布宜诺斯艾利斯深度游览， **探戈舞、最美书店、科隆剧院、百年咖啡馆** ，体验不一样的首都人文景观。

“不如我们从头来过”

“不如我们从这里出发、领略别样的‘足球王国’。” __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


