生存环境堪忧！万人联名要求考拉迁入新西兰_瓦伦蒂娜·梅拉
原标题：生存环境堪忧！万人联名要求考拉迁入新西兰

自2019年下半年遭遇罕见规模林火以来，澳大利亚全国的过火面积接近1030万公顷，重创野生动物栖息环境。

2019年11月11日，在澳大利亚新南威尔士州塔里附近的山地，消防员正在扑灭山火。新华社记者 白雪飞 摄

据世界自然基金会估算，这场已经烧了四个多月的大火可能已造成数亿、甚至是超过十亿只动物丧生，其中包括袋鼠、考拉等澳大利亚代表性动物。

澳大利亚环境部长苏珊·利13日视察一家救治烧伤考拉的“考拉医院”时说，这场林火无疑造成了“生态悲剧”，考拉“受害尤其惨重”。她说，政府将设立工作组，为救援考拉和恢复考拉栖息地制订计划，特别是将考虑“一些创新方案”，包括“是否能把考拉安置在‘非原始生长地’”。

这只幼小可怜又无力的小考拉双手打着环型的手势，大概在生前它还死死地抱住棵以为一辈子都不会断掉的树。图自新华社客户端

不知是否被澳大利亚官员的话激发了“灵感”，新西兰人于是请愿“考拉搬家”，让考拉集体迁居新西兰。

截至14日下午，倡议“新西兰引进考拉”的请愿书已筹集近9000份签名。请愿书写道：“考拉在澳大利亚面临功能性灭绝，它们有可能效仿许多其他澳大利亚原生物种，在新西兰茁壮生长。”

请愿书提到，考拉主要以桉树叶为食，因而不会破坏新西兰本土生态系统;新西兰有将近3万公顷桉树林，与澳大利亚桉树林面积相当，能够为考拉提供丰富食物来源。

不过，专家很快给这个主意泼了冷水。

悉尼大学动物学家瓦伦蒂娜·梅拉告诉记者，把一个异国物种迁移到新地方，可能对当地原有物种以及整个生态环境产生影响。

梅拉说，考拉天生十分“挑食”，“可能根据树叶的毒素和营养成分，仅仅选择某几棵树、甚至这些树的某部分叶子作为食物”;即使在同一片栖息地内，“住处”相隔不远的考拉也可能偏好不同“口味”的桉树叶。

别说搬家到新西兰，即使在澳大利亚境内，想要转移个别考拉也十分困难。“光有桉树，不一定能满足个别考拉的需求，更别说迁移整个种群。”

梅拉提醒公众，把澳大利亚本土物种引进新西兰的事不是没做过。比如，为了做皮毛生意，新西兰19世纪50年代曾引进澳大利亚负鼠，但这种动物很快泛滥成灾，直至今天仍在祸害新西兰的原始森林。“我们应该吸取教训，做重大环境决策时听听专家的意见。”
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


