徐渭四花赋_梅西云_新浪博客
徐渭四花赋

徐渭“四花赋”创作时间考  
叶根华 李淑兰  
徐渭赋中《牡丹赋》《鞠赋》《荷赋》《梅赋》可以说是一组“四花赋”，此名出自他的《醉月寻花赋》之序，序称:
“同学陆君，自仲敬滕叟家见某所作四花赋”。“四花赋”创作于一个相距不远的时间段内，这一点徐渭在赋中已自言明，学界对此也没有太多的异议。但对于“四花赋”的具体创作时间仍然存有争论，目前主要有两种意见:
一种认为大致创作于徐渭二十一二岁左右，另一种则主张约创作于徐渭 32 岁时。  
持前一种意见的代表为徐朔方。其在所著《徐渭年谱》“嘉靖二十一年壬寅( 1542) ”( 即徐渭 22 岁)条下云:
“正月，作《梅赋》。”徐朔方先生得出这一结论的依据，主要有两条: 一是本赋中云:
“涉冬出大庾。见庾岭之梅，则多粗理而绛纟需者欤。抵玉山，人言东岳之奇，往观焉。”二是徐渭自著《畸谱》云:“冬，始抵玉山。岁除矣。改春大雪，往岳庙看绿萼梅。诗二首。刻《文略》。”徐朔方曰:
“改春以下记今年正月事。”案《畸谱》此条系于 21 岁下，徐朔方所谓“今年正月事”即徐渭 22 岁时( 1542) 年事，此论确矣。徐渭 20
岁时入赘潘家，而那一年岳父“以名法给事锦衣，叙官主阳江县簿”，因此随他往广东阳江，故徐渭在《自为墓志铭》言: “嘉靖庚子( 1540)
，……赘与潘。妇翁簿也，地属广阳江。随之客岭外者二年。”第二年 6 月，成婚于阳江官舍。因其仲兄潞病卒，遂随长兄淮北归，故此得以在玉山度岁。《畸谱》故云:
“二十一岁。寓阳江。夏六月，婚。得潞兄讣。秋，兄淮至阳江，余随之归。寓广省久。冬，始抵玉山，岁除矣。”然而，徐朔方在使用第二条论据时却更换了概念，即认为徐渭“往岳庙看绿萼梅”后立即赋《梅赋》一文。《畸谱》言“诗二首”，却并未言“赋一篇”，徐朔方或者无意之中把两者等同起来了。而实际上，笔者通过对“四花赋”的整体考察，发现徐渭并没有在“往岳庙看绿萼梅”后立即研墨作赋。  
《梅赋》中所言“抵玉山，人言东岳之奇，往观焉”，则是徐渭在后来作此赋时对自己一件往事的回忆性叙写。其作《梅赋》的地点和时间绝非在 22
岁东岳观梅之时。实际上作《梅赋》当和“四花赋”其他三赋一样或都是在滕仲敬家。徐渭《牡丹赋》曾言: “同学先辈滕子仲敬尝植牡丹于庭之阯”，因此请徐渭赋;
《鞠赋》又云: “渭既赋牡丹，滕子复申辞曰: ‘曩吾之庭，牡丹春华，菊英秋发……’”于是有《鞠赋》; 又徐渭《荷赋》言: “渭既赋牡丹与菊，仲敬复请曰:
‘天有四时，花有四品，夏荷冬梅，子独无意乎?
……’余不得辞，因复命笔。”据此可以推认，作《梅赋》并非因往东岳观而后作。东岳观梅当是一件往事，徐渭只不过是应滕仲敬之请，赋春之牡丹、秋之菊花之后，再赋夏之荷、冬之梅，以合“天有四时，花有四品”之数，因此援笔而赋。为赋之时，自然遥想当年大雪观梅之事，此种景致对于普通人来说亦是印象深刻，更何况是徐渭呢!
另外，《醉月寻花赋》之序称“同学陆君，自仲敬滕叟家见某所作四花赋”也属一个旁证。要之，《梅赋》绝非徐渭 22
岁时作。“四花赋”的创作是较为连续的，之间相距不远，其创作顺序为首《牡丹赋》，次《鞠赋》，复次《荷赋》《梅赋》，其创作地点很有可能都是在滕仲敬家。  
由此可见，徐朔方之论有些武断。研究徐渭较早的徐崙也持这种观点。他还指出徐渭“对于没有看见的罗浮梅绝不凭空描写，对于大庾岭的红梅和玉山的绿萼梅，却能分别指出它的特征。可见他的创作态度认真切实，与搬弄腐词滥调者不同”。此说另一较为相似的主张者盛鸿郎则期望为此说增加一些论据，也显得更加大胆，但贻误也更多。首先，关于滕仲敬，盛鸿郎认为滕仲敬定为山阴人。又痴心于在方志中寻找材料，说:
“绍兴滕氏极少见，《山阴县志》载: ‘滕霄，天顺三年己卯科( 1459)
举人应天中式，早萧凤鸣父萧昱一科。四年进士，官御史。”并据《醉月寻花赋》中“滕叟”之称呼，就推认滕仲敬为滕霄之次孙。这样的推理恐怕滕仲敬自己也不会答应的吧?
把《梅赋》系在《牡丹赋》和《鞠赋》之前是明显的错误。在这一前提下推导而来的后三赋创作时间，就更加值得怀疑。又骆玉明、贺圣遂认为四赋约作于嘉靖三十一年(
1552) ，即徐渭 32
岁时。此说不知所据为何。《明文海》收陈鹤《百花主人传》，文曰:主人者，姓滕氏，山阴人也。性好植百花，百花亦以人为主云。主人故世家，尝以经术求仕，达时尚推移，故其业亦淹落不进。主人志益励，尚益高远而其行益不能随人上下。一日，主人叹曰:
“世道何纷更，且今昨即不相似耳。然卒相似者，非眼底百花，谁邪?”于是主人始辟圃聚花。得名花数百种，遂陈列次第。……主人暇则带书坐花下，琅然高诵，四顾落落，惟百花与主人倾心相笑，若默然解主人意者。时或雨霁，或月出天上，客必携酒扣主人门，问百花孰后先开否。主人亦指点一二，客一一皆酒称赏。相乐抵醉，不复知主宾为谁也。常具席邀词友萧柱山、朱东武、陈海樵、杨秘图、柳少明、徐天池六子过看花。时秋暮菊绽，黄紫蘂蘂。主人乃携酒集篱傍，少明子举杯谓主人，……秘图诸君皆欣然进曰:
“主人论菊而阐造物之玄，因玄喻道而得成人之义。然则主人之爱花，盖混其形而伤化者，夫岂托物而逃为己哉?”主人闻其言，拍掌而笑，诸君亦就醉别去。明日各为文记，主人、天池有菊花、牡丹诸赋，少明有《生香不断序》，柱山、东武有诗、歌。吴长洲、文太史、邑大夫刘司马、汪谏议闻而皆寄诗嘉其事。海樵子既为歌而复作其传。……这里的百花主人，徐朔方认为即“滕仲敬也”，确矣。滕仲敬，山阴人，年龄可能要稍大一些，早年也曾期望获得功名，但很快就对科举仕途失去兴趣。他性格落拓风流，是一个极爱花之人，在自己的庭院种植百花，时时召集诗文朋友在家举行赏花宴会，有“百花主人”之称。此文可以看出徐渭创作“四花赋”的背景，是滕仲敬邀请徐渭等
6 人一起来赏花，6 人分别为文赋诗以记，徐渭因此作了《牡丹赋》等。徐崙和骆玉明、贺圣遂3对其他 5
人有较详考证。萧柱山，即萧勉，字女行，柱山为其号，国子监生。萧勉为萧鸣凤之子，萧鸣凤乃徐渭姑表姐夫，做过广东提学副使，对徐渭颇为赏识。萧勉是徐渭的表外甥，但年龄比徐渭要大。他与沈錬、陈鹤是密友，徐渭即是在其家结识陈鹤。朱东武，即朱公节，字允中，东武其号。徐渭有联《赠朱东武》。陈海樵，即陈鹤，字鸣野，号海樵山人，是山阴著名诗人和画家。《明史》卷九十九《艺文志》载《陈鹤诗集》21
卷。徐渭在《陈山人墓表》中说:
“其所作为古诗文，若骚赋词曲、草书图画，能尽效诸名家，既已间出己意，工赡绝伦。其所自娱戏，虽琐自吴歈越曲，绿章释梵，巫史祝咒，棹歌菱唱，伐木挽石，薤辞傩逐，侏儒伶倡，万舞偶剧，投壶博戏，酒政阉筹，稗官小说，与一切四方之语言，乐师矇瞍口诵而手奏者，一遇兴至，身亲为之，靡不穷态极调。”可见出其性格之落拓不羁，对民间艺术的浓厚兴趣，多才多艺，给徐渭深刻的影响。杨秘图，即杨珂，字汝鸣，余姚人，隐居于秘图山(
在今余姚) ，自号秘图山人。柳少明，即柳文，字彬仲，少明其号，与徐渭是山阴县学同学。柳文卒后，徐渭曾为其写下《都昌柳公墓志铭》，曰:
“渭于公为中年交，然谊颇不浅，故相期者亦深。处时，日夜握手语，及出时，时寄书来。”《徐渭集》中题为寄柳彬仲者亦多，如《寄柳都昌彬仲》《寄彬仲》《送柳彬仲序》等。  
此 5 人多为山阴人，据《绍兴府志》卷六十九《徐渭传》，除 6 人之外再加沈鍊、钱楩、诸大绶、吕光升
4人结社为“越中十子”。徐渭从岳父往广东阳江，后随长兄淮北归。在家并没有多久，嘉靖二十一年( 1542)
夏，又再次往阳江。此年冬，又北归。明年参加乡试不第。《畸谱》记此云:
“二十三岁。科癸卯，北。”此事使徐渭和兄淮之间关系破裂，徐渭离家。“始一迁居俞家舍。”幸而冬天岳父自阳江进京，徐渭于是又往潘家住。《畸谱》谓“妇翁以代觐，归自阳江。……予仍赘其家塔子桥”是也。  
次年岳父从京城归，买东双桥姚百户屋。徐渭当也随同搬入此新购之家。在山阴，他“开始了广泛的交游，文学创作也兴旺起来”。当时文人结社现象十分普遍，徐渭他们也在这种风气的影响下结社，称“越中十子”。骆玉明、贺圣遂从
10
人的行止来考察，认为“他们全部在一起的时间，可能只有嘉靖二十四、二十五两年，那么这个结社的形成自然是这两年中的事情了。当时沈鍊是以茌平县令的身分丁忧在籍，钱楩是由刑部郎中辞官还乡，其余都不是官场中人物(
朱公节、诸大绶即诸龙泉刚中举不久) 。”此论大概是没有问题的，十人结社当是嘉靖二十四、二十五年( 1545、1546)
左右。那么，“四花赋”的创作是否就在结社这期间呢?  
陈鹤《百花主人传》中之 6
人，却正好是骆玉明、贺圣遂所谓“不是官场中人物”的几个人，他们可能在结社之前就有交往，在钱楩、沈鍊等为官之后，也可以在一起唱和集会。再结合前文所论徐渭不可能在二十一二岁创作这几篇作品，其创作最可能是在徐渭再次从阳江归来，其岳父亦归来，徐渭入住其家之后的山阴居住时期里。即徐渭作“四花赋”的前限不会早于嘉靖二十三年(
1544) 。其下限也当不晚于徐渭 32
岁时。因自此年之后，徐渭积极投身到抗倭斗争中去了，再后来，又进入胡宗宪幕，他定然没有这么悠闲的时间和朋友们去参加这样的集会。  
从嘉靖二十二年( 1543) 至嘉靖三十一年( 1552)
，尽管徐渭遭受了多次科举败北，是年冬，有毛氏迁屋之变，赀悉空。”还失去了他深爱的妻子潘氏。但这几年他还是过得较为松闲的。他在城东租了几间茅屋，招收学童，教书糊口。又追随季本、王畿探究阳明学说，还开始钻研佛学，也得到了一些人的欣赏，如何鳌、俞宪等。嘉靖二十七年(
1548)
，迁寓一枝堂。次年，“迎母以养”。这几年中，他完全可能受滕仲敬的邀请，和他的好友一起去赏花，一起唱和赋文。从“四花赋”的内容来看，《牡丹赋》以主客问答的形式，针对滕仲敬所提“数日而繁，一朝而落，儵兮游观，忽兮离索，毋乃避其凉而趁其热乎?”古之达人修士，佩兰采菊，无有浓艳，也不见寒凉，因此恬淡容与，与天久长等问题，徐渭先站在理性的高度反驳了滕仲敬的疑问。他认为，富贵非浊，贫贱非清;
“主常皭然而不缁，客亦胡伤乎随寓而随更?”“世亦宁有以客之寓而遂坏其主人乎?”盛衰在天，而且芝兰松菊和牡丹一样，虽然“修短或殊，荣悴则一”，佩兰采菊的人和那些倏忽游观的人并无分别。接着，徐渭就旁征博引，大量地列出了和牡丹有关的美妇诸姬之典事，又举玄释众仙景象。徐渭解释说:
“夫人之心，想由习生，景与想成。”那就是说，看牡丹，若想为美妇，就睹诸姬群小之所象，若想为玄释，则见到的就是大众群仙之所象，因此说我们总是“不以物而以己，吐其丑而茹其美，畔援歆羡，与世人之想成者等耳”。他最后站在这一切之外，总结说:
“我之视花，如花之视我，知曰牡丹而已。”这显然就是站在玄释的超然物外的高度，是一种冷峻的理性思考，观物不以己，观物如物，不带上自身的任何喜好之情。这样，徐渭就完成了从牡丹到哲理的升华。《鞠赋》则赞美了菊“群而不党，矜而不争”，“耀愈泽而不妖，烈无吹而自馨”，“不以物惊，不以物喜，挺危朵而愈劲，舒正色而不媚”，“在颠沛而愈厉，至九死其靡违”等诸多高洁的品格。无疑，这是作者对自己人格的期许，他在赋的结尾自言此即为“余假托以抒忱”。《荷赋》则与荷对答，此荷乃瓮中之荷，它对自己处境即“遭时之不偶，为观者所侮弄”表示疑问，徐渭则答之，认为不应因为所处之广狭而感到光荣与否，而应“映清流而莫增其澄，处污泥而愈见其洁”。假如内心是不染于污泥的，那么就不应有广狭之别，“纵遭时有偶与不偶，和託身有屑与不屑?”这无疑是一种托物言志的手法。《梅赋》则铺写梅之“处寂寞而贞丽，守冷素而自恬”，经风吹，经瘴疠，“历世味之饱谙”，而终“得气之先，得液之酸”，而可占上林苑，可调商鼎之盐。所谓“天将降大任于斯人也”，即是此理。笔者认为，此四赋的思想内容，体现出的那种思辨明显带有阳明心学、佛老之学的痕迹，这和他在这一阶段跟随季本、王畿学习心学并钻研佛老之学，形成自己的人生观，“探寻人生之路”的思想状态是相呼应的。  
要之，对于“四花赋”的创作时间，可以得出以下结论: “四花赋”是徐渭于嘉靖二十三年( 1544) 至嘉靖三十一年( 1552)
期间应山阴“百花主人”滕仲敬之请创作的连贯的作品，其创作顺序为首《牡丹赋》，次《鞠赋》，复次《荷赋》《梅赋》，创作地点或都是在滕仲敬家。其创作时间非徐朔方所谓嘉靖二十年(
1542)或二十一年( 1543) 。

徐渭四花赋:  
牡丹赋  
徐渭  
同学先辈滕子仲敬尝植牡丹于庭之址，春阳既丽，花亦娇鲜，过客赏者不知其几。数日摇落，客始罢止。滕子心疑，而过问渭曰：吾闻牡丹，花称富贵。今吾植之于庭，毋乃纷华盛丽之是悦乎？数日而繁，一朝而落。倏兮游观，忽兮离索。毋乃避其凉而趋其热乎？是以古之达人修士，佩兰采菊，茹芝挈芳，始既无有乎秾艳，终亦不见其寒凉。恬淡容与，与天久长，不若兹种之溷吾党也。吾子以为何如？渭应之曰：若吾子所云，将尽遗万物之浓而取其淡朴乎？将人亦倚物之浓淡以为清浊乎？且富贵非浊，贫贱非清，客者皆粗，主则为精，主常皭然而不缁，客亦胡伤乎随寓而随更？如吾子对富贵之花以为溷己，世亦宁有以客之寓而遂坏其主人者乎？纵观者之倏忽，尔于花乎何雠？谅盛衰之在天，人因之以去留，彼一贵一贱而交情乃见，荷门客之聚散，于翟公其奚尤？子亦称夫芝兰松菊者之为清矣，特其修短或殊，荣悴则一，子又安知夫餐佩采挈者之终其身而守其朽质也。则其于倏忽游观者又何异焉？滕子顾予曰：有是哉！子盍为我赋之。渭曰唯唯。  
何名花之盛美，称洛阳为无双。东青州而南越，曾不足以颉颃。禀阴阳之中气兮，虽未必其记载之尽信。视众卉以独妍兮，真若悉有萃乎水土之精光。始山间之幽寂，处天后之帝乡。后始命移以入内兮，备宫树之列行。亦何心于贵贱，视用舍而行藏。兹上代之无闻，始绝盛乎皇唐。尔其月陂堤上，长寿街东，张家园里，汾阳宅中，当春光之既和，蔼亭榭之载营。  
天宇旷霁兮丝游，景物招人而事起。彼公子兮王孙，蹙游龙于流水，绕兹葩而密坐，籍芳草而芊芊。感盛年之若斯，伤代谢之能几？尔则粉承日华，朱含雾雨。群蒂如翔，交柯如拒。凌晨并妆，对客不语。卫尉出婢子于罗帏，鄂君拥萃被于江渚。当其百蕊千芽，照耀朱霞，绿叶纷纭，望之转赊。若儒生之授学，列女乐于绛纱。迨夫背户迎窗，上下甍檐，二三作队，矫矫愈鲜。飞燕进女弟于远条，夫人挟三国而朝天。锦瓣重卷，檀心飞屑；桑须夜殷，怒苞晓决。宛妇姑之反唇，似相稽而无说。则有若盛时合沓，诸娣从韩姞以同归；飒颜凋衰，汉主放宫人而憎别。风荐小爽，雨委微温。楚姝舞歇于章台，陈后泣罢于长门。亦有细加巨上，慎妃横逼座之势；紫侍黄侧，斑姬抗同辇之尊。或劲而昂，婕妤当逸熊于上殿；或翘而望，处子窥宋玉于东垣。既离以披，亦竞而骈。近不极态，远不尽妍。大仿佛乎佳丽，意所想而随存。奚援引之数姝，可馨比而殚论。然渭尝闻如来演法，在彼鹿园。菩萨庄严，众二十五。宝髻鬟鬘。珠玑璎组，佛之胜相。紫金光聚，大众威仪，具八万数。又闻昆仑阆风，玉城瑶宫。神人飞行，绰约玲珑。云态雪光，不可殚穷。  
夫人之心想，由习生景，景与想成，一牡丹耳。世人多谓花如美妇，则前所援引诸姬群小之所象是也。使玄释之子观之，远嫌避讥，则后所援引大众群仙之所象是也。今此花长於学士之庭。在仲敬之宅。仲敬将谓此花申申夭夭、行行誾誾，佩玉琼琚、鼓瑟鸣琴，其仲尼与七十子诸人乎？纵谓其妇人也，称烦则太姒始至，宫人欣欣，琴瑟钟鼓，乐而不淫乎？称简则二女湘君，寻帝舜於苍梧之野；宓妃盘姗，解佩环於洛水之滨乎？此皆不以物而以己，吐其丑而茹其美。畔援歆羡，与世人之想成者等耳。若渭则想亦不加，赏亦不鄙，我之视花，如花视我，知曰牡丹而巳。忽移瞩於他园，都不记其婀娜，籍纷纷以纭纭。其何施而不可。  
袁宏道评：风华典赡，岂次楩诸君可辨？

读：徐渭同学滕仲敬称牡丹“兹种溷吾党也”，有“避其凉而趋其热”之嫌。徐渭则认为并非如此，他认为对于外物应当有通达的看法：“想亦不加，赏亦不鄙，我之视花，如花视我”，大有张岱在红楼梦“南面而坐，北面而朝。象忧亦忧，象喜亦喜”的感慨。此文是徐渭践行王阳明心学“心外无物，心外无理”的生动解释。显示了徐渭的心学涵养、博大胸怀。

鞠赋  
徐渭  
渭既赋牡丹，滕子复申辞曰:曩吾之庭，牡丹春华，菊英秋发，吾子抽精于彼，而绝响于此，毋亦如吾所谓避其凉而趋其热者乎？渭曰:有是哉，子之善戏而挟也。乃笔不停缀，词不及展，遂赋曰:谁乎谁乎，芒芴曷常，春至丽日，秋临抗霜彼亦何热，此亦何凉，惟付与之是听，非知计之可详。履子广庭，覩兹烈芳，繄名相之别数，亦荄茎之异萌，染不出于五色，维其变之莫量。历九秋而自如，周数望而靡谢。从颜色之中干，永附蒂而不舍。于时白帝司辰，冽冽辛辛，木叶下而草萎，霜露降而鴈征。乃自圃畦，迁尔广楹，一则不足，百尚有赢，群而不党，矜而不争，槩望若结伴而违俗，单玩则各立而独行。乘金令而始拆，秉土气之正精。虽杂采之并敷，惟彼黄之盛荣。谅盈庭而冒锦，亦剖符而鋈金。耀愈泽而不妖，烈无吹而自馨。方辞谢乎径涂，处规埴而托身，非瓦砾以为嘉，存大朴之希声。彼主人兮谁子，怀高廓兮心贞。秉圭璋之洁白，树文学之干旌。则有幽人处士，墨卿逸史，候节序之高朗，知寒燠之迅驶。弭盖于门，肃队而至。或移觞而就筵，赋篇章而未已。尔则不以物惊，不以物喜，挺危朵而愈劲，舒正色而不媚。匪铅华以事人，多君子之枉戾。岂无人而不芳，亦胡庸以采佩。当夫青阳发生，桃李盛花，名园如霰，上国如霞，嘤好鸟其载鸣，将何物之不化。胡尔类之自矜，乃偃伏其萌芽。迨寒气之始肃，日驰骛乎南陆。云惨淡而无光，野何萌而不缩。尔乃自耀其孤标，眇贱同而贵独。谓所性之若斯兮，或未必其尽然。夜不可以为夙兮，晨不可以为昏。苟荣悴之有时，奚尔类之能专？将推之而不后，抑挽之而不前，彼苍厚尔以迟莫，又何辞于末年。纷后先亦何心兮，避桃李之盛时。抗素秋而挺茂兮，终焉保其不衰。至乃微霜袭宇，惊颷振帷，萼绀紫而不起，叶比次而下垂。阒閒宇兮无人，怳星月之悬辉。则有似乎贞女永绝乎夫君，放臣怀国而酸悲，尹子履霜于中野，苏武啮雪于沙陲。在颠沛而愈厉，至九死其靡违。外容色之凋伤，实中心之永矢。嗟主人之怀抱，美材质之修嫮。逾盛年而云迈，稍凌夷乎末路。苟苍苍之尔私兮，又何病于迟莫？日中昃而弥烈兮，金粹精于融铸。直守贞而罔渝，于兹英其何负？余假托以抒忱兮，信毋必而毋固。  
【袁评:幽烈清疏，伯仲长公，秋阳稚酒】

荷赋  
徐渭  
渭既赋牡丹与菊，仲敬复请曰:“天有四时，花有四品。夏荷冬梅，子独无意乎？含毫续藻，俾世称四赋，此虽小圃之光，而亦吾子之丽也。”余不得辞，因复命笔。  
块连抱之大瓮，立阶楹以踟蹰，挹三尺之清水，实五石之泥淤。葩烨烨其盈把，芳霏霏以满除。逼而就之，欲语不语，徐察其意，若有告诉:“吾凌波之逸卿，而拥盖之公路也。远祖当春秋吴越之世，逢时遭偶，居若耶之溪，欧冶子淬剑之处也。自会稽达剡水，溪长岸阔，淡荡百里，沙白泥肥，杂芦与苇，种类繁生，多不可纪。则有乍决半舒，小朵大蕊，短伫长竦，低垂迅起，柔标劲节，疏陈密倚，或向日而并娇，或从风而自靡。其乍决也，俨华灯之笑熖；其半舒也，宛新月之过朏。其小朵之开，群仙合掌而数甲斯尖。其大蕊之盘，古佛现身而千目其眦。短跂则蛮奴跽以贡珍，长竦则山峰矗而攒翠。低垂挂马肝而始刳，迅起树羽盖而仰缀。标有柔而将随，节有劲而示刺。疏陈或约队而未过，密倚疑附耳而不置。向日并娇，未足称妍，从风而靡，曷以扬丽。香不烈而愈恬，色弥夭而不媚。其房之俯仰也，则有似乎客主之既阑。更举樽而飞杯；其叶之掀翻也，又有似于兄弟之寝兴，共长枕而大被。是以饮风露而华采，集鸟鱼而游戏。五月清凉，三伏不暑，旷漠之区，烟波之宇，根蒂欢娱，枝叶容与，花神每游息以无穷，生意亦随之而不去。吾子不闻王之后宫名西施者乎？采掇不盈，观者如市，羡我颜华，中心如骇，此固千载之所美谈，而风人之所载记。岂若兹主人之处我也，陶以为沼，以灌以壅，覆之井干，以制以控，茁蕊抽茎，束不得纵，炎暑结栖，邹与鲁哄，岂俊臣之见推，而请君入于是瓮，实遭时之不偶，为观者所侮弄。是以见先生之来，有不能以言通而谬以意动者也。”余应之曰:“何子见之不广也？吾闻自子之先，以至于子，皆得以君子名者。岂以托居之广大而顾盻之光荣乎？直干不挠，虚中无物。窍多比干之心，清映伯夷之骨。含芳烈其愈温，处骄炎以不热，眇可望而莫亲，殚易事而难悦。翩跹欲举，挺生冰雪之姿，潇洒出尘，不让神仙之列。是以映清流而莫增其澄，处污泥而愈见其洁。且吾子既不染于污泥矣，又何广狭之差别。纵遭时有偶与不偶，何托身有屑与不屑？”花乃垂头，默然似失。仰而微笑，似有所答。  
知君子之令名，非外物以丹雘。于时游鱼跃于梗底，翡翠集于房侧，微风芬以袭衣，纤月高以映梲。乃命主人，酌酒而别。  
袁评:言词俊摹写灵

读:人花问答，妙趣横生。  
有着庄子“静虚说”的浸染，可以用徐渭自己的诗作注解：“庄周轻死生，旷达古无比。身没名不传，此中有高士。”  
比干之心、花神、冰雪、袭衣（人）、淬剑、耶溪、荷梅、蓉仙、赋诗等都是金红常用词。

梅赋  
徐渭  
往予薄游海外，闻罗浮之胜而未得登焉。盖昔所称八梦之种，不可得而见之矣。涉冬出大庾、见庾岭之梅，则多粗理而绛襦者欤。抵玉山，人言东岳之奇，往观焉，则见其孤生瑰古，偃伏迴卷，一花千叶，并蒂数萼，忽上竦而扶疏者欤。至于依山临涧，覆桥横野，间松杂竹，屋角墙茨，境非不美也，未闻其走马而征舆，岂非品质靡异，类别有区，人固玩视其习，而好言其殊。尔其孤禀矜竞，妙英隽发，肌理冰凝，干肤铁屈，留连野水之烟，淡荡寒山之月，蕊一攒而集霞，葩五出而争雪。侧披断碛，委朔风其将吹；忽上高空，助冻云之欲结。杪数英之半掬，中万斛之一搏。古干横肱，玉龙游而张甲；编条聚脑，白凤戢以梳翰。佩玦缤纷，何啻凌波之子；肌肤绰约，无言姑射之仙。趣将幽而见取，艳以冷而为妍。缊香气于空表，弄皎色于霄端。瘦影横窗，臞然山泽。素魂丽璧，忽尔婵娟。托使将传，寄江南之遐信；随风暗度，报塞北以春天。羌笛一声，韵全飘于纤指；素琴三弄，神屡托于冰弦。是以古道清流，墨工图史，或拗之为一窝，亦种之于数里。围棋酌酒，相与偃卧其中；落月迴风，务印纵横之所。彼称既醉，逼清气而不胜；我则含毫，占春光于长住。斯亦可谓一节之高，而未足以尽旷然之意。乃有岩居之徒，溪饮之老，短褐黄冠，庞眉寿考，跨蹇策筇，热浆烹藻，望谷口以穷搜，坐石头而拂扫。亦有游心道德之儒，含思风雅之伯，读易说诗于其下，咏骚作记当其处。飞觥爵于弥留，顾徘徊而不去。景得人而益增，人因景而标致。斯风格之雅幽，而韵调之殊异。亦足以快心畅神，洗嚣破滞，又何羡乎罗浮之奇而东岳之丽！  
且余观夫梅之为物也，得气之先，得液之酸。酸者木之正味，先者序之履端。先则浑沦庞笃，含泰和而独饱。酸则甘辛醎苦，受何味而弗便。含之饱者发斯盛，便以受者和必完。是以先驱百卉，遂占上林之苑，均齐五味，兼济商鼎之盐。其始也，点缀文章，泄天地之春于一夜；其终也，调和颐养，收天地之功于万全。曾不知其处寂寞而贞厉，守冷素以自恬。悠扬乎松菊之圃，盘错乎水石之间。风颷撼之而不动，瘴疠攻之而罔颠。雪霰既零，条枚益肄。阴幽外剥，阳气内渐。迨花实之致用，历世味之饱谙。何桃李之弱质，敢先后以齐肩。苟天将降是人以大任，察物理而明其固然。  
【袁评:有徐庾之丽而徐庾无其峭】

读:徐渭写出了梅花的孤标傲世，诚是花中“隐者圣贤”。

可对照张岱在红楼梦里的“和陶诗”:  
供菊:傲世也因同气味，春风桃李未淹留。  
问菊:孤标傲世偕谁隐，一样花开为底迟？

徐渭同学滕仲敬和张岱好友金乳生都是二位“花痴”:  
金乳生草花  
金乳生喜莳草花。住宅前有空地，小河界之。乳牛濒河构小轩三间，纵其趾于北，不方而长，设竹篱经其左。北临街，筑土墙，墙内砌花栏护其趾。再前，又砌石花栏，长丈余而稍狭。栏前以螺山石垒山披数折，有画意。草木百余本，错杂莳之，浓淡疏密，俱有情致。春以罂粟、虞美人为主，而山兰、素馨、决明佐之。春老以芍药为主，而西番莲、土萱、紫兰、山矾佐之。夏以洛阳花、建兰为主，而蜀葵、乌斯菊、望江南、茉莉、杜若、珍珠兰佐之。秋以菊为主，而剪秋纱、秋葵、僧鞋菊、万寿芙蓉、老少年、秋海棠、雁来红、矮鸡冠佐之。冬以水仙为主，而长春佐之。其木本如紫白丁香、绿萼、玉碟、蜡梅、西府、滇茶、日丹、白梨花，种之墙头屋角，以遮烈日。乳生弱质多病，早起，不盥不栉，蒲伏阶下，捕菊虎，芟地蚕，花根叶底，虽千百本，一日必一周之。癃头者火蚁，瘠枝者黑蚰，伤根者蚯蚓、蜒蝣，贼叶者象干、毛猬。火蚁，以鲞骨、鳖甲置旁引出弃之。黑蚰，以麻裹筯头捋出之。蜒蝣，以夜静持灯灭杀之。蚯蚓，以石灰水灌河水解之。毛猬，以马粪水杀之。象干虫，磨铁钱穴搜之。事必亲历，虽冰龟其手，日焦其额，不顾也。青帝喜其勤，近产芝三本，以祥瑞之。


