江西石岗梅烛节，场面太壮观了！
index_new4.html

../../../zaker_core/zaker_tpl_static/wap/tpl_font3.html

南昌市新建区石岗镇 尤为热闹。

千点摇红树，光焰千般异，手弄梅花和月 —— 石岗梅烛，正月十三

这一天，镇上的人们，不管是远在他乡的人，还是工作忙碌的人，这一天都会齐聚在此，迎龙，鸣炮。

这个煤烛节可是江西省非物质文化遗产哦！

板凳龙又称梅烛灯，
是起源于江浙地区的汉族传统民俗活动之一，在集体所有制以前普遍存在于我国南方各省市的年度盛大活动。在福建大田县、福建永安青水畲族乡、福清市（高山镇、三山镇、沙浦镇）、尤溪梅仙镇和浙江金华婺城区金东区、东阳市、浦江县、永康市、义乌市、兰溪市、磐安县、温州市永嘉县、乐清市、丽水市松阳县、云和县、缙云县、台州市仙居县、重庆市的巴县、郴州市的桂东县、
**南昌市石岗镇等也有舞板凳龙的习俗。**

板凳龙还未开始前，街道上已人流如潮，大家早早的和家人团聚完之后，在街道上，楼道里，占据最好的地理位置。翘首以盼，等待板凳龙的到来。

不多时，只要听到鞭炮齐鸣，看到漫天璀璨烟花！大家就知道，板凳龙开始了。板凳龙自祠堂出来后便会在镇上“舞”上一圈，最后进入庙宇拆板凳，迎财神。大家只管在原地等待就好。板凳龙所到之处，村民们，都会点鞭炮，放烟花，以祈求来年风调雨顺，有好收成，现都祈求福禄双至，万事大吉。只见漫天烟花，从街那头一直到街尽头。漫天烟花，此起彼伏，整个石岗镇有如白昼。这时的石岗镇好不热闹，难怪还会吸引那么多外地人来观看呢！这才叫真正的年味呀！

板凳龙的龙头在“舞”庙宇入口时，都会停下来。这时的场面更是尤为壮观。几百节的板凳龙齐齐在原地等待，绵延几公里。此时除了不绝于耳的烟花、鞭炮声，人们还能细细地，近距离地观赏这一板凳龙。未看到龙头的人们，还能与它和上影呢！

哦，对了，忘了告诉大家，板凳龙的龙头，每年皆会有所变化，都是由村里年长的老人，亲自设计与制作的。所以人们对“龙头龙”的期望值很高。

评论


