梅西上演大四喜！哈兰德神技续演！神仙隔空打架的场面简直炸！
北京时间2月22日，西甲迎来第25轮的一场比赛，巴塞罗那队主场迎战埃瓦尔。上半场45分钟不到的时间里，梅西就上演了帽子戏法，进球时间分别为14分钟，37分钟和40分钟。在打进第三个球的时候，英格兰名宿莱因克尔甚至发推特开玩笑道，“梅西已经进了第三球了，他结束了自己3分钟的进球荒。”久违的帽子戏法，久违的梅球王，用球迷们最熟悉的方式宣告曾经的他已经回归，似乎也在用精彩的进球向巴萨高级管理层宣言和示威，一吐所有的不爽和郁闷。

易边再战，下半场梅西再进一球，将本场自己的进球数定格在4个。依靠梅西的大四喜，巴萨赢得了追赶皇马之路的宝贵三分。不过观看本场比赛直播的球迷朋友们可能会发现，埃瓦尔这支球队的实力并不是非常强，尤其是球队的后防线，简直是漏勺一样的存在，巴萨的进攻球员经常两三脚传递就轻而易举地打穿对方的防线，要不是巴萨脚下留情以及多次进球越位，恐怕一场惨烈的屠杀将会上演。

虽然对手不是很强，但是不代表梅西的进球含金量不高，从进球方式来说，可以看出梅西还是依靠自身世界级顶尖的控球技术和盘带过人技术撕破对手的防线将足球送入球门的，通过这些进球，我们可以看出，梅西最近的状态有所回暖，进攻欲望也渐入佳境，而梅西在处理和俱乐部风波的时候，不受外界媒体的影响，将注意力全神贯注地聚焦在赛场上，并用进球打破外界的各种疑虑，真可谓是高情商！

无论在这个夏天，是去是留，梅西一直用这样的努力的职业态度来回报着热爱他的球迷，对于所有巴萨的球迷们来说，这是多么幸福的一件事，希望在这个赛季，梅西能够继续保持这样的神勇状态，为巴萨俱乐部以及巴萨球迷再次赢得西甲联赛的冠军！

而在巴萨和埃瓦尔德的比赛之前，德甲联赛进行了第23轮的一场比赛，由云达不来梅主场迎战造访的多特蒙德队，上半场双方均未进球，下半场则由多特后卫扎加杜率先打破僵局！而复古锋霸哈兰德则继续本赛季的火热状态再入一球。全场比赛结束，最终多特2-0客场战胜不来梅队，紧随拜仁步伐，位列德甲联赛次席。

随着哈兰德在本场比赛中再次取得进球，这样哈兰德就打破了一项德甲记录，他是历史上首位在前六场比赛中至少打进9球的队员，而且甚至有的比赛还不是首发，可见，这个北欧小伙子是多么强大，如今多特的青年风暴在世界足坛刮起一阵旋风，以哈兰德为首的这些青年才俊们用各种神奇的发挥在向前辈偶像们致敬，真是令人无限感慨，间隔不到一个小时，梅西便用大四喜来隔空回应，彷佛在说，“这个世界未来是你们的，可是现在还是我们的！”

哈兰德就好比转世魔童一般，震惊了世界足坛，精准的跑位，教科书式的进球，在球场上的冷静判断的气质俨然和他的年龄不符，可是他就这样神一般的存在着，也许把世界上最美好的词藻都给予他都不能代表他在同龄球员中的伟大，俗话说青出于蓝而胜于蓝，我们可以预见的是，未来以哈兰德为首的这帮年轻人前途无量，愿这青春盛景能够更光辉灿烂，更绵延深远！愿这青春风暴能够席卷足坛，处处尽染！


