养好梅花鹿 不愁没出路——记吉水县阜田镇罗富苟与梅花鹿的不解之缘（图）-吉安频道-中国江西网首页
罗富苟在梅花鹿场 在山场里歇息的鹿群

“当初感觉好奇，就想着尝试一下养几头梅花鹿。”“那个时候没想那么多，把梅花鹿当作宠物来养，没想到竟然养成了规模。”简短的几句话，勾勒出一位创业者的心路历程。

近日，记者慕名来到吉水县阜田镇黄金湖村委会上石濑村，采访该村村民罗富苟———这位与梅花鹿有着不解之缘的中年汉子。

走进罗富苟的梅花鹿养殖场，以前只在电视上、动物园中见到的梅花鹿，正三五成群地在养殖场内悠然地奔跑、嬉戏，名贵的鹿茸更赋予它们一份别样的尊贵。

罗富苟以前做过很多行业，也见过一些世面。

“梅花鹿大多数在北方饲养，怎么想起引进到南方这么潮湿的山区来饲养？”

“很多人跟我说南方的气候不适应养鹿，养鹿会死掉等等，我就不信邪，就是要打破民间盛传南方不能养鹿、长不出鹿茸的说法或‘魔咒’。”

“是怎么学到过硬的饲养技术，又是怎么饲养成功的？”

“通过外出东北、华北等地调研、考察和学习，目前我的养殖场已初具规模，现有存栏梅花鹿230多头，在南方各省养殖梅花鹿的规模上应该是数一数二的。”

“饲养梅花鹿属于特种养殖，平日里应该注意些什么？”

“一定要关注每头鹿早晚的吃料情况，特别要注意鹿是否拉肚子。有些鹿看起来站在食槽旁，但没有吃料，这时就要给它打针，否则会有生命危险。”

“投入有多少，现在的规模有多大，每年的收益有多少？”

“2017年3月至今，我已经投入400多万元在养鹿事业上，现在每年的收入有200多万元，还解决了10余名村民的就业问题。鹿场每年能繁殖出100多头幼鹿，收入主要是割鹿茸和制作鹿茸酒、鹿鞭酒、鹿血酒、五香鹿肉、鹿茸胶囊等鹿产品，有时也会出售整头活鹿。”

记者与罗富苟边走边聊，不经意间就走进了一个圈养着几十头母鹿的圈舍。见到生人到来，鹿群显得非常惊慌。罗富苟告诉记者，鹿比较怯生，看到有生人进来会受惊而横冲直撞。

罗富苟打小就喜欢去尝试各种挑战，有个做事不讲过程只注重结果的习惯。他11岁丧父，母亲患有痨病，家中六个兄妹，大哥残疾，二哥收入微薄，小学尚未毕业他就开始了谋生，先后做过篾匠、瓦匠和泥水匠，也干过营销做过工程，努力支撑着家人的生活。

2014年，一次偶然的机会，罗富苟了解到有关养殖梅花鹿致富的报道，这让他眼前一亮，他觉得自己家乡的山水资源丰富，气候适宜，养殖梅花鹿在南方尚处在发展初期，市场发展空间大，一定会是一条增收致富的好路子。随后，他毅然辞去了广东年薪50多万元的工作，多次前往吉林省拜师学艺，潜心学习如何调配人工饲料、如何提高梅花鹿免疫力等养鹿技术。

在亲朋好友的帮助下，罗富苟有了一笔启动资金，并盘活了上石濑村的一处废弃砖瓦厂，建起了一个占地2000多平方米的养鹿场。第一次去东北进货，就购进了60多头梅花鹿，从此踏上了养殖梅花鹿之路。

养殖过程中，罗富苟每天都要在鹿场花费16个小时以上，专心专注在鹿场观察每头鹿的习性、吃料、粪便等各种情况。此外，他每月与东北三省的养鹿师傅电话交流、请教养鹿事宜的话费都不少于300元。这种认真学习、虚心求教的态度，大大提升了他饲养的梅花鹿品质。罗富苟自豪地说：“每到收获鹿茸的时节，来自广东、福建、湖南等地的客商就会络绎不绝前来购买。”

谈及下一步打算，罗富苟希望得到政府的大力支持，也给自己定了一个目标：三年内达到500头的养殖规模，争取建成南方最大的梅花鹿养殖基地，并将“圈养鹿”变成“放养鹿”，做出更生态、更环保和更健康的鹿产品，通过自己的努力来感恩社会，感恩帮助过自己的好心人。(吴广城)


