【敬业奉献】程小鸥 - 梅州网 - 梅州新闻|梅州民生|梅州论坛|客家|梅州旅游
程小鸥，小儿麻痹症患者，广东省丰顺县丰顺中学老师。因患小儿麻痹症使程小鸥双腿致残，面对不幸，他始终顽强与命运抗争，走出了用知识改变命运、自强不息之路。程小鸥从教20多年来，克服了残疾带来的困难，实现了从“教书匠”向“专家型教师”的跨越。他主持的省级“百千万人才工程”立项课题“隐性课程与高中英语教学”，硕果累累。2006年3月，该科研课题通过了广东省教育科研所的评审验收。在教学实践中，他逐步形成了自己的教学风格，取得了显著的教学效果。他的学生在历年高考和国内外英语竞赛中，屡获省市县第一名。

程小鸥荣获首届感动梅州十大道德楷模、2016年第3季度广东好人、广东省残疾人自强奖、梅州市自强模范、全国优秀教师、全国优秀外语教师、全国外语教师园丁奖、广东省名教师和广东省中学特级教师等多项荣誉。2009年7月，程小鸥出席第四次全国自强模范暨扶残助残先进集体和个人表彰大会，在人民大会堂受到党和国家领导人的亲切接见。

### 梅州网版权与免责声明：

①凡本网注明“来源：梅州网（包括梅州日报）”的所有文字、图片稿件，版权均属梅州日报社所有，任何媒体、网站或个人未经梅州日报社授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。违反上述声明者，梅州日报社将追究其相关法律责任。

②本网转载其他媒体稿件是为传播更多的信息，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性，本网不承担此类稿件侵权行为的连带责任。

③如您因作品内容、版权等问题需要与本网联络，请在15天内来电或者联系mzrbw@meizhou.cn。


