梅西君临巴萨迎12年庆典 跳蚤4轮6球超皇马全队
2000年9月17日，对于巴塞罗那足球俱乐部而言，这是个已经被载入史册的日子。正是在12年前的今天，13岁的梅西从阿根廷飞抵巴塞罗那，并且在拉马西亚青训营接受试训。属于梅西的足坛传奇之路，从这一天起谱写了新的篇章。

梅西的历史，我们早已耳熟能详。2000年9月16日，在几名足坛经纪人的帮助下，梅西及其父亲豪尔赫登上了从阿根廷飞往西班牙的航班。一天之后，梅西第一次踏上了巴塞罗那的土地。在试训中，矮小的梅西拿出了超一流的表现，并且立刻引发了拉马西亚高官们的关注。但由于时任巴萨主席的加斯帕特不愿意斥巨资为梅西治疗侏儒症，梅西最终只能和父亲一起回到阿根廷。

就在看似梦碎时，梅西的命运因雷克萨奇而发生了巨大的转变。在得知梅西的天赋之后，雷克萨奇很快面见加斯帕特，并且极力要求主席签下跳蚤。考虑到雷克萨奇在巴萨历史上的重要性和传奇性，加斯帕特给他个面子签下了梅西。为了避免梅西被其他球队抢先签走，2000年12月14日，雷克萨奇在巴塞罗那一家咖啡馆的餐巾纸上匆忙写下了巴萨的合同，这也是梅西职业生涯第一份重要合同。这份写在餐巾纸上的合同，如今是巴萨博物馆的镇馆之宝。

12年的时间，梅西由一个有着先天性生长发育疾病的阿根廷少年，成长为当今足坛第一人。对于巴萨，梅西永远有着发自肺腑的感情，他知道自己的人生轨迹因何而发生了变化。跳蚤如今所能做的，就是尽可能为巴萨破门得分，并且帮助红蓝军团拿到更多的冠军奖杯。梅西已经为巴萨打进了261球，他是红蓝军团历史上的头号射手，同时他也已经帮助巴萨赢得了大大小小14个冠军。

在昨天的阿方索-
佩雷斯球场，梅西打进了他巴萨生涯第260和第261个进球。在本赛季前4场西甲联赛中，梅西打进了6个球，跳蚤甩开C罗4球独自领跑射手榜。更加值得一提的是，梅西的进球数甚至比皇马全队还多了1个。在前4轮联赛中，皇马一共只打进了5个球。可以想象的是，未来一周内，皇马会遭受加泰媒体怎样的冷嘲热讽。白衣名宿巴尔达诺此时还给皇马添乱：“C罗和梅西？在我看来，梅西可以轻松战胜一切竞争者，没人能达到梅西的境界！”

在巴萨4比1客场战胜赫塔菲后，皇马与塞维利亚的比赛随即开始。在巴萨将士们登上飞机时，已经得知皇马0比1开场落后。从马德里到巴塞罗那这一路行程，对于红蓝将士们而言可谓相当煎熬。没有人知道，塞维利亚能将这一球优势保持多久。梅西、马斯切拉诺、蒂亚戈和平托，甚至无法坚持坐在自己的座位上，他们一直在飞机上走来走去，以化解心中的紧张情绪。在煎熬了90分钟之后，巴萨球员们终于听到了终场哨声响起，飞机上立刻响起了热烈的欢呼声。阿尔维斯和阿德里亚诺这两名塞维利亚旧将，高唱安达卢西亚歌曲感谢老东家。巴尔德斯握紧双拳貌似疯狂，皮克则念念有词：“加油，我们前进吧！”（搜狐体育
于鹏）


