
	江西创办大型梅花鹿养殖基地发展前景分析

  

一、江西创办梅花鹿养殖基地有前景吗？

  

（一）养殖与产品应用历史早，饲养管理、疾病防控及驯化放牧已具先进水平。

  

江西梅花鹿驯养历史较早，上世纪五十年代末便开始在赣州、吉安、宜春、上饶等地进行少量饲养，并陆续建有弋阳圭峰鹿场，永修燕山鹿场等多处国营养鹿场，配备有一定数量的专业技术人员。经过数十年的驯养，江西梅花鹿养殖业已初步形成了体系，鹿茸等产品已进入国内市场，尤其在饲养管理，疾病防控及驯化放牧等技术领域已进入国内先进水平。

  

  

（二）梅花鹿产业仍处于小规模、粗放型、低效益状态，产业优势未能充分发挥。

  

江西梅花鹿驯养虽已有近50年的历史，但受历史、观念和体制诸多因素的影响，我省梅花鹿产业目前仍处于小规模、粗放型、低效益状态，没能发挥出其产业优势，具体表现在：

  

1、养鹿数量少而分散，组织化程度低

  

到目前为止江西养梅花鹿的总数量也只有数百头，而且分散在大小若干个养鹿场或专业户中，最大的圭峰养鹿场也只曾有梅花鹿120余头（不包括繁殖的仔鹿），加上经营上仍为传统作坊式生产，产业化程度低，难以适应市场社会需求。

  

2、鹿产品综合开发水平低，整体效益低

  

多年来江西梅花鹿产品仅停留在鹿茸、鹿角、鹿鞭、鹿血等粗加工产品水平，缺乏高科技高附加值的科技创新的深加工产品，导致产业整体效益较低。

  

3、缺乏宏观调控管理，资源遭致流失与浪费

  

一直以来，江西的养鹿业均受农、林、医等部门多头管理，缺乏统一的宏观调控管理，最终导致都管亦都不管，出现了盲目发展，相互压价，甚至破产倒闭的现象，使国有资源遭受流失与浪费。

  

4、销售服务体系不完善，抗风险能力差

  

由于江西梅花鹿养殖业规模小，经营分散，缺乏统一的组织管理和统一的产品品牌，没有形成产业优势，加上没有形成产、加、销一条龙的产业服务体系，一旦市场波动，产品就有滞销或贱卖的危险，产业抵抗市场风险能力较差。

  

  

二、江西发展梅花鹿养殖业的优势

  

江西是梅花鹿南方亚种的保护地，梅花鹿人工驯养历史早，有一套较完整成熟的驯养管理技术体系，加上江西山区优良的生态环境和得天独厚的自然资源条件，江西发展梅花鹿养殖业的优势是十分明显的，具体表现在：

  

1、生态资源优势

  

江西最大的优势是生态优势，其三面环山、南高北低，境内2400条河向北融入鄱阳湖汇入长江，淡水面积达1873.64万亩；全省森林覆盖率为60.5%居全国第二位，森林面积为14299.5万亩，有草山草坡6663.5万亩，已利用的放牧地有1680.1万亩，江西的山水自成一体，形成特有的独立水系和相对封闭的生态环境，加上江西中亚热带的山区气候条件，温和凉爽湿润，非常适合南方梅花鹿的生存繁衍。江西以其一流的空气、一流的水质、一流的环境，具备发展梅花鹿养殖业的得天独厚的条件。

  

  

2、鹿种资源优势

  

江西是梅花鹿南方亚种的发源地，1981年3月就在九江市彭泽县中部山区建立了省级桃花岭梅花鹿保护中心，是我国唯一的保护梅花鹿南方亚种的野生动物保护区，其野生种群已由最初的50头增殖到120余头直至目前的400余头左右，加上已驯养的数百头梅花鹿，这为江西发展梅花鹿养殖业提供了纯正、充足的鹿种种源。

  

3、驯养技术优势

  

江西梅花鹿驯养已有50年的历史，不仅建有一批国营专业养鹿场，还培养造就了一大批养鹿业的专业技术人才，掌握了梅花鹿驯化放牧，饲养管理、种群繁育及疾病防控等一整套科学技术，并处于国内领先水平，这为规模化发展梅花鹿养殖业提供了有力的技术保障。

  

4、市场流通优势

  

鹿茸、鹿角、鹿鞭、鹿血、鹿膏及鹿的其他深加工产品主要是作为动物药材应用，其产品流通要依靠药材市场和药材经销商。江西有全国闻名的中药材集散中心--
樟树市药材大市场，还有遍布全省及邻省的南昌黄庆仁栈国药连锁店，这为江西鹿产品的经销，把江西梅花鹿产品推向国内外市场，提供了顺畅的流通渠道和网络。

  

  

三、江西发展梅花鹿养殖业前景广阔

  

1、国际市场前景

  

从国际市场看，以鹿茸为主要成分的药用品的需求量一直比较平稳，特别是中国梅花鹿鹿茸倍受国外客商的青睐，长期保持畅销不衰，在东南亚及国外其他华人区均有稳定的市场。以鹿肉为主的食品近年来需求量急剧上升，供不应求。在国际市场上1公斤鹿肉的售价达5
--8美元，相当于1公斤羊肉售价的两倍。因此，发展新兴鹿肉生产市场前景十分广阔。

  

2、国内市场前景

  

从国内市场看，鹿产品销售市场尚正待开发。目前以鹿产品为原料的各种滋补品，保健品的需求量正呈急剧上升趋势，其效益十分可观，随着国内人们生活水平的提高和对绿色健康时尚消费的追求，我国的鹿产品消费市场潜力十分巨大，前景也是很乐观的。


