梅花鹿山西亚种_百度百科
    

# 梅花鹿山西亚种

__编辑 __锁定 __讨论

梅花鹿山西亚种是梅花鹿的一个亚种，眼窝凹陷，有颜面腺；有足腺；无胆囊。胃4室，反刍。腿细长，善奔跑。

中文学名

     梅花鹿山西亚种 
拉丁学名

     _Cervus nippon grassianus_
别 称

     山西梅花鹿 
界

     动物界 
门

     脊索动物门 
亚 门

     脊椎动物亚门 
纲

     哺乳纲 

亚 纲

     真兽亚纲 
目

     偶蹄目 
亚 目

     反刍亚目 
科

     鹿科 
属

     鹿属 
种

     梅花鹿 
亚 种

     梅花鹿山西亚种 

【中文名称】梅花鹿山西亚种

梅花鹿

【命名者及时间】Heude, 1884

【英文名称】Shansi Sika

梅花鹿山西亚种是梅花鹿的一个亚种，眼窝凹陷，有颜面腺；有足腺；无胆囊。胃4室，反刍。腿细长，善奔跑。具角，并具獠牙状上犬齿。角是雄鹿的第二特征，同时是争偶的武器，其生长与脱落受脑下垂体和睾丸激素的影响。过了繁殖季节，角便自下面毛口处脱落，第二年又从额骨上面的1对梗节上面的毛口处生出，初长出的角叫茸，外面包着皮肤，有毛，有血管大量供血，分杈；随着角的长大，供血即逐渐减少，外皮遂干枯脱落。雄性第二年起生角，每年增加一叉，五岁后分四叉止。雄鹿大于雌鹿。毛色夏季为栗红色，有许多白斑，状似梅花；冬季为烟褐色，白斑不显著。颈部有鬣毛。足4趾，第三和第四趾发达，支撑身体重量，第二和五趾退化变小。雌鹿有2对乳头。一岁半至两岁半成熟。每年9-11月交配，5-7月产子，每胎有一只或两只小鹿。栖息于苔原、林区、荒漠、灌丛和沼泽。听觉及嗅觉发达，喜爱群居，擅长奔跑。典型的草食性动物，吃草、树皮、嫩枝和幼树苗。善游泳。历史上捕捉猎杀过度，野生数量极少，野生梅花鹿在中国已是高度濒危动物，属于国家一级保护动物。

梅花鹿山西亚种(6张)

分布于中国山西。

列入《

世界自然保护联盟

》（IUCN）ver 3.1 2008年濒危物种红色名录——低危（LC）。

[1]

参考资料

    


