鹅岭梅香刚吐蕊； 龙城柳色尚含烟。——《名胜联集》之广西_柳州
原标题：鹅岭梅香刚吐蕊； 龙城柳色尚含烟。——《名胜联集》之广西

名胜联集

**广西**

来源：恶人谷珠楼

秀出城南号宝华；

翠华深处纳僧家。

南宁宝华山应天寺，位于城郊横县附近，相传西汉时山顶有紫气冲天，故名宝华山，建于唐。据传明建文帝被朱棣夺位后，曾逃匿于此，“万山之一”匾额为建文帝手书。

有雨云生石；

无风叶满山。

南宁南湖盆景园，位于市南一里，竣于唐代。

教思追大雅，欣此日横；

经箧鼓共歌，乐职布中。

南宁敷文书院，明理学家王阳明创建，政余在此讲学

七万人相庆更生，计农桑、教化、兵防，

名世允推儒作将；

十五卷共遵遗集，兼道学、文章、经济，

此邦尤愿士希贤。

李兰卿题南宁敷文书院。

希贤：指希望达到贤人的境界。

庭前草色，槛外山光，须知我辈能豪，

不在雕梁画栋；

墙及半肩，窗开四面，愿与吾民相见，

常如白日青天。

南宁臬台署

亭前古井长留，激浊扬清，澹泊要明廉使志；

窗外孤峰峙立，居高临下，伛偻须识老人心。

南宁臬台署。 伛偻：恭敬从命

山水来归，黄蕉丹荔；

春秋报事，福我寿民。

杨翰书集韩愈句题柳州柳侯祠，位于柳侯公园内，是纪念唐代著名文学家柳宗元的建筑物。唐长庆元年建于罗池边，名罗池庙，宋徽宗追封柳宗元为文惠侯后，改为今名。现存建筑是清雍正七年重建。

才与福难兼，贾傅以来，文字潮儋同万里；

地因人始重，河东而外，江山永柳各千秋。

杨紫卿题柳州柳侯祠。 贾傅：贾谊。 潮儋：潮指韩愈，因其曾被贬任潮州刺使；儋指苏轼，被贬琼州别驾，住地儋耳。

双柏仰清标，长忆养人如树；

一池寻故迹，同欣凿石得泉。

柳州柳侯祠

洁廉为心，忠信为仗；

文章在册，功德在民。

伍长华题柳州柳侯祠

未肯废跻攀，天与湖山供坐啸；

庶几可怡悦，花间风月共徘徊。

陈棠集句题柳州都乐岩，位于柳州东南，整个风景区在纵横不到三公里的谷地内，群山环抱，清溪蜿流，古榕柳堤，亭台楼阁，荷塘鱼池，景色宜人。周围有岩洞四十多个，经整修开放的有盘龙、通天和水云三洞，洞景深幽，气势雄伟。

鹅岭梅香刚吐蕊；

龙城柳色尚含烟。

柳州鹅山，位于市郊，唐柳宗元被贬为柳州刺史时，常登此山游赏，山上有一岩洞，传为柳宗元读书避暑处，洞口镌有此联。 龙城：柳州别名。

登楼听比户弦歌，且共倒芳樽，勿忘瓮头春酿；

引手摘层霄星斗，莫高吟奇句，恐教天上人惊。

柳州甑山阁，据说因楼高，日可摩云，夜可摘星，现已不存。

冰井留铭，且喜诗人足千古；

云山如画，恰宜冷地作重阳。

金武祥题梧州冰井，位于北山山麓，井泉出自大云山中，“其水甘凉清冽，非南方泉比也”，汲之烹茶，则“碗面雪花映”，取之作豆浆，则滴水成珠，清香甜滑。
留铭：唐代容管经略使、著名诗人元结作《冰井铭》置于泉东。 冷地：指以冰井著称的胜地。 重阳：意为登高，旧有“重九登高”的习俗。

琼花滟滟随云起；

玉液溶溶滴露来。

集句题梧州冰井

禽鸣听悦耳；

鲤跃视神怡。

梧州观鲤亭，位于北山园，此联为回文联

有神仙到处，即是名山，风月佳时凭管领；

待老佛归来，重开福地，楼台画里好登临。

许月樵题梧州准提阁

桂林香近；

梅岭春光。

梧州广东会馆

安得奇书三千车，娱兹白首；

再种名葩十万本，缀此青山。

陆川谢鲁山庄，建于1922年。山庄主体建筑以元人伊世珍《琅環记》中所描写的神仙洞府为蓝本构思设计，有湖隐轩、树人书屋、邀云竹径、留墨亭等。

绿树碧檐相掩影；

小桥虚阁自高低。

陆川谢鲁山庄树人书屋

瑶草琼花斜绕径；

短篱疏竹不遮山。

陆川谢鲁山庄邀云竹径

左襟琼海，右带滇池，形胜占西南，

又岂但地枕苍梧，山连勾漏；

修竹体檐，杂华生树，林泉浇景物，

却喜从梅边放鹤，柳外听莺。

陆川谢鲁山庄留墨亭

春在江山上；

人入画图中。

阳朔画山，位地阳朔东北漓江中，是一平直削壁，高宽各数十米，面向江水，山壁色彩斑斓，纵横交错，远看好似一幅色彩丰富的图画，细看宛若九匹形态各异的骏马，故称九马画山。

水作青萝带；

山为碧玉簪。

阳朔画山

野烟千叠石在水；

渔唱一声人过桥。

阳朔画山

六年积久奇峰画；

五度来乘读画舟。

阳朔画山

文笔耸层霄，爱此间对万壑萦回，

教化由来先党序；

书楼崇讲席，愿多士做千秋事业，

显扬不仅为科名。

余应松题阳朔寿阳书院，清道光十六年知县吴德征创建。

科目开自大中，更期继起有人，

议谥当如祠部直；

山水甲于天下，何幸宦游到此，

论文因悟史迁奇。

黄嗣徽题阳朔寿阳书院

系闷岂无罗带水；

割愁还有剑铓山。

阳朔九峰山，九峰相连，奇特苍翠。 罗带水：化自韩愈“江作青罗带，山如碧玉簪”诗句。 剑铓山：即剑峰。

簪山带水最奇处；

风户云梁独上时。

王大令题帜山楼，位于城西，原名寿阳公园，现为阳朔公园。

乘黄鹤，昔时人去，跨白鹤，后洞仙来，想个中妙谛同参，始识一亭风景；

采红莲，湖畔闻歌，住碧莲，山居挹秀，倚空际孤峰独秀，将收半壁灵光。

阳朔放鹤亭，位于阳朔公园独秀峰半山腰，传仙人乘鹤游此，放鹤自归。 后洞仙来：指独秀峰北麓的“来仙洞”，宽若厅堂，可容百人，壁上刻有明李杜《来仙洞记》。

临水开轩，四面云山皆入画；

凭栏远眺，万家烟火总关情。

阳朔大光亭，位于鹦鹉山

庙貌壮河山，想见将军犹矍铄；

江声流月夜，往来旅客总平安。

王篰畇题横县马伏波将军庙，相传马援南征入侵胥徒国时曾经过横县。

挺身登峻岭；

举目点遥空。

石达开题宜山白龙洞，位于北门外北山半山腰，1859年石达开率太平军回师广西，驻宜山八个月，其上多有题诗联。

设佛崇天帝；

移民效古风。

石达开题宜山白龙洞

临军称将勇；

玩洞羡诗雄。

石达开题宜山白龙洞

剑气冲星斗；

文光射日虹。

石达开题宜山白龙洞

异境从天辟；

登临眼界空。

刘云清题宜山白龙洞

万家愁带雨；

一水怒长风。

刘云清题宜山白龙洞

古佛形容怪；

奇人气象雄。

刘云清题宜山白龙洞

回看腰上剑；

飞去作长虹。

刘云清题宜山白龙洞

岩洞千丈高；

登临万象空。

石蔡亲题宜山白龙洞

旌旗红耀日；

壮士气如虹。

周竹岐题宜山白龙洞

长啸千山应；

报国一心雄。

李岚谷题宜山白龙洞

载酒为公来，率儒服儒冠，仍以旧开诗屋宴；

僦居无地位，占宜山宜水，却教长祭墨池田。

李兰卿题宜山黄山谷祠，位于城中，始建于明代。正殿有黄山谷石刻像，祠内有宝华亭、洗墨池。黄曾两次在宜州为官，死于任上。

忠孝振纲常，党籍编名，气节宛如东汉；

文章垂宇宙，诗家衍派，门庭别启西江。

查俭堂题宜山黄山谷祠

直道莫能容，却听雨登楼，薄醉平生无此快；

大名长不死，慕落星结屋，论诗异代久相师。

宜山黄山谷祠

逆水而来顺水去；

卸帆似是挂帆时。

兴安灵渠，位于兴安境内，又名湘桂运河、兴安运河，我国古代著名的水利工程之一，兴修于秦代，沟通湘、漓二水，联系长江与珠江两大水系。

置郡古雕题，四百年风气初开，

既庶正当加富教；

关心吾赤子，二千里官民同乐，

此来方不负江山。

环江西邕书院大门，位于思恩镇，清道光年间知府李彦章创建，规模恢宏，有大门、讲堂、正学堂等建筑

率土尽同文，愿此邦易俗移风，

欲使偏陬为上国；

登堂能讲学，与多士敦诗说礼，

须知太守本儒生。

李彦章题环江西邕书院讲堂

贺水溯遗封，八千里远隶边庭，

文轸至今通桂管；

名山留讲席，二百里久陶元化，

礼堂终古衍薪传。

李彦章题环江西邕书院讲堂

蓄得奇书且勤读；

忽逢佳士喜同游。

李彦章题环江西邕书院藏书楼

儒馆辟边城，欣户多弦诵，士励廉隅，

培养人才为世用；

郡斋邻讲院，喜公暇论经，夜深闻读，

不志书味似儿时。

李彦章题环江西邕书院正学堂

刚日读经，柔日读史；

十年树木，百年树人。

李彦章题环江西邕书院

考古证今，致用要关天下事；

先忧后乐，存心须在秀才时。

李彦章题环江西邕书院实用斋

池边小屋低于艇；

江上青山崤似诗。

李彦章题环江西邕书院船斋

居近识远，处今知古；

研经赏理，敷文奏怀。

李彦章题环江西邕书院道古轩

不出门须通天下事；

知朝廷要用读书人。

李彦章题环江西邕书院通今轩

清坐使人无俗气；

读书何计策新功。

李彦章题环江西邕书院修志亭

小住为佳，江山风月本无常主；

会心不远，鸟兽禽鱼自觉亲人。

环江西邕书院山风江月楼

地如山水匡庐，借徼外林峦，到此别开生面；

我慕文章太守，聚江西香火，胜游同话诗缘。

环江西邕书院岚漪诗屋

别开小径连松路；

忽有竹栏在竹间。

环江西邕书院岚猗诗屋

能令水石常在眼；

任有闲忙不负诗。

李彦章题环江西邕书院岚猗诗屋

关心一部衣冠，在诸公咎鼓三年，不言劳者；

回首十弓榛莽，见多士琴书四壁，得忘由来。

李彦章题环江西邕书院岚漪诗屋

楼台四望烟云合；

草木一溪文字香。

欧文忠公题环江西邕书院诗屿

大智若愚，大巧若拙；

胜怠者吉，胜欲者从。

李彦章题广西环江西邕书院

礼门悬规，义路植矩；

修学童冠，斟酌质文。

李彦章题环江西邕书院

闻木樨香，无隐乎尔；

知菜根味，不求于人。

李彦章题环江西邕书院

七万人相庆更生，计农桑教化兵防，

名世允推儒作将；

十五卷共尊遗集，兼道学文章经济，

此邦尤愿士希贤。

李彦章题环江阳明书院，位于思恩镇，明万历年间思恩知府侯国治创建，以纪念王阳明，清知府李彦章修复。

心学揭良知，忆当年息马投戈，

顿化遐陬成頖璧；

教思追大雅，欣此日横经鼓箧，

共歌乐职布中和。

叶绍本题环江阳明书院

文能换骨余可法；

学到穷源自不疑。

李彦章集陆游诗题环江阳明书院

山异石尤异；

洞奇心更奇。

贺县观音洞

泉边有石为吾友；

客里逢人说此山。

桂平西山，又名思灵山，位于城西一公里处。山上古木参天，清泉甘冽，怪石横陈，石径曲幽，有李公祠、华龙寺、飞阁等建筑物及官桥秋柳、古洞仙踪、飞阁明月诸景，风景如画，引人入胜。

苍梧偏东，邕宁偏南，桂林偏北，唯此地前列平原，后横峻岭，左黔右郁，汇交廿四江河，灵气集中枢，人挺英才天设险；

洗石有庵，乳泉有亭，吏隐有洞，最妙处茶称老树，柳记官桥，飞阁慈岩，掩映十八罗汉，游踪来绝顶，眼观胜景足凌云。

孔文轩、邹鲁题桂平西山

人偕皎日秋霜，撑持南斗；

天与清风明月，管领西山。

张润农题桂平西山

尘世路间，不觉忙忙终日；

碧云天里，何妨息息片时。

李少莲题桂平碧云天石刻，位于西山最幽处的石径尽头，巨石上刻有“碧云天”字样。

吏隐访遗踪，半世功名春梦里；

思灵观夕照，万家烟火晚炊时。

魏笃题桂平龙华寺，位于西山，建于清康熙年间。寺高三层，依山而筑。寺内有四大金刚，十八罗汉，为广东南华寺僧创建。

天竺俯江流，到眼晴岚归爽气；

云山经雨洗，点头奇石也思灵。

李宗庚题桂平洗石庵，位于李公祠旁，建于清顺治三年。

楼阁耸奇观，天外云峰撑白石；

山门凝爽气，池中烟水隔红尘。

岑崑题桂平洗石庵

石抚旧因缘，重洗如来新面目；

尘藏今世界，永留不朽古须眉。

桂平洗石庵

听来暮鼓晨钟，声声觉悟；

对此禅灯宝像，面面圆光。

桂平洗石庵

八表被光荣，知南方现代策源革命地；

四方争响应，挞北虏当年起义揭竿时。

桂平四王亭，位于城内，祀太平天国领袖洪秀全、石达开、冯云山、韦昌辉。

孤鹤南飞山北向；

大江东去佛西来。

桂平桂江白鹤观

洞门云锁三冬暖；

石室风生九夏寒。

贵县南山寺，位于南山公园内，建于北宋。寺依山踞洞而建，门外有菩提树，寺内曲径通幽，有宋、元、明、清石刻和北宋大铁钟等历史文物。

一窍有灵通地脉；

半山无雨滴天浆。

贵县观音岩

磨砺以须，天下有头皆可剃；

及锋而试，世间妙手等闲看。

冯云山题贵县理发店

磨砺以须，问天下头颅几许；

及锋而试，看老子手段如何。

石达开题贵县理发店

宛转通幽处；

玲珑得旷观。

荔浦鹅翎寺

入寺始知山窍妙；

登峰便见小城雄。

荔浦鹅翎寺

当蜀魏吴之交，扰攘一时能择主；

附刘关张而后，偏裨千古竞传名。

余应松题荔浦鹅翎寺周将军庙

八千里路，惟鲲鹏不以为遥，子体倦耶，

憩息稍坐；

十二万年，这天地终于有怀，君身劳矣，

谈笑何妨。

荔浦鹅翎寺寺前凉亭

佛口庵前，一对金鸡朝白象；

鹅翎寺后，两头丹凤会青龙。

荔浦鹅翎寺寺后凉亭

宝塔崇隆，宛若群山集凤；

龙潭浩瀚，依然万派朝宗。

那坡桂宫

万里赴琼儋，夜起江心弄明月；

一亭抚笠屐，我从画里拜先生。

姚若虚题藤县访苏亭，位于剑江畔，苏轼贬琼州路过藤县，赏月于剑江边，作《江月》诗。

公是孤臣，明月扁舟留句去；

我为过客，空江一曲向谁弹。

梁章钜题藤县访苏亭。 孤臣：失势无援之臣

谷城山好青黛熏；

藤县花开白似银。

藤县谷城

太守昔称廉，千载还珠传盛事；

使君重起废，一亭流水喻澄怀。

伊秉绶题合浦还珠亭，汉代为合浦郡，传说此郡原来不产五谷，而海产珠宝，郡守多贪秽，极力搜刮，致使珍珠流往别处，东汉孟尝为合浦太守，制止搜刮，革易前弊，珍珠复还，后人在此建亭纪念。
使君：汉代称刺使为使君，汉代以后对州郡长官也尊称使郡，这里指当时的地方官。 重起废：重新修建废亭。 澄怀：胸襟光明磊落。

盛会当年多惬意；

邀游何处不舒情。

集句题武鸣灵源，位于城南，形如小湖，泉从江底涌出，清澈异常。湖边建有亭台，风光秀丽可人。

八千里远隶边庭，文轸至今通桂管；

二百年久陶元化，礼堂终古衍薪传。

叶筠潭题武鸣灵源。 桂管：唐时桂林地区的代称

壮思风飞，冲情云上；

和光春霭，爽气秋高。

王阳明题靖西鹅泉，位于城南鹅山下，泉从地下涌出，水碧如染，清可鉴人，泉不远处之龙潭畔有巨碑，为明代王阳明所立，上刻王羲之“鹅”字，碑旁刻此联。

潺潺清泉扬波去；

尾尾没六洞中来。

平果没六鱼洞，因山洞泉水中常喷出活鱼，重没六斤，故名。

溯江介缤纷，花明五里；

扪蓬莱清浅，桃实千年。

凌云水源洞，又名灵岩，为凌云八景之冠，位于城北百花山下，洞口高敞，岩水玲珑，左侧有巨流自洞中出，故名“水源洞”，壁上有“第一洞天”石刻。
江介：指沿江一带，介犹畔。 蓬莱：蓬蒿、草莱，均草名，亦指隐者所处。

流水碧无情，是谁悟彻源头，收拾这明月清风，尘海回波登岸去；

空山青有色，何日凿开洞口，点染些落日芳草，武陵仙境问津来。

陈凤楼题凌云水源洞水晶宫，位于水源洞东厢，乃一石坊，额曰“水晶宫”，宫中四壁晶莹，内有“水月殿”。

寻山幸有今生福；

拾级真同蜀道难。

集句题龙州小连城石壁，位于城西将山上

江城如画，俯视交州，岩岫有灵严锁钥；

楼阁环云，上通帝阙，神仙应喜此蓬莱。

龙州洞保元宫，位于将山山腰，为苏元春憩息之所

诛杀胡虏开天国；

斩尽妖魔定太平。

蒙山永安州城门，建于明代。1851年金田起义后，洪秀全领导的太平军曾在此驻军。

梁父吟成高士志；

出师表见老臣心。

灵川诸葛祠

亭开翠柳红柯外；

鱼跃绿波青草间。

灌阳思柳亭

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


