梅西离队可能性变大，曼城球迷自制梅西加盟海报！
据西班牙媒体披露，梅西现在在巴萨过的并不开心，一方面梅西与巴萨的续约迟迟不能完成，另一方面，梅西与巴萨高层产生了部分矛盾，不排除梅西有提前离开巴萨的可能。

日前，巴萨技术总监阿比达尔在接受采访时表示，部分巴萨球员不够努力，沟通上也有问题。

随后，梅西在Ins上直接反驳：“每个人都要为自己的工作和决定负责。球员为球场上的事负责，成绩不佳的时候我们都会首先承认这一点。而体育总监也要承担自己的责任，为自己的决定负责。我觉得，在讨论巴萨球员的时候，应该给出名字，不然就是在在损毁我们所有球员的名誉，就是在散播谣言。”

对于梅西和阿比达尔的冲突，巴萨主帅塞蒂恩表示，“我专注于足球，我感兴趣的只是调动出球员的最佳状态，有些事我控制不了，也不感兴趣。”其实可以看出，巴萨主帅对这件事并不十分关心，一方面可能是刚上任不久，对巴萨更衣室不好评判，另一方面，也是不想过多参与此事，毕竟到最后得罪哪一方都是不愿看到的结果。但作为主教练来说，还是应该重视这种事情，积极面对并改善。

上赛季，巴萨之前的表现一直不错，但在赛季最后时刻功亏一篑，欧冠被利物浦逆转出局，对此，梅西希望将内马尔重新引入巴萨。不过，最终巴萨高层引进的却是格列兹曼。尽管格列兹曼表现的很努力，但始终难以融入巴萨体系，导致现阶段巴萨战绩不佳。而赛季中突然解雇主帅巴尔韦德的做法，也让梅西等球员不满意。

梅西在巴萨合同将在2021年夏天到期，目前巴萨正在和梅西商谈续约问题。据报道，梅西有意留在巴萨但并不愿意签订长期合同，而是希望根据自己的身体状态，一年一签合同，双方产生了一些分歧。而近日梅西和巴萨高层的争执，使得梅西在巴萨的未来变得不可预测。

据《米兰体育报》的消息称，梅西有可能会在今夏离开巴塞罗那，尤文图斯、国米、巴黎圣日耳曼、曼城和曼联都对其感兴趣。
如果梅西离开巴萨，曼城可能会成为梅西的首选。

第一，曼城的首席执行官索里亚诺和俱乐部总监贝吉里斯坦和梅西一块在巴萨待过，他们对梅西十分了解，而且关系也不错。

第二，曼城有梅西最好的朋友，阿根廷人阿圭罗，从2008年那张有武磊的合影中就可以看出他两人的亲密关系，经过这么多年的发展，两人的关系更加友好。

第三，曼城主帅瓜迪奥拉和梅西共事多年。毕竟梅西的起步就是从瓜迪奥拉执教开始的，瓜迪奥拉对梅西相当的熟悉，梅西对瓜迪奥拉的足球理念也是非常了解，而且两人的合作一直都非常美好。

甚至有曼城的球迷在曼城的官推下自制了梅西加盟的海报。

不过，瓜迪奥拉曾多次表示他认为梅西会一直待在巴萨，但被问及是否想签下他的时候却表示，“也行有一天他会想在别的地方踢球，他会希望自己的孩子们学学英语。如果真的有这么一天，当然我不希望如此，会有五六支球队想要他的。”

报道还说，如果梅西转会曼城，曼城将会为梅西尽可能地提供一切有利条件，比如，梅西所说的自由转会的条款，曼城不会对其进行限制。

根据梅西合同规则，合同到期前一年的夏天巴萨并未设置过多障碍，但最重要的是，曼城要满足梅西5720万英镑的年薪。


