岗梅,岗梅的功效与作用_中药岗梅_岗梅是什么_岗梅的用法用量_A+医学百科
**岗梅**

【别名】点称星、称星树、土甘草、山梅根、假青梅、白点秤、天星木、秤星树、百解茶

【来源】冬青科冬青属植物梅叶冬青Ilex asprella （Hook. et Arn.） Champ. ex
Benth.，以根、叶入药。全年可采，洗净切片晒干。

【性味归经】苦、甘，凉。

【功能主治】清热解毒，生津止渴。用于感冒，高热烦渴，扁桃体炎，咽喉炎，气管炎，百日咳，肠炎，痢疾，传染性肝炎，野蕈、砒霜中毒。为凉茶主要原料；叶外用治跌打损伤，痈疖肿毒。

【用法用量】 0.5～1两；叶外用适量，捣烂敷患处。

【摘录】《全国中草药汇编》

## 岗梅

别 名：苦梅、山梅、点秤星、梅叶冬青、土甘草。

本品为广东地区常用中草药，《中国药典》1977年版一部收载本品，药用部位为根，根据广东的用药习惯，茎及根均作药用。故本标准收载的是冬青科植物梅叶冬青Ilex
asprella (Hook．et Arm．)Champ．ex Benth干燥的根及茎。

主产于广东、广西、湖南、江西、福建、台湾等地，菲律宾也有分布；多生于丘陵地的灌木丛中，低山疏林下及村边、路旁的旷地上。

【来源】冬青科植物梅叶冬青Iliex asprella(Hook．et Arn．)Champ．ex
Benth．为落叶灌木，高可达3m。枝条圆柱形，表面散生多数大小似秤星的黄白色点状皮孔。叶互生，卵形或卵状椭圆形，长3~8cm，宽1.5~4.5cm；顶端渐尖或急尖，基部宽楔形或浑圆，边缘有小锯齿。叶面光亮；叶柄长3~8mm。夏季开白色花，雌雄异株。雄花2-3朵簇生或单生于叶腋，萼片和花瓣各有4~5片，花萼直径2．5~3mm；雌花单生于叶腋，花瓣白色，长2~3mill，通常4片，间有5~6片，仅在基部合生；雌蕊1，花柱短，柱头浅裂；花梗长1~2cm，果实成熟时可达5~7mm。果为浆果状核果，有棱，直径约6mm，成熟时黑色，内有分核4~6粒，内果皮骨质。

【成分】含三萜皂苷、内酯(或香豆精)及少量生物碱。近期有人从岗梅根中分离得到5个化合物，分别为 酮甾醇、酮甾醇3-O—β-D-
葡萄糖苷、丁香脂素、丁香脂素—O—β-D-葡萄糖苷和19—去氢乌索酸。

【鉴别】(1)为本品根横切面和粉末显微特征。

(2)为本品薄层色谱鉴别。

【药理】抗菌作用 体外试验表明本品对金黄色葡萄球菌、溶血性链球菌有抑制作用，对乙型溶血性链球菌有轻度抑制作用。对心脏冠脉流量的影响
本品可增加豚鼠离体心脏冠脉流量和心收缩力，注射药物后1分钟流量增加146％，心收缩力增加103％。对心肌缺血的作用
本品对垂体后叶素所致家兔急性心肌缺血T波改变有保护作用，对S—T段偏移及节律紊乱亦有一定程度的减少。

【品种情况】同属植物①铁冬青(救必应)Ilex rotunda
Thunb．为高大常绿乔木。树皮、根皮均较厚，易剥落，表面灰白色至灰褐色；小枝多少有棱，红褐色。味苦涩，无回甘。②毛冬青Ilexpubescens
Hook．et
Arn．为常绿灌木，树皮、根皮均菲薄，易剥落，表面灰褐色至黑褐色；小枝具棱，黄棕色或棕红色，被粗毛；茎枝均无散生灰白色圆点状皮孔。根部与本品(岗梅根)极相似，但毛冬青根横断面木部较致密；横切面中柱鞘纤维常与石细胞相连成群，或各单个散在，但连续成环无岗梅根明显。

附：本植物的叶(岗梅叶)亦供药用。含齐墩果酸、乌苏酸。有解表、活血，清热解毒之功效。可治感冒、跌打损伤、痈毒、疔疮等。

##  更多医学百科条目


