那年冬天那场大雪，我在西湖踏雪寻梅
2010年冬天，寒潮席卷整个北半球，往年难得见雪的江南，也纷纷扬扬下起了大雪，杭州从二十日起就开始下雪了，雪虽大，但由于下雪前连续阴雨，雪掉在湿地上，便化了，积不住，第二天还是如此，因此也就没有看雪奢望了。但第三天早上醒来，钻出被窝，拉开窗帘，心头一亮，窗外一片花白，灰蒙蒙的天空还飘着雪花。

从半山坐75路公交车到得利东村，再转6路公交车到少年宫，路上到处是积雪，杭州城早成了雪城，西湖也被白雪包裹着。岸上、堤上的游人很多，断桥上更多，熙熙攘攘，都是来看雪的。白堤柳桃稀疏，苏堤远望如黛，小羸洲、湖心亭、玩公墩点缀于湖心，苍翠依旧，远山隐隐，雪色苍淡，近山历历，白雪点翠，翠中带白，白中露翠，北山路梧桐如带，桐叶枯黄稀疏，落尽了秋色，长堤残柳，湖中枯荷，也稀稀落落的，稀落中露出近山的倒影，近岸的屋顶白雪一块块，或隐于林间，或显于湖岸。湖水荡荡，冷冷飕飕，雪止了，天上还是灰灰蒙蒙的，灰蒙中偶露出日色，日出时水光微淡，日隐时水色青黑，青波粼粼，树青雪白。断桥上的雪早被游人踏残，融化了，“断桥残雪”是看不成了，看断桥残雪要在雪化前宝石山上看，阳光下桥的阳面冰消雪化，望之雪残断桥，桥的阴面白雪压桥，望之断桥不断，才有这似断非断的意境。我在宝石山看过“保石流霞”，夕阳流动，红石映霞，美不胜收。

白堤原名白沙堤，因白乐天故改名为白堤，堤上柳树两排靠内沿路，桃树两排临水依外，柳高桃低，春日里桃花盛开，柳丝漫舞，白乐天诗“几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。”写得是早春，现在却是深冬腊月，桃叶落尽，柳叶也凋落得差不多了，稀稀疏疏的几张黄叶，在冷风中飘舞，树干上沾着些白雪，绿草铺着白雪，雪中沁出绿意。

孤山是赏雪的佳处，钱塘十景有“孤山雪霁”。孤山北麓有放鹤亭，放鹤亭东有一片梅林，林和靖在这里以梅为邻，以鹤作伴，梅妻鹤子，闲暇时就吟诗作赋，诗赋也是随写随丢。梅园里红梅最多，腊梅却先开放，满树香气扑面，红梅还包在花骨里，树中偶有几枝微微开放，所谓早梅，林中有一株白梅，先红梅而开，特别精神，梅株中白雪沾枝，透过梅枝可望湖岸雪山，此景此情正合宋卢梅坡诗意：“梅雪争春未肯降，骚人搁笔费评章。梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香”，又曰“有梅无雪不精神，有雪无诗俗了人。日暮诗成天又雪，与梅并作十分春。”过石曲桥到放鹤亭，桥上结有滑冰，临水处有几株红梅不意先开放了，红红的梅花，如粉似霞，点点鲜艳，盎然生趣。在雪天里，见腊梅、白梅、红梅齐开，于我还是第一次，于是又吟起林和靖的诗来：“众芳摇落独暄妍，占尽风情向小园。疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。霜禽欲下先偷眼，粉蝶如知合断魂。幸有微吟可相狎，不须檀板共金樽。”我平素也极爱梅，自曰梅“傲孤本自寒中出”，为梅的高洁叹服，每自梅开，必亲往访之。放鹤亭后是林和靖墓，圆圆坟堆上白雪覆盖，西湖边上历代名人坟墓原来不少，不过现在还有资格留在原地已不多了，林和靖算是特别一个，他是最得梅花神韵的人。与他类似不还有西泠桥畔的苏小小墓，那个身世卑微的风尘小女子，也因“出淤泥而不染”，令后人扼腕叹息。西湖边存留最多名气最大的是浩气长存的英雄墓，栖霞岭南麓的岳飞墓，三台山麓的于谦墓，南屏山下的张苍水墓，孤山西麓的秋瑾墓，他们品格高洁如梅，纯洁如雪，为了民族大义从容赴死，涅槃为神，西湖也因此而增光。

孤山上积了不少雪，翠中透白，比山下的积雪厚些白些亮些，丛草、树叶都沾着雪，露着翠，枯枝、岩石也披着雪，积雪最厚的是屋顶、草地，一片片、一块块，特别显眼。半山腰间有“敬一书院”，高墙屋顶，白雪映天，进门看，是个四合院，屋背积雪，屋檐、盆景树挂满了冰凌，院角石桌石櫈也积着厚厚的雪，院内阳光映雪，又吹不到冷风，此时来一杯热茶，静坐晒会儿太阳，确实很享受，可惜我不认识书院主人，不敢叨扰。出门上山，过四照亭，亭檐也挂满冰凌，攀冰岩，上山巅，望四围，孤山雪霁，尽入眼底，蓝天白云，尽在头顶徘徊，山顶松树一点也不威冷，在雪中显得特别精神。

西冷印社题襟馆是看雪湖的佳绝处，俯瞰西湖，波光滟滟，轻舟画舫悠悠，湖岛秀如仙域，远山淡淡，白雪隐隐，雷峰塔矗立于冰雪中，从容淡定。孤山南麓雪色随亭阁树木高低错落，映雪夺目，风景胜于他时。社题襟馆下小龙泓洞前是一泓石池，池中红鱼悠悠，一点都不怕冷，外面的冰天雪地似乎与它们没有关系，这方寸的水池就是它们的天地。下孤山，过西泠印社，翰墨书画，丹青印刻，书联呈辉，游客瞻仰，积雪把印社装饰得更为雅气。

午饭一个人点了西湖醋鱼、莲子藕，喝了点绍兴加饭酒，转到曲院风荷，院内岸树高矗，残荷碎影，翠竹梅影，亭台楼阁，碧草孤舟，与映雪参差水中，雪色满园，胜于荷花盛开之时，上映带映虹桥，望苏堤浮波摇荡，远山层峦隐雪起伏。

上苏堤，见堤草残雪，夕阳染树，遥望孤山白云，岸树苍黄，泊舟空荡，度时不早，沿北岸过断桥返回，见疏枝白云，蓝天杏霞，残荷铺金，波光潋滟，异于来时，胜于来时，亭遗残雪，檐融冰滴，偶有白鹭掠过，风姿翩翩，我也随之翩翩。到西湖门白居易钱塘湖石记碑时，夕阳将尽，又赶紧到湖边，守着数亩残荷。湖山苍苍，落日苍苍，日俞下，远山俞淡，近山俞黛，雪也俞苍淡，直到夕阳落尽，一湖红光霞影消失于湖面。此时曦月已临杭城上空，本欲留下再看月光下大雪覆盖的西湖，但天气渐冷，只好作罢。


