赤猴东北虎梅花鹿等“新客”入住都匀西山公园_新浪贵州_新浪网
# 赤猴东北虎梅花鹿等“新客”入住都匀西山公园

2016-01-01 08:58贵州都市报评论（ ****人参与）

赤猴 资料图片

动物园里的孔雀将迎来新伙伴

赤猴分布在西非，是灵长目中速度最快的一类猴。今年这对西非来客将与一批动物一同来到都匀，与市民一起过传统中国年。

**为迎接赤猴准备保温箱**

都匀西山公园，占地26.63公顷，由4座自然岩石组成，是我国罕见的城区喀斯特园林，因其小巧玲珑，又被称为袖珍喀斯特公园。这座位于城中心的公园，至1964年建园时的十余种动物，发展到如今的30余种动物。

最近，这座承载都匀几代人记忆的老公园将迎来一大波的新客，西非赤猴就是其中一种。据介绍，赤猴体长为85厘米，尾长75厘米，奔跑速度可达50公里/小时，是灵长目中速度最快的一类猴。

都匀西山公园主任唐仕初说，此次来公园的一对赤猴因为出生热带，对黔南冬天会无法适应，所以赤猴的园笼中要准备保温箱，此外还要配备饲养员，帮助它适应新环境。在都匀西山公园动物园里，与赤猴一样享受高优待的还有黑叶猴。

**到都匀与市民过春节**

去年年初，都匀西山公园为了配合都匀环西大道的建设面临拆迁，狮子、老虎、黑叶猴以及其他水禽动物都将搬家。于是园区趁此契机，重建部分园笼，并计划引进新动物，与都匀市民见面。

都匀西山公园动物园区管理员唐金玉说，要增加新动物并不容易，需要经过层层审批，特别是一些凶猛动物，以及珍贵动物的审批手续更为麻烦。她说动物的运输更让人头痛，所以动物园为了让这批动物到都匀过新年，早早就开始了申报。

而这次引进的动物有兽类也有禽类。兽类有赤猴、金丝猴、东北虎、棕熊；而禽类有孔雀、白天鹅、黑天鹅、锦鸡，此外还有梅花鹿。

唐仕初说，预计动物们会在春节前抵达都匀。（记者 墨晗）


