西丰梅花鹿 -  国搜百科
主要分布在辽宁省铁岭市的西丰县，并被引种到国内14 个省、自治区和市达5 000 余只。现存栏1 . 8 万只。

体型中等，体躯较短。成年公鹿体高98 一108 厘米，体长102 一109 厘米，体重110 一130
千克。有肩峰，胸围和腹围大，四肢较短而粗壮。方头额宽，眼大。角基距宽，茸主干和嘴头粗长肥大，眉枝较细短，眉二间距很大（彩图20 ）。体成熟母鹿体高81
一91 厘米，体长87 一95 厘米，体重65 一81 千克。

梅花鹿的人工饲养最早始于中国的“盛京围场”，所谓围场，就是专门用来打猎的地方。清统治者非常重视围猎活动，早在1607年，努尔哈赤还未建后金时，就已开始置围场了。

1619年，努尔哈赤统一了海西、哈达、建州女真以后，驭王者之威，巡猎至今西丰一带，看见这里麋鹿毕野、莺飞草长、翠色葱茏、波光涟漪，深为梅花鹿之神骏所倾倒，慨叹此间地宝物华，盖世无伦，即将该地区划为围场。

据成书于清光绪年间的《盛京典制备考》记载，盛京围场南北长490里、东西宽480余里，其范围相当于今天辽宁和吉林两省的西丰、辽源、东丰、海龙、辉南五县之地，共划105围。其中，西丰35围半，可见西丰围数占整个盛京围场的三分之一还多。

围场周围设12个“边台”、“卡伦”，派兵戍守，严防旗民等人潜入，封禁时间长达300多年。对私入围场采伐者，轻者枷三月、杖一百、徒三年，重者面刺“盗围场”字样，发配为奴。对违犯规定的官员，插箭示街、枷号两月。

皇帝猎鹿先用“托儿”

围场内林丰树茂，飞禽走兽异常活跃。清朝的历代皇帝无不御驾亲临，到这里狩猎巡幸。

为了确保皇帝打猎成功，行围前，要抽调兵卒1250名，这些兵卒被称作虞卒，又称之为“围墙”。“围墙”的作用，就是在皇帝打猎前，用虞卒把围猎区先行包围，把野兽哄赶起来，使皇帝进入围场就有猎物可猎。

在围内，只有皇帝可以发箭射猎，其他人绝不可私动弓枪。御前大臣、侍卫者都只能射猎那些逃到围外的野兽。如果遇到猛兽如虎豹熊猪之类，则由虎枪营官兵手持长械与之博，以免皇帝受到伤害，皇帝只需远远地射箭即可。值得一提的是，皇帝猎鹿与常人不同。皇帝猎鹿要先设哨鹿。所谓哨鹿，大抵类似今时商场中的“托儿”。一般在白露以后，正值鹿的发情期，由一些士卒持鹿头伏于草丛中，举起假公鹿头，嘴里吹哨，发出“呦呦”的声音，把母鹿引出来。这时，官兵们包抄过去，一点儿一点儿的缩小包围圈，把鹿逼到比较开阔平坦的地方后，由皇帝弯弓搭箭射杀之。据说鹿血壮力，有时皇帝猎过，当即取其血以饮。

由于盛产梅花鹿，西丰还有两个与鹿有关的名字呢。

其一为“掏鹿”。据《西丰县志》记载:“……在县城东南约五里许之元宝沟处，即现在所称忠信村者是也。其临近山下曾有鹿洞，猎人于斯取得鹿子，遂以名焉。迨后设立县城，以距此甚近，又以‘掏鹿’二字为远近所熟悉，故皆称县城曰‘掏鹿’。”

其二则为“逃鹿”。据传说，当年康熙皇帝在此地狩猎，突见一群梅花鹿在草甸食草，骑在马上的康熙皇帝随即弯弓搭箭，一鹿中箭，群鹿随之逃去。康熙拍马急追，盛京将军和众卫兵紧随其后，追出二三里路，来至一座苍山脚下（今西丰城北山麓），群鹿踪影皆无，康熙眼望苍山，若有所思道：“此逃鹿也。”“逃鹿”之名由此而生。这一说法在民间广为流传，“逃鹿”也就成了西丰县城的又一别名。如今西丰城北山下大街，建成后即称“逃鹿街”，风景区内还有一道景观叫“逃鹿池”。

清朝皇室对鹿茸、鹿肉、鹿血青睐有加。乾隆皇帝常食用鲜鹿肉烹饪的菜肴，以饱口福；咸丰皇帝喝鹿血补身健体；慈禧太后每天清晨起床后，必喝几口用鹿茸片熬成的汤，以保精力充沛，延年益寿。

清朝宫廷里还有一个风行近三百年的养颜秘方——鹿胎膏，这个方子就是出自梅花鹿。当年从宫里传出一句话：皇帝喝鹿血，皇后吃鹿胎。

孝庄皇后是清代最长寿的皇后，曾辅佐了顺治、康熙子孙两代帝王，号称“满蒙第一美女”。据说，之所以孝庄皇后能够青春永驻，而且少病长寿，其秘诀即是长期食用长白山野生梅花鹿鹿胎膏。清朝宫廷御医从妊娠梅花鹿腹中取出水胎，干燥炮制成粉，与阿胶、龟甲、鹿茸等24味名贵药材配伍，经复杂工艺熬制成软膏，供其服用。使孝庄在生育了3女1子之后，依然貌美如花，并活到了75岁高龄。

1952年，考古专家在清东陵慈禧的陵墓发现陪葬品中有一个漆制的小盒子，专家对漆制盒内黑色块状物品进行检测，发现这些物品中含有大量的鹿胎成分，鹿胎中的活性成分竟然能够保留几百年的时间。

根据清朝宫廷记录，慈禧平时非常注重个人的保养，常年离不开鹿胎膏。慈禧在生育同治帝之后，体形和容颜发生了很大的变化，脸上出现了色斑，身材走形。全仗鹿胎膏的调理功效，才又恢复了原态。《大清后宫解密》中讲到，慈禧的绝经期竟然超过了60岁，这也是常年服用鹿胎膏的效果。

“鹿趟”猎户开始抓活鹿

围场内珍贵的梅花鹿如巨大的磁石，诱惑着周边百姓、商人偷猎，偷挖鹿窖、捕打鹿茸，屡禁不止。

为了继续满足对梅花鹿强大的需求力，1878年，清廷在原盛京围场的范围内“设兵戍守，并置鹿趟，安猎人四十八户，岁时由盛京将军遣陵官入围会猎，哨鹿以贡于朝”。所谓“鹿趟”，就是骑马绕山脉跑一趟，这一“趟”的范围内划归一户，猎户就在划定的鹿趟内狩猎。

随着“鹿趟”的出现，上贡给朝廷的贡品中出现了活鹿，因为此时猎人们已经开始用“窖鹿”的方法捕鹿。

所谓“窖鹿”，就是在梅花鹿经常出没的地方，挖一个陷阱，这个陷阱长8尺、宽8尺、深6尺，然后在陷阱的顶部和中部摆两层井字形木杆，两层木杆的距离一般为4尺左右，下层木杆结实，上层木杆则又轻又细。摆放好木杆后，用枯树枝覆盖，上面铺上浮土和草皮子。从外表看，一点儿也看不出痕迹。陷阱造好后，再在它的两侧摆上一些较大的树枝为路障，迫使鹿走入陷阱。陷阱挖成半月后，上面长出了新草，一点儿新鲜泥土的气味也没有了，这个时候就可以“窖鹿”了。梅花鹿受惊之后，一般习惯于沿着经常走的路线逃跑，“窖鹿”就是根据鹿的这一习性发明的。“窖鹿”时，猎人们带着猎狗拉网似的围山赶鹿，大声呼喊，鸣枪敲锣。被猎人们赶得惊惶失措的鹿，顺着设有陷阱的路逃跑，跑着跑着，就掉进了陷阱里。被架在底层的木杆上，四脚腾空，动弹不得。于是，猎人们跳下井去，用绳索把鹿的腰部系好，拖出陷阱，装进事先打造好的“囚车”运回家去。以备白露节前后向清朝“旗务司”交纳应差。

当年，猎户们捕活鹿一般都在秋季，因为这时的梅花鹿膘肥体胖，正是发育最好的时期。“鹿趟”的出现，使鹿的贡品增加，而且可以贡活鹿。如今，我们漫步在西丰县的平原、草甸子、山坡等地，还可以看到当年“窖鹿”陷阱的旧迹。

慈禧太后批准人工养鹿

经过年复一年的捕猎，野生梅花鹿越来越少。到了1895年，“鹿趟”的猎户们感到仅依靠“窖鹿”来捕捉野生梅花鹿，难以完成如数向皇家进贡的要求。这种情况下，猎户们从捕来的怀孕母鹿在圈养过程中生下仔鹿受到启发，知道梅花鹿是可圈养繁殖的。于是，48家猎户推举威望较高的猎户赵允吉去北京当面奏请慈禧太后，以求恩准人工繁殖梅花鹿。慈禧太后听后不但立即批准，还任命赵允吉为七品鹿鞑官，赐黄马褂一件、官服一套。

随后，盛京将军依克唐阿派官兵同“鹿趟”猎户，把今西丰冰砬山至小四平一带方圆40里辟为养鹿官山地，大兴土木建造“皇家鹿苑”养鹿。这是我国也可以说是世界人工饲养梅花鹿的开始。从此，猎户们再也不用跋山涉水地追捕梅花鹿，猫在家里就可以坐享其成，满足宫廷对梅花鹿的需要。

如今，一百多年过去，人工饲养梅花鹿在西丰已经蔚为大观。

1 ．产茸性能1 一10 锯及其以上公鹿鲜茸平均单产3 , 06 千克，产茸最佳年龄为8 锯。茸主干长44 一52 厘米，眉枝长21 一27
厘米，嘴头长巧一17 厘米，嘴头围16 一18 厘米。茸优质率71 % ，畸形茸率7 . 6 %。上锯公鹿鲜茸重达3 . 0 千克以上的占70 . 9 %
；头锯鹿锯三权率为85 , 2 %。

2 ．繁殖性能经产母鹿的繁殖成活率为70 %一78 % ，其仔鹿初生重为6 . 3 士0 . 8 千克（公）和5 . 8 士0 . 7 千克（母）。

西丰梅花鹿具有高产优质、早熟和遗传性状稳定、育种表型参数和遗传参数较高的特点，所以，具有很高的种用价值。若以西丰梅花鹿作为父本鹿

西丰梅花鹿为地理标志证明商标。


