兔子的品种多达42种，想要养兔子，一定要勤快哦
兔子的品种多达42种，想要养兔子，一定要勤快哦

兔子，兔子是一种很温顺的动物，兔子根据不同的品种，也分为很多不同的颜色。常见的有白色的兔子，灰色的兔子，兔子很好看，眼睛是红色的。很多人喜欢兔子，想必也很多人养过，但是养兔子却不像兔子外表那样干净，兔子是一种很能吃的动物，并且真的不怎么卫生。

其实养兔子是非常好养的，因为兔子是食草动物，喜爱吃胡萝卜。兔子擅长跳，并且跑得非常快，家养的兔子非常的粘人。兔子的种类大概有43种。兔子也有长毛和短毛，也有兔子耳朵是垂直的，更有兔子耳朵是耷拉的。在我们中国常见的就是中国的大白兔，这种兔子好成活，并且体型比较大，但是价钱非常地便宜。一般在外国或者是大城市的宠物店，里面卖的都是小白兔，其实这些兔子都特别的小，根本离不开母乳的喂养，很多人就把它们拿到宠物店售卖。

这种兔子买回去要不了几天就会死亡，因为年纪太小，并且吃草消化力差。其实养兔子和养猫差不多，兔子和猫一样，都比较粘人，总喜欢你陪着。最害怕主人不理它，所以如果选择养它的话，就要多陪它。有一种很奇特的兔子，耳朵下垂，毛发很长，兔子属于小型的兔子，个人觉得长得不是很可爱。有一种兔子品种很适合女生养，荷兰长耳兔，也叫做荷兰兔，这种兔子的体型比较娇小。而且颜色也很多，有黑色的，咖啡色的，巧克力色的，铁灰色的，但是荷兰兔它的脚全部都是白色的。这一类兔子女生可能比较喜欢，并且饲养起来也方便，但是带有毛发的动物都要定时的清理，兔子更是不卫生，所以想要养兔子，一定要勤快。

兔子的窝每天要清理一次，并且兔子的厕所要时刻的保持干净。不会不建议兔子的窝使用木屑，因为兔子是软毛发动物，用木楔的话会挂住它身上的毛，给它造成损害。还有兔子的厕所，兔子的厕所里面可以给一些干草，因为都知道兔子的尿骚味儿很重，干草可以吸收和去除兔子的尿骚味。兔子每天都是要喝水的，并且胡萝卜是必须要给兔子吃的，兔子吃胡萝卜时间长，所以它的维生素很重要。还有都知道兔子是食草的动物，但是偶尔兔子也要吃一些肉，但是必须要少给它吃。

出生三个月以内的兔子，这个时候的兔子最容易生病，所以在食物方面和平时的生活上要特别的照顾。每一顿饭要少给它吃，一天可以多喂几次。兔子以吃草为主，还有兔粮，兔粮只能说是当做零食给它吃，但是并不能作为它的主食。三个月以后的兔子基本上发育完全成熟了，这个时候就可以散养着喂。不用规定每天吃什么，三个月之后可以吃一些豆类。

有一些蔬菜兔子吃了容易生病，像菠菜，白菜，这一些菜里面都有低微的毒性，但是如果煮熟了就没关系。还有的食物，兔子吃了有很大的危险，像我们平时吃的土豆，玉米，大米，兔子一律不能吃。所以在养兔子的时候一定要切记，我们人类平时吃的一些主食不要喂养它。还有小朋友吃的零食，像薯片里面都含有土豆的淀粉。兔子莫名其妙的生病了，都找不出原因。兔子在生病的时候会表现出来不想吃东西的症状，所以你养的兔子如果厌食或者是看见食物不感兴趣，最好去兽医看病了。


