猫猫兔是猫还是兔子 道奇猫猫兔 傻傻分不清楚_宠物知识_兔兔窝
有一只兔子，它长着猫的脸，它叫猫猫兔。因为它们小的时候
（3个月之前），长的特别像猫咪说到兔子，它的名字其实是叫：美种费斯垂耳兔。好像小孩女孩都抵挡不住它们的可爱，包括小编额。。。来看看猫猫兔：

猫猫兔性格文静胆小。兔子属于夜行性动物，所以它们的进食时间会在清晨及晚间，因此主人不要以为它们日间没有胃口。  

值得注意的是，市面上还有道奇猫猫兔，有人可能会把美种费斯垂耳兔和道奇猫猫兔混淆，其实它们是有很大的区别的，其中原产地就不一样，猫猫兔是荷兰，道奇猫猫兔是美国，其次它们的特征也是不一样的：道奇兔
（成兔一般约 1.6 -2.5 公斤赛级2 公斤，属中型兔，耳朵稍长，体型浑圆 。本种的特色在于 4 脚白、脸白（脸部呈倒 V
字型），由鼻子的周围和头部开始到前肢的部分呈白色，白色部分要相当整齐才称得上是高档的道奇兔。远远看来道奇兔就像是帅气的小绅士，模样相当可爱）

道奇猫猫兔

猫猫兔 （体重：1.6-1.8kg
形较娇小，黑色眼珠、头圆、短颈、面扁平、长耳并下垂，成兔的毛会变得浓密，一般长3.8-5cm，柔软度比幼兔差。有19种认可的颜色，如黑、蓝、白毛蓝眼、白毛红眼、朱古力、浅紫、乳白色等）

猫猫兔

再个就是道奇猫猫兔和猫猫兔的性格是相反的，最后在饲养方面，道奇猫猫兔的饲养比猫猫兔来说没那么多的注意事项。感谢阅读！评论留给你！欢迎关注收藏！


