故事：兔子爱上猴子
文/何懿懿

【本文由作者授权发布】

有这样一只大兔子她爱上森林维持治安的猴子，爱得不要，不要的！喜欢跟猴子爬山，一起散步，一起聊天，只要和猴子在一起干什么都愿意，都欢喜。她把自己喜欢的胡萝卜，豆角什么的都存下来跟猴子分享，把此生听过和经历过有意义能记住的大小事都讲给猴子听。她把曾经看过的小说，电影等经典情节都模仿给猴子，甚至故事大王里那些能记下的笑话都跟猴子分享。也讲自己出糗闹出的各种荒唐事，她一心想要猴子快乐。想着法让猴子开心。只要猴子需要的，只要她能做到的，她为了他什么都可以。一个冬日暖阳的下午猴子带她去河边晒太阳。这天猴子忧心忡忡地说：“嗯…那个…我感觉自己身体出问题了，胃很不舒服。”

兔子很关切也很担心，“明天我们就去医院检查，如果需要我身上的任何部位都可以给你，心、肝、脾、肺、肾要哪里取哪里，别担心！”

猴子有些感动红着眼说：“傻瓜，傻兔子，我除了要你好好的，其他都不要。”

兔子仰着头异常坚定地说：“那我就把老天给我的寿命给你吧！把我生命的长度给你。”为了爱，一个连命都可以给的傻兔子。那段时间兔子过得特别高兴，一个人走路也能埋着头傻笑，有几次看到对面来了路人，不得已只能把手机拿在耳边装着在打电话，怕被误会是神经出了问题。因为她有猴子的关心，猴子的在意，她拥有跟猴子两个的默契，两个人的秘密，还有只有他们两个能读懂的暗语。兔子在博客里记载跟猴子的一点一滴，每段话每个字都是因为他落下。猴子也会关注兔子每一篇博客，并且巧妙留言，两个人保守着属于他们俩的秘密。

有一天猴子送给兔子一个红色保温杯，叮嘱她多喝水。兔子抱着杯子有些兴奋。真好啊！一个杯子，是不是能一辈子呢？

有猴子的日子过得很快。

一天两天一月两月慢慢地猴子变得越来越忙，忙得忘记给兔子消息，忙得忘记回复兔子消息，不管兔子如何在博客上无病呻吟，也没见猴子任何回应，好像忘记兔子的存在。傻兔子强忍着，不敢吵，不敢闹，她怕影响猴子，她怕打扰到猴子，她想猴子是不是有特殊任务。她怕影响猴子工作，可她怕听到那句我很忙，更怕听到我们到此为止，别来烦我！

就这样，猴子的生活里已经没有那个欢天喜地屁颠屁颠的兔子，而兔子的生命里已经少不了忧郁的猴子。傻兔子告诫自己少想他一点，可是每走一步都会出现他一次，每呼吸一次都怕脱口而出他的名字，她强忍着，怕一个深呼吸会喊出他的名字。

猴子突然冷淡，让兔子感觉那个夏天是寒冷的，每场风都是她在控诉；每场雨都是她思念的泪。在微博上书写着心情幻想着他能看到，在微信上发消息，又怕这样是打扰，在发出去两分钟内赶紧撤出。好几次故意拨出电话装着是电话没放好，有时猴子会接：“喂…喂…喂，”嘟囊着说，“又肯定是没把电话放好，大大咧咧的毛病改不了了。”

电话这边的兔子捂着嘴，已经泪流满面了。哦…至少知道他没事，没事就好，他还好就行。

傻兔子抱着保温杯经常无端落泪，杯子都还在，杯子如此保温可你在哪里？不是说好一辈子吗？眼泪落进杯子就着泪水一起喝下，咬咬牙就此别过吧。

可是如何才能不想他？那些熟悉的路是他们一起走过的，那些路过的餐馆特有的菜品都是他们一起去尝过的，还有那些熟悉的歌曲曾经一起听一起唱，身心上都留下不可磨灭的印记。

红色的杯子还握在手中，手有些颤抖指甲已经发白杯子上留下几道指甲印。

一天，两天，一周，一月。兔子忍无可忍变着方，想着法，绕着弯，找着借口打电话给猴子问一些无关紧要的工作。猴子的语气让她蓄谋已久地热情瞬间降到冰点。电话挂断兔子跟泄了气的皮球样，又像是把余生力气都用在这通电话上了。眼泪不知不觉又流在腮边，叮咚一声落在衣服上。算是惊醒，开始自责反复后悔不该联系，怎么手都这么贱？

兔子在小屋里关了两天不吃不喝，关手机开手机，幻想着一丝希望猴子没她消息会来找她，会给她打电话，电话联系不上会听到急促的脚步声和咚咚地敲门声，门外每次路过的脚步声都让她紧张。两天过去了。有亲人关心的留言，有闺密的笑骂，唯独没有他。

兔子离开了有猴子的那个城市，因为那个城市每条街每个巷子都有猴子的影子，连空气里都是猴子的味道。

傻兔子换了工作，上班第一天是把杯子放进包里，到新办公室先把杯子拿出来倒上水。常常捧着杯子发呆，不知不觉眼泪挂在脸上。

兔子决定再次辞职带着杯子去旅行。她想离那个熟悉的城市远点，她想是不是距离远了思念就会少点。可是她又错了，每走一个景点她都发朋友圈，她渴望猴子能看到，她想跟他分享每一步，她简单的行囊里装满了思念。兔子去了新疆，她原本计划把思念和杯子埋在这花果飘香的地方，结果她抱着杯子给猴子买了葡萄干。兔子去了西藏，她想把那份思念和杯子遗弃在这神圣的地方，结果她在山腰的布达拉宫里把杯子放在蒲团边为他做了虔诚的祈祷。兔子的思念未曾减少，背包里少了漂亮衣服和化妆品，杯子依然是最重要的行囊，微信上多了心路历程。思念像这稀薄的空气，在这神圣土地上每走一步都更加沉重。

微信圈里死一般的寂静，没点赞没问候。夜里睡不着，守着床头耀眼的杯子握着死一般的电话，反复看着猴子以往发过的朋友圈，跟她有关的每一条都先收藏，她担心会不会有一天她再也看不到。

兔子病了，晕倒在大昭寺门口。藏族阿妈把兔子带回家喂水喂药。连续几天的高烧，嘴唇指甲边都裂了口，昏迷中哭喊着猴子。多谢阿妈细心照顾兔子得到慢慢恢复，还是手不离杯子也不喝水就是望着杯子发呆。阿妈抚摸着兔子的手擦去兔子脸上的泪水心疼地说：“傻姑娘，你是喜欢这个杯子还是送杯子的人？杯子在你倒下时已经摔坏了，保温杯不再保温，意义不大了呀！再说你用力去握着一个不保温的杯子哪能腾出手来迎接新的水晶杯呢？姑娘想开点，放手吧！这是上天的旨意。”

身体稍有恢复阿妈带着兔子进大昭寺叩拜，空气里满是藏香的味道，除了叩拜时衣服与蒲团摩擦发出点声音外没任何嘈杂声，特别安静。阿妈带着兔子跟着众人围着大昭寺顺时针走完一圈，阿妈语重心长地说：“姑娘，愿你已经洗涤心中的烦恼与忧伤，学会放手，腾出手来你值得拥有更好的，把这个杯子送给我吧，行吗？”

兔子姑娘握着杯子手臂伸到一半还是不舍。阿妈：“我给你买个新的吧，买个保温的。”阿妈摇摇头，双手合十“扎西德勒”。她向阿妈保证以后好好生活爱惜自己。

阿妈看着兔子背影双手合十，一声叹息后口中念叨“扎西德勒”。

兔子回来了。带着阳光回来了。

是天意弄人吗？由于前方暴雨火车停靠在有猴子的那个城市，至于具体多久能走还要等通知。再过两站兔子就到家了，可看到其他旅客到站下车兔子也鬼使神差地拿着行李下车了。看着热闹的火车站灯火通明，来接来送的人有惊喜地拥抱，也有离别时的挥手和互道珍重。兔子背着行囊傻傻地不知道要去哪里。

“住酒店不？是要住酒店吧？走，带你去舒适又便宜的酒店。”

“打车不？进城不？走吧，安全又便捷。”

兔子茫然的看着这些围着她的人，有些害怕，她掏出手机在微信上跟猴子说：“我来到你的城市，雨很大，在火车站不知道去哪里，来接我吧！”时间一分一秒过去兔子盯着手机心在滴血。几分钟后她再次拨通了猴子电话，接通始终没有应答。此时，火车站已经安静了下来，有人接的已经接走，有人送的已经离开。

一群喊酒店住宿的和跑黑车的像饿狼似的盯着兔子，兔子打了个寒战她感到寒冷和可怕。突然一个大妈撑着伞拉着兔子胳膊连拉带扯地抓住兔子：“跟我去吧，我们酒店就在附近。”

其中另一个声音：“跟我去吧，包你满意，”

“还是打车进城吧，安全干净酒店由你选。”七嘴八舌快把兔子拉扯成几瓣了，眼泪混着雨水流淌着。

“干什么嘛！你们这是活抢人吗？半夜三更的你们对一个姑娘合适吗？”一个铿锵有力的中年妇女声，“姑娘你要去哪里？你们这趟车晚点两个多小时说不定接你的人等着等着就睡着了，要不你先找个地方住下来明天再说？我是开出租的，我也是在这等客人，你要是想进城我送你，不想去就在我车上休息。”“姐姐，你带着我在城里转一圈吧。”

出租车音箱里传出陈奕迅的《好久不见》“我来到，你的城市，走过你来时的路。想象着，没我的日子你是怎样的孤独……”兔子从默默抽泣到放声大哭，开出租车的姐姐关了音箱递给她纸巾，温柔地说：“没事的，一切都会过去。大雨终归会停，深夜难熬但终究会天明。好好呆着，姐，天亮送你去火车站。”“谢谢！”眼泪不再蜿蜒往下流时，此时虚弱的兔子好像一块拧干的抹布，随着强烈的悲伤如潮水般渐渐褪去。“请带我原路返回吧。”今日此时兔子明白了有一种悲伤，叫睫毛再也承受不起眼泪的重量，拖着行李茫然地又回到火车站，她想买最近一趟能走的列车尽快离开这里。车站灯火通明，站在冰凉洁白的空间里，兔子感到阵阵绝望。初秋的雨来得快去得也快，雨后的天空一轮弯月显得更加明亮。

月光那夜月光，神性的光芒一个人的思念足以温暖一座城一个人的等待足以荒凉一座城出租车司机絮絮叨叨车窗外的月光敲打着执着声声念念你在哪儿你拂一拂衣袖隐身于月光中痴心未改，像极流水内心早被月光照亮来到有你的城池独自在有月光的路上山水摇晃就差没哭出声响几缕月色渗人血液体内的忧伤一浪高过一浪痴情的人儿翻山越岭其实那人早已把你遗忘打坐祈求今生缘可为了谁差点迷失在异乡思念的人啊为一城月色以为可以地老天荒

墙上日历一篇一篇撕下，兔子的头发由原来的齐肩短发到马尾高高扎起。

手机铃声传来降央卓玛的《西海情歌》快速接通，是好闺密。“喂，愚蠢的兔子，我们单位优秀员工奖励，组织大家去三亚，还可以带家属我把你报上去了。哈哈～哈哈～还是我好吧？还是我爱你吧？喂，除了带几套漂亮莎莎裙其他什么都可以不带。就这样，你没发言权，安啦！”

“喂～喂～什么跟什么嘛！”被闺密的一通机关枪似的电话弄得一头雾水，自言自语：三亚？旅游？她要带上我去三亚旅游？

打开百度做三亚旅游攻略：“天涯海角”“亚龙湾”哦，三亚的天涯、海角还真想去走走，兔子随口念出那句天涯海角有时尽，唯有思念无尽处。摇摇头一声叹息：天涯海角有时尽，此恨绵绵无绝期！去吧！去“亚龙湾”看看，电影《非诚勿扰》的拍摄地呢。

如期如愿跟着闺密一行人到了三亚，兔子再次带上了杯子，那个不再好看也不保温的杯子。她悄悄告诉闺密她想把杯子丢在天涯海角的大海里。闺密戏虐她：“哟哟～哟～你人才！别人丢漂流瓶你丢漂流杯！有高度！够大气！你这样舍得下本钱肯定捞个高富帅～哈哈～哈哈。”

“记住哈！到时一定提醒我或者你帮我丢，怕到时又舍不得……”“有啥不舍？让你这个破杯子见鬼去吧！我保证让它在三亚有去无回。”

一路来的基本是闺密同事的父母，两个人一路上好比旅行社全陪，嘻嘻哈哈也不忘照顾老人到也很愉快。游天涯海角时兔子陪一行腿脚不好的老人走海滩路面，闺密陪一行人走沙滩，踩海水。闺密还有重要任务就是丢杯子。

愉快的三亚行结束了。兔子的行囊里由于没有那变形的杯子显得格外轻松。

眼看春节临近家家忙着准备年货，兔子家也不例外。跟妈妈逛着超市，突然手机铃声响起，陌生号码。“喂，是兔子姑娘吗？我是××的妈妈，上次我们一起去三亚旅游时你杯子忘在海滩的礁石上了。我们帮你捡到已经给你快递回来了哈。冬天，需要用保温杯，好姑娘记得要多喝水哟。”那头已经挂了电话。良久良久，兔子定格似的站在那里，泪水再次夺眶而出。那个被丢掉的杯子怎么又回来了。下午三点快递电话打了进来，兔子小姐您好！有您的快递麻烦下楼签收一下。兔子怀着沉重复杂的心情签字拿快递，她感觉自己快要窒息，用手扯了扯脖子上的紫色丝巾，她想走走，想想该拿这杯子怎么办？十字路口斑马线上兔子眼神空洞，拖着沉重脚步，一辆黑色帕萨特飞逝过来……兔子身体在空中翻了个跟头闷声地落在马路沿上，那快递盒里的杯子哐哐铛铛滚了很远……兔子脖子上的紫色丝巾随风飘向有猴子的那个方向……猴子在医院取第二次做的体检化验单，恭喜你！一切指标都正常。什么？一切正常？不是胃癌？真的不是？猴子拿着一摞单据走出医生办公室，双手有些微微颤抖，嘴里嘟囔着，我是健康的，我有权利和能力好好照顾心爱的兔子。哆哆嗦嗦从裤兜里摸出手机想大声告诉兔子我爱你！有来电，一个哭着几乎抓狂的声音：“喂…喂…我是兔子好朋友，兔子出车祸了，肇事司机逃逸，兔子抢救无效……”猴子的化验单在走廊尽头随风飞舞，越飞越高。这边的化验单，那边的丝巾能在天空相遇吗？

猴子瘫坐在地上，头垂到胸口，只感到大颗大颗的眼泪从眼里涌出，此时他完全失去控制，他感到嗓子紧得好像不让他呼吸，他跪在地上不顾一切地大口喘气，努力将空气吸进肺里。嘴角已经渗出鲜血。

兔子闺蜜无比自责，哭红了眼睛。揪着自己头发说都怪她，去三亚海边本来她负责扔杯子的，可刚拿出来时有同伴摔倒，她急忙搀扶同伴就随手把杯子放礁石上了，后来心想反正都是丢，丢海里和丢礁石上都一样。可走在后面的同事父母看到礁石上杯子是兔子姑娘的，好心好意给带走了。兔子和闺蜜旅行结束回到家，同事父母一些人留在三亚过冬，眼看冬天来临，老人好意给快递了过来。兔子妈妈坐在医院冰冷的长凳上，反复说着：“一杯子一辈子……一杯子一辈子，这是魔鬼是诅咒。”

请：“能牵手的时候，请别肩并肩，能拥抱的时候，请别手牵手，能相爱的时候，请别说分开；拥有了爱情，请生死相依！”别给余生留遗憾！

（图片来自于网络）

顾问：朱鹰、邹开歧

主编：姚小红

编辑：洪与、邹舟、杨玲、大烟


