兔子的饭食被小土狗抢了，兔子急了直咬小土狗
在一户人家里，同时养了一只兔子和一只小土狗，两小只本是各自生活，谁也不理谁的，毕竟他们是不同种类的动物，合不来。但由于兔子和小土狗这两小只的主人实在是太偏心了，偏心兔子，什么好吃的饭食都先给兔子，而剩下的那些碎渣，剩食都会给小土狗当饭吃。看到这样的小土狗简直是不要太可怜啊。

就这样兔子和小土狗渐渐在这样的环境中长大了许多，然而在长大点的小土狗突然意识到主人并不爱它，把它养大就只是为了看门的，而它的主人只会喜爱那只兔子，于是小土狗从曾经乖宝宝的形象变得叛逆了，在小土狗再一次看到主人给兔子好吃的饭食时，它上来就抢了，抢过来小土狗才知道，主人给兔子的饭食是那么的好吃，这让它很是伤心。

只是小土狗抢过来兔子的饭食后并没有想到之后的后果会被兔子给咬了，因为小土狗和兔子一起长大，根本就没看出这只兔子是一个暴脾气。但现在兔子见自己的饭食被小土狗抢了的时候，它急了，这不兔子急了直咬狗了，不过这样的当然的，毕竟兔子急了也会咬人，更何况是只小土狗呢。

而兔子这样做的原因可能就是因为兔子是非常喜欢它主人给的吃食，也有可能是兔子非常护食的原因吧，但也不得不说，兔子和小土狗的主人还真是偏向兔子偏向的不得了啊，让人越想越觉得对这两小只的主人很是厌恶。然而就是兔子急了直咬小土狗的时候，兔子那速度真不是一般的快啊，简直就像是骑了车一样，刷的一下就跑到了小土狗的面前，还一把咬住了小土狗。看得出来，这只兔子有做田径运动员的潜力啊。

但也不得不说，这只兔子真的好凶啊，人家小土狗只是抢了一点它的吃食，而且小土狗还是第一次抢，没必要把小土狗咬的这么惨吧，毕竟这时的兔子不仅在咬着小土狗，还在使劲的蹬着小土狗，这让小土狗被兔子弄的直痛叫。再说了小土狗可比兔子小了很多，一只大兔子总得让着小的吧。

当然也是看出了，兔子能变得这么凶，肯定是它的主人惯着的，要不然一向温和的兔子能变成这样吗？只是在看到小土狗被兔子咬了的时候，就很是让人怜惜它。不得不说，小土狗有这样的主人真是命不好啊。但也不得不让人说，兔子这急了的样子还真是吓人，直接逮着小土狗就咬。而这样的兔子和小土狗大家喜欢吗？


