养兔子也能挣大钱？看看这个农村妇女怎么靠兔子发家成“兔司令”
杜爱莲是一个普通的农妇，出生在一个普通的农民家庭，高中毕业就没有在读书，但是她是一个热爱学习有敢于挑战的人，她尝试过各种农村的养殖和种植业务，最后她碰到了獭兔这个项目，一眼就看到了它的前景。虽然创业之路很艰辛，但是她成功了，成了远近闻名的“兔司令”还被县里表扬，做起了致富模范户。

獭兔在我国的起步是比较晚的，他是他的毛皮和肉都是宝，而且投资比较小，养殖的难度也不大，杜爱莲现在就是每天早上起来喂喂兔子，然后平时还会学习新的养殖的方法，她是村子里面第一个养兔子的，一开始的时候大家都不支持他，
因为这个行业没人接触过，但是她坚定自己的想法，每天学习养兔子的方法。

第一年的时候没有成效，等到第二年他的兔子就繁殖了2000多只了，然后到处找销路，年底净收入3万元，然后她找的方法之后就开始继续养殖，和寻找新的销售方向，还注册了自己的工资，现在是响当当的“兔司令",现在她的兔基地的年产值已经100多万了，不但自己养殖，还把方法介绍给村里的人其它妇女，带领大家致富。

杜爱莲能够成功就在于他敢于尝试新鲜事物，而且还不盲目，先调查，然后学习，再去实践，然后接着学习，螺旋式的上升，在农村不是没有好项目，而是没有发现好项目的眼睛，和不断学习的毅力。


