如何喂养兔子？怎么教兔子上厕所？宠物兔适合居住的环境！
小兔子很可爱也很乖，但它的尿特别丑
还有个缺点，爱啃东西，几乎所以嘴边的东西都会啃，破坏了不亚于二哈。兔子主要吃草，别拿蔬菜水果喂，大了吃点蔬菜水果可以，但不能作为主食。要有充足的水，不要听那些没养过的说兔子不能给水，水所有的动物都需要！！如果怕麻烦，可以直接喂兔粮。

小兔子是草食性动物，因为素食与荤食比较起来，素食特别是植物的叶片的营养很少。所以草食性动物用在吃饭上的时间是很多的，当然它们的饭量也不能与杂食性动物特别是肉食性动物相比较。

兔子的肠胃不适很好比较弱。可以喂点芹菜，香菜，蒲公英等等，一次不要吃太多。食物上不要带有水，不然吃了会拉肚子，就不好养活了。

准备干净的水给它喝，居住环境要卫生，干燥，通风。它的尿液粪便味道也比较大所以要每天及时清理。兔子的耳朵是不可以随便触碰的，耳朵是兔兔很重要的一个器官。正确的方法是用一只手托住兔子的前腿跟部，另只手托着屁股，让兔子的腿和肚子是向前的方向。

凡是有灵性的动物，经过训导后一些行为都会以人的意志为行为习惯的。小免子很可爱，盟盟的眼神，乖巧的体态。象人们常说的小白兔很白嫩还很爱吃青菜还有胡萝卜。女士和小孩都持别钟爱它。

那么，怎样让小兔子到规定地方上厕所呢？免子的天性还是很爱搞卫生的，它会自己用爪子给自己洗脸，它有这个本领，但终究它是动物。家养当笼物的话就要科学的耐心的训导。首先它随地拉粪便后可适当的轻打和训斥，然后将它的粪放到指定地方，用肢体语言来训导他，坚持个把月后就有一定效果了，切记急于求成。

其次用饥饿法法训导，当它不听话随处乱拉乱尿时候，除训责外，可减少食物，手指粪便并将粪便在它的目光注视下放到它的厕所，反复进行，适当结合一些食物奖励，它就形成习惯了。

这很需要耐心。首先朋友你得给他买个专门的厕所（卖兔子的地方都有卖，或者在某宝上挑一个）。可以在厕所里面放入木屑，或者是木粒把笼子搽干净不要有他的尿液的味道再把几个粑粑放到厕所里。它一尿尿，你就要把有它尿尿的地方擦干净，把有尿液的纸放进厕所里面。久而久之兔子就只认着那里上厕所，不过不同的兔子，需要的时间也不一样，耐心最重要。朋友的兔子用了半个月左右就习惯了。

凡是慢慢来，不要急。养兔子其实很麻烦，你一定要有很足的耐心。兔子不是很好养。只要你对他好，就总会有惊喜。如果只是一时冲动建议多思考以后再做决定。养了兔子就好好待它。喜欢我的文章记得点赞并关注我奥。


