美国有只兔子叫兔八哥，韩国有只兔子叫流氓兔，中国的兔子叫啥？
美国有只兔子叫兔八哥，韩国有只兔子叫流氓兔，中国的兔子叫啥？文/林姐读历史

随着人们生活水平的提高，越来越多的人开始学会了享受生活。有的人喜欢外出旅游，欣赏祖国的大好河山。而有的人更愿意在家里养个小宠物，为自己添加生活的乐趣。而且现在人们养的宠物种类多样，猫狗就不说了，有的人还会养蛇等冷血动物。但在诸多宠物当中，最可爱的非小兔子莫属。兔子的大耳朵和红丢丢的小眼睛让很多人越看越喜欢。并且小兔子不光国内有，一些国外的兔子形象也被国人经常使用。

大家都知道，美国有只兔子叫兔八哥，韩国有只兔子叫流氓兔，那么咱们中国的兔子叫啥呢？下面小编就为大家详细的讲解一下！兔八哥最早出现于美国的漫画当中，漫画出版后立马在美国风靡起来了。于是有人看到了这个商机，就根据最早的兔八哥的形象创造了众多的动画。那为什么这只兔子被称为兔八哥呢？这还要从它的创造者说起，最早将这只兔子画出来的作者名叫巴格斯，后来国人在描述这只兔子的时候就通过谐音把它称作兔八哥。

但是最早这只兔子名字是疯狂的意思，于是才有了现在我们看到的兔八哥名字。兔八哥在美国是非常受欢迎的，它在美国人心中的地位不亚于经典角色米老鼠。还有一点就是兔八哥可是在美国得到过奥斯卡奖的。再来说说韩国的流氓兔，这个动漫形象是在二十世纪末被创造的。并且许多女生在网上聊天就喜欢用流氓兔的形象，给人一种非常可爱动人的感觉。

虽然现在很多年轻人都喜欢使用它，但当年韩国的创造者最初是为儿童设计的这款形象，没想到却让流氓兔的形象风靡全球。在我们国家，很多人对于这样卖萌耍贱的流氓兔形象是毫无抵抗力的，最初大家并没有把它称为流氓兔，而是称为蒙蒙兔，之后被一些调皮的人改称为了流氓兔，并且起到了非常好的效果。“小白兔，白又白，两只耳朵竖起来”，这首儿歌从小我们就耳熟能详。

而我们国内也有关于兔子的动画，当年的《那年那兔那些事儿》是我们童年的美好回忆，而我们中国的兔子就是这部动漫中的“那兔”。这部动画讲述的是我们国家一步步发展，最终成为世界强国。而动画中的刻苦奋进的“那兔”也代表着我们华夏人的形象，这部作品中的小兔子形象有无与伦比的教育意义。世界的进步让很多优秀的形象出现在了我们视线当中，相信随着技术和科技的发展，会有更多受欢迎的形象出现。


