兔子脖子为什么会脱毛？猫猫兔掉毛厉害吗_宠物
原标题：兔子脖子为什么会脱毛？猫猫兔掉毛厉害吗

兔子的脖子如果出现脱毛的情况有可能是因为长癣了，这和兔子的品种没有关系。宠物主人可以翻开兔子的毛发检查一下，如果看见癣斑，那么应该及时采取合适的措施去帮助兔子解决，下面就来好好地说一说。

**1、把长癣的兔子暂时隔离**

对于兔子来说，当它出现长癣这种情况时，宠物主人要及时把它用一个单独的笼子装起来。因为如果家里有其他宠物，在它们和兔子的接触过程可能会受到影响，使得它们也开始长癣。一些兔子经常使用的东西，比如像兔子的饭碗、水碗，兔子穿的衣服、兔子的玩具等等，宠物主人可以使用消毒液进行消毒，然后清洗和晾晒。

**2、帮助兔子进行毛发剪理**

兔子身上可能长癣的原因比较多，宠物主人发现以后，可以先帮助兔子检查一下身上哪些地方出现癣斑，然后再用一把干净的剪刀把兔子出现癣斑的地方毛发都剪了。兔子癣斑有可能是因为一些细菌或者真菌引起的，这些菌落有可能会停留在兔子的毛发上。除了帮助兔子剪掉相应地方的毛发，如果兔子整体的毛发过长，那么宠物主人也可以帮助兔子做一个全身的修剪。

**3、涂抹喷剂以及补充营养**

宠物主人帮助兔子把毛发剪好以后，可以进一步帮助兔子进行护理。首先，宠物主人可以用棉签沾取一些双氧水，涂在癣斑上进行清洁。等双氧水干了以后，宠物主人可以再给兔子涂抹一些兔净选进行护理，然后戴上项圈。对于兔子来说，当它身上长癣的时候，身体可以会有一些虚弱。宠物主人可以试一试给兔子喂食兔乐康，帮助兔子补充一些营养。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


