猫猫兔是一种像猫的兔子吗？错，其实是几种兔子傻傻分不清
文/10000年

“猫猫兔”是一些女孩子很喜欢养的宠物兔，因为确实太萌太可爱了。不过，我们中国人口里的“猫猫兔”，涵盖了好几个品种，和专业养兔人或者外国人定义的不同，他们认可的猫猫兔只有一种，那就是美种费斯垂耳兔（American
Fuzzy Lop），也即美种长毛垂耳兔。

猫猫兔就是个统称，无需太在意纯种

作为一个中国人，10000年的观点是站国内宠物市场这堆的，既然好几种长毛宠物兔在小时候都很像一只喵，统称为“猫猫兔”也无不可。至于美种费斯垂耳兔，就直呼其学名好了。（说实话，作为一个从小就喜欢养中国家猫和中国家兔的人来说，10000年真的不会把兔子当成猫，只是觉得二者都异常可爱罢了。）

另外，国内把各种长毛宠物兔（如美国垂耳、英国安哥拉甚至道奇兔、狮子兔等）都统称为猫猫兔，会让爱兔一族产生混淆，不过，反正都是外来品种，且真正意义上的纯血品种兔很少，大部分都是这些兔的“串儿”，所以也没必要太在意名称了。

两种常见的“猫猫兔”，耳型差别很大

国内常见的猫猫兔主要有以下两种：

1、英国安哥拉兔

英国安哥拉兔在0-6个月期间和猫咪很像，有些主人直接把它叫做英国猫猫兔。

英国安哥拉兔最特别的地方就是那两只大大的竖耳朵了，小时候是三角形的，长大了做造型就像两把小扇子，或者像夸张的“双丫髻”。它们不愧是长毛兔，小时候那个毛把脸都盖住了，所以市场上的“盖脸猫猫兔”中，最常见的也是安哥拉兔种。

“发质”这么好，当然要善于利用了，所以英国安哥拉兔一开始并不是什么宠物兔，人们培育它，养它，目的还是在于它的毛。这毛好啊，是非常棒的纺织原材料，所以纯种的英国安哥拉兔价格要比普通长毛兔要贵呢。

是不是特别像个布偶玩具？真是太可爱了，侧面还有点儿像羊驼呢。

2、美种费斯垂耳兔

在美国兔子繁殖者协会的兔子品种认证中，叫“猫猫兔”的就这一种。它是小体型兔，成年后体重在3-3.5斤左右。10000年看过一个资料，说美种费斯垂耳兔是由法国安哥拉兔和荷兰垂耳兔繁殖培育而来，所以色彩丰富，毛色是各种组合的碎花。

在0-3个月之内，美种费斯垂耳兔长得很像猫咪。性格也像猫，文静胆小、温顺、喜欢亲近人，偶尔又很活泼，所以是很好的宠物。养起来和别的长毛兔区别不大，主要就是具有夜行性的一面，喜欢早晚吃饭，白天不怎么吃东西很正常。

养猫猫兔重点预防“毛球病”

养猫的人都知道猫咪大了容易得“毛球病”，其实兔子也有同样的问题。“猫猫兔”们都是长毛兔，这个问题尤其要注意。

如果主人没有及时清理猫猫兔掉的毛；或者兔笼太小，投喂次数过多；或者喂食不当，导致兔宝宝营养不均衡等，都可能让猫猫兔患上“毛球病”。

10000年的建议是在兔宝宝们的食单上适当多增加点紫花苜蓿和穗牧草，它们都含有很高的纤维质及较低的蛋白质，可以减少兔子体内毛球的产生、防止肠道阻塞。

（图片来自网络；转载请标注“爱宠一万年”和10000年。本文由“爱宠10000年”编写，欢迎关注，带你一起长知识。）


