宠物兔子怎么养?能给宠物兔洗澡吗？ 养宠物兔子注意事项-闽南网
**怎么养宠物兔子**
，养宠物是很多家庭很常见的事情，尤其是宠物兔子的饲养，有很多的宠物主人买回来喜欢的宠物兔子之后，不知道怎么样来正确的喂养，很短的时间之内宠物兔子就失去生命了，正确的胃养兔子能延长兔子的生命，怎么样来养宠物兔子呢?

 **养宠物兔子注意事项**

 **能抓住兔耳朵把它拎起来吗?**

绝对不可以，兔兔的耳朵上布满了神经和血管还有脆骨，是非常脆弱的地方。如果你抓住兔兔的耳朵把兔兔拎起来，兔兔的耳朵很容易折断。如果你想把小兔兔移动到其他的地方，可以双手伸到兔兔身体下方后交叉，并用两侧的手掌固定住兔兔，把兔兔托起来移动到别的地方。如果你想把大兔兔抱起来移动到别的地方，可以用一只手拖住前爪腋窝下把兔兔抱起来，另一只手顺势拖住屁股，并使兔兔的后备靠紧你的胸部即可，有的兔兔不喜欢被人抱，所以第一次抱的时候，一定要小心，谨防摔伤。

 **能给宠物兔子洗澡吗**

绝对不可以,由于你买的兔兔年龄太小,所以洗澡非常危险,由于兔兔本身就不耐洗澡,再加上幼兔的抵抗力很差,洗澡极易导致生病,甚至直接死亡.所以在兔兔4个月大之前,绝对不能洗澡.兔兔的自我清洁能力极强,所以只要你养兔兔的环境干净,兔兔慢慢的就会把自己的毛清理的非常干净,身上也会散发着一股清香.只要正确饲养的兔兔,一辈子都不需要洗澡,且身上不会有任何的味道,兔兔身上的味道,全部来源于恶劣的饲养环境。

 **如何饲养宠物兔**

幼兔，提木西草无限+凉白开水无限+苜蓿草定量+兔粮体重的5%;成兔，提木西草无限+凉白开水无限+蔬果适量+兔粮体重的3%。

苜蓿草，幼兔不可缺少的食物;提木西草可无限量供给，适合各年龄段兔兔，必做为主食牧草;
蔬果(六个月以下幼兔不建议喂)，可食用的青菜、生菜、芹菜、西兰花、甘蓝菜、胡萝卜、油麦菜等，水果，像苹果，梨、桃、木瓜等这些人吃的水果兔兔都能吃。兔兔是食草性动物，对淀粉的需求很低，一些高淀粉高蛋白的食物是禁止喂的，像一些面包、肉、大米、巧克力、饼干之类的都不要喂兔兔，尤其是巧克力中含有的生物碱，兔兔吃了会中毒的，记住一条，人吃的东西，除蔬果之外，都不适合给兔兔吃，兔兔的平均寿命是8-12年，请正确科学的来喂养。

责任编辑：苏仕颖


