想养兔子的人，你知道怎样挑选一只健康的兔子吗？
兔子有时候在我们看来是一种比较脆弱的动物，而且有的时候我们是在一些集市上买的兔子没回来可能没几天就死了，所以有时候我们在买兔子的时候要注意哪些地方能帮助我们挑选出一只健康的兔子呢?下面小编总结了一些兔友的经验希望能帮助到你。

挑选健康兔子的第一步：看身材
如果一个大笼子里有很多兔宝宝，我们尽量挑选体形较大身材胖胖的，四肢有力的。体质强壮的兔兔的适应能力较强，抗病能力也更好些，而身体瘦弱的兔兔一变环境就容易出现应激症状(比如拉肚子)。如果外观上没有明显差异，我们可以摸一下兔兔的身体两侧，挑选肋骨不明显的。应注意的是，身形弱小但肚子很大的兔子是患了“大肚子病”，并不是我们所说的强壮。

挑选健康兔子的第二步：看细节
选定好具体目标后，首先要检查一下兔兔的五官有无异常，特别是眼睛，用手在兔兔的一侧晃动，观察兔兔是否有反应;耳朵能自由转动，内侧没有明显的皮屑或痂皮;鼻子内侧呈淡粉色，没有鼻水，鼻子周围没有毛发打结或粘连;牙齿发育正常，没有弯曲或断裂;胡须无明显分叉。一只手托住小兔子的身体，把它翻过来，检查脚底板和屁股附近的毛发，确认没有打结或粪便污染;肛门及生殖器周围的皮肤无异常。

挑选健康兔子的第三步：看精神状态
精神十足的小兔子在笼子里也闲不住，东闻闻、西瞅瞅，对陌生事物充满了好奇。健康的兔子背上的毛很顺溜，如果营养充足，毛发还会呈现出一种温润的光泽感。从背后轻轻吹一口气，小兔子会有被吓一跳的反应，这可不是什么恶作剧，病重的兔子精神萎靡，很少有反应。

挑选健康兔子的第四步：看环境
判断兔子的健康状况，宠物店的环境也在考量之列。兔笼里不一定非有兔粮，但必须挂着水壶，这能说明店主是否重视兔子们的健康，另外可以顺便看一下兔兔便便的状态，从而制定到家后的食谱。

特别提示：住单间的不要买 如果你想要的那只兔兔“远离大部队”，住在“单间”里，请务必慎重慎重再慎重，通常兔兔生病才会被隔离住“单间”。


