把兔子当仓鼠喂？爱兔人士：放过兔兔，兔子比仓鼠还娇弱
图片及文章原创，禁止搬运、抄袭、洗稿等行为。

一提起仓鼠和兔子，很多人想到都是它们毛茸茸的模样。除了同样都是毛绒绒之外，它们很多的地方也是很相像的，比如在吃的方面。再加上它们都是哺乳动物，食物都是偏素食的，所以有人会把兔子当仓鼠喂。把兔子当仓鼠喂？爱兔人士：放过兔兔，兔子比仓鼠还娇弱。

作为宠物来说，兔子和仓鼠的价格都是差不多的，只是也分品种之说。仓仓和兔叽一样，也会吃草，都可以吃一点蔬菜，但都不能吃太多，不然会导致腹泻的。不能吃粘性很大的食物，是一种偏素食动物。兔子也能吃仓鼠吃的五谷。并且，它们的牙很锋利，都需要磨牙。还需要喝干净的凉白开，一天一换。

但实则，仓鼠和兔子差别还是很大的。兔子只能吃干草、干净定量的蔬菜、一点点生的大白米、干净的水。而仓鼠主吃五谷杂粮、面包虫、熟蛋白、定量青菜、爆米花、小鱼干等东西。相对来说，仓鼠的食谱还是更广泛的。而兔子不大能消化仓鼠能消化的蛋白质、细纤维等物质。也就说明，兔子不能吃肉、吃太多蔬菜。

兔子是一种独占性很强的生物，假如让它闻到了宠主手上有别的兔子的气味，特别是发情期的时候，兔子是会生气的，可能会咬宠主。所以宠主们养了两只兔子之后，不是同笼养的话，也要注意时常洗手，不要被兔兔们误伤了哦，和小仓鼠之类的动物不同，被兔兔咬伤了之后，就和被猫猫狗狗咬伤了一样，需要去打疫苗的。

仓鼠在重要时刻，比如：哺乳期、怀孕期等时候，也不能闻见别的鼠子的味道，特别是重要部位的味道。假如闻到了，就会毫不犹豫的上去咬一口，即使是宠主沾上了，也不例外。

虽然兔子看着仓鼠比大，其实它是比仓鼠还要娇弱的。仓鼠抵抗能力、抗病能力等等各种，相对来说都会优于兔子，并且食谱比较杂。而兔子这种生物，能吃的东西并不多。有时候宠主给什么吃什么，可正因为什么都不挑，就很容易因为不知道什么能吃，什么不能吃，而挂掉。所以宠主们给兔兔喂食的时候，还是按正常正规的来，最好不要乱喂、多喂的。


