兔兔说药材，沙苑子是怎么种植的
沙苑子是一种比较常见的中草药，主要治疗肾虚等男性疾病，对肝和眼睛也有着很好的保养作用，还可以用来治疗脾胃虚弱，如果饮食经常没有食欲，可能就是脾胃比较虚弱造成的，用沙苑子熬汤服用就会有明显的改善，沙苑子其实就是黄芪的种子，黄芪也是一种中药材，种子就是沙苑子，各有各的药用方法，黄芪种子晒干就是沙苑子。沙苑子在我国的栽种历史也是非常久远的了，听着沙苑子可能你还比较陌生，但是白蒺藜这个别名想必大家都比较熟悉了，好了，下面就和大家分享一下白蒺藜（沙苑子）的一些种植知识。

一、种前选地

沙苑子喜欢生长在干爽阳光的环境里，土壤的酸碱性以微碱性为宜，如果土壤呈酸性就要施以草木灰调和一下，其生命力也是比较顽强的，一般野生的沙苑子在半山坡上，河边路边草地上都可以生长成活，但是我们既然选择了人工种植，就是想要提高产量获得高收益，所以我们就要选择的最适宜栽种沙苑子的环境，选择好地块之后就要将田间打理干净，将杂草等垃圾全部清理出田外焚烧干净，然后在地块上施上一层农家肥，深翻细耕一遍，将肥料全部翻到土壤底下去，然后做好畦面和和田垄，将地面打理平整以备用。

二、栽种方法

沙苑子的播种方法主要是用种子，一般可以一年栽种两季，栽种时间为春天的三月份左右和秋天的九月份前后，是两个比较适宜沙苑子生长的时间段，播种时间田块犁好苗沟，条播或者撒播都可以，条播的话，每条之间的合理距离是三十五厘米左右，每条的深度大概是四五厘米左右的深度，然后先浇水，注意是先浇水，将土壤浇透之后再将种子撒播的条沟里去，然后覆盖上一层薄薄的土将种子掩盖住，在其生长出来之后就可以进行移栽种植了。

三、移植定栽

田间的温度应该一直维持在十五度前后，保持地面的湿润，每天用喷壶浇灌一次，一般半个月就可以生长出来幼苗了，出苗之后就要减少浇水的次数了，每隔个三天五天的浇一次水，避免沙苑子脆弱的根系积水腐烂了，在沙苑子的幼苗长到十厘米左右的时候，就要将长的比较稠密的苗起出来补栽到苗稀的地方，或者直接移栽到大田里去，将田块按照一定距离挖好田窝，一般每株的株距是十五厘米左右，所以穴窝的距离也是十五厘米左右，每隔穴窝栽种两三株幼苗就可以了，然后封土填实，浇足定根水，一般三四天就成活了。

四、田间管理

沙苑子不同的生长阶段对肥料的要求是不同的，在生长旺盛期和开花期一般以有机肥料为主，想农家肥，腐叶肥，牲畜粪等等。整个生长周期要施肥至少两次，这样才能保障沙苑子的正常生长，从而达到高产高效益。还有就是病害的防治这块，沙苑子多虫害的抗性比较强，很少生虫病的，但是也不是说就不会生虫了，沙苑子比较长常见的病虫有金针虫，金针虫主要啃食沙苑子植株的根茎部分，我们发现后就要及时消毒，用一些调配的毒土或者或者药剂对准根部施洒或喷灌，将病虫杀灭掉，平时要注意田间的卫生清洁，从根源上杜绝病害的发生。

好了，以上就是今天的推送了，希望大家能够喜欢，更多中药药材的种植和养护知识，尽在蓝天说种植，谢谢大家点个关注呦！


