小型宠物兔子品种：你都养过哪些宠物兔子？
1.荷兰兔

荷兰兔脸部有v字形的白色区块，延伸至下颔部位。体型小，耳朵也比较短，鼻子四周和脖子到前脚为白色，其他部分为黑色、蓝色、巧克力色、灰色、黄色、海龟绿和铜铁色等颜色搭配目前大概配出了十几种色彩。荷兰兔具有高度想象空间的模样，使它成为欧、美、澳洲，非常流行的宠物兔。

2.波兰兔

波兰兔原产于波兰，是在当地非常普遍的宠物兔品种，因为体型出奇的小，所以照顾起来也会比较麻烦，同时波兰兔也是纯种宠物兔中最小的一个，长度也不会超过十厘米，非常的袖珍。

3.喜玛拉雅兔

喜马拉雅兔是我国固有品种，身体的颜色会随着温度的变化而改变，温度高时全身被毛白色，温度低时会出现标准的乌黑色，即四肢与头部的颜色变化成黑色。

4.美国长毛垂耳兔

美种费斯垂耳兔性格文静胆小。兔子属于夜行性动物，所以它们的进食时间会在清晨及晚间，因此主人不要以为它们日间没有胃口。

5.迷你雷克斯兔

兔子很爱干净，它每天都会自己舔毛，不建议给它洗澡，但在不得已要洗澡的情况下，要选在有太阳洗的好天气洗澡，还应该避免水进入兔兔的耳朵，如果没有不注意，会导致兔兔得中耳炎，不能用人用的如沐浴露、肥皂之类的东西，洗澡后要马上把它弄干，不然会感冒。


