逮兔子 种猎兔犬好 格力猎兔最强_志趣网
山东天业猎犬繁育基地是集养殖，训练，繁殖、推广为一

体的大型犬舍基地，现有存栏200多条成年犬，幼犬80多条，种公犬20条，有专业

驯养师、驯练设施、驯练方案、可以保证在程度上训练出最优秀的猎兔犬，通

过驯养师专业训练，黑白全活，回叼，上摩托，野兔、野鸡、都可以轻松搞定，本

场有专业技术员负责卫生防疫，按时标准对每只犬做进口疫苗，保证爱犬健康，有

专门饲养员负责犬舍清理和最专业的营养喂食，本场有多年的养殖经验，训练经验

，是鲁西南 最权威的猎犬驯养基地。  
山东天业猎犬繁育基地常年出售，血统犬纯种格力犬，格力犬幼犬，格力母犬，成

年格力犬。猎兔犬，灵缇犬。惠比特、日本狼青犬，带活格力犬，格力幼犬，母犬

，欢迎广大爱好者前来选购，可以当场试活，当场表演，满意付款，负责办理检疫

手续、办理托运。我场代办托运，负责送货到家，到家试活不满意可以退货、换货

。同时配有本场的售货合同、检疫证明、药品等。本犬业的发展口号是“以犬交友

，以诚待人”，力争在继续努力中培育出一流的猎犬。  
我们对调拨的猎犬严把质量关、价格关、防疫关、运输关，将以热忱的服务，优质

的良种，崇高的信誉服务于广大新老客户，欢迎有志之士来我公司引调良种。  
咨询热线:  
在线QQ客服  
联系人：蒋先生  
地址:山东省济宁市梁山县拳铺镇


