如何教会家里的兔子上厕所，如何对兔子进行训练？
转载自百家号作者：爱狗狗的王老师

现在有越来越多的人会选择去养宠物，但是大部分的人都会选择去养猫狗，养兔子的人还是不算太多的，毕竟很多人都喜欢去做猫奴或者是狗奴。其实我们养的兔子也是有很多的种类的。比较小众的就可以说是垂耳兔了，垂耳兔其实特别聪明的，仅仅是因为你没有去教它，垂耳兔不会能按照你想象的那样在固定的地方进行排泄。只要你掌握了垂耳兔训练的方法，就一定会省去很多烦心的时间，不必担心它不在固定的地方上厕所。

如果想要家里的赤兔能够养成自己可以上厕所的良好习惯，就一定要去做好准备的工作。首先我们需要做好兔子的小厕所。其实这种小厕所根本不需要自己出去买纸，要去准备一个容器，然后在这个容器的里面铺上一层很薄的沙子就可以了。我们也可以把这个沙子下边来，铺上一层报纸，这样进行清理的时候也会比较方便。兔子的小厕所做好以后就可以对它进行训练了。

我们需要先把兔子从笼子里边拿出来，如果小兔子没有很着急的去上厕所的话，他是不会在屋里边去上厕所的，因为兔子属于比较干净的小动物。你把兔子放出来之后，小肚子就会因为想上厕所而找一个地方去小便。在他排泄完成了以后我们就用纸巾把他刚才的尿液一点吸出来。然后放到你准备好的小厕所之中。然后把小兔子抱起来把小兔子放到这个厕所里。这么做是能够让兔子知道这个是它的厕所。

其实对于兔子的训练是比较枯燥的，因为每天我们都需要去坚持做这件事情，所以我们作为主人的话，就一定要对兔子施以足够的耐心，每天都要带着小兔子去它的厕所四次左右，这样几天之后我们就能够见到效果了。因为小兔子能够记住自己的气味，并且能够因为你每天做出来的动作来明白你想要做什么，所以这样就会加深它的记忆。

垂耳兔生活的时候，其实是有很大的规律的。在兔子睡醒了之后是要去一趟厕所的，还有在他进行玩耍了之后，如果觉得累了，它也会去上厕所的。在你掌握了小兔子生活得规律的时候，大概也就知道他应该在什么时候会去上厕所了，那么在觉得小兔子马上就要开始排泄的时候，就要根据之前的办法来把它抱到属于它自己的小厕所里边，因为之前训练过很多次，所以你把它放到里边的时候，它就会知道你想要做什么。

其实兔子也是有聪明和笨的区别的，如果你养的兔子十分聪明，那么你按照小编讲的办法重复几次的话，他就知道如何自己去上厕所了如果你的小宠物比较笨的话，你就需要适应你的耐心，还有你的经历来让你家里的小兔子慢慢的去学会上厕所。其实小兔子的尾巴如果翘起来的话，你就知道他想上厕所了，这个时候就可以把它捉到厕所里边这样也能够增加小兔子的记忆。

感谢您的阅读，欢迎大家评论点赞，谢谢大家。


