野兔子活体中国野兔种兔价格_野兔_云商网
瑞隆生态为您提供野兔子活体中国野兔种兔价格。野兔子活体中国野兔种兔价格
仔兔断奶后面临着环境的改变，饲料的改变，这些改变引起的应激反应，是造成断奶后仔兔发病的重要原因。1、环境应激，仔兔被移至新环境不适应。断奶仔兔的生理机能还不健全，机体免疫机能和自身抗逆性弱，对新环境的适应力低。2、营养性应激，仔兔由吃母乳更换为吃料。母兔初乳中免疫球蛋白含量高，新生仔兔通过吸收初乳中的免疫球蛋白从而获得被动免疫。随着母乳的喂量和其中免疫球蛋白的减少，而饲料采食量的增加，仔兔则主要依靠主动免疫。一月龄左右的仔兔胃肠道黏膜发育及功能不完善，当胃肠功能正常时，肠道里有益与有害微生物处于相互制约状态，平衡，使仔兔不发病。当仔兔断奶时，很大程度上降低了仔兔抗体水平，免疫功能受到抑制等，破坏了消化器官的结构，降低了消化功能，使仔兔的抵抗力降低，导致消化不良，使得原先存在于肠道里的致病菌乘机大量繁殖和产生毒性，导致腹泻发生。仔兔断奶前后，应在日粮中添加肠道粘膜修复
因子、免疫增效剂、包被vc、酶制剂等，提高断奶幼兔自身抗逆性和机体免疫机能，顺利度过断奶关。山东兴隆种兔养殖场
是由省、市畜牧部门审批，在工商管理部门注册，省级畜牧局主办单位，创建于1999年，2000年开始向外供应种苗，

是山东省济宁市性大型 獭兔 、 肉兔 种兔 育种基地。
该场处于嘉祥、郓城、梁山三县交界处，是德系獭兔、法系獭兔、美系獭兔、新美系獭兔、新西兰白兔、加利福利亚兔、比利时兔、丹麦白兔、塞北兔、花巨兔、日本大耳兔、青紫蓝兔、太行山兔、垂耳兔、哈白肉兔、安哥拉长毛兔等的中心产区。公司一贯坚持“艰苦创业、求真务实、团结奉献、勇往直前”的企业宗旨；一贯坚持“以质量求生存，以信誉求发展，重合同、守信用、用户”的经营理念，以“严、细、实、快”的工作作风，不但有的硬件设施，更有严格的管理和完善的售后服务。求真务实，走出了一条“公司+基地，基地带农户、深加工联市场”的产业化发展之路。全国种兔调拔中心、兔病，现已形成饲养规范化、饮水自动化、饲料颗粒化、

免疫程序化的完整饲养体系。优质的产品，的服务。野兔子活体中国野兔种兔价格獭兔养殖技术——幼兔的饲养管理1、密度.断奶到三月龄的獭兔称为幼兔。进入幼兔生长阶段，随着体重的增加，个体的增大，需要减小饲养
密度。每笼两只为宜，以满足它们的生长需要。2、饲喂.幼兔完全由哺乳转变为采食饲料，每日的饲喂量大约
为其体重的1/12到1/15。除了每日供给三次饲料和饮水之外，要特别注意在饮水中添加，适量的葡萄 糖，以---幼兔的食欲。增加采食量，加快生长，增强抵抗力
3、管理.当幼兔达到60日龄时，注射第二次兔瘟疫苗。合作社有法系、美系等原种 白獭兔 ，美系原种 彩色獭兔
。系谱清楚品质优良，每年可向社会提供优质种兔80000只，销售省内外市场。种兔售后，回收商品兔，订回收商品兔合同。种兔均有耳号，建立完整的系谱档案，提供疫苗、笼具、颗粒机、技术资料和技术跟踪服务
。代培饲养技术人员，传授防病治病、饲养管理、饲料配方、人工配种等技术。为外地客户代办托运，并提供笼具车辆。以优惠的价格大量收购獭兔。寻求高科技兔皮深加工伙伴，共创养兔业美好明天。合作社坚持以人为本，诚信经营的管理经营方针。

养兔子之前，你需要了解的知识1. 兔兔的寿命可长达8—12年，你是否愿意照顾它直到终老？2. 饲养兔兔的费用和给兔兔看病的费用从哪里来，你有好的打算吗？3.
小时候的兔兔很可爱，可是岁月是把杀兔刀，你愿意为这个大宝贝日复一日地付出你的时间和心血，给它喂食、帮它打扫笼子、清洗厕所和做日常护理么？4.
兔兔也会调皮捣蛋，要对它的破坏力有心理准备。5. 买兔兔之前，要和自己的家人或者宿舍舍友商量好。6.
家兔如果被放生，无法在野外存活，无论你有什么原因不能继续养兔兔，都请别把它放生，要为他找一个好主人。

联系我们时请一定说明是在云商网上看到的此信息，谢谢！

联系电话：18754750118，15054751117，欢迎您的来电咨询！

本页网址：

http://www.ynshangji.com/g3000000404096990/

推荐关键词：

绿化

,

护坡

,

牧草

,

狗牙根

,

高羊茅


