养了兔子的小伙伴，你知道要怎么给你的小兔子清洗笼子吗
如今养宠物的人越来越多，养猫养狗养兔子或者更加新奇的宠物，我们都已经习以为常不过给宠物清洁笼子可以说是一件很麻烦的事情了，不光每天需要给他们喂食陪他们玩耍还要打扫卫生，工作了一天之后真的不想再做些事情了，不过自己养的小祖宗再累也要陪他们玩啊，还要吃好喝好，不过清理笼子这件事情还是休息时间再说吧。

一拖再拖可能宠物的笼子几个月都没有清理过，不知道你们知不知道怎么清理兔笼，不管任何宠物在一个脏乱差的环境下都有可能感染上皮肤病或者是细菌，所以定期清理是很重要的，那么今天我们就来说说如何清理兔笼吧。

一般来说我们是不会外出溜兔子的，所以兔笼会很脏和骚气，我们可以放一些猫砂铺在笼子底下可以吸味道，然后每天给自己家的兔子铲馋屎，这样的话会每天保持笼子的清洁，也不会给自己的屋子里面弄上很重的味道，所以猫砂还是很必要的。

给自己的兔子选择干燥的草会让他们的粪便成型那样的话更好打理，不会粘在底盘上不容易清洁，长期这样就会让底盘味道很重并且牢牢粘在上面。

每周给自家的兔笼进行消毒，这时候把自己的爱宠放在屋里随便让他们玩耍吧，不过消毒之后一定要用清水冲洗干净，如果兔子舔到的话很有可能会中毒的，严重的话可能小命就不保了。

这一点主人一点要注意，因为如果兔子长期的处在一个充满细菌的笼子里的话，很可能会生病，因为兔子不像猫猫狗狗抵抗力那样好的。

如果盆中的猫砂已经和底盘黏住不要紧别担心，你只需要用醋稍微泡几分钟就会慢慢的脱落的，不要把兔粮放在笼子里让他们随便吃，因为兔子算是一种不知道饱的动物，他们会一直吃知道吃完为止，所以吃的越多越会掉落很多的残渣在兔笼中，在夏天的时候是很容易遭受小飞虫的，所以及时清理真的很重要哦。


