兔兔那些事儿：两个月的猫猫兔长癣，两个月的兔子长兔癣
两个月大的猫猫兔还是幼兔呢，这么小就长了兔癣，可能是母兔传染的，或者是因为环境不卫生的原因导致。猫猫兔长了兔癣以后长癣的地方会痒还会掉毛，而且兔癣还会扩散传染。建议主人及时用对应的方法帮猫猫兔处理兔癣，让兔兔不那么难受。

1、隔离小兔兔，打扫卫生

兔癣是一种可以传染的皮肤问题，在兔子和兔子或者兔子和人之间都可以相互传染。因此在家里兔兔比较多的情况下，要及时将长了兔癣的兔兔和健康的兔子隔离，并且要将家里的卫生都打扫一遍。兔舍要放置在干燥通风的地方，兔子的用具全都要用稀释过的家庭消毒水浸泡清洗干净。兔主人在帮兔兔打扫卫生或者接触兔兔的时候要戴手套，清洗双手。

2、给兔兔使用喷剂护理

之前说了兔癣是皮肤问题，多数是由寄生虫或者真菌引起的。所以处理猫猫兔的兔癣在擦拭过双氧水之后还要使用护理皮肤的喷剂来处理兔癣。处理好之后要戴上头套，不要让兔子舔舐长癣的地方。

如果是寄生虫导致的兔癣，在猫猫兔长癣之后还需要帮兔兔修剪长癣的地方周围的毛发，不然兔癣可能会通过毛发传染扩散到兔子身体的其他部位。

3、补充复合维生素

肌肤不健康就容易患上皮肤问题，若是兔子的身体缺乏发维生素就会对肌肤的健康造成影响。在帮猫猫兔处理兔癣的过程中，兔主人还要给兔兔补充一些复合维生素，满足兔子对于各种类型维生素的需求。可以给兔兔吃一些兔乐康，拌着食物喂食即可。平时还要多给兔子喂食蔬菜以及各种草料，也可以给兔兔补充营养，补充维生素。


