想要养兔子的朋友们快看，宠物兔和家兔的区别！
如今，宠物这一个定义再不也仅仅只是局限于狗狗和猫咪这两种类型的动物了，现在兔子也是我们常见的一种小动物了。如果想要养兔子的话，把握好宠物兔的性格以及特点以后，很容易就可以养活。那么，今天就让小编带领大家，一起来了解一下关于宠物兔和家兔有什么区别吧！

宠物兔的灵智高

可以说，只要能作为宠物来养的，哪一个的灵智是低的呢。当然了，宠物兔的灵智也是非常高的，它在几百年前就是非常受宠的一种，到了如今现在，它自然也是非常聪明的种类。而且宠物兔在与人类接触了这么久以后，它也是变得格外聪明的！

宠物兔没有家兔的那种“狐臭”

宠物兔都说了是宠物，那它的伙食自然是与其他的兔子不一样了，而且从好几个世纪的转变看来，宠物兔在接受了这一些伙食的优待以后，它已经进化了相当一部分的基因了，这也就使得宠物兔是没有普通家兔的那一种“狐臭”了。

宠物兔寿命长

普通的家养兔子，它的寿命一般来说都是没有那么长的，一般都是在8年到10年之间；而宠物兔则不一样，它的年龄与寿命，据小编所知，最长寿命的兔子，可是可以存活18年之久！

宠物兔的可爱

宠物兔，可以说是一种经过了万人改良以后的产物，在很多国家和地区，宠物兔都是非常受欢迎的存在，这就导致了喜欢宠物兔的人们一直在发现它那种优良的基因，到最后直接就将其变得较为可爱和温顺了！

两者品种不一样

宠物兔和家兔的品种是不一样的，家兔的品种有：肉兔、毛兔等等，而宠物兔则有：垂耳兔、道奇兔等等。而且不同品种的宠物兔，它的可爱程度以及其他身体素质等，都是不一样的。从大体上来说，宠物兔的体重一般都是处于5斤以下，很少见那种很胖的宠物兔的！

好了，本次介绍关于宠物兔和家兔的信息就到此结束了，另外如果大家是真的想要去培养一只宠物兔的话，那就要好好去观察一下宠物兔是喜欢吃什么的，以及它平日所喜欢吃的食物以及其他了！


