

            收购回收比利时野兔兔子种兔杂交野兔养殖合作社-枣庄新闻网
        
##

# 收购回收比利时*兔子种兔杂交*养殖合作社

##

_文章来源：lmjt1506_ _发布时间：2020-01-27 07:34:01_

收买比利时*兔子种兔杂交*养殖互助社比利时兔的头、颈、背、体侧、四肢外侧毛纤维均与*毛纤维色彩，毛纤维的基部为浅灰色，中段色稍浓，毛尖色彩深，并搀杂有玄色枪毛。下颌、颈下、四肢内侧、腹部、尾之腹面毛色较浅。皮肤除腹部、四肢内侧、颌下为褐黄色外，其他部位为深灰色。毛色亮光。头部中等均匀，眼眶凸起，眼四周环毛与体毛色彩。下颌骨广大，嘴方正，鼻梁上有玄色线。耳广大，一耳竖立，一耳下垂。颈较粗短，颈下有肉垂，肩宽，胸宽，背宽，后躯宽丰，肌肉发育精良，四肢结实。

比利时兔耐粗饲，能吃种种草料，正在下，其病发率较低。 [1] 正在下，喂给不异的齐价颗粒饲料，比其他肉兔发展快，抗病力强。饲料待遇为 1：3，屠宰率
52%。 [3] 比利时兔吃的食品，如青饲料草、番薯藤、花生藤、大根菜、胡萝卜、包菜、青菜等也是相宜喂兔的好饲料，可正在养兔时综合应用。用青鲜饲料草喂兔，

然后正在扩大范围，中期只要买面饲料，繁衍力强，正在短工夫内红利的大概性很小，然则来看，仍是有进展的。客观来讲养鹌鹑比养鸡更加靠谱，由于鹌鹑产蛋快、投资少、风险低，养殖40天便可产蛋，然则养鸡要养殖4个月才气产蛋。正在配种期，兔食欲强，混淆精料应摆设喂给，早晨精料喂量应占日粮的2/3，并供应的饮水，其他工夫喂给优良青粗饲料。
13、初产种兔配种前皮射神癣0.5毫升，有益于防备兔场病和螨病的产生或盛行。全部事物都要随时供给，不要安排太久，简单霉变、或是不奇怪，兔子吃了简单。

下一篇：求购供应活兔种兔肉兔比利时*散养场


