兔耳藓是什么样子的，兔字耳藓是什么样子的_兔子
原标题：兔耳藓是什么样子的，兔字耳藓是什么样子的

兔子得了耳癣后，它的耳朵皮肤可能会大面积地脱毛，还会有一些结痂，癣一般是由真菌或是螨虫引起的，兔主人要勤打扫兔笼，然后给兔子耳朵做一些清洁处理，平时注意给兔子补充营养，接下来具体说说具体内容。

**1\. 清理兔笼，保持干净**

细菌喜欢在潮湿的地方活动，如果兔子经常在潮湿的环境下生活，那么兔子身上会有许多细菌，从而让兔子得耳癣，另外兔笼里排泄物多不干净，也会让兔子毛发沾有细菌，并且兔癣会传染，兔主人要把长癣的兔子隔离起来，然后用对兔子无毒的消毒水，把兔笼和兔子常待的地方消毒一遍，再拿到太阳底下暴晒，平时注意打扫兔笼卫生，保持兔笼干燥干净。

**2\. 给兔子耳朵进行剃毛**

兔子的毛发上多多少少沾有细菌，所以做完清洁工作，兔主人戴上手套，使用剃毛工具轻轻地把兔子耳朵有问题毛发剃掉，所以如果兔子毛发过长，兔主人也要修剪一下，日后方便观察，不过剃毛过程中兔子可能会觉得不舒服然后乱动，兔主人可以喂兔子吃些小零食或者陪它玩耍分散注意力，然后再进行剃毛工作。

**3\. 使用喷剂和喂食兔乐康**

剃完毛发后兔主人给兔子耳朵涂上双氧水，等待两分钟左右，双氧水干透了使用兔净选轻轻地涂抹在兔子耳朵上，然后给兔子戴上伊丽莎白项圈，不让兔子舔舐。还有兔主人平时要多注意给兔子补充营养，可以选择好一点的兔粮给兔子食用，其中可以加入一点兔乐康，然后搭配一些蔬菜水果一起给兔子喂食，兔子吃好了心情好，那么这次生病也会好得快。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


