二哈第一次看到兔子，就对兔子撒娇，兔子：这家伙真烦
现在饲养宠物犬的小伙伴是越来越多了，因为狗狗们不仅长的十分帅气，对主人又特别的忠心耿耿，所以很多小伙伴都会选择饲养上一只狗狗陪伴在自己的身边，其中很多小伙伴在选择饲养狗狗的时候，都会优先考虑哈士奇，因为哈士奇酷似狼的外表实在是太帅气了，怎能让人不喜欢呢。

不过大家也都知道哈士奇其实是一种特别热情活跃的狗狗，特别喜欢闹腾，而大多数宠主白天都要忙着工作，所以并没有太多时间陪伴它们玩耍，于是有些宠主就担心哈士奇自己在家无聊了，于是就会给哈士奇找上一个玩伴，下面这些宠主无一例外的都选择了兔子，这也成为了兔子噩梦的开始~~

狗子一看到了兔子就瞬间眼睛都发亮了，估计是一只狗在家孤单寂寞太久了，终于有伙伴陪了。毕竟孤单太久才更喜欢拆家呀！但二哈看到小兔子后却露出一个非常搞笑的表情，直接可以当表情包了！二哈带着魔性的笑容和眼神看了下主人，非常不好意思的样子，直到主人说可以去和小兔子玩了，二哈这下就不管了！

二哈上去就追着小兔子各种闻，然后还用舌头舔舔小兔子，结果吓得小兔子直接跳到地板上怂的把脑袋就埋下去了。你这狗子热情可以但是斯文点呀，人家初来乍到的哪受得了你这样的欢迎呀~！

兔子：这货真烦，伦家一个人挺好的，找个正常点的也好啊~~

下面这位二哈算是比较温柔的了，小心翼翼的去抚摸兔子的头部，不过开始兔子看到哈士奇不停去抚摸它的头还是有点怕的，被二哈吓得一动不动。

网友：这哈士奇是想吃兔子吧，好像都流口水了~~

兔子：傻二哈，快把你的臭脚拿开，我咬你了啊！

下面这位二哈也是并没有做出什么伤害兔子的行为，反而是像在撒娇一样，对着兔子做出了各种抚摸的姿势，而一旁的宠主也被哈士奇给弄的哭笑不得了起来，你好歹也是狼的后代啊，你能不能不要这样傲娇啊！

最后，哈士奇直接和兔子脸对脸睡了起来，这完全是不认生啊，搞的和认识很久的一样了，二哈终于有伴侣了~~

不过以上这些都是主人在的情况下，如果不在现场的情况下，一定不要将两者拼在一起，二哈的拆家本领大家都是见识过的，拆个兔子算个什么？毕竟兔兔也是生命，我们要尊重每一个生命，善待每一个生命


