兔子身上有红块，兔子左腿红经常舔
兔子身上有红块，可能是周围环境不干净，然后一些细菌爬上兔子皮肤，让皮肤变红形成红块，兔主人不能让兔子继续舔红块了，不然可能会吃下细菌，接下来具体说说如何处理兔子左腿红块的问题。

1\. 打扫兔笼卫生，消毒兔子用品

兔子不像猫咪那样，排泄是在猫砂盆里的，大多数兔子直接排泄在兔笼里，或者兔笼下的盆里，如果兔主人经常不打扫兔笼卫生，那么排泄物会产生许多细菌，引来一些小虫子，兔子受到这些细菌的侵害，从而让左腿形成红块，兔主人要定期处理兔子的排泄物，然后拿兔子的用品进行消毒，如果兔主人家有许多兔子，那么要把身上有红块的兔子进行隔离，不让它们相互接触，因为有可能红块是会传染的。

2\. 剃除兔子局部毛发，使用喷剂

消毒完兔子用品，兔主人就先与兔子玩耍一会儿，等待兔子玩累趴下了，就使用剃毛工具，把兔子有红块的左腿进行剃毛，然后以打圈的方式给兔子有红块的皮肤涂上双氧水，等待双氧水干透后，喷上兔净选，给兔子戴上伊丽莎白项圈，不让它舔舐左腿红块，如果兔子的指甲长，兔主人也要帮忙修剪，不让它抓挠红块。

3\. 饮食方面给兔子补充一些营养

兔主人可以在自己经济条件允许的情况下，给兔子吃一些有营养的食物，补充兔子的营养，如果兔子吃好喝好，那么平时不容易生病，这次生病也好得快，兔主人有时间可以考虑给兔子做个营养餐，比如把苜蓿草、兔粮、兔乐康等食物搭配在一起给兔子喂食，再不定时地提供新鲜的饮用水，时间久了就把饮用水撤走，换上新的，如果兔主人用心照顾兔子，兔子的病会慢慢好起来，之后就能好好地陪伴兔主人了。


