[养兔之道]兔子的耳朵好像很痒，兔子的耳朵很痒一直抓是怎么回事
如果兔兔主人发现兔子耳朵痒并且一直抓挠耳朵，还频频的摇头晃脑的话，就要好好的检查一下兔子的耳朵。如果发现兔子耳道里有很多黑色或深色的分泌物时，估计就是有耳螨了，兔兔主人就需要及时的采用正确的办法，帮助兔子清除耳螨才行。

一、及时做好隔离措施

如果家里面饲养了多只兔子的话，在发现有一只兔子得了耳螨之后，兔兔主人就要先把患有耳螨的兔子单独关在另一个笼子里，把它与健康的兔子隔离开来，以免通过接触会把其他健康的兔子也传染上耳螨。与此同时，兔兔主人还要及时的把兔舍进行全面的清扫和消毒，多用消毒水擦拭几遍。

二、使用兔尽满

兔兔主人在把患有耳螨的兔子单独隔离之后，还要用棉签将兔子耳道内的分泌物逐一的清理出来，接着再用兔尽满对着兔子的耳道内，滴入2~3滴即可。顺带提醒一下兔兔主人，耳螨是比较顽固的一种耳道寄生虫，所以要多花些时间和耐心，加以处理才行。

三、做好清洁工作

另外，兔兔主人还要定期的给兔子做好兔舍的清理工作，否则，兔子长期居住在阴暗潮湿的环境中，就容易受到各种细菌的感染，耳螨也可能从中侵害到兔子的健康。所以宠物主人要定期给兔子打扫兔舍，尽可能保持兔舍处在干燥通风的状态下。

（图片来源网络，如有侵权，联系删除，内容源自个人经验分享，感谢每一个阅读的朋友）


