和平精英有几种兔子 不同兔子区别介绍
和平精英的中秋活动中玩家们会在战场内遇到很多可爱的小兔子。这些小兔子一共有几种?区别又在哪里呢?来一起看下本文的介绍吧。

不同兔子区别介绍

白色兔子：在玉兔模式下，地图上会标志出一棵桂花树的图标，我们需要前往改地点，会在这里看到一棵美丽的桂花树，玩家可以在这里赏花并拿到一些物资。在桂花树的周围有很多的小兔子，只要靠近就可以进行互动安抚，安抚过后小兔子就会跟随玩家一起行动。

金色兔子：在玉兔模式下，打开地图，可以在地图上看到部分地方标志的有莲花图标。前往任意一处莲花图标所在地，可以看到河边放了很多河灯。走到河灯附近，当河面出现【放河灯】提示时，点击即可成功放河灯，成功放河灯之后就会有一只金色兔子出现。上岸后找到金色兔子，对兔子进行安抚后，便可以获得兔子身上的装备。

前往地图上标示有兔子图标的地方，还可以从萝卜房中获得中秋礼物。可以到兔子窝获得高级物资，只要带着兔子进入兔子窝，就可以获得空投的装备。

如果小伙伴只捧着一只兔子出现在兔子窝，那将会有只能得到awm这把枪。

如果一旦拿了两只兔子，到兔子窝就会得到信号枪，玩家可以在桂树林和河灯祈愿这些地方找到兔子，然后将兔子带回兔子窝之后就可以。

以上就是18183小编带来的不同兔子区别介绍，希望大家会喜欢。


