农民第一次见挖洞“养兔子”，村民吐槽：兔子不舒服
跑得比兔子还快，一般用来形容人遇到某种危险时为躲避危险的一种本能反应。兔子因为其繁殖快，肉质鲜美，在一些地区被当作肉源来养殖。兔子品种不一，有的品种的兔子因为其外表乖巧发萌可爱，还被当做宠物来饲养。嗯，现在想想，在人类的世界里，这种兔子还真是幸运啊。以前由于发展落后，很多养殖、种植业都是依靠原始方式来进行培育的，这种方式不仅体力活繁重而且生长周期长，现在好了，科技越来越发达了，各种农作物的种植和培育也越来越轻松了。

在以前的时候，兔子常被作为肉类供应源，因其肉质鲜美，繁殖快速，深受人们喜爱。现在市面上兔子比较好卖，价格也很可观，因此常引来养殖户们投资养殖。在我们村就有一个村民听到人们说养兔子赚钱，于是自己也鼓捣着养兔子。养兔子是一个技术活，因为是大规模饲养，它不像养宠物兔子那样简单。宠物兔子一般只需要准备一个笼子，然后把它放进去给它喂水喂食就好了。但规模养殖就不一样了，因为数量众多，我们除了要考虑兔子的喂食，还要考虑其养殖地。现在养兔子都是半散养，半散养就是限制兔子的活动区域，但又留有充足的活动空间。

也许是农村地区教育落后，没有什么科学技术，这位村民一开始把兔子关在铁笼子里，但许多兔子聚在一起总是病怏怏的没有生气，还有，有一只兔子怀孕快要临产了，这样放在一起养，怕是会影响其存活率了，这该怎么办好呢？后来有一天他在屋里看动画片，看到兔子逃跑的时候总是钻进洞里，于是突发奇想，何不把那只怀孕的兔子养在洞里呢？说干就干，于是这位村民在自己后院的空地上挖了一个大坑，准备把怀孕的兔子养在里面。常说狡兔三窟，村里人看到他挖坑养兔子纷纷嘲笑他，你这么养兔子不怕它打洞跑了？村民吐槽：兔子不舒服

村民没有理会他们，为了让怀孕的母兔顺利产下小兔子，他还特地在坑里放了一些干草，以给它营造一个舒适的空间。但打洞是兔子的天生性质，那怀孕的兔子为了逃跑，在没有生产之前天天打洞，没多久坑里到处是兔子挖出来的泥巴，村民也是头疼，不知如何是好，但他转眼一想，觉得还是利大于弊。我想应该是兔妈妈知道要生小宝宝了，于是提前给它们造小房间吧。

虽然那位村民这样养殖兔子的方法看起来很不效率，费时费力，但整体来看，这样不仅可以让母兔拥有一个舒适的临产空间，还可以让它得到机体锻炼，有利于产出健康的兔宝宝，而且把临产的兔子养在坑里，只要高度适宜，也不必担心它逃跑，将来小兔子出生了，也可以让它们在里面自由活动，有利于其健康成长。

你们觉得挖坑把兔子养在里面怎么样？如果读者朋友们有好的方法和建议，也可以留言一起交流。


