和平精英：月兔模式有技巧，2只兔子能拿信号枪，1只兔子AWM
最近一个全新的模式上线了，是光子为了迎接中秋节上线的中秋月兔模式，这个模式像是夏日模式一样，在游戏中随机刷新。玩家在月兔模式中的兔子窝中能获得高级物资。

玩家只要带着1只兔子来到兔子窝就能获得空投装备，不过，最近有玩家在月兔模式中发现了猫腻，带一只兔子过来能得到AWM，但是玩家一旦带2只兔子来到兔子窝就能获得信号枪！

画面中黄色圈子代表着三种坐标点：超级兔子、桂树林和河灯祈愿。玩家可以在这些地点找到兔子还有空投装备，建议收藏哟！

大家在兔子窝里面都得到了什么呢？

▉★ 游戏中惊现“超级蹦床”？玩家尝试后飞天了！

最近为了迎接中秋节的到来，光子也是为玩家们准备了一个特殊的模式，就是画面中的中秋月兔玩法，目前在这个中秋月兔模式中，一共有4种核心玩法，它们分别是出生地的兔子蹦床、胡罗卜屋、桂花林、花灯月兔。

其中趣味性最强的就是游戏中的超级蹦床，这个蹦床是一个巨大的兔子，玩家来到这个巨大兔子玩偶的附近的，只需要跑到兔子玩偶的身上，轻轻点击一下跳跃，就可以跳得很高，不少玩家都已经体验过和队友飞上天和月亮肩并肩的感觉了！

还有一个桂花林玩法也非常的有趣，玩家到这个场景时，手机上的游戏画面，会出现赏花的按钮。点击赏花按钮，会随机获得一个物资！

大家最喜欢哪种玩法呢？欢迎留言哟~


