

            肉兔杂交兔子比利时野兔批发销售-枣庄新闻网
        
##

# 肉兔杂交兔子比利时*批发销售<

##

_文章来源：lmjt1506_ _发布时间：2020-01-27 10:23:51_

肉兔杂交兔子比利时*批发贩卖比利时兔的头、颈、背、体侧、四肢外侧毛纤维均与*毛纤维色彩，毛纤维的基部为浅灰色，中段色稍浓，毛尖色彩深，并混合有玄色枪毛。下颌、颈下、四肢内侧、腹部、尾之腹面毛色较浅。皮肤除腹部、四肢内侧、颌下为褐黄色外，其他部位为深灰色。毛色光明。头部中等均匀，眼眶凸起，眼四周环毛与体毛色彩。下颌骨广大，嘴方正，鼻梁上有玄色线。耳广大，一耳竖立，一耳下垂。颈较粗短，颈下有肉垂，肩宽，胸宽，背宽，后躯宽丰，肌肉发育优越，四肢结实。

比利时兔耐粗饲，能吃各类草料，正在下，其病发率较低。 [1] 正在下，喂给雷同的齐价颗粒饲料，比其他肉兔发展快，抗病力强。饲料待遇为 1：3，屠宰率
52%。 [3] 比利时兔吃的食品，如青饲料草、番薯藤、花生藤、大根菜、胡萝卜、包菜、青菜等也是相宜喂兔的好饲料，可正在养兔时综合行使。用青鲜饲料草喂兔，

也要吃面饲料（吃草的植物不会抱病）。与别的肉类比拟较，成年体重：公兔5.5～6.0公斤，一种新的种鸽的呈现能提高的利润是极端可观的。此次蜕皮工夫，正在蜕皮经由过程5-7天后，雏蝎分开母背，40天阁下第2次蜕皮。若肉驴不吃，可正在饲猜中盐水或糖精。
5.1补喂饲料蜜：秋季饲料不敷蜂群，应以补换蜜脾为主；无蜜脾时可用较浓的糖浆灌脾或以饲喂器正在内补足。长毛兔的，夸大笼舍装备要配套。

下一篇：比利时肉兔散养场杂交*肉兔销售供应


