猫猫兔能和什么兔子交？猫猫兔能和什么兔子交 – 手机爱问
#### 兔子下崽以后多长时间可以把母兔抱出来

兔子在下仔之后12天以后为最佳时期，这样的兔子体力基本恢复，如果配种过早会严重危害母兔的体质。兔子在成功配种后30天左右会产仔，不排除早产和晚产的可能。配种成功后且确认怀孕，31天未产子建议肌肉注射缩宫素0。
5毫升。
你让它自己生,别去惊扰它,母兔子生产两周内都别清理笼子,注意保暖。即使生出死胎也没事,要注意母兔子的健康,多喂点水分足的食物。还有就是有没有奶水,没奶小兔子就饿死了,就得人工喂养。
怀孕至生育∶
当兔子慢慢长大，有些主人会发现他的兔子下巴的位置多了一块毛围著兔子的颈，那是甚麼呢？如果你所养的是公兔的话，那可能是因为过肥而造成的；如养的是母兔的话，那便是很正常的事了，这...全部

兔子在下仔之后12天以后为最佳时期，这样的兔子体力基本恢复，如果配种过早会严重危害母兔的体质。兔子在成功配种后30天左右会产仔，不排除早产和晚产的可能。配种成功后且确认怀孕，31天未产子建议肌肉注射缩宫素0。  
5毫升。
你让它自己生,别去惊扰它,母兔子生产两周内都别清理笼子,注意保暖。即使生出死胎也没事,要注意母兔子的健康,多喂点水分足的食物。还有就是有没有奶水,没奶小兔子就饿死了,就得人工喂养。  
怀孕至生育∶
当兔子慢慢长大，有些主人会发现他的兔子下巴的位置多了一块毛围著兔子的颈，那是甚麼呢？如果你所养的是公兔的话，那可能是因为过肥而造成的；如养的是母兔的话，那便是很正常的事了，这是给母兔作准备分娩之用的。  
当母兔将要分娩时，它便会把颈下的毛拔下来铺床给将出世的小兔用的，亦有情况是因为它拔下打了结的毛发。母兔会把拔下来的毛发混合其他材料，如主人给它的乾草和旧衣服，造成温暖而舒适的待产窝。
当我们发现母兔明显地变得神经质、易怒、暴躁和情绪不穏的时候，这可能是母兔怀孕的徵状，兔子的怀孕期一般为一个月。  
确定母兔怀孕后，便要慢慢增加母兔的食量，最好到母兔生育前的食量能增加到平常的三倍份量。另外，给一个隠密、黑暗、安全的环境让母兔能安心地生产，若母兔迫不得已生产后发现环境不安全的时候，它很有可能会把小兔吃掉。  
兔子分娩时间通常是半夜或凌晨，大约十至三十分钟便会完成生产，每只小兔出生的时候也附著一个胎盘，生产后母兔会把胎盘吃掉，一方面不会弄脏地方，亦可补充营养。
若兔子太早怀孕，即是生理上成熟但心理上并未成熟的兔子，生育后可能受到惊吓而不肯餵奶，那时候就只好人工餵饲。  
有些母兔是因为营养不良而没有奶汁，有些母兔会在生育后几小时甚至半天后才分泌奶汁，但当母兔有奶汁涨奶而觉得不舒服的时候便会找小兔子餵奶。
若母兔不肯餵奶，主人可以把母兔以站立式固定在小兔的上方，小兔便会自动吸食；若母兔根本没有奶汁，便需要人工餵饲，但这种方式饲养的小兔子很容易死亡，因母奶对小兔子非常重要，没有母乳提供营养的兔子肠道会很脆弱。  
人工餵奶需以针筒餵食，每隔十二小时餵一次，前两周每次不要超过5毫升，三周后慢慢增加至7毫升，四到五周10毫升，之后便可以加磨碎的草粉。
小兔子一开始人工餵饲的时候并不容易餵，要慢慢习惯，先从嘴角滴一点点让它慢慢舔，当听到吸吮的声音的时候才慢慢推针筒，否则便会呛到它，到它能自己吸吮的时候便会比较轻松了。  
生育后∶ 刚生产完的母兔一样可以怀孕，但最好要避免这种情况，因这会很伤母兔的身体，一年内最好不要让母兔怀孕超过两次。
另外，不要把注意力放在母兔和小兔身上，这样公兔会感到被冷落。  
小兔出生后最好和公兔分开，因每只公兔的性格也不同，有些可能会认为小兔是入侵者而袭击它们，但有些也会好好照顾小兔，主人应先了解公兔是否适合和小兔住在一起，但大多数的公兔也不大理会小兔。
小兔成长期∶ 刚出生的小兔没有毛，双耳紧贴在后脑，眼睛紧闭，只有一点点的小毛，有小小的牙齿。  
小兔一星期后会开始长毛，约一星期后眼睛便会张开，约十二天后耳朵亦张开，到十六至十八天便会周围走动，而且可以吃固体食物，约六至八个星期大便会完全断奶。
如果小兔出生在冬天的话，要小心帮助它保暖，失温会很易导致小兔死亡。  
若小兔真的迷路，它的身体可能已经很冰冷，主人应立即把小兔捡回小兔窝裏，让其他小兔散发出来的热能把它的体温回升。
但记紧最好不要捉摸未离巢的小兔，因母兔嗅到小兔身上有其他动物的味道的时候很有可能会把小兔咬死，若真的捉摸了，应在放小兔回巢前把有母兔味道的东西抺在小兔身上，例如尿液，让母兔接受它们身上的味道。  
^-^ 。收起


