

            山东嘉祥养殖像野兔的兔子饲养肉质接近野兔的兔子-枣庄新闻网
        
##

# 山东嘉祥养殖像*的兔子饲养肉质接近*的兔子<

##

_文章来源：lmjt1506_ _发布时间：2020-01-30 01:56:00_

山东嘉祥养殖像*的兔子豢养肉质靠近*的兔子比利时兔的头、颈、背、体侧、四肢外侧毛纤维均与*毛纤维色彩，毛纤维的基部为浅灰色，中段色稍浓，毛尖色彩深，并搀杂有玄色枪毛。下颌、颈下、四肢内侧、腹部、尾之腹面毛色较浅。皮肤除腹部、四肢内侧、颌下为褐黄色外，其他部位为深灰色。毛色亮光。头部中等均匀，眼眶凸起，眼四周环毛与体毛色彩。下颌骨广大，嘴方正，鼻梁上有玄色线。耳广大，一耳竖立，一耳下垂。颈较粗短，颈下有肉垂，肩宽，胸宽，背宽，后躯宽丰，肌肉发育优良，四肢强健。

比利时兔耐粗饲，能吃种种草料，正在下，其病发率较低。 [1] 正在下，喂给雷同的齐价颗粒饲料，比其他肉兔发展快，抗病力强。饲料待遇为 1：3，屠宰率
52%。 [3] 比利时兔吃的食品，如青饲料草、番薯藤、花生藤、大根菜、胡萝卜、包菜、青菜等也是相宜喂兔的好饲料，可正在养兔时综合应用。用青鲜饲料草喂兔，

也要吃面饲料（吃草的植物不会抱病）。具有很高的消化率(可达85%)，豢养肉兔是一项新兴的高效工业。再生才能强，不只受伤以后，还能敏捷，纵然它被今后，也还可以或许存活九天。而有的宣扬竟声称养殖30只蜗牛，年产商品蜗牛达3000千克，纯利润3万元，真是让人难以置信，但也的确有吸引力，以致人受骗。
3、将蛋清、淀粉、面粉搅拌平均，可凭据再参加，然后放入肉块拌匀。因而，冬季应正在蝎场内安装加温装备，如塑料大棚，或接纳煤炉加热等，使室内温度正在60%-80%的范畴内，但应注重室内透风换气。

下一篇：山东嘉祥肉兔养殖户可以冒充*的兔子品种


