最爱吃兔子的猫科动物：随兔子的繁衍而繁衍，随兔子的灭亡而灭亡
最爱吃兔子的猫科动物：随兔子的繁衍而繁衍，随兔子的灭亡而灭亡

猫科动物是一种出类拔萃的食肉动物，虽然可供它们选择的猎物种类繁多，但每种猫科动物都有自己偏好的食物，如老虎喜欢吃野猪和野鹿、薮猫喜欢吃老鼠、猎豹喜欢吃瞪羚、雪豹喜欢吃岩羊。但在北半球寒冷地带生活的猞猁却是一个例外，它喜欢吃兔子，而且达到了严重依赖的程度。

猞猁生活的地方到了冬季往往会有很厚的积雪。和其他猫科动物一样，猞猁也是一个典型的机会主义者。当它要捕猎的时候，常常要借助石头、大树、灌木丛等物体的掩护，埋伏在雪兔常常出没的地方，静静地等候着。一旦雪兔出现，它就会猛地扑过去。和老虎一样，猞猁善于使用它的前掌，它先是用前掌给猎物致命的一击，然后再咬住猎物的脖子或头部，美餐就这样开始了。在等候猎物方面，猞猁的耐心要远高于老虎、猎豹、雪豹等大型猫科动物，有时为了捕捉雪兔，它可以一连蹲伏在一个地方几十个小时。

据统计，一只成年猞猁一年大约要吃掉200只兔子，也就是每两天至少就要吃一只。其他猫科动物虽然对食物有偏好，但在偏好的猎物数量减少的时候，会转而选择其他的猎物，猞猁却对兔子情有独钟。动物学家发现，在猞猁的栖息地，雪兔种群的数量和猞猁种群的数量呈正相关：当雪兔的数量增多时，猞猁的数量也会随之增多；当雪兔的数量下降时，猞猁的数量也会随之下降，当雪兔数量下降到每1万平方米不足1只时，猞猁就会停止繁殖。猞猁对雪兔是如此的依赖，以至于一位自然学家这样形容猞猁：“它们喜欢吃兔子，跟踪兔子，想念兔子，并随着兔子的繁衍而繁衍，随着兔子的灭亡而灭亡。”

在一些森林里，由于兔子的数量较少，猞猁往往要走很远的距离才能捕捉到猎物。10多年前，一位美国动物学家用GPS跟踪了一只猞猁，结果发现它在一个夏天行走的里程超过700千米。冬天，由于食物锐减，这只猞猁最终死于饥饿。

你喜欢这种最爱吃兔子的猫科动物吗？欢迎留言讨论。（欢迎关注大猫来了，每天为你分享有趣的猫科动物故事。原创作品，未经授权，抄袭必究）


