

            兔子养殖公司产地批发草兔野兔肉兔-枣庄新闻网
        
##

# 兔子养殖公司产地批发草兔*肉兔

##

_文章来源：lmjt1506_ _发布时间：2020-01-27 22:48:46_

草兔*肉兔比利时兔毛色很像*，为麻黄褐色，被毛质天而紧贴体表，体躯离天高，脚长，有“赛跑马”之称，成年体重5.5～6.5公斤。骨较藐小，体质结实，肌肉饱满，耐粗饲，产仔每胎8～9只，乳量好。
比利时兔的根基信息 比利时兔 又称巨灰兔、弗朗德巨兔，是英国育种家用原产于比利时贝韦伦一带的*穴兔改 比利时兔
良而成的精良肉用兔。比利时兔表面酷似*，被毛深红带黄褐或深褐色，整根毛的两头色深，中心色浅，体魄，头似“马头”，颊部凸起，额宽圆，鼻梁隆起，颈粗短，肉髯不蓬勃，眼玄色，耳较长，耳背有亮光的玄色毛边，尾内侧玄色，体躯较长，后躯较高，四肢粗大，胸腹松散，被毛质天，紧贴体表，腿长，体躯离天较高，被誉为兔中的“赛跑马”。兔骨较细，肌肉饱满，肉质细嫩，成年重2.7-4.1公斤，体型较大者成年重5.5-6公斤，最高可达9公斤，发展发育较快，3月龄重2.8-3.2公斤。繁衍好，年产4-5窝，每窝均匀产仔7-8只，母兔泌乳力高，屠宰率52-55%。
比利时兔的形状 草兔*肉兔
比利时兔被毛呈黄褐色或栗壳色，毛尖略带玄色，腹部灰白，两眼四周有不规矩的白圈，耳背部有玄色的毛边。眼睛为玄色，耳大而竖立，稍偏向于两侧，脸颊部凸起，脑门宽圆，鼻骨隆起，雷同马头，俗称“马兔”。比利时兔体型表面酷似*，被毛呈深红带黄褐色或胡麻色，体型大，体躯及四肢长。眼呈黑褐色，耳大长、竖立，耳边有光明毛边。尾内侧为玄色，被毛质天。
比利时兔的豢养
该兔种的重要是发展发育快，顺应性强，泌乳力高。比利时兔与中国白兔、日本大耳兔杂交，可得到的杂种上风。首要是不相宜于笼养，饲料操纵率较低，易得脚癣和脚皮炎等。
比利时兔喜枯燥，顺应性强，耐粗饲。
母兔数目只以上的养兔场一个母兔数试介于一只之间养兔场一个母兔数目介于一只之间的养兔场一个。第一类属于技能的专门养兔场第二类属于既养兔又处置第三类属于将养兔做为一种附加支出口。正在比利时险些商品兔场都豢养新西兰白兔或特尔。
比利时兔的繁衍
该兔体型较大，仔兔初生重60～70克，最大可达100克以上，6周龄体重1.2～1.3公斤，3月龄体重可达2.3～2.8公斤。成年体重：公兔5.5～6.0公斤，母兔6.0～
6.5公斤，最高可达7～9公斤。
繁衍力强，均匀每胎产仔7～8只，最高可达16只。比利时兔成年体重5～6公斤，最高可达9公斤。仔幼兔阶段发展发育快，6周龄体重可达1.2～1.3公斤，3月龄体重可达2.8～3.2公斤。
别的，比利时兔顺应性强，抗病耐粗饲，繁衍力重，年繁4～5胎，均匀胎产仔7～8只，泌乳力高，仔兔发展发育平均。胴体大，屠宰率52%以上。是良好的大型肉用种类。该兔与新西兰白兔和加利福尼亚兔杂交消费商品肉兔，可得到的杂种上风。

我是金伟强很欢乐，手机也是微旌旗灯号 加我更轻易。  
  
有空仍是过来看看，内心面更掌握，也能够把种豚和兔拿回家，浙江绿美健兔业欢送。  

下一篇：肉兔养殖合作社果园散养比利时*商品兔


