当兔子食欲不振的时候，一般都意味着兔子生病了
当兔子食欲不振的时候，一般都意味着兔子生病了

现在有很多人在家养一些宠物比如小猫、小狗狗等等。经过长时间后在宠物主人的训练指导下，这些宠物就学会了在指定的地方吃饭并且在指定的地方上厕所这是一个必须面对且解决的问题哦。

然而还有些主人会饲养一些其他的小动物，比如仓鼠呀蜥蜴呀等等小动物。虽然萝卜青菜各有所爱，但是这些小动物都是没有经过特别的训练的所以他们经常做一些不规则的事情举动。到处都是排泄物是绝大多数宠物主人担心且烦心的事情之一。

有一个宠主就养了一只小兔子，兔子也是非常可爱喜人的但同时也是会带给主人很多烦恼和忧愁的。

这只可爱的兔兔呢，在主人回到家的时候就愣在了地板上没有任何动作，主人一开始不以为意，但是时间久了后感觉有一些不对劲，这只可爱的兔子好像是生病了还是吃错东西身体感觉难受了？最近天气越来越寒冷了，尤其是兔子躺在地板上很可能受凉了，虽然兔子自身有着毛发能保温但就是像恋爱中的恋人一般没有理智可言，头脑发热。

于是主人赶紧抱起了兔子为他检查了一下。当她抱起来时，赶紧兔子下面一片冰凉，手又捣鼓了一下发现手上沾了一片黏糊糊的东西。好像明白了什么，大惊失色。兔子的身下藏着一堆的粑粑！真的是热脸贴冷屁股了。是主人的爱给了太多过了火吗？怎么会这样子。主人感到异常的后悔，怎么就直接抱起了兔子。

兔子一动不动的趴在地上原来是下午拉粑粑了，生怕主人的责怪所以一动不动的捂住不敢妄动，事后主人也只好洗干净手擦拭地板处理后事了。

那么小编就告诉读者们一些养兔子的表现让宠主多一些了解吧：当兔子食欲不振的时候一般都意味着兔子生病了，当兔子生病的时候往往是就算是有东西吃也是不感兴趣趴在那儿一动不动的。还有一种就是上面所描述的，兔子不太爱活动，其实可能不是在拉粑粑而是真的生病了哦。当你养的兔兔体重忽然下降消瘦起来了也很可能是生病了。兔子的身体体的某处有僵硬的感觉可能是有肿瘤，建议带他去看兽医吧!

那么你们对兔子有多一些了解了吗？


