批发野兔活体哪里有卖纯种种兔兔子价格 - 农村网
**产品品牌：**

     獭兔
**产品单价：**

     120.00元/只
**最小起订：**

     5 只
**供货总量：**

     100000 只
**发货期限：**

     3
**发货城市：**

     山东 济宁市

**批发野兔活体哪里有卖纯种种兔兔子价格**

**兔子养殖**
是***星火计划，已被国家畜牧局确定为特禽产业化经营项目。种兔质量决定兔场的未来。因此，引种至关重要。首先决定引什么品种？要根据当地市场行情，决定饲养家兔的经济方向。对于我省多数地区来说，以獭兔为主，肉兔为辅引种。提前调查信誉较好的种兔场，引种一定要注意种兔的质量：品种纯正、档案齐全、系谱完整，资料可靠。以3～5月龄的后备兔最佳。要引进健康的种兔，尤其是注意传染性鼻炎、皮肤真菌病、疥癣病，严禁因贪图便宜将一些个体养殖户的杂交品种病兔引进兔场，造成永久经济上不必要的遗憾。兔子养殖与其它养殖项目相比较，兔子养殖业投资不大，兔子养殖技术不难，但是，由于大部分养兔人不注意种兔的选育，人养亦养，见兔子就买，见兔子就当种兔。如此养兔子，养起来病多，养也养不活，养出来也不值钱。选择优良的种兔进行养殖是获得好效益的关键,良种肉兔肉质好,
生长快,饲料报酬，高卖相好，发病率低。因此，引进种兔一定要到各种证件齐全、技术设施先进、信誉良好的大型兔业公司。

批发野兔活体哪里有卖纯种种兔兔子价格
在这种时代背景下，如何在短视频行业中突围而出，在保障CP权益的同时，更能为用户提供实用的、真正有价值的信息？好兔视频（HowtoVideo）坚持传播泛知识、泛技能吸引视知TV、日日煮、飞碟说等知识大咖纷纷入驻，携手布局知识短视频内容矩阵，为短视频内容生态良性发展提供另一种思路

生活=简单+美好  

山东兴农养殖场建于1996年，占地50余亩，办公接待、餐厅、宿舍、卫生防疫、人工受精、档案管理、饲养加工、储备等设施一应俱全，成为鲁西最具有技术和经济实力的良种养殖外调基地。我们将永远坚持"用我们的诚心换取您的放心"这一原则，回报社会，服务于社会。我们真诚的欢迎全国各地的畜牧领导、专家、能人志士来山东旅游观光，指导工作，考察引种加入养兔业的行列，让我们手拉手，心连心，共同发展祖国的畜牧伟业。

部署：未来重点聚焦进一步开放 加大开放力度将成为我国下一步深化西部大开发战略的重点

兔场设备 1.兔舍面积：40只种兔正常繁殖后，常年大小兔存笼约160只，需建棚式全敞开兔舍3间共60平方米

批发野兔活体哪里有卖纯种种兔兔子价格主要品种有：

（1）獭兔品系：原美系獭兔、新美系獭兔、法系獭兔、德系獭兔、八点黑；

（2）肉兔品系：新西兰白兔、德系新西兰白兔、加利福尼亚兔、日本大耳兔、青紫蓝兔、比利时兔、塞北兔、虎皮黄兔、莲山黑兔、齐卡肉兔配套系、布列塔尼亚兔；

（3）毛用品种：德系安哥拉兔、法系安哥拉兔、高产长毛兔、彩色长毛兔。

  

向客户郑重承诺：  

【1】、我场保证供应肉兔、獭兔、的品种质量（签订质量合同）（签订回收合同）。若在引种过程中出现以假乱真，以劣充优的情况，客户的一切损失均由我场承担。

【2】、客户可在我场自由挑选，以客户满意为准。真正做到让购种兔者100%满意。

【3】、我场为购种兔者办理全国通用检疫，运输手续和畜禽合格证，做到“一证一手续”。让购种兔者真正放心。

【4】、我场为购种兔者提供运输车辆，并派人员押车护送您安全到家。

【5】、来我场购种兔的客户，免费提供食宿，尽我们的最大努力减少客户在异地的诸多不便。

【6】、有专业押车人员跟车，以便在运输途中，出现伤、亡、残的种兔随车退回，及时处理，损失由我场承担。

【7】、如购种兔数量多的我场派专业技术人员免费指导养殖15-30天，确保您养殖成功。

温馨提示：1》请把电话存在手机上或者登记在笔记本上以便以后方便与场联系

2》如有不便来本场亲自引种，本场可进行空运、中铁快运、客运

3》.养殖的朋友凡拨打基地电话顾客，均可免费赠送内部《高效养兔养殖技术》资料一套。

此外，常吃兔肉身体不易发胖，可保持体态美观，还具有保健功效，对于预防动脉粥样硬化、高血压及心脏病等有积极作用

这位风趣、开朗，热心、爱岗的“老禹头”，怎么可能就这样走了？“我们失去了一位优秀的***和干警。

批发野兔活体哪里有卖纯种种兔兔子价格

  

● 批发长毛兔最新价格哪里有卖纯种种兔纯野兔：http://www.nongcun5.com/info/2825.html


