兔子吃什么兔粮好 兔粮具有诸多优点-闽南网
**兔子吃什么兔粮好**
，兔子是一种非常可爱的小动物，由于它们饲养比较容易，现在也有一些家庭饲养兔子。对于一些比较常见的宠物，市场上都会有相对应的宠物食物，兔子一般吃的是干草或者是兔粮，由于兔粮的品种比较多，饲主可以根据兔子的喜好来选择它们的口味。

**兔为什么要吃兔粮?**

这主要是针对那些仍然停留在“菜叶子”的宠物兔而言的。因为，宠物兔有着自身的营养需求和饮食安全习惯，然而，很多宠物爱好者还处在喂食兔菜市场剩菜的落后状态，即便是意识超前的也存在购买一些兔粮，再配制一些剩菜等喂食。这其中，除了现实的经济因素，还有很多是对宠物饮食安全、宠物营养学概念的缺乏造成的。

正因为此，我们身边的宠物兔在受到不断的健康威胁，人们总是自作聪明的认为自己爱吃的就是宠物爱吃的，自己喜欢的就是宠物喜欢的。其实，完全不是这样的，人类是一种高级的杂食动物，而兔最初是纯肉食动物，经过近万年的人类驯化才变成了以草食为主的杂食动物，宠物兔的肠道也较短，不易于消化过多的碳水化合物，更易于吸收苜蓿草物质。我们人类喜欢细嚼慢咽，细细品味，而宠物兔吃兔粮也是一样的“品尝”过程。

**兔粮的优点有哪些?**

同时，兔粮具有诸多优点，比如：

1、
每一种兔粮都是由专业的宠物营养师根据兔的自身生理营养需求而设计的，里面含有宠物兔必须的蛋白质、维生素、矿物质等等，具有营养针对性强、有的放矢，营养科学全面、营养均衡的优点;

2、任何一种兔粮都含有针对兔兔提高免疫力的营养物质，可以大大提高宠物兔的抗病能力，不容易生病，延长宠物兔的寿命;

3、 一般兔粮都具有水分含量低，易于保存，不易变质的优点，能够保证宠物的食品安全，避免宠物因为采食了过期、霉变、变质食物引发的各种病症;

4、兔粮包装规格多种多样，使用简单、便于携带，可以满足在不同环境下都能够让宠兔吃到最好的食品，也可以省去宠物主人大量的时间为宠物烹饪食品。最好选择铝箔袋包装的兔粮保存时间久不易变质;

这一切都告诉我们，宠物兔有着和我们人类是一样的营养需求特点，因此，我们不能以人类的营养需求来为宠物兔进行食品选择粮食，而是要在专业的宠物营养师或兽医的指导下，为宠物提供科学的专业兔粮。

责任编辑：苏仕颖


