养兔疑惑：兔子能吃菠萝排毛吗，兔子喂菠萝排毛球
菠萝能帮助兔子清理肠胃里的毛发，但是给兔子喂食菠萝要适量，因为菠萝属于甜食，兔子不能吃太多，对牙齿不好，而且依靠菠萝排毛太慢了，兔主人倒不如做一些措施，快速地帮兔子清理肚子里的毛球。

1\. 给兔子按揉肚子

兔子平常梳理毛发时，会吃下自己的许多毛发，毛发在胃里会与食物缠绕在一起，让兔子很不舒服，食欲也会被影响，原本看到食物就流口水的兔子，会变得不爱吃饭。兔主人可以给兔子按摩一下肚子，把兔子仰面翻转过来露出肚子，双手在兔子肚子上顺时针和逆时针按揉几分钟，这样兔子会没那么难受，也能帮助兔子排便。

2\. 喂兔子吃化毛膏

兔主人平常应该备一些兔子化毛膏在家里，由于兔子会天天舔毛，所以可以固定喂食兔子吃化毛膏，每一两天就挤出一小段化毛膏给兔子喂食，要是近来发现兔子不想吃饭，排泄物里夹杂着一些毛球时，就加大喂食兔子吃化毛膏的量，如果兔子对化毛膏不感兴趣，不想吃化毛膏，那么兔主人就把兔趣球抹在兔子的嘴边，兔子受不了毛发沾有东西，就会用舌头舔掉，这样兔子就能吃到化毛膏了。

3\. 调整兔子的饮食

兔子是食草动物，主要的食物是兔粮和草类，兔主人发现兔子的排泄物里夹杂着毛球时，要调整一下兔子的饮食，减少喂食兔粮的量，多给兔子喝水吃草，尽量给兔子喂食提木西草，因为提木西草中有大量的粗纤维，能让兔子肠道蠕动排便，对排毛有一些帮助。由于兔子经常会舔毛，所以建议兔主人日后选择植物纤维含量高的兔粮，当做兔子的主食食用。


