

            饲养肉质接近野兔的兔子冷冻兔子活兔子销售出售-枣庄新闻网
        
##

# 饲养肉质接近*的兔子冷冻兔子活兔子销售出售<

##

_文章来源：lmjt1506_ _发布时间：2020-01-27 12:07:23_

比利时兔表面酷似*，被毛深红带黄褐或深褐色，整根毛的两头色深，中央色浅，体魄，头似“马头”，颊部凸起，额宽圆，鼻梁隆起，颈粗短，肉髯不兴旺，眼玄色，耳较长，耳背有亮光的玄色毛边，尾内侧玄色，体躯较长，后躯较高，四肢粗大，胸腹松散，被毛质天，紧贴体表，腿长，体躯离天较高，被誉为兔中的“赛跑马”。兔骨较细，肌肉饱满，肉质细嫩，成年重2.7-4.1公斤，体型较大者成年重5.5-6公斤，最高可达9公斤，发展发育较快，3月龄重2.8-3.2公斤。繁衍好，年产4-5窝，每窝均匀产仔7-8只，母兔泌乳力高，屠宰率52-55%。
比利时*：毛棕褐、红棕色或暗褐色；腹毛红色或污红色。前肢较短，后肢长而有力，善奔驰。视觉佳，视野大；耳朵长，能作侧向扭动，以是听觉非常。成年体重2．5千克，体长约40厘米。生态放养的长处：给肉兔供给一个自在的天然，自在采食天然伺料，没有净化，消费的产物有机食物，不必要、伺料和用具。天然净化作
用，不必要消毒。正在没有污染性疾病发作的环境下，兔子的
糊口生涯好，体质康健。食后极易被消化吸取，比利时兔被毛呈黄褐色或栗壳色，毛尖略带玄色，腹部灰白，两眼四周有不划定规矩的白圈，耳背部有玄色的毛边。眼睛为玄色，耳大而竖立，稍偏向于两侧，脸颊部凸起，脑门宽圆，鼻骨隆起，近似马头，俗称“马兔”。比利时兔体型表面酷似*，被毛呈深红带黄褐色或胡麻色，体型大，体躯及四肢长。

下一篇：肉兔散养场杂交兔子*收购回收


