吃兔子最服四川人，这么可爱的兔兔，四川人每年要吃3亿只兔子
吃兔子最服四川人，这么可爱的兔兔，四川人每年要吃3亿只兔子

说起吃兔子那肯定想起四川人，味道最的最正宗的也是四川人。对于很多人来讲，可能会对出发出疑问，怎么能吃兔兔呢？兔兔那么的可爱，为什么要这样对兔兔！确实，如果毛茸茸的兔子，一下子换成扒了皮的、光溜溜的兔子肉，这画面太美有点不敢看。

但是，在四川兔肉确是一道美食，而且四川人还吃不够。四川成都有这样一条新闻，据统计，去年四川共销售近3亿只兔子。平均每秒9只，占全国市场近7成。有人曾说过这样一句话：没有一只兔子能活着走出四川一样。

那么兔兔为什么会在四川那么的火爆呢？当然就是因为好吃了，一只普普通通的兔子也能吃出各种花样！一只兔子，从兔头到兔脚，连兔子的心心、肝肝也不会放过，都能给你整出一盘菜、一碟小吃来！

当地有“双流老妈兔头”、“广汉缠丝兔”、“凉拌兔丁”、“冷吃兔”等十几种兔肉的做法，口味各有千秋。麻辣兔头，兔头，这听起来是不是很恐怖，是的，这是四川人非常喜欢吃的一道小吃，很出名。

当地人叫做“啃兔儿脑壳”，不知道你敢不敢吃呢？其实兔头，拿起来一个，这个看着是有点瘆人，要是没吃过的绝对有点怕，多看一会都会头皮发麻，两个牙还在外面露着。但是这味道还真是不错。

麻辣兔头是以卤、拌的程序制作出来的，首先要用到四川传统的油卤将初加工好的兔头深入小火慢卤，卤熟之后泡一会更加入。吃兔头也是有讲究的，一掰、二分、三翘，卤到位的兔头骨头很软，一掰就开。把兔头从下巴处分开，然后吃兔子腮边的两块肌肉和舌头，最后才吃兔脑花。


