印度小猫鼬_百度百科
    

# 印度小猫鼬

__编辑 __锁定 __讨论

原本生活在伊朗和马来半岛，为了控制鼠害被带往毛里求斯、斐济、夏威夷和西印度群岛等地，致使当地鸟类、爬行和两栖类动物灭绝。

中文名

     印度小猫鼬 
外文名

     _Herpestes javanicus_

体 型

     身体细长，腿短，头形瘦长 
偏好

     乾燥的栖地 
寿 命

     3 - 4 年 

印度小

猫鼬

(

 _Herpestes javanicus_

)
是体形纤细的小型掠食者，原产地从伊朗、经印度、到缅甸与马来半岛。它被引进到模里西斯、斐济、西印度群岛与夏威夷这类岛屿，用来控制老鼠，特别是甘蔗田中的鼠类。不幸的是，这些岛屿的原生哺乳类、鸟类、爬行类、两栖类与无脊椎动物反倒是较容易猎杀的对象，因而猫鼬已经至少造成三个物种完全灭绝以及许多起的区域性灭绝。它也是狂犬病的病媒之一
。

印度小猫鼬 ( _Herpestes javanicus，Indian small mongoose_ )
身体细长，腿短。头形瘦长，鼻口部尖突。尾巴基部肌肉强健，随长度逐渐变尖细。头身长是 509 - 671
公釐。耳朵短，只些微地突在毛皮之外。脚有五趾，具不能伸缩的锐利长爪。体毛短。雌雄皆具有可展开的肛门垫，肛门侧边有管腺。毛皮软，色泽从白色到具金色斑点的深褐色都有，身体下侧的毛色较身体其他部分灰白。眼睛呈琥珀色/褐色，但幼体是蓝绿色。有明显的性二型。雌鼬体长
509 - 578 公釐，平均 540 公釐；性成熟时体重 305 - 662 公克，平均 434 公克。雄鼬的头较宽，身体较强壮，体长 544 - 671
公釐，平均 591 公釐 (Nellis, 1989)。

有报告说印度小猫鼬偏好乾燥的栖地，且据观察证实：在大多数情况下，雨天时陷阱捕获成功率会下降至零。尚无印度小猫鼬在原产地的栖地偏好调查研究，但此物种似乎偏爱牧草地和次生林甚於茂密的森林。在人类居住环境周围也可发现印度小猫鼬的踪迹。加勒比群岛的研究显示，印度小猫鼬明显偏好乾燥的天然区域，较不喜欢多雨的地方。夏威夷群岛上印度小猫鼬的族群密集到它们开始利用潮湿地区
(Hays and Conant, 2007)。在模里西斯，可以在岩石区、河岸栖地和具灌木丛的成熟森林、长草区
(甘蔗园)、短草区和小径上轻易地找到印度小猫鼬 (Roy _et al._ , 2002)。在波多黎各，雨林区内的雄猫鼬体型大於乾燥森林的雄猫鼬
(Vilella, 1998)。

印度小猫鼬 ( _Herpestes javanicus_ )
对引入区域的原生物种已产生重大影响。在大多数情况下，这些本土野生动物的生活环境中并未演化出掠食性哺乳动物，因此它们特别容易受到猫鼬掠食的威胁。因印度小猫鼬的掠食而被认为是已经趋於灭绝的物种有：斐济的斑翅秧鸡
(参见IUCN 红皮书受威胁物种 _Nesoclopeus poecilopterus_ )与波多黎各游蛇 ( _Alsophis melanichnus_
) (Hays and Conant, 2007)。极度濒危到几乎灭绝的牙买加海燕 (参见IUCN 红皮书受威胁物种 _Pterodroma
caribbaea_ ) 19 世纪时个体数量的遽减便可能是印度小猫鼬与老鼠的掠食所致 (BirdLife International,
2004)。猫鼬也已被证实与许多他种鸟类、爬虫动物与哺乳动物的族群量下降有关。猫鼬也吃无脊椎动物，但对无脊椎动物族群的影响为何则还没有人研究。在美属维尔京群岛的圣约翰岛，印度小猫鼬是玳瑁蛋的主要掠食者
(参见IUCN 红皮书受威胁物种 _Eretmochelys imbricata_ )，若在易受攻击的海滩周围设下陷阱，可使玳瑁的繁殖成功率大增
(Coblentz and Coblentz, 1985)。模里西斯的猫鼬是造成外来种猎鸟与黑背鸌 ( _Puffinus l'herminieri_ )
灭绝的元凶，它也是造成濒危的特有种粉红鸽 (参见IUCN 红皮书受威胁物种 _Nesoenas mayeri_ ) 族群下降的帮凶 (Roy _et
al._ , 2002)。在日本，此物种对濒危的奄美野黑兔子有极大的负面影响 (参见IUCN 红皮书受威胁物种 _Pentalagus furnessi_
) (Watari _et al._ , 2008)。印度小猫鼬也是狂犬病的病媒。

印度小猫鼬 ( _Herpestes javanicus_ ) 的分类地位仍不断地在争辩中，此物种也曾经被归为 _H. auropunctatus_ (例如
Nellis, 1989)。

此物种能长距离移动。在模里西斯，其平均活动范围为 770 平方公尺 (250 - 1100 平方公尺) (Roy _et al._ , 2002)。

印度小猫鼬 ( _Herpestes javanicus_ )
曾以生物控制的目的被引入，用来控制甘蔗田的老鼠，但成效并不突出，相对於对本土物种产生的巨大影响，其成本远超过任何益处。

原生地：印度小猫鼬 ( _Herpestes javanicus_ ) 原产於沙乌地阿拉伯北部、伊朗、伊拉克、阿富汗、巴基斯坦、印度
(南至巴基斯坦信德省西部与印度奥里萨邦东部)、尼泊尔、孟加拉、缅甸、泰国、马来西亚、寮国、越南与包括海南岛在内的中国南部。

已知引进地区：(括弧中数字表示引进年度) 此物种已经被引进西印度群岛的安地卡岛、巴贝多 (1877)，英属维京群岛的牛肉岛、雄鹿岛 (1910)，克罗埃西亚
(1910)，古巴 (1866)，斐济群岛 (发现於维提岛与瓦努阿岛，1883年引入)，法属圭亚那、西印度群岛的格瑞那达
(1882)，法属瓜德罗普群岛、加勒比海的盖亚那岛、夏威夷群岛 (发现於夏威夷大岛、茂伊岛、莫洛凯岛与欧胡岛，1883引入)，加勒比海的西班牙岛
(1895)，牙买加 (1872)，日本 (发现於琉球与奄美，1910引入)，英属维京群岛的约斯特范戴克岛、法属西印度群岛的拉迪斯拉地岛、拉范格岛、马菲亚岛
(坦尚尼亚)、瓜德罗普群岛中的玛莉加兰特岛、加勒比海的马提尼克岛、小安地列斯群岛中的尼维斯、波多黎各 (1887)，法属西印度群岛的圣十字岛
(1884)，圣约翰岛、圣基茨岛 (1884)，圣露西雅岛、圣马丁岛 (1888)，圣汤玛斯岛、圣文森岛、南非的蘇利南
(1900)，英属维京群岛的托尔托拉岛、千里达 (1870)，波多黎各的别凯斯岛与美国处女群岛中的水岛 (Nellis, 1989; Hays and
Conant, 2007)。

物理方法：设陷阱普遍被用来移除敏感地区的印度小猫鼬 ( _Herpestes javanicus_
)。短期来看通常可以非常成功地移除动物；不幸的是，几乎必须不断地执行陷捕计划，因为猫鼬可以很快地重新建立族群 (Roy _et al._ , 2003;
Hays and Conant, 2007)。在模里西斯，围篱被提议作为一个可能的防治方法，但是防范掠食的围篱不仅昂贵而且缺乏弹性，因为必须保护的区域会改变
(Roy _et al._ , 2002)。

化学方法：在夏威夷抗凝血剂得伐鼠杀鼠药被用来控制猫鼬 (Hay _et al._ ,
2007)。模里西斯已在考虑使用这种毒药，但是施药方法必须避免非目标物种的中毒 (Roy _et al._ , 2002)。

综合管理：在模里西斯有个顾虑，在不去除猫与老鼠的情况下移除猫鼬对本土物种而言也会是个灾难，因为此举将造成老鼠与猫的族群增加 (Roy _et al._ ,
2002)。

印度小猫鼬 ( _Herpestes javanicus_ )
是杂食性，食物种类繁多。此物种在原生地的食性还没有被调查研究，但在引入地区已有很多研究报告。印度小猫鼬的食物通常由哺乳动物、鸟、两爬动物、无脊椎动物与植物组成。这些饮食项目的比例随著可利用度以及研究地点的不同而改变。某些族群食用大量的昆虫；某些则可能在年中的部份季节大量食用果实
(Hays and Conant, 2007)。高度的摄食弹性使印度小猫鼬成为一个成功的入侵种。

行两性生殖的胎盤哺乳动物。每年有 2 - 3 次的生育期，虽有生育高峰期，但没有特定季节。雌猫鼬每年可产下两窝，每窝三只。雌猫鼬从 10
个月大开始具有生育能力。

怀孕期为 42 - 50 天，5 周断奶，10 个月大时达性成熟，野生的印度小猫鼬寿命为 3 - 4 年。

[1]

参考资料

    


