带只猫鼬回家养，结果它天天吸猫，还越吸越像猫
这个世界上，凡是名字里带“猫”字的动物好像都很可爱，不管它是小猫还是大猫或者是熊猫，哪怕它只是一只小小的猫鼬！

01猫鼬和猫也能成为好朋友

这只可爱的猫鼬名叫Surya（苏里亚），虽然猫鼬主要分布在非洲干旱地带，但是这只猫鼬却远离故土去到了俄罗斯，并被饲养于莫斯科动物园。

非洲和俄罗斯的气候可以说天差地别，尤其是到了冬天，这只可爱的猫鼬怕是难以忍受。

幸运的是，一位妹子申请将这只猫鼬带回家饲养一段时间，用来帮助猫鼬躲避严寒，谁知火爆全网！

原来这位妹子家里还饲养了一只蓝猫，所以妹子担心刚到家里的猫鼬会和蓝猫掐架，可结果恰恰相反。

第一次见面的蓝猫和猫鼬相处的特别融洽，第一次见面时蓝猫就主动舔舐着猫鼬的毛发，而猫鼬也是十分享受的样子。

于是这位妹子就把猫鼬和蓝猫的日常分享到了社交网站上，结果吸粉无数。

可能因为猫鼬属于群居动物吧，突然看到小猫就忍不住的散发出好感，所以才能和小猫快速建立情感。

比如抱在一起玩耍，一会儿是小猫抱着猫鼬，一会儿又换成猫鼬抱着蓝猫，那场面十分的和谐与温馨。

当一猫一鼬玩累了，蓝猫就会趴在地上休息，而猫鼬则瘫软在蓝猫的背上。但是大叔怎么感觉蓝猫一脸嫌弃样啊，哈哈！

更让网友感到可爱的是，随着猫鼬和蓝猫相处的时间越长，猫鼬一度以为自己也是一只猫。

比如模仿蓝猫的卧姿，如果不是一个体型大一个体型小，大叔都感觉这只猫鼬就是猫了。

可爱的不止这些，猫鼬还和蓝猫一起钻袋子和各种纸箱子，估计猫鼬这是真的被同化了啊，哈哈！

猫鼬：你们懂啥，俺们猫鼬本来就会打洞好吧。

但是不管怎么说，这只猫鼬和蓝猫确实太暖了，有其是它们根本就不是同一物种，竟然能够这么和谐的相处，真是不可思议啊！

02猫鼬这么可爱，养做宠物吧

一说到猫鼬，它们给大家印象最深的来源就是《狮子王》了，也正是因为这部动画片才让大家喜欢上这种小动物。

也正是因为如此，很多人都梦想着饲养一只猫鼬当做宠物，但是猫鼬真的能饲养成宠物吗？

猫鼬是一种数量很多且无危的野生动物，所以人们对它们的保护力度并不大，再加上可爱的外表，于是不少猎奇的人都选择饲养猫鼬作为宠物。

但是，猫鼬毕竟是野生动物，它们并没有被驯化的宠物品种，所以真正合法饲养的家庭非常少，毕竟饲养野生动物是需要各种证件和专业素养的。

所以很多饲养猫鼬的人都不合法，甚至不能很好的照顾到猫鼬。

首先，猫鼬身为野生动物，它们不吃猫粮和狗粮，它们的主要食物是昆虫，也会吃蜥蜴、蛇、蜘蛛、植物、虫卵跟小型哺乳动物。

所以，饲养猫鼬就要准备大量的昆虫，比如蟑螂、蟋蟀、大麦虫、面包虫等等。

其次，猫鼬是群居动物且精力旺盛，如果是单只饲养肯定不利于猫鼬的心理健康。而且为了方便猫鼬的活动，一点要给猫鼬准备宽敞的空间和沙土，所以你要在家给猫鼬打造一个小型的人工沙漠！

最后，猫鼬虽然看上去可爱，但身为野生动物的它们依旧保留着野性。尤其是在猫鼬争抢食物的时候，它们会在族群里大打出手，所以饲养猫鼬也拥有被咬伤的风险

因此，大叔并不建议大家饲养猫鼬作为宠物，毕竟尊重各个物种的生活习性更重要！

03还是别养了，太贵

当然了，饲养猫鼬作为宠物的朋友也有不少，尤其是那些拥有合法手续的，可是他们毕竟拥有饲养猫鼬的各种知识，而我们没有。

例如台湾淡水的一位铲屎官，它就在家里饲养了一只猫鼬作为宠物，并经常分享猫鼬和家里柴犬的各种日常，也是吸粉无数。

不过据悉这位铲屎官是一位不差钱的主，为了饲养这只猫鼬，他花费了超过6位数的台币，而且还给猫鼬提供了非常合适的居住场所。

所以，喜欢是没有问题的，但要是真想养还是要不差钱啊！

04总结

最后大叔要说，饲养猫鼬其实是很麻烦的，而且还需要花那么多钱，所以云吸猫鼬它不香吗？哈哈！


