重庆的两种美食，火锅和串串，你更喜欢哪一种美食呢？
重庆的两种美食，火锅和串串，你更喜欢哪一种美食呢？

说到重庆人们第一个想法肯定就是重庆市一个山城有非常多的山还有。哪种特别奇异的地形。第二个可能想到的就是重庆的火锅了。重庆火锅，在全国，甚至全世界都是非常的有名的。重庆的火锅是非常好吃的，这里的当地人也是非常的爱吃火锅，所以在当地，基本上就是五家店里面有一家店就是一家火锅店，就是火爆到了这个程度。当你走进一家火锅店的时候，你就会被那里面的，浓郁的香味给吸引住，真的是非常的香。

他们重庆本地人吃火锅，一般都不会点鸳鸯锅的，更不会点清汤的锅底，都是点红汤的，他们的红汤就是我们理解的全辣。对于那些人来重庆点了麻辣火锅之后，却一直用的水把辣味给洗干净，重庆本地人表示非常的不能理解。重庆火锅，吃的不就是一个辣吗？吃的就是不一个麻吗？你的菜上面都没有了那些麻辣的味道，怎么还能算是重庆的火锅呢？重庆火锅的底料，是用牛油、各种油，加各种辣椒、胡椒一起熬制成的，看着红红的，吃着是非常的爽的。

虽然对有些很能吃辣的地方来说，它并不是辣，重庆的那是一种麻辣的味道，麻麻的感觉。火锅也是有非常多的东西可以下菜的，火锅的配菜也是非常多的肉类、素菜类，还有内脏类的。肉类就是那种猪肉、牛肉、老肉片之类的，还有鱼肉。蔬菜就有藕片土豆、青菜等等。内脏类就有毛肚、千层肚、猪血、鸭血，还有猪脑等等。每一种菜都是非常好吃的，就看你喜欢什么就可以点什么。在吃火锅的时候，一定不要忘记还有油碟这种东西，小编的油碟加的都是香油、葱、蒜、香菜、蚝油等等，基本上是店家有什么，我就加什么。

每家店都会准备非常多的配料，给你加的加完之后，就是满满的一碗，看着就觉得非常的爽。在重庆吃火锅的时候，还有有些店家会为你准备一些甜甜的小汤圆，就等着你吃完之后，自己去用碗去装那个汤圆，甜甜的、糯糯的，非常好吃，而且还是非常小的一个，看着就觉得很可爱，很有食欲。在重庆吃火锅的时候，一定要多和几个人一起去，因为它吃的就是一个热闹，而不是安静。人多了一起去吃，才更加的美味。因为每个火锅馆里面都是吵吵闹闹的，非常的有感觉。如果你是一个人去吃的话，你一定会觉得非常孤单的。说了那么久的重庆火锅，你饿了吗？

饿了的话，下面还有美食，就是在重庆也很火的，叫做串串的东西。串串和火锅，在我的印象中，我觉得是差不多的，都是自己挑选菜了之后，然后就放到一个锅里面去涮，涮完之后，就可以吃了。串串，唯一与火锅不同的，就是它的原材料是用那些竹签给串起来的，一串一串的。你烫的时候，也是可以把一串一串一起去烫的。

吃的时候，就可以拿着串串，直接吃，不需要用筷子，这样吃比火锅更有感觉。当你想知道哪一家店是比较好吃的时候，你可以直接看看里面的人有多少，或者外面坐在等着的人有多少。一般来说，人越多的话，那家店就是越好吃的。因为他们愿意在这里坐着等，还不能吃，都不愿意去别的地方，这才能说明这家店的真正的美味。重庆还有非常多的美味等着你呢，还不快来吗？不仅仅有美味，还有很多的美人哦！

重庆的两种美食，火锅和串串，你更喜欢哪一种美食呢？


