
	50道美食题

答对20道

就算你狠

一条已被转发上万次的微博

一条让餐饮大厨汗颜的微博

一条看你是不是上档次吃货的微博

你觉得自己是吃货吗？是上档次的吃货吗？是骨灰级的吃货吗？

先不要自信！因为你的信心也许会被一张试卷打击得全面崩溃。

11月15日，新浪微博网友“楚望台”发帖称，因为和一媒体美食编辑打赌看谁更懂美食，自己便出了50道题，对方如果能答对30道就算懂行，“就可以称得上一枚上档次的吃货”。

截至昨晚7时，该微博已被转发上万次，众多微博大V及餐饮业内人士参与作答，纷纷表示题目难度不小，想当一枚上档次的吃货真有点难。

重庆晚报首席记者 刘婷 记者 李梦真

01以下四道菜不属于“一鱼两吃”的是：

A宫门献鱼 B将军过桥 C苏三鱼 D杀生鱼

02以下因苏轼得名的美食，属于川菜的是：

A东坡墨鱼 B东坡肉 C东坡绵蹄 D东坡饼

03“一碗值几钱？旧京遗制动天颜。时人倍价来争市，半买君恩半买鲜。”这是一杭州美食的掌故，诗中的君是指宋高宗赵构。时人争食之，以抒家国之叹。这种美食是：

A虾爆鳝面 B油炸秦桧 C宋嫂鱼羹 D蟹肉小笼

04将食材以调料腌渍、过油，然后放适量的调料，以武火收干做熟，此种技法称为：

A煨 B焗 C熘 D烹

05中国菜常以豆腐入味来仿制其他食材，却有厨师别出心裁，以其他食材来仿制豆腐。以下四道名菜中，仿制豆腐的是：

A玉盏豆腐 B寿桃豆腐 C青岩豆腐 D平桥豆腐。

06《荆州府物产考·桃花鱼记》说：桃花鱼出彝岭（今宜昌），非鱼也。以桃花为生死，东湖之异虫也。传说昭君出塞，家乡父老烹此物送别，名菜“昭群桃花鱼”遂流传至今。桃花鱼是一种：

A贝类 B水母 C昆虫 D植物

07重庆有一名菜“棒棒鸡”，其得名是因为：

A由挑夫创制 B用棒棒串食 C用棒棒捶打 D口味特别棒

08以下中国菜的炒制技法中，食材下锅前不挂浆的是：

A滑炒 B软炒 C熟炒 D抓炒

09王梅溪《西施舌诗》云：“吴王无处可招魂，惟有西施舌尚存。曾共君王醉长夜，至今犹得奉芳尊。”今日鲁、苏、浙、闽均有西施舌一菜，以为至鲜。西施舌是指：

A螺片 B鱼翅 C沙蛤 D鲍鱼

10张家口有一名菜“烧南北”，号称“美肴佳馔一盘，江南塞北二味”。南味是指竹笋，北味是指：

A人参 B口蘑 C松仁 D木耳

11以下四道名菜属于全素菜的是：

A童子敬观音 B八仙过海闹罗汉 C佛跳墙 D鼎湖罗汉斋

12《酌中志》云：“内臣好食牛驴不典之物”，是以形补形、吃哪补哪的意思。以下食材中非属“不典之物”的是：

A金钱肉 B牛挽手 C羊膻 D牛榔头

13中国菜有一残忍技法称“活烹”，即取活物而烹之。以下哪个名菜使用了活烹？

A西施虾仁 B貂蝉豆腐 C贵妃鸡 D昭君鸭

14传说康熙御笔所封“神州一奇”的是：

A德州扒鸡 B道口烧鸡 C符离集烧鸡 D沟帮子熏鸡

15以下四地中，以善制羊肉汤闻名的不包括：

A山东单县 B四川简阳 C山西壶关 D安徽淮南

16以下四地中，以河北善制驴肉闻名的不包括：

A河北保定 B山西上党 C河南焦作 D山东临朐

17以下四地中，鼋汁狗肉是何地名菜？

A贵州花江 B江苏沛县 C吉林延吉 D广东湛江

18李白诗“呼儿拂几霜刀挥，红肥花落白雪霏”，杜甫诗“无声细下飞碎雪，有骨已剁觜春葱”讲的是同一种美食，它是

A削面 B鱼脍 C切鸡 D烤羊

19《吴越春秋》中说，“越王从尝粪恶之后，遂病口臭”。范蠡为拍马屁，“乃令左右皆食岑草，以乱其气”。这种吃了口臭的“岑草”如今亦常见，它又叫：

A马齿苋 B子姜 C折耳根 D蒜薹

20相传是僧人创制的名菜不包括：

A尿壶猪头 B白云猪手 C护国菜 D假燕菜

21相传是道观创制的名菜不包括：

A太虚丸子 B白果炖鸡 C黄袍拜君王 D神仙鸭子

22全羊席中，羊身上没有膻味、可以生食的部位称为：

A黄瓜条 B上脑 C下三岔 D磨裆

23川渝火锅中常用的食材“黄喉”，取自牛的哪个部位：

A食道 B气管 C血管 D肌腱

24琼瑶的《还珠格格》，取材自雍正与渔家女冯氏的民间故事。相传冯氏携女儿明珠上京寻夫，发现情郎当了皇帝，混进御膳房做了一道菜，成功抓住了男人的胃。这道菜是：

A明珠鲍鱼 B峡口明珠汤 C掌上明珠 D雏凤明珠

25金庸书中写黄蓉为洪七公烧菜，其中有一道“二十四桥明月夜”，是以兰花拂穴手将嫩豆腐雕成球状；因食材中豆腐最为软嫩，亦最考刀工。以下四道豆腐菜，刀工最精致的是：

A文思豆腐 B东江酿豆腐 C麒麟豆腐 D洪武豆腐

26《天启宫词》中有一诗句：纤玉剥残双郭索，落花蝶舞唾生香。此句描绘的是吃哪种美食的场景：

A花生 B螃蟹 C生蚝 D菱角

27北方家常菜木樨肉中的木樨是指：

A木耳 B冬笋 C黄花 D鸡蛋

28广东小吃“及第粥”，用的主要食材是：

A羊肉 B海鲜 C猪杂 D鲜果

29小吃馄饨在各地有不同称呼。以下不属于馄饨的是：

A四川抄手 B广东云吞 C福建肉燕 D湖北面窝

30以下说法错误的是：

A夫妻肺片无肺 B北京炒肝无肝 C广东肠粉无肠 D太原头脑无脑

31冒辟疆《影梅庵忆语》记董小宛发明的一道菜：红乳腐烘蒸各五六次，内肉既酥，然后削其肤，益之以味。数日而成者，绝胜建宁三年之蓄。这道菜是如今浙菜的：

A樱桃肉 B虎皮肉 C一品南乳肉 D家乡南肉

32《燕都小食品杂咏》中咏一种美食“苏造肥鲜饱志馋，火烧汤渍肉来嵌。纵然饕餮人称腻，一脔膏油已满衫”。这种美食在哪家存世老字号还吃得到？

A老白家 B陆稿荐 C小肠陈 D浦五房

33沈复《浮生六记》中有一段写闺中之乐：芸喜食虾卤瓜，此物余生平所最恶者……芸以箸强赛余口。余掩鼻咀嚼之，似觉味美。开鼻再嚼，竟成异味，从此亦喜食。这“虾卤瓜”名列“江南三臭”，它的原料是：

A黄瓜 B冬瓜 C苦瓜 D佛手瓜

34将食材两面煎黄后，放入料汁及清汤，上盖武火烧开再以文火收汁，此种技法称为：

A锅塌 B黄焖 C照明 D明炉

35以下菜品中使用水果的是：

A东壁龙珠 B纸包石榴鸡 C荔枝鱿鱼 D樱桃肉

36以下菜品烹饪中不使用黄酒的是：

A太白鸭子 B云林鹅 C古井醉鸡 D醉虾

37以下菜品烹饪中不使用茶叶的是：

A太和蘸鸡 B樟茶鸭 C太爷鸡 D茶干鸡丁

38以下菜品烹饪中使用了花卉的是：

A菊花锅 B芙蓉燕菜 C凤炖牡丹 D荷花鱼肚

39“铜釡腾香雾，赤汤隐黑鲶。豆芽浮玉鲫，番柿出新酸”此诗所咏的一道菜：

A重庆水煮鱼 B四川酸菜鱼 C贵州酸汤鱼 D四川梭边鱼

40传说中唐玄宗时礼部尚书韦陡曾令家厨制鸡，要求外酥里嫩，外观完整，骨肉不散。二位厨师因试制不成被杀，第三位厨师方试制成功。这道菜即是传承至今的西安芦花鸡，号称长安第一味。它的制作工序是：

A煮蒸炸 B蒸煮炸 C煮蒸烤 D蒸煮烤

41卤菜秘方众多，以颜色分，不离红卤、黄卤、白卤三种，黄卤的黄色是来自哪味调料？

A冰糖 B黄栀子 C砂仁 D黄酱

42古时有不少被掀下台来的落难皇帝，流落民间吃些乡土菜，不免龙颜大悦。以下菜品中因落难皇帝而得名的不包括：

A腾冲大救驾 B潮州护国菜 C太原半炉鸡 D洛阳刘秀羹

43杭州名菜“干炸响铃”，“响铃”是一种：

A蛋制品 B乳制品 C豆制品 D面制品

44以下哪道菜不含保护动物，可以合法的吃？

A杏元鸡脚炖海狗 B飞龙汤 C干烧裙边 D黄焖着甲

45古时没有味精，以高汤提鲜，鲁菜最善此技。其中大明湖畔的一道蒲菜汤，号称鲁菜中的“汤菜之冠”。它用的汤称为：

A清汤 B毛汤 C奶汤 D开水

（50道题本报节选45道）

“这些题全是我吃出来的”

这套题是怎么写出来的？昨天下午，重庆晚报记者电话采访了“楚望台”—北京华一律师事务所律师、北京传知行社会经济研究所研究员、今年30岁的夏楠，并从他手上得到50道题的答案。他表示：“这些题全是我吃出来的。”

“其实题目算不上难，就是好玩而已。”谈起自己出的50道题，夏楠语调轻松，称受自家书香门第的影响，从小就非常喜欢中国传统文化。“吃本身就是一种文化，尤其是每个地方的名菜，最能够反映那个地方的风土人情。”夏楠说，因为工作关系自己经常走南闯北，为了解各地美食提供了便利。“每到一个城市，我都会向当地人打听美食，大吃一顿后把享用美食的经历和感想都发在微博上，比如江苏的鲃肺汤、重庆的火锅、杭州老字号东坡肉……”夏楠说，他经常会为了解一道名菜有什么典故，而向当地厨师、市民或通过查阅相关书籍去了解，从而形成这50道题的原始材料。至于写出这些题，他称倒没花太多时间，周末两天在家就整理出来了。“其实有些题即使不懂，凭生活经验也能蒙对。”他说，中国菜有一菜一典的讲究，即每道菜都有它的典故，有些是附会，有些则确实存在。

夏楠还特别提到他来过重庆3次，“最出名的就是江湖菜和火锅，码头文化重，选料简单、味道麻辣、不注重摆型。”提起重庆菜，夏楠侃侃而谈，“我曾经在酒店里吃过棒棒鸡这道菜，吃完了觉得菜名奇怪，就找做菜的厨师了解，原来棒棒鸡是指把鸡腿肉用棒子轮番敲打，所以得名。”

夏楠告诉重庆晚报记者，重庆菜还有一个特点就是辣。“虽然同属川菜系，但重庆菜的辣味和成都明显不一样，轻重淡浓区别很大。”夏楠说，他查阅相关资料并请教重庆美食专家后才知道，重庆厨师用料泼辣大胆，很多菜品是直接浇滚油上桌，像辣子系列、尖椒系列，每一种味型都有数十甚至上百个菜品。

点评》

重庆吃货

太专业会失掉吃货味道

重庆大厨适合走遍中国的美食家

“这套题真难，除了常识性的几道以及和重庆相关的几道，其他的都不太会。”重庆晚报吃货团成员mo.歪歪看了看题就马上这样说。

在mo.歪歪看来，吃货分三种，一种是吃，一种是品，一种是追。“这种题适合追的那一种吃货，他们吃每一道菜都会去仔细追溯菜是怎么来的，而普通吃货其实就是好吃狗，爱吃而已。用50道题来衡量是不是吃货，不太准确。”

mo.歪歪的说法得到不少晚报吃货团成员的赞同。重庆知名吃货茶叔曾是本报好吃狗板块版主，在吃货圈小有名气，是为数不多的几位做完整套题的吃货，只花了不到一小时。茶叔坦言：“不少题难度挺大，好多概念没听说过，近一半都是蒙的，不知道对不对。比如第一道题‘一鱼两吃’的概念大家都知道，但选项中提到具体的鱼，就挺偏了。其实吃货本来就是一个业余群体，太专业反而失掉了原本的味道。”

还有吃货称，这套题确实太专业，答对20道就算你狠；答对30道就是骨灰级吃货。

重庆大厨

适合走遍中国的美食家

“这套题超难，覆盖面很广，我认为只有走遍大江南北、知晓古往今来、尝尽中国美食的人才答得出来，估计中国能全部答对的不出百人。”解放碑一家五星级酒店行政主厨看了题目后说，“很多题真的不会，我只做出5道，作为专业人士来说确实有点丢人。”因此他在接受重庆晚报记者采访后，坚决要求不能提他的姓名。

重庆晚报专家团成员、会利元酒家行政总厨叶忠梁也被难住了。“只有5成会，另外一半要么是题目出得模棱两可，要么就是完全没听过。”比如“食材下锅前不挂浆”这类与炒制技法有关的题，在叶忠梁看来比较简单，“厨师都很了解这块。”但对于一些下定义的题，则让叶忠梁很困惑，“比如第二题，因苏轼得名、属于川菜的菜品，应该是东坡肉，但东坡肉在杭州也很有名，只不过他们的做法偏甜，现在也没有一个专门的定义说东坡肉是川菜还是江南菜。”

同样只能答出近5成的题目，有40余年从业经历的特级厨师、重庆顶傲餐饮文化总厨朱国荣同样也有这种困惑。比如“哪些菜中不含保护动物可以合法吃这道题，前三个中的海狗是保护动物，东北飞龙也是保护动物，裙边则是非保护动物，但黄焖着甲确实没听说过，不知是不是这种食材在当地的一种说法。”

吃货网友

别叫我吃货请叫我饭桶

重庆晚报记者注意到，这一套题也引来众多网友热议。“我可以称这题是吃货四六级考题吗？这根本就是拉开专业吃货和业余吃货的区别呀！”无数网友直呼题目太难，完全hold不住。

“惭愧，俺就是个江湖游走的吃货。天天吃会馆的土豪们，也未必愿意找这点乐趣。”网友“荣生龙”认为，懂这些问题的人光会吃可不行，身价少说得有个几千万。很多网友在“大受打击”后，更是表示要去掉自己的吃货头衔，“请别叫我吃货，我就是个饭桶。”

不过，这套题也得到不少网友点赞。“出题水平高，博主确实是不留余力地显摆自己在吃货界的地位”、“要做个有追求的吃货，以后的目标就是要吃得很高端、很文艺、很学问才行”……

微博大V

这套题比考技师还难

相比网友们的一片哀嚎，不少微博大V就表现得含蓄多了。他们纷纷在跟帖中写下自己做题后的感受。

知名网络评论人“五岳散人”姚博：答出39道。

中国烹饪协会副秘书长边疆：围观有奖。

  
《中国味道》总顾问董克平：这套题没几个人能答出来。

中国烹饪大师、《食全食美》特约主持人白常继：这套题目比考技师还难。

答 案

01—05：CACBA

06—10：BCCCB

11—15：DDBAD

16—20：DBBCD

21—25：DDCAA

26—30：BDCCB

31—35：BCBAA

36—40：CDACA

41—45：BCCCC


