说一说东北美食美味
东北美食是指东北，包括黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古东部、河北东北部的烹饪菜种——东北菜，“东北菜”又称“关东菜”。在“八大”菜系里面，东北菜是没有排上号的，但这并没有妨碍它的生意，甚至被称为“第九大菜系”。“东北菜”又称“关东菜”，东北菜的特点是一菜多味、咸甜分明、用料广泛、火候足、滋味浓郁、色鲜味浓、酥烂香脆，烹调方法长于熘、爆、扒、炸、烧、蒸、炖、，以溜、炸、酱、炖为主要特点，东北菜讲究吃的豪爽，吃的过瘾。东北菜配菜单一，一般只有两三种食才，只用葱、辣椒等简单调味料，菜色不佳，所以色香味中的色几乎入不得厅堂。“食”所以为之食，菜最终还是要吃的，不是为了看，不是为了玩儿，可吃、好吃、爱吃、吃了更爱吃，应当是菜品的属性，也正是传统东北菜的特点。东北菜，不拘泥于细节，颇有东北人的气质。东北菜在做法上也融合了一些宫廷菜点和汉族饮食所长，利用东北特产原料和纯绿色食品原料，许多菜肴表现了嫩而不生、透而不老、烂而不化或者外脆里嫩、外酥内烂的特征，口味醇厚香浓，菜肴丰富又实惠。大家耳熟能详的东北美食有：小鸡炖蘑菇、杀猪菜、炖酸菜，除了这些还有什么呢，下面就来介绍一下。

一、荤菜

酸菜炖排骨

锅包肉、尖椒干豆腐、大棒骨、溜肉段、白肉血肠、熘肥肠、东北乱炖、酸菜排骨、酱骨架、酸菜白菜猪肉炖粉条、小鸡炖蘑菇、葱烧鲤鱼、花椒嫩醉鸡、拌肉皮丝、爆煎鲤鱼、韭菜干丝、木樨肉、麻酱紫鲍、鸳鸯戏飞龙、红烧肘子、蛋泡银鱼、茄汁草鱼片、芹菜鱼丝、五香牛肉、熘花胗、蒜瓣烧田鸡腿、鸭腰烧口蘑、芹菜炒牛肉、鲫鱼过河、葱爆肉片、鱼腹藏羊肉、软炸鱼、辣豆瓣鱼、五味花枝、清卤蝉蛹、红扒熊掌、美味鼻、白松大马哈鱼、白扒猴头、什锦蛤蟆油、炖四白、四喜丸子、红烧肉、酱汁猪蹄、梅干菜扣肉、可乐鸡翅、土豆排骨炖芸豆、酸菜炖血肠、烀饼、牛肉炖柿子等。

二、素菜

拔丝地瓜

地三鲜、拔丝地瓜、烩酸辣干丝、木须柿子、大拉皮、蘸酱菜、大白菜炖豆腐、乱炖、酱茄条

三、汤品

汤品

羊肉冬瓜汤、甩袖汤、鸡蛋汤等等。

四、海鲜

炸虾球

炸芝麻虾、软炸虾、沙锅对虾、炸虾球等。

东北菜因其传统的明显庶民大众性和市场化后的“家常”性而应运走红，可口、适宜、朴实、醇厚、自然及其异于酒楼极至模式内地区位风格的鲜明“关东”情调，与当代世界饮食文化健康、自然、绿色的走向大势精神一致，与当代中国餐饮时尚高度契合。东北美食由此走出了东北，让越来越多的人品尝到了东北的美味。


