美食合集！山东这些地方的特色美食，你都吃过吗？
原标题：美食合集！山东这些地方的特色美食，你都吃过吗？

**说到山东饮食，第一个在脑海里出现的必定是——鲁菜，但是除此之外，你还知道山东各地市有哪些代表性美食吗？**

**美食集合**

**济南九转大肠**

九转大肠原名为红烧大肠，是山东省济南市传统名菜。清朝光绪初年，由济南九华林酒楼店主首创。将猪大肠经水焯后油炸，再灌入十多种作料，用微火爆制而成。成菜后，酸、甜、香、辣、咸五味俱全，色泽红润，质地软嫩。

此菜是清朝光绪初年，济南九华林酒楼店主首创，口味甜、酸、苦、辣、咸兼有，烧成后再撒上芫荽（香菜）末，增添了清香之味，盛入盘中红润透亮，肥而不腻。

**青岛流亭猪蹄**

“流亭复盛牌猪蹄”起源于1881年的复盛饭庄，是岛城老字号的地方特色名吃，至今已有120余年的历史。复盛猪蹄外表红润、肉汁香浓、口感酥嫩、骨肉分离，具有色正、味美、不粘手，软而不散、香而不腻等特点，给客人留下了“天下猪蹄，惟有复盛”的美誉。

**淄博博山豆腐箱**

博山豆腐箱是一道闻名遐迩的地方代表菜，相传清乾隆帝南巡时，曾“临幸”博山，招待用膳时，上有豆腐箱这道菜，乾隆食后赞不绝口。其传奇故事从清康熙年间至今历经了三百多年的沉淀和演绎。

自形成至今，代代传承，在博山地区成为一种普遍的菜品。从饭店到家庭，几乎都可以做这道菜，也因各家口味不同，豆腐箱可以制作成三鲜豆腐箱、海鲜豆腐箱、三素豆腐箱等系列，外型美观，色泽金黄。

**枣庄辣子鸡**

枣庄是中国辣子鸡之乡，[1]枣庄辣子鸡也称“枣庄大盘辣子鸡”，为鲁南地区颇具特色的美食，其特点是鲜、辣、香，色艳味重。烹炒鸡肉多以本地散养公鸡为佳，其中最以老公鸡和小公鸡最为优选。

枣庄辣子鸡，是当地人酒席中必不可少的一道菜，在酒席中一般最后一道菜上辣子鸡，所以来枣庄吃饭，看到枣庄辣子鸡上来了，就说明菜已经上齐了。枣庄辣子鸡色艳味重，嫩鸡肉加大量新鲜辣椒、酱油、米醋爆炒，具有香辣可口、色香味俱全的独特风味。

**东营黄河刀鱼**

黄河刀鱼体形类似利刀，且银光闪烁，所以得名刀鱼。每年阳春三月，黄河口刀鱼即沿黄河口逆流而上，回游到东平湖去产卵，鱼卵孵化成鱼育肥后再沿黄河顺流而下入渤海生长和越冬，每年鱼汛要持续两个多月。黄河口刀鱼成鱼体长30～40厘米，脊背金黄，腹部银白，鳞含脂肪，刺多而柔软，肉细嫩，味鲜香。

黄河刀鱼性甘平，有健脾、益胃、益气养血之功效，是上佳补品，食用方法多种多样，可烹可炸可煎可炒可氽丸子。香煎黄河刀鱼采用鲁菜传统烹调技法，慢火煎制而成，味道鲜美无比，食后终生难忘，称得上人间珍馐。

**潍坊朝天锅**

潍坊朝天锅是一道传统名菜，源于清代乾隆年间的民间早市。当时潍县赶集的农民吃不上热饭，便有人在集市上架起大铁锅，为路人煮菜热饭，因锅无盖，人们便称之为“朝天锅”。

潍坊朝天锅用鸡肉、驴肉煨汤、以煮全猪为主，有猪头、肝、肺、心、肚、肠，再配以甜面酱、醋、酱油、疙瘩咸菜条、胡椒粉、葱、姜、八角、桂皮、盐、香菜、香油、青萝卜条等十几种调料和冷菜。“朝天锅”肥而不腻，营养丰富，味美可口，汤清淡而不浑浊，加以薄饼配用，其味无穷。

**泰安泰山三美**

泰山三美是指白菜、豆腐、水。泰山白菜，又叫"城白菜"，因为颜色光洁，白中透出淡黄，酷似象牙颜色，又称"象牙白"。体大，心实，清脆。

泰山豆腐，用小石磨推沫，用泰山水成浆，经过多道工序的细心制作，其特点无苦味，无涩味，细嫩如玉似脂。 泰山水，清甜爽口，无杂质，富含对人体有益的多种矿物质。

**临沂沂蒙光棍鸡**

“沂蒙光棍鸡”是蒙阴地方名吃，以其独特风味，风靡沂蒙山区。使用蒙山土公鸡，整个炒制过程和配料独特，炒制出的光棍鸡色泽光亮、汁宽味浓、清香扑鼻、百吃不厌。主要特点是色泽红亮、汁宽味浓、鲜香醇厚、药香浓郁。

**德州扒鸡**

德州扒鸡又称德州五香脱骨扒鸡，是著名的德州三宝（扒鸡、西瓜、金丝枣）之一。德州扒鸡是中国山东传统名吃，鲁菜经典。德州扒鸡制作技艺为国家非物质文化遗产。早在清朝乾隆年间，德州扒鸡就被列为山东贡品送入宫中供帝后及皇族们享用。

五十年代，国家副主席宋庆龄从上海返京途中，曾多次在德州停车选购德州扒鸡送给毛泽东主席以示敬意。德州扒鸡因而闻名全国，远销海外，被誉为“天下第一鸡”。

**聊城沙镇呱嗒**

呱嗒是山东聊城的地方传统名吃，食之香酥，味道可口。创制于清代，迄今已有200多年的历史。其中，尤以沙镇呱嗒最为有名。

制作技术特巧，味道鲜美。所制馅料有肉馅、鸡蛋馅、肉蛋混合馅（又名“风搅雪”）等多种。食之香酥，味道适口。加之有馅有面，备受群众欢迎。每逢城镇闹市、乡间集日，多有设摊者供应。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


