
	广西美食之主食篇：广西十四地级市（地区）代表特色美食喔

广西十四个地级市，

每一座城市都有自己独特的味道，

下面就为大家盘点一下广西各市美食的尖货都有啥。

吃货们，哪一道是你的最爱？

南宁

柠檬鸭

柠檬鸭是颇具南宁地方特色的一道佳肴，柠檬鸭分为白切柠檬鸭和生炒柠檬鸭两种，白切柠檬鸭是南宁的传统美食，历史悠久，

生炒柠檬鸭则是在白切柠檬鸭的基础上演变而成，即现在的甘家高峰柠檬鸭。

生炒柠檬鸭搭配着酸荞头，酸辣椒，酸姜和山黄皮等广西特色酸料，香嫩酥香，咸中带着淡淡柠檬味，鸭肉不烂，

却很好嚼，柠檬、酸辣椒、大蒜等作料刚好掩盖了鸭子的腥臊味。

☻候选美食：灵马鲶鱼

崇左

壮家烤乳猪

壮家烤乳猪是崇左壮族的特色菜，乳猪需用糯米或大米喂养, 使其肉细皮嫩为上，一般选用未断奶的四公斤左右的乳猪为佳，剖腹后将猪腔撑开，风干后放在炭火上烤，

一面烤一面将其两面翻转，同时抹上酱油、蜂蜜等香料加工烤制，使其皮色呈金黄，敲击时声音清脆，此时肉质细软爽口。

食用时将其履于盘中，以刀切成小块，拌以黄皮酱、白糖或酸甜酱食之，入口酥脆，难以停筷，食后口有余香，真是一大美食。

☻候选美食：壮乡艾糍

柳州

田螺鸭脚煲

田螺鸭脚煲首创于柳州，田螺壳薄肉厚、肉质鲜香劲道，吃到嘴份外香甜鲜辣！鸭脚皮有嚼劲，肉够嫩，够入味，

螺蛳的鲜味融入鸭脚里，咬一口浓香的汤汁就顺着嘴角流下来，让人感觉余味绕梁，意犹未尽！

它酸辣爽口的风味大受欢迎，如今遍布全区各地，不但夜宵摊上有，一些高档食肆也将其列入特色菜。

也正因为这个原因，各地的人们都根据自己的口味喜好对田螺鸭脚煲进行了改良，哪一种更好，只能说是仁者见仁，智者见智啦！

☻候选美食：螺蛳鸡

来宾

风味田螺酿

来宾的田螺酿非常特别，首先是大，最大的差不多有乒乓球大小了，其次是它的味道，完全不像螺肉本身的味道。

里面的肉并不全是螺肉，而是先把螺肉掏出来，混合猪肉、香菜及其它调味品一起剁碎，再填入螺的空壳里混合汤汁一起烧制。

塞馅儿的时候尽量多塞，吸食的时候用力吸，完全吸出肉来才过瘾哦。

☻候选美食：藤椒野生芝麻剑

桂林

阳朔啤酒鱼

阳朔名菜。鱼肉鲜辣可口，无一丝鱼本身的腥味，啤酒和鱼肉的香味可以让人胃口大开。正宗啤酒鱼是用阳朔漓江里鲜活的大鲤鱼，肉不腥且营养丰富。

烧煮的器具也很特别，鱼放在一个平底盘里，盘子下面是一个盆子，放了些水，再下面才是火，而不像是川菜火锅直接将锅放在炉火上面。

☻候选美食：全州醋血鸭、荔浦扣肉

梧州

纸包鸡

纸包鸡”顾名思义，菜肴是以纸包裹主料炸制而成，这是隔纸炸的烹饪法，纸包鸡采用三黄鸡作为原料，切件后，以老抽酱油、各种调味料及葱白粒等腌制，

用玉扣纸逐件包裹，经花生油浸炸而成。

这是广西梧州的佳味，是梧州的驰名特产，它色泽金黄，香味诱人。吃起来，入口甘、滑、甜、软，食后齿颊留香，吸引了大批五湖四海的食客。

☻候选美食：古典水蒸鸡

贺州

客家盐酒鸡

在以前，广西客家人居住条件艰苦，所以保存食物很不方便。为了能够更长时间地保存食物，客家人经常一次性将好几只鸡用盐和米酒泡上一晚，

这样做出来的鸡可以保存更长的时间。做盐酒鸡所使用的米酒最好是客家的米酒，客家米酒味道香醇甜美，是淡淡的米黄色。

☻候选美食：土瑶腌酸肉、客家三宝酿

玉林

玉林牛巴（玉林脆皮狗肉呼声日益高涨）

牛巴（俗称牛肉干）是玉林最出名的风味小吃，玉林牛巴的美味自清朝就有记载，现已形成玉林牛巴食品产业。

玉林牛巴，其颜色半透明，色似咖啡，油亮，香味浓郁，咸甜适口，鲜美爽口，韧而不坚。色泽暗亮，气味醇香，肉质细而耐嚼，入口生香，令人回味。

☻候选美食：玉林肉丸、陆川白切猪手

贵港

琵琶鸭

因形如琵琶，所以这道菜便有了如此好听的名字。以多种酱料、香料秘制而成，口感融合了鲜、香、脆、酥、爽等好处，回味甘香。

大厨严格要求鸭子重量在1250至1500克之间，因为大了肉太粗，小了肉太少。然后用多种调味料腌制，慢慢吊烧5小时，使之皮脆、肉嫩，连骨头都香气四溢，滋味妙不可言。

☻候选美食：桂平香辣糟

百色

芒叶田七鸡

百色是芒果之乡，又是我国田七的主要产地，一向以生产历史悠久、加工精细、质量优良而著称。

当地人就地取材，创造出了芒叶田七鸡。芒叶田七鸡颜色碧绿，味清香鲜，鸡嫩滑。

☻候选美食：百色蜂蛹

钦州

钦州大蚝

大蚝，学名近江牡蛎，是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40％，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可入药。

钦州湾茅尾海是全国最大的大蚝天然苗种繁殖区，苗种品质优良，其它海区不可比美。钦州市是著名的“中国大蚝之乡”，

目前全市沿海浅滩涂插养及深水吊养大蚝面积有14万多亩，而可供开发养殖的滩涂有130多万亩。

☻候选美食：蚝油香麻鸡

河池

巴马香猪

巴马香猪来源于土猪，源产于广西河池巴马瑶族自治县，被誉为猪类的“名门贵族”，是一个具有悠久的饲养历史和稳定的遗传基因、且品质优良而珍贵稀有的地方小型猪品种。

☻候选美食：金城江烤鱼、环江香牛扣

北海

白灼沙虫

沙虫体长十余厘米，像手指，更像一根小香肠，由于身体结构简单，洗去沙虫肠内的沙粒，便全是美味了。

北海人认为沙虫很“补”，而且吃多少都没问题，老少皆宜。烹制好的沙虫白白净净、胀鼓鼓的，在盘子里交叠很是悦目，咬起来爽脆、鲜甜，并不输于昂贵的鱼翅和海参

防城港

白切光坡鸡

防城港靠海，受越南菜的影响，许多菜式都颇具东南亚风味，光坡鸡是防城港的一种优良肉鸡种，肉质鲜美，骨细肉多，香脆可口，以白切光坡鸡沾食沙虫酱最为著称。

☻候选美食：葵花扣鲜鱿、水鱼炖翅

看了以上这么多美食，

是不是流口水了？

你的家乡还有什么特色美食？赶紧评论一下吧


