湖南13地级市代表美食，带你领略“怒晴湘西”的美食！
导语：目前，《怒晴湘西》正在热播，而其中的湘西则属于湖南省，湖南也有着许许多多的美食小吃，那么湖南各地级市都有什么特色美食小吃呢？下面让小编带大家一起揭晓！

1.长沙臭豆腐

长沙臭豆腐是湖南长沙传统的特色名吃，长沙当地人又称臭干子。色墨黑，外焦里嫩，鲜而香辣。 焦脆而不糊、细嫩而不腻、初闻臭气扑鼻，细嗅浓香诱人。

臭豆腐以优质黄豆为原料。制作工艺较为复杂，黄豆经过筛选、脱壳、浸泡、磨浆、过滤、煮浆、点浆、成型、划块、发酵等十道工序。呈贡臭豆腐质地软滑，散发异香。

先人赞誉云:"味之有余美，玉食勿与传"。它不仅有很高的营养价值，而且有较好的药用价值。古医书记载，臭豆腐可以寒中益气，和脾胃，消胀痛，清热散血，下大肠浊气。常食者，能增强体质，健美肌肤。该报道称，臭豆腐中含有植物性乳酸菌，跟酸奶中的一样。

有"植物性乳酸菌研究之父"之称的日本东京农业大学冈田早苗教授发现，臭豆腐、泡菜等食品当中，含有高浓度的植物杀菌物质，包括单宁酸、植物碱等，而植物性乳酸菌在肠道中的存活率比动物性乳酸菌高。

长沙其他美食有糖油粑粑、嗦螺、口味虾、口味蟹、酱板鸭、剁椒鱼头、姊妹团子、红烧猪脚、长沙米粉、浏阳油饼。

2.湘潭毛氏红烧肉

毛氏红烧肉又名毛家红烧肉，是一道色香味俱全的传统名肴，属于湘菜系。毛氏红烧肉以五花肉为主料，白糖、料酒为有色调味料烧制而成。成菜后，色泽金黄，油而不腻。

2018年9月10日，“中国菜”正式发布，“毛氏红烧肉“被评为“中国菜”湖南十大经典名菜。

湘潭其他美食有油酥火焙鱼、湘乡烘糕、湘潭灯芯糕、湘潭水煮活鱼、湘味啤酒鸭、豆豉辣椒、油焖笋翅菌、莲子鸡丁、毛家双色鱼头、梅子蒸鱼卵豆腐、祖国江山一片红、竹筒粉蒸鸡、干锅将军鸭、湘潭花石豆腐、魔芋鸭。

3.张家界土家三下锅

张家界三下锅，又名土家三下锅。

相传明代嘉靖年间，朝廷征调湘鄂西土司兵上前线抗倭，恰好赶上年关，为不误军机，土司王下令提前—天过年，于是腊肉、豆腐、萝卜一锅煮，叫吃“合菜”，以后演变成“三下锅”。

如今张家界的三下锅不再是腊肉、豆腐、萝卜一锅煮，多为肥肠、猪肚、牛肚、羊肚、猪蹄或猪头肉等选其中二、三样或多样经过本地的土厨师特殊加工成一锅煮。

三下锅的吃法也分干锅与汤锅之分，干锅无汤，麻辣味重，不能吃辣的人最好别吃为好。此菜虽好吃，但在张家界的酒店里面一般是见不到这道菜的，只有在当地人出入的一些小餐馆里才有吃的。

张家界其他美食有乌鸡天麻汤、桑植盐豆腐干、石耳炖鸡鸭、鳝鱼下莴菜、板栗炖鸡、酸酢鱼、腊野味。

4.邵阳血酱鸭

血酱鸭是湖南武冈、邵阳等地区的一道传统的名菜，在新宁（以前属于武冈辖区）、城步等周边地带也有分布，吃起来香甜、酸辣、嫩脆、鲜美、佐料易找，炒法简单。

邵阳其他美食有武冈铜鹅、武冈卤豆腐、宝庆腊肉、猪血丸子、好丝百叶、蟹黄锅巴、武冈米花。

5.常德津市牛肉粉

津市牛肉粉是湖南省最有名的特色小吃，制作原料主要有山楂、枙子、灵香草等。作为地方特产，也能成为人们常食用的食品，味道鲜美，香滑不油，吃起来润滑可口、风味独具。

津市牛肉粉遍布长沙、武汉、南昌、西安、深圳等地全国已超过5000家店。津市牛肉粉是大部分津市人的早餐首选，每天早上起来之后去粉馆吃一碗粉后，就开始了忙碌的一天。
津市是常德代管的县级市，津市牛肉粉是常德米粉的有机组成部分，在常德米粉中占有独特的地位，到津市后不可不尝。

常德其他美食有刘聋子牛肉粉、杨板千张、香酥鱼、麻辣藕、石门土家腊肉、常德酱板鸭、桃源铜锤鸡腿、鸭霸王。

6.岳阳平江酱干

平江酱干是一道美味可口的传统小吃，属于湘菜系。起源于湘鄂赣边塞重镇岳阳市平江县长寿街，又名长寿酱干，是清咸丰年间百岁老人何维丰（1847—1947）首创。

采用长寿街传统卤制与烘烤食品工艺相结合手法，烧制出具有方寸大小、铜钱厚薄、乌黑油亮、芳香四溢的豆腐干，取名“多珍酱干”。每十片用棉线一匝，谓之一筒。味道醇美，耐嚼爽口，到民国年间，长寿酱干已是香遍湘鄂赣边区，成了平江的一大特产。

岳阳其他美食有醋水豆腐、平江火焙鱼、岳阳三蒸、洞庭金龟、虾饼、平江火焙鱼、长寿蒸盐莱、南江黄鳝面。

7.株洲醴陵焙肉

醴陵焙肉又称醴陵腊肉，醴陵熏制的焙肉色泽亮黄，盐味浸润，肉香内敛，格外香醇。醴陵焙肉与醴陵炒粉和仙都辣酱鸭为醴陵饮食名片，深受当地人的喜爱。

株洲其他美食有株洲什锦菜、攸县香干、醴陵炒粉、攸县血鸭、炎陵十碗荤、茶陵糊啦、茶陵柴火狗肉、茶陵豆腐乳、攸县晒肉、黄土岭豆腐、醴陵蒸草鱼、醴陵小炒肉。

8.郴州桂阳坛子肉

桂阳坛子肉是湖南桂阳的传统名菜，以五花肉为主要食材的私家菜，原料丰富，形态丰腴，肥而不腻，色泽棕红，味道浓厚，鲜香可口，汤浓味香，色泽红润，肉烂不腻。传说起源于三国时期的湖南特色小吃桂阳坛子肉。

郴州其他美食有桂东黄糍粑、汝城板鸭、栖凤渡鱼粉、嘉禾血鸭、抖辣椒、临武鸭、东江湖雄鱼、烧鸡公、汝城石耳。

9.永州祁阳米粉

祁阳米粉又称文明米粉，是湖南古城祁阳的传统小吃。因其明末清初始创于该县文明铺地方而得名。

在原料选用、粉丝制作和粉汤配制等方面，均有其独特的技巧和讲究。用来榨粉的原料，必须是优质稻米，以新谷新米为佳。粉汤是用新鲜猪骨头炖出来的，猛火烧开，文火炖烂，把粘附在骨头上的肉炖化，把骨头里面的髓炖溶，再加佐料。

永州其他美食有零陵板鸭、蓝山油茶、东安鸡、煎连壳蟹、辣八豆鱼头、椒盐兔、酱汁肘子、宁远酿豆腐、祁阳油炸粑。

10.衡阳鱼粉

鱼粉是湖南衡阳地方名小吃，利用新鲜的鱼肉和米粉为主要原料制成。鱼粉，是衡阳人早餐所常吃的米粉的一种。通常来说，米粉按煮熟后所添加的原料可分为碎肉粉、三鲜粉、酸辣粉、筒子骨粉、牛肉粉、牛腩粉等。

衡阳其他美食有耒阳坛子菜、衡东土菜、茅市烧饼、石湾脆肚、紫苏田螺、麻辣肚丝、泡椒响螺片、香腰、石鼓酥薄月饼。

11.怀化芷江鸭

芷江鸭湖南省芷江侗族自治县特产，中国国家地理标志产品。

芷江鸭富含多种人体必需的各种氨基酸，如赖氨酸、亮氨酸、谷氨酸、精氨酸、丙氨酸、天冬氨基酸等。白条鸭胴体肉色红润，皮薄，骨细软，皮下脂肪少，肌肉发达，切面有光泽，纹理清晰，富有弹性；熟肉酥嫩，煮沸烹饪后肉汤乳白色，香味浓郁，不腥不腻。

2015年8月，原国家质检总局批准对“芷江鸭”实施地理标志产品保护。

怀化其他美食有合龙饭、溆浦鹅、潇湘猪手、枕头粽、低庄牛肉粉、苗乡酸汤鱼、酸辣红烧羊肉、香酸鱼、米豆腐、藕心香糖、沅陵酥糖、靖州雕花蜜饯。

12.娄底新化三合汤

新化三合汤是湖南新化的特色小吃之一，是将新鲜牛肉、牛肚洗净后切成薄片，再与切成条状的牛血一起下锅内煮熟，再加入葱、香菜，淋上山胡椒油即可食用。本汤麻、辣、鲜、香，深受年青人的喜爱。

娄底其他美食有白溪水豆腐、落口溶乔饼、猪血粑、酸辣肘子、酸辣肘子、珠梅土鸡、白溪水豆腐、南粉合菜。

13.益阳大通湖大闸蟹

大通湖大闸蟹，湖南省益阳市特产，中国国家地理标志产品。

大通湖大闸蟹不仅体大、肥美、营养丰富，还以其青背、白肚、黄毛金爪的特点在螃蟹中独占鳌头。

大通湖水域面积12.4万亩，具有良好的生态环境，产地环境符合无公害农产品和绿色食品产地环境要求。大通湖水下长着茂盛的水草、湖内栖息着十分丰富的螺蚌资源，大通湖历来是鱼虾蟹蚌生长、栖息的良好场所，产自这里大闸蟹自然生长成熟，肉质细嫩，味道鲜美。

2013年07月12日，原国家质检总局批准对“大通湖大闸蟹”实施地理标志产品保护。

益阳其他美食有捆肘卷、南县麻辣肉、柴把鱼、四季红腐乳、益阳松花皮蛋、麻香糕、原蒸肚片、走油豆豉扣肉、肉沫酸豆角、红煨八宝鸡、土匪猪肝、香腊鸡肫。

总结：上述就是小编整理的湖南各地级市的美食，喜欢的朋友点个赞再走呗！

图片来源网络


