上联：美食节在美食街，每时每刻有美食美客求下联 爱问知识人
你好，如果你想要到瑞丽做桂林米粉。我真心劝你不要做。,瑞丽早点，小吃的主料是很平常的,无非是米线、卷粉、饵丝、稀豆粉之类,也有面条,但每个人凭自己的喜好加入不同内容不同量的作料后,每个人的早点味道都不一样了。瑞丽人的早点，小吃绝对可以说是精益求精、不厌其烦。无论走进瑞丽的哪座小城哪个小早点铺,都会有一溜瓶瓶罐罐、大碗小碟,全是作料！包括切得很细的缅芫荽、香芹、香柳、小葱,清香四溢的番茄、水腌菜,以及草果油、花生油、芝麻油、大蒜油,单辣椒就有小米辣、油辣子、辣椒酱、糟辣子……,至于食盐、酱油、酸醋、胡椒,那是最基础不过的了。这么多的作料瓶子或显眼的摆放在摊前,或分几组摆放在每张餐桌上,食客们踱着缓步过早点铺,通常是用扫眼的方式首先检阅这些作料瓶罐,恩,还全,那可以坐下；没几样作料,味道绝对不行,立即走人。
桂林米粉中的宽粉类似于瑞丽的卷粉。卷粉是滇西、滇南各地常见的风味小吃。它是用优质大米，磨成米面，和水后在扁平锅内盛薄薄一层，再蒸熟，便成一张圆圆而洁白的、又薄如纸张的“米片”，滇西各地多称为“卷粉”。做得好的卷粉不仅色泽洁白，柔软糯口，更强调薄透而有筋骨，不易裂断，这对大米的质量要求非常高。卖时要加入数量不少的闷肉，成本绝对高于桂林米粉，才卖三元钱一碗。最贵的4块多。米线、面条、饵丝等做法也差不多。不过你也可以用桂林米粉的做法改进一下瑞丽的米线、卷粉、饵丝、面条。也许会有一种独特的口味而受人欢迎！

