张家港市8大推荐美食，这些地方美食值得你的品尝
张家港市位于长江下游南岸，江苏省东南部，属苏州地区，北滨长江，与南通、如皋、靖江相望；南近太湖，与无锡、苏州相邻；东连常熟、太仓，西接江阴、常州，今天小编给大家分享一下到了张家港要品尝一下的8道地方美食。

1、凤凰高庄豆腐干

凤凰高庄豆腐干始于清咸丰年间，已有100多年的历史。制作精细独特，价廉物美。清末民初，已畅销常熟、江阴、无锡等地。高庄豆腐干有厚型、薄型两种，呈绛色，质地细实，五香佐料渗透入味，闲吃或作下酒菜，均属佳品。

2、拖炉饼

拖炉饼是张家港市著名的传统风味小吃。口味油而不腻，甜而不粘，清香可口。集酥、甜、松、脆、香于一体，外形饱满，色泽金黄，酥层清晰。江阴市的拖炉饼起源于清代乾隆年间，距今已有200余年历史，清末和民国时期为鼎盛。

3、螃蜞豆腐

螃蜞豆腐被列入张家港市第四批非物质文化遗产代表性项目名录。在金港、大新一带，江滩芦苇丛里，随手抓一桶螃蜞，就能做出这道特色长江鲜。

螃蜞豆腐，可是没有豆腐的！它并不是螃蜞与豆腐的组合烹制，而是因煮熟后螃蜞肉凝结成絮状，宛如豆腐花才得名。

4、西施糕

河阳人对西施糕一定不会陌生，传统一些的人家，但凡要办喜事，必定要蒸上几笼西施糕，切成小块，分给亲朋好友沾沾喜气。而且，由于早早地被列入张家港首批非物质文化遗产代表性项目名录，西施糕早已声名在外。

5、塘桥蒸菜

蒸菜，在锅碗瓢盆与鲜香嫩滑的不断碰撞与进化中，终于成了一种大众情怀的东西。在港城，说到蒸菜，人们就会想起塘桥。事实上，塘桥蒸菜制作技艺已被列入张家港第四批非物质文化遗产代表性项目名录。

6、鹿苑鸡

鹿苑鸡是江苏省苏州市张家港市鹿苑镇的特产。鹿苑鸡具有适应放牧、觅食力强、适应性广、耐粗饲、抗病力强、蛋肉品质较好等特点。

7、酒酿鲥鱼

酒酿鲥鱼是张家港地方风味名吃，深受群众喜爱。做法是将鲜鲥鱼去内脏（不去鳞），洗净放入适量酒酿和熟猪油，加葱、姜、火腿片及调料，上笼蒸15分钟左右而成。

8、弄里芹菜

弄里芹菜是凤凰镇凤星村（现金谷村）朱家弄种植的水芹，品质优良，在上海曹家渡、苏州南门等市场上享有盛名，称“弄里芹菜”。

以上是给大家分享的到了张家港要品尝一下的8道地方美食，味道都很不错，到张家港的朋友可以找找尝尝。

我是孤尘一粒沙，致力于给大家推荐各地美食，喜欢我就关注我，你的关注是我不断更新的动力！


