韩国美食｜在釜山必吃的美食清单 5
札嘎其市场

金海餐馆

这家是韩国非常有名的美食家白钟元在他的节目《白钟元的三大天王》中推荐的店。

下雨天会想到什么？除了你、葱饼，还有一个应该就是这个菜单了，哈哈哈哈！

《白钟元的三大天王》节目截图

《白钟元的三大天王》节目截图

光看图片，很像水煮白肉吧？其实是鮟鱇鱼哦！本咩之前对这种鱼唯一的印象就是小时候看动物世界里那个在海里顶着个小灯泡游来游去的鱼。我们国家福建地区的小伙伴们应该吃过吧？问了度娘之后才知道，鮟鱇鱼肝可是有海底鹅肝之称呢！有没有瞬间很想去尝尝看？

如果是一两个人的话，小份鮟鱇鱼熟肉就够吃了。蘸料有酱油芥末和醋酱两种，可任选，鮟鱇鱼熟肉中的鮟鱇鱼肝非常香浓，一定要尝，鮟鱇鱼肝可以直接吃，也可以蘸酱油吃，另外鮟鱇鱼加上芥末之后，芥末的辣味会被去掉，只剩下芥末香味，所以可以蘸大量芥末一起吃。熟肉品尝到一半，可以剥一些鮟鱇鱼肉连同一些鮟鱇鱼内脏一起放到附赠的汤中，拌入米饭，品尝鮟鱇鱼汤拌饭。

营业时间：09:00～21:00

地址： 5 75-3

怎么去：釜山地铁1号线札嘎其(Jagalchi)站10号出口

金海餐馆附近地图

白花牛肠

札嘎其市场旁边角落有牛肠街，其中有一个店的招牌上写着白花牛肠（如果找不到，请千万别问CU便利店里的小哥哥，虽然很热心的帮忙用手机查地图，但本人是完全不懂这家店就在他们便利店背面这个事实的……），进去之后会看到很多个烤牛肠的摊子，据说进门后左手边最里面那个角落的那家的牛肠洗的最好。不过当时本咩去的时候那家店超火爆的，当时又饿（主要是馋，因为里面味道超浓郁，勾得人不能多等一秒！），我们就选择了离那家最近的摊子坐下了，想着至少能闻闻那家的味道嘛，代理满足…满足……

烤的牛肠分两种，一种就是图上这种只用油盐之类腌制过的烤牛肠，另一种是加入辣椒酱等调料的调味烤牛肠。每个位置前有小炉子，老板会帮忙烤，顺序一般是牛心、牛胃，最后是牛小肠大肠。大家可以在最后追加乌冬面或炒饭。

老板帮烤牛肠

对于不忌口的人来说，烤牛肠真的值得一试，每个部位有各自不同的口感，单吃，或者夹着店家给的小菜一起，都非常美味……店家贴心的配了解腻的水泡菜，因为大小肠内有一些脂肪，觉得腻的人可以试试水泡菜。如果追加了炒饭，推荐用店家给的紫菜包着饭吃，原本感觉已经无法继续的胃立马又能塞下一吨，哈哈哈哈！能喝酒的亲故也可以点瓶烧酒。

营业时间：13:00~24:00

地址： 6 32

怎么去：釜山地铁1号线札嘎其(Jagalchi)站6或8号出口

白花牛肠附近地图


