游风情炎陵 品特色美食 | 炎陵九大特色美食盘点
原标题：游风情炎陵 品特色美食 | 炎陵九大特色美食盘点

炎陵县生态环境优美，炎帝文化、红色文化、民俗文化相得益彰，正是这些异彩纷呈的优良文化和优美的生态环境，造就了炎陵美食品种的丰富多样性，最有名的炎陵美食有炎陵黄桃、酃县白鹅、艾叶米粿、炎陵柰李、炎陵腊肉等。凡是品尝炎陵美食的人，都会为那一份独特的味道所吸引，久久不能忘怀。下面盘点一些来炎陵不得不尝的美食。

炎陵黄桃

作为“一县一品”的炎陵黄桃，一直以来都以口感香脆甜爽而闻名遐迩。而很多食客只记住了炎陵黄桃的口感，对炎陵黄桃的来源了解甚少，今天小编就来为大家介绍一下炎陵黄桃的“前世今生”。

炎陵县农业局1987年从上海市农业科学院引进最新选育的优良黄桃新品种—锦绣黄桃，在海拔400～1400
米的山区进行试种，表现出适应性强、果型大、不裂果、外观美、产量高、品质优、效益好等优点。

2011年炎陵县被中国果蔬产业品牌论坛组委会授予“中国优质黄桃之乡”称号，是湖南省唯一获此殊荣的区县，同时在黄桃产业方面也是全国唯一获此殊荣的县。到2014年7月，炎陵黄桃初步形成了“一乡一业、一村一品”产业化生产格局，主要集中分布于下村乡、中村瑶族乡、霞阳镇、龙溪乡、十都镇、沔渡、水口镇等乡镇。

艾叶米粿

炎陵客家人约占全县人口的60%，客家人都兴做艾叶米果，用来敬谢观音菩萨和招待客人。这一习俗起源于何朝何代，已无法考证。

据说，这种小吃已有上千年的历史，一直长盛不衰。艾叶还具有清热解毒，杀菌止痒的功效。用艾叶做的米果，清香扑鼻，味道甚佳，口感滑嫩而不腻，软中兼韧，是当地人最最喜欢的一种特色小吃。中央二台"消费者"栏目还到炎陵县十都镇采访艾叶包饺的制作过程。2016年5月，炎陵县还成功举办了"千人挑战艾米餜大世界基尼斯"暨炎陵县生态民俗美食文化节。

炎陵柰李

炎陵奈李为乔木植物。树冠呈半圆形，果大形美，核小肉厚，果皮黄绿色。1964年引进湖南省炎陵县。

1990年7月，在湖南省首届时鲜水果品种鉴评会上，荣获李子组第一名，评为省优质水果。1992年，又获湖南省科技创新金奖。经三十年的风土驯化和优化栽培，表现早结丰产，品质极优质极优，故称为炎陵柰李。

炎陵柰李具有清脆爽口，鲜内多汁的特点，口感风味独特，酸质纯正、无涩无刺激，入口汁水四溢，细嚼肉质鲜嫩，清新的果香与清冽的汁液在口中弥散开来，食后口有留香。

客家十碗荤

客家人红白喜事中的宴席因碗碗是肉，俗称"十碗荤"。主要材料是，三鱼、三肉、三养生（客家人称家禽为养生，即鸡鸭鹅，又称三鸟）。在出菜顺序上也有要求，第一碗菜俗称头碗，又名什样锦。有肉丸子、鸡蛋、香菇、木耳和杂烩。最后一碗是鱼。寓意是有食有余。也是主人与客人之间的互相祝福。

客家十碗荤的烹饪特点是:油重、色浓、味辣、量足、主味突出，具有浓厚的客家风味。2009年中央电视台四台"美食节"栏目还专程到沔渡镇采访客家"十碗荤"。

酃县白鹅

白鹅是水禽动物，吃野草、饮山泉是酃县白鹅的食性，因其优美的生长环境，繁衍出酃县白鹅独特的品质。1988年酃县白鹅被列入《中国家禽品种志》，其体形外貌生产性能稳定、营养价值高，是全国难得的优良鹅种之一。

酃县白鹅肉质鲜美、香气醇厚、口感纯正，是典型的高蛋白、低脂肪的天然、绿色、安全食品。计划经济时期，酃县白鹅是出口港澳地区的重要禽类之一。酃县白鹅2009年获中华人民共和国农产品地理标志登记。

霉豆腐

霉豆腐是中国人民喜爱的传统食品，虽说一种汉族特色豆制品，但美食无界，口福共享，炎陵客家人也把霉豆腐当作地方美食犒劳自己和招待客人。

制作方法：是用新鲜豆腐稍微晾晒，放置过一个星期左右待发酵，将发酵好的豆腐过一遍白酒灭菌处理，再放入食盐、辣椒粉、辛香料里滚上一层调料，放入瓦坛里，倒入喷香的炎陵茶油，坛子边加水密封，一个星期左右后即可食用。霉豆腐含有多种人体所需要的氨基酸、矿物质和B族维生素，营养价值很高，具有开胃、去火、调味的功能。

炎陵腊肉

炎陵腊肉一般在冬天腊月把剁下来的猪肉分成20斤以内的长肉块，放在铁窝内用火爆的粗盐进行磨擦，上盐，然后再放在灶头上方凉干，用旧报纸包好。接下来就用
烧饭时烟火进行长时间的熏烤。一般经过一至二个月的时间就可熏好。然后就可放在阴凉干爽的地方备用。炎陵腊肉因放料的时间有讲究（只能在进入腊月季节放可下料），

所以即使是留至夏天食用也不会变质，味道一样可口，风味仍存。由于在熏烤过程中，肉的脂肪尽可能的被熏烤完，所以吃起来就会觉得香而不腻。

炎陵馓子

炎陵馓子是本地特有的一种油炸米面食品。入嘴咸淡相宜，脆香可口，是炎陵民间逢年过节、红白喜事待客装盘的传统小吃。

制作方法：将粘米碾成细粉，清水和面，揉轧展平，小块单边切成细条，扭捏成型。圈套圈的似奥运五环，红尖头的象并蒂寿桃，还有做成轿子、梅花各种型样的。置油锅炸至金黄，捞取即成。和面时放盐，掺入剁碎的蒜根、芝麻，撒上五香粉。

炎陵酿豆腐

炎陵客家人历来善于烹饪，且技艺高超，至今他们仍爱用自己的土特产，制作传统名小吃（菜）。

酿豆腐是客家人在春节、端午节常备的一道菜。但炎陵县客家人很少酿水豆腐，大多数是酿煎豆腐。先把豆腐切成三角形，放到油锅里去煎（炸），豆腐煎好后捞起来备用。再取新鲜猪肉剁成肉泥拌以佐料，和上稀释的糯米粉做成馅料。然后把煎豆腐尖角处剖开，用馅料把煎豆腐塞满，蒸熟后即可食用。

酿豆腐外形类似饺子，故有人称之为"南方饺子"。根据酿豆腐的制作方法，有的家庭主妇还把馅料塞入不同的蔬菜中间，做成"酿辣椒"、"酿苦瓜"等，另有一番风味。也常在正月期间，有客来访时，作为整个酒席的头道送酒菜，献给亲友。

朋友，如果父母健是我们的福在生好 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


