西成高铁带你咥美食洋县西站：“朱鹮之乡”美食大盘点
12月6日，西成高铁开通啦!洋县西站是西成高速铁路在汉中市洋县所设站点，从西安出发到成都，洋县西站是西成高铁沿线的第六站。洋县西站位于洋县戚氏办事处竹园村，距县城约3公里，是西成高铁从西安驶入汉中盆地的第一站。朱鹮在1960年被定为“国际保护鸟”，1981年在洋县发现，洋县被列入朱鹮保护区。为确保朱鹮飞行安全，在这一区域的高铁线路两边设置了鸟类保护网，防止朱鹮误撞受伤。

洋县，以世界珍禽--
朱鹮闻名全球，有"朱鹮之乡"的美称。洋县是陕西省第二批旅游示范县，具有丰富的旅游资源，尤其是生态、人文、红色三大旅游资源得天独厚;华阳古镇、秦岭生态、朱鹮观赏、蔡伦纸文化四大旅游品牌独具特色。

西成高铁开通之后，乘坐高铁到洋县，就能在这个美丽的地方赏朱鹮、看大熊猫、游华阳古镇，看看蔡伦纪念馆……更能一尝日常而地道的洋县美食。

1、谢村黄酒

谢村黄酒产于陕西汉中市洋县谢村镇。据旧县志说:"洋民好饮食，平坝民多用糯米酿制黄酒，小村店必开酒馆或挑至村中卖之，男女沽之"。谢村黄酒的主要原料是名贵的"米中三珍"(香米、糯米、黑米)，独特的酿酒原料，使所酿的酒，不加糖自甜，不加香自香，不加黄自黄，醇厚甜润，芬芳清溢。

2、枣糕馍

枣糕馍是陕西洋县小吃，蒸制面点的一种，陕西省陕南地区著名的风味之一。唐宋以来即为地方风味食品，以纸坊枣糕著称。枣糕馍用优质面粉为主料，大枣、菜油和白糖为辅料，面粉发酵后又反复和搋，面坯偏硬成形，两侧各塞2块碎枣，旺火蒸制而成。熟后顶部两侧各印红梅花点，以显其特色。又用红枣装饰点缀，故名枣糕馍。其馍食之味甜，绵软可口，回味馥香，耐贮存，不走味，不发霉变形，为款待宾客之佳品，亦可馈赠亲友。因不兑碱，馍白松甜，没有怪味，可长期存放，成为当地馈赠的礼品。据县志载，明代起洋县枣糕馍就也驰名汉中地区内外。

洋县枣糕馍名满陕南，枣糕馍是用绳串成串串提着，是走亲访友，馈赠待客的礼品，洋县枣糕馍洁白没有裂纹，外酥里软、韧、松、甜，存放时挂在风凉处不变味，存放上三、四个月。上蒸－蒸好像刚蒸的馍，在没有保鲜、冷冻技术设备的年代里，是不可多得的面制食品。

3、华阳腊肉

是陕南秦巴山区一带的地方特产，是陕南人请客送礼的传统佳品，相传，已有几千年的历史。华阳宰杀的年猪年羊，均供自食，每年旺为淡贮，终年享用。佐餐、下酒、宴客、馈友、逢年过节，都离不开腊肉。

4、洋县面皮

面皮是洋县一种极普通的饮食。它以本地特产大米为主要原料，制作简便，家家会做。面皮既是主食，吃两老碗可以果腹，又似菜肴，具有独特的美昧，所以人人爱吃，久吃不厌。乡里人在家天天吃面皮，但一进城还是找面皮担子，因为既经济又实惠。

面皮虽是洋县最平常的饮食，却以洋县的面皮为最。这有两个理由，一是洋县的面皮历史最悠久。民间就有北宋时大文学家苏轼的表兄文同任洋州太守时在群众家里吃面皮的传说。因为贪食美味狼吞虎咽，才落了个“馋太守”的笑称；二是洋县的面皮在制怍、调料、花样、口味诸方面多有独到之处，风味别具一格，而名噪市井。

先说制作。要做出上好可口的面皮，首先得从选米开始．最宜蒸面皮的是高杆稻“桂朝2号”，因为这种米“碴口硬”，蒸出的面皮不粘，“牛筋筋”的。其次是米要反复淘、泡。米淘得越净，次数越多，蒸出的面皮才‘薄而闪亮。一般米要泡够24小时，泡的时问越长，筋丝越好，有嚼头。第三道工序是磨出的米浆要用细箩子过，除去杂物小碎米。这样做，面皮才会细嫩。

面皮的选料颇为讲究。一般家庭食用，主要是精盐、陈蜡、酱油、蒜汁、姜汁、油泼辣子。而市面上的商品面皮，卖面皮，还要加上芥末、味精、麻辣油、香油等多达十一种。“这些调料中醋和油泼辣子是提味的关键。醋要用大料熬过；油泼辣子更要深加工，辣椒要选色鲜肉厚的辣椒，辣米要磨碎，油要用草果、茴香、花椒等炸过。经过这样一番处理，便有一种特殊的香昧。吃者虽然辣的满头大汗，却余香满颊，不愿放碗。

面皮主要是凉拌着吃。先把切好的面皮挑在碗里，再以豆芽、菠菜，有的更讲究，还要放点红萝卜丝，红、白、黄、绿各色俱全。现在洋县人待客，喜欢以面皮菜豆腐相伴，清淡爽口，养胃生津，不仅令人胃口大开，还很符合生理和营养学。面皮除了凉拌着吃，近几年继续开发出来的还有炒面皮、烩面皮、油炸面皮、酸菜面皮以及汤面皮、热面皮等。热面皮弥补了寒冷冬日凉拌面皮渗牙的不足。它是将刚出笼的面皮整张溜进碗里．舀上调配好的葱花酸汤，再佐以虾皮、紫菜、胡椒粉，仿佛淡褐色的汤中一朵盛开的白莲，吃时用筷子一片一片夹着吃，热气腾腾，芳香扑鼻，别有一番风味。总之，洋县面皮吃法之多，足可以摆上一桌面皮宴。十一届三中全会以后，政策开放，市场活跃，为了显示出地方特色，脑子活的人曾设想在洋县城里专设“面皮一条街”，把各种各样的面皮都搬上去，让外地客人一饱口福。

5、洋县菜豆腐

洋县菜豆腐是陕西省汉中市洋县的特色美食。菜豆腐稀饭是洋县地区一种民间家常饭，虽然做的方法不复杂，但因取料方便，做工较细，好吃且富有营养，所以已成了当地待客的佳肴了。洋县菜豆腐2007年曾被央视二套为您服务栏目收录并作为陕南菜豆腐的代表拍摄播放。

传说，康熙皇帝一日微服私访，到了洋州地面（洋县古称洋州），看到家家户户男女老幼都在食用一种稀粥。此粥白绿相间，清香袭人，赏心悦目，到了客栈，康熙皇帝便问店小二此为什么饮食，店小二笑着告诉他，此乃“青山飞雪”，本客栈有供应客人的。便随即舀出一碗。康熙皇帝狼吞虎咽，吃的两颊留香。后来他回京后令御厨烹饪“青山飞雪”，但非常遗憾，他杀掉了许多御厨，却怎么也做不出在洋州吃过的那种鲜嫩可口的味道了。康熙皇帝在洋州客栈吃过的“青山飞雪”就是我们今日的“菜豆腐”。

人们爱吃菜豆腐，除了它清爽适口之外，更重要的是她很具有养生保健价值。众所周知，青菜，粗纤维多，而豆腐的来源之物——黄豆为植物肉之王，微量元素特别丰富，二者相配伍，营养结构上达到了优化组合，人体极易吸收。菜豆腐还具有利尿功能，能够有效地清除肠胃油腻秽物，常吃菜豆腐有利于协管和心脏的保健。现在有人花样翻新，在烹饪时将菜切的极碎，待菜豆腐裹在一起时，将其压成块状，做成“菜豆腐火锅”。菜豆腐由寻常百姓家步入酒店大雅之堂。带有浓厚民俗文化特色的地方小吃——菜豆腐，受到了越来越多的本地居民及外地游客的喜爱。

6、马畅浆水面

浆水面，在洋县可算是家常便饭，但以“马畅浆水面”最负盛名。据老人们当时记忆，清代前盛行“梆梆面”，现在叫“阳春面”或“酸汤面”，民国时期才盛行浆水面。马畅浆水面的操作过程如下：

一、窝浆水莱。选无粗筋、无老叶、无杂物的地方特产“辣辣菜”，掏净后存滚水中炸过、以不生不过熟为度。捞起控去水，趁热放浆水缸巾，夏季第二天早即可用，冬季窝三天后即可。

二、炒浆水。浆水莱捞起，控干，切碎。菜油烧熟，干煽浆水菜，炒去水气后，起锅。锅中菜油炒葱、姜、浑辣子、盐、豆腐米等，炒出香味，将煸干的浆水菜倒入翻炒，加清浆水适量，烧干即可。

三、擀面。上好白面，加碱水采硬。面越硬越好，手匝擀面板叫“条案”。一次可擀15—25斤。因面硬须先用擀面杖横压紧压半寸厚再用擀面杖卷捍。擀薄后，切为“二细”条，宽约o．5厘米左右。面条薄厚均匀，半透亮，韧度高，叫“皮条面”。

四、煮面。这很讲究，不管人多人少，都是大锅宽水，久火，一次只煮一碗面、即飘起即捞。二两一碗，烧上浆水，点上专供的调料清汤、油辣子等。浆水莱能飘在汤上，油汪汪，红艳艳，香气扑鼻。

吃时口感酸香味浓，菜脆而不绵，不塞牙。面条光、韧经嚼，犹如“皮条”。能开胃口，助消化。四季可作，老少爱吃。

7、洋县神仙豆腐

说到洋县华阳的美食，这里的土生土长的人们会给你带来另外一种惊喜，一个属于大自然的馈赠。古时，当地人用一种名叫“神仙树”的植物茎叶加工制作的特色食物----“神仙豆腐”。这种“神仙树”学名“双翅六道木”属于忍冬科六道木属的灌木类植物。将其茎叶手搓或捣成糊状，加适量水，搅匀之后用荷叶盖住，放置阴凉处10-20分钟即成。“神仙豆腐”使用天然植物作为原材料，做法质朴简单，无任何添加，质感滑溜，入口清凉，味道微苦，通常切成细丝状，佐以食醋、辣椒油等香辛料拌匀。味道麻辣酸香，轻快爽口，可谓“只品神仙，不见豆腐！”。“神仙豆腐”原本属于南方广西、湖南一带的常备食物，因华阳所处独特的地理位置环境和历史变迁，“神仙豆腐”就在此安家落户。

8、洋芋糍粑

以洋县本土坡地洋芋为原料，火蒸煮至烂熟，晾凉，放在枣木碓窝用木锤反复捣杵数时，至能拉成一条线后取出，佐以特制调味料食用。入口爽滑细腻，珍馐美味，别具风格。以洋县华阳镇洋芋糍粑最为地道。有“洋芋糍粑，胀死老汉”的民间戏语，一是指洋芋糍粑香味诱人，二是因洋芋糍粑老少皆宜。洋芋糍粑由于生长时间长，洋芋质地结构紧密、淀粉含量极高，粘性好，制作的洋芋糍粑色泽如玉，清香扑鼻，既美味营养，又具有美容瘦身作用。如用自制的酸菜水或泡菜盐水、葱花、精盐炒熟，配以姜末、蒜汁、花椒粉、红油辣子等佐料调好，就是名副其实价廉物美的待客佳肴。

9、猪白血

猪白血，雅称芙蓉白血。其以猪血清、鸡蛋清为原料，搅拌蒸制，用玉兰片，菠菜叶为辅料，加鸡汤稍煎制成。白血洁白光滑，鲜嫩可口，营养丰富。含粗蛋白93.1％，氨基酸总和95.7％，VB2.1％，VA3％，并含多种微量元素，是一种优质高蛋白营养食品。且风味素雅，不腥不腻，清补气血，适应于大病初愈或老弱、孕妇食用，尤其适应于化疗癌症、矽肺病、妇女白带病患者食用，具有保健康复功效。1981年被中国食品协会录入《中国菜谱》。食用时，可按口味爱好配制成高、中、低档菜谱食用，如高档的“团鱼白血”、“白血艮肚汤”、“白血海参”等。中档的，如“白血肉丝”、“鹌鹑蛋白血”、“白血豆腐”等。低档品，辅以豆粉丝、黄花、木耳、浇上高汤，佐以姜沫、葱白沫、香油、胡椒粉、细盐等，供顾客自我选用或由美食家调配制做成各种新的菜谱。


