6个被严重埋没的中国美食重镇 - 美食品鉴行
因为疫情的原因。

一个月以来大家可都在家憋坏了。

每一个人都在期待着摘下口罩的那一天。

恢复原来的生活。

到处大快朵颐。

一条联合美食台。

东南西北，中国6个被严重埋没的美食重镇。

福建泉州、广东中山、广西北海。

贵州贵阳、乐山、新疆喀什。

这几个小城人流量不高，生活节奏闲适。

疫情过后计划出游的朋友们。

推荐前往探访当地的饮食文化和生活风情。

而现在就让我们继续老老实实地宅在家。

先一饱眼福吧！

福建省内，闽南古都泉州，古城内散发出来的是一种更松弛的状态，闲适、安逸、自我满足。对传统味道的保留和坚守，仿佛一把可随时随地回溯过去的钥匙，让这种小时候的味道、故乡的味道沉淀下来，成为我们对泉州味道的定义：古早味。

在这里，小吃和正餐的界限模糊，恰到好处的分量对一人食极为友好，更何况这里食物的口味和口感，已经把年龄和牙口的门槛都降到了最低。

 **主食配菜二合一**

面线糊

面线糊是福建美食当仁不让的扛把子。汤底有猪骨汤、鱼骨汤两派，根据店家喜好还会加入虾、蟹、鱼肉等汤料。泉州特有的做法是将面线捻碎与汤底同煮，再以地瓜粉浆勾芡，糊而不烂，清而不浊。

自选料头大致可以分为卤味、海鲜、炸物小炒和内脏四大类。这也是泉州小吃很常见的形态，让渡配菜的选择权，叫你挑花眼。

除了面线糊，经常出现在宴席上的卤面也很混搭。面必须是碱水面，而调味的点睛之笔是花生酱，泉府在此基础上又添加了沙茶酱等十几味秘料。

咸饭

咸饭在泉州的地位，几乎和白米饭平起平坐，盒饭摊、牛肉馆、海鲜酒楼均有供应。葱头油、干香菇、五花肉、虾米海蛎干等丰俭由人的海鲜干货，架构起咸饭的基础风味。

烧肉粽

烧肉粽也是当地的名吃。“烧”在这里是个形容词，意为“滚烫热乎”传统的烧肉粽配料朴素，调味的五香卤汁是特色，配上蒜泥和甜辣风味的高仔辣椒酱，更凸显本味。

 **小海鲜盛宴**

到了泉州，吃海也是必修课。虽说好面子的泉州人招待宴请少不了鲍参翅肚、虾蟹蟳蠘，但小海鲜里的盛宴同样热闹。

蚵仔煎

最经典的小吃当属蚵仔煎。老一代的古早味蚵仔煎，地瓜粉多蚵仔少，煎得湿润，一青（青蒜叶）二白（菜头酸）三红（甜辣酱）四黄（鸭蛋）样样少不了。

土笋冻

另一道极具代表的小吃土笋冻，同样取材自大海。海星虫，又叫泥丁、海土笋。处理要点是去除泥沙。在土缸里养上一天，用石锤滚动碾压出内脏及杂物，洗净后加水煮沸。海星虫富含胶质，胶原蛋白在升温中融于水，盛碗冷却便可如果冻一般，爽滑剔透。

白灼海鲜

闽南冷菜白灼小章鱼同样经典。章鱼选体型小的短蛸，白灼之前还需手磨搅拌20分钟以上，充分去除粘液的同时，也让肉质变得紧实有弹性。

 **烧酒客烧酒配**

“烧酒” 在闽南就是“酒”的代称，烧酒客们嘴巴虽然不闲着，但肚子毕竟会饿，于是就有了专供的下酒菜，又叫烧酒配。

各式卤料任君选择

卤料是完美的下酒菜。大肠、生肠、皮肉、卤鸭、卤豆腐任君选择。海鲜也很生猛，白灼小卷、红糟鳗鱼、清蒸鲈鱼、葱姜蒸鲨鱼肝等烹饪方式各不相同。以及难得一见的老菜：桂花蟹、网油包的鸡卷等等，种类之多，令人瞠目结舌。

广东省内，广州向南，高铁二十分钟，可以到达中山。它不像顺德、潮汕那样在全国声名大噪，只是安安静静地经营着属于自己的美食风格，吸引着珠三角、港澳地区资深食客前来觅食寻宝。

这里有着美食之城得天独厚的条件：毗邻西江水，地处五桂山，山珍海味一应俱全，食材种类异常丰富。独特的侨乡文化，也让南北中外饮食在这里碰撞融合。下辖二十几个镇，几乎都有自己的独特风味。

 **名副其实的鸽王**

在中山，每年被吃掉的鸽子可以绕地球一圈。这话虽夸张，但的确是中山人吃鸽的真实写照。

中山石岐红烧乳鸽

最经典的红烧脆皮乳鸽，要用刚出生10-12天的妙龄鸽，体重只有四两。虽说是红烧，但要先腌制再晾干，最后生炸，锁住肉汁水分，炸到外皮油亮酥脆。人手一只，撕着吃才过瘾。

鸽子火锅

卤水鸽是另一种风味。讲究的店要现点现卤，在秘制卤水里浸半小时，趁热撕开，连皮带肉滑嫩爽口、悠香入味。胸肉厚，更浓，可以撕下来浸在卤汁里，慢慢享用。

当地人还喜欢鸽子火锅，用五指毛桃、枸杞、党参等十几味药材熬制的药膳汤底，除了喝汤吃肉，还可以涮些喜欢的蔬菜。

 **神奇的脆肉鲩**

脆肉鲩

中山镇有一种鱼以皮爽肉脆而闻名，它就是脆肉鲩，是草鱼的一种，但因为水质和蚕豆喂养等原因，蛋白质含量非常高，可谓游动的胶原蛋白。脆肉鲩奇特的口感，激发了中山人的创作欲。

豉汁蒸鱼腩

豉汁蒸鱼腩。用豆豉、蒜蓉辣椒清蒸，爽脆多汁，保留着鱼腩丰盈的油脂感。鱼肉切薄片，最基础的是用葱姜爆炒，几乎没刺可以大口嚼，特别爽脆。

脆肉鲩火锅

脆肉鲩火锅也是这里的经典滋味。涮锅组合里，常见的还有用鱼茸加木耳碎捏成的鱼丸。和韭黄的搭配也很妙，涮出来更鲜甜。

椒盐鱼骨

剩下的鱼头和鱼骨，猛火油炸，做成椒盐鱼骨，吃肉吮骨，简直是喝小酒的神仙搭配。鱼肠也别错过，油炸后搭配腊味炒饭，镬气十足，油润！

 **招牌小菜“好惹味”**

荔芋扣肉

中山名菜荔芋扣肉，吃起来口味香浓却清爽不腻，主要因为漂油方式和梅菜扣肉稍有不同。要用钉板在肉皮上扎满孔，让油脂溢出，再油炸逼出油分。最妙的是肉片里夹着的荔浦芋头，吸足了又粉又糯。

虾籽柚皮

惊艳的还有虾籽柚皮。苦涩的柚皮，经过细心处理，再用鱼汤慢煨，辅以虾籽，柔嫩化渣，鲜浓入味。光汤汁，就能配一大碗饭。

清蒸水蟹

中山南朗镇最有名的是水蟹。咸淡水滋养的大青蟹，用两三年时间，体重能达到两斤。清蒸水蟹最为原汁原味，蟹汁如泉涌，先用吸管喝汤，再拆肉，又嫩又鲜。

蒜蓉蒸蚬

当地人很喜欢吃黄沙蚬，最家常的做法是用蒜蓉豆豉清蒸，蚬肉肥厚，豉汁入味。

省内，乐山位于岷江、青衣江、大渡河交汇处，发达的水上交通让五花八门的食材香料在这里相遇相知，竹签文化成为乐山小吃的常见形态，红油海椒几乎餐餐必备。纵欲系美食在舌尖儿擦枪走火，一不小心就会让人“爽了嘴巴、辣了菊花”

 **串串儿**

乐山许多小吃都以串串形式出现。只要你愿意，从早到晚都能在毛竹签签上醉生梦死。在烫、炸、烤中体会一把“小块朵颐”的快意人生。

钵钵鸡

钵钵鸡是发源于乐山的本土小吃，这种装在瓦罐“钵钵”里的红油冷串是夏日里的回魂丹。鸡皮鸡胗鸡脚筋、鸡胸鸡心鸡翅尖，还有鸭脚、鸭肠、响皮、毛肚这类口感偏脆的食材。有些店还有少见的猪天堂和猪鞭。

钵钵鸡口感在食材，口味全在汤底，要用鲜鸡汤加上各家秘制的红油或藤椒，面上还漂着一层香气四溢的白芝麻。

牛华牌坊，麻辣烫之乡

麻辣烫

乐山是麻辣烫的发源地。讲究的麻辣烫店每天现熬骨汤，加上几十味料炒出的秘制红油。煮滚后放进一大把串儿，这是烫。

汤底只能给到基本的底味，真正的麻和辣则来自在于干碟和油碟。为了尝到最正宗的味道，这里的麻辣烫的味碟基本不给客人自由发挥的空间，都是直接调配好的。

当然，全国经典的炸串串和烤串串，在乐山同样找到了他们的归属。

 **小吃唱主角**

豆腐脑

乐山豆腐脑流派居多，流传版本是以肉汤和粉条来划分的。峨眉豆腐脑芡汁浓厚，没有肉汤、不加粉条，还有蛋冲的版本….在这里豆腐脑的浇头特别丰富：粉蒸牛肉肥肠、五花肉、酥黄豆还有豆腐脑捞饭，是当地人的官宣早餐。

卤鸭儿

吃起卤鸭儿来乐山人颇有心得，有一套自己的择鸭标准，虽然要甜，但也不能一味甜，还得吃得出卤水的幽香才算好。

卤水，除了冰糖、八角、草果、桂皮、桂皮、白寇、丁香、红寇、香草、甘草、砂仁、白芷、排草等等三十多味香料，还要靠老卤加持。

凉糕

乐山小吃多咸辣，手边总得配点饮品。大多数人会选择一碗冰粉或凉糕。爽滑似果冻，也有店家坚持手工制作，做出的凉糕略带米香和碱味，吃口很软糯。

 **小菜有讲究**

翘脚牛肉

跷脚牛肉是乐山的传统名吃，发源于苏稽古镇。一开始也只是村民为了不浪费牛杂发明的，增加了几十种中药材一起煮，堪称中药牛杂汤锅。因为吃时可以跷着脚歇歇，于是就叫跷脚牛肉。汤底清香，牛肉、牛杂新鲜，口感各有特色。

甜皮兔

人都爱吃兔兔，乐山不例外。除了做成和甜皮鸭一样的甜皮兔，兔肉、兔腰、兔肚也是餐馆里常出现的菜式。

黔东南贵州省内，只要去过一次便知道，贵阳简直就是为“吃“而打造的主题城市。浓厚的市井氛围，让贵阳至今依然保留着大排档、路边摊文化，小吃店、小吃摊鳞次栉比，密度之高让人眼花缭乱。

“酸”在贵阳无处不在。大到酸汤火锅，小到面馆里的自助腌菜，满是酸的风骨，可谓“无酸不成席““辣”则是贵阳的魂。当地人吃辣可有讲究，贵阳人家里就藏着辣酱高手，手艺之高让本地产的“国民女神”老干妈都黯然失色。

 **独特风味：脆哨和折耳根**

贵阳随处可见的脆哨店

脆哨其实是炸到干香酥脆的“肉渣”肉出了油锅还要经过一番炒制，调味上色，染成诱人的红棕，不仅能拌粉拌面，还能当零食直接吃。

折耳根

折耳根（鱼腥草的根）气味猛烈霸道，让人猝不及防。做主角可凉拌、烧烤、烫火锅，做配角又能容身于丝娃娃、豆腐果中。它被许多贵阳人奉为至宝，稳坐西南霸主地位。但也有不少人对它敬而远之。

 **无处不在的粉面**

贵阳人从早餐开始就很“刚”唤醒睡梦的不是别的，正是油亮红汤里的肠旺面。

肠旺面

店员把面条放在沸水中翻烫几下，利落码上肥肠和血旺，浇上浓汤和红油，除了标配的脆哨、豆腐，再加个煎蛋、卤蛋或是大排、辣鸡，满满一碗才过瘾。

湖南面也是不少贵阳人的早餐选择。这种湖南人听了都会懵逼的面，出了贵阳便无迹可寻。因为，湖南面其实是在贵阳生活了多年的湖南人发明的。

湖南面

清汤里的是扁面条，宽似韭叶，浇头则是几块切得四方的猪肉臊。先喝汤，再吃面，吃到一半时拌点干辣椒，秒变泼辣，最后滴点醋喝汤，这是湖南面的经典吃法。

酸粉

贵阳的酸粉大概只有在本地才吃的到。酸粉的米浆要先发酵，做出来米粉光洁白嫩，带着微妙的酸气，甚至还有点点臭。但真正入汤入料时，你会发现酸粉并没有想象中那么重口，尤其在肉汤里，米粉本身气味清淡，只有后味略带酸意，可以放心尝试。

丝娃娃

 **小吃争奇斗艳**

丝娃娃是进可shopping
mall，退可路边摊的全民小吃，价格相当亲民。配菜基本都是免费，而且种类相当丰富，最简单的都有十来样。黄瓜、豆芽、海带、芹菜、土豆、面条、莲花白、折耳根切成丝丝条条，还有泡萝卜和腌菜。

豆腐圆子

贵阳人对包裹类的东西也情有独钟，除了丝娃娃还有豆腐圆子。咬开干脆的外皮，居然是弹牙的口感！浓郁的豆香中还夹杂着淡淡的碱味。蜂窝状网孔吸饱蘸水，裹着折耳根、酸萝卜、糊辣椒混合的经典搭配。

碗耳糕

碗耳糕是贵阳的传统糕点，因为形状像茶碗而得名。吃起来有点像发糕，绵软香甜，但更有弹性，还带着点淡淡的发酵味。

 **万物皆可锅**

酸汤鱼

酸汤是用红辣椒与番茄发酵而成。色泽红亮，清香醇酸，酸中藏辣，这种辣不生猛激烈，而是层层逼近、步步为营，等你反应过来时已经深陷其中，但依旧忍不住狂喝几碗，大呼过瘾。

带皮牛肉

带皮牛肉和肥牛也是酸汤的好搭档。类似的还有酸汤猪脚、酸汤肥肠等等，吃肉涮菜不亦乐乎。

豆米火锅

豆米火锅也是贵阳独有，据说是由豆米汤演变而来，用芸豆、糟辣椒、五花肉片熬煮而成，还可以选择酸菜或麻辣口味。随着熬煮，芸豆逐渐释出淀粉，细腻的粉质赋予汤汁沙沙的口感，涮出的菜都多了分质感。

除此之外还有重口味的豆豉火锅和虾酸火锅，也是一绝。

北海可以说是广西饮食中最清新的一格，这座曾经在广西广东之间切换身份归属的小城，将两省饮食文化兼收并蓄，发展出属于自己的独特风味。

 **海鲜吃到饱**

沙虫

这种形似蚯蚓的软体动物，就是沙虫。因为极高的营养价值还被称为“海人参”餐厅里最常见的是清蒸沙虫，当场活杀去内脏，与蒜蓉同蒸，端上桌鲜香扑鼻。好的清蒸沙虫干净无沙，吃口脆嫩，鲜而不腥。

清蒸沙虫

除了清蒸，在这里也可以吃到油炸沙虫。用蛋清裹来油炸，酥脆可口，一根根吃着停不下来。

沙虫刺身

沙虫本身够鲜，有着“天然味精”的美誉，当地有更生猛的吃法—沙虫刺身，可以配着沙蟹汁食用。

花甲、蛏子、蛤蜊、生蚝等等，但凡海里的带壳的，北海人通通叫它们“螺”

无论是早餐的米粉里，抑或正餐简餐，吃螺是家常便饭，排档里的螺通常都足够新鲜肥美，做法也以白灼、水煮或爆炒为主。新鲜小花螺、车螺、白鸽螺，沾着酱料，极有弹性。

爆炒小鱿鱼

常见的虾、墨鱼、小八爪、鱿鱼筒，也有白灼、沙姜炒或和芹菜同炒等风味。不同于福建广东那种浓郁的沙姜味，是比较清淡的味道。鱿鱼筒很新鲜，肉质紧实Q弹。

沙蟹汁

沙蟹汁是最具北海风情的万能蘸料，是北海人的看家法宝。用新鲜沙蟹捣碎后加海盐发酵而成，味道咸腥，还会微微有点臭。第一次吃可能会有点不习惯，不过多试几次可能就会喜欢上这种独特的霸气味道。

 **广西米粉界清流**

北海的粉店相当多，因为多数店家的汤头是从早煮到晚的，头汤最浓郁，所以吃粉一定要赶早。每家粉店都有自己的必备味碟。

生烫牛肉粉

经典的生烫牛肉粉，肉片和生菜、番茄放进滚汤烫熟，浇在米粉上，烟火气十足。牛骨汤底清香甘甜，牛肉滑嫩。牛腩汤底更浓郁些，牛腩是比较脆的，有嚼劲。

河鲜汤粉

还有各种海鲜河鲜汤粉，店家门口的水缸里都是活虾、鲍鱼和各种螺，点了餐直接从缸里捞出洗净，烫下锅。可以一次选很多种浇头，而且很实惠。

北海猪脚粉

北海猪脚粉，其实就是在清汤粉里加上猪脚。猪脚先炸后卤放在盆里，客人自己挑喜欢的部位。

 **小吃大联盟**

虾饼

虾饼是北海街头最有名的小吃，据说历史有二百多年。街头有不少卖虾饼的铺子，爬满小虾的虾饼炸到松脆，是小时候的味道，如果想吃一定要让老板现炸。

水籺

碳水类小吃很丰富，除了包点，还有北海南康的特色水籺，大米做的质感硬实，有点像发糕。有趣的是像芝士蛋糕一样切成三角块，摆成一圈。吃法有点像凉粉，切小块加酱油和炸蒜蓉，咬起来是紧致密实的感觉。

各式糖水

在北海最开心的事，是随时走进糖水店，都有二三十种糖水任你选，而且价格便宜，一碗只要五六块，基本每次都要喝个四五种才行。

菠萝蜜

到了亚热带地区，可千万不能忘记吃水果！荔枝、龙眼、杨桃、菠萝蜜都非常出色，价格也便宜的多。

来到中国最西边，新疆喀什和北京隔着两个时区，是个羊背上的南疆古城。迷宫般的老城、宏伟的清真寺、不同民族的面孔，这座古城处处都是通往西域文明的记忆之门。异域风情还流转在满大街随处可见的食物里，朴实又猛烈。

 **大口吃羊 快意人生**

羊肉串

在喀什，烤肉就是我们常说的“羊肉串”选用羊腿肉，切分成麻将大小的块，胃口小的人吃一串就顶饱。原产地自供羊肉，新鲜不膻，所以少有调味，最多用点盐和水稍加腌渍，三块瘦肉夹一块肥羊油是约定俗成的规矩。

馕坑肉

烤肉的另一种是馕坑肉。肉块通常比烤肉的还大，不同的是会先腌渍，用姜黄调色，串在红柳枝上，放进馕坑里焖烤，肉味香浓，隐约间还多了丝红柳枝子的清香。

羊肝和羊腰

羊肝和羊腰也是烧烤尤物，只是往往不烤到全熟，更生猛的上桌还渗着血水。相比羊腰，当地人似乎更偏爱烤肝，除了基础烤法，还有油包肝的进阶烤法，用肥油半包着肝子，烤到油衣紧缩与肝合二为一，增加香气和口感。

缸子肉

烤肉之外，煮也是常见的羊肉烹饪方式，比如传统的缸子肉。整块腿肉或背脊带骨肉，和皮牙子、黄萝卜一起装进古早的大搪瓷缸里，加清水在铁皮火炉上慢火煨。摊头往往几十个缸子一溜排开，是喀什街头的标志性风景。

 **主食之光 馕面饭**

馕是新疆人乡愁一般的食物，大小厚薄口味均可自由创意。传统的馕，只在和面时加一点盐，入坑前蘸上芝麻，烤出来香脆可口，吃的就是原始的麦香。现在还有窝窝馕、玉米馕，还有加了辣皮子（辣椒）玫瑰酱、藿香酱、巴旦木等各种原料的馕。

拌面

新疆拌面的浇头没有什么固定标准，手边有什么菜均可入锅。最常见的就是土豆、芹菜、辣椒、西红柿、蒜苔这类家常菜，牛肉或羊肉必不可少。拌面多以细条拉面为主，也有宽而薄的白皮扯面。但是没有白皮面的大盘鸡是没有灵魂的，所以把大盘鸡看作一道豪放奢华的浇头也未尝不可。

手抓饭

手抓饭是中西亚地区盛行的主食，流传于新疆各民族之间。黄萝卜、羊肉，是手抓饭的传统配料。还有的加了葡萄干等。好的手抓饭米饭粒粒分明，嚼劲刚好，有弹性但不至于弹牙，甜度正好。

 **花样小吃**

玛仁糖

喀什大街上最多的除了馕店就是牙诊所，可能因为这里的人实在太爱甜。我们口中的“切糕”在这里叫做玛仁糖，买一块糖来配下午茶再好不过。除了花哨丰富的混搭口味，还可以吃到核桃、瓜子等单一品种，有裹着糖浆的，还有加了牛奶的。

烤蛋

喀什夜市有很多烤蛋摊，摆着琳琅满目的蛋，鸵鸟蛋身形巨大用来吸引顾客，最常烤的就蛋、鹅蛋、鹌鹑蛋和鸽子蛋。

烤蛋的关键在于火候，鹅蛋一定要吃七分熟的，敲开后撒上一小撮孜然，用小勺拌开，溏心混合着刚刚凝固的蛋白，有一种流动的胶质感。还有更补的营养蛋，在鹅蛋里加上蜂蜜、玛咖和藏红花。

烤南瓜

炭火烤南瓜焦香绵软，还要加上葡萄干、杏脯和枣增加酸甜味。还有烤梨，豪华一点的也有塞上核桃仁、葡萄干的。

疫情终有结束的那天，请收藏好这份特别的美食地图！

 **本文相关词条概念解析：**

 **埋没**

埋没，意思是使显露不出来，不能发挥作用；埋没人材。

 **美食**

美食，顾名思义就是美味的食物，贵的有山珍海味，便宜的有街边小吃。其实美食是不分贵贱的，只要是自己喜欢的，都可以称之为美食。中国素有”烹饪王国“这个美誉。在中国这个大家庭里，我们有五十六个小家庭，每个家庭都有自己的特色美食。美食吃前有期待、吃后有回味的东西。美食遭遇心情的时候，美食已不仅仅是简单的味觉感受，更是一种精神享受。也是一种场合。场合好吃起来也有味道、人人都想吃上自己喜欢的。世界各地美食文化博大精深，营养物质各不相同，品味更多美食，享受更多健康。美食不仅仅是餐桌上的食物。休闲零食、各种饼干、糕点、糖类等制品，各有各的风味，都可称之为美食。


