美食 | 绝对值得一尝的青环路美食，周末吃货快约起~
原标题：美食 | 绝对值得一尝的青环路美食，周末吃货快约起~

青环路，虽然地处偏僻，但对于食客们而言，到青环路依山傍水，可以一边享受无敌江景一边品尝美食，加上消费大众化，在经营多年后青环路上的美食店已日渐成行成市。所以谈起南宁的美食地图，青环路绝对是不能不说的哦~！

先来科普一下，青环路到底是在什么地方，请看↓

青环路真的好长好长，从埌东站后门开始，一直到南宁大桥，有的孩纸会说，哎呀，伦家没有四个轮啊，怎么去啊~傻孩子，难道你不会骑车吗？据说还有孩子特意徒步去的说！因为青环路环境好、车辆少，成为南宁市内著名的户外运动胜地这件事，你不会现在才知道吧~！

观光、运动完之后，你应该要觅食了，小编为你总结了这段路上被吃货们点赞的美食店，让你一击即中：

**大山人家**

地址：青环路青山高尔夫球场附近

人均：50元~60元（无团购）

这里出品的酱油鸡，被冠以“南宁市最好吃的酱油鸡”，装修用“简陋”二字形容都不够啊……但挡不住吃货的热情，每天都有很多人来觅食，路边停满了车，其中还不乏豪车~！

**老灵马全羊庄**

地址：青环路孔庙斜对面（南宁大桥桥底左拐3公里即到）

人均：80元（有团购）

这是青环路上数一数二的老店了，据说经营了28年，拿手招牌是“一羊七吃”的全羊宴：碳烤羊肉、三丝炒羊皮、五香焖羊蹄、羊脑蒸水蛋、山黄皮炒羊杂、滋补羊血粥、萝卜黄豆羊骨汤等等等，如果你不想搞得那么大阵仗，也有家常小炒和河鱼。

因为餐厅里还有乒乓球、桌球、各式棋牌、象棋、飞镖、自动麻将等设施，不少团体和单位喜欢来这里搞聚餐……

**牦牛山庄**

地址：青秀区青环路东南亚美食街内

人均：60~70元（有团购）

牦牛庄园环境优美，空气清新，小桥流水、大水车小木屋，如庄园般风景秀丽，非常地休闲惬意。泉水牦牛骨汤主要是用牦牛骨、肉、鸡肉、黄豆等熬制的，汤汁鲜美清甜，而南宁人喜欢吃炒牛杂，来到这里，风味炒牦牛杂当然不可错过。

这里还有挑战你胆量的生食牦牛血红。新鲜牦牛肉的血红看起来血淋淋的蛮吓人，可入口后感觉很滑，不但没有腥味，味道味道鲜嫩、可口，就像龟苓膏、豆腐花一样，再加上姜、蒜、葱、荞头和紫苏等配料，吃起来满口生津。

**南宁东南亚风情美食街·江月楼**

地址：青环路东南亚美食街2-3-4号亭

人均：80元（暂无团购）

这是东南亚美食街上比较有名的一家老店，民族特色装潢，新鲜河鱼是这家店的招牌！

它家的河鱼做得非常好吃,比如说芝麻剑.用清蒸或者芋苗焖鱼都美味.还有黄峰鱼打豆腐汤也很好.它的白切鸡也不错。现在整个酒楼重新修建，干净又整齐，菜品好吃，也有了很多新的菜。

**老北京烤鸭**

地址：恒大苹果园往孔庙方向2公里

人均：60~70元 （有团购）

特色是北京烤鸭。老板从北京挖来曾在全聚德工作过的师徒二人，立志要在邕江边上力图打造南宁最地道的北京烤鸭店。鸭子用的是空运来的北京填鸭,甜面酱、荷叶饼也都直接从北京发货,甚至烤炉也参照传统北京烤炉专门用砖砌了一个。最近，这家烤鸭店师傅还将“烤”的功力发扬光大，除了烤鸭之外还研创了烤全羊，咩~~

**肥姐美食花果山庄**

地点：南宁市孔庙斜对面

人均：40~50元（暂无团购）

主打鲜鱼品种官垌鱼，这种鱼产子广西钦州市浦北县官垌镇境内，利用天然山泉水，用天然草料喂养的淡水草鱼，肉质鲜嫩。菜品份大量足，蒜香排骨和茄子酿好吃。人多应该比较划算，可以试多几个菜品。

**荷香园鱼庄**

地址：青环路孔庙斜对面（青山塔脚下）

人均：60元（暂无团购）

这里的特色跟肥姐一样，都是合浦县官垌六司鱼。值得一提的是，这家店有良庆特色脆皮扣，没时间去良庆品尝的孩纸们，可以先到这里来试试。农家煎豆腐、干捞鸭肉、揽菜肉碎四季豆也都不错。服务方面嘛，毕竟大排档，有时候被服务员怠慢啥的，就不要太计较了。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


