养生：“荧光猪肉”不宜食用 如何挑选放心猪肉_美食新闻_美食_滨州_
原标题：猪肉半夜发光人心慌 如何挑选放心猪肉?

**【事件回顾】猪肉半夜发蓝光**

近日，有媒体报道，某市民在在菜市场购买了一块猪肉，而令他意想不到的是，这么一块普普通通的猪肉竟然在半夜里散发出神奇的蓝光。由于怀疑猪肉被涂上了荧光剂，有人将这块肉的一部分用水多次冲洗，可回到黑暗环境里，被洗的猪肉依然能发出蓝光。而且将该块猪肉置于亮光下之后，再回到黑暗里，猪肉所发出的蓝光会更亮。

该消息一经曝光，立刻引起了人们的广泛关注。人们纷纷对“荧光猪肉”产生的原因进行猜测，很多网友都怀疑“荧光猪肉”与生猪饲料的添加剂有关，怀疑“荧光猪肉”会对人体健康产生不良影响。

对此，出售该猪肉的摊贩称其所售肉都是从正规屠宰场批发而来，且都已检疫合格。检疫部门称发光猪肉很可能是生猪在饲养环节即被喂食过含磷过量的饲料，也可能是感染了荧光菌。

想爆料？请登录《阳光连线》（

http://minsheng.iqilu.com/

）、拨打新闻热线0543-2210313，或登录齐鲁网官方微博（

@齐鲁网

）提供新闻线索。

齐鲁网版权与免责声明

1、山东广播电视台下属21个广播电视频道的作品均已授权齐鲁网（以下简称本网）在互联网上发布和使用。未经本网所属公司许可，任何人不得非法使用山东省广播电视台下属频道作品以及本网自有版权作品。

2、本网转载其他媒体之稿件，以及由用户发表上传的作品，不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

3、如因作品版权和其它问题可联系本网，本网确认后将在24小时内移除相关争议内容。

详细声明请点击进入>>


