中国四大名鱼之松江鲈鱼_美食快讯_烟台美食网
松江鲈鱼，中国四大名鱼之一，俗称媳妇鱼、四鳃鲈。头宽扁，头部有棱无棘，前鳃盖骨有4棘，上棘最大，上弯。背鳍连续，有一深凹。口大，上颌略长。胸鳍下部鳍条不分支。鳃膜上有两橙色斜纹，酷似2片鳃叶，故有“四鳃鲈”之称。身体无鳞，侧线平直。体背侧褐色，腹部灰白色。

为近岸浅海洄游性鱼类，可生活于咸淡水和淡水中。一般在与海相通的淡水河川区域生长育肥，性成熟后，降河入海产卵，幼鱼回到淡水河川中生活，在淡水中摄食生长。白天潜伏于水底，夜间活动。在天然水域中,松江鲈鱼从仔鱼到成鱼只需要1年时间。

松江鲈鱼属凶猛性食肉鱼类。其食物主要有原生动物、轮虫、枝角类、桡足类、水生昆虫、虾类和鱼类等。

被誉为中国四大名鱼之一的松江鲈鱼尽管貌不惊人，甚至于有点丑陋，但它的肉质洁白似雪，肥嫩鲜美，少刺无腥，食之能口舌留香，回味不尽，而且营养价值极高，为名贵的食用鱼类。李时珍《本草纲目》称：“松江鲈鱼，补五脏，益筋骨，和肠胃，益肝肾，治水气，安胎补中，多食宜人。”渤海、黄海和东海沿岸河口均有分布，大连沿海亦有之。现在人工繁养已经成功。

[点击讨论烟台本地美食]

烟台食客聚集地，烟台美食信息资讯发布阵地 让我们因美食幸福的走到一起，一同品尝各路美食，一同分享推荐饮食心得
还等什么，赶快加入吧！烟台美食先锋群1：123380923【推荐加入此群】，烟台美食先锋群2：40122360（已满）；烟台美食先锋群3：192065062【推荐加入此群】
，烟台美食先锋群4：66357924（已满），烟台美食先锋群5：319977060（已满）,微博：烟台美食网，微信：烟台美食网。


