
    		寿光市王高虎头食品有限公司 - 美食山东 - 山东美食尽在美食山东
    	
    
寿光市王高虎头食品有限公司是一家专业的肉制品生产加工企业，其前身为“大锅王高虎头鸡店”，成立于清朝末年，2006年因扩大生产规模，成立公司，位于寿光市田柳镇王高街刑警队办公楼后，占地面积6.5亩，法人代表张伟，2012年，实现销售收入
3459159 元，利税290601元。

  

王高虎头鸡品牌自清朝末年创立以来，王氏一族历代传人一直兢兢业业，恪守生意本分，秉承传统技艺，并不断发展创新，2006年，第十代传人张伟首创将王高虎头鸡进行真空包装，进入大型商超以及菜博会、非物质文化遗产博览会等大型展会，使更便于储存和携带的王高虎头鸡进入到千家万户的餐桌，品牌知名度和美誉度进一步提升。

2006年，王高虎头鸡被寿光市政府评定为“寿光标志性地方名吃”，2007年，在寿光质监局支持帮助下，公司发布了寿光第一个地方名吃的产品标准——王高虎头鸡QS/WG001-2007，该产品标准的发布，使祖辈相传深受人们喜爱的王高虎头鸡从根本上确保了质量和独特风味，开始了标准化批量生产。

  

2008年，王高虎头鸡制作技艺，被潍坊市政府列入潍坊市级“非物质文化遗产保护名录”，因其传统的工艺和独特的风味，2012年10月CCTV-2《消费主张》栏目向全国的消费者作了专题介绍，潍坊电视台《直播潍坊》、《精彩潍坊》，寿光电视台《弥水两岸》等栏目，以及《寿光日报》、《潍坊晚报》、《大众日报》等媒体也相继做过多次报道。

寿光市王高虎头食品有限公司拥有“王高虎头”商标的所有权和使用使，品牌创立于清朝未年，具有鲜明的民族传统文化背景和深厚的文化底蕴，取得了社会广泛的认同及良好的信誉。


