天后宫美食介绍-天后宫美食攻略-天后宫美食街-天后宫美食推荐–中青旅遨游网
### 美食

天津菜  
  
天津菜起源于民间，得势于地利，博采众长，独具特色。天津是退海之地，古有九河下梢之说，盛产鱼、虾、蟹、民间素有“吃鱼吃吓，天津为家”的说法。天津风味菜肴代表有：八大碗、四大扒和冬令四珍。八大碗有粗细之分，粗八大碗指熘鱼片、烩虾仁、全家福、桂花鱼骨、烩滑鱼、独面筋、川肉丝、
川大丸子、烧肉、松肉等；细八大碗有炒青虾仁、烩鸡丝、全炖、蛋羹蟹黄、海参丸子、元宝肉、清汤鸡、拆烩鸡、家常烧鲤鱼等。四大扒是成桌酒席的配套饭菜，有：扒整鸡、扒整鸭、扒肘子、扒方肉、扒海参、扒面筋、扒鱼等。冬令四珍是指铁雀、银鱼、紫蟹、韭黄。  
  
天津菜品选料精细、烹制考究，精于调味，注重色、香、味、美，擅长炸、
烹、爆、炒、烧、熘、氽、炖、蒸、熬、焅、扒。中餐名菜有：生菜大虾、蟹黄鱼翅、软溜鱼扇、鸡丝银针、扒海羊、清蒸桂鱼、干烧比目、烧参肚、芙蓉鲜贝、红烧西排等。以天津菜见长的风味餐馆有天津饭庄、天一坊、渤海餐厅等。  
  
风味小吃  
  
狗不理包子  
“狗不理包子”乃津门食品三绝之一，创始于清朝末年，到天津不吃“狗不理包子”简直就是旅游者的遗憾。刚出屉的热气腾腾爽眼舒心的包子，看上去如同薄雾之中含苞秋菊，再咬上一口，油水汪汪，香而不腻。狗不理包子好吃关键在于其选料、配放、搅拌以至揉面、擀面等都是有一定绝招儿的，特别是包子褶花匀称，每个包子都不少于15个褶。  
  
桂发祥麻花(十八街麻花)  
桂发祥麻花为津门食品三绝之一，其制作考究，料精货实。桂发祥麻花的创始人是范贵才、范贵林兄弟，他们曾在天津大沽南路的十八街各开了“桂发祥”和“桂发成”麻花店，因店铺座落于十八街，人们又习惯称其为十八街麻花。  
  
耳朵眼炸糕  
看上去不起眼的小炸糕，乃是津门食品三绝之一。耳朵眼炸糕距今已有近百年的历史，店主刘万春人称“炸糕刘”，在北门外大街窄小的耳朵眼胡同租店铺，尽管挂上“增盛成”的牌匾，但人们仍称为“耳朵眼炸糕”。由于这种炸糕皮酥脆嫩，馅细腻香甜，所以很受食客的欢迎。  
  
天津糕干  
天津制作糕干的店铺很多，其中以杨村糕干为正宗，始于明初，历史悠久。雪白细腻，口味清甜的杨村糕干曾作为中国的一种特产，同茅台酒一起送到巴拿马赛会，获得（佳禾）铜奖。  
  
煎饼果子  
是一种即做即食的天津方便小吃，以绿豆粉为主料，调成糊状，摊成形似荷叶，薄如软纸的煎饼，再卷上酥脆的油条，抹上面酱、腐乳、撒上葱花、芝麻等小料；若在煎饼上再摊上鸡蛋，更觉得软嫩鲜香，别具风味。整个制作过程不足一分钟，在民间广为流传，所以很容易在街上尝到此特产。  
  
贴饽饽熬小鱼  
最能代表天津地方特色的大众化风味小吃就是贴饽饽熬小鱼，以玉米粉热水和面，用手拍成长圆形厚饼，贴在灶火锅的周围烤制而成。熬小鱼选用小鲫鱼去掉内脏，沾上面粉或鸡蛋清，放进油勺内炸至金黄色后放至锅内，撒上葱、姜、蒜、大料，倒入料酒、醋、酱油、糖、盐、面酱、味精和适量水调汤汁，微火至鱼松软，淋上麻油取出。将热气腾腾的贴饽饽熬小鱼一起食用，鲜香无比，味道极佳。  
  
宫延小吃——“果仁张”  
“果仁张”至今已有160余年的历史，其成品是以花生仁、腰果仁、核桃仁、瓜子仁、杏仁、松籽仁及多种豆类为主料，有虎皮、琥珀、净香、奶香、五香、桔香、柠檬、薄荷、番茄、山楂、海菜、咖啡、可可、姜汁等品类，有香、甜、酥、脆、酸、凉、麻辣等口感。  
  
此外还有棒槌果子、石头门坎素包、鲜果馅汤圆、恩发德蒸饺、马记茶汤等


