天津河西区5种美食盘点，第一种美食誉满全国！
狗不理包子以其味道鲜美而誉满全国，名扬中外。狗不理包子倍受欢迎，关键在于用料精细，制作讲究。在用料上，狗不理包子的肉馅别具特色，选用七成瘦三成肥的新鲜猪肉，上等酱油找口，放上香油、味精、葱姜末等佐料，边加水边搅拌，打成肉丁水馅。包子皮使用半发酵“一拱肥”富强面。

杜称奇火烧，津门风味小吃。制作时先用大葱、大茴和食油一起烧开，去掉食油中异味，再合酥，味道纯正、清香。豆馅选用优质红小豆，红糖先过筛去掉杂质，将糖熬至能拨丝时方才下馅反复翻炒，直到水分基本蒸发掉，做出的豆馅看上去油亮，吃起来沙甜可口。面粉上屉蒸熟过箩，与香油合成酥面，揉匀，擀成扇形，包上豆馅，放木模内成型。

天津晃虾是天津省的著名水产食用虾，被列为八珍之一。 特色
天津晃虾属节肢动物门甲壳纲长臂虾动物。晃虾，顾名思义，上市时间短暂，春节前后上市，一晃即逝。是说它寄生时间的短暂，只是在春节前后生存，一晃就过去了。因此炸晃虾是津菜中时令性最强的菜。这种虾，不但味道鲜美、香嫩，不易保存，故极为珍贵。

紫蟹是天津市郊区所产的一种毛腿河蟹，大者如银元，小者如铜钱，每值冬季，聚栖于河堤泥洞之中，须破冰掏捕。此物虽小，但腹部洁白无泥，滋味鲜美。因其蟹黄异常丰厚，透过薄薄的蟹盖，呈现出一层紫色，故名。明、清时曾为贡品。天津厨师取用此蟹烹制而成的“七星紫蟹”入口奇鲜，其香无比，成为津沽冬令的传统名菜。

锅巴菜，天津话叫“嘎巴菜”，是风味独特的民间小吃，已有百年多的历史。锅巴以小米和绿豆作主料，加茴香籽、大料调味，浸泡后用石磨碾成面糊。摊在加热的铁锅上堡干成粘粥嘎巴，晾去水分。锅巴讲究薄厚均匀，不粘不糊，松软可口，嚼有韧劲，切成柳叶状。用十余种小料制卤浇拌，加外香菜、麻酱汁、红辣椒油调色入味，一碗色泽分明招人食俗的锅巴菜便制成了。吃在口里，柔软滑润，清素芳香，余味无穷。


