美食美景美酒美食，内蒙大扎旗咋就这么美
从现在开始倒计时十天，七月一日，通辽到扎鲁特旗的扎通高速公路就要全线通车啦，届时我们沈阳距离世界最美山地草原与科尔沁草原荷叶花湿地的行车时间缩短到4.5小时，大扎旗到底是怎么美，阅读全文。

以前去草原往返需要三四天的时间，七月一日扎通高速公路修好之后，沈阳周边两日游草原不是梦喽！我们为庆祝内蒙古自治区成立七十周年，提前把扎鲁特旗的旅行攻略做出来分享给大家。关键词：自然风光观赏游、蒙古文化风景游览

“扎鲁特”系蒙古族部落名，扎鲁特旗的名胜古迹有金界壕、辽代文化遗迹阿贵洞，山地草原旅游区，皇太极和荷叶花湿地等 。

扎鲁特山地草原旅游区号称世界最美山地草原，行车路线从扎旗到山地草原大概60公里，其中哲北收费站15元+山地草原景区门票20元/人。景点门口可以停车。

该地区又名军马场，曾经是辽代誉洲古城将士驯养战马的地方，也是世界四大原始草原之一。

手机都能拍出微软桌面的效果。谢谢美女模特小菲和小鑫出镜。

景区管理良好，设备完善，这里住宿蒙古包要价较高。后来我们选择荷叶花旅游区的蒙古包，打听一下价格双人298元含早餐，稍微大点的398元含早，距离市内近，距离湿地也很近。

内蒙古荷叶花湿地草原旅游区位于通辽市扎鲁特旗东南侧23公里处。

这里曾是大兴安岭南段西辽河流域下游地区重要的蓄洪区，以前湿地有牧人在放牧，现在为了保护湿地草原，国家已经禁止放牧啦，周边的草原依然能看见成片的黑头羊，这种羊肉细嫩，味道鲜美，膻味极小。

荷叶花湿地水禽自然保护区是以保护湿地生态系统和鹤类、鹳类等珍稀鸟类的栖息地和繁殖地为宗旨，包括了河流、湖泊、苇塘、草甸、沼泽（盐泽）、林地（灌木林地）、沙地等多样生态系统。

这里是一个巨大的天然生物基因库，在内蒙古乃至全国生物多样性保护中占有重要地位。而且保护区的特殊地理位置、特殊的地形地貌确定了保护区是东北亚地区重要的湿地之一。

荷叶花湿地草原旅游区没有荷花，荷叶花是什么意思，带着问题我们找到村里人，他们说荷叶花是蒙语“鸿雁飞起的地方”

这里辽阔的水域、草地、灌丛及沙地为鸟类的生息繁衍创造了优良的自然环境，是国家一级保护鸟类丹顶鹤栖息地。本区鸟类分属13目，23科，80余种。特别是春秋两季景象颇为壮观。特别提醒带着望远镜观鸟。

国家一级保护鸟类3种，分别为鹳形目，鹳科的白鹳；鹤形目，鹤科的丹顶鹤和鸨科的大鸨，这里国家二级保护鸟类18种，分别是鸊鷉目，鸊鷉科的角鸊鷉；鹳形目、鹮科的白琵鹭、白鹮；雁形目、鸭科的大天鹅、鸳鸯；隼形目、鹰科的雀鹰、白尾鹞、白头鹞，隼科的红脚隼、燕隼、红隼、灰背隼、游隼；鹤形目，鹤科的灰鹤、白枕鹤、蓑羽鹤；鸻形目，鹬科的小杓鹬；鹈形目，鸬鹚科的鸬鹚。另外尚有蒙古百灵为自治区所特有鸟类。

行车大概30分钟到达，湿地观鸟大概需要停留2-3小时的时间，今年草原有点干旱，幸好有这片湿地提供大量水资源，湿地距离我们居住的蒙古包23公里。

夜宿内蒙古通辽市扎旗荷叶花嘎查，荷叶花是鸿雁的意思，那么嘎查是什么意思，嘎查是村的意思。蒙古族的行政村就叫做嘎查，我们今天住在村里最豪华的蒙古包。

十五个蒙古包，有大有小，七月一号，中国最美山地草原和湿地草原距离我们更近了，体验蒙古包成为旅游住宿的热点。

蒙古包里面点上蚊香，开启空调，看看是不是很舒服的样子。

大蒙古包能容纳一百人就餐，规模够大，中间还带着舞台。

蒙古包的结构巧妙，舒适通气的采光天花板。

蒙语“敖包”意即石堆，通常在大路旁，它是蒙古草原上常见的供人祈祷、祭祀的场所。

这座房子很奇特，像是马鞍造型。

在草原深处观日出、日落是另外一种感觉，火红的彩霞、炊烟袅袅的蒙古包、绿毯一样的草原让人心动。

荷叶花湿地独具特色的自然景观和人文景观令你回味无穷，那高亢的牧歌、苍劲的马头琴声，渲染出“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”的秀美景色。

著名歌曲《鸿雁》您听过吧，歌手的家乡就是扎鲁特旗。额尔古纳乐队的名字来源于蒙古族的母亲河－额尔古纳河。

乐队共有四名成员组成，他们分别是：那日苏（哲里木盟扎鲁特旗鲁北镇 ）、玛希巴图（哲里木盟扎鲁特旗鲁北镇
）、包玉民（哲里木盟扎鲁特旗鲁北镇）、王猛（呼和浩特市 ）。

美丽的蒙古族歌手献上哈达之后，一曲经典歌曲《鸿雁》开启我们的娱乐项目，因为扎鲁特旗也是中国蒙古民族曲艺之乡，所以荷叶花旅游度假区还有马头琴、蒙古族民歌、长调、呼麦、蒙古族史诗舞蹈的演绎项目，周末和他们在一起载歌载舞喝酒吃肉蛮开心的。

扎鲁特旗是乌力格尔之乡，不论男女老少都会哼唱几句。

扎鲁特旗也是手工艺之乡，荷叶花一位八十多岁老爷爷亲手制作的微型马鞍子很精致，马鞍对蒙古人太重要了，它承载着蒙古人的历史，代表着蒙古人的技艺和审美，是蒙古人价值观和精神的体现，也见证着蒙古人的传统和习俗。

蒙古族被誉为马背上的民族，蒙古人有一种说法，叫做“女人要有一副好头饰，男人要有一副好马鞍”。马鞍是蒙古族男人身份的象征。

马鞍在蒙古人的生活中不可或缺，而现在它逐渐成为了工艺品，成为了游牧文明的展品。游牧民族的文化传承下去，马鞍就不会离开蒙古人。

这是蒙古族古老狩猎武器布鲁的缩小版，形似短柄镰刀投掷难度挺高的。

蒙古族有三大运动，骑马、射箭、摔跤。

这是传统的摔跤服，请荷叶花景区负责人来演示一下摔跤服饰，他叫做李秀松，18347593838和13804753551。有什么路线问题、吃饭住宿、参观湿地都可以找他，相当热情好客了。

科尔沁草原版画，是科尔沁文化精品之一。它崛起于20世纪50年代。著名版画家李桦先生曾把它誉为“草原之花”，扎旗也被誉为民族版画之乡。

真有幸遇到版画大师，住所这个景区为丰富旅游参与项目特意聘请当地知名版画老师与大家共同亲手制作民族版画，带着孩子一起感受来自内蒙古的传统文化。

蒙古族是个善于装饰生活的民族。刺绣作为民族服饰的主体工艺，应用范围很广，几乎涉及了服饰、佩饰、生活用具等各个方面，是蒙古族一直沿用的生活习俗，具有鲜明的民族特色和生活情趣。

草原刺绣使用彩色丝线、棉线、驼丝线、牛筋等不同材质的绒线，在棉布、丝绸或者毡毯、皮制品上进行刺绣。

荷叶花景区也有展示内蒙古自治区非物质文化遗产传承人萨义玛老艺人的纯正手工刺绣的制作流程及工工艺。

每一只羊只有两只，这叫做嘎拉哈，

穿上蒙古族服装，感觉美美哒，自拍一张。

从沈阳到扎旗折腾小半天的行程，我们终于能吃上嗷嗷香的烤全羊啦。

黑头羊品种在前面我们说过啦，它肉质细嫩，七八十斤的羊足够二十个人到三十人解馋，全羊仪式隆重且很带感，烤全羊仪式切第一刀就是一定要切羊脊背最上面的那块肉
那是最好吃美味的一块肉,切下来之后 一定要敬献给酒席当中最年长尊贵的客人，而羊头羊尾是给主桌宾客享用的！

蒙古饮食不仅造就了其强悍刚健的体魄，而且是其粗犷豪放的民族性格的体现，并形成独特的蒙古族饮食文化
，歌手下马敬酒、唱歌敬酒、吃饭也敬酒，酒量不好真不敢接着杯子，只要端起酒杯就是一碗。所以说蒙餐作为极具地方特色的餐饮，精华浓缩并吸纳地域特点与气候特点。

内蒙酸奶特别好喝，细腻软滑，吃饭喝酒之前一定要来一杯酸奶，保护胃很好的。

奶制品是蒙古人的最爱，蒙古族有两大不可缺少的食物：一个叫查干一德，另一个叫乌兰一德，用汉语机械的翻译下来就是白食和红食，白食讲得就是奶食品类,红食讲得就是肉食类。

到蒙古牧民家里做客，主人都要把奶皮子、奶酪、奶茶、等各种白食端出来请客人品尝。白食是蒙古族的敬客食品，按照蒙古族的习惯，白色表示纯洁、吉祥、崇高，因此白食是蒙古人待客的最高礼遇。

锅茶也是蒙餐不可缺少的一部分，现场炒制锅茶，我还特意录制一段小视频。

沙葱炒羊肚，沙葱是草原特有一种食材，牛羊多吃沙葱，膻味还能减少很多。

烤兔子

扎旗二锅头极为出名，来扎鲁特旗必须喝点。

蒙古姑娘是不是很端庄漂亮，晚上还和我们一起篝火跳舞呢。

蒙古炒米是用糜子经过蒸、炒、碾等多道工序加工而成的，基本都是配奶茶来吃。

这样就有奶茶也有主食

手撕羊肝

内蒙羊杂汤，料很足。

蒙餐看着很粗狂，吃起来还挺好吃的。蒙古果子一定要尝尝，黄油味道很浓郁。

蓝天白云、一望无尽的草海以及成群的牛羊，再加上骁勇的马背民族，汇聚成了一幅美丽的自然画卷。做好行程规划很重要。

行程第一天：沈阳高速-荷叶花嘎查湿地，下午游玩景区的各种蒙古文化传承项目和荷叶花嘎湿地观鸟、欣赏草原日落、烤全羊，歌舞篝火晚会。

如果在大草原旅游搞团建也是极好的，篝火晚会上大家手拉手欢歌跳舞，夜幕之下一起看草原上最美的焰火。

行程第二天：欣赏最美的草原日出、在蒙古包吃早餐、出发去山地草原景区游玩一圈，午餐市内吃蒙古馅饼，买点内蒙牛肉干纪念品，下午高速公路返回沈阳。

更多旅行攻略请关注我哦！从台湾香港越南新马泰到美加日韩，全都有，提醒朋友们草原旅行出门准备工作要做好：只要是户外旅行不论去哪里都肯定会有蚊虫，草原当然有蚊子，注意准备一定好防虫液，记得穿长衣长裤，
注意防晒措施。草原山地经常突然下雨所以要准备好雨伞雨衣，带着创可贴、晕车药、移动电源、肠胃药片以备不时之需，准备矿泉水、面包、香肠、水果等零食。

作者：行行摄摄中，图文原创，侵权必究


