粤菜龙虎斗探踪_美食典故_中国美食典故
广州的蛇馔，历史悠久，享誉中外，烹饪技艺堪称一绝，而且几乎无蛇不吃。一条蛇，从蛇肉到蛇皮、蛇肠，都可以炒、炖、烩、煎，是广东人爱吃的佳肴。明李时珍在《本草纲目》中说：“南人嗜蛇……肉极鲜美。”

蛇肉为馔不仅味极鲜美，而且营养丰富，有滋补食疗的作用。常食可驱风活血，除痰去湿，补中益气、对风湿性关节炎、气虚血弱等疾病有一定的疗效。

食蛇最好在秋季，广东有句谚语：“秋风起，三蛇肥。”因为蛇在冬眠前要贮足养分过冬，长得又肥又壮，是滋补上品。

龙虎斗是蛇餐中一道名菜，原料以毒蛇为主，用眼镜蛇、金环蛇和眼镜王蛇(俗称三蛇，广东人叫饭铲头、金脚带和过山风)，配以老猫和母鸡煨制而成的，吃起来特别滋补有益健康。

“龙虎斗”’，不仅名字新鲜有趣，而且烹调技术到家，造型优美，味道独特。它以蛇为“龙”，以猫为“虎”，以鸡为“凤”，经过精心烹制，置于盘中，其形状如龙蟠，虎跃，风舞，好似一件珍贵的艺术佳品。食用时，如能配上蛇胆酒，边饮边尝，那简直就是一种美的享受。这种奇怪的莱看是怎样制作出来的呢?

据说在清朝同治年间，有个名叫江孔殷的人，做了多年京官，晚年才辞官回归原籍广东韶关。他在京期间，曾出入于皇宫，吃过各种名菜佳肴，对烹调技术极有兴趣。他还常常亲自动手，研究试验，做出了一些象“碧绿三拼鲈”、“白云猪手”、“蟹肉桂花翅”、“榄仁香积卷”等别有风味的好菜.回老家之后，他也不放弃这种爱好，吸取我国南方烹任技艺的长处，借鉴前人的经验，研制出几十种广东名菜，成为众所公认的烹饪专家。

有一年，他做七十大寿，准备做出拿手好菜来给亲戚好友尝尝。可是，做什么菜最好呢?做一般蛇菜，在广东已不足为奇。那天，他盯着屋里的蛇笼，望着笼里的几条蛇，正在苦苦思索。突然，从旁扑上来一只家猫，对着蛇笼张牙舞爪，笼里的蛇也不示弱，昂头吐舌，奋起应战。这一对仇人一在外，一在里，互相对峙，隔着铁笼转来转去。江孔殷看得很有趣，不觉心里豁然开朗，连声说：“有了，有了。”

做生日那天，江家宾朋满座。客人入席以后，江孔殷端出了自己新研制的拿手好菜，客人们一看，原来是蛇肉拼猫淘，名叫“龙虎斗”。于是个个大为称奇，赞扬声不绝于耳。

酒过数巡，一位客人意味深长地笑着对江孔殷说：“江兄，恕我直言。这龙虎相斗，龙胜于虎。依愚弟之见，何不请‘凤’来相助呢?”

这位客人的弦外之音，江孔殷当即省悟。是呀!猫肉不及蛇肉的味鲜，如能加上鸡肉相配，岂不锦上添花?江孔殷听取了客人的建议，经过精心烹制，终于制成了美味可口的叫“龙虎凤烩”的“龙虎斗”。但见：金龙盘缠，猛虎吼叫，凤凰展翅，再加上红红绿绿的佐料点缀其间，恰似一件、活生生的艺术欣赏品，叫人惊叹不已。

制作原料：蛇肉，猫肉，鸡丝，水发鱼肚，冬菇，木耳，姜丝，葱，熟猪油，绍酒，白菊花，柠檬叶丝，薄脆。

制作方法：把蛇进行处理加水煮熟，捞出拆取蛇肉,将猫肉加清水，姜汁，白酒,葱煮熟取出拆肉;将拆出的蛇肉,猫肉撕成细丝，用姜，葱，精盐，绍酒煨好;鸡丝用蛋清，干淀粉少许拌匀，在四五成热的锅内快炒迅速取出;将蛇肉，猫肉，鸡丝，鱼肚，冬菇，木耳，陈皮放入炒锅，加鸡汤，蛇汤，绍酒，精盐烧滚后小火稍烩，燃后用旺火烧开，用湿淀粉少许勾薄芡，加熟猪油，麻油各少许，出锅倒入大汤锅上桌;白菊花，柠檬叶丝和薄脆分别装成两碟随菜上桌。

菜品特点：祛风活血，除疾去湿和滋阴功效。


