
		美食姐丹丹
	
骆驼这种动物即使不饮水也能长时间行走，它们的体温还不受环境变化的影响，可以忍受出汗引起的25%的体重损失而不会脱水。骆驼居首显然当之无愧。

 **1.骆驼：终极沙漠居民**

终极沙漠居民

骆驼入榜显然当之无愧，双峰骆驼主要分布在亚洲，而独峰阿拉伯骆驼(也叫单峰骆驼)分布在西亚和北非。这种动物即使不饮水也能长时间行走，它们的体温还不受环境变化的影响，可以忍受出汗引起的25%的体重损失而不会脱水。

 **2.Tardigrades：显微镜下的生命**

Tardigrades：显微镜下的生命

这种8条腿的动物实际上可能无处不在，虽然它们常被发现在苔藓和青苔中。有时它们被叫做“水熊”，它们能在沸水中和北极冰冻环境下生存。它们还能承受得住人类所能承受的千倍以上的辐射。

 **3.蟑螂、蚊子和蚯蚓**

蟑螂、蚊子和蚯蚓

蟑螂很难被杀虫剂、毒药甚至是高辐射杀死，也是少有的能在核灾难中幸存的动物之一。蚊子缺乏蟑螂坚硬的外壳和凶悍的外表，但它们是多产的动物，因为传播疾病的能力，它们可能是世界上人们最怕的动物之一。蚯蚓有罕见的再生能力。从理论上讲，即使被斩断也能很快再生。蚯蚓也是多产动物，还是雌雄同体动物。

 **4.食火鸡：貌似柔弱的致命的鸟儿**

食火鸡：貌似柔弱的致命的鸟儿

虽然它比鸵鸟或者鸸鹋要小，但是，新几内亚岛和澳大利亚的这种不会飞的鸟非常危险。它们尖利的爪子和飞踢能撕破皮肤，伤口可能对动物和人类是致命的。这些通常看起来很胆怯的动物还以主动出击而闻名，即使受害者不再对它造成威胁它仍会穷追不舍。

 **5.乌鸦和麻雀：城市幸存者**

乌鸦和麻雀：城市幸存者

对乌鸦人们都很熟悉。这种较大的鸟儿活跃在人类领域，不允许迎面而来的汽车打断它们的美味，直到最后一刻才肯飞走。麻雀也能在人类领域中生活得有滋有味。它们已经学会在室外餐馆或者停车场寻找美味，它们能在严冬生活。

 **6.暹罗斗鱼、肺鱼和鮣鱼**

暹罗斗鱼、肺鱼和鮣鱼

鮣鱼不惧海洋中最凶狠的动物——鲨鱼。这些吸管状的鱼依附于鲨鱼，鲨鱼到哪儿它就跟到哪儿。还可获得保护。暹罗斗鱼不仅是能在鱼缸中活跃，并把情敌撕成碎片的鱼，它们还能在野外的池塘和小水潭生存，因为它们有一个叫做“迷宫”的器官，能呼吸空气。

 **7.山狗：城市居民**

山狗：城市居民

与它们的表亲狼不同，山狗能在城市边缘生存。它们经常在偏远的地区，甚至是城市周围出没。

 **8.土狼：危险的杂食动物**

土狼：危险的杂食动物

这些杂食动物很强悍，敢偷狮子的美食，甚至敢于挑战人类。斑纹亚种是熟练的“猎人”，而其他种类的土狼有什么吃什么，通常以动物尸体为食。

 **9.骆驼蜘蛛：世界级的赛跑选手**

骆驼蜘蛛：世界级的赛跑选手

这种蜘蛛实际上是蝎子的近亲。这种蜘蛛活跃在干旱地区，素以跑得快而闻名，挺起身子向前跑动，速度可达每小时16公里，轻松超越大多数食肉动物。

 **10.黑曼巴蛇：速度快、身体长**

黑曼巴蛇

这种致命的蛇在南非很常见。它是世界上爬行最快的蛇之一，也是世界上最大的蛇之一，平均身长为8英尺。此外，它还有致命的毒液，被它咬过的人半数会命丧黄泉。


