益阳特色美食
原标题：益阳特色美食

特色美食：银鱼、香草蛋糕、快餐米粉、资江鱼、豆浆晶、豆腐花、益阳松花皮蛋

银鱼

银鱼是沅江传统名贵特产。体小而透明，喜栖于湖汉、港汊及清浑两水交江的敝水区，属珍贵食用鱼类。这种鱼含有丰富的蛋白质、脂肪、碳水化合物维生素、足克酸、矿物质等，肉味美。

早在唐、宋时代，沅江就有淦民捕捞，多被地方官司收作黄品。清咸丰、同治的间、沅江有银鱼生产面积18.5万亩，年产银鱼干4000至5000公斤。到上世纪50年代，沅江县的银鱼产量有所增加，年产银鱼干近9000公斤。近十年多来，由于银鱼生活场所减少，生态环境恶化以及捕捞经效益下降等原因，银鱼产量有所下降。但沅江水城广阔，湖汉纵横，随着生态环境的逐步改善，并努力探索人工繁殖的经验，这种资源优势必将更好的发挥出来。

**香草蛋糕**

系选用鲜鸡蛋，蔗糖、精面粉、麦芽糖、香兰素等料，采用先进技术精制而成。其特点油润光滑、正圆形。面底平整、色泽鲜艳、柔软如绵、富有弹性、内质细嫩、香甜可口。它含有人体必须的蛋白质、脂肪、碳水化合物和多种维生素。长期食用能促进人健康发育。是师幼、孕产妇、病弱者、旅游者最佳营养食品。

**资江鱼**

又名：贡鱼、梅鱼

产地：益阳资江

制法：可鲜食，也可晒干后与鸡蛋烹煮。将鸡蛋打散，兑入少量鱼干，入锅蒸熟即可。

特点：这各鱼体形细小，长约一点五公分，头大，身着黄色花纹，可鲜食，其味鲜美。晒干成淡干鱼，和蛋烹食，味道更佳。作法是将蛋搅成汁液，掺入少量资江鱼混和，蒸熟后，碗内一条条小鱼浮停蛋汁中，头上尾一，亭亭玉立，并无侧眼，亦不下沉。资江鱼成群浮游水面多在黄梅季节出现，故称“梅鱼”。清朝时曾做与皇帝御用，因此也被当地人称为“贡鱼”。

上半年春汛期，河水陡涨，梅鱼即随涨水自下游乘波而上，“虽遇密杆（一种捕鱼工具），犹昂首作冲锋状，毫不退却。”因此，捕鱼人可以顺势捞取之。其体小如“千的老”，用网不可捕捉。捕捞要适时，“数日即不见，不知其何往也。”资江里，只有碧津渡至龟台山一带有“梅鱼”，不易捕，“唯泉交河，则每年可得数百斤，以至千余鱼”。

前清时，此专作珍馐献给皇帝膳用，所以也称“贡鱼”。邑人徐洛珊有诗咏“资江鱼”：“生气随新涨，黄梅雨又晴。江鲈河鲤外，虽小亦知名。”

**益阳松花皮蛋**

产地：湖南益阳。

历史：据县志记载，益阳松花皮蛋于明朝初年开始问世，距今已有500多年的历史，据说松花皮蛋制作技术是偶然发现的。相传，600年前的一天下午，夕阳西下，鸭群归家，路过一家门前建房留下的石灰凼，吃得饱饱的鸭子，过凼时生下了几个蛋，沉落在石灰凼中。两个月后，房主人挖石灰凼，意外挖出了几个石灰包着的鸭蛋。剥去蛋壳，里面的蛋白蛋黄已经凝结，吃起来味道鲜美，只是有点涩口。房主人心想：五味俱全，少不了盐，如果在石灰中拌上些食盐，蛋味一定更好，于是他经过多次试验，终于摸索出制作皮蛋的配方。

特点：益阳松花皮蛋，外型用料泥包裹，用糠壳沾其表面。剥壳时，易离壳，
肉体柔软，指触不沾，透明有弹性，蛋白呈棕褐色，蛋白表面自然形成乳白色，松枝图案。蛋黄呈深浅不同的墨绿、草绿、暗绿、茶色、橙红等各种色
层，故又称“五彩松花”。蛋黄中心呈小糠心或焦心，味美鲜香，清凉爽口,
咸淡适宜，食而不腻，为家常食用之佳品及筵席盘之美肴。由于这种皮蛋白的白体上嵌有朵朵美丽奇特松花，人们就给它起名叫“松花皮蛋”。

功效：具有清凉、明目、平肝，降血压，开口味等功能。

工艺：一个松花皮蛋的制成需经过四道工序，而且对鲜蛋选择、原料配方、湿 度控制、浸泡时间的掌握，都十分严格。

**快餐米粉**

桃江县出产的快餐米粉颜色洁白、外表光滑，粗细均匀，用80度开水浸泡4分钟即可食用。而且不糊汤，不断裂，柔软爽口，符合国家有关卫生标准。由于该米粉是工程师张炳林负责研制出来的，故人称“炳林快餐米粉”。

**豆浆晶、豆腐花**

桃江县出产的豆浆晶、豆腐花是选用纯正黄豆、蔗糖等主要原料，采用科学方法精制面成。营养丰富、清香可口，无豆腥味，不含胆固醇，对防治高血压、冠心病，动脉硬化都有良好作用。

**益阳排糖**

益阳排糖历史悠久，名扬洞庭湖水乡。排糖大如烟盒，呈乳白色，全身芝麻布满均匀。长宽厚度相适应。一般每市斤20至40片。体内呈四个大孔。64个小孔。1024个微孔，孔细匀密，手捏即碎，成杉比状，内质泡松、枯脆、醇香正甜。

玉兰片“为特种贡品，以冬笋用炭火烤之，岁出一千担。”它鲜嫩爽口，乃下酒佳肴。 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


