逛夜景品美食，金堂黑山羊美食节持续火爆
人民网成都1月14日电 金堂县“万人品羊 乐享金堂”黑山羊美食文化旅游节开幕后，金堂众多的餐馆饭店成为了食客们争相打卡的热门之地。

1月12日，成都知名的“好吃嘴”、四川知名美食主持人、成都交通广播直播播主——“飞哥”专程来到金堂三江鱼府“打卡”，在毗河湾省级旅游度假区游船上品鉴黑山羊系列美食，为游客现场讲解如何制作黑山羊美食。

位于金堂县的毗河湾省级旅游度假区，集运动休闲、夜航观光、水上餐饮、滨水度假于一体，是四川省最佳夜景观赏地。游客们一边欣赏着毗河湾省级旅游度假区的梦幻夜景，一边享用创意十足、味蕾丰富的黑山羊美食，十分惬意。

据了解，金堂是四川省的养羊十强县之一，是四川省无公害优质肉羊生产基地之一。
金堂黑山羊是通过70余年的群选群育形成的省优良地方肉用山羊品种，2010年列入国家畜禽资源保护目录，2012年获得农业农村部农产品地理标志保护。本次金堂黑山羊美食节正是依托金堂县青山绿水的文旅资源和丰富优质的食材资源，以文化旅游节的形式为抓手，通过商旅结合的方式，把黑山羊美食节打造成为“线上引流、线下体验”的消费新场景。

本次金堂黑山羊美食文化旅游节将持续到1月20日。活动期间，金堂县内指定近百个知名餐饮商家，推出黑山羊系列美食，并邀请成都地区知名网红美食主播进行黑山羊美食烹饪、品鉴的直播活动。游客不仅可以感受金堂黑山羊节的浓厚氛围，还可以品尝地道的黑山羊系列美食，购买金堂黑山羊、云顶明参、金堂食用菌、金堂脐橙、金堂黑花生等名优土特产，绝对会让每名旅客不虚此行。(李俊谕)


