蒙阴美食 - 美篇
###
沂蒙山区素有72崮之称，岱崮镇境内就有30座之多，为群崮荟萃簇集之地，雄壮奇伟，独特各异。岱崮地貌于2007年经中科院地理研究所考察论证，被命名为继“丹霞地貌”、“张家界地貌”、“嶂石岩地貌”、“喀斯特地貌”之后的中国第五大造型地貌。崮上崮下植被茂密，泉水众多，有何首乌、桔梗、金银花、连翘、百合、马齿苋、金针等众多中药材及野菜，都是岱崮山羊最好的饲草资源。

岱崮山羊吃尽山上百草，食之有舒筋活血、滋补养颜、健脾开胃、强身壮骨、延年益寿等多种健身之功能。  

###  蒙阴光棍鸡

光棍鸡，山东蒙阴地方传统名吃之一，以其独特风味，风靡沂蒙山区。口味鲜美、风味特殊。因制作人员全部是男士，取材又全是大公鸡，便将此菜戏称“光鸡”，此店即叫“光棍鸡店”。1995年，在国家工商局进行了商标注册。

  

色泽红亮、汁宽味浓、鲜香醇厚、药香浓郁。

用一年左右草公鸡一只(约2000克)，猪油70克，青椒50克，姜、葱、酱油、高汤、盐、味精、陈皮、八角、花椒等30多种药料各适量。

制作方法

鸡宰杀洗净，改成劈柴块；葱切段、姜切片、青椒切片；勺放油煸姜片、葱段下鸡块炒至灰白色无水分时放酱油再炒至鸡块酱红色加入高汤、盐、药料等温火炖20分钟，待汤汁浓稠时下青椒、味精装盆即成。

口味特点

### 蒙山全蝎

蒙山全蝎属节肢动物，盛产于蒙山间，栖息于地堰、石板下，每年秋末进入冬眠，来年春季清明前后出蛰，昼伏夜出，以昆虫类为食物，体态雄壮，性情凶猛。

据医学专家介绍，外地蝎子全身只有六爪，而独有蒙山区的蝎子全身八爪，再加一对螯钳，共十爪，故而得名“蒙山全蝎”。[由于“蒙山全蝎”具有驱毒、防癌、治病之奇效而驰名中外。“油炸蒙山全蝎”更为蒙山特产、珍品佳肴。蒙山全蝎是贵重特产动物药材之一，全蝎入药始见于《蜀本草》，已有1100年历史。

  

###
据测定，蒙山全蝎所含蝎毒素、蝎酥、牛黄酸、卵磷脂、三甲胺、甜菜碱等十余种成分，含量多数高于异地全蝎。蝎性辛、甘、平、有毒。有镇痉、息疯、攻毒之疗效。可治疗惊痫抽搐、中风、半身不遂、口眼歪斜、破伤风、淋巴结核、疮疡肿毒等症。另外，蝎毒还是治疗肾炎、血管硬化、乙肝、癌症等疑难病的要药。据资料记载，以蝎子配伍的汤剂达100多种，全蝎配制的中药达60多种。如”再造丸”、“大活络丹”、“跌打丸”、“救心丸”、“止疼散”、“中风回春丸”等均以全蝎为主要成分。

###
蒙阴红烧兔首。选用上等的兔头，在注重色香味调配的前提下，遵循中医养生保健和现代营养学的有关原理，精选10余种蒙山纯天然中药材，经过10余道工序炮制完成，色泽诱人，浓香扑鼻。“红烧兔首”不但风味独特，而且营养丰富：兔脑含有丰富的卵磷质，对激活脑细胞增强记忆力有独特的作用，是健脑补脑的佳品；兔首两腮有发达的肌肉群，是通过不断食草咀嚼形成的，富含高蛋白及粗纤维；兔眼有明目养神的作用。

### 蒙阴蜜桃
蒙阴县蜜桃种植面积65万亩,产量达到9.5亿公斤,产值28亿元。全县80%的山地丘陵种植了蜜桃,80%的果农收入来源于蜜桃,70%的村是蜜桃生产专业村,果农人均果品收入5500元。从早春到初冬都有蜜桃上市,果品销往大半个中国,蜜桃占了南方市场60%的份额。蒙阴蜜桃被评定为“中华名果”和“国家农产品地理标志产品”。蒙阴县成为“中国优质桃基地县”,被誉为“中国蜜桃之都”。


