练习生遇到小动物，范丞丞放肩膀上，周锐看着它，朱星杰被狗吓到
每一位小鲜肉都拥有一颗爱心，今天的小鲜肉不仅爱粉丝们，对待小动物更是关爱有加。当小鲜肉遇到小动物的时候，他们都被小动物深深吸引，而且都忍不住抱着它们。有一位练习生小哥哥居然害怕狗狗，被狗狗吓到，表情可爱极了。一起跟随小编去看看吧，为你家爱豆点赞留言。

范丞丞，小鲜肉范丞丞遇到小动物狗狗，这画面好霸气。看看范丞丞一脸严肃的表情，再搭配狗狗的凶狠的表情，真是超man。范丞丞遇到狗狗直接把狗狗放在肩膀上，超霸气。

蔡徐坤，小鲜肉蔡徐坤遇到猫咪，直接抱在怀里，低着头抚摸着它，真是太贴心了。蔡徐坤在《偶像练习生》中不仅颜值高，而且实力非常强。这么优秀的小哥哥吸粉无数，这么有爱心的小哥哥更是让人不得不爱。

朱正廷，小鲜肉朱正廷遇到宠物猪，也开启了爱心模式，抱在怀中，一起合影。生活中我们身边也有很多爱小动物的人士，他们的爱心真是让人佩服。偶像练习生中的朱正廷一直都很关心队友，而且是一位热心肠的大哥哥。对待小动物也是关爱有加，真是不错。

陈立农，小鲜肉陈立农遇到小动物猫咪后，也是抱在了怀里。小编看到陈立农才发现，《偶像练习生》中的小哥哥都这么有爱心。怪不得网友们看后纷纷留言：还不如猫咪呢。哈哈，真是让粉丝们嫉妒。不过他们的爱心也影响着很多粉丝们，让他们更加关心小动物。

周锐，小鲜肉周锐遇到小动物蝴蝶后，伸手让蝴蝶落在了自己的手上，画面感真是超美。周锐在《偶像练习生》中被称为周美锐，这颜值真是杠杠的。没想到男生留长发比女生还好看，而且都让女生嫉妒了。

朱星杰，小鲜肉朱星杰遇到小动物狗狗后，被吓到了。双手都举了起来，身子让后撤，真是可爱极了。没想到男生也有怕狗狗的，你们身边有吗？别看朱星杰拥有痞痞的气质，其实内心里就是一个小孩子。

练习生遇到小动物，范丞丞放肩膀上，周锐看着它，朱星杰被狗吓到

感谢您观看这篇文章，喜欢记得点赞留言，谢谢了！


