田馥甄林俊杰成今年最牛艺人，偶像练习生潜力无限，周杰伦竟出榜
2018年已走过四分之一，逐渐走出低谷的华语乐坛，也在春天到临的同时，迎来了今年的第一个小高潮。前半年，看似大牌歌手没什么动静，但实际已经发的单曲个个都超能打！

音乐APP四巨头中的网易云音乐做了一份季度总结表，小编来陪大家看看吧！

田馥甄在今年只发了一首作品《爱了很久的朋友》。不仅问鼎最受欢迎MV，单曲也冲到第二位，仅次于周笔畅的抖音神曲《最美的期待》。新歌发行之际也刷新了女歌手的飙升率，坐稳了当今乐坛流量一姐。

田馥甄早年单飞时，还被人说模仿王菲的风格，没新意等等。再看看如今，没有炒作和负面新闻。没有像薛之谦那样过度参加综艺，保持一些神秘感。而且每首作品也有质量保证。果然脚踏实地是最有观众缘的。

林俊杰趁着去年发的《伟大的渺小》以及参加《梦想的声音》攒下的热度，做了很正确的一步，那就是开启新巡演《圣所》。他也成为今年呼声最高的金曲奖最佳男歌手候选人，难道JJ要再度封王？

其实林俊杰英文名叫Wayne，后来改成了JUN。那时候他始终觉得这些都不是他想要的，于是用了服兵役时，军服上写的名字缩写J.J
LIN。就这样JJ陪着大家走过了十五年。你曾经是被他的哪首歌圈粉的呢？

偶像练习生成为今年最火的节目，其中积攒人气最多的就算C位出道的蔡徐坤。还有一直登上热搜的范丞丞，有一个好姐姐真是省很幸福。看来未来流量小生要重新洗牌了。

毛不易即将登上《歌手2018》总决赛的舞台了，很巧的是他是唯一一位男帮唱嘉宾，本来就已经自带人气了，和张韶涵合作之后，人气肯定会再上衣蛾个高峰。他帮助张韶涵战胜汪峰的概率不高，因为（此处省略一些字）

周杰伦在网易云的总结中消失的无影无踪，现在居然有榜单没有周天王了！简直不敢相信。其实周杰伦在生日的时候是发行了单曲《等你下课》的，而且还差点破了薛之谦在网易云的首日记录。

但是杰威尔公司和QQ音乐联手，将周杰伦的版权从网易云上撤下。最后受伤的还是网易云的听众和杰迷们。

你会为了周杰伦而更换音乐APP吗？


