周杰伦的蜗牛，到底能带给人怎样的力量
人就像蜗牛一样渺小，但也可以像蜗牛一样去奋斗！

一只小小的蜗牛，背负着生活的压力和负担，在迷茫中寻找方向，寻找未来，到底要不要丢掉自己重重的壳，去寻找哪里有蓝天。

这是我仰望的小小天

我要一步一步往上爬，即使舞台再小，机会再少，我依然有自己的梦想，大大的梦想，并正在追逐梦想的路上。虽然生活让我背负了太多难以承受的重量，但我依然轻轻地仰望，仰望自己那个还在远方等待自己去追逐的梦想。

我要一步一步往上爬，乘着绿叶和自己分享自己艰难险阻，与自己的内心去对话，流下的苦涩的泪水，会慢慢风干，曾经的伤痛也会随风而去，向前看，努力奋斗，坚持不懈，你一定会找到属于自己的一片天。

我有属于我的天

歌曲重复了六遍“我要一步一步往上爬”这体现了蜗牛坚持不懈的精神。也表达了周杰伦当时的心情。

我是一名销售新人，生活也很苦。我就像那只蜗牛，小小的天有大大的梦想。这首歌送给所有正在为梦想努力奋斗的朋友们。这首歌是周杰伦在奋斗前期所写下的，也许他当时的情况比我们还糟，但他坚持下来了，他也成功了。当你迷茫困惑的时候，这首歌会给你正能量，做一只小蜗牛，去寻找自己的蓝天。


