一首歌的情感故事：周杰伦《蜗牛》，重新找回那个努力的自己
好风景，真情感，欢迎关注希梵！

前几天网上又看到了周董的《蜗牛》MV，他青涩的坐在出租车后面，他的磁带不小心掉到司机前排，那里面是自己写的歌，司机问他的时候，他说他的梦想是当歌手，然后熟悉的音乐响起，这首《蜗牛》在MV里前奏响起来，也在我的脑海想起来回忆。

仰望回忆，都是努力

听这首歌的时候是高考那段时间，对于大多数人来说，高考那段日子，又紧张又累，可以说极度昏暗。而这过程中呢，我们的压力几乎是听音乐来释放，我们的努力也是都有音乐的陪伴。人生总有一段昏暗的日子，很难过，让人记忆很深，我们不知道这样的努力会不会有结果，更不知道付出的方向对不对，可是“我要一步一步往上爬”！

“小小的天有大大的梦想”那时候备战高考，很悲哀，我没什么梦想，只是想考得好一点，分数高一点可以读一个好大学。所以就起早贪黑的学习，晚上十二点以后睡，早上四点多五点起床。一早上没有灯，就买了很多蜡烛，有红色，有白色，但它们的光都是一样的，照亮了是我们努力前进的道路，我们很多同学都是“重重的壳裹着轻轻地仰望”，一起看书学习！

逃离安逸，重新出发

人生不是只有一个高考，大学毕业后的第三年，我换了工作，来到新的城市，这个城市很安逸、人们生活更安逸，而我也随波逐流安逸起来了。直到结婚生子、养儿育女以后我才感受到，我自己真的努力不够！我还可做到更多，因为我身上有了家庭这个重重的“壳”，我要背着他们向上爬，给他们更好的生活！

我重新开始了新的出发，早上比平时早起一个小时，晚上再晚睡两个小时，我开始奋力的努力。我相信，我的努力一定可以有收获，我也会坚持下去。“历经的伤都不感觉疼”，打破自己之前的短暂安逸，忍受寒冷，忍受不理解，周董之前有那么多歌写给别人，他们都不要，他都一直坚持，这鼓舞我也是可以战胜困难的！

“总有一天我有属于我的天”，谢谢这首《蜗牛》，在以前陪伴我努力，现在又来陪着我，它让我重新定义了自己的今天，我依然是过去那个努力的自己，不过我现在更有力量，更有干劲！

声明：本文为希梵原创，欢迎关注转发、收藏、评论，图片为作者拍摄，若有商用需求请申请授权！


