众所周知，狗是智人的杰作  然而狼是如何被驯化成狗的呢？-搜狐新闻
> 众所周知，狗是智人的杰作。 然而，狼是如何被驯化成狗的呢？ 第一条狗长什么样？ 今天的遗传学为我们找到了答案……

* * *

一边是体型硕大的灰狼，会在夜间嗥叫，能一口咬断体型3倍于己的猎物的股骨；另一边是袖珍的吉娃娃，乖巧地蜷缩在沙发上。两者之间有何关联？人类！

因为正是智人创造了狗。很早以前，野性十足的狼慢慢蜕变成狗，变成人类温驯、忠诚的伴侣。

或者应该更确切地说，各式各样的狗：从娇小的吉娃娃到安纳托利亚牧羊犬，现今共有400多个犬种。这一繁荣景象全都源自我们祖先的努力，正是他们把这种野兽成功改造为四足伙伴。驯化由此开始，这在生物界还是头一遭……

也是人类的头一遭：科学家已证实，人类驯化狗要比驯化马、猪、猫早得多……科学家还知道，所有品种的狗都源自狼。

但是，狼是什么时候蜕变成狗的？是什么人出于自己的需求驯养了这种大型食肉动物……这些仍是谜团。

人们一直在不懈追溯犬类起源。日臻完善的科技手段能让现代犬科动物的细胞以及古代犬科的化石“吐露实情”。

来自不同国家的数个研究团队有了新的发现或提出了新的假设。他们在历史长河中不断回溯，确定了不同品种的狗与狼的亲缘度。唯一遗憾就是还不能掌握狗的确切起源地与起源时间。

亲缘度最高未必最像

事实和达尔文的想法相左：400多种现代犬体内流淌着狼的血液，无一例外。

血统纯正，只有狼血！“2004年至2005年，我们曾对犬科动物进行基因排序，狗和狼的基因差别只有0.2%。”法国雷恩基因及发展研究院的克里斯托夫·伊特（Christophe
Hitte）解释说。

那么，德国牧羊犬还有长相酷似狼的哈士奇是否比卷毛狗更接近狼呢？德国牧羊犬和哈士奇是第一代被驯化的狗的后代吗？大错特错。大家都被外表给欺骗了。

亚洲犬乔乔狗身高只有50厘米，全身覆盖着浓密的毛层，形似长毛绒玩具，还有沙皮狗，那种全身皮肤皱巴巴的中国小型看门犬，这两个品种在基因层面上竟然比杜宾犬更接近狼！

沙皮狗

每一种狗继承自狼的基因遗产不尽一致……那些外观最接近狼的犬种，与狼的基因相似度却并非最高。

确切说来，64%的现代犬种（A组）拥有一个生活在大约18000年前的共同祖先，后者又与狼拥有一个32000年前的共同祖先。其他现代犬种（B、C、D组）的共同祖先则比较近代的狼。下方族谱出自2013年的《科学》（Science）杂志。

智人在开始耕种前就驯养了狼

马被誉为“人类最高贵的征服”，其驯养史最早可追溯至8500年前，但它绝非人类驯养的第一种动物。猪、牛、羊更早。猫也一样。

然而，尽管猪牛羊具有丰富的营养可作为食物，猫能为人类提供宝贵的帮助，保护庄稼免受啮齿动物的啃噬，但它们和人类结盟的历史都没有狼来得早：这些动物是在中石器时代被征服的，即距今11000至6500年。

而狼的驯化史则要早上数千年。通过比对狼、古代犬和现代犬的DNA以及化石，古生物学家和基因学家的最新推论将狼的驯化时间推至旧石器时代。最早可能是30000年前，最迟也是18000年前。

尽管这一时间跨度很大，但狗的出现肯定在人类进入农耕文明且定居繁衍之前，这点已无可质疑。
**因此，率先接近狼这种超级掠食动物的应该是仍以采猎为生的原始人。**

故事之后的发展我们已经知道：我们的祖先迎来人口爆炸，最后择地而居，发展农耕，驯养其他动物。我们称此为“新石器革命”，这大约发生在10000年前。

那么，在这一关键时期，狼的驯化是否起到了决定性的作用？还有，狼和人这两种超级掠食者的联合是否为两个物种带来了额外利益，使它们最终称霸自然界？

“狼的驯化肯定使人类得益匪浅。”动物行为学家皮埃尔·茹旺坦（Pierre
Jouventin）介绍道，“例如，非洲的采猎者带狗打猎时，猎获量可达平时的3倍。此外，有可能就是因为与狼结成了联盟，智人才取代了尼安德特人，后者似乎从没驯化过狼。”

看来我们应该对吉娃娃另眼相看了，它也遗传了狼的基因。我们把狼驯化成了狗，而从某种程度来说，正是狗把我们塑造成了今天的人。

狗的诞生并不局限在一地

只要稍稍搜寻一下，就能在世界各地发现最古老的狗，也就是说在驯化作用下，开始和狼显现出不同的狗……

在西欧，科学家发现了大量12000年至15000年前的狗的残迹，比利时甚至发现了距今31700年的化石，但最古老的化石出现在俄罗斯，时间大约是33000年前。而中国科学家也宣称发现了最古老的驯化犬，他们通过仔细比对蒙古狼、西欧狼和俄罗斯狼的基因组得出了这个结论。

孰是孰非？“我们认为可能同时存在数个狼群，一支在欧洲，一支在北亚，另一支可能在以色列，它们都为狗的出现做出了贡献。”英国达勒姆大学基因专家格里格·拉森（Greger
Larson）解释说，“此后，由于杂交与迁徙，导致这些不同起源在现代DNA中难以辨认。”

仅仅数代，狼就变成了狗

过去4个世纪中，驯养者通过仔细删选、连续杂交，强化了狗的某些体型与性格特征。以致到了今天，相较于与狼的差别，400多个犬种相互间的差别反而更为明显。

狼和狗之间的差异极微（参见图解），因为两者间并不存在明显的分界，且一直可以互相交配。

不过这些差异确实是驯化的烙印。当狼与人这种超级掠食者生活在一起，活动范围与活动空间都大大缩小。新的社会环境改变了它们的激素分泌，影响它们的成长，使它们长期处于被支配的地位。

驯化的进程可能非常之快，1959年起，科学家在西伯利亚对银狐进行的实验证明了这点——银狐也是狼的近亲。

银狐

基因学家德米特里·贝尔耶夫（Dmitry
Belyaev）挑选最为温驯的银狐，让它们互相交配，6代之后，便获得了试图与实验人员亲近的个体。从第8代开始，一些后代的毛皮显现出斑点，到了第12代，有些耳朵会一直耷拉着，尾巴也卷了起来，及至20代，有些个体显出短爪。到第10代的时候，8%的狐狸会变得热爱交往。

今天，它们已繁衍到第35代，爱与人类交往个体的比例上升到了80%……

* * *

## 驯化可能从收养狼崽开始

旧石器时代的人类难道一眼就看出狼是潜在同盟？难道为了驯养狼，他们或是冒着风险从兽群中捕来饥饿的成年狼，或者捕捉仅仅因为好奇而在人类营地周围出没，享用人类猎物残炙的个体？人类是否在最为乖顺的狼身上押下赌注，以利用它们的嗅觉和奔跑速度来协助自己打猎？

驯狼的好处显而易见：垃圾可以得到处理，狼的存在能威慑其他想要攻击营地的掠食动物。只是科学无法证实这一切。诚然，人和狼的结盟具备得天独厚的优势，两者的合作可以为各自带来更多的猎物。

然而，驯养的第一步更有可能源自一场收养： **人类部落收养了狼崽，而这些野兽则以为这就是它们自己的种群。**
“这一假说的可能性更高。在这种条件下，两个物种将更为亲密，人类对狼族演变的影响也更强更快。”皮埃尔·茹旺坦对此表示支持。

在从事动物行为学之初，他曾受蒙彼利埃动物园之托，在城市生活条件下养过一头狼。这头狼崽当时出生仅4天，双眼还没睁开就来到了小小的公寓中，并在此后和人类共同生活了5年。

“当一头狼很早就融入人类家庭生活，它会认为这就是它的种群，并且会保护它。对于我们家的小狼而言，我就是它的首领，但我要不断想方设法维持我的首领地位，比如，站在凳子上，或是好几个人围住它、斥责它。”皮埃尔·茹旺坦娓娓道来，“这种情况下，收养很容易实现。这在人类历史上应该出现过好几次。”

撰文 Lise Barnéoud

编译 黄雅琴


