【克伦伯猎鹬犬】克伦伯猎鹬犬图片介绍与价格_克伦伯猎鹬犬好养吗和智商与性格_爱宠网
事实上大多数的主人都喜欢自家狗狗胖乎乎的样子，克伦伯猎鹬犬也不例外，因此在狗狗向主人索要食物的时候，主人都是以来者不拒的形式给他。因此很多狗狗都养成了贪吃的习惯，久而久之狗狗就会因营养过剩而导致发胖。

人类的食物不能给克伦伯猎鹬犬吃

很多人认为，普遍对狗与猫的营养没什么特殊要求，吃什么都玩所谓，不重视。所以，宠物也就常吃人类的食物，还有的一些主人特别疼爱自己的宠物，而且还把宠物放到餐桌上，和人一起吃饭。

其实，虽然宠物和人类一样，所需的营养是相同的，但是由于漫长的时间，使宠物们逐步形成适合自己的消化系统，以及属于自己的饮食习性。猫和狗均属于食肉动物，宠物的肠道稍短，能够消化吸收肉类以及内脏中的90%-95%的蛋白质，植物性的蛋白质只能吸收60%-80%;人类的食物属于杂性的，胃肠道比较容易吸收肉类，谷类以及蔬菜等，能够吸收大豆粉或豆浆中95%的蛋白质。

除此之外，宠物需要吸收高蛋白的食物。猫还需要牛磺酸的摄入，而且又不能自制足够的花生四烯酸，不能用色氨酸合成维生素PP，不能把β-
胡萝卜素转化为维生素A。人类没有这方面的需要，所以有些对人类来说是好食物，但并非是宠物们的好食物。

饲喂营养均衡的食物

上面提到不给宠物喂人类的食物，主人们就要逐步为宠物们更换食谱了。首先，除了正餐外，最好不好喂零食以及点心，选择优质量的减肥饲料也是非常重要的，而且要符合低卡路里、高纤维、高消化性的减肥饮料，在减肥过程当中能够维持体内所需的维生素、矿物质、不饱和脂肪酸的含量。

商品化宠物食品含丰富的营养成分，也容易消化及吸收，需要注意的是不能单用食物的重量与体积来衡量营养的含量，推荐这种方法饲喂完全能满足宠物的营养需求。不用增量饲喂，也不用增添其它的食物。

用宠物干粮与宠物罐头搭配在一起，这种组合的食物，其营养很均衡，也很美味，又不影响宠物干粮的营养。使用这种方式搭配宠物食品，用来奖励你心爱的宠物，或增进食欲，会有很好的效果。

正确的换食方法： 开始的时候还以原来的食物为主，添加少量的新食物，然后逐渐添加新食物的量，减少原来的食物，渐渐的食用新食物了。

切忌猫狗粮大杂烩

有一部分人还会认为猫和狗的食物差不多，并贪图利益而交换喂食，这样的做法会害了你的宠物。

成年猫与成年狗的商品化食物当中含有的粗蛋白、粗脂肪、以及代谢性能相比较，前者更为丰富一些，而且猫的食物当中含有牛磺酸，狗的食物却没有。牛磺酸是猫最重要营养之一，如果缺乏牛磺酸，就会造成多种的损伤，所以不能把狗的食物长期饲喂猫。

反之，由于猫的食物当中含有的营养成分与能量相对较高，用猫粮来饲喂狗，就容易导致肥胖，这样一来又会导致狗狗身体营养失衡，减肥计划失败。


