熊猫人（2010年周杰伦执导电视剧）_百度百科
##  基本信息

中文名

     熊猫人 
外文名

     Panda Men 
出品公司

     九洲音像，台湾巨室音乐，九洲巨室，盟将威影视，杰威尔音乐 
制片地区

     中国台湾 
拍摄地点

     中国台湾 
首播时间

     2010年1月17日 
导 演

     周杰伦、于华坤、珍妮花 
编 剧

     发条，李莎，李忆嘉 
主 演

     周杰伦，曾志伟，江语晨，唐嫣，南拳妈妈，郭尧中 
集 数

     20（华视），25（TVB版本），31（中天），29（内地） 

每集长度

     90分钟（华视），60分钟（中天），45分钟（内地） 
类 型

     爱情、科幻 
上映时间

     2010年2月2日（上星） 
制片人

     周杰伦 
香港TVB首播

     2010年11月25日（J2） 
语 言

     中文 
色 彩

     彩色 
首播平台

     山东影视频道 
首轮上星

     江苏卫视、浙江卫視 
二轮上星

     深圳卫視、重庆卫视（下午） 

2030年的都市，一个以虎哥、残狼（

 _刘畊宏_ _饰_

）为首的残天集团到处危害百姓，而且还在秘密研制非法杀人武器。警察局探长李奥（

 _周杰伦_ _饰_

）携部下与之对抗，未能将其剿灭，手下大将陈警探（

 _言承旭_ _饰_

）也险些丧命。每到关键时刻，总有一个熊猫人（

 _詹宇豪_ _饰_

）出来维持正义，这个新英雄也成为城市的保护神，甚至还有了追随者，一个天生神力的乡下小子（

 _宋健彰_ __ _饰_

）。在音乐学院里，有一个活泼老师的江小语（

 _江语晨_ _饰_

），因为学院来了一个大帅哥安格而为之倾心，殊不知，一个男孩潘达早已暗恋她很久，他其实就是熊猫人。他曾是孤儿院赞助商（

 _曾志伟_ _饰_

）的儿子，但是因为一次意外，他的父亲惨遭歹徒杀害。李奥、名厨（

 _唐嫣_ _饰_

）都是此事件的见证者。在这个城市，一场熊猫人与歹徒的对决震撼上演……

[3]

电视剧海报(6张)

第1集

     2030年的光明市，狂天集团的负责人王虎在暗暗的进行一些项秘密试验，企图利用十五年前李振远教授发明的动物控制晶片植入和脑波控制器达到自己控制全世界的狂想。而光明市出现的代表正义的新英雄熊猫超人和熊猫侠以及探长李奥成为了他最大的绊脚石。潘氏企业少东潘达看起来外表懦弱，是一位在杰威尔音乐学院教书的默默无闻的钢琴老师。他父亲在十五年前一宗绑架案中意外死去，因此和管家老杜相依为命。他一直默默喜欢音乐学院校长的女儿江小语。一天，学校来了一位英俊的钢琴老师帅安格，看着小语发亮的眼睛，潘达默默伤心。 赤南介天生神力，喜欢抱打不平，是一位动物园的饲养员。因几年前被诊断患有脑瘤，他暗暗发誓在自己有限的生命里，一定要积极面对人生，惩奸除恶。美丽非凡的俐亚是一名来自巴黎的优秀厨师，为了调查自己父亲李振远失踪一案，她决定放弃国外安逸的生活，接受光明市一家五星餐厅的邀请，担任主厨，一定要找出父亲的下落。 
  
第2集

     潘达父亲墓前，李奥，潘达，俐亚聚集在一起，他们发现15年前潘达父遇难时他们都是在场的当事人。因李奥的破坏，残狼被抓，虎哥开始关注这个光明市的著名警探。一场街头人之抢救行动中熊猫超人与熊猫侠第一次碰面。社会记者路诗晴误把捡到熊猫超人围巾的帅安格当做熊猫超人，连音乐学院里的人都关注光明市里出现的新英雄。赤南介在动物园发现拾荒老伯，一日街头流氓欺负老伯，被赤南介发现并救下，送往医院，赤南介与潘达第一次相遇。小语和潘达在篮球场看安格打球，潘达被球击中，小语背起潘达赶往医院，潘达一阵窃喜，因为要一同参加音乐比赛，江小语和潘达互相鼓励着。 
  
第3集

     潘达一直低调，隐瞒了自己是潘氏企业继承人的身份，在所有人眼里他都是个有点古怪，懦弱的普通音乐老师。自从潘达父亲遇害后，管家老杜一边承担起照顾潘达的责任，一边为让潘达追求自己的音乐梦想，独自承担潘氏企业的经营，情同父子。当他发现潘达跟小语在一起时，怕小语居心不良，一直暗中跟踪，让本来享受二人世界的潘达十分尴尬。言语间，老杜发现小语为人善良、开朗。与潘达一番谈心后，他终于放下心事。在五星饭店担任大厨的俐亚，心地善良，经常做好美味的食物到流民聚集地发放。正逢赤南介看望受伤的老伯，两人不期而遇，吃着俐亚烹调的美味，赤南介说吃到幸福的味道。因为晶片植入的实验再次失败，王虎恼火异常。 
  
第4集

     俐亚在潘父坟前，想起回国前母亲的嘱咐，虽然不放心她回来，但面对她对寻找父亲的执着，俐亚妈妈还是答应让回来寻找真相。赤南介和老伯越来越亲近，老伯的一番感悟人生的话让赤南介沉思，新英雄熊猫超人让学校里小朋友也争论不休，纷纷厚赞自己心中的英雄，只有小胖支持熊猫超人，潘达一脸无奈。天马因欠虎哥钱被逼迫替虎哥除掉李奥探长。小语和安格约会，在街上与李奥，潘达不期而遇，潘达醋味十足。在钱鼠指引下，天马准备对李奥下手，李奥将天马抓获，潘达在混乱中保护了小语。赤南介与俐亚同时帮老伯拾东西，二人一起探望老伯，相处愉快，感情大有进益，两位熊猫人一起出任务，引起李奥注意，李奥心存戒心。 
  
第5集

     路诗晴认定帅安格是熊猫人，一直追查到音乐学院，安格矢口否认，诗晴却不放弃，王虎一行来到学校，与他擦肩而过的潘达觉得有点不对。李奥亲自审问天马，希望的到一些线索。想起俐亚的美好，面对每天画红叉的日历，赤南介若有所思 俐亚的美食让赢得所有客人的好评，赤南介心中替俐亚高兴。潘达看着自己的熊猫装不禁想起自己每次出任务的情景，一时百感交集。李奥亲自审问天马，追问狂天的情况，不想虎哥绑架了天马的家人，要李奥来换人。潘达欢天喜地在老杜打理下赴约会小语。李奥和两位熊猫人一起揪出天马的家人，小语却等潘达不来，很生气。路诗晴在附近的做节目，听见附近的枪声，不顾危险地跑过去，抢了头条。慌乱的打斗中，熊猫超人头盔被炸飞，李奥认出潘达。赤南介也发现原来熊猫超人就是在医院借钱给老伯看病的人。 
  

第6集

     熊猫超人潘达心事重重的弹着钢琴，管家老杜和潘达谈心，给予潘达信心和力量。 办公室里，大家对熊猫超人已死的消息议论纷纷，记者路诗晴肯定的告诉众人，熊猫超人未死，导致小语误认安格老师为熊猫超人，令潘达很郁闷。教室里，潘达听到小朋友们对熊猫超人的赞扬，坚定了他要复出的信心。熊猫侠赤南介也看到媒体报道熊猫超人已死的消息，思考后，才意识到在医院里借给他钱的潘达就是熊猫超人，想和他交个朋友。小语决定邀请安格一起去品尝五星级餐厅的料理，却发现安格和路诗晴亲密交谈，很沮丧，偶遇潘达，牵起潘达的手直奔餐厅，令潘达欣喜若狂。在餐厅，潘达将自己的朋友——餐厅主厨的俐亚介绍给小语认识，三人聊得很开心，小语和俐亚成为朋友。赤南介品尝着俐亚精心准备的料理，感叹他吃出了幸福的味道，令俐亚很开心。 
  
第7集

     小语和潘达品尝过美味的料理后在街上漫步，潘达发现管家老杜在跟踪他们，决定甩掉老杜，却巧遇赤南介，赤南介"嘲笑"潘达，声称以后世界和平就靠熊猫侠了，潘达有些不爽，不过小语说她还是比较喜欢熊猫超人，令潘达很欣慰。潘达接到俐亚电话，得知李奥探长受伤，决定明天和俐亚一起去探望。在医院病房，也来看李奥探长的赤南介与俩人相遇，潘达觉得很扫兴，而赤南介因昨晚答应管家老杜要帮助潘达完成他的梦想，决定化干戈为玉帛，与潘达成为朋友，李奥探长见状也积极响应，三人的手紧紧握在一起。俐亚因有事先离开病房，李奥探长告诉了俩人他怀疑的刑事案件和狂天集团有关。潘达在家中思考着李奥说的话，渐渐回忆起小时候父亲对他的教诲，思绪混乱，只好借弹琴来排解心中的愁绪。音乐学院的会议室里，校长宣布音乐比赛下周开赛，众人跃跃欲试。俐亚在写日记时无意中发现自己与前男友杰森的合影，回忆起俩人的美好过去。 
  
第8集

     俐亚因回忆而黯然神伤。 李奥探长的好搭档陈警探看望他，并告知李奥，他可能不久会调离，令李奥很伤感，不禁想起双方在一起合作时的点点滴滴。赤南介看望老伯，依旧疯疯癫癫的老伯让赤南介在心底为其祈福。音乐学校的老师们为参加选拔比赛而积极的准备着，小语也不例外。比赛的当天，校长在校门口迎接前来观赛的学生和老师，不料，被王虎派来的手下劫持，正好被迟到的潘达看到，潘达追踪绑架的人群。赤南介见义勇为时遇到正在欺负人的钱鼠，钱鼠等人仓皇而逃。李奥探长接到管家老杜的电话，得知有人被绑架，他命警员去支持潘达。同时审讯狂天集团的成员，却一无所获。校长被带到王虎面前，才明白王虎绑架他是为了争夺音乐学校这块地而逼他妥协，校长坚决拒绝，遭到毒打。 
  
第9集

     因钱鼠使用雕虫小技电晕了赤南介，他们要"报仇"，结果反被赤南介修理。潘达及时赶到救出校长，自己却深受重伤，仍然坚持参加选拔赛的他最终晕倒在舞台上。爸爸告诉小语自己是被熊猫超人救出来的，因安格一直在主持音乐比赛，小语怀疑熊猫超人另有其人。俐亚来到赤南介的家请赤南介品尝自己亲手制作的音乐料理love song。吃过美食的赤南介到头就睡，独自一人的俐亚无意中发现了赤南介的病例诊断书，得知其身患绝症。小语和爸爸，安格和路诗晴在医院向潘达询问事情的经过，潘达闪烁其词，校长解围，让潘达安心养伤。 
  
第10集

     小语送走爸爸，回来陪潘达，令潘达很感动。此时，俐亚打电话邀请潘达去夜店，潘达无法赴约。潘达说服小语去夜店。大家离开后，潘达给赤南介打电话，告知其受伤住院。病房里，俩人分析这次绑架和狂天集团有关。在夜店里，俐亚和小语聊天，钱鼠出现，对俐亚一见钟情，俐亚假装接受，小语不解，俐亚告诉小语她是想通过钱鼠打听已失踪15年的父亲的下落。潘达在医院里和老杜商量，他认为王虎会根据血液很快就可以找到他，为了安全起见，他决定出院。此时，小语给潘达送来她亲手做的鸡汤，潘达美美的喝着，心里暖暖的。假装疯癫的老伯在捡拾垃圾时，从打牌人的口中了解到王虎实验室的地址。警察着手调查校长被绑架的案件，狂天集团再一次进入李奥探长的视线。 
  

第11集

     安格约小语去医院看潘达，得知潘达已出院，校长也已去警局做笔录。警局内，校长指证虎哥派人绑架自己，但虎哥和律师反说其没有证据，从容离开。小语和安格去潘达家探视，被其屋子的富丽堂皇所震撼，并从管家老杜说漏的话里知道了潘达是潘氏企业少东家的身份。老伯尾随王虎及手下潜进实验室，无意中掉落东西被察觉，逃离时被赤南介相救送回家。潘达伤愈回到学校，老师和同学们都来欢迎慰问。主任告知赤南介，因为公园不景气他被裁员。 
  
第12集

     潘达在学校遇到了校长，询问他被绑架的原因，校长告知是由于他拒绝了王虎收购学校土地的要求。 赤南介被裁员，走出动物园时遇到了前来迎接他的老伯，老伯告诉赤南介今天是他的生日，赤南介约老伯晚上到家里狂欢，并给俐亚和潘达打了电话。地下拳场内，王路拒绝了债主ERIC打假拳的要求，但ERIC用涵涵母女作人质要挟，王路迫于无奈，只好答应。王虎打电话给帅安格，告诉说自己就是当年资助他出国留学的人，并用安格的外婆威胁他在学校找一本琴谱。地下拳场内，在ERIC的安排下，前几场比赛王路轻松获胜。 拳场上格斗激烈，王路连续打败了一个个挑战者，但最后一场故意被对手击倒，赌客骂声四起。ERIC决定亲自与王路对打，并将王路打成重伤。情急之下，王路妻子大声叫涵涵快逃。 虎哥告诉ERIC要与他合作一笔生意，约他到夜店商谈。 俐亚、小语和潘达三人一起前往赤南介家。生日会上，潘达看到小语怪怪地盯着赤南介的熊猫面具，便问小语是怎么回事，小语讲述了小时候被欺负时一个带熊猫面具的小朋友帮她解围的往事，发现那个人原来正是赤南介。大家觉得非常有缘，举杯庆贺。 
  
第13集

     第二天早上，赤南介醒来告诉老伯自己已经被炒鱿鱼，并把身患绝症的病例报告拿给老伯看。 俐亚在路上遇到了伤痕累累的涵涵并把她带回餐厅，赤南介恰好来餐厅找俐亚。听说涵涵的遭遇后，赤南介穿上熊猫服只身冲进地下拳场，要求交出涵涵父母。ERIC只身站出，与赤南介打斗起来。打斗中，ERIC的一名手下实施偷袭，赤南介受伤倒地。 老伯、俐亚和涵涵三人在餐厅吃饭，俐亚一直担心着赤南介的安全，不知能否救出涵涵的父母。被打倒在地的赤南介爬起身，拿出腰间的双节棍，用力朝ERIC扫去，趁乱从人群中杀出一条路迅速离开。 负伤的赤南介倒在了家门口，俐亚回来时正好碰上。赤南介醒来后，发现俐亚正在熟睡，心里默默地向她表白。 帅安格到医院询问奶奶自己出国留学的事，知道了奶奶为了筹钱，答应王虎成为他们实验的对象，导致双腿瘫痪，两人悲极而泣。俐亚请路诗晴帮忙寻查15年前知名科学家李振远教授失踪的事件。 
  
第14集

     康宁向虎哥报告芯片计划的最新进展，植入芯片后的真人实验让在场所有的人大吃一惊。 街上，老伯带着涵涵去潘氏企业的一幢高级大楼上厕所，因为衣衫不整被保安阻拦，潘达正巧遇到，立即命令老杜教训这家保安公司的经理，并邀请老伯和涵涵进去免费购物。 
  
第15集

     ERIC被虎哥植入了芯片，挟持到了狂天本部面对着虎哥叵测的安排……带伤的小语坚持练琴，对任何人的劝阻不管不顾除了校长父亲，潘达为了能满足小语练习的需要特意为她谱写了一曲便于练习的柔美的曲子，与此同时，虎哥谱写的则是一首阴谋的乐章……赤南介鼓足勇气向俐亚表白了自己的爱意，却遭到婉拒，伤心的他撕掉了为俐亚设计的防身戒指草图，俐亚却通过这个事情对一道新的料理有了灵感……此时俐亚的父亲李振远却在城市的另一个角落思念着她，小语和潘达在对着一本古旧琴谱的演奏练习中发现了这个琴谱有着与原谱不符的奇怪处…… 钱鼠一如既往能力不足的讨好着俐亚，俐亚在意的确是钱鼠身后的神秘指使人，却意外获得了能进入狂天集团的机会…… 
  

第16集

     安格约小语晚上看电影并向她表白。路诗晴拿着安格给她的熊猫超人围巾，回想着自己与安格的点点滴滴，感到一丝失落。俐亚穿着性感的服装，与诗晴、小语、潘达一起来到酒吧。钱鼠看到俐亚满脸充满兴奋，俐亚对钱鼠拼命撒娇套话。小语去洗手间时被两名男子拉住，其中一人拿酒瓶打前来解围的安格时砸到了小语的手指，潘达急忙送小语去医院救治。医院里，俐亚告诉大家，自己虽然没有问到父亲的线索，但听到了一个和狂天集团有关的秘密计划。 潘达担心狂天已经查出他的血液资料，为了解狂天接下来的目的，赤南介和潘达决定深入调查。 
  
第17集

     俐亚被赤南介亲手做的盒饭和爱心慢慢打动，吃着被其他厨师嗤之以鼻的饭团，俐亚流下了眼泪……李奥警探伤愈出院，警局上下因为他的回归重新鼓起了干劲…… 国际钢琴大赛上，强手如林越来越强的对手让江小语几乎失去了信心，赛前潘达为她送来当年母亲戴过的幸运项链，戴上了幸运项链，小语似乎重新获得了某种力量…… 
  
第18集

     俐亚告诉赤南介他已经渐渐取代了她以前的男朋友，两人相依在一起。王虎派人袭击林警司，并对林警司人脑控制。涵涵失踪了，赤南介到拳击场去找他。残狼被移监，李奥他们四个准备单独行动。小语被ERIC抓了，潘达前去救她。当潘达打得精疲力尽的时候，赤南介及时赶到。他们一起并肩作战打败了ERIC，救出小语，并看到了涵涵。潘达救出小语，小语醒后看到熊猫人，要求熊猫人脱下头盔，想要见真面目。小语帮助潘达摘下头盔，看到潘达，紧紧地拥抱他。俐亚告诉老伯她的爸爸就是李振远。 
  
第19集

     俐亚向老伯诉说自己父亲的情况，老伯面对站在自己面前的女儿而不能与其相认，感到十分痛苦。老伯与俐亚逛超市，恰巧碰到钱鼠，老伯奇怪俐亚怎么会认识这些人，并劝其远离狂天集团。虎哥为了救残狼，把曾经手下的得力干将罗汉找了回来，一起营救残狼。老伯犹豫是否把芯片毁掉，最后决定独自把事情解决，而不伤及其他人。残狼在转狱的过程中，虽然李奥及手下对其严加防范，但还是被罗汉劫走，李奥更是被已经被狂天集团控制的总警司陷害入狱。潘达看到李奥入狱的消息，立刻去调查。这时俐亚的前男友杰森特地回来找俐亚，解释当年没有回来找她的原因，希望俐亚能够再给他一次机会。但此时心中已经有赤南介的俐亚无法接受。当俐亚赶到酒店时才得知，有黑道人员刚刚来酒店找过她，俐亚害怕，打给赤南介，随即跟警察回警局做笔录。 
  
第20集

     赤南介与老伯来到警局，见到了俐亚的前男友杰森。经此一事，赤南介决定让俐亚搬到自己家，由自己来保护俐亚，杰森不甘心也要跟去。四人回到赤南介家，通过了解，由尴尬的气氛变得轻松活泼，席间老伯担心酒不够喝，与俐亚出去买酒，借此机会劝说俐亚不要再与狂天集团由什么瓜葛，而俐亚坚持为了找到父亲，什么危险都不怕，两人争吵中，老伯无意间叫了俐亚的小名，老伯无奈只能承认了自己就是俐亚父亲的事实。李奥的手下Darren找到之前的同事，拜托他帮忙联系李奥探长，以求尽快救李奥出来。虎哥与罗汉会面，想拉他重新回到狂天集团。此时北斗与罗汉起了冲突，心情郁闷的北斗跟虎女一起出去散心，进而有了感情。酒后赤南介告诉杰森自己患有绝症的消息，希望他能够帮自己照顾俐亚，但是在杰森的劝说下又重新鼓起了对生活对感情的希望。潘达反复思考发生的事，终于找到了突破口…… 
  

第21集

     路诗晴采访市长，发现市长有些异常。老伯告诉俐亚狂天集团要抓她的原因。赤南介这时突然醒来，要去救人，俐亚为赤南介担心，老伯劝说她理解。涵涵从梦中惊醒，嚷着要找妈妈，老伯哄着涵涵出去，却在街上偶遇涵涵的妈妈，坏人很快就找到了这里，为了不连累其他人，老伯上了狂天集团的车子。虎哥拿帅安格的外婆来要挟他尽快找到数据并监视校长。潘达和赤南介正在为李奥的事情一筹莫展的时候，李奥手下Darren找到他们，告诉他们事情的经过，三人琢磨出总警司可能被芯片控制。涵涵回到赤南介家，把老伯被抓走的消息告诉俐亚，并把老伯的信交给俐亚。小语在校长室发现校长昏倒，潘达和赤南介赶到，怀疑校长昏倒与乐谱有关。两人去查找琴谱，却发现有焚烧的痕迹…… 
  
第22集

     路诗晴采访市长，发现市长有些异常。老伯告诉俐亚狂天集团要抓她的原因。赤南介这时突然醒来，要去救人，俐亚为赤南介担心，老伯劝说她理解。涵涵从梦中惊醒，嚷着要找妈妈，老伯哄着涵涵出去，却在街上偶遇涵涵的妈妈，坏人很快就找到了这里，为了不连累其他人，老伯上了狂天集团的车子。虎哥拿帅安格的外婆来要挟他尽快找到数据并监视校长。潘达和赤南介正在为李奥的事情一筹莫展的时候，李奥手下Darren找到他们，告诉他们事情的经过，三人琢磨出总警司可能被芯片控制。涵涵回到赤南介家，把老伯被抓走的消息告诉俐亚，并把老伯的信交给俐亚。小语在校长室发现校长昏倒，潘达和赤南介赶到，怀疑校长昏倒与乐谱有关。两人去查找琴谱，却发现有焚烧的痕迹…… 
  
第23集

     俐亚回到了赤南介的身边，与他相拥在一起。路诗晴乔装进入市政府，找到空调控制中心，喷洒了眼泪催化剂，从而顺利拍摄到了市长的眼睛。校长苏醒后失忆，不认识前来探望的小语，只记得振远这个名字，引起了俐亚的追问。俐亚回到家，要求从昏迷中苏醒的赤南介入院治疗，被赤南介拒绝，他坚持要先救出李振远。看到路诗晴带回来的手机视频，大家肯定市长已被芯片控制，一致决定要在电视上报道整个事件。王虎用俐亚的安全威胁李振远必须尽快启动地下基地的脑波控制器，使其痛苦万分。残狼知道俐亚曾经接近过钱鼠后，将其大打一顿。赤南介给俐亚讲述自己为什么会成为熊猫侠的原因后表达了对她的感情，并答应她，等一切事情平静后，一定会去看病。 
  
第24集

     潘达看到小语和帅安格说话而吃醋，引起两人的争吵。老杜把两人带到江边，潘达在老杜离开后向小语深情告白，两人相拥在一起。路诗晴没有看到自己的报道，前去质问经理，未果，被迫辞职。大家安慰着陆诗晴的同时，也担忧着光明市不知又有多少市民要受控制。经过研究，大家决定由Darren抓回市长，供大家研究控制器，破解密码。路诗晴继续调查时遇到了安格，面对他的关心，诗晴表示要坚持到底。就在大家依计准备抓走市长时，遭遇埋伏，大家怀疑有内奸。诗晴怀疑安格，去找他询问真相，却发现他已搬家。熊猫人"丧心病狂"的新闻被电视台报道着，二人还被警方通缉。俐亚在赤南介的住处听到了李振远录在娃娃里的留言。就在此时，安格前来带走了俐亚…… 
  
第25集

     俐亚接到诗晴电话后的俐亚起了疑心，于是借机逃跑，不想却被坏人抓走。赤南介回到家中，接到诗晴电话才发现俐亚失踪。盛怒下把潘达大骂一顿后，决定独自一人寻找俐亚。王虎把俐亚带去见李振远，用作威胁，使其被迫答应一切听王虎的命令。钱鼠计划绑架俐亚，却被赤南介抓走。看到全市人民对熊猫人的误解，潘达非常难受，小宇和老杜以不同的形式支持着他。钱鼠带熊猫侠去找残狼后溜走。王虎命令李振远启动脑波控制器，被告知需要密码，即莫扎特幻想曲。残狼限止王虎要杀赤南介的命令，提议在其脑中植入芯片，用以对付潘达。潘达发现校长对小语的手机铃声很敏感，用其助他恢复了记忆，从而知道了整个事情的经过... ...诗晴找到安格，询问他事情的真相... ... 
  

第26集

     安格告诉路诗晴事情的原因，并希望她不要再追查此事，被拒绝。狂天集团内部准备召开庆功宴，赤南介面无表情地站在一旁。被市民逼得走投无路的潘达决定铤而走险，小语假借揭发熊猫超人约见市长，潘达抓住机会，实施了计划。安格知道自己被王虎利用，后悔不已。潘达在回家路上遇见赤南介，赤南介将潘达带到一个仓库，并要杀死潘达，双方大打出手，潘达用脚踢到赤南介头，赤南介恢复一些清醒，不断地控制自己，两人掉入低处，之后赤南介拿着潘达的头盔出来。王虎派人杀死安格，安格被诗晴救走。 
  
第27集

     赤南介拿着潘达头盔回来 ，王虎以为潘达以死，召李振远过来想看他怎么样慢慢统治世界。这时赤南介忽然清醒了，原来是老伯在注射晶片动了手脚，赤南介想让老伯和俐亚走，他留在这里破坏脑波控制器。另一方边，虎女把王虎的犯罪证据交给李奥探长。在小语伤心时，潘达回到她身边。并告诉她这是他和赤南介的计划。王虎在知道自己被警方知道证据时，和残狼准备逃走。 
  
第28集

     钱鼠将俐亚与老伯救出后安置在一处秘密酒店，并准备向俐亚求婚。谁知藏身地点意外被王虎得知，一行人来到酒店遂将俐亚与老伯抓至人脑控制中心，准备启动装置。此时潘达与阿介已经发现脑波控制器启动芯片与密码的玄机，准备开始新的拯救行动。王虎以俐亚为人质向老伯索要芯片与密码无果后，利用阿介对俐亚的感情，将其引诱来并取得启动芯片。俐亚趁其不备透过手机求救于正在为小语过生日的潘达，潘达迅速赶来，一番打斗后终于见到王虎。但最终为了保护俐亚生命，最后一刻老伯还是将密码告知王虎，脑波控制器正式启动。 
  
第29集

     脑波控制器已被王虎启动，现场一片混乱，在王虎想趁机杀掉俐亚时，钱鼠上前替俐亚挡住一刀死去，潘达趁王虎不备迅速上前给王虎致命一击。在逃亡时刻，潘达坚持选择独自留下破坏已经启动的脑波控制器。阿介只得带着俐亚和老伯逃出。而小语仍然还在约会的老地方等待潘达的出现。当看到阿介带着熊猫超人的面具出现在她面前时，似乎明白了一切，瞬间哭成泪人。但谁都没想到，这一次潘达再次顺利躲过灾难，赫然出现在小语面前。已然筋疲力尽的身躯躺在小语的怀中，享受这报完仇后如释重负的幸福时光。最终，阿介与俐亚成为了令人羡慕的情侣。而潘达亦用真心挽留住了原本打算出国深造的小语，从此开启了两人幸福的生活。狂天集团被瓦解后，光明市重新恢复了往日的平静，但熊猫超人的使命将永远传承下去。（全剧终） 
  

### 熊猫人演员表

### 熊猫人职员表

  * 潘达/熊猫超人 

配音 陈振声

     潘氏企业少东潘达看起来外表懦弱，但能力非凡,是一位在杰威尔音乐学院教书的默默无闻的钢琴老师。他父亲在十五年前一宗绑架案中因救人枪击死亡，因此和管家老杜相依为命。他一直默默喜欢音乐学院校长的女儿江小语。以熊猫超人的身份出现的众人面前和犯罪集团进行生死对决，护卫光明市的安全 
  * 赤南介/熊猫侠 

配音 陈仕文

     天生神力，喜欢抱打不平，是一位动物园的饲养员。因几年前被诊断患有脑瘤，他暗暗发誓在自己有限的生命里，一定要积极面对人生，惩奸除恶。以熊猫侠的身份出现的众人面前和犯罪集团进行生死对决，护卫光明市的安全。 
  * 李奥 

配音 周杰伦

     从小在孤儿院长大，因很强的正义感受到潘氏企业少东潘达父亲的照顾，有感于心。目睹潘达父亲死亡，从小立志要当一名好警察，要找出这件事情的真相。 
  * 江小语 

配音 赖芸芬

     杰威尔音乐学院教书的钢琴老师，杰威尔音乐学院校长之女。在大家的眼里，她永远是一个男人婆，但在潘达眼里又女人味十足。新来的钢琴老师帅安格也喜欢她。是潘达暗恋的对象，最后两人终于修成正果。 
  * 李俐亚 

配音 马慧琪

     美丽非凡的俐亚是一名来自巴黎的优秀，为了调查自己父亲李振远失踪一案，她决定放弃国外安逸的生活，接受光明市一家五星餐厅的邀请，担任主厨，一定要找到父亲的下落。 

  1. 剧中

宇豪

与江语晨饰演一对情侣，因为他们太熟了，所以拍起亲热戏来，挺不自在的。有一场吻戏，他们NG了50多次才拍完。

[10]

  2.   3.   4. 在剧组拍摄时，弹头在拍摄一场惊险戏时险些受伤。而在戏外，弹头则已荣升当爸了。

[11]

该剧的科幻题材，在国内青春偶像剧中还绝无仅有，

电视剧照(33张)

剧中出现大量激烈的打斗场面，正义与邪恶的较量无处不在，同时兼具了西方英雄片的精髓和东方的侠义精神。

 _（搜狐娱乐评） [12] _

__

该剧是集科幻、音乐、偶像、高科技特效于一体的偶像剧。大场面、大制作堪比电影，最突出的是精美的道具和质量极高的画面

 _。（_ _金鹰网评）_ [13]

参考资料

    
     展开全部 收起 __

词条标签：

     科幻剧 ， 爱情剧 ， 电视剧作品  ， 电视剧  ， 娱乐作品 


