呼伦湖保护区的鸟科普（二）_呼伦贝尔新闻
白头鹤 Bái Tóu Hè  
主要辨识特征：体长
92~97cm，通体大都呈石板灰色，头顶上的皮肤裸露无羽，呈鲜艳的红色，其余头部和颈的上部为白色，两翅为灰黑色，羽枝松散，似毛发状。虹膜深褐色，嘴黄绿色，跗跖黑色。  
分布与习性：杂食性，性情温雅，机警胆小。主要栖息于河流、湖泊的岸边泥滩、沼泽和芦苇沼泽及湿草地中，也出现于泰加林的林缘和林中的开阔沼泽地上。  
保护级别：中国国家一级重点保护动物。

白枕鹤 Bái Zhěn Hè  
主要辨识特征：体长 120 ~
150cm，体形与丹顶鹤相似，略小于丹顶鹤，而大于白头鹤。前额、头顶前部、眼先、头的侧部以及眼睛周围的皮肤裸出，均为鲜红色，其上着生有稀疏的黑色绒毛状羽，上体为石板灰色，颈侧和前颈的下部以及下体呈暗石板灰色，尾羽为暗灰色，末端具有宽阔的黑色横斑。虹膜暗褐色，嘴黄绿色，脚红色。  
分布与习性：杂食性，性机警。主要栖息于平原芦苇沼泽和水草沼泽地带，也栖息于开阔的河流及湖泊岸边。  
保护级别：中国国家二级重点保护动物。

疣鼻天鹅 Yóu Bí Tiān E  
主要辨识特征：体长 120 ~ 150cm，脖颈细长，前额有一块瘤疣的突起，因此得名。全身羽毛洁白，在水中游泳时，颈部弯曲而略似 "S"
形，头顶至枕略沾淡棕色。雌鸟羽色和雄鸟相同，但体形较小，前额疣状突不显。虹膜棕褐色，嘴橙黄色，基部和球块黑色，脚趾和蹼灰黑色。  
分布与习性：杂食性，性机警、温顺、胆怯，视力强，善游泳。主要栖息于水草丰盛的开阔湖泊、河湾、水塘、沼泽和水流缓慢的河流及其岸边地带。  
保护级别：中国国家二级重点保护动物。

雕鸮 Diāo Xiāo  
主要辨识特征：体长 55 ~
90cm，雌大于雄，面盘显著，喙坚强而钩曲，嘴基蜡膜为硬须掩盖，翅的外形不一，尾短圆，脚强健有力，爪大而锐，尾脂腺裸出，耳孔周缘有明显的耳状簇羽，胸部体羽多具显著花纹。虹膜金黄色，嘴和爪铅灰黑色。  
分布与习性：肉食性，夜行性，通常远离人群，活动在人迹罕到的偏僻之地。主要栖息于山地森林、平原、荒野、林缘灌丛、疏林，以及裸露的高山和峭壁等各类环境中。  
保护级别：中国国家二级重点保护动物。

大鵟 Dà Kuáng  
主要辨识特征：体长 57 ~
76cm，分暗型、淡型两种色型。暗型上体暗褐色，肩和翼上覆羽缘淡褐色，头和颈部羽色稍淡，下体淡棕色。淡型头顶、后颈几为纯白色，下体白色淡棕。虹膜黄褐色，嘴黑褐色，腊膜绿黄色，跗跖和趾黄褐色，爪黑色。  
分布与习性：肉食性，性凶猛、机警。主要栖息于山地、山脚平原和草原等地区，也出现在高山林缘和开阔的山地草原与荒漠地带，喜停息在高树上或高凸物上。  
保护级别：中国国家二级重点保护动物。

红隼 Hóng Sǔn  
主要辨识特征：体长 30 ~
36cm，雄鸟头蓝灰色，背和翅上覆羽砖红色，具三角形黑斑，腰、尾上覆羽和尾羽蓝灰色，尾具宽阔的黑色次端斑和白色端斑，下体乳黄色或棕黄色，具黑褐色纵纹和斑点。雌鸟上体从头至尾棕红色，具黑褐色纵纹和横斑，下体乳黄色，具黑色眼下纵纹。虹膜暗褐色，嘴蓝灰色，脚、趾深黄色，爪黑色。  
分布与习性：肉食性，飞翔力强，喜逆风飞翔。主要栖息于山地森林、草原、旷野、森林平原、林缘、林间空地、河谷和农田地区。

斑头秋沙鸭 Bān Tóu Qiū Shā Yā  
主要辨识特征：体长34 ~
45cm，雄鸟体羽以黑白色为主，眼周、枕部、背黑色，腰和尾灰色，两翅灰黑色。雌鸟上体黑褐色，下体白色，头顶栗色。虹膜雄鸟红色，雌鸟褐色，嘴和跗跖雄鸟铅灰色，雌鸟绿灰色。  
分布与习性：杂食性。繁殖季节主要栖息于森林或森林附近的湖泊、河流、水塘等水域中，但更喜欢低地河岸森林。非繁殖季节则主要栖息于湖泊、江河、水塘、水库、河口、海湾和沿海褐泽地带。

斑脸海番鸭 Bān Liǎn Hǎi Fān Yā  
主要辨识特征：体长 51 ~
58cm，雄鸟通体黑色，具紫色光泽，翼镜白色，颏、喉、前颈和下体稍棕，眼下及眼后有白点，嘴灰但端黄且嘴侧带粉色，脚深红色。雌鸟烟褐，眼和嘴之间及耳羽上各有一白色点块斑，羽端棕色，嘴甲和上嘴大都淡紫色，嘴峰、上嘴边缘黑色，脚深红色。  
分布与习性：杂食性，极善游泳和潜水。春季和夏季活动于北部山区的冰川湖泊、沿海海滩、内陆淡水河湖和湖沼地区，冬天会流连于湖泊和河流或寻找海洋沿岸的边缘庇护。

三趾鸥 Sān Zhǐ Ou  
主要辨识特征：体长 38 ~
47cm，夏羽头、颈和翕前部白色，背、翅上覆羽和腰灰色，肩灰色，羽缘和尖端白色，尾上覆羽和尾白色。冬羽和夏羽基本相似，但头顶和枕淡灰色，头顶有不明显的灰色纵纹，后颈和翕前部灰色，带有暗色羽尖。虹膜暗褐色，眼睑橙红色，嘴黄色或黄绿色，口裂橙红色，脚黑色。  
分布与习性：肉食性。繁殖期主要栖息于北极海洋岸边和岛屿上，非繁殖期主要栖息于海洋上，是典型的海洋鸟类。三趾鸥在中国为冬候鸟，10-11 月迁来，4-5
月离开。

银鸥 Yín Ou  
主要辨识特征：体长
55~67cm，体型厚重，头部平坦。夏羽头、颈和下体纯白色，背与翼上银灰色，腰、尾上覆羽纯白色，初级飞羽末端黑褐色，有白色斑点。冬羽头和颈具褐色细纵纹。虹膜黄色，嘴黄色，下嘴先端具红斑，脚粉红色或淡红色。  
分布与习性：肉食性，夏季主要栖息于苔原、荒漠和草地上的河流、湖泊、沼泽以及海岸与海岛上，冬季主要栖息于海岸及河口地区。中国主要为冬候鸟，部分夏候鸟。春季于
3-4 月迁往北方，秋季于 9-10 月迁往南方。

海鸥 Hǎi Ou  
主要辨识特征：体长 38 ~
44cm，成鸟夏羽：头、颈白色，背、肩石板灰色，翅上覆羽亦为石板灰色，腰、尾上覆羽和尾羽均为纯白色，下体纯白色。成鸟冬羽：与夏羽相似，唯头顶、头侧、枕和后颈具淡褐色点斑，点斑在枕部有时排列呈纵行条纹，在后颈排列呈横纹。虹膜黄色，嘴、脚和趾浅绿黄色。  
分布与习性：肉食性，是最常见的海鸟，在海边、海港，在盛产鱼虾的渔场上，成群的海鸥漂浮在水面上，游泳、觅食、低空飞翔、喜欢群集于食物丰盛的海域。

赤颈鸫 Chì Jǐng Dōng  
主要辨识特征：体长约
25cm。雄鸟上体灰褐色，眉纹、颈侧、喉及胸红褐色，翼灰褐，中央尾羽灰褐，外侧尾羽灰褐色，腹至臀白色。雌鸟似雄鸟，但栗红色部分较浅且喉部具黑色纵纹。虹膜褐色，嘴黄色，尖端黑色，脚近褐。  
分布与习性：杂食性，成松散的群体活动。主要栖息于山坡草地或丘陵疏林、平原灌丛中。

蒙古百灵 Měng Gǔ Bǎi Líng  
主要辨识特征：体长 16 ~
21cm，上体黄褐色，头顶周围栗色，中央浅棕色，下体白色，胸部具有不连接的宽阔横带，两肋稍杂以栗纹，颊部皮黄色，两条长而显著的白色眉纹在枕部相接，嘴较尖细而呈圆锥状，嘴尖处略有弯曲，翅膀稍尖长，尾较翅短。虹膜褐色或灰褐色，嘴黑色，脚肉色。  
分布与习性：杂食性，善奔走，亦善飞翔。鸣声响亮，婉转动听。主要栖息于草原、半荒漠等开阔地区，尤其喜欢草本植物生长茂密的湿草原地区。

红胁蓝尾鸲 Hóng Xié Lán Wěi Qú  
主要辨识特征：体长 13 ~ 15
厘米，雄鸟上体从头顶至尾上覆羽表面概灰蓝色，头顶两侧、翅上小覆羽和尾上覆羽特别鲜亮呈辉蓝色，尾主要为黑褐色，眉纹白色沾棕，胸侧灰蓝色，两胁橙红色或橙棕色。雌鸟上体橄榄褐色，腰和尾上覆羽灰蓝色，下体和雄鸟相似。虹膜褐色或暗褐色，嘴黑色，脚淡红褐色或淡紫褐色。  
分布与习性：杂食性。繁殖期间主要栖息于山地针叶林、岳桦林和山上部林缘疏林灌丛地带，迁徙季节主要栖息于低山丘陵和山脚平原地带的次生林和溪边疏林灌丛中。

北红尾鸲 Běi Hóng Wěi Qú  
主要辨识特征：体长 13 ~
15cm，雄鸟头顶至直背石板灰色，下背和两翅黑色具明显的白色翅斑，腰、尾上覆羽和尾橙棕色，前额基部、头侧、颈侧、颏喉和上胸概为黑色，其余下体橙棕色。雌鸟上体橄榄褐色，两翅黑褐色具白斑，眼圈微白，下体暗黄褐色。虹膜暗褐色，嘴、脚黑色。  
分布与习性：杂食性，主要以昆虫为食，性胆怯。主要栖息于山地、森林、河谷、林缘和居民点附近的灌丛与低矮树丛中，多在路边林缘地带活动，很少进入茂密的原始大森林内。

白鹡鸰 Bái Jǐ Líng  
主要辨识特征：体长 15 ~
20cm，额头顶前部和脸白色，头顶后部、枕和后颈黑色，背、肩黑色或灰色，飞羽黑色，翅上小覆羽灰色或黑色，中覆羽、大覆羽白色或尖端白色，在翅上形成明显的白色翅斑，尾长而窄，尾羽黑色，最外两对尾羽主要为白色，颏、喉白色或黑色，胸黑色，其余下体白色。虹膜黑褐色，嘴和跗跖黑色。  
分布与习性：杂食性，主要以昆虫为食。主要栖息于村落、河流、小溪、水塘等水域岸边，也栖息于农田、湿草原、沼泽等湿地。

灰鹡鸰 Huī Jǐ Líng  
主要辨识特征：体长 17 ~
19cm，雄鸟前额、头顶、枕和后颈灰色或深灰色，肩、背、腰灰色沾暗绿褐色或暗灰褐色，尾上覆羽鲜黄色，眼先、耳羽灰黑色，颏、喉夏季为黑色，冬季为白色，下体鲜黄色。雌鸟和雄鸟相似，但雌鸟上体较绿灰，颏、喉白色。虹膜褐色，嘴黑褐色或黑色，跗跖和趾暗绿色或角褐色。  
分布与习性：杂食性，主要以昆虫为食。常单独或成对活动，有时与白鹡鸰混群。主要栖息于溪流、河谷、湖泊、沼泽等水域附近的草地，尤其喜欢在山区河流岸边活动。

文须雀 Wén Xū Què  
主要辨识特征：体长 15 ~
18cm，雄鸟头灰色，眼先和眼周黑色并向下与黑色髭纹连在一起，形成一粗著的黑斑，上体棕黄色，翅黑色具白色翅斑，外侧尾羽白色，下体白色，腹皮黄白色，尾下覆羽黑色。雌鸟头为灰棕色，眼先为灰棕色，眼下和颧区亦无黑色髭状斑，其余均和雄鸟相似。虹膜橙黄色，嘴为橙黄色或黄褐色，脚黑色。  
分布与习性：杂食性，性活泼，行动敏捷，常成对或成小群活动，有时集成数十只的大群。主要栖息于湖泊及河流沿岸芦苇沼泽中。

锡嘴雀 Xī Zuǐ Què  
主要辨识特征：体长 15 ~
19cm，雄鸟头顶棕褐，头侧及腰和尾上覆羽等较淡，颏、喉黑色，胸、腹、两胁和覆腿羽葡萄红色，下腹中央略沾棕红色，尾下覆羽白色。雌鸟羽色不及雄鸟鲜亮而有光彩，头顶褐灰。虹膜红褐色或褐色，嘴铅蓝色，下嘴基部近白色，脚肉色或褐色，爪黄褐色。  
分布与习性：杂食性，性机警。主要栖息于低山、丘陵和平原地带的阔叶林、针阔叶混交林和次生林及人工林。

喜鹊 Xǐ Què  
主要辨识特征：体长 40 ~
50cm，雌雄羽色相似，但雌鸟光泽不如雄鸟显著，头、颈、背至尾均为黑色，并自前往后分别呈现紫色、绿蓝色、绿色等光泽，双翅黑色而在翼肩有一大形白斑，尾远较翅长，呈楔形，腹面以胸为界，前黑后白。虹膜暗褐色，嘴、腿和脚均黑色。  
分布与习性：杂食性，是适应能力较强的鸟类。栖息地多样，在山区、平原都有栖息，人类活动越多的地方，喜鹊种群的数量往往也就越多，喜欢将巢筑在民宅旁的大树上，在居民点附近活动。


