杨紫锦鲤体质比杨超越更强，带火邓伦李现，却不旺前男友秦俊杰
前两年才参加《创造101》选秀出道的杨超越，短短两年时间就在娱乐圈爆红，其实论颜值和才艺，也不算多么天生丽质天赋异禀，但是却成幸运女孩，而且还被打造成了娱乐圈“锦鲤”人设，迅速迎来事业高潮，确实很幸运了。

其实娱乐圈像杨超越这样幸运的女孩还不少，同姓的杨紫就是其中之一。当年她凭借一部《家有儿女》成为娱乐圈大红童星，最近几年从北京电影学院毕业后，更是红得一发不可收拾，而且杨紫不仅自己幸运，作品又多又火，还有带火男搭档的体质。当然，杨紫自己也说她带火谁，这种说法对别人来说不公平，有点否定别人努力的意思，但演员要火除了努力，还有机遇，遇到一些表现不错或者特别有话题和人气的搭档，确实可以事半功倍，所以从这个角度来说，杨紫确实有这种带火搭档的幸运体质。

首先就来看看杨紫带给邓伦的幸运。说邓伦是杨紫带火的好像确实不准确，毕竟最近几年邓伦本来就逐渐火起来了，作品刷屏不断，但是诸多作品中，邓伦与杨紫合作的《香蜜沉沉烬如霜》最火，比起他和迪丽热巴合作的《一千零一夜》、与王丽坤合作的《封神演义》以及与Angelababy合作的《我的真朋友》等最近几年刷屏播出的剧，更有热度，也说明杨紫的幸运体质比迪丽热巴和Angelababy要旺盛。

今年暑假最火的男演员，必须有李现，但要问李现为什么今年这么火，真的和杨紫有很大关系。其实在《亲爱的，热爱的》这部剧中，李现表现其实很一般，却火起来了，除了与剧本人设比较能俘获年轻女粉丝，也和杨幂的人气有很大关系。虽然这样说不少“现女友”会说踩一捧一，但确实如此，比如李现和杨紫年龄差不多，出道多年，之前也有不少影视作品，名气却远不如同届同学杨紫，而且之前李现与陈伟霆白百何合作的《南方有乔木》，还有《河神》，表现都比这部剧好，却硬是没火起来，直到这次与杨紫合作的剧播出，才引爆李现的人气，你说和杨紫有没有关系？

当然，杨紫这种带火搭档的幸运体质，也不是屡试不爽，也要因人而异才能碰撞出火花，比如杨紫就没有带火前男友秦俊杰。如果说杨紫和秦俊杰合作的《青云志》没让两人火，是因为李易峰赵丽颖光环太强两人饰演配角不抢眼，那两人合作演绝对一号主角的《龙珠传奇》，播出当时热度和反响真的很惨淡，这部见证了两人爱情的电视剧，随着后来两人的分手，也逐渐被观众遗忘了。


