可悲的几维鸟（任万杰）_任万杰1979_新浪博客
** 可悲的几维鸟（任万杰）**

几维鸟又叫无翼鸟或鹬鸵，因叫声“几维”得名，是新西兰的特产，属于较为原始的鸟类，现在这一种鸟濒临灭亡，原因听起来可悲的同时又可叹。

几维鸟以昆虫、蜘蛛、蠕虫为主，甚至可以吃掉小蜥蜴和老鼠，也吃落在地面上的水果和浆果，寿命可达三十年。当时在新西兰的南北两岛上，因为没有走兽和蛇，地面食物非常丰富，没有危险几维鸟不必逃避，可以放心地在地面觅食。

时间一长，因为远离天空，不愿意飞翔，几维鸟身体渐渐发生了变化，翅膀开始退化，身体粗短，嘴长而尖，腿部强壮，羽毛细如丝发，外表看上去就像多毛的大皮球，最后再也飞不起来了。

开始的时候几维鸟很担心，毕竟直接面对新环境，要像陆地动物一样生活，所以几维鸟很容易受到惊吓，大部分的活动都在夜间进行。可是过了若干年，几维鸟发现自己的担心是多余的，因为没敌人很安全，就大胆起来，摇摇晃晃过着安逸的生活。

最近几百年，随着人类登陆这片土地和猫狗外来物种的引进，几维鸟的敌人越来越多，原来没有捕食者的日子一去不复返。他开始怀念天空，可是飞不起来，只能看着别的鸟任意飞翔，面对危险他只能束手待毙，就这样短短的一段时间，几维鸟的数量骤减，直到现在就是人类加大力气开始保护也濒临灭亡。

哀其不幸怒其不争的几维鸟，用濒临灭亡的现状好好给我们上了一节生存课，他告诉我们安逸的生活固然好，但是要有忧患意识，不要得意忘形，做到时刻记住自己是谁，也要明白自己立于这个世界的资本，把自己的特长抛弃，就是自毁长城，只有苦练本领，危险来临的那一天，才能游刃有余立于不败之地。（任万杰）

加载中，请稍候......


