仔仔和周杰伦打架，朱孝天情急之下放言，我们可是四个人
十八年前一部《流星花园》让F4迅速窜红，在互联网还很不发达的时候，就已经传遍了大街小巷。小卖部里有关流星花园的各种周边都是爆款，前阵子流星花园的翻拍也再次炒热了当年的f4天团，网友纷纷表示：经典果然很难超越。

而其中周渝民扮演的花泽类，更是吸引了一大批粉丝朋友，真正的红出了天际，由此也开创了偶像时代。

但是近日，粉丝朋友翻出周渝民上康熙来了的采访。在采访中，周渝民自爆曾经在拍摄某广告的通告时，和周杰伦打架，场面一度十分混乱，连现场的保全都手足无措。

而蔡依林更是偷偷来回瞄他们，一众明星呆愣在现场。

而采访继续下去，才知道原来这场打架原来是一场周杰伦和周渝民智谋的闹剧。原来是二人在拍广告的间隙觉得无聊，商量着要玩一些比较不一样的东西。结果商量到最后居然是假装打架，一旁的朱孝天忙表示，我真的不知道这件事。

仔仔更是爆料，周杰伦入戏非常深，一下摔椅子一下摔电脑，结果电脑不敢摔，最后只能假装摔在软软的沙发上。

而一旁的F4以为是真的吵架，忙起来劝架，朱孝天情急之下更是对周杰伦放下狠话：我们怎样都是四个人，你吃亏。场面一度非常搞笑混乱，两旁的保安在一旁不知如何劝架。

而本来在化妆的陈冠希听到朱孝天这句话，更是急得二话不说，立马站起来挡在周杰伦前面。正当场面十分僵持的时候，仔仔轻飘飘的丢下一句：其实我们是故意打架的。

众人跌破下巴，回过神来立刻殴打两人。

谁能想到现在这样儒雅的仔仔年轻也会有这样可爱的一面呢？果然是人不可貌相。粉丝则纷纷调侃：说好的忧郁花泽类呢？？还我爱豆来！

偶像剧的黄金时代，各大巨星之间的感情实在令人动容，不管是红极一时的F4，还是如今的天王巨星，在好朋友遭遇困难时，第一反应居然是挺身而出。希望这样的黄金时代能自爱娱乐圈继续延续下去！


