杰伦哈尔或出演《蜘蛛侠》续作 饰演反派神秘客
杰克·吉伦哈尔

1905电影网讯不久之前，曾有消息指出马特·达蒙推掉了《蜘蛛侠：英雄归来2》的片约邀请，原因是他不愿意在片中扮演反派。近日，关于影片的反派选角又有新的消息传来。著名男演员杰克·吉伦哈尔正在与制片方商谈，出演反派神秘客一事。

漫威对吉伦哈尔的邀约显得极为有趣，因为在最初版的《蜘蛛侠》开拍之前，制片方曾经有意向要吉伦哈尔来扮演蜘蛛侠这个角色。后来因为各种原因，才交到了托比·马奎尔的手上。此次扮演反派，很有可能是吉伦哈尔重返蜘蛛侠宇宙的唯一机会。神秘客是美国漫威漫画旗下超级反派，初次登场于《神奇蜘蛛侠》第13期（1964年6月），由斯坦·李和史蒂夫·迪特科联合创造，是蜘蛛侠主要反派之一。共有四代，最著名的就是初代昆汀·贝克，原本是一名野心勃勃的电影特效师，在好莱坞工作，精通电影特效的设计和催眠术的运用，是专家中的专家。

值得一提的是，神秘客没有任何超能力，不过他却是蜘蛛侠的最大麻烦之一。由于神秘客狡猾多端加上他似真似幻的装置作怪，蜘蛛侠屡战屡败。加上报社老板的加油添醋，神秘客一下成了真正的超级英雄，而蜘蛛侠却成了不敌正义的坏蛋。后来通过一系列的调查蜘蛛侠终于揭露了神秘客的真实面目。于是不甘心失败的神秘客对蜘蛛侠的怨恨加深成了蜘蛛侠最为头疼的敌人之一。

早在2016年，《蜘蛛侠：英雄归来2》就已经提上了制作日程。按照索尼确定的档期来看，《蜘蛛侠：英雄归来2》的选角正在紧锣密鼓地进行当中，很快就会有更多的演员角色曝光。除了新角色之外，第一部的汤姆·赫兰德、赞达亚等主要角色悉数回归。按照计划，影片将会在2019年的7月5日上映。


