库伦毛驴-库伦旗特产库伦毛驴专题
# 库伦毛驴

库伦驴曾以善爬坡、耐力好、遗传稳定等特点被记入内

蒙古

《家畜家禽品种志》和中国《马志》。而如今，这些在交通运输和农业生产中担当“主角”的小

毛驴

，已成为

内蒙古通辽

市

库伦旗

农民增收致富的“新宠”。

今年，库伦旗将建设标准化规模养驴小区10处、驴人工授精站30座、良种繁育场1处、养驴棚舍1000栋，通过自繁自育和引进种驴，力争全旗驴存栏在原有基础上再增加3万头，总量达到7万头，向富民大产业迈进。内蒙古制定的“8337”发展思路和该市“四点一带”关于发展特色和绿色有机农畜产业的部署，为库伦发挥特色优势壮大驴产业指明了方向。为加快实现2015年建成10万头毛驴养殖基地的目标，该旗打出了“组合拳”。

该旗推行养殖小区、生态农场、合作社、基地、专业村、养殖户+龙头企业、交易市场的“6+2”驴产业发展模式，以散户为主持续发展，推进养驴规模化。在积极为养殖户协调购驴与驴舍建设贷款的同时，设立500万元驴产业发展补贴基金，对饲养300头驴以上的标准化养驴小区，每个小区补贴30万元；对购进种公驴和基础母驴的养殖户，1头种公驴补贴1000元，1头基础母驴补贴200元，对一次性购进20头和50头以上基础母驴的，每头再分别增加50元和100元补贴；对建设驴人工授精站和良种繁育场的，也给予相应的资金扶持。与此同时，该旗与山东东阿阿胶股份有限公司建立战略合作伙伴关系，由东阿阿胶公司无偿为当地养驴户提供先进的饲养管理技术、冻精及品种改良相关技术，为广大养殖户改良品种、打造“中国库伦驴”绿色有机品牌提供技术支撑。

为建立广大养殖户自主经营、自由流通的市场体系，畅通商品驴购销渠道，该旗积极引领养殖户组建合作社，并投资1000万元，在库伦至阜新规划建设一处大型驴交易市场。该市场一期规划建设面积4.6万平方米，将建成以驴交易为主，集牛羊等牲畜交易、防疫检疫、综合服务于一体的大型交易市场。市场内建设2.5万平方米交易区，并配套建设办公区、停车场、餐饮住宿等服务设施，年内投入使用后，将为该旗乃至周边地区养殖户提供快捷便利的交易平台。

瞄准最大限度提升驴产业附加值的目标。该旗于去年引进资金10.5亿元，实施了内蒙古华腾天龙生物科技发展有限公司年加工5万头驴生物制药项目，利用“库伦驴”品牌资源，加工生产抗菌肽、血清白蛋白、杀菌保鲜膜和阿胶等一系列生物药用保健产品以及驴肉深加工系列产品。同时，公司以高于市场价5%的价格收购农户养殖的肉驴，带动农民养驴增收。项目建成投产后，将达到年产中药阿胶500吨、保健品阿胶补血口服液1000吨、阿胶颗粒5000吨的能力，为库伦经济发展注入活力。  

[以上内容由网友"山野人"分享。]


