明星撞脸宠物精彩瞬间，没有最像只有更像，周杰伦也中枪了
茫茫人海，总能遇到个跟自己长得很像的人，俗称“撞脸”，但是有的人撞脸就撞出了新高度，直接跟宠物撞脸了，不得不感叹这段缘分啊，下面我们一起盘点一下跟明星撞脸的这些宠物们，大家一起乐一乐——新春快乐！

第一名留给谁呢，留给我们的大美女梁静茹吧，看，这眼神，这气质，这绝对是当之无愧的神似啊

第二名，孙红雷，看过极限挑战的都知道，孙红雷撞脸斗牛梗，那绝对，看到这斗牛梗第一反应就是：哇，这不是孙红雷么，你以为变成这样我都不认不出来了么？怎么可能！

第三名：张翰。看这微微一笑，觉得放第三名有点可惜啊

第四名：林更新。林更新一直被粉丝们亲切的称为“林狗”“二狗”，看来粉丝们的眼睛是雪亮的啊，早就发现了这个梗

第五名：林永健。林永健老师这个跟孙红雷的有得一拼，不知道他俩谁更像，个人感觉还是孙红雷的那个占上风，你觉得呢？

第六名：周杰伦。周杰伦大帅哥也有跟宠物撞脸的表情？这个可是不好被捕捉到啊，不过细心的网友也找到了一组神照片，像不像自己来看（请看气质）！

第七名：张亮，要说张亮这张绝对神似，无奈前面的那几位也都相当出色，无奈，张亮哥哥您受委屈了，您这对在我心里能排前三！

第八名：王思聪。作为国民老公，王校长的长相已经被大家铭记心中了，看这神似的回眸，真的是太像了

第九名：王宝强。王宝强也有跟宠物撞脸的时候吗？一起看，萌萌哒

第十名：普京。普京作为一个幽默的领导人，经常被网友拿来恶搞，但是这次我们是认真的，因为真的太太太太像了，有木有？

以上名次全是小编自己凭感觉排序的，并不是大众票选结果，如果你喜欢这篇文章，欢迎点赞分享哦，独乐了不如众乐乐嘛，最后祝大家新的一年，旺旺旺


