遇上爱上 呼伦湖
这里有你想去的地方，想看的风景。

人生是一个说不完道不尽的话题。古往今来,多少人在谈论这个问题,多少文章在阐述人生的道理。其实,人生说来也很简单,它不过是一次单程旅行。

欢迎各位的到来，小编带你玩转国内外各大风景名胜，喜欢您就往下看

呼伦湖在史前已有人类居住，历史上曾数易其名，而呼伦湖是近代才有的名称，“呼伦”是由蒙古语“哈溜”音转而来，意为“水獭”，而“贝尔”蒙古语意为“雄水獭”。古代这两个湖盛产水獭，生活在湖边的蒙古人便此为两湖命名。清初，游牧在湖边的蒙古人开始称呼伦湖为“达赉诺尔”，“达赉”蒙古语意为“海”，“诺尔”意为“湖”，因此全意为“海一样的湖”。

呼伦湖是鸟类和鱼类的天堂。天鹅、海鸥、鹤、鸭、鹭等二百多种珍稀鸟类，占全国鸟类总数的五分之一，可以说呼伦湖地区是内蒙古少有的鸟类资源宝库之一，是一个硕大的鸟类博物馆。其中丹顶鹤、白鹤、黑鹳、大鸨、金雕等是国家一级保护鸟类。全世界有鹤类15种，而呼伦湖保护区就有5种，这些鹤类家族中的白鹤、丹顶鹤、白枕鹤已被列入世界濒危物种，而这片湿地就成为他们的重要的避难所。

此外，以呼伦湖为主体的三湖（呼伦湖、贝尔湖、乌兰诺尔湖）和三河（克鲁伦河、乌尔逊河、达兰鄂罗木河）成为供鱼类栖息、繁衍的天然有机水系。湖中共有鱼类30多种，主要有鲤鱼、鲫鱼、鲇鱼等经济鱼类。此外，湖中还盛产白虾。进入11月，湖水封冻，几千平方公里的湖面，几天的工夫就冻得严严实实。此时，是每年最繁忙的捕捞季节，全年70%的捕捞量就是在这天寒地冻的时候完成的，这便是有名的呼伦湖冬捕。

贝尔湖，又称嘎顺诺尔，位于呼伦贝尔草原的西南部边缘，是中蒙两国共有的湖泊，却仅有十四分之一的水域是我国所有，与呼伦湖为姊妹湖。湖内盛产鱼类，周围草场优质。伦湖和贝尔湖在草原上有很多美丽动人的传说，有人说她们是夫妻湖，也有人说她们是姊妹湖，无论怎样，它们永远都是呼伦贝尔草原的象征。

新巴尔虎右旗，简称新右旗，西旗，是呼伦贝尔牧业三旗之一，位于祖国东北边陲中俄蒙三国交界处，国境线长515.4公里。东北部与全国最大的陆路口岸城市满洲里毗邻。新巴尔虎右旗是一个以蒙古族为主体，汉、达斡尔、鄂温克、鄂伦春、回、满等11个民族聚居的边疆少数民族地区。巴尔虎，为蒙古族喀尔喀部之一部落名，因该旗的巴尔虎人比陈巴虎旗的巴尔虎人进驻呼伦贝尔的时间迟两年，故名新巴尔虎。蒙古语称西为右。

宝格德乌拉位于新巴尔虎右旗阿拉坦额莫勒镇正南45公里处，海拔922.3米。“乌拉”是蒙古语，译为“山”或“圣山”。每年的农历五月十三和七月初三，草原上的牧民都要在宝格德乌拉圣山举办隆重的民间祭山盛会，数百年来，方圆几百里，千万牧民如期而至，有高僧主祭，为凡黎祈福。

感谢你与本编的一同成长 百忙之中的浏览 您的评论、点赞和转发是对我最大的鼓舞 我们下期再会


