周杰伦大方回应感情问题 对《熊猫人》有信心_娱乐_腾讯网
周杰伦

周杰伦把玩熊猫玩偶

1月29日，周杰伦率《熊猫人》主创人员及剧中几名主演：宇豪（饰熊猫超人）、弹头（饰熊猫侠）、李国修（饰李振远）、安泽豪（饰校长）、九孔（饰钱鼠）、田京泉（饰虎哥）出席了在上海举办的首播庆典新闻发布会。

2月2日起，电视剧《熊猫人》将在深圳、重庆、江苏、浙江卫视播出，周董在发布会现场还为四家卫视的代表颁发了带有自己签名的“熊猫人首播纪念杯”。

面对目前《熊猫人》在几家电视台播出后的收视低迷情况，周杰伦表现的并不是很在意。他说创作熊猫人的初衷是因为想到国外有蜘蛛侠、超人、蝙蝠侠等等诸多英雄，而中国为什么偏偏就没有自己的现代英雄？而今可以拍出第一部中国的英雄片，他认为自己够屌，因为无论如何都是一种胜利。因此周董自信地说：“我已经赢了。”

在前一日的关于《熊猫人》的记者专访期间，某家媒体还是不自觉地问周杰伦关于蔡依林的感情问题。周杰伦的助理立即示意对方“过界”了，但周董却接过话题说：“这个（指和蔡依林之间的事）我来回答一下。我出道10年，媒体对这个炒了9年，不累吗？就是打了次保龄球而已，如果真的有什么，我会和她到那么公开的场合让大家看到吗？”至于个人的感情问题，周董大方表示：“现在也是考虑找个女朋友的时候了。”
但周董立即换位思考地说：“做我的女朋友真的比较辛苦，要低调，又会很狼狈，要躲狗仔什么的，因为之前有过这样的经验嘛，所以我现在会比较慎重考虑究竟是找圈内的还是圈外的……”

[责任编辑：irislau]


