Barbara:周杰、康爱珍夫妇的“养鱼经”_wlmqzf212_新浪博客
责任编辑：徐娟

天山网讯（记者吕文婷报道）因为鱼，他们走到了一起；因为鱼，他们从伊犁来到福海；还是因为鱼，他们决心要好好做出一番事业。福海县一农场200亩的鱼塘，成为周杰、康爱珍夫妇开拓事业的新希望。

7月的一天，记者来到周杰、康爱珍夫妇在福海县一农场水产科三号坝子承包的200亩水塘。记者到达鱼塘时，已是下午18时许，太阳已慢慢向西下沉，康爱珍和工人们正乘着木船在鱼塘远处向塘中投放鱼饲料。15分钟后，船靠近岸边，康爱珍走进岸上一个棚子，按下一个按钮，岸边5个投喂机一起轰鸣，同时将饲料投进湖中。不一会儿，大群的鱼争先恐后地涌向投喂机的下方，张开嘴吃起饲料来，不时有鱼从水中跃起，构成一幅很美的图画。

十几年前，康爱珍经人介绍，认识了同是养鱼人的周杰，养鱼使两个人建立起了幸福的家庭。去年年初，他们听说福海县一农场气候、温度等适合养鱼，经过商量，同年4月，两人承包了一农场水产科三号坝子的200亩鱼塘，开始了在福海县的养鱼事业。

“我们家的鱼都是用饲料精喂的。”康爱珍说，这样喂养可以及时观察鱼体上有无病变，而且鱼的肉质鲜美、鱼腥味少。这些经验，可不是他们一两天学会的，叮当市场在此之前，他们在伊犁就养了十几年的鱼了。

鱼塘附近的养鱼人大都不是用饲料精喂的，听说周杰夫妇是精喂的，所以不少养鱼户都到他们的鱼塘来学习。康爱珍说，去年前来收购鱼的人少，但是今年他们积极寻求销路，水产科也帮了不少忙，不少商贩和他们联系要收购他家的鱼。

为了打开销路，去年12月，周杰还购置了一辆大车，上面安装了玻璃钢保温管，这样鱼塘中的鱼就能拉到乌鲁木齐市卖了。“福海县是一个适合养鱼的地方，如果发展得好，我们还会扩大养殖规模。”康爱珍说。

Blanche:新疆乌鲁木齐5108套保障房月底摇号配售

15px; TEXT-INDENT:
30px">康爱珍介绍，去年他们利用借款和贷款投资100多万元开始养鱼。“但这是第一年养，而且投喂期也比较短，虽然效益不是很好，但还是学到了经验。

>乌鲁木齐房产?/a>>笨蛋渌担ツ晁蔷骱笳莆樟嗽诟：Ｏ氐难憔椋衲瓯阍谔晾锿斗帕?0吨鱼苗，每天6时www.wlmqlt.com、10时、14时、18时开始在一个大塘、两个小塘统一投喂鱼饲料，同时观察鱼的吃食量，在阴天减少饲料喂养，这样养出来的鱼才会大且味道鲜美，这样一来，今年他们预计要投喂100吨饲料才够这些小家伙吃呢。  
  

加载中，请稍候......


