周杰捐2万斤大米价值超百万，退圈多年他去哪了，投资农业卖大米
武汉疫情十分严峻，而大家面对疫情也是纷纷出钱出力，而众多明星都捐款捐物。

2月7日，消失在大众眼中许久的周杰，发文向医务工作者致敬称：“本人向伟大的医务工作者捐献两万斤大米，等待你们凯旋归来。”

许多人对周杰的义举表示支持，现在武汉和其他严重的疫情区不仅仅面临紧缺的医疗物资，还有许多其他物资。

之前水木年华成员缪杰就组织团队为湖北捐献15吨蔬菜，黄晓明也捐了食用油和鸡蛋等。

周杰作为一名优秀的演员演过很多经典电视剧，《还珠格格》里面的尔康，《少年包青天》里面的包拯，李亚鹏版《射雕英雄传》里面的杨康，《封神榜之凤鸣岐山》里面的姬发。

不过大家认为他出名的角色是尔康和包拯。

周杰演的尔康潇洒不羁，风流倜傥，具有很强的人格魅力，而且在剧中有勇有谋，简直是完美的人物。

《少年包青天》里面包拯又被他演绎的出神入化，简直成了包拯本人，大家都说在三个版本之中，周杰这一版本最好。

当时李冰冰还非常青涩，任泉也是很稚嫩，释小龙更是大家眼中的小孩儿。

多年过去，李冰冰还在娱乐圈，荣誉和地位都很高，释小龙处于娱乐圈边缘，网络很少有他的消息。

任泉退圈去经商，在商界混得顺风顺水，投资了很多领域，还是《嘉人》杂志的老板。

说回周杰，他隐退娱乐圈后跨足农业，在东北拥有上千亩的地，生产纯优质的大米，他此次为了向一线医务工作者致敬，尽自己的一份力进行大米捐献。民以食为天，用大米去支援很接地气了。

许多粉丝也表示能力越大，责任越大，虽然当年的一些事情影响了演艺事业，但周杰在其他行业也做出了成绩，让大家夸目相看。

而且周杰多年来从事农业，身家不菲，早就赚了很多钱，某节目里别人也说过周杰是标准的农夫。

据粉丝表示周杰不仅拥有自己的千亩地的农场，也有自己的公司和酒庄，也是隐形的“超级富豪”，没想到周杰这些年生活的不差。

周杰去年还发文科普过有机大米的优缺点，表示这种大米很健康。

当然也有网友表示有机大米售价非常高，一般人吃不起。

查了一下，周杰售卖的有机大米，价格68元1斤，周杰一下子捐了2万斤，总价值是136万。

如果按照总价值来讲，周杰捐赠的物资比许多明星的捐款还要高不少。

周杰曾经还上过《吐槽大会》表示大家玩他的表情包他能理解，但是不要艾特他。

曾经周杰的戏路和形象都很好，但是因为林心如的事情，让他受到大家的质疑。

不过近几年大家对于林心如的风评有些不好，林心如败了很多路人缘。

周杰曾表示因为那件事对他的影响，所以他之后也很少拍吻戏这类的。

不过事情已经过去多年，两人也都各自安好，各自忙于自己工作，是非自有定论。

最后用周杰的这段话结束，“我不是放荡不羁，也不是狂妄自欺，我知道江湖的规矩，也明了世俗的不易，我只是想尝试一下，看看真实有多难，我们不差聪明，只是害怕勇敢。”


