解夏是 周杰伦唱的？_百度知道
您好！

《解夏》是华少翌唱的。

作词：Yuka 作曲：Johnny 编曲：Johnny

是华少翌于2005年2月发行的首张个人同名专辑《华少翌》中的主打歌曲之一。

编曲:罗俊霖

鼓:贝贝

键盘:johnny

贝司:薛峰

rap:罗俊霖

和声编写:张峰

和声:张峰,华少翌

歌词：

零乱的舞步中回忆的毒

不夜城里假装盲目读心之术

车窗凝结的雾勾引欲望温度

你的真心遗失半路

谁都值得倾慕反正天生孤独

一场圆舞缠绵过后眼泪凝固

伤心也会祝福相遇值得庆祝遗忘不算辜负

半支烟轻轻抖落手背的凉薄

当往事呼啸而过我已懂了

我的心慢慢退缩黑暗的旋涡

像碰不碎的泡沫越夜越快乐说声再见再没见过

rap:低声高唱寻找解脱牵手生命线就交错

谢谢情歌的折磨享受夜的沉默

背叛了虚伪的承诺只等待你一个过客

风景不错时光穿梭

你留在哪片云朵守护我生命的寂寞

去年的烟花都从指缝渐渐的滑落

一个人爱上了执着两个人就怀念夜色

值不值得飞鹅扑火

如果怕别人的背影繁华的陷阱

刻骨铭心也不一定是爱情

每一段消失的记忆来不及珍惜

炎夏过去留在原来地无解一季

迎风在哭你的遗弃无解的迷题

～～～

迎风在笑你的遗弃无声哭泣

这一双暖暖的手指尖的游动午夜梦回的霓虹

忽然醒了慢慢的不再记得难忘是什么

我已经不欠你的还在我的心里住着

别来诱惑越夜越快乐说声再见再没见过


