【 呼伦贝尔百科】你知道呼伦贝尔有多少种动物吗？_保护
原标题：【 呼伦贝尔百科】你知道呼伦贝尔有多少种动物吗？

野生动物乐园

摄影：海生 剑锋 文字来源《呼伦贝尔旅游》

呼伦贝尔市野生动物品种和数量繁多。全市有野生动物6纲36目144科513种，占自治区的70%以上，居第一位。在这些动物中，受国家保护的一、二、三类野生动物和受自治区保护的野生动物品种有30余种，其中有些是珍稀兽类和禽类。主要分布在大兴安岭森林、呼伦贝尔草原和湖泊一带。依其经济价值，大体可分为毛皮、药用、食用三大类，其中有的三者兼备，有的二者兼备。

呼伦贝尔市的野生裘皮毛动物主要有水獭、旱獭、黄鼬、猞猁、赤狐、紫貂、貉、沙狐、貂熊、香鼠、伶鼬、艾虎、兔狲、狼、水貂、松鼠、雪兔、草兔、驼鹿、驯鹿、马鹿、黄羊等。药用类野生动物主要有黑熊、马鹿、驼鹿、驯鹿、麝、狍、狐狸、蒙古兔、黄鼬、黄羊、獾、雕等，其中以鹿科动物的最为有名。

全市共有鸟类313种，分属于18目50科。在这些鸟类中，《中日保护候鸟及其栖息环境协定》规定的鸟类就有130多种，受国家保护的鸟类60多种，其中隼形目、号鸟形目的猛禽35种。如丹顶鹤、白头鹤、白枕鹤、白鹤、灰鹤、蓑羽鹤、白鹳、黑鹳、大天鹅、小天鹅、凤头麻鸭、白琵鹭等。

本刊编辑：乌日娜 内蒙古剑锋影视文化传媒有限公司 呼伦贝尔要览文化传媒有限公司 呼伦贝尔青年摄影家协会 联合发布
声明：文字及图片版权归作者所有，任何单位或个人不得进行使用，违者必究。 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


