他是周杰伦的好兄弟，自己一直不温不火，儿子却被人称赞很有潜力
最近迷上一个人到处走，算不上旅行只是周围的城市走一遭，倒也不会花上太多时间准备，提起包就走了。我不会带上相机只是有兴致了拿出手机拍一拍，音乐倒是我走到哪里都不能丢的东西，只有音乐，能让看似漫长的等待变成曼妙的旅程，似乎自己跟整个世界都没有关系，只想当一片没有名字的云，徜徉在不知道名字的风景里。

他是周杰伦的好兄弟，自己一直不温不火，儿子却被人称赞很有潜力！

照片中的小孩就是刘畊宏的儿子。刘耕宏，1972年10月7日出生于台湾高雄，华语流行男歌手、创作人、主持人和演员。1990年，参演电视剧《佳家福》，开始演艺生涯。1997年，成为男声合唱团体“咻比嘟哗”成员，2001年，团体解散。2005年，参演电影《头文字D》。2006年3月19日，发行首张专辑《彩虹天堂》。2007年与周杰伦合作出演爱情喜剧电影《大灌篮》。2012年在爱情喜剧歌舞电影《天台爱情》中担任监制并客串配角。2013年领衔主演喜剧电影《囧人之越挠越痒》。刘耕宏，歌手、创作人、主持人和演员。1990年参演电视剧《佳家福》，开始演艺生涯，2006年发行首张专辑《彩虹天堂》，2007年至2013年，出演电影《大灌篮》、《刺陵》等作品。

刘畊宏一直不温不火。

1990年，首次在电视剧《佳家福》中出演区达夫一角。

1991年，出演电视剧《母鸡带小鸭》。

1995年，首次出演电影《铁血壮士》。

1997年，和吴宗宪，倪志强，钟昀呈组成台湾男声合唱团体“咻比嘟哗”，同时担任综艺节目主持人。同年，咻比嘟哗发行首张专辑《S.B.D.W.咻比嘟哗》。

1999年，发行第2张专辑《世界末日》。同年参演内地导演姚天堂执导的偶像剧《情书》。

2000年，发行第3张专辑《Wanna fLY》。

2001年，发行第4张专辑《Wanna Fly》，同年宣布解散。

刘畊宏(4)2005年，参演电影《头文字D》，饰演岩城清次。

2006年3月19日，发行首张专辑《彩虹天堂》，创作主打歌曲《彩虹天堂》；含周杰伦创作的英式摇滚风格快歌《心灵交战》；与许慧欣合唱歌曲《心动心痛》。

2007年，与周杰伦合作出演电影《大灌篮》，饰演李天一角。

2009年，参演电影《刺陵》，饰演星期五。

2010年，参演电影《苏乞儿》，饰演铁男。

2012年，参演电影《天台爱情》，并担任监制。

2013年，出演喜剧电影《囧人之越挠越痒》，饰演黑帮份子。

但一对儿女却长得很漂亮。他是一个好动、健康、身材完美的邻家男孩，一个拥有俊俏外表的优质演员。他在音乐方面也具有一定的才华。他曾为许茹芸、动力火车、温岚等歌手写歌，周杰伦的专辑他也有参与创作。

尤其是儿子被称为超级帅星二代。刘畊宏参演了熊猫人，030年的光明市，狂天集团的负责人王虎在暗暗的进行一些项秘密试验，企图利用十五年前李振远教授发明的动物控制晶片植入和脑波控制器达到自己控制全世界的狂想。而光明市出现的代表正义的新英雄熊猫超人和熊猫侠以及探长李奥成为了他最大的绊脚石。潘氏企业少东潘达看起来外表懦弱，是一位在杰威尔音乐学院教书的默默无闻的钢琴老师。他父亲在十五年前一宗绑架案中意外死去，因此和管家老杜相依为命。他一直默默喜欢音乐学院校长的女儿江小语。一天，学校来了一位英俊的钢琴老师帅安格，看着小语发亮的眼睛，潘达默默伤心。
赤南介天生神力，喜欢抱打不平，是一位动物园的饲养员。因几年前被诊断患有脑瘤，他暗暗发誓在自己有限的生命里，一定要积极面对人生，惩奸除恶。美丽非凡的俐亚是一名来自巴黎的优秀厨师，为了调查自己父亲李振远失踪一案，她决定放弃国外安逸的生活，接受光明市一家五星餐厅的邀请，担任主厨，一定要找出父亲的下落。潘达父亲墓前，李奥，潘达，俐亚聚集在一起，他们发现15年前潘达父遇难时他们都是在场的当事人。因李奥的破坏，残狼被抓，虎哥开始关注这个光明市的著名警探。一场街头人之抢救行动中熊猫超人与熊猫侠第一次碰面。社会记者路诗晴误把捡到熊猫超人围巾的帅安格当做熊猫超人，连音乐学院里的人都关注光明市里出现的新英雄。赤南介在动物园发现拾荒老伯，一日街头流氓欺负老伯，被赤南介发现并救下，送往医院，赤南介与潘达第一次相遇。小语和潘达在篮球场看安格打球，潘达被球击中，小语背起潘达赶往医院，潘达一阵窃喜，因为要一同参加音乐比赛，江小语和潘达互相鼓励着。潘达一直低调，隐瞒了自己是潘氏企业继承人的身份，在所有人眼里他都是个有点古怪，懦弱的普通音乐老师。自从潘达父亲遇害后，管家老杜一边承担起照顾潘达的责任，一边为让潘达追求自己的音乐梦想，独自承担潘氏企业的经营，情同父子。当他发现潘达跟小语在一起时，怕小语居心不良，一直暗中跟踪，让本来享受二人世界的潘达十分尴尬。言语间，老杜发现小语为人善良、开朗。与潘达一番谈心后，他终于放下心事。在五星饭店担任大厨的俐亚，心地善良，经常做好美味的食物到流民聚集地发放。正逢赤南介看望受伤的老伯，两人不期而遇，吃着俐亚烹调的美味，赤南介说吃到幸福的味道。因为晶片植入的实验再次失败，王虎恼火异常。俐亚在潘父坟前，想起回国前母亲的嘱咐，虽然不放心她回来，但面对她对寻找父亲的执着，俐亚妈妈还是答应让回来寻找真相。赤南介和老伯越来越亲近，老伯的一番感悟人生的话让赤南介沉思，新英雄熊猫超人让学校里小朋友也争论不休，纷纷厚赞自己心中的英雄，只有小胖支持熊猫超人，潘达一脸无奈。天马因欠虎哥钱被逼迫替虎哥除掉李奥探长。小语和安格约会，在街上与李奥，潘达不期而遇，潘达醋味十足。在钱鼠指引下，天马准备对李奥下手，李奥将天马抓获，潘达在混乱中保护了小语。赤南介与俐亚同时帮老伯拾东西，二人一起探望老伯，相处愉快，感情大有进益，两位熊猫人一起出任务，引起李奥注意，李奥心存戒心。

美文：我们都会找到自己的生活节奏，然后沉溺其中无法自拔。很长一段时间里我都没有去书店，觉得那种“每个星期读一本书”对于我来讲是太遥远的东西。直到有一天我陪朋友去书店，他是一个买书就不会停的人，我也就跟着买了几本。回到家里看微博人人又觉得心里空落落的，索性就拿起书来看，也是在那一天我才发现，其实每个星期看一本书没那么难，那天我一下子把书看完，才觉得这样子的生活是充实的。要么读书，要么旅行，身体和灵魂，必须有一个在路上我告诉自己现实容不得你拖延，拖延只会让我变得更焦虑而已，所以刚开始的时候我规定自己每天提早上床半小时，看上几十页书，很快就变成习惯了。有的时候我不得不感叹如果真的去做一件事情的话，那么这件事情没有那么难。当你真的想要做一件事情的时候，整个世界都会来协助你，就是这种感觉。一本书买了不看只是几张纸，公开课下了不看也只是一堆数据，不去看就没有任何意义，反而徒增焦虑，行动力才是最关键的。


