一血万杰生孩子技巧_18183一血万杰专区
一血万杰生孩子什么操作？樱代生和是神代生哪种好？游戏中我们是可以在里面生孩子的哦，需要去鹡鸰台操作的，每次生出的英杰也是不一样的，感觉还是有点复杂的哦，而且双代的英杰是不能生出来的，不会的话下面由小编为大家带来详细介绍吧！

一血万杰生孩子什么操作？樱代生和是神代生哪种好？游戏中我们是可以在里面生孩子的哦，需要去鹡鸰台操作的，每次生出的英杰也是不一样的，感觉还是有点复杂的哦，而且双代的英杰是不能生出来的，不会的话下面由小编为大家带来详细介绍吧！

一血万杰生孩子技巧

鹡鸰台一般分为神代和樱代，以后还会期间限定地加入坑爹的召唤台。召唤台就等实装了再说吧。

神代和樱代的鹡鸰台能生出的英杰是不同的，但是都能生出八杰。神代鹡鸰台会生出樱代的英杰，然后再用樱代的英杰，在樱代的鹡鸰台生出双代的英杰。神代的英杰只有八杰，也就是看板的那八个，只能用来生孩子，无法持有。

我们能持有并投入战斗的是樱代的英杰和双代的英杰，因为鹡鸰台只到樱代，所以双代的英杰不能生育，只能用来战斗。即神代-樱代-双代=爷-父-
孙的关系。神代、樱代、双代是三群不同个体的英杰。

然而八杰能在樱代出生，也能在双代出生，（双代的八杰数值会比樱代的低一些）没错，就是我生我自己，神奇吧！

以上的设定虽然神奇又混乱，但是为了功能和剧情方面，大家还是理解一下比较好。

我想大家一定迫不及待想问：用樱代生好还是用神代生好？理解我上面那段话的朋友肯定能知道，最开始只能用神代生了。我个人也推荐，先用神代鹡鸰台比较好。

进入神代鹡鸰台，选两个亲代英杰后，就是下图这个界面了，每隔24小时可以免费进行一次一血卍杰（即单抽），一血卍杰外面那一圈小红珠子是计时点，超过24小时会保存6小时的红点。

免费用过以后可以用珠子或鹡鸰火生，在计时点完全清空后，是960珠子生一次，如果有计时点，会扣除计时点折算的珠子，比如下图的状态生一次只要360个珠子。

如果是使用鹡鸰火或者灵符生，那就点产符后面的加号选取相应的道具，不会消耗计时红点。不知道国服会不会直接实装十连，实装了的话就是消耗十连的珠子或鹡鸰火，可以得到11个英杰。至于单抽和十连，哪个出货率比较高，我只能说看脸了（逃跑）。

最重要的是！生之前一定要记得点灯！点灯可以提高彩底和金底的出率的！点灯明后面的加号点灯！点灯优先度：彩灯>金灯>银灯。

在前面有提到过，生孩子要考虑到刻印和秘术，秘术一般优先有回复效果的搭配，刻印一般优先考虑力、术、体。具体怎么搭配仁者见仁，智者见智。我个人喜欢使用桃太郎+牛若丸，因为人人的亲代基本都是回复类的秘术，而桃太郎和牛若丸又能有1/4的概率配出力术这个万金油刻印。当然最终还是完全看脸的。

当然如果你的目标明确预算充足又比较欧的话，也可以用力力（剑、鬼、侍等物攻类）、术术（乐、星、巫等魔攻类）、体体（巫）等刻印组合。

神代鹡鸰台最坑的是妖族只有酒吞一个，所以怎么也组不出妖妖妖的全体复活秘术……酒吞在八杰里是如此的孤独无助，真是太惨了，而他悲惨的故事才刚刚开始。所以答应我，对酒吞好一点好吗？！

以上就是关于一血万杰生孩子技巧的全部内容，更多精彩资讯尽在手心游戏。

**立即下载玩GO抢先感受地下城手游！**

**海量钻石元宝！神装神宠！满VIP上线即领！**

_**> >>最全手游！海量福利！就在玩GO！<<<**_


