一血万杰英杰怎么生 神代樱代鹡鸰台生新英杰攻略-40407游戏网
一血万杰抽卡系统比较特殊，官方给出的设定是通过生孩子决定是否稀有。鹡鸰台分为神代和樱代，要怎么才能生出优秀的英杰呢，快来看看下面的分析吧！

神代和樱代的鹡鸰台能生出的英杰是不同的，但是都能生出八杰。神代鹡鸰台会生出樱代的英杰，然后再用樱代的英杰，在樱代的鹡鸰台生出双代的英杰。神代的英杰只有八杰，也就是看板的那八个，只能用来生孩子，无法持有。我们能持有并投入战斗的是樱代的英杰和双代的英杰，因为鹡鸰台只到樱代，所以双代的英杰不能生育，只能用来战斗。即神代-
樱代-双代=爷-父-
孙的关系。神代、樱代、双代是三群不同个体的英杰。然而八杰能在樱代出生，也能在双代出生，（双代的八杰数值会比樱代的低一些）没错，就是我生我自己，神奇吧！

以上的设定虽然神奇又混乱，但是为了功能和剧情方面，大家还是理解一下比较好。

我想大家一定迫不及待想问：用樱代生好还是用神代生好？理解我上面那段话的朋友肯定能知道，最开始只能用神代生了。我个人也推荐，先用神代鹡鸰台比较好。

进入神代鹡鸰台，选两个亲代英杰后，就是下图这个界面了，每隔24小时可以免费进行一次一血卍杰（即单抽），一血卍杰外面那一圈小红珠子是计时点，超过24小时会保存6小时的红点。免费用过以后可以用珠子或鹡鸰火生，在计时点完全清空后，是960珠子生一次，如果有计时点，会扣除计时点折算的珠子，比如下图的状态生一次只要360个珠子。如果是使用鹡鸰火或者灵符生，那就点产符后面的加号选取相应的道具，不会消耗计时红点。不知道国服会不会直接实装十连，实装了的话就是消耗十连的珠子或鹡鸰火，可以得到11个英杰。至于单抽和十连，哪个出货率比较高，我只能说看脸了（逃跑）。

最重要的是！生之前一定要记得点灯！点灯可以提高彩底和金底的出率的！点灯明后面的加号点灯！点灯优先度：彩灯>金灯>银灯。

在前面有提到过，生孩子要考虑到刻印和秘术，秘术一般优先有回复效果的搭配，刻印一般优先考虑力、术、体。具体怎么搭配仁者见仁，智者见智。我个人喜欢使用桃太郎+牛若丸，因为人人的亲代基本都是回复类的秘术，而桃太郎和牛若丸又能有1/4的概率配出力术这个万金油刻印。当然最终还是完全看脸的。

当然如果你的目标明确预算充足又比较欧的话，也可以用力力（剑、鬼、侍等物攻类）、术术（乐、星、巫等魔攻类）、体体（巫）等刻印组合。

神代鹡鸰台最坑的是妖族只有酒吞一个，所以怎么也组不出妖妖妖的全体复活秘术……酒吞在八杰里是如此的孤独无助，真是太惨了，而他悲惨的故事才刚刚开始。所以答应我，对酒吞好一点好吗？！

顺带一提，新手教程里生出的第一个英杰一定会是建御雷。

接下来说说樱代的鹡鸰台。樱代鹡鸰台的生娃操作和神代鹡鸰台是一样的，唯一不同的是亲代不是神代八杰，而是目前持有的樱代英杰；樱代英杰如果不够，刻印和种族的选择空间就很小了，所以楼主才建议开荒时期先多使用神代鹡鸰台累积点亲代英杰，而且初期比较强力的英杰大多都在神代鹡鸰台里（好像）。

樱代鹡鸰台生出的双代英杰数值普遍会比神代鹡鸰台生出的樱代英杰数值低一些，但是升级所需的经验也会普遍地少一些（红金和彩底除外）。樱代鹡鸰台的刻印和种族的可控性会比神代鹡鸰台高很多，因为可以用刻印和种族理想的樱代英杰作为亲代，大大降低了翻车的可能性！如下图，楼主使用同为妖族，刻印都是理想的力术的英杰三鬼坊和茨木童子作为亲代，如果出生的是妖族的英杰，就可以得到全体复活的秘术，和力力或术术或力术的理想刻印，如果出生的是力力的酒吞童子或者滑头鬼的话，更是爽翻了（梦里啥都有）！

樱代鹡鸰台的优势除了刻印和秘术的可控性会比较高以外，还有一个独一无二的功能——奥义继承。即出生的英杰有一定概率能继承到亲代英杰的奥义，最多可以继承两个。很多双代英杰自身并不携带提高攻击属性的辅助性奥义（如斗心、斗魂等）和高倍率的攻击奥义，如果继承到优秀的奥义，也等于是一种强化。然而这也是个赌脸的工作，如果不幸继承到鸡肋的奥义，就要多浪费一些狗粮了。


