“非主牛”究竟是什么牛? 最像周杰伦?——中新网
最近网络热炒最像周杰伦的物种——南非特产的哺乳动物“非主牛”。非洲主要的一种牛？别太认真，和“草泥马”一样，它也是网友的恶搞。事实上，这种相貌滑稽、酷似周杰伦的高地牛，历史可久远多了。

文 ·安德鲁·索德斯

正如苏格兰短裙和威士忌，正如风笛和石南花，虽然一度濒临灭绝，它们数千年来还是坚守下来。它们曾是快乐和冲突之源，至今仍支撑着苏格兰高原的经济——这就是高地牛。

它们是怎样成为大受欢迎的符号？它们来自何方？是谁把它们带到那里？为何数量倍增后却面临消失？

**祖先：欧洲野牛**

我们要追溯到12000年前。据科学家推测，当时冰河世纪还没结束，欧洲野牛跨过大陆桥，来到英国的土地，随后冰川融化，海平面上升，它们再也无法回到欧洲大陆。在艾尔郡和伯威克夏的泥炭中，不少欧洲野牛的化石重见天日，它们的身材非常魁梧，比现在的高地牛高出6英尺。随着狩猎的加剧和栖息地的丧失，这些野牛被迫向大不列颠岛边远的北部和西部地区迁徙。而人类在猎杀它们的同时，也慢慢驯化它们。

考古学家还发现，有一个体型更小的分支，公元前3000年就存在于苏格兰了。它们的骨骼和红色毛发出现在泥炭下的黄油中。专家推测，这些毛发可能是挤奶时掉进牛奶的。

第二个品种被称为凯尔特短角牛，化石显示它们的头骨比其欧洲野牛更窄，角也更短。一种观点认为，这是移民带来的牛与当地的野牛交配后产生的新品种。

当时在苏格兰范围内没有其他品种，短角牛和欧洲野牛成为了高地牛的祖先，而祖先的特征也遗传下来。

直到罗马人和维京人来到苏格兰，才有其他品种的牛出现。但即使那时，由于苏格兰地处偏远的高地，不容易将新品种引进。与其他种类相比，高地牛的基因是显性基因，因此生理特征更为鲜明。

尽管苏格兰的最后一头欧洲野牛在9世纪左右彻底绝种，但杂种的高地牛却开始繁衍光大。

现在，它们还保留着很多祖先的经典特征。欧洲野牛通常有浓密而深色的毛发、长角、前身沉重、性情剽悍，但在千百年的驯养中，凯尔特短角牛渐渐进化成红发、骨骼轻奇、身材颀长、性情温顺。

与之类似，高地牛也有长角和浓密的毛，或红或黑。但脾气方面，它们怎能既凶猛又安静？有一幕可以解释这种矛盾：即使是很驯服的公牛，每当红色薄雾降临时，它们都不再温文尔雅，而变成喷鼻子的野牛。出现这种情况时，最好顺其自然。

桑迪·马瑟斯，在Mill
view的农场里养了30头高地牛。“你必须知道每个个体，”他说，“大多数非常安静和温柔。它们会高兴地让我喂食。当我和它们共处时，它们会将角尽量避开我，以免伤害到我。但有些牛在产崽后性情就不同了，曾有一头变得非常坏，继续养它非常危险，我只好处理了它。当然这是例外，对于绝大多数，它们还是很温和的。”

桑迪的牛群之所以性情平和，很大程度是因为这些高地牛从小就被圈养。如果任它们在山区活动，那就是另一回事了。只要人一靠近，它们就撒蹄开跑。

**偷牛与“押镖”**

高地牛对严酷环境的耐受力很强，它们可以吃质量很差的口粮，不至于像其他品种一样挨饿。它们的工作环境差，浓密的皮毛可以保护它们不受恶劣天气的影响。从很早以来，它们就是农场的中坚：给人们供应牛奶、肉和皮毛。多个世纪以来，它们的牛角都可当作饮用水的器皿。用铜栓钉住牛皮，就像个帐篷一样遮风避雨。这些场景在凯尔特人部落的壁画上都出现过。此外，它们还可以用于制作拖鞋、吊门、靴子、皮包、皮带和马鞍等。

正因为浑身都是宝，高地牛在17世纪成为了偷牛者的目标。1689年，12岁的威廉·麦弗森看到12个洛哈伯人穿过他的教区，他们从100多英里之外的阿伯丁偷了72头高地牛。不久，50名全副武装的男人骑马追来。最后，只有3个洛哈伯男子活了下来。

截至1723年，超过20000头牛从北方的克里夫运向英伦半岛的南部，在英格兰迅速刮起“烤牛肉”之风。这个路线上偷牛的情况太严重，在1650年到1850年间，有人专门提供“押镖”服务。对于那些不愿花钱的牲口贩子，也获得法律许可携带武器。1850年，顶峰时期，有15万头牛从克里夫贩卖到福尔柯克。

如今，在奥本地区每月卖出的高地牛超过100头。桑迪·马瑟斯也是在那里买到的牛。“在牛圈里挑牛时，它们精神抖擞，油光水滑。我买的那头公牛重达900公斤，肥得不能干活。后来带到农场后，让它逐渐减肥，很快就变成一个750公斤的好工人。”

怎么选牛？桑迪解释说，牛角的形状是个重要的信号。“母牛的角应该从头上先向前直长，然后向上长；公牛的角应该直长，然后向前长。”总之，如果角向下长，就不算好牛。

由于疯牛病，牛价下跌过多年，1993年桑迪买过一头很棒的母牛，当时花了4500英镑，十多年后价格竟然不到当时的一成。

**商业价值＜观赏价值**

很难说高地牛毛茸茸的外表有多大的商业价值，但至少让它们免于灭绝。从维多利亚女王开始，英国皇室就开始关注它们。在温莎，高地牛与短角公牛杂交，但它们还是被驱逐出去了，由于“苏格兰野牛”的名声。这样当女士们在公园里就不会被这些“野兽”的黑眼睛吓倒。

其实，就牛肉而言，高地牛在全球都不算理想的选择。倒是高地母牛和短角肉牛的杂交可以产生一种名为Luing的牛。该牛按照欧洲大陆沙罗菜牛的办法养殖，正是超市需求的一种肉。纯种高地牛的牛肉就很难达到高标准的认可。不过，也有牛肉鉴赏家认为，高地牛的形状虽然欠佳，但其牛肉的脂肪层如大理石般贯穿其中，有一种美妙绝伦的味道。

再说，比起那些密集的室内圈养，高地牛开放式的饲养就像我们所理解的“走地鸡”一样，意味着需要更长的生长周期，换句话说，肉质更有嚼劲。

高地牛也可以在肥沃的低地草场养殖，在那里它们长得更快。但它们最大的优点并不是商业方面，而在于其粗放的天性。农场主意外地发现，高地牛可以让草场变得更好，因为它们吃掉老的木本植物，促使青草生长。而后者正是绵羊的最佳食物。

虽然商业价值欠佳，它们还是被运到全球各地，无论是严寒的俄罗斯或加拿大，还是南美的阿根廷、秘鲁，你都可以看到毛茸茸的高地牛。

**为什么农场主那么偏爱它们呢？**

答案是，它们让人愉快，尤其深受游客喜爱。而且，培育纯种高地牛的经济价值也不菲。不过，对于很多农场主来说，饲养高地牛仅仅简单因为它们的忠诚和金钱无法衡量的热情。这样表达太抒情？当我们一再追问桑迪，为什么他会养高地牛，桑迪笑了起来。“当然不是为了钱，我就是喜欢它们的样子。”

安德鲁·索德斯：英国自由撰稿人，在《卫报》等多家媒体发表历史、艺术类文章。


