被写入教材的4首歌，除了周杰伦的《蜗牛》，这三首全知道的不多
被写入教材的4首歌，除了周杰伦的《蜗牛》，这三首全知道的不多。华语乐坛有很多经典的歌曲，但是能被写进学生教材的却不多，今天说说被写入教材的4首歌。第一首是周杰伦的《蜗牛》，周杰伦的经典歌曲很多，但《蜗牛》因为励志精神被写进小学教材。后期也有如《青花瓷》等其他歌曲写进中小学教材，但这首最励志，传唱度也最高。

第二首是罗大佑的《现象七十二变》，《现象七十二变》列在新版《大学语文》的诗歌篇。在《导语》中，这本教材的编写者写道：“今天的流行歌曲，或许就是明天的诗。以此审视，流行歌曲自有超越通俗文化的意义与价值。罗大佑歌曲的价值，在于他唱出了二十世纪八九十年代，海峡两岸中国青年面临社会转型时所特有的迷惘、困惑、痛苦和思考。”

第三首是许嵩的《千百度》，《千百度》是许嵩2011年最新专辑《苏格拉没有底》中的一首中国风歌曲，民族清乐歌曲，被主编何二元选录在《大学语文》中《流行歌词二首》中。

最后一首是韩红的《天路》，2014年6月，语文出版社确认，将《天路》的歌词以诗歌形式收录该出版社修订出版的小学二年级上学期的语文教材中。《天路》是一首抒情性的歌曲，旋律特征鲜明，西藏风格典型突出，音乐素材简约凝炼。被写入教材的4首歌，除了周杰伦的《蜗牛》，这三首全知道的不多。


