伦敦华人华侨纪念《反分裂国家法》公布实施十周年 - 中文国际 - 中国日报网
中国日报伦敦3月10日电 （中国日报驻英国实习记者
宁卉）全英华人华侨中国统一促进会、伦敦华埠商会等在伦敦举行《反分裂国家法》公布实施十周年纪念座谈会。会上，数十位来自各界的华人华侨纪念《反分裂国家法》自2005年3月14日实施以来的成效，并纷纷表达了对两岸三地和平发展、实现“中国梦”的愿望。

英国中国传统文化研究院院长桂秋林女士，在座谈会上聊起自己在内地出生，台湾长大，香港生活，继而来到伦敦的人生经历，她说：“虽然我未曾在内地生活过，但经常的出差访问，让我知道中国人都是一样的，都有重‘情’的文化。”

座谈会上，祖籍来自祖国各地的华人华侨代表都表示，不变的“爱国之情”是华人华侨共同的心理寄托，而祖国的统一强大则是坚强后盾。伦敦华埠商会主席邓柱廷说，“《反分裂国家法》旨在反对和遏制台独分裂势力，维护台湾地区的和平稳定，促进祖国和平统一，是全中国的根本核心利益。”

全英华人华侨中国统一促进会成立至今已有15年，座谈会上，促进会总会长单声回顾了华人华侨在当年国家制定《反分裂国家法》曾发出的有益主张，指出侨胞们在与海外友人、两岸三地同胞沟通时所具备的独特作用。会后，与会者代表全英华人华侨发表声明，坚决拥护和支持《反国家分裂法》，增强“两岸一家亲”的理念，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。


