【方志四川•纪念大熊猫科学发现150周年】孙学元 彭杰 ‖ “熊猫之乡”话熊猫_美姑
原标题：【方志四川•纪念大熊猫科学发现150周年】孙学元 彭杰 ‖ “熊猫之乡”话熊猫

本文刊于《巴蜀史志》2019年第2期

2019年2月18日，美姑大风顶国家级自然保护区椅子垭口大熊猫监测点，意外拍摄到一只野生大熊猫的珍贵镜头。

这是保护区今年通过野外监控相机第一次拍到大熊猫影像。这条新闻先后在《华西都市报》、 封面新闻、中央电视台等多家媒体报道，产生广泛影响。

美姑大风顶国家级自然保护区管理局治疗病危大熊猫（图片由作者提供）

美姑县位于大凉山腹心地带，在这儿受国家保护的各种野生植物、动物多如牛毛，不胜枚举， 特别是处于大熊猫种群的中心分布区和核心分布
区的大风顶国家级自然保护区内，不仅草甸广袤、 绿草如茵、花儿朵朵、箭竹丛丛、林木森森，而 且生长着许多珍稀植物和动物。

其中，国家一、二级重点保护植物有12种，如珙桐、银杏、连香等；国家一、二级重点保护 动物有38 种，如大熊猫、牛羚、小熊猫、毛冠鹿等。

因此，大风顶国家级自然保护区被美誉为 “研究价值颇高的生物基因库”“大凉山上的 绿色明珠 ”。

1978 年，美姑大风顶国家级自然保护区经国 务院（国发〔1978〕256 号文件）批准成立；1994 年 由原国家林业部（林函护字〔1994〕174
号文件） 确认为国家级自然保护区。

2019年2月18日，美姑大风顶国家级自然保护区管理局通过 野外监控相机第一次拍到大熊猫影像（图片由作者提供）

美姑大风顶国家级自然保护区管理局对其进行有效管理和科学保护。

国宝大熊猫当然是一个永不褪色的话题。美姑大熊猫具有体大量重、憨态可掬、卖萌可爱、 性情温和等特点。

2001 年全国第三次大熊猫调查结果显示，美 姑县境内有近 50 只大熊猫。

2005年，经上级批准，大熊猫的栖息地及活动范围，在以原大风顶自然保护区为中心的基础上，扩大到瓦侯片区的日波窝，洪溪片区的椅子河坝、茅洪觉，候播片区的纳龙等保护林区，保护面积由原来的1.60万公顷扩大到5.07万公顷。近年来，不时有病、饿的大熊猫误闯农家、
被彝族乡亲成功救助的报道和感人场面。 据《美姑大风顶自然保护区管理志》记载：

2013 年 4 月，美姑大风顶国家级自然保护区通过 对保护区内安放的红外相机监测数据整理发现， 4 月 8—10 日，连续 3 天的不同时段，由同一相机
拍摄到一只成年大熊猫和一只幼体大熊猫在洪溪 椅子河坝区域内的多张活动图片。

这是保护区内首次完整拍摄到野外大熊猫活动图片和视频。

2018年9月23日，美姑大风顶国家级自然保护区管理局监测队员在椅子垭口大熊猫廊道展开监测时，在一个树穴洞内，发现一只正在酣睡的野生大熊猫幼崽（图片由作者提供）

2018年9月23日，美姑大风顶国家级自然保护区管理局监测队员在椅子垭口大熊猫廊道展开监测时，还曾在一个树穴洞里，发现一只正在酣睡的野生大熊猫幼崽。

20世纪70年代以来，美姑已贡献出6只大熊猫个体。

1980—1987年，被送往墨西哥的美姑大熊猫 “迎迎”，共生产 5 胎 7 仔，成活 4 仔，轰动世界。

20世纪80 年代被送往成都动物园的美姑大 熊猫 “美美”，连续生了 9 胎，产仔 10 只，创下 大熊猫怀孕率、幼崽成活率最高纪录，被赞誉为 “英 雄母亲
”。

美姑也因此被美誉为“熊猫之乡”。

**（原载《巴蜀史志》2019年第2期，总第222期）**

来源：四川省地方志工作办公室

作者：孙学元（美姑县党史与地方志办公室）

彭 杰（美姑县档案局）

配图：方志四川

方志四川部分图片、音视频来自互联网，仅为传播更多信息。文章所含图片、音视频版权归原作者或媒体所有。 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


