全面监测 科学“治”水_呼伦贝尔新闻 - 呼伦贝尔日报
# 全面监测 科学“治”水

## ——呼伦贝尔市北方寒冷干旱地区内陆湖泊研究院为呼伦湖生态综合治理提供“科研定制”

发布者：

徐晨光

来源：

呼伦贝尔日报

浏览：

发布时间：

2019-07-08 10:07:23

底泥采样

分子实验

国际合作

鸟类监测

冬季兽类调查

水质监测

鸿雁心中的家乡

本报记者 董晓波

呼伦湖是我国北方生态安全屏障中重要的组成部分，被称为“草原之肾”和“母亲湖”， 千百年来润泽草原，福泽人民。

关于呼伦湖生态综合治理工作，习近平总书记先后4次做出重要指示、批示，自治区党委、政府也多次批示并实地调研督导。按照党中央、自治区对呼伦湖生态综合治理工作的安排部署，2013年，市委、市政府启动了综合治理工作。全市上下不断提高政治站位，紧紧围绕水量、水质和生态环境等关键要素，各尽其能、齐心协力地推动各项工作落实落细，尽全力地承担起保护好“母亲湖”的政治责任和生态责任。

2017年8月，为提升生态综合治理工作的科研力量，我市成立了呼伦贝尔市北方寒冷干旱地区内陆湖泊研究院，并加挂内蒙古呼伦湖国家级自然保护区野生动物繁育救护中心牌子。作为呼伦湖流域生态系统监测研究的专业平台，该院主要承担着呼伦湖流域及周边区域生态环境与水质、水文监测与评估工作，收集整理相关生态系统演替等科学数据，建立监测数据库，为区域水资源合理保护利用和治理调控提供依据。同时，开展保护区范围内的生物多样性监测、野生动物疫源疫病监测和野生动物的繁育研究及救护等工作。研究院现有工作人员23名，其中博士学历1人，硕士学历11人，专业涵盖了动物学、植物学、生态学、水生生物学等各相关专业。

研究院成立以来，不断完善科研组织，开拓思路、创新方法，强化问题导向和科研成果转化应用，为深入推进呼伦湖生态综合治理工作提供了强有力的支撑。

探寻规律 系统修复

“习近平总书记强调，必须遵循生态系统内在的机理和规律，坚持自然恢复为主的方针，因地制宜、分类施策，增强针对性、系统性、长效性。我们所做的工作就是通过对呼伦湖及其周边生态进行系统深入地调查研究，解决好生态系统中存在的具体问题，最终，通过整个生态系统的改善，实现改善水质的目标。”呼伦贝尔市北方干旱寒冷地区内陆湖泊研究院院长窦华山说。

呼伦湖水域宽广，沼泽湿地连绵，草原辽阔，食饵丰富，鸟类栖息环境佳良，是我国北方地区重要的鸟类栖息地和东部内陆鸟类迁徙的重要通道。研究院每年春、夏、秋三季都在呼伦湖保护区内及周边地区采用分区直数法和样线法开展鸟类监测工作，并详细记录物种、数量、生境等信息用于分析工作。通过多年野外观测工作开展与经验积累，2018年发现呼伦湖保护区鸟类新记录凤头蜂鹰和灰卷尾2种，并结合呼伦湖生态安全评估调查项目，2019年发现鸟类新记录三趾鸥、黄腹鹨、斑背大尾莺、北蝗莺4种，至此，鸟类记录增加到345种。可以说呼伦湖地区是内蒙古少有的鸟类资源宝库之一，是一个硕大的鸟类博物馆。

“迁徙鸟类每年要在繁殖地和越冬地之间长距离飞行，通过鸟类卫星追踪技术，我们可以了解到鸟类的迁徙轨迹、活动节律、越冬地等重要信息。”呼伦贝尔市北方寒冷干旱地区内陆湖泊研究院研究人员告诉记者，在中俄蒙达乌尔国际保护区工作组会议制定的工作计划指导下，保护区与俄罗斯达乌尔斯基自然保护区联合开展了针对猛禽的卫星追踪工作，截至目前，已完成了草原雕、大鵟、苍鹰、白腹鹞、长耳鸮、雕鸮等十几个物种五十余个个体的卫星追踪器佩戴工作，监测数据也陆续传回。近年来，研究院不断提升科研水平，利用卫星追踪、红外相机这些自动监测设备等先进手段对呼伦湖流域内迁徙鸟类、兽类、翼手目开展监测工作。从2016年11月开始，保护区先后在区内4种不同生境架设了80台红外相机，对野生动物进行长期观测，完善了保护区对野生动物监测的手段。

此外，两栖动物是重要的环境指示物种，除了庞杂的鸟类资源外，研究院每年夏、秋两季都会在呼伦湖保护区乌兰诺尔核心区采用科学方法开展两栖类监测工作，并详细记录物种、数量、生境等重要信息用于分析。

“除了四月份的融冰期和十一月份的结冰期外，我们每个月都会对呼伦湖及入湖河流21个监测点位断面开展水质18项指标检测分析工作，通过数据的积累，可使研究院实时掌握呼伦湖流域环境要素动态变化，并可以长期动态反映出呼伦湖水质的变化情况。”
王增龙说。

2018年借助呼伦湖综合治理项目资金支持，研究院筹备环境实验室的建设，购置了液质联用仪、气质联用仪、离子色谱、总有机碳分析仪、流动注射分析仪等先进的分析仪器。这些设备的使用弥补了呼伦湖保护区环境要素监测的空白，可自主开展化学需氧量、氨氮、总磷、总氮、氟化物等多项指标的检测。2019年3月，该院获得了检验检测机构资质认定证书，这代表研究院出具的检测数据具有法律效力。

“通过对水生生物的研究，我们发现呼伦湖水生态系统存在物质能量流动不畅，群落结构配比失衡现象，我们尝试着通过修复水生态系统的食物链，来达到改善水质目的。”研究人员一边展示着呼伦湖浮游生物的影像资料，一边说。除了对水质的日常检测以外，研究院还与东北林业大学、黑龙江水产研究所共同开展了鱼类监测、浮游动植物监测、底栖动物监测。2019年通过本底调查项目，分别开展了呼伦湖、贝尔湖、乌兰诺尔及各入湖河流逐月的浮游动植物、底栖动物的采样及分析工作。

志之所趋 同心守护

7月5日，细雨之中，来自生态环境部南京环境科学研究所的专家正带着助手在室外的研究棚内逐项对样本进行测试记录。室外实验场内，承载的是默默无闻的科研人员对改善呼伦湖水质的希望和付出的艰辛努力。

“通过与曲阜师范大学合作，我们已采集到73种野生动物组织或血液样本，完成了其中30个物种的线粒体基因组测序工作。这有效填补了保护区的研究空白，同时也为生物多样性研究和保护提供资源和平台。”呼伦贝尔市北方干旱寒冷地区内陆湖泊研究院副院长敖文介绍到。

这些只是研究院与科研院所联合开展工作中一两个亮点。为不断增强科研实力，推动科研成果更好地利用到呼伦湖生态综合治理保护工作中，研究院不断拓展对外科研合作渠道，与生态环境部南京环境科学研究所、中国科学院南京地理与湖泊研究所、东北林业大学等10余所院所高校建立了长期的合作关系，建立了多个科研实践基地。并通过合作开展实施了20余个大小项目，为保护区的各项工作提供了重要的科学依据。

除了加强与国内科研机构的合作，研究院还按照中蒙俄达乌尔国际保护区合作框架协议，每年同来自蒙古国达乌尔保护区、俄罗斯达乌尔斯基保护区的工作人员持续开展联合监测工作。

2018年夏季，呼伦湖保护区工作人员同俄罗斯达乌尔斯基保护区专家在呼伦湖保护区内共同开展小型兽类调查。此次调查共记录到东方蝙蝠、草原鼠耳蝠、布氏田鼠等小型兽类13种。

同年，同蒙古国达乌尔保护区工作人员在呼伦湖保护区内联合开展夏、秋鸟类监测工作，其中夏季监测共记录到鸟类108种14511只，秋季监测共记录到鸟类54种10037只。

携手救助 共建家园

研究院院内有一处“动物园”，树木掩映之间，几间“别墅”并肩而立，这是在野外不慎受伤被牧民救助后，又送到研究院救治的草原雕、雕鸮等好几种国家级重点保护野生动物的居所；不远处的研究室内，整齐地摆放着两排“保温箱”，箱内是刚刚破壳而出的野生禽类骨顶鸡、苍鹭等的雏鸟……这只是被救助过的野生动物的一小部分，仅今年上半年，研究院野生动物繁育救护中心就救助了32种431只野生动物，其中包括国家一级重点保护鸟类大鸨一只，国家二级重点保护野生动物18只。

“在我们这野生动物都可以享受到专业而舒适的‘高级定制’服务，牧民、森林公安民警和那些散布在基层的志愿者们无论谁遇到了需要救助的野生动物，都会迅速转送到我们这里进行救治、养护。”敖文介绍。为加大野生动物救护力度，研究院申请专项资金用于野生动物救护，划分出野生动物饲养区并购置专业的野生动物救护医疗设备、笼舍等。这些救护设备设施的投入提高了野生动物救护成功率，随着救护能力和设施设备的显著提升，保护区承担了全市大部分地区受伤野生动物的救护工作。

“目前呼伦湖保护区野生鸟类、兽类的种类和数量也在不断增加。我们会坚决贯彻好国家和自治区的各项决策部署，保持住加强生态环境保护建设的定力，坚决做好呼伦湖的保护和治理工作，从严从实、落细落实，一以贯之抓紧抓好，绝不懈怠。”呼伦湖国家级自然保护区管理局宣教科科长彭子田说。

鸟类增多、湖水更清，这些看得见的变化让研究院的研究人员、项目的合作者和所有保护区的工作人员倍感鼓舞，他们坚信，只要各民族兄弟姐妹齐心协力，保护好呼伦湖的生态环境，我们一定行！

本版部分图片由内蒙古呼伦湖国家级自然保护区管理局提供 部分图片由本报记者 万飞 布仁套格陶胡 摄


