拜伦湾_百度百科
    

# 拜伦湾

__编辑 __锁定 __讨论

拜伦

湾（Byron
Bay）是一个以沙滩和灯塔闻名的小镇，位于澳洲新南威尔士州东北角的海湾，镇内的“拜伦角”为澳大利亚大陆的极东处。拜伦湾的名字，是发现澳洲大陆的库克船长取的，用的是著名大诗人乔治·拜伦祖父的姓，拜伦老先生曾以航海的方式周游列国。

拜伦湾是澳洲旅游新时代的天堂，以长长的冲浪海滩线，标志性灯塔，茂密的热带雨林和多姿多彩的居民而闻名,澳洲坚果原产地。

从拜伦湾北上70公里，就是

昆士兰

州最负盛名的黄金海岸；拜伦湾距离悉尼800公里；被称为新时代天堂的拜伦湾，有着长长的冲浪海滩线，标志性灯塔，茂密的热带雨林。

[1]

中文名

     拜伦湾 
外文名

     Byron Bay 

国 家

     澳大利亚 
地 区

     澳洲新南威尔士州 

赤足感受白沙

多年来，汹涌澎湃的巨浪吸引着冲浪者源源不断涌向华特格斯 (Wategos) 和主海滩 (Main Beach)。
如今，前往拜伦海滩的游客已经把冥想、按摩、悬挂式滑翔、步行和在避风海滩游泳视为与激浪冲浪同等重要的活动。 从主海滩（Main
Beach）出发，划皮艇与海豚同行，或在朱莉亚岩海洋公园 (Julian Rocks Marine Park) 深潜或浮潜。 前往帕斯 (The Pass)
享受深受喜爱的冲浪，或到雷诺克斯角 (Lennox Head) 附近的七英里海滩 (Seven Mile Beach) 骑马和垂钓。
沿着半岛的拜伦角步行道（Cape Byron Walking Track）漫步徐行，目睹澳大利亚最早的日出将拜伦湾灯塔慢慢染成粉红色。

体验心跳感觉

在悬挂式滑翔伞上，象飞鸟一样翱翔，掠过拜伦角灯塔（Cape Byron Lighthouse）和华特格斯海滩 (Wategos Beach) 的上空。
或乘坐滑翔观光飞机俯瞰沃宁山 (Mount Warning)。 乘坐热气球，在海滩和亚热带乡村上空漂游，或在那里跳伞，感受自由下落的快感。
在主海滩（Main Beach）学习冲浪，或驾着四驱车穿越拜伦腹地的彩虹瀑布和雨林。 在拜伦的马戏团艺术秋千学校荡一把高空秋千，或在班加罗
(Bangalow) 的山中骑马。

亲身感受大自然

漫步于拜伦角小径 (Cape Byron Track)，成为澳大利亚最早看到日出的人。然后蜿蜒穿越拜伦角岬保护区 (Cape Byron Headland
Reserve) 浓密的雨林、稀有的海岸植被和被风侵蚀的悬崖。 五月至十一月间，观赏南露脊鲸沿海岸迁徙，在清澈的海水里寻找海龟、鳐、海豚和不伤人的鲨鱼。
远足到古代火山的环形火山口，观赏沃宁山国家公园（Mount Warning National Park）内的岗得瓦纳 (Gondwanan)
雨林和农田的全景。 在睡帽国家公园 (Nightcap National Park)，您可步行到名涌瀑布 (Minyon Falls)
的底下；夜间在丛林健行时，与夜行动物不期而遇。 在拜伦的任何一个地方，大自然的美丽都会让您目不暇接。

身心娱乐

这个彩虹区的心脏地带以另类的治疗方式闻名于世。在拜伦湾享受精神极乐让您的身心充满活力。在冥思疗养所或躺在未受污染的纯净海滩上，寻找内心的平静。
在拜伦众多的雨林掩隐的疗养所中选一家，用瑜咖、普拉提 (Pilates)、针灸疗法、反射疗法、香熏疗法、按摩、灵气疗法和温泉疗法彻底放松身心。
如果您正在寻求精神上的指引，不妨试试占星术、占卜纸牌或心理解读，或坐下来与来访的精神导师聊一聊。 这都是绝妙的拜伦体验的一部分。

美食

美味饮食购买异国水果著名的每月拜伦湾社区市场， jugglers ，默剧，艺术家和音乐家添加到颜色。或停留在路边摊档的咖啡，
avocadoes和澳洲坚果。在9月份的滋味拜伦节，你可以品尝食物和咖啡拜伦最好的餐馆和最佳baristas
。享受一切从罪孽深重的早餐，以新鲜果汁和Gelato在拜伦的蓬勃发展的咖啡馆。或吃饭精心准备的有机车费屡获殊荣的餐厅和豪华宾馆。要真正树立laidback拜伦的生活方式，坐下来悠闲的午餐当地的海鲜。

参考资料

    


