周杰伦《蜗牛》：激励无数人重拾自信，一步一步往上爬
周杰伦《蜗牛》：激励无数人重拾自信，一步一步往上爬，欢迎来到枯井音乐。

很羡慕蜗牛，步子徐徐缓缓，却去到了想去的任何地方。

重重的壳下，有着柔软的身体，坚强的内心，激励无数人奋发向上。

被这可爱的小蜗牛着实圈粉了。

你喜欢蜗牛吗？

我非常喜欢，相信很多人小时候都抓过蜗牛。

雨过天晴，路上爬满了小蜗牛，这时，它们难逃我的魔爪。

一开始，只是为了玩，小手一点它的触角，呲溜，一下就缩了回去。

然后在一阵猛戳，直到身子也进去，只剩下一个硬硬的壳。

最后把它放回地上，等它慢慢探出头，露出“脚”，看它慢慢地、一步一步往前爬。

看得入迷，痴痴蹲在地上，仿佛时间静止，因为它，走得真慢。

很想时间也如此这般，慢慢地来，慢慢地去，慢慢地感受岁月静好。

小时候，很单纯，想把所有爱的人、喜欢的物，永远留在身边。

那时，会去问妈妈：“妈妈，小蜗牛吃什么呀？我想把它养在家里！”妈妈说：“小蜗牛呀，吃树叶，吃草，喝露水。”

我也尝试，找沾满了露水的树叶、青草，喂给它吃，可我从未见它吃过，只想拼命地挣脱。

正如歌词里说：

我要一步一步往上爬等待阳光静静看着它的脸小小的天有大大的梦想重重的壳裹着轻轻地仰望我要一步一步往上爬在最高点乘着叶片往前飞小小的天流过的泪和汗总有一天我有属于我的天

蜗牛虽小，但心系整个蓝天，背靠整个世界，我家这“一亩三分地”，而且只留给它一个矿泉水瓶大的地方。

显然承载不住它大大的梦想，因为它奋力向前，要寻找属于自己的天空。

认真“奔跑”的小蜗牛，真的很帅！

《蜗牛》是周杰伦作词、曲的一首歌，青春、励志。

谁的青春不不懵懂，谁的青春不迷茫。

潮起期待，潮落无奈 眉头皱了起来，人生才有意义。

那么你也曾经内心灰暗过吗？

我想肯定有的，这是成长的必经之路，不经历过，怎么蜕变。

每个人都要经历一段迷茫期，你不知道自己要干什么，没有目的，没有方向。

不知明天该去哪儿，不知何处可寻一方乐土，让自己容身。

那种感觉，很压抑，如《我们的爱》那应景的歌词：

从此以后我都不敢抬头看彷佛我的天空失去了颜色，从那一天起我忘记了呼吸

一个人待着，什么也不想干，等待时间流逝，特别煎熬，让人发疯。

一陷入这段时期，就像村上春树说的：

时时觉得自己仿佛孤身一人坐在深深的井底谁也不肯来相救。

无助、彷徨、倦怠。

自己都不喜欢自己，很丧、很颓废。

头也不洗、牙也不刷，躺在床上，眼神放空，望着天花板问自己：我是谁，我在做什么？

那我告诉你，不必担心，这样的人，世上不知你一个。

周杰伦四岁开始练琴，当外面传来喧嚣声，他的内心何尝不灰暗。

一个小孩，每天练2小时钢琴，很难坐住。

而妈妈，拿着小藤条，在背后站着，这一站，一位流行天王诞生了。

你看呀，迷茫期，就需要逼自己一把，或自己逼、或别人逼，总之不要让自己太舒服了。

你有时间躺在床上颓，还是你日子过的太清闲，不思进取，才走不出来。

有白日做梦的功夫，不如趁早开始行动，试过了，你才知道自己要什么。

迷茫、灰暗，一定会有，但要尽快调整自己，从中脱离。

往往这种时候，音乐可以发挥很大作用。

都说音乐这东西，音乐这东西，开心时入耳，伤心时入心。的确，生活中，音乐无处不在。

那音乐真的能感化人心吗？

我想说，是肯定的，音乐可以感化人心。

我曾在纺织厂上班，那时有项工作，叫做“撕包”，到现在也忘不了被棉花支配的恐惧。

就是徒手把压缩过的棉花撕开，撕成一条一条的，200来斤的棉花，压成小方块，你想想有多结实。

一般完成一个，要一个半小时，一天要撕完5个，干不完加班。

刚开始做，每次做不完，别人早早下班，而我却还在埋头苦干，累得要死要活。

心中很不服气，凭什么，为什么别人能弄完，我这么渣呢？

为什么我要做这种又脏又累工作，怨天怨地，把所有人在心中骂个遍。

躺在床上，心中不忿，塞上耳机，昏昏欲睡，直到听到《蜗牛》。

真的，这首歌让我重拾自信，一步一步往上爬。

大家都听过，龟兔赛跑的故事，速度快一定能取胜吗？不是的，坚持到最后的人才是胜者。

回到工作，我开始观察那些速度快的人，发现他们，并不是手上动作多快。

而是耐力强，还发现棉花像麻绳一样，有股劲儿，你越用力，不顺着它来，越难撕。

最后只能越撕越慢，累到手抽筋也没别人快。

像蜗牛一样，有耐心，有耐力，这样的人，才更容易成功。

一首歌，让我有了如此变化，让我知道坚持的理由，在灰暗中重拾信心，遇见希望。

小小的蜗牛，告诉我，每个人都是负重前行。

不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。

音乐家冼星海说：“音乐，是人类最大的快乐：音乐，是生活的一股清泉；音乐，是陶冶性情的熔炉。

你听过的歌就如那些吃过的食物，早已融进你的骨血，只要积蓄够了，一定会喷涌而出。

像蜗牛爬过，总会留下那一道白色痕迹。

音乐可以感化人心，也可让人产生共鸣。

要知道，每个人听过的歌，看过的书，还有经验，都会保存在大脑中的。当意识集中时，大脑就自动把库存调取出来，与你的意识，形成“想法”和“思考”。当两个人想法一致，就会引起共鸣。

与歌手共鸣、与“小耳朵”共鸣，让歌手感化，变成像他一样的人。

做如蜗牛一般的人，负重前行，步履缓缓，却游遍海角天涯，到达梦的彼岸。


