种菜喝茶，逗狗喂猫，赏画旅行，49岁周杰活出别样人生
种菜喝茶，逗狗喂猫，赏画旅行，49岁周杰活出别样人生

演员周杰自出名之后，就一直风波不断，关于他的一些陈年旧事也相继被媒体披露出来。而他那富有特色的鼻子也曾被网友津津乐道，甚至戏称他为“鼻孔演员”。也许这些看上去让他有些声名狼藉的事情，是导致他退出娱乐圈的重要原因吧！

面对人生的落差，他并没有因此就一蹶不振，而是选择一头扎进东北，承包了上千亩土地，开始种大米。早起的网易娱乐中专门做过一个专题报道，名字就叫“理想主义者周杰：我活的很好”。帮助当地的农民创收，也成就了自己的梦想。

现在周杰在专心做自己的有机水稻和有机蔬菜，而在媒体的采访上，他说自己种出来的大米没有化肥农药的污染，一年能有几十万斤的产量，周杰的有机大米分为两个价钱，一个是68元一斤，一个是128元一斤，500斤起卖。这对于普通人来说，确实太贵了。关键是，就算有钱也未必能买得到，因为“周先生”大米目前只特供，为防止造假只能通过周杰本人买。

就在前几天，周杰在微博上晒出一张航拍的农场图。此图一出，网友都惊呼：被周杰的有钱吓到了！从这张高空航拍图中能看到，方圆几百里偌大空旷，仅有这一座庄园。坐落在一片收割后的良田之中，前后都环绕着浓郁的草坪和树木。整体设计也非常独特，与四周的农田形成一幅太极图。平时的周杰就是在这样气派又惬意的农场里，度过他悠闲的下午茶时间。

随后，“好吃”的他又把目光瞄向了餐饮，与友人合资开设了多家餐厅。在餐饮行业赚得盆满钵满后，周杰又开始进行了艺术品方向的投资。他曾在微博上先后晒出多幅拍卖品，里面不乏齐白石、张大千和徐悲鸿等名家之作。就在11月5日，周杰晒出自己欣赏宋画后的感想!

除此之外，周杰还投资了三家公司，除了开公司、做股票、基金等证券类投资，周杰还开了自己的酒庄，只是没什么人知晓，低调如周杰，早已成为了隐形富豪。翻看周杰的社交账号，日常生活全是种菜、喝茶、养猫、赏画，这些充满生活情趣的活动。

当初有记者问他：“你不拍戏不会有经济压力吗？”
他的回答是：“所以我就去做投资了，我干嘛把自己拴在这一棵树上呢？我15年前就意识到不能拴死在这一棵树上面了。”与此同时，他也选择重新出现在公众的视线中。在改编自李敖同名原创小说的舞台剧《北京法源寺》饰演光绪皇帝。这一作品在内地放映多场，深受观众们喜爱，好评如潮。

周杰微博经常可见他云游四方的摄影照片；闲来无事，他喜欢看书，曾经晒出过家中一面墙的藏书；看了多了，自己也喜欢动笔写文章、写写剧本，出书。周杰曾经透露，自己早在1999年就皈依了。很多寺庙的大和尚、方丈都和他是朋友。

周杰并没有我们所想象的那样“潦倒”，一直都按着自己的规划，不断前进。没想到远离娱乐圈的周杰，反而活出了别样的人生。


