周杰伦女友称自己运气好：我很早就遇到对的人
21岁昆凌将在明年1月与周杰伦结婚，对此，日前她接受媒体专访称因此受到关注一开始有点害怕，但她也表示自己“运气真的蛮好的”。

昆凌因为“天王的女人”身份受到外界瞩目，近日她在节目《与星共舞》中一出场便创下高收视，她坦言从未想过有这样的高人气，也因此压力倍增，“我的压力不是来自于怕被外界怎样，只是希望挑战成功，毕竟是自己硬着头皮来的。”

18岁与周杰伦相恋、21岁结婚，宛如言情小说般的爱情让昆凌被不少人羡慕，甚至被形容是“好命”，对此，昆凌不讳言称自己运气真的蛮好的，就像这次上节目也让她自觉幸运，可以有机会能把国标舞学好。

年仅21岁的昆凌，明年就将步入礼堂，外界好奇她心态上能否适应，对此，她回答称：“心态上啊……我就是很早就遇到对的人”。

21岁昆凌将在明年1月与周杰伦结婚，对此，日前她接受媒体专访称因此受到关注一开始有点害怕，但她也表示自己“运气真的蛮好的”。昆凌因为“天王的女人”身份受到外界瞩目，近日她在节目《与星共舞》中一出场便创下高收视，她坦言从未想过有这样的高人气，也因此压力倍增，“我的压力不是来自于怕被外界怎样，只是希望挑战成功，毕竟是自己硬着头皮来的。


