卡伦海滩_包含卡伦海滩的全部帖子 - 穷游网
除了摩托车自驾，在普吉还有什么不可错过？那就是出海跳岛游！接下来的一天可以说是整个普吉岛之行大bug级别的存在，有时想起让人恍惚，不由得开始思考人生……本篇highlights：--安达曼海的海水有点咸
--看到却摸不到的小鱼和海胆--没有竹子的竹子岛--余晖下的烛光晚餐
--------------------------------------------------------------------------------------
D5：普吉--玛雅湾情人沙滩--天堂湾浮潜-- 大堡礁浮潜--竹子岛--Chom
Talay落日烛光晚餐海岛一日游是在飞猪懒猫旅行订的PP岛早鸟套餐。这次旅行惊奇地发现飞猪已经覆盖了泰国住行玩的各个方面，选择很多，：有去蛋岛的亲子套餐，有坐大游艇慢悠悠玩的奢华套餐，有早起错峰去PP岛的早鸟套餐（我们选的就是这个），还有远海斯米兰两日游……早鸟，顾名思义就是要早起。6点钟懒猫的司机准时在酒店大堂接我们去Lamp码头。Lamp码头是懒猫家的私人接待处，有简单早餐供应，有干净的休息区、卫生间和淋浴间，还有晕船药提供（以防万一我俩都吃了一片，同行的一位小哥就因为晕船路上没能好好欣赏美景，实在有些可惜）。懒猫家码头没有像网上大家说的公共码头脏乱差，套餐里还包含PP岛自助午餐以及全程的冷饮和水果，总体体验还是不错的，8.62分（Emily问我为什么精确到0.62，没有原因，任性，哈哈）。至今没想明白的一点是，出海之前有人把大家的鞋子都收走，放进一个大尼龙袋里，返程回到码头才把鞋子还给大家。所以，不想光着脚去吃饭和玩耍的话，还是事先带上沙滩袜比较好，也免得被礁石和砂砾割伤了脚丫……当快艇越来越远离陆地，进入到安达曼海的深处，就越能体会到，地球真的是圆的，你能看到远处的小岛一点点地被海洋吞没了。开了一个多小时，我们就到了今天出海的第一站：玛雅湾。玛雅湾位于大PP岛以南的小PP岛上，是一个被小山半包围起来的海湾，这里水面平静、海水呈现通透的绿色，白色的情人沙滩也是玛雅湾的招牌之一。话不多说，相机、手机齐上阵，拍照不能停，随手一拍都是电脑桌面的感觉。由于玛雅湾实在太有名（小李子的电影《海滩》的取景地），这里的游客就比较多，个人给玛雅湾标记为：#不用来第二次的地方#。接下来我们就到了本次出海的第一个下海点：天堂湾。这里主要让大家在海里游游泳适应一下，为之后的浮潜做准备。据我们的导游阿彪讲（阿彪是曼谷人，中文相当666），这里的海水密度要比其他地方高，漂起来相当容易，所以我就大胆开启了无保护跳海模式。提醒下小伙伴们，跳下去的时候一定要憋住气，捏紧鼻子，不然的话，你就会知道导游阿彪说的没错，安达曼海的海水确实有点咸。此时，Emily还紧紧抱着浮板不撒手……玩了大概半个多小时，我们就上船前往燕窝洞和猴子沙滩。对我们来说，这两个地方就当看个新鲜，沿途的风景才是更美丽的存在。重点是看风景和海水的颜色。如果说前面玛雅湾的海水是清新的翠绿色，那么这里的海水就是浓重的琥珀绿。不知不觉到了午饭时间，用餐地点是大PP岛的自然度假村。我们这些“早鸟”是第一批抵达的游客。起早的好处是，哪里都不用和别人挤啊挤。午饭的种类还算丰富，口味就不用期待太多，不过有很多个临海景观位，用餐景色非常棒。吃完午饭我们在PP岛随便逛逛、拍拍照，消消食。岛上好多的长尾船，下次我们来一定要在PP岛住两天，租一条长尾船去看海、去浮潜……接着就再次上船出海，这次阿彪带我们到了“泰国大堡礁”——蚊子岛海域，在这里我和Emily打开了海底世界的大门。Emily已经可以穿着救生衣自由玩耍，而我，本来还想跟之前一样不穿救生衣，结果一心想着浮潜看小鱼，一心想着游泳，一换气浮潜镜就进水……大堡礁的海水和天堂湾的一样咸……只好上船穿好救生衣再下来，拍到了好多五颜六色的小鱼，更深处还有一簇簇的海胆趴在海底，还有其他好多不知名的海底生物游来游去……（提醒下小伙伴，浮潜镜如果控制不好总是起雾，可以和导游要些清洁剂涂一层，清清楚楚的视觉体验简直棒极了）。放个我们拍的小视频感受下。到了时间大家都上船后，阿彪看我俩挺大胆，而且水性还可以，说等下到了竹子岛带我们去附近海域再玩一次浮潜，那里的海水更清，只不过海水稍微有点深。到了竹子岛后，我俩和阿彪向深海处游了一段，Emily体力感觉跟不上就回去在岸边自己浮潜去了，我跟着阿彪在深海处游了一圈，不过当天的海水有点浑，阿彪悻悻地带我上岸了，还感叹了一番：“现在游客太多了，船也多了，把环境都搞坏了……没办法”。不过，上岸后，简直被竹子岛的景色给震撼了，这里实在太美了！麦兜说的蓝天白云、水清沙白、椰林树影说的就是这里吧（行啦，人家说的是马尔代夫）。如果大家到了竹子岛发现没有竹子，不要以为被骗了，其实竹子岛真的没有竹子，只是因为水的颜色非常翠绿才叫竹子岛。一天的跳岛游下来，下次来普吉的必体验项目已定：PP岛住两天+租长尾船+蚊子岛浮潜+竹子岛看海！！！在这么美好的一天的最后，没想到又体验到了如此美味、美妙晚餐。这一切要从收到一封邀请函说起入住Mandarava的第二天，我们从Jungceylon江西冷购物中心回来，就看到桌上的这张邀请函，5月3日晚上7点到10点是泰式烧烤自助之夜，费用是1100b/人。当时没想太多，只觉得这里的早餐很棒，出海回来估计也累了，就在酒店吃个晚饭巴适得很，当即就打电话预定了一个景观位（这里提示一下，在泰国有想去的餐厅记得提前打电话make
reservation，一方面确保不用浪费时间在排队上，另一方面如果预定到景观位，还是大大提升用餐体验的）。这一天，从早上5点多起床到下午5点多回到酒店，12个小时。在外面的时候，Emily一副还能再浮俩小时的劲头，被新鲜劲吊着丝毫不觉得累，回到酒店就不是那么回事了，这个怂包一度瘫倒在床上拒绝出门，还是被我拽了出来。出了房间走在路上发现就要落日了，心想餐厅旁边的view肯定很不错，刚刚还累得不想起的两个人不由得加快了脚步。果然，到了餐厅门口就被震撼得挪不动腿，困意全无，真是大大的amazing……进了餐厅，看到餐厅的布置和菜品，把Emily拽来成了本次旅程最最正确的决定。本以为的BBQ
Night，估计跟国内小吃街差不多的样子，一个一个摊位，烤着不同的食物，大家想吃什么就排队等着烤好，现场可能有个DJ动次打次，大家吃high了排队的时候就用俄罗斯味泰国味西班牙味中国味半生不熟的英语聊聊天，其乐融融。现场则完全不是这样。每张桌上都放着折好的餐巾，一个插着鲜花的小小花瓶，还有玻璃罩罩起来的蜡烛，蜡烛罩底层铺着细细白白的沙子，小小的细节都那么精致美好。我们的晚餐就在美轮美奂的晚霞和摇曳的烛光里开始。BBQ
Night，烧烤自然不用说，烤龙虾烤对虾烤鱿鱼烤鱼烤肉随便吃，海鲜爱好者Emily已经不能自拔。意外的是除了烧烤，还有很多其它好吃的，冷菜热菜沙拉汤羹甜品，丰富得很，水准在线。其中，真的被甜品里的芒果糯米饭大大惊艳了，还有就是冰棒是酒店自制的，用水果果肉和果汁做原料。从冰桶里拿出来是带着模具的，放在旁边的水里稍微泡一下，就很容易脱模。每一口都有实实在在的果肉，不要太满足。吃了一会，开始有民族乐器的表演。的确是没有见过的乐器，叮叮咚咚好听得很。演奏两曲之后，四个穿着民族服装的女孩出场和着音乐翩翩起舞，晚餐又多了一重惊喜。接下来的顺序基本是单独弹奏一曲，女孩们换一身造型伴着音乐跳一支舞交替着来，大概持续了一个多小时。最后演员返场，大家一起拍手结束。说到这里，拍照发圈这一点真是全世界都一样，来自各个国家的食客们看到跳舞的时候都争先恐后地举起手机拍起来，然后纷纷打开各种语言界面的Facebook和Instagram。忘了说，给我们预留的座位很棒，旁边就是大大的天幕，从我们落座到晚餐的过程中上演了落日晚霞到满天繁星的整个过程，此刻满脑子的BGM就是本篇的背景音乐Yellow，今晚没有要酒，却真实体验到了酒不醉人人自醉。沉醉在了美食美景美美的音乐舞蹈和无比贴心的服务里。沉醉到吃完了回到房间还出不了戏，兴奋得很，我们决定——夜游Mandarava。Mandarava在山脚下依山势而建，所以度假村里的路都是上坡下坡的，前面几天一直出去玩，每次出门除了吃早餐也都是打电话叫shuttle
bus接我们直接到大堂，其实它本身就值得好好探索一下。虽然已经12点多，但说走就走，带上我们的小音箱，边溜达边听听歌（老年人公园饭后遛弯即视感），照着酒店的地图，集齐了Pomelo，Mango，Papaya，Coconut，Banana5个泳池，躺在泳池边的躺椅上，夜深人静的，在这样的环境里，真的感觉自己跟自然融为一体了。这一天，不能更美好。其实，我们一直以来计划的dinner
of this trip是明晚要去海边悬崖餐厅On the
Rock的烛光晚餐，早早就订好了位置，Emily还早就准备好了要穿的裙子。可是谁也没想到，今天的晚餐竟然是如此意料之外的美好。所以，真的是，the best
thing happens when you least expect it. And when you attach too much hope to
something, it is just too hard to meet all your expectations, even though, in
fact, it turns out to be really
great.所以，下篇也还是没有装得下剩下的全部内容，一天就占了全部篇幅，可见这一天带给了我们多少快乐和惊喜。那么，下篇预告：两个热爱探（zhe）索（teng）的人最后一天又换了家酒店，下篇有酒店测评视频、计划已久的海边烛光晚餐，以及此次旅行大总结——观感、建议、再来一次我们会如何改进以及整个旅行的费用List。干货满满，欢迎关注哦～相册请看这里：
https://www.douban.com/people/blueskyocean/photos 欢迎大家关注我们的公众号：JE-WORLD


