
	(1)寿光鸡（慈伦鸡）

** 寿光鸡原产于山东省寿光县稻田乡一带，以慈家村、伦家村饲养的鸡最好，所以又称慈伦鸡。寿光鸡的特点是体型硕大、蛋大。属肉蛋兼用的优良地方鸡种。.**

**
寿光县位于渤海湾南岸的冲积平原，年平均气温为12．4℃，年降水量为630mm，水灌条件较好，农作物主要有小麦、玉米、高粱、大豆、谷子、甘薯等。这一带地靠海滨，鱼、虾、贝壳较多，养鸡饲料资源丰富。“寿光鸡”肉质鲜嫩，营养丰富，在市场上，以高出普通鸡2～3倍的价格，成为高档宾馆、酒店、全鸡店和婚宴上的抢手货。  
  
  
据1978年山东省家禽研究所调查，产区邻近的益都、昌乐、潍县、临胸、诸城等县饲养数量较多，昌潍地区饲养总数约100万只，各寿光鸡重点繁育基地饲养近20万只。建国后，产区曾向省内外推广种雏、种蛋约490万只(个)。  
  
  
寿光鸡形成历史悠久，据《寿光县志》记载：“鸡比户皆畜，鸡卵甲他县，皮有红白之殊，…雄鸡大者高尺许，长冠巨爪，为一邑特产”。公元六世纪北魏时期(距今1449－1597年)，杰出的农业科学家贾思勰撰写的《齐民要术》一书中，对该地区养禽业亦有记述。  
  
  
公元前480年至公元前220年的战国时期，以齐国邹衍为首的新兴学派所著《周礼》中曾记载；“乃辨九州之国……正东日青州…其畜宜鸡狗；其谷宜稻麦。”原青州(现寿光、益都等县)乃属当时的九州之一。寿光鸡产区各县均包括在内，可见该地区的养禽业在当时即已占重要地位。寿光鸡产区位于渤海湾南岸的冲积平原，该产区特有的自然生态环境以及当地人民的精心选育，从而形成了寿光鸡。  
  
  
寿光鸡有大型和中型两种；还有少数是小型的。大型寿光鸡外貌雄伟，体躯高大，骨骼粗壮，体长胸深，胸部发达，胫高而粗，体型近似方形。成年鸡全身羽毛黑色，颈背面、前胸、背、鞍、腰、肩、翼羽、镰羽等部位呈深黑色，并有绿色光泽。其它部位羽毛略淡，呈黑灰色。单冠，公鸡冠大而直立；母鸡冠形有大小之分，喙
、胫、趾灰黑色，皮肤白色。**


