周杰伦叔叔被控打人骂"狗" 部分认罪:不是龌龊字_手机网易网
**网易娱乐10月8日报道**
据台湾媒体报道周杰伦的叔叔周耀义日前因管理费纠纷，被控殴打邻居还辱骂邻居“狗！”台北地检署依伤害、公然侮辱、毁损及恐吓罪名将周男起诉。台北地方法院开庭，周男强调有意和解，至于罪名部分，坦言有毁损及伤害，但骂人部分，他表示“狗”这字眼并非诽谤性字眼，而他也并未恐吓。

周耀义被控于今年1月27日，因漏水及管理费问题，与一陈姓女邻居发生冲突，期间不仅打掉陈女的手机，还抓着陈女的头撞墙，辱骂“狗”，并恐吓陈女“等等会拿工具下来打”。

对此周耀义坦承自己确实有打掉对方的手机，因陈女不断推打他，他也才因此掐住陈女的脖子，但绝对没有动手打人，若此部分认为是伤害的话“那就是伤害了。”不过周男强调，也绝对没有说出要上楼拿工具下来打人，这类恐吓的话语。

至于骂人“狗”，周耀义表示，他不认为“狗”这字眼有诽谤他人之意，因对方有养狗，经常看她抱着狗出入，争吵时因此下意识说出“狗”这字，但并非以此侮辱他人，且争执当下是在电梯间，大楼又有门禁管制，并非公众空间，没有“公然”问题。

法官另于开庭时提问双方是否和解，周耀义表示愿意和解，也有往来和解书，但不知对方为何至今没下文。不过陈女委任的亲戚出庭时表示，周男在和解书上附加一堆条件，又至今都没道歉，导致陈女受到严重身心伤害，到现在都还得住院，显见周男根本没有诚意，因此不愿再和解。

周耀义在出庭后向媒体表示，对方说得太夸张，自己完全接受对方条件，不知对方为何不愿意“狗大家都会喜欢，我不认为这是龌龊的字眼。”

其实根据了解，此次开庭并非全案第一次开庭，不过周耀义先前屡传未到，遭通知拘提，此次终于出庭，周耀义对于陈女的验伤报告部分还有疑虑，认为陈女原本体弱多病，住院部分不能通通推给他，说是他造成的，另也声请传唤另名证人，因此法官表示，下次开庭将进入实质审理。ETtoday／文


