伦敦_智勇百科
关于与“

 **伦敦**

”名称相近或相同的条目，请见“

 **伦敦 (消歧义)**

”。

伦敦  
London  
---  
首都  
伦敦意象：从上方顺时针依序为 伦敦市中心天际线  
、伦敦眼、白金汉宫、威斯宫、圣保罗大教堂  
  
大伦敦于英格兰的位置  
坐标：51°30′26″N 0°07′39″W﻿ / ﻿51.5072°N 0.1275°W﻿ / 51.5072; -0.1275  
主权国家|  英国  
构成国|  英格兰  
大区| 伦敦  
行政区| 大伦敦  
罗马人定居| 公元43年（名伦蒂尼恩）  
名誉郡| 伦敦城及大伦敦  
区| 伦敦城及32个自治市  
政府  
• 行政机构| 大伦敦政府  
• 立法机构| 伦敦议会  
• 市长| 萨迪克·汗  
• 伦敦议会| 14个选区（英语：List of London Assembly constituencies）  
• 英国国会| 74个选区（英语：List of Parliamentary constituencies in London）  
• 欧洲议会| 伦敦选区（英语：London (European Parliament constituency)）  
面积  
• 大伦敦| 1,572.00 平方公里  
（606.95 平方英里）  
• 城区| 1,737.9 平方公里（671.0 平方英里）  
• 都会区| 8,382.00 平方公里（3,236.31 平方英里）  
海拔| 35 米（115 英尺）  
人口（2015年）  
• 大伦敦| 8,673,713  
• 密度| 5,518/平方公里（14,290/平方英里）  
• 城区| 9,787,426  
• 都会区| 13,879,757  
时区| GMT（UTC）  
• 夏时制| BST（UTC+1）  
邮区| 22个邮区号

  * E、EC、N、NW、SE、SW、W、WC、BR、  
CM、CR、DA、EN、HA、IG、KT、RM、SM、  
TN、TW、UB、WD

  
电话区号| 9个区号

  * 020、01322、01689、01708、01737、01895、01923、01959、01992 

  
GeoTLD（英语：GeoTLD）| .london（英语：.london）  
网站| london.gov.uk  
  
 **伦敦**
（英语：London；i/ˈlʌndən/）是英国的首都，也是英国最大的城市。位于泰晤士河流域，于公元50年由罗马人建立，取名为伦蒂尼恩，在此后两个世纪内为这一地区最重要的定居点之一。伦敦的历史核心区伦敦城仍旧维持其中世纪的界限，面积1.12平方英里（2.9平方千米），2011年人口为8,072，为全英格兰最小的城市。自19世纪起，“伦敦”一称亦用于指称围绕这一核心区开发的周围地带。这一城区集合构成大伦敦行政区（与伦敦区覆盖区域相同），由伦敦市长及伦敦议会管辖。

伦敦亦是一个全球城市，名列纽伦港世界三大国际都会之一。在文艺、商业、教育、娱乐、时尚、金融、健康、媒体、专业服务、研究与发展、旅游和交通方面都具有显著的地位，同时还是全球主要金融中心之一，根据计算，为全球国内生产总值第六大的都市区。伦敦亦是全球文化首都之一，还是全球国际访客数量最多的城市，根据客流量计算则拥有全球最为繁忙的城市机场系统。伦敦是全球领先投资地，吸引很多国际零售商来投资，个人净资产值高于其它城市。伦敦拥有43所大学，其高等教育机构密集度在全欧洲最高。2012年，伦敦成为史上首座三次举办现代夏季奥林匹克运动会的城市。

伦敦的人口和文化十分多样，在大伦敦地区内使用的语言就超过300种。这一区域2015年的官方统计人口为8,673,713，为欧盟中最大城市，人口占全英国的12.5%。伦敦的城市区为欧盟第二大，根据2011年普查其人口达到9,787,426，仅次于巴黎。其都市区为欧洲最大，人口达13,614,409，而大伦敦政府则称伦敦都市区的总人口为2,100万。1831年—1925年间，伦敦为世界最大的城市。

有四项世界遗产位于伦敦，分别为：伦敦塔；邱园；威斯敏斯特宫、威斯敏斯特教堂和圣玛格丽特教堂；以及格林尼治历史区（其中的皇家天文台为本初子午线、0°经线和格林尼治标准时间所经之地）。其他著名景点包括白金汉宫、伦敦眼、皮卡迪利圆环、圣保罗座堂、伦敦塔桥、特拉法加广场和碎片大厦。伦敦亦是诸多博物馆、画廊、图书馆、体育运动及其他文化机构的所在地，包括大英博物馆、国家美术馆、泰特现代艺术馆、大英图书馆以及40家西区剧院。伦敦地铁是全球最古老的地下铁路网络。

## 历史

主条目：伦敦历史参见：伦敦历史年表

### 名称

主条目：伦敦名称由来

“伦敦”一名可能来源于泰晤士河

伦敦名称的由来（英语：Etymology of
London）不详。这一名称在2世纪即已存在，在公元约121年记载为伦蒂尼恩（Londinium），证明其来源有罗马-不列颠（英语：Romano-
British culture）背景。蒙茅斯的杰弗里在其作品《不列颠诸王纪（英语：Historia Regum
Britanniae）》中最先试图阐释这一名称，但这一解释如今已被否定。他称该名称来源于一位“勒德王（英语：Lud son of Heli）”（King
Lud），此人据传占领了这一城市，并将其命名为“凯尔勒德”（Kaerlud）。

自1898年起，人们普遍认为该名称来源于凯尔特人，意为“名为伦蒂诺斯（Londinos）者所有之地”；但这一解释此后亦被推翻。理查德·科特斯（英语：Richard
Coates）于1998年提出该名称来源于前凯尔特古欧洲语言名称“(p)lowonida”，意为“河流过宽无法涉足”，指代流经伦敦的泰晤士河的一部分；由此这一定居点获得其凯尔特名称“Lowonidonjon”，但距离“伦敦”仍有一定差距。其最大的问题在于拉丁名称“Londinium”和现代威尔士语“Llundain”之间的不同；后者照理应为“(h)lōndinion”（非“londīnion”），来源于先前的“loundiniom”。当然，亦有可能是威尔士名称本身来源于日后的英语名称，因此便无法由这一形式得出其原名。

1889年之前，“伦敦”一名仅为官方用于称呼伦敦城，但此后亦用于称呼伦敦郡及今日的大伦敦。

### 史前

伦敦附近的斯旺斯孔布（Swanscombe）曾经发现四十万年前的旧石器时期人类化石。考古界称为斯旺斯孔布人（Swanscombe Man）。

最近的两项发现表明在泰晤士河伦敦地区非常早便有人定居。1999年，一座青铜时代桥梁的遗迹在沃克斯霍尔桥北部河滩上被发现。这一桥梁可能跨越泰晤士河，亦可能连接一座至今已不存在的河中岛屿。树木学研究可将其木料追溯至公元前1500年。2010年，一座大型木质结构的地基在沃克斯霍尔桥南部的泰晤士河河滩上被发现，可追溯至公元前4500年。这一中石器时代结构的功能至今尚不明确。两个建筑都位于南岸的一个天然跨河点，在此埃夫拉河（英语：River
Effra）注入泰晤士河。

### 罗马伦敦

1300年，伦敦的范围仍然局限于其罗马城墙之内。

虽然这一区域内仍然有布立吞人定居的痕迹，最初的主要定居点仍然是由罗马人在公元43年入侵之后建立的。这一定居点只维持到公元61年，布狄卡率领爱西尼部落将之攻陷并焚毁。此后精心规划并得到重建的伦蒂尼恩获得了繁荣，并于100年取代科尔切斯特成为罗马行省不列颠尼亚的首府。在2世纪这一城市发展达到顶峰，人口达近60,000人。

### 盎格鲁-撒克逊伦敦（及维京时期）

5世纪初罗马统治崩溃，伦敦不再为首府，伦蒂尼恩城也几乎被遗弃，虽然罗马文明在今圣马田教堂附近地区持续存在直至约450年。自约500起，盎格鲁-
撒克逊人的定居点伦敦维克（英语：Anglo-Saxon
London）（Lundenwic）在古罗马城市西侧发展起来。至680年，该城已复苏至成为一个主要港口，但仍然没有大规模生产产品的证据存在。自820年代起，由于维京人频繁入侵，该城开始衰退。历史上总共记载了三次维京人对伦敦的入侵；851年和886年他们两次成功，而在994年则失败。

维京人在英格兰东部和北部大片地区建立起丹麦律法统治的丹麦区（Danelaw），统治范围由伦敦一直持续至切斯特。这一地区在政治和地理上的维京统治由丹麦国王古瑟伦（英语：Guthrum）和西撒克逊国王阿尔弗雷德大帝于886年协定认可。丹麦律法统治在此后数个世纪内继续延续。根据《盎格鲁-
撒克逊编年史》的记载，阿尔弗雷德大帝于886年“重建”伦敦。考古研究表明伦敦维克在此时废弃，社会生活和贸易在古罗马城墙内重新发展起来。此后伦敦缓慢发展，而在950年之后则得到巨大的发展。

至11世纪，伦敦已是全英格兰最大的城镇。国王忏悔者爱德华以罗曼式风格重建威斯敏斯特教堂，这亦是全欧洲最为宏伟的教堂之一。盎格鲁-
撒克逊英格兰先前的首都为温切斯特，而此时伦敦则成为外国贸易者的主要活动地点以及战争期间的主要据点。在弗兰克·斯坦顿看来，伦敦“有其资源，并在其尊严和政治自我觉悟方面快速发展，作为首都十分恰当。”

### 中世纪

画作中描绘的威斯敏斯特教堂（加纳莱托，1749年作）为世界遗产，亦是伦敦最古老和最为重要的建筑之一。

诺曼底公爵威廉在黑斯廷斯战役中获胜，并于1066年圣诞节于新落成的威斯敏斯特教堂加冕为英格兰国王。威廉于城东南角建造伦敦塔，用于震慑当地居民，这也是第一座在英格兰以石料重建的诺曼城堡。1097年，威廉二世开始在威斯敏斯特教堂附近兴建威斯敏斯特厅。这一建筑成为之后威斯敏斯特宫的基础。

英格兰的中央政府机构此前一直伴随宫廷在全国活动，而到了12世纪这些机构逐渐发展庞大并变得复杂，由此开始固定于一地进行运作。多数时候这一地点为威斯敏斯特，而由温切斯特迁来的国库则位于伦敦塔。威斯敏斯特市在行政层面成为一个真正的首都，而临近的伦敦城则仍旧是英国最大城市及商业中心，并在其伦敦市法团体系管理之下得到繁荣。1100年，此地人口大约为18,000；至1300年人口则增长到近100,000。

14世纪中叶黑死病入侵，伦敦失去其近三分之一的人口。1381年，伦敦成为瓦特·泰勒农民起义的中心。

### 16世纪至18世纪

1593年的伦敦地图。跨越泰晤士河的桥梁只有一座，但南岸萨瑟克的一些地区已经得到开发。

1666年的伦敦大火摧毁该城的许多地区。

都铎时期宗教改革逐渐推动向新教的过渡，伦敦的许多区域也由教会所有转向私人所有。未染色和未修整的羊毛制品由伦敦出口至低地国家沿岸；这些产品在这一地区被认为不可或缺。但此时英国的海上贸易基本难出欧洲西北部海域。通往意大利及地中海的商路通常经过安特卫普并跨越阿尔卑斯山，而任何经由直布罗陀海峡前往或发自英格兰的船只一般都属意大利或拉古萨。1565年1月尼德兰重新对英格兰船运开放，商业立刻得到重大的发展。皇家交易所在这一时期建立起来。重商主义得到发展，诸如东印度公司这样的垄断贸易企业也建立起来，将贸易范围扩展至新大陆。伦敦成为北海的首要港口，大量移民从英格兰和海外迁入，其人口由1530年的约50,000增长至1605年的约225,000。

16世纪时，威廉·莎士比亚和其他剧作家生活在伦敦。至1603年都铎时期结束，伦敦仍是一座颇为紧密简洁的城市。1605年11月5日，火药阴谋策划者试图在威斯敏斯特刺杀詹姆斯一世。17世纪初，伦敦开始受到鼠疫的侵袭，1665年至1666年的大瘟疫导致近100,000人死亡，占到伦敦人口的五分之一。

1666年伦敦大火由布丁巷发起，并迅速横扫全城的木质建筑。重建工作耗时超过十年，由罗伯特·胡克主导。1708年克里斯多佛·雷恩设计的圣保罗座堂竣工。乔治王时代，新的区域诸如梅费尔在西部建立起来，而新的泰晤士河桥梁则推动南伦敦的发展。在东部，伦敦港向下游扩张。

1762年，乔治三世购得白金汉宫，并在此后75年内对其扩建。18世纪时，伦敦饱受犯罪困扰，1750年鲍街警探（英语：Bow Street
Runners）（Bow Street
Runners）作为一支专业警察队伍成立。超过200项罪名可宣判死刑，包括偷盗。多数城内出生的儿童在三岁前即死亡。咖啡店成为讨论观点的热门场所，识字率逐渐增长，印刷技术的发展使新闻广为传播。弗利特街成为英国媒体的中心。

塞缪尔·约翰逊说：

> 任何有文化的人都不会愿意离开伦敦。不，先生，当一个人厌烦伦敦，他便厌烦人生；在伦敦，一切人生所需均应有尽有。
>
> ——塞缪尔·约翰逊，1777年

### 近代至今

由维多利亚塔俯瞰伦敦，1920年代末。

第二次世界大战期间受到轰炸的伦敦街道

1831年至1925年间，伦敦是全球最大的城市。过于密集的人口导致霍乱时常发生，1848年的霍乱导致14,000人丧生，而1866年的霍乱则导致6,000人丧生。日渐拥堵的交通最终使世界上首个地方城市铁道系统建立起来。大都会工务委员会（英语：Metropolitan
Board of Works）（首长称主席）负责监督首都及邻近地区的基础设施扩张；1889年该委员会撤废，伦敦郡委员会（英语：London County
Council）（London County
Council）由首都周围的郡组织成立，作为行政机构。第一次世界大战期间伦敦受到德国轰炸，而第二次世界大战期间纳粹德国空军的一系列轰炸导致超过30,000名伦敦人死亡，大量房屋和其他建筑被摧毁。战争结束之后，英国尚未从战争中恢复过来，便于旧温布利球场举办1948年夏季奥林匹克运动会。

1951年，不列颠节（英语：Festival of
Britain）于南岸举办。1952年的大雾霾最终引致《1956年空气清净法案》的通过，从而终结臭名昭著的伦敦“豆羹雾”（pea soup
fogs）状况的发生。1940年代起，伦敦成为大量移民的目的地，他们大多来自其他英联邦国家，例如牙买加、印度、孟加拉国和巴基斯坦，伦敦也成为全欧洲最为多元化的城市之一。

自1960年代中期起，伦敦成为世界青年文化的中心，例如与国王路、切尔西和卡纳比街相关的“摇摆伦敦（英语：Swinging London）”（Swinging
London）亚文化。其开创性的地位在朋克摇滚年代得到复兴。1965年伦敦的行政边界向外扩张以纳入逐渐发展的城市区域，新的行政机构——大伦敦委员会（英语：Greater
London Council）成立。在北爱尔兰问题年代，伦敦多次受到爱尔兰共和军临时派的炸弹攻击。种族不平等问题在1981年布里克斯顿骚乱（英语：1981
Brixton riot）中得到突出的体现。

大伦敦的人口在第二次世界大战后的数十年内逐渐下跌，由1939年的近860万下跌至1980年代的680万。伦敦的主要港区向下游的费利克斯托和蒂尔伯里（英语：Port
of
Tilbury）迁移，而伦敦码头区则作为金丝雀码头得到重新的开发。这一切都起源于1980年代伦敦逐渐向全球金融中心角色的转变。1980年代泰晤士河防洪闸建成以保护伦敦免受北海潮汐的侵袭。

1980年代泰晤士河防洪闸落成，以保护伦敦免受北海大潮的侵袭。1986年大伦敦委员会（英语：Greater London
Council）废除，伦敦也成为全球唯一没有中央行政机构的大都市。2000年，大伦敦政府建立，伦敦重新得到全城范围的行政管理。为庆祝21世纪的到来，千禧巨蛋、伦敦眼和千禧桥兴建起来。2005年7月6日，伦敦获得2012年夏季奥林匹克运动会举办权，由此也成为首座三次举办奥林匹克运动会的城市。2015年2月，大伦敦的总人口估计为860万，达到自1939年来的最高点。

21世纪以来，伦敦亦曾遭遇数场恐怖攻击，包括2005年的七七爆炸案以及2017年威斯宫外发生的枪击案。

## 政府

### 地方政府

主条目：伦敦地方政府、伦敦地方政府历史和伦敦政府首长列表

伦敦的行政管理分为两个级别——全市范围的战略性级别和地方级别。全市范围的行政由大伦敦政府进行协调，而地方行政则由33个较小的政府执行。大伦敦政府包括两个选举产生的机构：伦敦市长，拥有行政权力；伦敦议会（London
Assembly），负责监督市长的决策并有权批准或否决每年市长的预算提案。大伦敦政府的总部位于萨瑟克的市政厅，伦敦市长为萨迪克·汗。市长的法定规划方案称《伦敦规划》（London
Plan），最新的一份伦敦计划于2016年3月制定，2017年1月出版。伦敦的地方政府为32个伦敦自治市的议会以及伦敦市法团（City of London
Corporation），负责大多数地方服务，例如地方规划、学校、社会服务、地方道路和垃圾收集。诸如废品处理（英语：Waste disposal
authorities in
London）这类的功能则时常联合执行。2009年–2010年，伦敦各地方政府及大伦敦政府的总支出略多于£220亿（地方政府：£147亿；大伦敦政府：£74亿）。

大伦敦的执法机构（除伦敦城外）为伦敦警察厅，由市长通过市长警务和犯罪问题办公室（英语：Mayor's Office for Policing and
Crime）（Mayor's Office for Policing and
Crime；MOPAC）进行监督。伦敦城拥有自己的警察力量，即伦敦市警察。英国交通警察（英语：British Transport
Police）（British Transport Police）负责为全国铁路和伦敦地铁提供警务。

大伦敦的法定消防和救援服务（英语：Fire services in the United Kingdom）由伦敦消防队（英语：London Fire
Brigade）（London Fire Brigade）提供。伦敦消防队由伦敦消防和应急计划局（英语：London Fire and Emergency
Planning Authority）（London Fire and Emergency Planning
Authority）组织，是世界上第三大消防力量。国民保健署的救护服务由伦敦救护服务国民保健署信托（英语：London Ambulance
Service）（London Ambulance Service NHS
Trust）提供，这是全世界最大的免费紧急救护服务。伦敦空中救护（英语：London Air Ambulance）（London Air
Ambulance）在需要时会与伦敦救护服务协同行动。女王陛下海岸警卫队（英语：Her Majesty's Coastguard）（Her
Majesty's Coastguard）和皇家全国救生艇协会在泰晤士河上运营，由伦敦港口事务管理局（英语：Port of London
Authority）（Port of London Authority）管辖，覆盖范围由特丁顿船闸（英语：Teddington Lock）一直延续至北海。

### 国家政府

伦敦为英国政府所在地。许多政府机构都临近威斯敏斯特宫，尤其是白厅一带，包括英国首相官邸唐宁街10号。英国国会常称“国会之母”（这一名称原先由约翰·布莱特（英语：John
Bright）用于称呼英格兰），为其他国家的议会制度提供借鉴。伦敦的国会议员共有73人，由各自的选区（英语：List of Parliamentary
constituencies in
London）选出，在英国下议院任职。截至2015年5月，45名议员来自工党，27名议员来自保守党，1名议员来自自由民主党。

## 地理

主条目：伦敦地理

### 范围

内伦敦卫星图片

大伦敦为覆盖伦敦全区的顶级行政单位。规模较小的伦敦城为伦敦的核心，历史悠久，曾经囊括整个伦敦，但此后市区开始扩张，伦敦市法团拒绝与郊区合并，导致“伦敦”一词有许多不同的定义。大伦敦近百分之四十的地区属于伦敦邮区（英语：London
postal district），“LONDON”一词为其邮镇名。

伦敦电话区号（020）覆盖地区广大，面积大致与大伦敦相近，但有一些较远的大伦敦区域在其范围之外，而有一些大伦敦之外的区域则在其范围之内。大伦敦的边界在一些地区与M25高速公路相符（英语：List
of Greater London boundary changes）。

市区的进一步扩张如今已经受到伦敦绿带圈的限制，但其都会区有时可以延伸至其界限之外，由此便有大伦敦都会区这一概念。在这一区域之外则是宽广的伦敦通勤带。大伦敦有时划分为内伦敦和外伦敦。泰晤士河将伦敦分隔为北伦敦和南伦敦，而在其中心则是非正式的中伦敦。传统上认为伦敦的名义中心是位于原埃莉诺十字（英语：Eleanor
Cross）的所在地，位于特拉法加广场与白厅交汇处附近的查令十字，经纬度大致为51°30′26″N 00°07′39″W﻿ / ﻿51.50722°N
0.12750°W﻿ / 51.50722; -0.12750.。

### 地位

在伦敦内，伦敦城和威斯敏斯特市具有城市地位，同时伦敦城和大伦敦的剩余地区都为名誉郡。大伦敦如今囊括过去属于米德塞克斯、肯特、萨里、埃塞克斯及赫特福德历史郡（英语：Historic
counties of England）的一些地区。伦敦作为英格兰及后来英国首都的地位从未得到法令或其他书面形式上的正式确认

伦敦的地位是根据宪法惯例（英语：Constitutional convention (political
custom)）形成的，由此使其成为不成文英国宪法之下的实际首都。英格兰的首都原位于温彻斯特，而在12世纪和13世纪威斯敏斯特宫逐渐发展成为宫廷的永久所在地，由此首都也迁移至伦敦，使之成为全国的政治首都。近年大伦敦亦定义为一个英格兰大区，在这一语境之下亦可直称为“伦敦”。

### 地形

由樱草花山眺望伦敦

2009年雪中的维多利亚女王纪念碑

大伦敦位于伦敦盆地中，总面积为1,583平方千米（611平方英里），2001年的人口为7,172,036，人口密度为4,542名居民每平方千米（11,760名居民每平方英里）。伦敦都会区的总面积为8,382平方千米（3,236平方英里），人口为13,709,000，人口密度为1,510名居民每平方千米（3,900名居民每平方英里）。现代的伦敦位于其最主要地理景观——泰晤士河两侧，该河流适航度高，由西南至东横贯全城。泰晤士河河谷（英语：Thames
Valley）为河漫滩平原，为国会山（英语：Parliament Hill, London）、阿丁顿山（英语：Addington
Hills）和樱草花山等一系列山丘所环绕。泰晤士河过去更为宽广且水浅，河流湿地遍布期间，高潮期间河岸宽度比今日高出近四倍。

自维多利亚时代起泰晤士河河岸便开始兴建河岸堤坝（英语：Thames Embankment），许多位于伦敦的支流（英语：Tributaries of the
River Thames）今日已流往地下（英语：Subterranean rivers of
London）。泰晤士河为潮汐河，导致伦敦易受洪水侵袭。由于后冰期回弹（英语：Post-glacial
rebound）效应，英国开始缓慢“倾斜”（北高南低），导致最高水位缓慢但持续上升，洪灾威胁逐渐变大。

1974年，为抵御这一威胁，耗时近十年的泰晤士河防洪闸工程开始兴建，于伍利奇横跨泰晤士河。该防洪闸预计能够持续使用至2070年，但未来的扩建或重建工程现已在讨论之中。

### 气候

与全英国南部相似，伦敦为温和的海洋性气候（柯本气候分类法：Cfb）。虽有多雨之名，伦敦本身的年降雨量（601
mm（24英寸））却要小于罗马、波尔多、图卢兹、那不勒斯甚至悉尼。全伦敦的极端气温高至2003年8月邱园的38.1 °C（100.6
°F），低至1962年1月诺索尔特的−16.1 °C（3.0 °F）。

夏季平均日间气温在22°C至26°C之间。高达38°C的气温历史上曾有记载，但不常见

伦敦夏季通常温暖，时而炎热，七月平均最高温度为24 °C（75.2 °F）。每年平均有31日最高气温高于25 °C（77.0
°F），4.2日最高气温高于30.0 °C（86.0 °F）。2003年欧洲热浪期间有连续14日最高气温高于30 °C（86.0 °F），连续两日气温达38
°C（100.4
°F），导致数百人因相关原因丧生。冬季通常湿冷，气温变化较小。降雪时有发生，对交通会产生一定影响。春季和夏季气候相近，较为怡人。作为大城市，伦敦受热岛效应影响显著，市中心气温有时比郊区要高出5
°C变化（9 °F变化）。在下表中，这一效应可由伦敦希思罗机场（伦敦以西15英里）同伦敦气候中心（伦敦中部）的比较中看出。

伦敦希思罗机场，1981年-2010年气候平均数据  
---  
月份| 1月| 2月| 3月| 4月| 5月| 6月| 7月| 8月| 9月| 10月| 11月| 12月| 全年  
历史最高温​℃（℉）| 17.2  
(63)| 19.6  
(67.3)| 24.2  
(75.6)| 29.2  
(84.6)| 32.8  
(91)| 35.6  
(96.1)| 36.5  
(97.7)| 38.1  
(100.6)| 35.2  
(95.4)| 29.6  
(85.3)| 20.8  
(69.4)| 17.2  
(63)| 38.1  
(100.6)  
平均高温​℃（℉）| 8.1  
(46.6)| 8.4  
(47.1)| 11.3  
(52.3)| 14.2  
(57.6)| 17.9  
(64.2)| 21.0  
(69.8)| 23.5  
(74.3)| 23.2  
(73.8)| 19.9  
(67.8)| 15.5  
(59.9)| 11.1  
(52)| 8.3  
(46.9)| 15.2  
(59.4)  
平均低温​℃（℉）| 2.3  
(36.1)| 2.1  
(35.8)| 3.9  
(39)| 5.5  
(41.9)| 8.7  
(47.7)| 11.7  
(53.1)| 13.9  
(57)| 13.7  
(56.7)| 11.4  
(52.5)| 8.4  
(47.1)| 4.9  
(40.8)| 2.7  
(36.9)| 7.5  
(45.5)  
历史最低温​℃（℉）| −13.6  
(7.5)| −9.5  
(14.9)| −7.2  
(19)| −3.8  
(25.2)| −0.4  
(31.3)| 2.8  
(37)| 6.5  
(43.7)| 6.7  
(44.1)| 2.8  
(37)| −4.6  
(23.7)| −6.3  
(20.7)| −12.0  
(10.4)| −13.6  
(7.5)  
平均降水量​㎜（英⁠寸）| 55.2  
(2.173)| 40.9  
(1.61)| 41.6  
(1.638)| 43.7  
(1.72)| 49.4  
(1.945)| 45.1  
(1.776)| 44.5  
(1.752)| 49.5  
(1.949)| 49.1  
(1.933)| 68.5  
(2.697)| 59.0  
(2.323)| 55.2  
(2.173)| 601.7  
(23.689)  
每月平均日照时数| 61.5| 77.9| 114.6| 168.7| 198.5| 204.3| 212.0| 204.7| 149.3| 116.5|
72.6| 52.0| 1,632.6  
来源 #1：  
来源 #2：  
伦敦气候中心（UHI）气候平均数据  
---  
月份| 1月| 2月| 3月| 4月| 5月| 6月| 7月| 8月| 9月| 10月| 11月| 12月| 全年  
平均高温​℃（℉）| 8.5  
(47.3)| 8.9  
(48)| 11.7  
(53.1)| 15.7  
(60.3)| 18.6  
(65.5)| 22.4  
(72.3)| 23.6  
(74.5)| 23.2  
(73.8)| 20.8  
(69.4)| 16.1  
(61)| 11.9  
(53.4)| 8.6  
(47.5)| 15.8  
(60.4)  
每日平均气温​℃（℉）| 6.8  
(44.2)| 6.8  
(44.2)| 8.8  
(47.8)| 12.0  
(53.6)| 14.8  
(58.6)| 18.3  
(64.9)| 19.6  
(67.3)| 19.4  
(66.9)| 17.3  
(63.1)| 13.5  
(56.3)| 10.0  
(50)| 7.0  
(44.6)| 12.8  
(55)  
平均低温​℃（℉）| 5.0  
(41)| 4.7  
(40.5)| 5.8  
(42.4)| 8.2  
(46.8)| 10.9  
(51.6)| 14.1  
(57.4)| 15.5  
(59.9)| 15.5  
(59.9)| 13.7  
(56.7)| 10.9  
(51.6)| 8.0  
(46.4)| 5.4  
(41.7)| 9.8  
(49.6)  
来源 #1：  
来源 #2：  
  
### 区域

主条目：伦敦区域列表

伦敦广大的市区时常需以一系列区域名称来指代，例如布卢姆茨伯里、梅费尔、温布利和白教堂。这些称谓亦为非官方称呼，仅反映为城区所并入的村落名称，或是已不再使用的教区或前自治市（英语：Metropolitan
boroughs of the County of London）的名称。

有一些名称在传统上一直使用，以指代一个有其特征的区域，但并无官方界限。自1965年起，大伦敦划分为32个伦敦自治市以及伦敦城。伦敦城是其主要金融区，而位于东部伦敦码头区的金丝雀码头则在近年发展为一个新的金融和商业中心。

西区是伦敦的主要娱乐和购物区，招纳大量游客。西伦敦（英语：List of sub regions used in the London
Plan）则包括地价高昂的居民区，地产价格可高达数百万至上千万英镑。肯辛顿-切尔西区的平均地价超过£2百万，与伦敦市中心大部分地区相近。

伦敦东区靠近原伦敦港，移民比重高，亦是全伦敦最贫穷的地区之一。其所在的东伦敦（英语：List of sub regions used in the
London Plan）地区见证伦敦早期的工业发展，而今这一区域的棕土地带正在重新开发为泰晤士河口工程项目，包括伦敦河畔（英语：London
Riverside）及下利河河谷（英语：Lower Lea Valley），后者则开发为2012年奥运会及残奥会（英语：London 2012
Olympic bid）兴建的奥林匹克公园。

### 建筑

主条目：伦敦建筑和伦敦最高建筑和结构列表

伦敦塔与800年后在泰晤士河上兴建的伦敦塔桥

伦敦的建筑风格过于多样化，因此无法归类为任何单一的建筑风格，这与建筑的年代有一定的关系。许多宫殿居所及公用建筑取材于波特兰石，例如国家美术馆。城内的一些地区，尤其是市中心偏西地区则多为灰泥或白色粉刷建筑。1666年大火前存留下来的伦敦建筑极少；这些建筑多为罗马遗迹、伦敦塔以及一些散落的都铎（英语：Tudor
architecture）建筑。再往城外一些则是都铎时期的汉普顿宫，于约1515年由枢机托马斯·沃尔西兴建，是英格兰现存最古老的都铎建筑。雷恩于17世纪晚期设计的教堂，18世纪及19世纪的金融机构诸如皇家交易所和英格兰银行，20世纪初的老贝利以及1960年代的巴比肯屋村共同构成伦敦多元的建筑遗产。

圣玛莉艾克斯30号大楼（亦称“小黄瓜”）与

圣安德鲁井下教堂（英语：St Andrew Undershaft）

）

1939年建造的巴特西发电站位于西南河岸，为当地地标，一度荒废但现已得到修缮。一些铁路终点站则是维多利亚建筑（英语：Victorian
architecture）的典型范例，最著名的有圣潘克拉斯和帕丁顿。伦敦的密度根据不同地区亦有所不同，中部的就业密度高，内伦敦的住宅密度高，而外伦敦总体密度较低。

伦敦大火纪念碑位于伦敦城，纪念发源于其附近的伦敦大火，同时还为周围的区域提供一个眺望点。分别位于公园径北端和南端的大理石拱门和威灵顿拱门，以及位于肯辛顿的阿尔伯特纪念亭和皇家阿尔伯特音乐厅均有王室背景。著名的纳尔逊纪念柱位于特拉法加广场，为市中心的焦点之一。旧建筑多为砖制，最常见的是黄色的伦敦普通砖（英语：London
stock brick）或橙红色的同类砖块，时常伴有雕刻以及白色灰泥装饰线条。

在较为密集的地带，大多数建筑都为中高层建筑。伦敦的摩天大楼多位于其金融区伦敦城和金丝雀码头，例如圣玛莉艾克斯30号大楼、42塔、布罗德盖特塔和加拿大广场一号大楼。在可能阻碍圣保罗座堂等历史建筑视野的区域，禁止开发高层建筑。即便如此，伦敦市中心仍然有一些摩天大楼（见伦敦最高建筑列表），例如72层高的碎片大厦。

其他重要的现代建筑包括位于萨瑟克的市政厅（其球型结构十分独特）以及位于苏默斯镇（英语：Somers Town,
London）/国王十字的大英图书馆。位于泰晤士河岸金丝雀码头东侧的建筑原名千禧巨蛋，现今为一大型娱乐场所，称O2体育馆（英语：The O2
(London)）。

2013年7月由森林山远眺碎片大厦及伦敦城天际线

### 自然历史

伦敦自然历史学会称伦敦是世界上“最绿城市”之一，其绿地和露天水面面积占到40%，2000种显花植物生长于期间，泰晤士河潮区（英语：Tideway）则哺育了120种鱼类。超过60种鸟类在伦敦市中心筑巢，此外学会成员还记录了47种蝴蝶。伦敦有38个具特殊科学价值地点、两个国家自然保护区（National
Nature Reserves）和76个本地自然保护区（英语：Local nature reserve）（Local Nature Reserves）。

两栖动物在伦敦时常可见，例如居于泰特现代艺术馆旁的普通欧螈（英语：smooth newt）、普通蛙、普通蟾蜍、掌欧螈（英语：palmate newt）及

  * 尼罗河航空Nile AirIATANPICAONIA呼号NILEBIRD创立于2006年开始运营2011年3月营运基地开罗国际机场柏格阿拉伯机场（英语：Borg El Arab Airport）机队数量6通航城市20总部开罗尼罗河航...

  * 维姆航空（VIM Airlines）是一家俄罗斯航空公司，总部设在首都莫斯科。主要经营范围是国际班机和包机业务，包含客运与货运，以莫斯科多莫捷多沃国际机场为枢纽机场。此外，维姆航空也提供飞机湿租业务。...

  * 沙欣航空 شاہین ایئر‎ Shaheen AirIATANLICAOSAI呼号SHAHEEN AIR创立于1993开始运营1994年10月25日枢纽机场 巴基斯坦 真纳国际机场次要枢纽拉合尔阿拉马·...

  * 本文介绍的是现在创办于美国的廉价航空公司。关于亚洲曾叫“精神航空”的航空公司，请见“亚航飞龙航空”。相片集 精神航空 Airbus A320 降落于劳德岱堡-好莱坞国际机场，机身外观为2010年...

  * 劳达航空Lauda AirIATANGICAOLDA呼号LAUDA AIR创立于1979年终止运营2013年枢纽机场 维也纳国际机场飞行常客奖励计划Miles & More航空联盟星空联盟机队数量1（结业时）通航城市56公司...

  * 挪威航空指的是以挪威为基地的航空公司，名字相同的条目有：挪威航空（Norwegian Air Lines），作为国家航空公司，于1933年成立，1951年结业挪威航空（Norway Airlines），作为全服务航空公司，于1987...

  * 关于1947年－1958年存在过的香港航空（Hong Kong Airways），请见“香港航空 (1947年)”。 提示：本条目的主题不是香港航空业。 2011年：四星级航空公司201...

  * 地中海航空 Air MediterraneanIATAMVICAOMAR呼号HELLASMED创立于2017年1月开始运营2017年11月1日营运基地 希腊 雅典国际机场机队数量2通航城市7网站air-mediterra...

  * 关于其他条目说明，请见“东方航空”。中国东方航空China EasternIATAMUICAOCES呼号CHINA EASTERN/东方创立于1957年1月9日（作为民航上海管理处飞行中队）/1988年6月2...

  * 托马斯·库克航空Thomas Cook AirlinesIATAMTICAOTCX呼号KESTREL创立于2008年3月30日营运基地贝尔法斯特国际机场伯明翰机场布里斯托尔机场加的夫机场东密德兰机场格拉斯哥国际机场盖特威克机场伦敦斯...

  * 乐桃航空 ピーチ・アビエーション Peach AviationIATAMMICAOAPJ呼号AIR PEACH创立于2011年2月10日枢纽机场 关西国际机场那霸机场机队数量23通航城市21母公司全日空控股（77.9%）日本产业...

  * 毛里求斯共和国Republic of Mauritius（Republik Moris, République de Maurice）通称：毛里求斯国旗国徽国家格言：Stella Clavisque Maris Indici ...

  * 斯里兰卡航空SriLankan AirlinesIATAULICAOALK呼号SRILANKAN创立于1947年 (1947)（锡兰航空（英语：Air Ceylon））开始运营1979年9月1日，​40年前&...

  * 马来西亚航空货运MASkargoMalaysia Airlines Cargo Sdn. Bhd.IATAMHICAOMAS呼号MALAYSIAN创立于1972年，​46年前​（1972）开始运营1972...

  * 马航飞翼航空MASwingsIATAMYICAOMWG呼号MASWINGS创立于2007年10月1日，​11年前​（2007-10-01）枢纽机场亚庇国际机场美里机场古晋国际机场飞行常客奖励计划Enric...

  * 马来西亚国际航空Malaysia Airlines BerhadPenerbangan Malaysia BerhadIATAMHICAOMAS呼号MALAYSIAN创立于1937年10月12日，​81年前Ȁ...

  * 黎巴嫩共和国الجمهوريّة اللبنانيّة‎（阿拉伯语）通称：黎巴嫩国旗国徽国歌：《黎巴嫩国歌》（النشيد الوطني اللبناني‎）自然地理（实际管辖区）面积国土面积：10,452平...

  * 马达加斯加的少数族裔有华人、印度人和科摩罗人，还有很少的欧洲血统居民，其中以法国最多。20世纪后期，这些少数族裔的人口因移民潮以及偶尔出现的种族暴力活动而有所减少，如1976年科摩罗人就因马哈赞加发生的反科摩罗暴动而外逃。相比之下，...

  * 空军机动司令部空军机动司令部徽章存在时期1992年至今国家或地区 美利坚合众国部门 美国空军种类一级司令部驻军／总部伊利诺伊州，斯科特空军基地,别称AMC格言Unrivaled Global Reach for Ameri...

  * 墨西哥南美货运航空 LATAM Cargo México 马斯航空 MasAirIATAM7ICAOMAA呼号MAS CARGA创立于1992年开始运营1992年4月枢纽机场 墨西哥 墨西哥城贝尼托·胡亚雷斯国际机...

  * 瑞士环球航空（Swiss Global Air Lines），前名瑞士欧洲航空（Swiss European Air Lines），是一家总部位于瑞士巴塞尔的航空公司，它为瑞士国际航空的子公司，以苏黎世机场作为枢纽。...

  * 马尔代夫共和国ދިވެހިރާއްޖޭގެ ޖުމުހޫރިއްޔާ‎（迪维希语）通称：马尔代夫国旗国徽国歌：《团结一致向我们的国家致敬》自然地理（实际管辖区）面积国土面积：298平方公里（世界第214名）水域率：≈97...

  * 美佳航空Mega MaldivesIATALVICAOMEG呼号Sandbar创立于2010年终止运营2017年5月枢纽机场马累国际机场飞行常客奖励计划BB airlines and Mega Maldives Alliance贵宾...

  * 龙江航空Longjiang AirlinesIATALTICAOSNG呼号SNOW EAGLE雪雕创立于2014年枢纽机场 中国 哈尔滨太平国际机场机队数量3通航城市6总部 中国 黑龙江省 哈尔滨市重要人物张玉铭...

  * 关于其他条目说明，请见“捷特航空 (消歧义)”。捷特二航空 Jet2.comIATALSICAOEXS呼号CHANNEX创立于2002年10月开始运营2003年2月12日AOC编号598营运基地 ...

  * 参考书目本文大部分素材来自于2000年中央情报局世界报告和2003年美国2003 U.S. Department of State网页...

  * 澜湄航空 ឡានម៉ីអ៊ែរឡាញIATALQICAOMKR呼号AIR LANME创立于2016开始运营2017年9月15日枢纽机场金边国际机场机队数量8通航城市24公司口号独特的澜湄航空重要人物李昆网站lanmeiairline...

  * 关于“LOT”的其他意思，请见“LOT”。LOT波兰航空Polskie Linie Lotnicze LOTLOT Polish AirlinesIATALOICAOLOT呼号LOT创立于1929年枢纽机场华...

  * LoganairIATALMICAOLOG呼号LOGAN创立于1962AOC编号2105枢纽机场格拉斯哥机场次要枢纽爱丁堡机场、印威内斯机场、邓迪机场和阿伯丁机场重点机场巴拉机场坎贝尔敦机场柯克沃尔机场曼彻斯特机场诺威奇国际机场斯托...

  * 葡萄牙共和国República Portuguesa 国旗 国徽 国...

  * 真航空 진에어 Jin AirIATALJICAOJNA呼号JIN AIR创立于2008年枢纽机场 韩国仁川国际机场重点机场 韩国济州国际机场飞行常客奖励计划Navi Points机队数量22通航城市30母公...

  * 香港华民航空Air Hong KongIATALDICAOAHK呼号AIR HONG KONG创立于1986年枢纽机场香港国际机场机队数量12通航城市12母公司国泰航空总部香港赤鱲角东辉路11号国泰港龙大厦2楼重要人物邓健荣（董事局...

  * 智利南美航空LATAM ChileIATALAICAOLAN呼号LAN创立于1929年3月5日枢纽机场 智利 圣地亚哥阿图罗·梅里诺·贝尼特斯准将国际机场重点机场 秘鲁 豪尔赫·查韦斯国际机场 厄瓜多尔...

  * 哥伦比亚南美货运航空（LATAM Cargo Colombia，曾名为Línea Aérea Carguera de Colombia S.A. (LANCO)）是一家哥伦比亚的货运航空公司，总部在首都波哥大，枢纽机场位于波哥大黄金...

  * 毛里塔尼亚伊斯兰共和国الجمهورية الإسلامية الموريتانية‎al-Jumhūriyyah al-ʾIslāmiyyahal-Mūrītāniyyah（阿拉伯语））通称：毛里塔尼亚国旗国徽国家格言...

  * 毛里塔尼亚国际航空Mauritania Airlines InternationalIATAL6ICAOMAI呼号MAURitania airlines创立于2010年枢纽机场 毛里塔尼亚 努瓦克肖特国际机场机队数量4通航...

  * 开曼群岛（Cayman Islands，有时也译为凯门群岛或盖曼群岛）是英国在美洲加勒比海西印度群岛的一块海外属地，由大开曼、小开曼和开曼布拉克3个岛屿组成。开曼群岛是世界第四大离岸金融中心，并是著名的潜水胜地。历史主条目：开曼群岛...

  * 开曼航空Cayman AirwaysIATAKXICAOCAY呼号CAYMAN创立于1968 (曾用名Cayman Brac Airways)开始运营7 August 1968枢纽机场欧文·罗伯茨国际机场飞行常客奖励计划Sir Tu...

  * 肯尼亚航空Kenya AirwaysIATAKQICAOKQA呼号KENYA创立于1977年2月4日枢纽机场乔莫·肯雅塔国际机场重点机场莫伊国际机场飞行常客奖励计划蓝天飞行（Flying Blue）贵宾休息室Simba Lounge...

  * 此条目介绍的是中国一家航空公司。关于其他国家同名的航空公司，请见“联合航空 (消歧义)”。关于俄罗斯一家飞行器制造公司，请见“联合航空制造公司”。中国联合航空IATAKNICAOCUA呼号LIANHANG联航...

  * 坐标：35°57′32″N 14°24′43″E﻿ / ﻿35.95889°N 14.41194°E﻿ / 35.95889; 14.41194 此条目介绍的是马耳他共...

  * 马耳他航空Air MaltaIATAKMICAOAMC呼号AIR MALTA创立于1973年枢纽机场马耳他国际机场网站airmalta.com马耳他航空（Air Malta）是马耳他的国家航空公司，总部及枢纽均位于马耳他国际机场，服...

  * 仁川航空 에어인천 Air IncheonIATAKJICAOAIH呼号AIR INCHEON创立于2012年2月24日开始运营2013年3月2日营运基地 韩国 仁川国际机场机队数量2通航城市5总部 韩国 ...

  * 关于其他条目说明，请见“比利时航空 (消歧义)”。比利时航空 Air BelgiumIATAKFICAOABB呼号AIR BELGIUM创立于2016年开始运营2018年6月3日 (2018-06...

  * 不丹将藏传佛教定为国教。据估计，密宗的藏传佛教占国家宗教的2/3，不丹人口的3/4。另有约1/4到1/3人口是印度教的信徒，而其他宗教只占不到1％的人口。根据2008年宪法，保证宗教信仰自由的原则，但是政府已限制非佛教的传教活动，禁...

  * 提示：本条目的主题不是不丹航空。 关于其他各国名为“皇家航空”的航空公司，请见“皇家航空”。不丹皇家航空 འབྲུག་མཁའ་འགྲུལ་ལས་འཛིན། DrukairIATAK...

  * 通里萨航空 Tonlesap AirlinesIATAXUICAOTSP呼号Tonlesap Air创立于2010年9月终止运营2013年枢纽机场吴哥国际机场机队数量3通航城市11公司口号幸福飞航For Safety, Comfo...

  * 柬埔寨吴哥航空Cambodia Angkor AirIATAK6ICAOKHV呼号CAMBODIA创立于2009年7月28日枢纽机场金边国际机场暹粒国际机场重点机场新山一国际机场飞行常客奖励计划AngkorWards机队数量6通航城...

  * 卡利塔航空Kalitta AirIATAK4ICAOCKS呼号CONNIE创立于1967年（当时称美国国际航空）2000年（改为现名）枢纽机场 美国 纽华克自由国际机场 美国 约翰·肯尼迪国际机场 ...

  * 交通普罗维登西亚莱斯岛设有国际机场和港口。...

  * 星宇航空STARLUX AirlinesIATAJX（暫定）ICAOSUA（暫定）呼号STARWALKER（暫定）创立于2018年5月2日（1年124天）开始运营2020年1月 （预定）枢纽机场 台湾桃园国际机场重点机场 台中国际机...

  * 提示：此条目的主题不是2014年8月成立的日本亚洲航空。香草航空バニラ・エア Vanilla AirIATAJWICAOVNL呼号VANILLA创立于2011年8月（日本亚洲航空成立）2013年11月1日（...

  * 南斯拉夫航空Jat AirwaysЈат ервејзIATAJUICAOJAT呼号JAT创立于1927年6月17日开始运营1947年4月1日 (1947-04-01) ( JAT Yugoslav Airlines)终止...

  * 语言 塞尔维亚语拉丁字母表（上）和塞尔维亚西里尔字母表（下）塞尔维亚官方语言为塞尔维亚语，为塞尔维亚-克罗地亚语的标准形式，88%的塞尔维亚人口使用这一语言。塞尔维亚是全欧洲唯一仍旧使用双文制的国家，西里尔字母和拉丁字母均得到使用...

  * 朝鲜，北朝鲜，北韩重定向至此。关于文化与历史意义上的朝鲜，详见“朝鲜 (称谓)”。关于“朝鲜”一词的其他含义，详见“朝鲜 (消歧义)”。坐标：40°00′N 127°00′E﻿ / ࿯...

  * 幸福航空Joy AirIATAJRICAOJOY呼号Joy Air创立于2008年枢纽机场天津滨海国际机场重点机场太原武宿国际机场 银川河东国际机场 合肥新桥国际机场 克拉玛依机场机队数量25通航城市20总部陕西 西安重要人物胡问鸣...

  * “捷星”重定向至此。关于安达高旗下名为 Quixtar 的美国公司，详见“安利#捷星”。捷星航空Jetstar AirwaysIATAJQICAOJST呼号JETSTAR创立于2003年枢纽机场 澳...

  * 斯洛文尼亚共和国Republika Slovenija 国旗 国徽 ...

  * 捷星香港航空（英语：Jetstar Hong Kong Airways Limited）是一间曾在香港筹组的低成本航空公司。公司历史捷星香港航空成立于2012年并由中国东方航空及澳洲航空合资经营。其后于2013年6月6日，由何超琼管...

  * 坐标：18°06′34″N 77°17′51″W﻿ / ﻿18.109581°N 77.297508°W﻿ / 18.109581; -77.297508牙买加（英语：Jamaica）是加勒...

  * 巴西南美航空LATAM BrasilIATAJJICAOTAM呼号TAM创立于1961年2月21日枢纽机场 巴西 孔戈尼亚斯国际机场 巴西 圣保罗国际机场飞行常客奖励计划Fidelidade航空联盟寰宇一家机队数...

  * 富士梦幻航空 フジドリームエアラインズ Fuji Dream AirlinesIATAJHICAOFDA呼号FUJI DREAM创立于2008年6月24日 (2008-06-24)开始运营2009年7月23日 ...

  * 捷特亚洲航空เจ็ทเอเซีย แอร์เวย์Jet Asia Airwaysジェットアジア・エアウェイズIATAJFICAOJAA呼号创立于2009枢纽机场 曼谷 苏凡纳布国际机场机队数量4通航城市7总部 泰国 曼谷...

  * 芒果航空 MangoIATAJEICAOMNO呼号TULCA创立于2006年枢纽机场 南非 约翰内斯堡国际机场重点机场 南非 开普敦国际机场 南非 德班国际机场机队数量10通航城市4母公司南非航空总部...

  * 本文介绍的是中国北京的首都航空公司。关于20世纪中期美国的首都航空，请见“首都航空 (美国)”。首都航空IATAJDICAOCBJ呼号CAPITAL JET神鹿创立于2004年枢纽机场 北京首都国际机场重点机...

  * 里士满（英语：Richmond，香港译列治文，台湾译里奇蒙，中国海外的华人地区又称里士满），源于英格兰北约克郡的里士满，现在在许多地方都有使用。它可以指： 澳大利亚里士满 (新南威尔士州)里士满 (昆士兰州)里士满 (南澳...

  * 提示：本条目的主题不是波斯尼亚和黑塞哥维那联邦。 波斯尼亚和黑塞哥维那Bosna i HercegovinaБосна и Херцеговина（波斯尼亚语克罗地亚语塞尔维亚语）通称：波黑\波斯尼...

  * 科威特国 دولة الكويت（阿拉伯语）通称：科威特国旗国徽国歌：《科威特国国歌》自然地理（实际管辖区）面积国土面积：17,818平方公里（世界第157名）水域率：0%首都 科威特城中央政府所在地 科威特城最大行政区...

  * 关于与“苏丹”名称相近或相同的条目，请见“苏丹 (消歧义)”。 提示：本条目的主题不是南苏丹。 苏丹共和国جمهورية السودان‎Jumhūrīyat as-Sūdā...

  * 本文介绍的是西亚的一个国家。关于与“阿塞拜疆”名称相近或相同的条目，请见“阿塞拜疆 (消歧义)”。阿塞拜疆共和国Azərbaycan Respublikası ...

  * 也门共和国الجمهورية اليمنية‎（阿拉伯语） 国旗 国徽 ...

  * 印度快运航空एअर इंडिया एक्स्प्रेसAir India ExpressIATAIXICAOAXB呼号EXPRESS INDIA创立于2005年4月枢纽机场柯钦国际机场特里凡得琅国际机场母公司印度航空总部 ...

  * 厦门航空Xiamen AirIATAMFICAOCXA呼号XIAMEN AIR白鹭创立于1984年7月25日枢纽机场 中国 厦门高崎国际机场 中国 福州长乐国际机场 中国 杭州萧山国际机场 中...

  * 厦门航空Xiamen AirIATAMFICAOCXA呼号XIAMEN AIR白鹭创立于1984年7月25日枢纽机场 中国 厦门高崎国际机场 中国 福州长乐国际机场 中国 杭州萧山国际机场 中...

  * 坐标：25°04′06″N 121°13′15″E﻿ / ﻿25.0684019°N 121.220824°E﻿ / 25.0684019; 121.220824 提示...

  * 自治市军事1992年3月28日马其顿建立军队 马其顿军的俄制Mi-24攻击直升机除了直升机外此国没有其他战机社会人口截至2009年该国有211万人口。马其顿人为主，阿尔巴尼亚人居第二。通用隶属于南斯拉夫语支的马其顿语。主要民族有：...

  * 事故特里嘎纳航空267号班机...

  * 春秋航空日本Spring Airlines JapanIATAIJICAOSJO呼号J SPRING创立于2012年9月7日开始运营2014年8月枢纽机场 日本 成田国际机场机队数量6（均为波音737）通航城市8母公司 春...

  * 长城航空 Great Wall AirlinesIATAIJICAOGWL呼号GREAT WALL创立于2006年枢纽机场 中国 上海浦东国际机场机队数量3总部 中国 上海长城航空是一家货运航空公司，总基地设在...

  * 此条目介绍的是2005年成立的意大利航空。关于2018年成立的意大利航空，请见“意大利航空 (Air Italy)”。关于Alitalia – Società Aerea Italiana和Alitalia ...

  * 所罗门群岛Solomon Islands（英语）国旗国徽国家格言：To lead is to serve （英文）“领导即服务”国歌：《天佑我们的所罗门群岛》（"God Save Our Solomon Is...

  * 巴泽航空 Batik AirIATAIDICAOBTK呼号BATIK创立于2013年3月开始运营2013年5月3日枢纽机场 印尼 雅加达苏加诺-哈达国际机场 印尼 巴淡岛韩那丁国际机场重点机场 印...

  * 关于名称相近或相同的条目，请见“西班牙航空 (消歧义)”。 关于名称相近或相同的条目，请见“国家航空 (消歧义)”。西班牙国家航空IberiaIATAIBICAOIBE呼号Iberia创...

  * 伊拉克共和国جمهورية العـراق‎ （阿拉伯语） كۆماريى عێراق‎ （库尔德语） 国旗 ...

  * 伊拉克航空الخطوط الجوية العراقيةIATAIAICAOIAW呼号IRAQI创立于1945年开始运营1946年1月28日枢纽机场巴格达国际机场机队数量21通航城市32母公司伊拉克政府总部 伊拉克巴格达重要...

  * 关于与“印度亚洲航空”名称相近或相同的条目，请见“亚洲航空 (消歧义)”。印度亚洲航空 AirAsia IndiaIATAI5ICAOIAD呼号RED KNIGHT创立于2013年3月28日 (2...

  * “奥罗拉航空”重定向至此。关于其他用法，请见“奥罗拉航空 (消歧义)”。阿芙罗拉航空АврораIATAHZICAOSHU呼号SATAIR创立于2013年营运基地 俄罗斯 南萨哈林斯克枢纽机场...

  * 宗教主条目：乌兹别克斯坦宗教 撒马尔罕的沙赫静达陵墓群（Shah-i-Zinda） 布哈拉的清真寺伊斯兰教是乌兹别克斯坦的主要宗教，在苏联时代（1924-1991）限制了所有宗教活动。皮尤研究中心在2009年的一份报告指出，乌兹...

  * 乌兹别克斯坦航空 O'zbekiston Havo Yo'llariIATAHYICAOUZB呼号UZBEK创立于1992枢纽机场塔什干国际机场机队数量36通航城市58母公司Uzbek Government总部 乌兹别克斯坦网站h...

  * 机队2011年冰岛快运航空以两架空中客车A320客机营运。...

  * 关于其他条目说明，请见“泛航航空 (消歧义)”。泛航航空 TransaviaIATAHVICAOTRA呼号TRANSAVIA创立于1966年开始运营1966年11月17日营运基地 荷兰 阿姆斯特丹...

  * 美西航空旗下的一架空中客车A319客机。2003年12月时摄于拉斯维加斯麦卡伦机场。美西航空（英语：America West Airlines）是一家曾存在于1981年至2007年之间的美国低成本航空公司（LCC），总部设于亚利...

  * 塞舌尔共和国（塞舌尔克里奥尔语：Repiblik Sesel；法语：République des Seychelles；英语：Republic of Seychelles） 通称塞舌尔，是位于南非东部，印度洋中西部一个群岛国家。为英...

  * 尼基航空NikiIATAHGICAONLY呼号NIKI终止运营2017年12月14日枢纽机场维也纳国际机场重点机场 萨尔茨堡机场飞行常客奖励计划topbonus （柏林航空）航空联盟寰宇一家机队数量30通航城市36公司口号乘客为先。...

  * 科特迪瓦共和国République de Côte d'Ivoire（法语）通称：科特迪瓦国旗国徽国家格言：Union - Discipline - Travail (法语)“团结，纪律，劳动”国歌：《阿比让...

  * 科特迪瓦航空Air Côte d'IvoireIATAHFICAOVRE呼号COTE D'IVOIRE创立于2012年枢纽机场阿比让费利克斯·乌弗埃-博瓦尼国际机场总部科特迪瓦阿比让网站aircotedivoire.com科特迪瓦航...

  * 瓦尔特航空Luftfahrtgesellschaft WalterIATAABHEICAOBERLGW呼号AIR BERLINWALTER创立于1980年营运基地 德国 柏林-泰格尔奥托·利林塔尔机场 德国 杜...

  * Air Doエア・ドゥIATAHDICAOADO呼号AIR DO创立于1996年11月14日 (1996-11-14)开始运营1998年12月20日 (1998-12-20)枢纽机场新千岁机场东京国际机场飞行常客...

  * 亚洲大西洋航空Asia Atlantic Airlinesเอเชีย แอตแลนติก แอร์ไลน์สアジア・アトランティック・エアラインズIATAHBICAOAAQ呼号ASIA ATLANTIC创立于2012年12月开始运...

  * 尼泊尔联邦民主共和国सङ्घीय लोकतान्त्रिक गणतन्त्र नेपाल（尼泊尔文）通称：尼泊尔国旗国徽国家格言：जननी जन्मभूमिश्च स्वर्गादपि गरीयसी（梵语）“母亲和祖国比天堂更伟大”...


