周杰伦陪昆凌回娘家，穿浅色牛仔配长裤，闺女坐腿上，儿子坐地上
今年周杰伦陪着昆凌回娘家过年，昆凌长相精致，五官甜美，衣品也非常棒，女生们自然会向着像洋娃娃一样的昆凌学穿搭，时髦显气质。周杰伦穿着浅色的牛仔外套搭配长裤，昆凌依偎在周杰伦身旁，身穿驼色的风衣外套，带着一款白色的编织毛呢面料的贝雷帽，时髦大气。

丈母娘穿波点外套为给周杰伦过年，甚至亲自包饺子，关系和谐美好。怪不得昆凌长相甜美，打扮也不俗气，因为妈妈的基因就不错，妈妈长相也很贵气，穿着简单的黑色波点上衣简单却不失个性，满满的优雅贵妇风，要知道波点元素作为现在时尚界不可或缺的单品，受到了爱美女生的欢迎，昆凌妈妈也是走在时尚前沿的摩登女郎了！

一家四口坐在草坪上拍照温馨美好，昆凌穿搭时髦，黑色的皮夹克搭配针织长裙，帅气酷酷却也不失优雅的气质，日常穿搭都很适合，气质爆棚，满满的时尚感，两个宝宝也很潮流，一款时髦的墨镜恰到好处，闺女坐在腿上，儿子坐在地上，穿搭时尚摩登，像极了两个小模特！

湖水蓝色的印花连衣裙显得整个人温柔甜美，皮肤也更加的白皙，整个人嫩得就像是18岁的少女，裙子的雪纺面料柔软，上身舒服十足，设计也很简单，领带的设计和常规的领口不同，系成了蝴蝶结的感觉更增添了甜美感，内搭一件白色的打底，低领的设计秀出了完美的脖颈线条，性感的气息满满却又不显低俗！简单的丸子头舒服元气满满！

这次的昆凌和网球运动员合影，害羞的表情像个小女生，浅驼色的碎花裙搭配一件棕色的针织低领马甲，马甲的图案带有菱形格纹的元素，复古气息多多，有种宫廷风格，碎花连衣裙的领口的设计也带有宫廷感，花边设计更带有层次，这样的穿搭也很非常的学生气，学生党也可以试试，周董依然穿着蓝色的牛仔外套搭配黑色的半袖，酷酷帅帅的的确是周董了！

碎花的连衣裙不仅仅是夏日的杀手锏，也同样能够穿在其他三季，这样一款横扫四季的单品，你有没有拥有呢？碎花连衣裙带有温柔的光环，没有冲击性，百搭十足，搭配什么都很时髦，这样的裙子可萌可清新也可以性感，全凭自己的搭配，让人看一眼就很心动，优雅知性，安静舒坦！

前不久周董过生日时，周董和昆凌穿着简单时髦的军绿色的外套，虽然是不同的款式，夫妻二人却穿出了情侣装的感觉，周董的军绿色的工装外套简单大气，是现在男生们最喜欢的一款单品了，昆凌穿搭军绿色的风衣外套，毛呢材质保暖舒服，适合这个冬季。周董的妈妈依然美的优雅，黑色带有花纹的连衣裙大气优雅，给予了她一种年轻的感觉，相当减龄了！

橘色卫衣亮眼十足，在冬日里满满的明亮感，大方活泼，活力运动范儿，戴着帽子卖萌的昆凌素颜出门，颜值依旧在线。周董穿着简单的米白色的卫衣，简单的印花设计大气简约，同样带着帽子和妻子一同凹造型，这两个人是想酸死我们这些粉丝么？

周董在时尚方面绝对做到了不俗，蓝色的西装搭配白色的打底衫，修身帅气，西装版型相对简单，挺括的剪裁修饰了他完美的身形，柔和的蓝色不花哨，凹出了满满的绅士气息，质感十足，也带有文艺的气息，里面纯白的半袖尽显清爽，适当缓和了视觉上的冲击，小白鞋点睛，与白色半袖相得益彰！

周杰伦和昆凌两个人的生活足够美满，加上两个可爱的孩子，周董一向低调，但是在宠妻这件事上却动不动地撒狗粮秀恩爱，幸福指数爆棚，希望这一家人在新的一年里依然和和美美！


