澳洲红蟹周杰伦打网球怎么回事？周杰伦昆凌费德勒合影周董像个局外人的详细内容_特娱网-特别娱乐新闻网
【文章导读】特娱网娱乐八卦资讯为你带来周杰伦打网球怎么回事？周杰伦昆凌费德勒合影周董像个局外人，1月21号，周杰伦在社交平台晒出了昆凌与网球运动员费德勒合影照片，并配文写道“当Hannah跟Roger聊起网球的时候，我好像局外人一样，哥以后要开始打网球了。”照片中，周杰伦昆凌夫妇与费德勒合影，其中一张妻子昆凌与费德勒的热聊照，

特娱网娱乐八卦为你带来【周杰伦打网球怎么回事？周杰伦昆凌费德勒合影周董像个局外人】的详细内容！澳洲红蟹周杰伦打网球怎么回事？周杰伦昆凌费德勒合影周董像个局外人的详细内容说的是什么？让我们一起看看吧！

原标题：周杰伦打网球怎么回事？周杰伦昆凌费德勒合影周董像个局外人

1月21号，周杰伦在社交平台晒出了昆凌与网球运动员费德勒合影照片，并配文写道“当Hannah跟Roger聊起网球的时候，我好像局外人一样，哥以后要开始打网球了。”

照片中，周杰伦昆凌夫妇与费德勒合影，其中一张妻子昆凌与费德勒的热聊照，引发关注，照片中昆凌与费德勒正热聊有关网球的事情，而周董疑似不懂网球插不上话，只能默默站在一旁，还露出一脸尴尬不失礼貌的笑容。周杰伦还发文自侃像个局外人一样，还立志要学打网球，因为这样就可以跟昆凌和费德勒有话题可聊。

周董不是真的吃醋，这只是他的幽默方式罢了，事实上周董和费德勒有的聊，去年9月周董携手昆凌去观看费德勒与拉莫斯的比赛时，就曾与费德勒合影，当时周董曾晒出与费德勒同框照，两人相聊甚欢，据悉周董与费德勒结识，是因为昆凌是个网球迷，而周董曾陪他去看网球，还帮她追星成功，名副其实的一位宠妻狂魔。

以上为【澳洲红蟹周杰伦打网球怎么回事？周杰伦昆凌费德勒合影周董像个局外人的详细内容】的全部内容！关注特娱网每天给你带来最新的影视资讯、娱乐八卦、明星资讯等热门头条新闻！

郑重声明：本文版权归原作者所有，转载文章仅为传播更多信息之目的，如作者信息标记有误，请第一时间联系我们修改或删除，多谢。


