【图】- 济南千佛山东路附近开锁公司电话 济南安装密码锁 - 济南历下开锁修锁 - 济南百姓网
**济南千佛山东路附近开锁公司电话 济南安装密码锁 济南千佛山东路附近开锁公司电话 济南安装密码锁**

济南千佛山东路开锁公司、济南千佛山东路换锁芯、济南千佛山东路维修防盗门、济南千佛山东路安装通风窗、济南千佛山东路安装猫眼门铃。

******【济南万帮开锁公司】正规备案的开锁公司 ，专业更换c级锁芯指纹锁密码锁。**

公司服务如下：
1.上门开锁、修锁、换锁、换锁芯、装锁，各种家用防盗门锁、安全门锁、密码锁、指纹锁、刷卡门锁，保险柜锁、文件柜锁、抽屉锁、柜桶锁、橱柜锁、阳台窗户锁，汽车防盗锁、摩托车防盗锁、电瓶车防盗锁、单车锁。
2.新房门锁设计、开孔安装，二手房门锁改装、更换，家用防盗门锁换锁芯升级防盗门锁，提高安全性能，起到更好的防盗作用。
3.公司厂房酒店旅馆门锁设计安装工程，保险柜、文件柜等定点开锁、维修、养护合作，出租房门禁对讲系统安装工程，档口店铺卷闸门锁开启、更换、维修。

济南千佛山东路附近开锁公司电话 济南安装密码锁
万帮开锁公司是经工商注册、公安备案的正规合法企业。网点遍布全济南，24小时提供上门开锁、修锁、换锁服务。我们以专业的技能、热情的态度、快速解决客户的《锁》有难题，多年来一直深受客户的好评。

开锁、换锁芯、开汽车锁、开保险柜.全市低价，收费低廉，价格合理，上门速度快，开锁师傅开锁技术好，服务热情周到，因为专业，所以信赖，全天候上门服务，服务全济南。专业开锁、换锁、换锁芯、开汽车锁、开保险柜、开换玻璃门锁、开换防盗门锁、开换木门锁、开换卧室门锁、开换安防锁芯、开换卷闸门锁、指纹锁安装、安装门禁、安装防盗门锁、开换老板台锁、开换抽屉锁、不锈钢门锁、安装公司打卡机、酒店玻璃门感应锁。

“北大才子”卖猪肉年销售额18亿 读书有用无用？ 当年卖猪肉的陆步轩。
“现在网上有人说我是亿万富翁，没有的事啊，媒体写的是公司去年销售额18亿，不知怎么传着传着就传成了我身家上十亿，我要澄清一下啊。”连日来都在备战双11，略显疲惫的陆步轩还是抽空接受了扬子晚报紫牛新闻记者的采访。北大卖肉才子、亿万富翁、网红、猪肉品牌创始人，他身上有太多标签，绕不开的北大话题，他都一一作了解答。他因“北大竟去卖肉‘而爆得’大名”，曾让他长久以来极其，但陆步轩对此似乎已经完全释然，“我现在名正言顺干着卖猪肉的营生，甚至是‘不以为耻反以为荣’。”
猪肉品牌年销售额18亿 “陆步轩现象”再引关注
今年“双11”期间，曾经一度引起巨大争议的“北大卖肉才子”陆步轩再次回到公众视野中，甚至有人称他“北大屠夫”。《北大屠夫20年后还在卖猪肉：年销售额18亿》的新闻连续两天上了新闻热搜，公众再度讨论起这个16年前引起巨大争议的新闻人物。
2003年，国内许多媒体相继以《北大生长安卖猪肉》为题报道了陆步轩的状况。“陆步轩现象”引起了人们对就业观念、人才、社会分配等众多问题的深刻反思。甚至很多人议论说：小学和北大都是一样卖猪肉。
16年过去了，陆步轩还在卖猪肉。但是，他已经和当年的“屠夫”不一样了，他从一个小小的肉铺店主“华丽转身”，成了猪肉品牌“壹号土猪”的联合创始人，品牌连锁店开到了20多个城市，共有2000多家门店。目前公司有多款产品且都自产自销，年销售额达18亿。
有趣的是，这时候网络意见开始发生了巨大的转变，与当年相比有了巨大的反差。
网友开始惊呼“读书是好的投资”，有部分网友认为，从陆步轩身上能看到的是“读书有用论”：没读过书去卖肉，一辈子就是个卖猪肉的；读过书的，卖猪肉也能身价过亿。
“现在网上有人说我是亿万富翁，没有的事啊，媒体写的是公司去年销售额18亿，不知怎么传着传着就传成了我身家上十亿。”陆步轩对此进行了澄清。
陆步轩后很多年没去参加同学聚会，也不跟昔日的同学们联系。他觉得卖猪肉不体面，自己“混得差”。2013年他受邀回北大演讲时曾说：“我给母校脸、抹了黑，我是反面教材。”
“当时只觉得愧对母校，但接受过高等教育，一言一行一辈子受到影响，卖猪肉我不缺斤少两，品质不好的猪肉我坚决不进货，慢慢的口碑攒起来，高时单店可以卖十几头猪。这不能不说，是读书让我更懂得诚信经营诚信做人。”陆步轩表示，读书不一定能改变命运，但是一定能改变思维，思维一变天地宽，高层次的思维能让你和其他人有不一样的格局，也就有了竞争的资本，这可能也是一种改变命运的途径。
“如果不读北大，我可能猪肉也卖得不错，开几家分店，衣食无忧过一生，但我现在眼光不局限于此，我要打造品牌，做，既然进了这一行，就要把这一行干好，这就是北大精神。北大给了我宽容的，让我能看到各种各样的书，听各种观点的讲座，创业正需要这些立体的知识结构。”
进入下一页 陆步轩(右)在自己的品牌猪店。 受访者供图 他的这些年 1985年 以状元身份考入北大
1985年，20岁的农村娃陆步轩以西安长安区文科状元的优异成绩考入了北大中文系。四年过去，陆步轩没能留在北京，他回到了老家西安。
陆步轩的证开到西安市局，参加二次分配。后他被分到快要的长安县柴油机配件厂，但他活都没干就离职了。之后将近十年的时间里，他在计经委待过，搞过装修、挖过金矿，开过小商店，那时的他生活窘迫、负债累累。的降生，让他不得不重新思考人生。
1999年 因生活窘迫开始卖猪肉
1999年，走投无路的陆步轩干起了投入更小、回本更快的猪肉铺，“我以前一直觉得卖猪肉是很低档的事，可是一家老小要吃饭，生活实在过不下去，不干也得干了。”起初卖猪肉他不敢告诉老，怕难过，后来是乡邻告诉了他老人家，“他跑过来我店里，看着我说不出话来，默默地抹眼泪。”
没有人知道他是北大的，后来他索性就跟别人说自己是文盲，他与别的肉贩区别就是他鼻子上那副厚厚的眼镜，于是脆给自己的猪肉铺取名“眼镜肉店”。 2004年
出名后，回到体制内工作 2003年，陆步轩在西安街头卖肉的事被媒体曝出，别人开始称他“北大屠夫”。从此，他的宁静生活被打破，他想要隐藏的北大身份引起关注。
陆步轩“出名”后，当地有关部门邀请他回体制内工作，2004年，他选择到西安市长安区地方志办公室工作。然而上班后，他发现工资与开肉店的收入相差甚远，靠一个人的工资维持一家生计尚有些困难。
2008年5月，陆步轩在广州认识了同为北大校友、同是“卖肉佬”的陈生。2009年8月，陈生邀他赴广州，提出开办“屠夫学校”(对公司人员的培训)。两人一拍即合，于是商定由陈生出资，陆步轩为屠夫学校编写教材，希望“出来的都是通晓整个产业流程的高素质屠夫”。撰写教材中，他逐渐认识到自己的优势。他操刀卖肉十余年，实践可谓丰富；受过几年高等教育，文字表述不会太差。2011年12月，陆步轩带着《猪肉学》讲义，走进广州“屠夫学校”当课授讲师，并担任名誉校长。
2016年 辞去工作，坚守猪肉行业
此后几年，陈生多次邀请他一起去广州工作，陆步轩思考再三。地方志工作收入低，工作辛苦，陷在重复枯燥的文字工作里，缺少，自己在学术上也不会有什么造诣，于是他决定辞职。2016年8月，陆步轩辞去地方志办公室工作来到广州，开始网上卖肉。“人来到世上一遭，总要留下一点有用的东西，或许我在猪肉行业坚守，认真钻研，倒能成为一个猪肉行业的专家。”
那些绕不开的话题 如今名正言顺卖猪肉 “不以为耻反以为荣”
辞职后的陆步轩加入广东壹号食品股份有限公司，担任副董事长，公司主打猪肉品牌“壹号土猪”。这个品牌是陈生创建，因为和公司从经营之初就有不解的缘分，陆步轩又成为联合创始人。
陆步轩介绍，公司目前有近万人，主打品牌开到了20多个主要城市，加上目前正在大力开拓的社区生鲜店，连锁店共有2000多家，年销售额达18亿。“和以前不同的是，我现在名正言顺干着卖猪肉的营生，甚至是‘不以为耻反以为荣’。”
陆步轩现在常住广州，大部分时间都忙于品牌的工作，到了节假日或者有特殊事情才回西安，也去“眼镜肉店”看看，现在店铺由接手经营。 幽默风趣的短视频网红：
“庙堂无作为，肉案写春秋”
今年4月份开始，陆步轩在抖音、快手短视频平台发布了多部作品，镜头前的他幽默风趣，他调侃自己就是个“猪肉佬”，教大家如何挑选好的猪肉，时不时要展示一下自己的“陆氏刀法”，还会蒙眼吃猪肉猜名称，花样百出。镜头前，他总是戴着一个红色的围裙，上面写着“庙堂无作为，肉案写春秋”。网友赞叹他的才华，他也热心回复，“我自愧在办公室里作为不大，在肉案里也许能发挥余生价值。”“网红其实只是外界对我的一个看法，我还是过我的生活，只不过是这阵子突然关注我的人多了起来，我来解答大家的疑问。‘不为名声所累，不被世俗所困’，做一个平凡人过平凡的日子是我认为好的状态。”
建议人先择业后创业 选择熟悉的领域干事业
“我认为大学教育是一种职业，报考学校、专业时，相信许多人是懵懂的，是按分数而不是填报的，很多大学生后也像我一样，没有从事与专业相关的工作。”对于创业失败、工作不顺，处于迷茫期的人，陆步轩从亲身经历给出建议——先择业后创业，各行各业都有自己的规则，在摸熟了门路，积累了资源以后，选择在自己熟悉的领域干事业。
陆步轩说，自己用了快三十年终于可以正视自己北京学子的身份。近几年，他回到北大同学的圈子里，开始重新审视北大对自己的意义，“专注地把本行业干好，就是北大精神吧，既然不能改造，就扎扎实实去做一件事。”
有趣的是，近日北京大学教授强世功在一段访谈中说：“大家都说北大好，不是这个校园好，而是学生后身上展现出来美好的东西，品德、伟大的、创造力才让我们觉得这个校园好，某种意义上讲就是后大学活在我们每个人身上。”
一路走来，陆步轩后 ，北大一直活在他的身上。


