迪丽热巴穿豹纹引关注 这是谁家的小野猫？
迪丽热巴作为流量明星来说，其实是一直走在舆论的风口浪尖的，从金鹰女神开始一直到现在为止，出演了诸多影视作品的迪丽热巴更是热衷于现身各大综艺节目中，而对于目前大家熟知的《创造101》这档关于选拔男神的综艺节目，担任导师的迪丽热巴。

看上去虽然没有什么，但是对于她本身来说更是一种成长了，而近日呢，迪丽热巴却是一改往日时尚的穿衣搭配，给我们展现了一只小野猫的风格，为什么这么说呢，看看，这便是迪丽热巴最近的穿着了。

很多人都觉得迪丽热巴真的对于粉丝而言给予的福利不够多，那么这一次身穿豹纹的迪丽热巴也的确是让人觉得，这一切都是值得的。

不过比起以往迪丽热巴经常走苗条身材来说，这次的豹纹装看上去其实并不像我们看到的那样。看上去，迪丽热巴的这个装扮真的有些萌的感觉，不过既然是大家心目中的女神，好像穿什么都是好看的吧。

正如网友们所言，迪丽热巴这一穿，把低价格的衣服竟然穿出了高价位的感觉，其实就是这样的。豹纹让人关注，是因为穿豹纹的女性一般都是归于成熟和知性美，迪丽热巴不再是当年的那个小女生了，也不再刚刚出道的时候，我们心目中那个只会串场演古装剧的小女神了。

这一次的迪丽热巴逐渐成熟起来，不管是从她的作品还是穿着来说，都是一个成熟的象征，只不过这样的一只小野猫，你们喜欢吗？（本文由【大文娱】作者原创，未经许可禁止搬运转载，侵权必究！）


