迪丽热巴《古剑奇谭》剧照走红，网友纷纷吐槽，太丑了
迪丽热巴的演技在娱乐圈当中也是被认可的，之前我们知道也是在《克拉恋人》当中，这个电视剧当时的收视率也是比较高的，而且一开始大家都是为了看唐嫣，但是没想到却被迪丽热巴给吸引了。

迪丽热巴的颜值在娱乐圈当中也是数一数二的，当时在电视剧当中古灵精怪的性格大家非常感兴趣，感觉这个女孩子之后应该会很火。

果然不负众望，迪丽热巴一路披荆斩棘，虽然杨幂也一直在捧着，但是自己的努力也是分不开的。

之后迪丽热巴还有新剧上映，大家应该也是十分期待的。

记得之前在《古剑奇谭》里面，当时的主角是杨幂，大家没注意里面还有迪丽热巴，现在返回去再看一眼，当时迪丽热巴的装扮也太丑了吧，根本没办法直视好吗？

迪丽热巴的颜值也算是很好的，但是当时的名气不高，自然也只是一个小配角，但是当时的装扮真是得罪了化妆师，要不然这样的锅盖头很明显不适合迪丽热巴还是放在了她的头上，不过在小编看来，也许当时大家也知道迪丽热巴的颜值比较高，其实刘海也是为了挡一挡她的颜值。

但是不管怎么样，现在迪丽热巴在娱乐圈当中还是非常受欢迎的，而且演技也值得一赞，还会去综艺节目担任导师，现在的迪丽热巴混的是风生水起。

外柔内刚，刚柔并济，或许就是迪丽热巴最大的人格魅力之一。她明明拥有可随意恃靓行凶的美貌，却偏要用努力和实力来实现自己。在戏里，她塑造了或美艳大气或天真可爱或侠骨柔情的影视角色，使观众对其过目不忘；在戏外，她却是率真直爽、努力向上、从不心浮气躁的90后女孩
。而在电影《21克拉》中，迪丽热巴的表现很惊艳，她将尺度不好拿捏，还有点“女神经”的角色，演出了喜感可爱的一面。


