娱乐圈身材最好的5位女星，迪丽热巴只能排第2，第一看了流鼻血！
娱乐圈身材最好的5位女星，迪丽热巴只能排第2，第一看了流鼻血！

如果你看到这篇文章就请点关注吧，如果不关注下次看到小编的文章就不知是什么时候了。你不怕错过好的文章吗？快点关注吧！如今的娱乐圈美女如云，但总有那么几位让人百看不厌的，接下来为大家介绍娱乐圈身材最好的5位女星，为什么迪丽热巴只能排第二？看完你就知道了！

5、赵丽颖

她官方数据尚且165，实战对比中也最多能与张含韵（官报163）比肩。赵丽颖十分“瘦”、“小”！这两个字必须分开来写！突出一下，一双莹润笔直的长腿更是玩年系列，小腿肌肉紧实，线条流畅，还没有任何的外翻，X或O型腿迹象。腰也非常的纤细，还有丰满的臀部，要不是因为个子矮点，可能会再前进几名，就不是第五名了。

4、杨颖

杨颖baby的身材是不用多说的，本来就是模特专业。杨颖这样的，就属于高颜值的范畴。皮肤比较白皙，给人一种视觉上的美感享受，显得颇为耐看。收腰的设计秀出小蛮腰的同时提高腰际线，拉长整个身材比例，腰部以下全是腿的即视感油然而生，虽然在长裙的掩盖下，但丝毫不影响其修长纤细。裙摆蓬蓬的设计更是高雅，宛若童话中的白雪公主一般优雅迷人。精致的五官搭配红唇更是迷人，整个搭配真的是太吸睛了。

3、郑爽

有人质疑郑爽的身材，说，主要是胸太小。嗯…话说“体重不过百，不是平胸就是矮”郑爽是胸小了点，但是人家个子还是蛮高的啦！郑爽体重44KG，身高168CM，爽妹子估计算是娱乐圈体重最轻的一位女神了吧！有一段时间郑爽瘦的都能看得见脸上的颧骨，腿细的像竹节杆儿，所以粉丝们都在催着小爽增肥哦！但是穿上正装的爽妹子真的是太迷人了！腿真的好长！

2、迪丽热巴

迪丽热巴让你见识真正的S型！
蝴蝶骨细腰翘臀，还有纤细的手臂，堪称黄金比例的身材。热巴的颜值是非常高的，加上本身就非常高的身高，可以说是非常完美的一个女星了！前一阵迪丽热巴一身金色亮片吊带长裙亮相，犹如一条金色美人鱼，S型曲线，前凸后翘，长发和完美侧脸，女人味十足。那么问题来了，迪丽热巴如此完美，为什么只能排第2呢？下面揭晓答案！

1、杨幂

噹噹噹噹~第一名闪亮登场！杨幂少女时代无疑身材是最好的，否则也不会成为杂志的人气平面模特。杨幂不但皮肤白嫩、大腿又长又细，身材更是好到爆！杨幂的个子不高不矮，作为女演员非常合适（女演员上镜最合适的高度是165～17
0）比例也不错，有腰身，腿细长！身材是传统比较喜欢的丰满纤弱形，古代闲人曰丰而不骨是农妇，骨而不丰是骷髅
。杨幂是热巴的老板，这个第一还是让给杨幂好了……网友：看了简直要流鼻血啊！真是想到了开头，却猜不中结尾！

以上五位女星就是今天讲的《娱乐圈身材最好的5位女星，迪丽热巴只能排第2，第一看了流鼻血！》，如果其中有你喜欢的爱豆就请为她点赞吧！


