迪丽热巴身材有多好？网友感叹光是看一下背影都会心动
本文由明星粉丝团作者柴扉原创，未经允许不得转

说到女神迪丽热巴她不单单是颜值高，这身材更是不用多说。迪丽热巴她有168cm，体重却是没有过百。大家一直都喜欢称迪丽热巴为“胖迪”，可她这身材完全和胖不沾关系。迪丽热巴身材光是看一个背影，都是让人还心动。让人没有想到还有网友吐槽迪丽热巴她的身材，不知道是不是大家的审美太过于挑剔了。还是很多网友一直在黑迪丽热巴。

迪丽热巴她的身材虽然很不错，不过她很少在拍摄一些暴露的戏份。而且迪丽热巴她也是比较保守，很少去卖弄。迪丽热巴她在娱乐圈之中，出席很多活动时如果礼服是低胸她都会选择用手挡一下。迪丽热巴为此还被不少网友黑，有人认为迪丽热巴是故意，不然为什么要穿这样的礼服。其实迪丽热巴她穿什么，并不是她决定。她每天忙着拍戏，出席活动也是很多。

并不是所以礼服她都有时间来挑选，很多时候艺人都是有造型师来帮忙。不然就是广告商指定，所以她们明星也是不容易。随时都需要保持身材，很多时候因为减肥过度连最小号都穿不下，需要用夹子来固定衣服。迪丽热巴她在娱乐圈之中，身材算是不错了。很多女明星为了减肥，可是瘦的让人觉得恐怖。

不过最近的迪丽热巴可是被网友，笑称觉得她长胖了不少。虽然她长胖，不过她还是很美颜值在线。明年迪丽热巴有两部作品来和大家见面，一部是电影《日月传奇》还有就是《三生三世枕上书》。这两部作品都是很不错，特别是《三生三世枕上书》这部作品。因为之前的《三生三世十里桃花》就已经火了。

凤九和东华帝君的爱情故事打动了无数人，在《三生三世十里桃花》之中他们结局不算圆满。而在这部作品之中，他们可以相守一生，还生下了儿子白滚滚。

不知道大家最喜欢迪丽热巴，她的哪一个角色了？

本文内容均为明星粉丝团原创，转载请先联系我们，谢谢


