丽江市“六抓”全力发展 “一县一业” 加快打造金沙江绿色经济带-丽江热线-上热线，知丽江！
## 丽江市“六抓”全力发展 “一县一业” 加快打造金沙江绿色经济带

2019-11-14 11:07:33 作者/本台记者 发稿编辑/值班编辑

**一是抓基地，推进有机绿色生产体系建设。**
划定全市绿色有机农业重点发展区域、适宜发展区域和适度发展区域，形成从金沙江干热河谷区到高寒冷凉山区梯次发展的“绿色食品牌”产业基地。目前，累计认定无公害农产品种植面积10.89万亩，绿色食品种植面积3万亩。建成农业标准化示范区14个。

 **二是抓包装，打造“丽系”绿色品牌。**
大力培育集种植（养殖）、加工、流通、销售为一体的全产业链“丽系”区域公用绿色品牌，集中宣传推介，精心打造全国知名产品，真正形成规模效益和品牌效益。目前，“丽江雪桃”、“华坪芒果”获得“全国名优果品区域公共品牌”称号，全市共获中国驰名商标3个，全国“一村一品”示范乡镇（村）4个，云南名牌农产品23个。

 **三是抓规模，推动“一县一业”发展。**
加快华坪县作为全省首批20个“一县一业”示范创建县的创建，重点提升玉龙县道地中药材产业绿色化水平，提升永胜县软籽石榴产业规模化水平，提升古城区高山花卉产业市场化水平，提升宁蒗县苹果产业的组织化水平。通过3至5年努力，力争发展芒果36万亩、软籽石榴20万亩、花卉3万亩、苹果产业基地10万亩。总产值超150亿元。

 **四是抓企业，促进企业投身打造“绿色食品牌”。**
对致力于发展六大绿色产业的企业和个人，在用地、用水、用电、贷款、税收、保险等方面给予优惠条件；强化政策配套，以贷款贴息、以奖代补等方式进行补助，2019年将对获得“5大名品”、“5强企业”、“5佳创新企业”、“5个一村一品”示范村（镇）认定的企业和村（镇）给予以奖代补资金。引进国内外大型知名企业，助力“绿色食品牌”发展，已引进佳沃集团、汉广集团、国能能源集团、澳大利亚“UWE”肉牛企业、北京惠润公司、黑龙江农垦北大荒商贸集团等数家知名国内外企业，在水果、药材、花卉等产业领域开展合作。

 **五是抓项目，着力以项目推动产业。**
积极主动向国家、省争取相关项目和资金，以项目建设推动产业发展。已争取到永胜县国家绿色循环有机示范特色农业促进项目、玉龙县省级现代农业产业园创建项目、华坪县荣将镇创建国家一二三产业融合发展产业兴村强县示范项目等一批大项目，华坪县已获得省“一县一业”示范创建补助资金3000万元。

 **六是抓管控，提高产品质量安全。**
开展耕地轮作休耕试点，推进畜禽粪污资源化利用，改善农田生态环境，净化农业生产环境；强化农业投入品监管，严格农兽药管理，大力示范推广化肥农药减量增效技术；推进标准化生产，通过制定或引进标准化生产技术规程，加强标准体系建设，推广标准化生产管理模式；提升业务能力，提高认证效率，推进“三品一标”认证登记，强化证后监管，健全农产品质量安全监管体系。2019年，全市新增“三品一标”农产品40个以上，新增有机认证面积1.5万亩以上。目前，累计认证“三品”产品168个，有机食品36个，获得地理标志产品认证7个。


