五个明星，迪丽热巴像猫咪，魏璎珞像吉娃娃，最后一个笑死人！-腾讯网
最近，《延禧攻略》热播，精彩的剧情和精良的制作让这部剧成为了当下最火的电视剧。小编也每天下班第一件事就是追《延禧攻略》。要说《延禧攻略》里面女主角的颜值，富察皇后的扮演者秦岚，长得温婉大气，非常贴近富察皇后温柔端庄的形象，深得大家的喜爱。而大女主魏璎珞就有点争议，有人认为她的长相完全符合清代女子的古典长相，也有人完全get不到吴瑾言的美，并且吐槽魏璎珞长得像吉娃娃，小编认为，咋一样，魏璎珞确实很像吉娃娃，都是一双很大的眼睛，小小的脸。五个明星，迪丽热巴像猫咪，魏璎珞像吉娃娃，最后一个笑死人！

不说还说，这样放在一起一看，小编觉得越看魏璎珞越像吉娃娃，简直不能好好地看剧了，一看到她就想到吉娃娃，忍不住笑场。娱乐圈长得像动物的明星还有很多。作为

作为谋女郎出道的周冬雨，凭借清纯的长相，干净的气质让大家喜欢。想必大家都记得《山楂树之恋》里面那个笑起来特别灿烂的周冬雨。网络上说，周冬雨长得像鸭子，看着这张图，真是让人觉得好笑。周冬雨的这个角度，小小的眼睛，厚厚的嘴唇，还真是和左边的小黄鸭一模一样。

作为周冬雨的好闺蜜，马思纯肯定也被恶搞。马思纯竟然是像海绵宝宝，这如出一辙的笑容。马思纯的笑容特别灿烂，嘴角可以咧得很开，加上非常饱满的苹果肌，怪不得网友会说马思纯长得像海绵宝宝了。这对好姐妹还真是有趣，一个像小黄鸭，一个像海绵宝宝。她们因为一部电影《七月与安生》，当时这部电影非常的火爆，两人也因为这部电影获得了演技的肯定，并且拿了奖。这两个人的性格都非常有趣，年纪也都很年轻，怪不得会成为好朋友了。

迪丽热巴像猫咪。迪丽热巴作为新疆人，她异域风情的轮廓使她在娱乐圈特别出众，那妩媚的眼睛，精致的五官，确实是很像一只小猫咪。让迪丽热巴开始火起来的还是高雯这个迷人的角色，《克拉恋人》中高雯义无反顾的爱着男主角，古灵精怪又善良懂事，分分钟秒杀傻白甜女主角，把女主角的风头全抢光了！高雯在剧中就是一个颜值很高的艺人，性格也非常讨人喜欢，图片中的这一幕就是高雯对着男主角撒娇耍宝的样子，这楚楚可怜的眼神就像一只撒娇的猫咪，谁能够抵抗得了这样的迪丽热巴呢？

林更新一直都是娱乐圈的一朵奇葩，明明长得这么帅气，却一直笑点满满。神经粗条的他还是被万千少女喜欢，谁叫林更新可爱呢？林更新又被恶搞长得像哈士奇，这个神态真是笑死人了！不得不说，林更新的性格也很像哈士奇，咋咋呼呼的，有时候蠢起来能够笑死人！

五个明星，迪丽热巴像猫咪，魏璎珞像吉娃娃，最后一个笑死人！大家觉得这几位明星像不像呢？


