迪丽热巴的一字锁骨要“火”了，穿斜肩装身材比例优越，太绝了
说到迪丽热巴，最先能想到的就是她的盛世美颜还有非常优越的身材比例，迪丽热巴也是那种有颜值有身材怎样穿都好看的类型，平常我们在穿衣搭配时，都是希望自己能够hold得住任何的衣服，尤其是穿上那些比较紧身并且能够展现身材的衣服时，更是希望自己的身材比例更优越一些，近日，迪丽热巴出席腾讯影业活动，当天她身穿一袭黑色的露肩装亮相，不少网友都被她的一字肩锁骨美到了，一起看看她的活动造型吧。

迪丽热巴这次出席活动的新造型还是挺让人惊艳的，以往她出席活动很少会选择黑色系的裙装，大多数都是选择那些色彩比较艳丽的颜色，这也是迪丽热巴少有的黑色造型，所以也会让人有眼前一亮的感觉，黑色礼服其实是最保守的礼服，当我们出席活动时不知道选择什么礼服时，一条小黑裙可以说是最佳选择了，黑色不挑肤色还能在视觉上显瘦，所以选择黑色礼服时越简单的款式越好。

迪丽热巴当天选择的这条黑色礼服是斜肩还有裙摆开叉的设计，斜肩的设计正好可以展现出她的手臂以及肩颈锁骨线条，一直都知道迪丽热巴的蝴蝶背很美，但这次却被她的一字肩锁骨给惊艳到了，不得不说迪丽热巴的一字肩锁骨线条真是太优越了，这样显得看她的头身比例更加的好，不少网友也表示想要拥有迪丽热巴的同款肩颈线条以及锁骨，这种体型可以说是什么衣服都能撑的起来。

锁骨以及肩颈线条对我们一个人的造型有着很重要的作用，尤其是穿抹胸设计或者露胸设计的礼服时，如果肩颈线条或者锁骨线条不够优美好看，也会让整个造型减分很多，所以说迪丽热巴的肩颈以及锁骨线条真的是很让女生们羡慕的，这种斜肩设计的礼服正好可以展现她的一字肩锁骨，也给锁骨起到了很好的修饰效果，太绝了。

迪丽热巴穿的这条斜肩礼服添加了大面积的黑色还有小面积的白色点缀，黑白经典配色也能够更加的吸引人注意，如果是简单的一件黑色斜肩礼服或许就达不到这样的效果了，斜肩礼服还添加了收腰以及裙摆开叉的设计，能够完美的展现出迪丽热巴的身材比例以及双腿线条，再搭配上一双黑色的一字带高跟鞋，双腿若隐若现，格外的性感优雅。

还记得迪丽热巴早期为某品牌走秀时，她选择的是一件吊带款式的连衣短裙，当时她的一字肩锁骨就是完美的把这件丑到极致的礼服给hold住了，小伙伴们想一下，如果是溜肩的女生穿上这条裙子，真的会穿出很浓的大妈范儿，有些人甚至撑不起来，所以能够拥有迪丽热巴这种同款的一字肩以及锁骨线条，真的是太重要了。

迪丽热巴太适合这种露肩款式的礼服了，不管是抹胸还是斜肩或是蕾丝透视的设计，只要是能够展现肩部线条的，迪丽热巴的造型总是表现得格外出众，所以说迪丽热巴的头身比例很是优越，很多衣服她都能穿的非常的好看，优越的一字肩锁骨也为她的气质加分不少，所以才会说迪丽热巴的一字肩锁骨要火了，难道你们都不想要拥有迪丽热巴的同款肩颈锁骨线条吗？


