赵丽颖的花猫，刘亦菲的名狗，给宠物拍照，迪丽热巴亮点最明显！
宠物是大多数女孩子都会喜欢的伙伴，虽然娱乐圈的女明星们都看着比较高贵，私底下其实她们也有一颗小女人的心。对于宠物她们也是非常的喜欢，不仅自己会样宠物，就连看到心动的宠物她们也会忍不住和它合影。范冰冰看到蜥蜴忍不住去抚摸合影，赵丽颖看到猫咪也是忍不住亲吻合影。说起明星和宠物合影，迪丽热巴的墨镜里面有亮点。

刘亦菲

说道和宠物合影，刘亦菲的宠物就让大家羡慕不已。刘亦菲曾在自己的微博中晒出和宠物合影的照片，两只小狗分别坐在她的腿和屁股上，这样的待遇让不少的粉丝羡慕不已。甚至有不少的粉丝评论，活着还不如一只狗，能和女神亲密的接触。

赵丽颖

对于演绎事业赵丽颖非常的女汉子，
吃的了苦而且非常的节俭。其实赵丽颖内心还是挺少女的，对于宠物她也是有着一颗爱心。曾在剧组里有一只流量的道具狗，她不忍心看这只狗受苦，自己将其收养为宠物狗。在工作中赵丽颖也接了一些关于宠物的工作，在一次和宠物合影的时候，赵丽颖亲密的亲吻了猫咪，整个画面看着十分有爱心。

范冰冰

在娱乐圈大家都喜欢称呼范冰冰为范爷，相信这是大家在暗指范冰冰的女汉子性格吧。对于宠物范冰冰也是非常的喜欢，不过范冰冰的喜好就不太大众化。她喜欢一些让人看着非常害怕的宠物，在一次节目中，节目组弄来了一只蜥蜴，本来是想吓唬一下范冰冰的。让节目组以外的是，范冰冰并没有被吓到。而是表现出一副非常喜欢蜥蜴的样子，不停的抚摸蜥蜴，还亲密的和蜥蜴合影。

迪丽热巴

迪丽热巴喜欢拍照可以说是公开的秘密，虽然迪丽热巴比较神秘，其实迪丽热巴对于宠物也是比较喜欢的。在拍摄电视剧《麻辣变形计》时，有一只道具狗，迪丽热巴对这只狗非常的喜欢。闲暇之余不仅和这只狗玩耍，而且还时不时的和这只宠物狗合影。不过胖迪合影的时候也要注意啦，看看你墨镜中是什么？貌似是一位帅哥在给你拍照哦。和宠物合影虽然是斜着脑袋，但是迪丽热巴依旧很美丽。


