女星化妆易容，你能1秒找出迪丽热巴吗？最后一个真爱粉都认不出
在娱乐圈中女星们往往因为观众们视觉疲劳，而不停的挑战不同的角色。明明高挑身材美丽动人的她们，却偏偏要挑战和尝试各种高矮胖瘦丑态百出的角色，并且这些女星为了能把角色演好，都会化妆易容。然而当这些女星化妆易容之后，你还会认出她们是谁吗？下面这些女星化妆易容，你能1秒找出迪丽热巴吗？最后一个真爱粉都认不出！

这个眼神犀利，短发的小胖子，我相信小伙伴们根据脸型都应该猜出来，这个化妆易容扮胖的女星是谁了吧？

小编看到这位女星的造型真是非常的无语，先不说这位女星是谁，就这身打扮难道不想红了吗？小伙伴们猜出来这位扮丑的女星是谁了吗？

敢于这样打扮的女星，现实中应该还挺漂亮，先不说易容扮丑的装扮如何，不过抛开这些化妆的痕迹，这个女星一定是个美女，小伙伴们心里有数了吗？

这位扮胖的女星，说实话胖起来的样子，还真挺好看的。不过根据脸部的轮廓和眼神以及嘴角的微笑。小编第一眼就猜出来这是谁了！你们猜出来了吗？

小编觉得这位女星无论如何乔装打扮易容化妆，想不被认出来都难，无论她穿着多么一反常态，哪怕是头戴假发，在戴一副眼镜，我相信粉丝们也一定能够猜出来她是谁！

这位女星的香肠嘴，让我想起来当年梁朝伟经典的造型。不过这位女星眯着眼香肠嘴的表情，真是一时难倒了小编，她是谁呢？

我想很多读者和粉丝们根据上面的图片都已经猜到了照片中的女星们都是谁，也或许很多网友们并没有猜出来哪一个才是迪丽热巴，不过这最后一位，我敢保证哪怕是这位女星的真爱粉也绝对不会猜到这位女星是谁！你们都猜到了吗？


