“豹纹小野猫”热巴上线，乡土衣服穿出华丽范，网友：只能是她了
“豹纹小野猫”热巴上线，乡土衣服穿出华丽范，网友：只能是她了

原创丨长岛情话，图片丨网络，如有侵权，请联系作者删除

最近的综艺不是面临收官就是已经收官，网友们也只能感慨一下时间过得真快。最近的《极挑》也面临着收官，这一季的《极挑》在刚开始的时候观众因为接受不了成员的变动，纷纷吐槽节目，但是节目到最后其实还好，比刚开始强了很多。

这一季节目也迎来了《极挑》的第一位女成员迪丽热巴，迪丽热巴在节目里的表现也是还可以的。最近《极挑》又更新了，在新一期节目里热巴可是没让观众失望，节目刚开始大家选择搭档和要去的地方，然后大家就选衣服。选衣服的时候是要蒙上眼睛的，所以大家选衣服肯定是随缘了。“豹纹小野猫”热巴上线，乡土衣服穿出华丽范，网友：只能是她了

不巧热巴就选中了一件豹纹衬衫，也是特别的非主流了，双马尾配上豹纹衬衫想想就土的不得了，本以为热巴穿上会有乡土气息，没想到穿上衣服之后，衣服都变的好看了。真的是证明了“人只要好看，就算披个麻袋都是好看的”这句话。

网友们也是很惊讶，纷纷表示：“热巴了不起，能把一件原件80的普通豹纹衬衫穿出8万块的感觉，真的是好漂亮”、“一只萌萌的豹纹小野猫吗，哈哈哈哈，她穿豹纹真好看”、“事实证明，只要人长得好看，怎么穿都好看”、“谁能想到死亡造型也这么好看”。这么漂亮的热巴，网友们也忍不住要夸两句呀！

热巴这次的造型真的是出乎意料，谁能想到这一身穿到她身上还挺好看，热巴真的是好漂亮。热巴从出道以来就一直在大家惊喜，不仅参加综艺，而且在演员上下的功夫更是深。

不仅人长得漂亮，而且戏也演的特别好，重要的是还很善良。期待热巴为大家带来更好的作品哦！


