胯大烦恼多？迪丽热巴穿衣故意露出，梨形身材惹关注
说起迪丽热巴，相信不用多加介绍小伙伴们都不陌生吧，作为杨幂旗下如今名气最大话题度最高的明星，热巴备受关注，一举一动都牵动着媒体的镜头。影视演员出道的她这几年将重心放在时尚圈中，作为新疆女子热巴的身材和颜值状态都很不错，对衣服的驾驭能力也很有自己的魅力，让我们一起来看看吧。

身穿一抹白色抹胸长裙亮相，v字领口小秀优美身姿，裙装收腰的设计将纤细小蛮腰勾勒出来。热巴的腰臀比很诱人，腰肢纤细少女可臀比比例却尤为丰满，穿上紧身裙后这身材曲线很欧美风。像这样的修身长裙其实很考验服装者的身材，如果不是对身材特别的自信，一般人谁敢这样穿？

侧身照中热巴的身姿曲线更灵动更抢眼了。抹胸裙的设计将她的肩膀曲线展现出来，紧致的直角肩再加上侧身露出来的半个“蝴蝶谷”，热巴凹凸感强身姿让人心动。修身裙下热巴的胯部被凸显出来，很多人说这样大的胯是烦恼的，不仅服装上小清新的服装不能驾驭，还容易给人低俗感，不过在多样化的时尚圈中，如今欧美风的身材曲线已经逐渐被大众认可，而热巴的身材比例其实也还好，还是可以接受的。

这样的身材即便是很常规的牛仔裤配单衣也给人性感魅力。身穿黑色单衣下搭高腰牛仔裤，收腰的牛仔裤将腰部曲线勾勒出来，宽松的裤头完全靠皮带维系着，性感指数加持。

选择黑色高跟鞋代替运动球鞋更有时尚感，细跟尖头鞋子很好的修饰这热巴的身材曲线，从视觉上拉长长腿比例让她看着更高立体。热巴的服装颜色比较单一，以黑色和蓝色两种颜色为主，简约又大气。对着镜头凹造型，单脚站立手微微勾着后面的高跟鞋，性感指数爆棚。

即便是宽松牛仔裤依旧藏不住热巴的凹凸曲线，她的梨形身材实在是太美了。为搭配欧美风的身材曲线热巴选择泡面蛋卷发型加持，蜂蜜色的发色更显洋气。热巴不管是颜值还是身材状态都很不错，看了她两种风格的曲线美，你觉得她的状态如何呢？欢迎留言和大家一同分享你的看法喔。

声明：内容文字原创，未经授权不得转载，部分图片来源于网络，如有侵权请联系告知删除，谢谢！


