迪丽热巴豁出去了！穿斜肩开叉裙秀好身材，肤白腿长堪比真人芭比
最近几天娱乐圈活动还真挺多，让人都有点看不过来了呢。对于这样聚众拼美貌的时刻，大家自然都是费足心思啦。不仅身材管理要到位，颜值造型也必须给力。而一直都备受大家关注的热巴，近日也是出席了腾讯影业年度发布会。一袭单肩长裙直接美到窜上热搜，逆天好比例与出众美貌吊打不少小花。

热巴的颜值在圈内也是有名的高了，即使是生图也完全没有在怕的。五官天生立体精致，只要稍稍发力就完全势不可挡。而火力全开的她更是美得高调，轻松就能拿下红毯最佳之一。简约的单肩高开叉礼服裙，配上她高挑的身材。走动之间优势尽显，远远就像是在发着光。这等神仙颜值和身材，想不赢都很难啦。

很简约大气的斜肩设计，非常凸显她平直的肩线。瞧瞧这优越的锁骨线条，锁骨能养鱼估计说的就是热巴吧~随性笼起的长发，与八字刘海配出异常的甜美清新。即使是这样抓拍颜值也依旧不崩，女神感满溢而出。盈盈一握的腰线也相当吸引人，水蛇腰果然名不虚传啊：

黑白的拼接与交叉设计，既有趣又吸睛。收腰的上身勾勒出她盈盈一握的细腰，也很好地划分完美比例。经典的黑白非常稳重知性，充满着轻熟女人味。即使就是这样简约的长裙，热巴也用自身优势点亮造型。整个人看着美艳又高贵，非常灵动优雅。

目光往下，就瞬间被这逆天的长腿给吸引住了目光。高开叉的裙摆下大长腿若隐若现，吸睛而不过于高调。又能很好地秀出好身材，的确非常符合她的气质呢。全身没有过多的装饰，但魅力已经爆表。热巴虽然长相非常惊艳，但是却不会给人小家子气的感觉。配上这样简单的造型，反而更放大她的优势。

后背也一样美得无死角，细节做得是非常到位啦。胸前的白色拼接直接延伸到了背后，让背影看着也一样层次感十足。褶皱的设计和裙摆形成对比，打破了素色长裙的单调乏味感。加上这绝美的侧面线条，根本就是和真人芭比没有区别啊。

别看热巴在台上如此端庄女神，其实私下可是非常俏皮百变呢。一身浅灰色西装套装，马上让热巴看着男友力爆表。宽松的版型配上运动鞋，休闲而随性。即使是甜美的蛋卷头也挡不住飒气，整个人帅到不行。九分裤很心机地露出脚踝，也让套装看着不那么刻板。高挑率性，把一旁的王迅都轻松比了下去。

这堪比锡箔纸的银色长裙，估计也只有热巴能驾驭了。金属感极强，活生生就是一反光板嘛。但热巴用oversized的黑色外套中和了高调的裙身，加上拖鞋长袜。整个造型反而俏皮有趣，非常古灵精怪呢。

换上双丸子头后，热巴充满着古代美感。和身上的装扮非常般配，瞬间化身乖巧小学童。清淡的颜色衬得热巴肤白似雪，优越的五官看着更是活力可爱。清纯中又带着仙气，韵味十足。

粗条纹和短裤，让热巴看着就非常阳光活力。小小的绑结透着丝丝少女心，细节满满。虽然是非常普通的一套，但是长腿和美貌也一样很给力。轻松甩普通人几条街，时尚消化力真是不要太好。

经常活跃于各大活动与综艺的热巴，风格百变而且魅力十足。而且最赞的是处事谦虚低调，深得大家的好评。如此努力的她，也难怪资源会越来越好啦~


