原来《古剑奇谭》中竟隐藏这么多美女，认出迪丽热巴，认不出戚薇
杨幂和李易峰合作过好几次了，这次在《古剑奇谭》中又一次合作了，还是情侣，而且剧中竟然隐藏了这么多的美女，下面小编一一介绍

杨幂在《古剑奇谭》中饰演风晴雪，活泼大方，可爱美丽，一个对世事懵懂的女孩，身穿绿色的上衣，被藤条绑住，却一样那么美丽

钟欣潼在剧中饰演巽芳，一个美艳绝伦的女子，此人只有天上有，人间难得几回寻。

郑爽在剧中饰演襄铃，俏皮可爱，炯炯有神的大眼睛，灵气十足，绝对是美女一枚

迪丽热巴饰演芙蕖，天真善良，这应该是观众认识热巴的第一部剧，被这个拥有异域风情的小姑娘吸引了，简直太美了，当时就认出了热巴

贾青在剧中仇沁蕊，客串了一个片段，当时真的没有发现贾青这个清纯的大美女，身穿白色的衣服，伶俐的眼神，粉色的嘴唇，简直太吸睛了。

戚薇在剧中饰演叶沉香，一个大家闺秀被心爱的男人杀死，由于不甘心化成厉鬼，但是却美艳绝伦，当时真的没有认出这个戚薇，那时候的戚薇应该没有现在名气大。

陈紫函在剧中饰演红玉，一身红色的衣服，脸庞两缕头发，倾国倾城，美得让你移不开眼。

李小璐在剧中饰演韩休宁，一身蓝色的衣服，楚楚动人，国色天香，难得一见的美女。

原来《古剑奇谭》中竟隐藏这么多美女，认出迪丽热巴，认不出戚薇，一部良心好剧，值得大家收藏，看过的发表一下意见，你们觉的剧中那个明星最美？


