迪丽热巴给毛毛虫数脚，得出的“感悟”太可爱，凤九是你本色出演吧_腾讯新闻
迪丽热巴高伟光主演的《三生三世枕上书》剧情越到后面越精彩，白凤九与东华开始撒糖后，观众们纷纷表示真香！其实热巴挺适合演凤九这样可爱又古灵精怪的角色，因为现实生活中的她性格也是如此，随着枕上书热度不断升高，许多拍摄花絮逐渐流出，可以从中看到热巴的剧组生活点滴。

这天准备拍摄外景戏，热巴穿一身古装红衣，仙气飘飘，美得很惊艳。稍后助理提醒她脚边有一只毛毛虫，大多数女生都很害怕这种多足类昆虫，如果离自己太近，甚至会被吓到尖叫，而迪丽热巴似乎是与众不同的那类女生，对毛毛虫的靠近十分淡定，不仅不怕，反而勾起了她的兴趣，直接蹲在地上近距离观察它，然后热巴表现出了充满童真的一面，给毛毛虫数脚。

手指头简直都快碰到毛毛虫了，外表看上去十分娇弱的热巴，没想到胆子比很多女生都大呀，认真的样子奶萌奶萌的，妈妈粉看到这一幕绝对很满足！而数完之后，迪丽热巴得出了一个小“感悟”：毛毛虫有这么多脚，它每天洗脚的时候会很累。一句话把剧组工作人员逗得笑出声来，热巴的想法和举动都太可爱了！

可见她在剧组的生活充实又开心，与同事们相处非常融洽，通过给毛毛虫数脚一事也不难看出迪丽热巴的性格和凤九其实是有很多共同之处的，一样的可爱天真，鬼马精灵，偶尔会产生一些新颖的想法，看了花絮之后，不禁想问热巴凤九这个角色是你本色出演的吧！你最近有没有在追《枕上书》，觉得迪丽热巴和高伟光的CP如何？


