迪丽热巴《古剑奇谭》，饰演痴情小师妹，最后结局令人心痛
迪丽热巴《古剑奇谭》，饰演痴情小师妹，最后结局令人心痛。迪丽热巴饰演的小师妹芙蕖温柔善良，对陈伟霆饰演的陵越非常的上心，只是陵越心里，天下的安危，远比芙蕖重要，所以电视剧《古剑奇谭》的最后，陵越还是做了掌教，而芙蕖选择永远陪在陵越身边。

有的时候你明明非常喜欢一个人，最可悲的不是那个人不爱你，而是那个让人明明也爱你，却不能与你相守此生，这算是一种悲哀吧。陵越与芙蕖就是如此，互相喜欢但是为了更多人的幸福，却是只有辜负彼此了。电视剧《古剑奇谭》改编自仙侠类单机游戏《古剑奇谭：琴心剑魄今何在》，由欢瑞世纪影视传媒股份有限公司、北京光线传媒股份有限公司和中国国际电视总公司、中国广播电影电视节目交易中心、上海烛龙信息科技有限公司等联合出品。

由梁胜权和黄俊文联合执导，杨幂、李易峰、乔振宇、钟欣潼、郑爽、马天宇、陈伟霆、张智尧、张檬、陈紫函联袂主演的古装玄幻剧。电视剧《古剑奇谭》里的小师妹芙蕖是天墉城掌门之女，为人天真善良，喜欢陵越，与同门百里屠苏、陵越有着深厚的情谊。芙蕖与陵越之间是真的有缘无分，着实是令人惋惜。电视剧《古剑奇谭》里，芙蕖和晴雪得知屠苏伤了大师兄，即将被关入禁地三年，晴雪跑去与他相见。

屠苏跟着紫胤去禁地，晴雪跑来，两人遥遥相望，紫胤劝屠苏忘却前尘往事，屠苏最终回头径直走入禁地。晴雪想进去禁地，被少恭拦住，让她不要去打扰屠苏，晴雪表示自己会找到方法救屠苏。晴雪离去之时，回首望着天墉城，默默发誓要找到抑制焚寂煞气的方法。
三年间，屠苏刻苦修炼抑制焚寂煞气，晴雪也刻苦学习仙法寻找抑制煞气之法。

屠苏休息时脑中回忆起前世记忆片段，体内煞气涌动，屠苏唯有靠自残才将煞气克制住，陵越进来，见他又靠伤害自己来抑制煞气，满心心疼帮他包扎伤口。随后拿出灵铁打造的焚寂剑鞘给他，帮助他抑制焚寂煞气。屠苏将焚寂插入剑鞘内，果真将煞气抑制了不少。
三年之期已过，陵越和芙蕖找掌教真人，请求他放屠苏出禁地，掌教抵不过两人联合攻势，只得同意，但与陵越约法三章，只要屠苏发生任何异样，就立即送他回禁地，陵越答应。

陵越带解禁的屠苏来膳堂吃饭，众师兄弟对待屠苏的态度丝毫未有改变，芙蕖拿来亲自做的饭菜给屠苏，更是遭到陵端的妒忌，陵端跑来挑衅，陵越出言打发他离开。屠苏在后山用叶吹曲，想起晴雪和少恭，心中分外惦念二人。阿翔飞来，屠苏问它自己是否没机会再和他们相见，阿翔无言飞去。

少恭独自喝酒弹琴思恋巽芳，回忆起和巽芳曾经相处的时光情难自已，这时出现一女子在面前翩翩起舞，少恭误把她当成巽芳，欢喜不已，结果发现竟是素锦假扮，一怒之下砸了古琴，拂袖而去。屠苏打扫天梯，芙蕖拿来包子给他，屠苏起先不愿接受，见芙蕖满脸委屈，只好接过。两人聊天，芙蕖劝他以后不要一个人闷着，有话就说出来，屠苏点头应是。

芙蕖对百里屠苏非常的好，不仅仅是因为芙蕖喜欢陵越的爱屋及乌，而是芙蕖从心里就很想要照顾百里屠苏这个小师弟。芙蕖是一个非常善良的女子，她对每一个人，都非常的有耐心，芙蕖曾经说过，最喜欢大师兄。

芙蕖还说大师兄是全天下最好看的人，可见芙蕖心里，大师兄是多么的重要啊。陵端对芙蕖说过“你等的人是的大师兄，你喜欢的人是大师兄。如果不是我弄错了，那就是你傻。大师兄是要当掌门人，按照门规是要抛弃世俗情感的。“

可是芙蕖就是喜欢大师兄，想来，感情这件事，芙蕖自己也是没有办法的吧。红玉曾经说过，芙蕖得到感情之事，要自己想清楚，芙蕖说”我也没想过要什么，只要大师兄心里有我的位置就好了。“这样的情感，真诚又不失纯真。


