最美女星同穿一字肩，关晓彤迪丽热巴上榜，有你的女神吗？
关晓彤身穿Chrisou by Dan长袖一字肩吊带打结收腰磨白蓝色单排扣牛仔连衣裙，脚穿红色银色拼色Chiara
Ferragni闪粉五角星印花一字带矮跟凉鞋。满屏的大长腿，妥妥的女神呢～

30岁娄艺潇在一次活动中身穿一字肩上衣搭配网纱裙，露出了精致锁骨和香肩，撩人的长卷发搭在肩上，美得不可方物。可是，她的脸变形明显，苹果肌凸起，笑起来也略显僵硬，这是针打多了吧,像老了十几岁。身材性感高跳的她脚踩一双银色亮片高跟鞋，衬托出优雅气质。上身西装款式的不规则上衣，设计感强更显庄重，下半身的网纱裙露出小腿，白皙皮肤更显美艳动人。

江疏影小姐姐身穿银色亮片一字领短袖收腰开叉拖地礼服裙，脚穿黑色尖头浅口高跟鞋。这样的江疏影小姐姐既有气质又时尚感爆棚呢！这样的小姐姐，小编希望来一打！

30岁王晓晨也穿过同款礼服，她跟胡歌演过《大好时光》，跟张嘉译演过《体育老师》，可以说是实力派演员，好身材自然没话说。同样的衣服同样的发型，看的就是脸和身材，王晓晨个子虽然没有娄艺潇高，但是身材更加圆润，所以女人味十足。

抹胸的设计，显示出傲人的事业线，非常有料，露出迷人锁骨和香肩，皮肤白皙的她穿起大红色简直不要太好看呀！整体端庄大气又不失气质！


