“反派女”黄梦莹真会穿！一字肩套裙显柔美范，气场不输迪丽热巴
她有着精致高贵的容颜，却在《三生三世十里桃花》扮演心机“反派女素锦”，让人恨得牙痒痒。这位90年出生的青年演员黄梦莹，从小就极有艺术天赋，家人的支持和自己不断的努力，为演艺生涯奠定了好基础，于是2009年北影毕业后就被杨幂看中，并成为杨幂公司的签约艺人。

而“素锦”并不是黄梦莹第一个荧幕形象，她首演作品是《盛夏晚晴天》，剧中黄梦莹饰演了一位“爱情第三者”角色，让不少观众讨厌。后来饰演《醉玲珑》中的“朵霞”，同样是“爱情搅局者”，一位不怎么受观众待见“反派美女”。

不过黄梦莹并不是“反派专业户”，她演过的《楚乔传》中的萧玉，这位公主心机颇深，做起事来分外果决，能为了百姓而做出自我牺牲，黄梦莹演绎得极为精彩。这位90后的新演员演戏不多，但演技却值得肯定。

年近30的黄梦莹，除了拥有出众的演技和颜值外，她的穿搭也是越来越有气质感了。之前晒出一组一字肩套装裙的照片，美轮美奂，清秀气质中带着迷人的女人味。黄梦莹穿了件白色一字肩小衫搭配半身裙，衣服只用了两种颜色，简约大气，脚上巧妙地穿了黑色高跟鞋，时尚又吸睛。

一字肩服装清爽又显身材，在夏季是很受欢迎的。白色漏肩上衣将黄梦莹精致完美的肩颈完美展现，波浪卷发越发显得脸蛋娇小完美，超长耳坠，彰显出优雅而华丽的气场。这身穿搭与发型的搭配很好地释放出黄梦莹清秀与轻熟韵味。

黄梦莹身高1米69，身材比例格外窈窕动人，穿一身白色礼服，优雅唯美，气场爆表。精致的仙女长裙设计，完美展现出迷人的身材曲线，超长的雪纺裙摆，飘逸显浪漫，仿佛仙女下凡，即使站在大美女迪丽热巴身边，气场也是毫不逊色。而迪丽热巴也是杨幂公司的签约艺人，有网友说：杨幂还真有眼光，又签了一个“仙女”。

除了能穿出气场，黄梦莹也能穿出随和感。在一次活动中，黄梦莹穿了一件黑白撞色裙，简约的颜色搭配，亲和力十足，不规则的吊带与裙摆，很自然地彰显出时尚感，不带一点儿做作，加上梳了个可爱的小辫子，甜甜笑容在脸上绽放，满满都是邻家小妹的清新气息。

通勤风的套装裙，不仅职场白领喜欢穿，不少明星也喜欢通勤风套装出席活动，一身白衬衫配绿色A字裙套装的黄梦莹清纯秀美，腰间的蝴蝶结系带增添了婉约气质，恰到好处地展现出知性优雅的淑女风采。右边这一身淡蓝色衬衫配牛仔短款，极高的颜值下是极具亲和力的气质，显职场白领的淑雅大气风采。

穿一身纯白色休闲装的黄梦莹，扑面而来的清纯气质，与荧幕上那坏坏的“反派形象”大相庭径。一件衬衫领的纯白连衣裙，衬显得黄梦莹格外简约优雅，飘逸略有些张扬的秀发，带出了几分甜美与活泼，少女感十足。右边的无袖纯白连衣裙，满满都是甜美清新的气息，给人一种极为清澈的美感。

（文字原创，图片来源网络，如有侵权请联系作者删除，谢谢！


