红色单品的寿命只有七天？看看迪丽热巴和关晓彤是怎么穿的
随着身边过年气氛逐渐浓厚，告诉忙于年终总结的你一个好消息：终于终于就要过年了，想必你也早已经备好了过年回家的终极战袍，也在为着春节造型奋力一博。最近年末让人眼花缭乱的街拍、红毯、活动上，明星们也纷纷披上了一抹鲜亮的中国红。

杨幂金鸡奖上一袭令人惊艳的红色抹胸拖地长裙来自Oscar De La
Renta，大红色释放火热美丽，开衩设计大秀长腿，更加映衬出大幂幂的娇媚气质，“小狐狸”的称号当之无愧。

如果说大幂幂更偏向于气质熟女，那么95后少女周雨彤可谓是完美结合甜酷型格，成功晋级新一代带货女王。周雨彤拥有高挑身材，同样是大红色抹胸礼服裙，搭配马丁靴，游刃有余地驾驭小野猫style。

马丁靴作为秋冬必备单品，出镜频率自是不低，小周搭配礼服裙意外得和谐，为我们提供了崭新的搭配思路，清甜鬼马又带着酷，想要试试这种风格的朋友一定不要错过。

然而对于普通人来说，除了过年过节，也没有额外的场合适合大面积红色。好像春节七天假期一过，红色单品就失去了它热情似火的魔法，红色表示很无辜……

所以今天，我们就来看一看红色单品在日常生活中可以怎样搭配，事实上，红色单品只要色彩协调、搭配得当，一样可以避免落入过于隆重喜庆的俗套。

迪丽热巴身着adidas
neo的迪士尼合作款红色连帽卫衣，胸前饰以可爱的卡通图像，俏皮红色与脚下的鞋款颜色相呼应，少女的甜美气息呼之欲出。迪丽热巴用红色卫衣搭配短裙，露出修长挺拔的大长腿，放大了身材优势，且元气十足。

对于春节单品的选择，红色卫衣不失为一个不错的选择。卫衣的可搭配面较广，适合各种风格，与热烈的红色结合，各种风格下也不会突兀。

红色卫衣也尤其适合叠穿，作为大衣内搭演绎中性风十分高级，为保证舒适感，也可以同时选择帆布鞋和卫衣这种同时可以拥有舒适和时髦的运动类单品，整体的风格也更为统一。

关晓彤的新年私服照中用红色卫衣搭配黑色破洞紧身裤，可甜可盐，魅力十足。后经网友扒出，关晓彤身着的红色卫衣是鹿晗17年穿过的同款，来自GUCCI男装，果然暗戳戳的发糖最甜了。

觉得大面积红色仍然难以驾驭的朋友，可以选择小面积的配饰来增添节日氛围。天王嫂刘嘉玲带来了最佳范式。

以潇洒随性著称的刘嘉玲此次以绿色丝绒套装搭配红色手袋以及同色系丝巾，打造70年代复古主题。红配绿让人大呼时髦。虽然穿搭略显捉急，但是对我们仍然具有参考意义。在日常出街中，可以选择点缀性的红色手袋与丝巾等小物进行撞色搭配，毫不费力的就可成为整条街最时髦的那一个。

韩国女星李圣经则选择了红色的针织帽，在素色的搭配中很是吸睛。毛线帽可以算得上是秋冬最为实用的搭配物件之一了，时髦兼顾保暖，成为时尚达人的必备单品。

如果选择小红帽作为整身搭配的重点point的话，可以像李圣经一样选择简单素净的衣着搭配，使得全身的造型亮点更加突出。

美丽战役到了年末也不能放松。新年新气象，想要走在时尚前沿且兼之节日的热烈氛围，就从春节红色系穿搭开始。告别狼狈忙碌的春节生活，今年要像女明星一样时髦！


