巧合？鹿晗给迪丽热巴取外号，跟关晓彤的小狗重名，真的同情热巴
朋友们，特别是鹿晗的粉丝们，经过昨天晚上的轮番甜蜜暴击，你们的小心脏还好吗？

昨天鹿晗和关晓彤的恋情曝光之后，单是这条消息的热度就从中午12点一直持续到了晚上，接着鹿晗和关晓彤再接再厉，两个人朋友圈各自晒了同一张照片秀恩爱，关晓彤发了嗯....，鹿晗回应：害羞了？这对情侣真是引得粉丝们彻夜嚎叫啊。

当然还没完，接着，又有网友爆料称鹿晗和黄子韬带着关晓彤一起打王者荣耀，据说因为鹿晗段位太高，只能开了个小号带关晓彤玩，昵称更是暴击，直接用了关晓彤的口头禅“哎呀嘛投吧”。

凌晨3点了还在一起玩，看来昨晚两人都兴奋地睡不着觉了吧，毕竟两个人都是第一次公布恋情，或许这还有可能是关晓彤的初恋？emmmmmm，鹿晗应该不是初恋了，毕竟27岁了...

后来呢，因为被网友曝光了，可能鹿晗心想反正都公开了，知道就知道吧，干脆也换成了跟关晓彤有关的头像，是一条可爱的博美，特别萌吧？

既然说到这条狗，那也是有故事的了，关晓彤家的狗名叫“关小胖儿”，关晓彤特喜欢它，经常能看到关晓彤跟它合影，那宠溺的劲儿一看就是真爱了。

关小胖儿上镜率挺高的，有时候关晓彤还会带着自家狗狗拍美美地写真，这大片即视感，一看就是狗生赢家了。

有时候甚至只让“关小胖儿”一个人出镜，自己出不出镜无所谓，反正咱家狗也是高颜值的代表啊，不服来战~

上一次关晓彤拍写真的时候，有一张是吃汉堡包的照片，可能是因为明星很少吃这些高热量食品，所以关晓彤感叹：做一只无忧无虑自由生长的关小胖儿啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！看来，关晓彤看到自家狗什么都可以吃，有点“羡慕”吧，毕竟自己需要保持身材，有心无力啊~~

关晓彤家的狗呢，不仅经常被主人PO上微博，它自己还有微博呢，这点就跟王思聪家的王可可是一样的道理吧，虽然它的粉丝数量不及同行王可可，但好歹也有2万多粉丝呢，吊打一些小网红还是没问题的。

关小胖儿还会自己发照片，六宫格美照有没有惊艳到你们呢？毕竟也是有粉丝儿的idol了，必要的大牌还是要耍耍的，所以更新时间不怎么频繁。

更新的微博数量不多，最近一条微博还是去年10月30日，当时还在吐槽其实不想跟关晓彤一起，毕竟自己素颜无死角，而且皮肤没它白呢。也不知道是不是因为关晓彤忘了这个号的密码，关小胖儿不更新微博了，也是少了很多乐趣啊。

但打开评论，发现有不少网友在底下频繁留言，并且还有网友指出：“关晓彤家狗叫小胖，鹿晗就给迪丽热巴取名小胖？”这是什么新型瓜？难道吃瓜群众们又发现了新料了？

直到小编发现了这个↑

接着，打开大图才发现，鹿晗在跑男中说了这样一段话：我给她起了个外号，叫小胖。

因为迪丽热巴一直自称是“胖迪”，原因呢是因为她特别爱吃东西，在跑男中，大家也可以看到迪丽热巴嘴巴一直不停的吃东西吃东西，像个可爱的小仓鼠一样，还有人说她要把跑男节目组吃穷了...

鹿晗呢，也是深有体会，因为一直鹿晗在节目中经常和迪丽热巴搭档，所以难免避不了游戏时会接触，比如把她背起来啊之类的，所以鹿晗也一直调侃说，迪丽热巴吃了东西之后，体重就极限上升了。

后来鹿晗在某一期节目中，就对迪丽热巴说，下次再有背你的这种事，记得不要吃东西，当时在喝水的迪丽热巴也是不好意思的用手捂住了脸。

鹿晗也是非常感叹的对迪丽热巴说：你是我见过，最能吃的女艺人。当时迪丽热巴还不知道他是夸还是在吐槽，所以在一旁哈哈傻笑。

也是因为鹿晗这样认为，所以才会出现给迪丽热巴取外号“小胖”的一幕，当时迪丽热巴还红了脸，吞吞吐吐地说：我还好吧~

看了这些，总算知道鹿晗给迪丽热巴取名“小胖”的由来了，不过话说回来，那个时候鹿晗应该还没有跟关晓彤在一起吧？应该是巧合没错了，而且鹿晗其实想表达的，也不是迪丽热巴胖吧，而是她无时无刻都在吃东西，毕竟迪丽热巴看到食物之后，眼睛真的会发光！


