《枕上书》导演让演员顶着大太阳拍戏，迪丽热巴睁不开眼成流氓兔
《三生三世枕上书》最近有人在看吗？其实这部剧还是挺精彩的，有人之前吐槽说迪丽热巴古装不好看，但我看了几集后发现其实造型还是不错的，只不过导演的骚操作倒是让人有点看不懂了！

有一幕戏是凤九和帝君的对手戏，结果导演在安排演这幕戏的时候，让他们直接出外景拍戏，两个人站在山上拍对手戏，结果当天天气很不错，却有一个很大的问题，那就是天气太好阳光过于强烈，刺得人眼睛都睁不开眼，而两个演对手戏的演员全都受到了影响。

眼光过于刺眼，直接导致两个演员在拍这一段戏的时候眼睛都睁不开，虽然两个人非常想拿出眼睛将这一幕戏演绎出来，但是阳光的打扰下两个人都不自觉地眯起了眼睛，明明这段戏是非常虐的，结果因为两个人眯着的眼睛，感情完全渲染不出来。

看这幕戏的时候，很多人都觉得挺难受的，两个人的感情就好像被憋住了，明明两个人都非常努力地表演了，却一点没有将感情传达出来，两个人眯着眼睛，连观众都替他们的眼睛感觉到不舒服呢！

这个怪他们演技不好吗？其实不该怪他们，已经在尽力表达自己的演技了，但是演技最能传达出感情的地方就在眼睛，如今两个人根本睁不开眼，怎么来表达感情了，而导演让他们在大太阳下演技，其实就是非常迷的行为。

迪丽热巴就更惨了，她本来就是大眼睛，眯着眼睛的时候眼睛褶皱都快堆在一块了，所以在镜头前看起来也没有那么好看了，甚至很多人都直接吐槽迪丽热巴这样像流氓兔！可迪丽热巴自己也并不想像流氓兔啊！

所以才说《枕上书》导演有那么一点坑人呢


