女神李溪芮身材好颜值也是不差，为何就没有迪丽热巴红了
本文由明星粉丝团作者柴扉原创，未经允许不得转

说到女神李溪芮最近解约的事情，引起了不少网友的广泛关注。而她今天也发微博表示“感谢相遇，感恩同行 。八月，你好。
”很多网友觉得这应该是来回应解约的事情了，虽然她和嘉行解约不过她能有现在也多亏了嘉行。只是感觉李溪芮虽然资源不错，不过就是不太红而已。

李溪芮她身材不错，完全不差女神迪丽热巴。而她又是在5岁的时候，就在皇家芭蕾舞团培训机构学芭蕾学习。按道理来说李溪芮身材高挑，这颜值也是不差。只是很多网友觉得她和迪丽热巴比较起来，她更加不适合出演古装剧。所以她也没能在《三生三世十里桃花》之中，出演一个角色。

她自己曾和陈赫一起出演过古装剧《极品家丁》，就因为造型和扮相被大家吐槽。在李易峰、唐嫣出演的《活色生香》中，也是同样。她一出演古装剧，这双眼就显得无神。她还是更加适合出演现代剧，古装剧太违和。

这次她也算和嘉行和平解约了，这嘉行都表示“溪芮对自己未来的事业规划和发展有一些自己的想法，公司也很支持她去外面的世界闯一闯。”解约之后也希望女神李溪芮，可以遇到她更加好的作品。李溪芮她的作品以前虽然很多，可让人喜欢的角色也应该只是《漂亮的李慧珍》中的女二号。

她出演夏乔性感十足又不乏俏皮可爱，而且也算是很善良了。除此之外她也有不错的角色，只是感觉最让人喜欢的角色还是夏乔。

不知道大家觉得李溪芮，最适合什么类型的角色？

本文内容均为明星粉丝团原创，转载请先联系我们，谢谢


