迪丽热巴的身材有多好，平时藏太深，这九张图见识一下真正的S型
迪丽热巴大红之后拍了挺多古装剧，层层叠叠的衣服看不出来身材有多好，今天放出九张图，来看看这个新疆妹子身材有多棒，明明可以靠颜色却偏偏要靠才华，并且还是两年无休的拼命三娘，她不红才怪。

这是热巴为一个时尚杂志拍的大片，和旁边笔直的杆子进行鲜明的对比，S型曲线，前凸后翘，是多少女人梦寐以求的身材，有了好身材，就算淡绿色配大红花的连衣长裙都能轻松穿出时尚感。

这张图是热巴比较早的了，随便一张椅子，轻松秀出S型，长发和完美侧脸，再加上红色的细高跟皮鞋，女人味十足。

在综艺节目里玩游戏，这个劈叉简直就是为热巴量身定做的，看这逆天大长腿，笔直的一字马，那些天天刷热搜天天在机场秀大长腿的，真不如热巴这一劈叉来得震撼。

站立的一字马，热巴也是轻轻松松就搞定，看这小腿细得哦，身段柔软，好身材除了天生还需要后天的不断塑性和锻炼。

原来你是这样的胖迪，看这背面照，真的很瘦，蝴蝶骨细腰翘臀，还有纤细的手臂，堪称完美。

好身材加好气质，就算穿上这么绿的裙子，也能拍出国际范，皮肤在阳光下真的白到发光，就算没有腰线，照样能展示出堪称黄金比例的身材。

前一阵迪丽热巴一身金色亮片吊带长裙亮相，破天荒的深V秀了一把事业线，确实让人惊艳。金色亮片裙真的非常难驾驭，对肤色气质身材要求都很高，不然分分钟就是乡土气息满满的廉价感，而热巴却随手一拍都是时尚大片，犹如一条金色美人鱼。

热巴最近拍的雪碧广告，应该很多人都看到了，这身材真的好到爆，这才是真正的S型女人啊，白色裤子真的非常难穿，不止腿要直要细，还不能有一丝赘肉，热巴完美hold住。

最后一张热巴去年9月份在米兰时装周T台走秀的照片，和超模178CM的身高比，热巴的168cm确实是弱势，但身材比例和气场一点也不输给专业模特。这九张图是热巴在娱乐圈里拼博的缩影，包括她上的综艺，
拍的杂志封面，出席的活动，还有拍摄的广告等等，这么一个拥有盛世美颜和S型身材的女生，对自己外表最不满意的地方是鼻子太高，果然越美的人追求越完美。（原创文章，禁止转载，图片来源网络）


