泰迪狗怕热吗?_百度知道
泰迪犬是比较怕热的狗狗，特别是在夏天的时候，如果不帮它们体毛降温，很有可能会中暑的。尤其是不注意在酷热的天气下带它们出去室外，更加容易中暑。

预防泰迪中暑妙招：

1、多准备些水盆，因为就算你给爱狗准备了一大桶水，也有可能被顽皮的泰迪碰洒。所以，作为一名细心的主人，还是在家里多准备一些水，让泰迪想喝就能喝到。

2、避免让泰迪在烈日下暴晒，尽量将泰迪安置在空气流通、避免日晒的地方，必要时给它随时开着电扇，或是为极度怕热的泰迪开着空调。

3、狗屋、车库、小院或是其他简单的建筑物或掩体，都可以成为泰迪良好的遮阳场所。但是相对的，这些场所的温度升得也会很快。作为一名细心的主人，你可以在这些地方装一个温度计，随时观察温度的变化。或者你可以自己在场地内体验一下，如果自己都觉得不舒服，那么怕热的泰迪就更受不了了。

4、一辆停在太阳下的车子，不用几分钟，车内的温度就会急速上升，所以主人千万不要让泰迪单独待在烈日下的车厢内，除非你想在回来时看见一头“热狗”。如果你只是暂时下车一小段时间的话，也要将车辆停在阴凉处，打开一些车窗以保持空气的流通，并尽量在5分钟之内返回。

5、在凉爽的天气里，泰迪的运动量就算大一些，也不一定会体力不支，可是在炎热的夏季，泰迪的运动量一定要明显地减少，避免让泰迪在高温，潮湿的天气做剧烈运动，该休息的时候一定要休息，且不可由着泰迪的性子，运动起来没有节制。


