迪丽热巴频繁低胸礼服秀好身材，是要转性感路线了吗？
迪丽热巴登上星光大赏红毯，一袭低胸白色纱裙尽显好身材。热巴穿着白色吊带长裙，身上镶钻，走在红毯上blingbling的，就像身披银河一般，瞬间成为红毯的焦点。有网友发现最近迪丽热巴频繁走秀，而且着装风格统一，都是那种深v长裙。不少网友疑问到为什么迪丽热巴最近都是这种风格？

一起来看一看她近期的红毯造型吧！除了这次的白色纱裙造型外，迪丽热巴前不久的白色抹胸造型同样让人惊艳。一身全白的装扮让迪丽热巴优雅又美丽，瞬间化身成为人间尤物。

这套暗色碎花裙也完美衬托出了迪丽热巴的好身材。前凸后翘，浑身散发着女性的魅力。热巴的好身材其实相信大家都略有耳闻。摇曳生姿，风情万种，这胸，这腰，这臀，非常可的。据说热巴的腰臀比0.69，意味着腰细臀丰满，是非常完美的身材。

这套金色细闪连衣长裙穿在迪丽热巴身上也太好看了。迪丽热巴的身材非常有料，把衣服完全的撑起来了，可能换一个身材干瘪一点的女性就不是这个效果了。

不光是臀腰，其实热巴的胸也是非常有料，下面的两个蓝色长裙造型就完美的显示出了迪丽热巴的美胸。特别是迪丽热巴那种自信的态度更为她的整体造型加分不少。不少网友感叹这胸型也太好看了。

喜欢迪丽热巴的小伙伴都非常熟悉之前的迪丽热巴可不是这种作风。平时出现在公众场合时，迪丽热巴都有一个习惯，就是手会下意识的捂住胸口。当时还有不少网友吐槽她做作，如今看来，可能是因为身材太过有料了。

有网友猜测低热巴可能是想转性感路线，毕竟她今年已经27岁了，似乎不再走清纯路线。有网友评论道：“或许是慢慢转变想法了，以前不想露，现在露很合适，又彰显好身材，我太喜欢她现在这样落落大方的样子。先前太扭捏了，不自然。”

也有网友认为看看红毯别的女明星，都是深V甚至直接开到肚脐，为啥没人说她们穿的露。热巴身材就是好啊，能撑起来衣服。热巴这身材真是让人羡慕，秀胸也得有胸才能秀。还有网友认为热巴的颜值在那摆着呢，甜美，妖艳都很漂亮。不过这个身材太让人羡慕了。

对于迪丽热巴最近的红毯造型你有什么看法呢？


