迪丽热巴“猫眼妆”火了，化身撩人小野猫，网友：受不住受不住！
说到迪丽热巴相信大家都不陌生了，她可以说是最近特别火的一名艺人了，从各方面来看热巴是个非常有潜能的女明星。她的人气可以说是非常的高啊，也受到了无数节目的邀请，在今年的《创造营2019》中，热巴成为了节目发起人，参加到了节目当中！

作为创造营的发起人，热巴每次登场的造型都是吸晴无数，不管是服装方面还是造型方面又亦或者是妆容上面都是非常的精致亮眼。创造营播出多期后，也迎来了总决赛，而热巴总决赛时穿着了一条黑色连衣短裙，短裙上海印着老虎怒吼的图案，很是霸气，且不说霸气，裙子穿着在她身匀称的身材上可是像美女蛇一般性感撩人。网友：受不住受不住！

最熟亮眼的也就属她那眼神了，都知道热巴本身的五官就很精致，当她化上一个“猫眼妆”后，瞬间火了，化身撩人小野猫。热巴不仅会演戏，唱歌跳舞样样精通，长相漂亮，颜值高，身材好，还会配音主持，真的是万年啊，可谓是娱乐圈里的“宝藏女孩”啊！这几年参加综艺活动后，更是加深了大家对热巴的印象，明明可以靠颜值吃饭，却偏偏要靠才艺！

这样的她在大家眼里可谓是超级完美，只要是看到她的就无一是不会喜欢上她吧！不知道大家喜欢这样的热巴吗？有没有被她这副小野猫的模样给撩住呢？欢迎大家留言评论区一起讨论哦~
（免责声明，图片来自网络，如有侵权请联系删除）


