迪丽热巴穿着增高鞋爬树, 真是太美了！|迪丽热巴|增高鞋|跑男_新浪网
参加《跑男》之后，迪丽热巴也是非常惹人注目，在众多“绿叶”的衬托下，迪丽热巴的高颜值被网友赞叹，她在《跑男》之中的表现也获得了网友的表扬，虽然有Angelababy这样的综艺“老前辈”在前面做对比，
但是迪丽热巴在跑男的表现却一点都不弱，很多网友赞叹，迪丽热巴的笑容非常真诚。

这张图片是迪丽热巴20岁时候照的，是不是没的无法形容，太美了！看看这眼神太吓人了，简直要把小编的魂给勾走了！而且眼睛还这么的大，比赵薇的眼睛都要大！

20岁的热巴是个调皮的孩子，穿着增高鞋还在爬树，不小心摔倒该怎么办呢？20岁的热巴比现在漂亮多了，至少思想还是比较的单纯善良！但是现在呢，小编就不知道，听说热巴还雇网上水军来诋毁Angelababy！其实这个小编还是不愿意相信的！

迪丽热巴是一个非常天然不做作的明星，在我的严格审美里，她绝对可以称上小仙女。不管是在台前幕后都给人一种很真实的感觉，不仅颜值高，而且唱歌还好听，我个人觉得迪丽热巴肯定不止局限于演员，可能还会往歌手那边发展，总之就是一个集美貌与才华与一身的热巴

20岁的热巴玩的多么的开心啊！而且服装搭配的也是这么的好看！白色衣服配上红色短裙，再加上一身乌黑的长发，长长的细腿，真是美极了！

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


