柯基臀PK蝴蝶臀，李菲儿和迪丽热巴，谁略胜一筹？
柯基臀PK蝴蝶臀，李菲儿和迪丽热巴，谁略胜一筹？

每隔一段时间在网络上总会掀起各种的流行词，比如说前段时间我们经常会听说柯基臀跟蝴蝶臀。

柯基臀是源于李菲儿，当初因为李菲儿，故而才产生了柯基臀这个词语，主要是因为，李菲儿的臀部，类似于柯基的屁股，故而得名柯基臀。

而蝴蝶臀是因为迪丽热巴，迪丽热巴的身材那是有目共睹的，她的背部曲线以及臀部就好似蝴蝶一般，故而得名蝴蝶臀。

柯基臀PK蝴蝶臀，李菲儿和迪丽热巴，谁略胜一筹？如果让小编进行一个选择的话，小编可能会选择迪丽热巴。

可能一方面是因为迪丽热巴是一个比较年轻的女演员，而且有着异域风情标准的新疆姑娘。演技在线，长得也十分漂亮，更重要的是身材也十分惹火。

也许有的朋友会倾向于选择李菲儿，不得不说李菲儿的身材保持的也是十分好的。

不知道在座的各位朋友，你们会选择迪丽热巴，还是选择李菲儿？这两个人谁才是你们心目当中的女神人选？

无论是你们选择哪一位，都说明他们的身材和长相都比较好。作为我们普通人来讲，也是能够练出柯基臀和蝴蝶臀的，如果你也想练出这样的身材曲线，不妨我们可以进行臀部训练。

接下来我们就来跟大家来介绍有关于几个臀部的训练动作，如果我们能够每天坚持训练的话，说不定也能够练出像李菲儿一样的柯基臀，或者是像迪丽热巴一样的蝴蝶臀。

首先我们来看第1个王牌训练动作深蹲训练。刚开始进行深蹲训练的时候，我们建议先从标准深蹲做起，原因是因为标准身段是一个基础性的训练动作，没有什么训练难度，打好基础最重要。

进行一个星期左右的标准深蹲训练之后，我们可以开始做弹力带深蹲。顾名思义，我们就需要在进行标准身段的基础上，加上弹力带来完成深蹲训练。

这可以说得上是一个标准深蹲的进阶版，可以增加训练强度，而不至于让你身体承受不住。深蹲的最终训练应该是负重深蹲，负重深蹲可以借助杠铃或者是健身壶铃。

第2个训练动作应该是箭步蹲。箭步蹲也是一个非常好的臀腿的训练动作，箭步蹲在训练的时候一定要充分做到动作标准。

每天进行三组箭步蹲训练，会让你的臀部变得更加的力量十足，而且腿部肌肉也会得到很好的锻炼。需要注意的是，后撤的一条腿不要碰触地面，这样的一个训练效果会比较好。

第3个训练动作建议做臀部拉伸动作，这个动作是必不可少的，但是却最容易被人忽视。

在进行臀部训练结束之后，一定要进行臀部拉伸动作，这样可以避免第2天出现臀部酸胀不适之感，不会影响你的正常生活作息。

平时我们一定要养成一个好的习惯，比如说避免长期久坐，长期久坐会使你的臀部变得扁塌塌的毫无形状。

（图片来源于网络，侵删


