迪丽热巴又出新造型！双马尾+豹纹，秒变可爱“小野猫”
一直注重时尚的迪丽热巴，对自己的形象往往都会别出心裁，尤其是发型和穿着方面。毕竟有着高颜值，留什么样的发型，都不会差到哪里去。近日，迪丽热巴又出新招，双马尾辫+豹纹的造型一出来，很多人都说像可爱的“小野猫”，不多说了，赶紧上图吧！

双马尾辫像双丸子头一样，都是可爱甜美的代表发型。有时候双马尾的直发未免显得过于单调土气，就像是上世纪“傻大姐”的形象，而带有一定卷度的双马尾就突出了更多的时髦感。迪丽热巴的双马尾卷辫，让她顿时变得可爱了不少。

这么可爱的发型自然要配上可爱的甜美装，但是太过粉嫩了，又会变得傻里傻气。而迪丽热巴一改大众观点，打破了常规的穿法，直接搭配了豹纹上装。

豹纹一直以来给人的印象就是狂野奔放的，又极具个性化。当豹纹装个性化达到顶点的时候，整个人都个性洒脱，就仿佛一只小猎豹，当与可爱相伴的时候，又像一只“小野猫”，所以要符合什么样的形象，完全取决于你是怎样的人格魅力，甚至妆容装扮都决定了你的外在形象。而迪丽热巴明显就是“小野猫”的可爱look，双马尾辫+豹纹控本身就可爱至极不是吗？

实际上豹纹装想要变得成熟也是很容易的，只要搭配上单马尾辫，就可以立马变得成熟而又魅惑。

迪丽热巴还是更适合双马尾辫，单马尾虽然看起来更成熟，但显然对于热巴这样的年纪，还是略显不协调。而且豹纹装下的双马尾热巴，看起来更年轻更可爱呢，比起单马尾的豹纹装，不知道要好看多少倍。

对于此次热巴的新造型，还是一次很成功的尝试，最起码说明了一点，以往豹纹装都是被成熟性感贴上了标签，而像热巴将性感的豹纹与可爱的双马尾结合在一起的方式，穿出了别样的可爱和野性，居然毫无违和感。让她这么一穿，还穿出了奇迹，穿出了不一样的魅力。也着实让人开了眼界，原来豹纹装还可以与双马尾卷辫来完美搭配。

热巴的下装搭配了一条黑色运动裤，也是动感十足，洋溢着一脸的青春活泼。黑色的运动裤与黄色豹纹装，实际上是非常友好的搭档，黑色的百搭，运动裤与豹纹的休闲风格，整体显瘦又具有个性。

不知道你有没有get到？想要变得可爱野性，豹纹装+双马尾卷辫就是个不错的选择。特别是在我们已经厌倦了粉红，而又不敢驾驭死亡芭比粉的时候，豹纹控和双马尾辫，既能满足你的好奇心，又可以避免千篇一律的烂大街装嫩look，还能保留一些野性的可爱。

迪丽热巴又出新造型！双马尾+豹纹，秒变可爱“小野猫”！你喜欢迪丽热巴此次的新造型吗？欢迎在下方评论区留言，与小编一起探讨。

声明：文字原创，未经同意，不得转载。图片均源于网络，如有侵权，请联系删除。


