迪丽热巴这回惊艳了，穿抹胸紧身裙秀“沙漏身材”，女人味十足
提到最凸显女性魅力的服装，莫过于裙子了。时尚掌门人COCO
CHANEL也曾说过，每个女人都要有一件小黑裙。除了裙子自身的特点，经典的黑色也是每个人衣柜里不会过时的颜色。迪丽热巴也喜欢黑色裙子，她曾身穿一件凸显身材的抹胸紧身裙，“沙漏身材”好吸睛，女人味十足！

抹胸裙非常适合上围丰满的女生，露出修长的脖颈和锁骨，更加凸显女性气质，适当的露肤，更显高级感。选择珍珠饰品和黑色的裙子进行经典的黑白搭配，让矜贵的氛围更加浓厚，原本会略显单调的脖颈有了珍珠的装饰也变得有层次起来。

迪丽热巴选择的这条黑色裙子剪裁简单利落，高腰线的设计拉高双腿比例，打造4/6分的完美身材比例，贴合身材的剪裁尽显“沙漏身材”曲线，让女人味散发得淋漓尽致。裙摆斜开叉的设计露出修长的小腿，增添撩人意味，打破原本黑色长裙沉闷的感觉，在裙摆处摇曳的流苏也尽添风情。

搭配抹胸贴身长裙，不能忽视的是一款丰盈的发型。长卷发浪漫有风情，是整套造型的绝配，能够若隐若现地遮住肩膀，凸显女神气质。在选择小黑裙时，红唇是妆容的首选，简单的红唇强调女人味，和黑裙在一起碰撞出时髦大气的火花。

迪丽热巴这回惊艳了，穿抹胸紧身裙秀“沙漏身材”，女人味十足！一字带高跟鞋一直是近几年大火的款式，用来和长礼服裙搭配最合适不过了，增添气场的同时拉长双腿比例，显高又显气质。热巴这里选择鞋带上搭配白花的款式，简单中透露着小心思，和整套黑裙加白珍珠的搭配进行顺色，让整个造型层次丰满有质感。

除了黑色抹胸裙的经典大气，热巴这件白色吊带蓬蓬裙也仙气十足。同样是和抹胸裙一样，露出肩膀和锁骨，打造出高贵优雅的氛围，闪钻吊带的设计和胸口V领的设计又让整个造型变得更加撩人。值得一提的是纱质的大裙摆，镶着亮片凸显热巴的星光，整个人看起来仙气飘飘，浪漫又高贵。

亮片元素除了运用在公主裙摆上能打造出仙气，在修身长裙上依然仙气不减。上围丰满的女生在选择长裙上可以学习热巴这样，选择V领的款式，拉长脖颈长度，露出锁骨和肩膀，显瘦又显气质。湖绿色非常显白显嫩，修身的版型凸显好身材，渐变的闪钻不规则地排列在裙身上，撩人和高贵气质交织在一起非常特别。

白色是打造白富美气质首选的颜色之一。带着光泽感的面料无需过多装饰自然散发着高贵感。像热巴这样，在衣服本身没有过多装饰和色彩的情况下，挑选剪裁特别的款式是制胜的法宝。鱼尾款式能将好身材展现的一览无遗，散开的下摆尽显女神范，高贵优雅。

在日常中，选择半身裙适用于更多场合。百褶裙带着青春的气息，选择光泽感的皮质面料又能从基本款的百褶裙中脱颖而出，不规则的裙摆摆脱常规款百褶裙的千篇一律，变得生动有趣。选择红色和白色的搭配，简单又不简约，带着女生的热情和活泼，非常适合日常穿搭借鉴。


