高新区蛙苗技术技术-丽俊青蛙养殖-凯迪社区
首页 > 专项服务 > 正文

# 高新区蛙苗技术技术-丽俊青蛙养殖

来源网络发布时间:2020-02-16 10:06:01

高新区蛙苗技术技术-
丽俊青蛙养殖水温超过32℃以上时活动明显减弱，温度超过35℃时会导致青蛙陆续死亡。光照：光照对蛙体新陈代谢、生长、生殖均有促进作用，但是青蛙怕阳光直射，因此养殖时要注意光照环境。水质：水源的好坏，直接影响蝌蚪的成活率及后期青蛙的发病率，蝌蚪时期要求达到渔业水质标准。

产卵池中要放置水草或种水莲花，其数量约占水面的三分之一。池上须种丝瓜或葡萄之类搭架遮荫。  
池的周围尽量避免强烈的声音和其它噪音。若在稻田的中央建立产卵池，产卵池内设产卵筐，产卵筐上口直径30厘米，下口直径70厘米，高40厘米。每个产卵筐放20-30组的种蛙。经常观察，如发现有卵块就捞出放到孵化池里，然后放走已产卵的雌蛙，使雄蛙继续抱对。

l、气泡病 患病的蝌蚪全身膨胀，常游于水面，精神不振，胃内充满气体。防治的方法是将病蝌蚪移于清水中，暂时不投食，
l一2天后再恢复授喂，但数量不要太多，而且要煮熟。蛙苗技术

所以产卵池的种蛙必须按一雄二雌（或三雌）的比例放养。  
人工催产技术性成熟的种蛙并非每只都能产卵。如环境不适合，发育不良，体质较差，气候恶劣等影响其产卵。  
为了使青蛙产卵及孵化整齐一致，必须进行人工催产。通常用脑下垂体注射法：将一只青蛙的头上顶壳打开，将大脑除去，在在脑之下有约半个粒粒大小的白色物体，即是脑下垂体。

  
2、车轮虫病
因寄生车轮虫所引起。发病的蝌蚪全身布满车轮虫，尾鳍膜发白，常浮于水面。防治的方法是减少蝌蚪池的饲养密度，并且硫酸铜和硫酸亚铁合剂(硫酸铜：硫酸亚铁为5：

因为根据我们实际的测试和测量，做好草堆的地方基本上温度还会比其他地方没有做，草堆的地方温度还要高出1~2度左右。出现损伤及时治疗。那么如果是由于入冬前出现打架的现象，这个时候就不能够任凭他自己愈合。可能大家会有所想不到，面对于这个问题来看。在夏季出现损伤的时候，是可以让它自行愈合，并且愈合比较快。

蛙苗技术公司有专业的种苗培育基地，通过科学的筛选方法，确保为客户提供的买一只种蛙都是经过精心养育，发育成熟的优质待产青壮年蛙。有意向的客户可来基地先参观示范养殖基地，养殖程序（蝌蚪、幼蛙、成蛙）及所有品种养殖，确保引种后无后顾之忧。高新区蛙苗技术技术-
丽俊青蛙养殖


