我们都低估了迪丽热巴的身材，当她穿上人鱼裙，长腿细腰美得惊艳
迪丽热巴的好身材在娱乐圈也是数一数二的，虽然关注她的人都知道她是一个名副其实的小吃货，但她在保持身材这件事上可是一点都不含糊，在身高上就已经拥有了是女人都羡慕的女神身高，再加上完美的九头身比例，同时还拥有着细腰长腿，每一次现身都会忍不住的被她的好身材给惊艳到。

一直以来，迪丽热巴的颜值都被网友们称之为老天赏饭吃，颜值开挂，身材完美，要是大家都能长成她那个样子做梦都会笑醒吧，而迪丽热巴的美貌和身材自然也不允许我们低估，当她穿上一件亮片的人鱼裙礼服时，更是展现出了完美的比例，再加上精致的妆容修饰，颜值气质都开挂。

当时迪丽热巴身穿的这一条Jenny Peckham
2020春夏系列蓝色亮片人鱼裙，也获得了很多网友的关注，裙身均是布满了时尚华丽的亮片装饰，轻松美出了新高度，明明这条裙子看上去是非常难驾驭的造型，但穿在迪丽热巴的身上却给人一种So
easy的感觉，这大概就是典型的有颜值，身材好任性吧。

迪丽热巴如今的状态非常棒，作为小吃货的她也能够通过付出精力、时间来健身保持这么好的身材，我们还有什么理由懒惰呢？迪丽热巴腰细腿长的身材根本让人挑不出毛病，浑身上下不见一丝多余的赘肉，蓝色人鱼裙的设计是非常的考验身材，收腰的剪裁呈现一个x的版型，更加衬托迪丽热巴的细腰和比例。

相信很多女生都幻想过有一天能够穿上一件亮片的人鱼裙化身一条美人鱼，迪丽热巴身上穿的这一条亮片裙加上她的好身材，就已经差不多是美人鱼的曲线了，一般我们在电视上看到的美人鱼大多数都是身材很有曲线感，从侧面看上去呈现出一个字母s的形状，而在给迪丽热巴的下半身P上一条美人鱼的尾巴之后，效果太惊艳了。

照片中迪丽热巴面孔精致，化身成为了一条在深海里面的美人鱼，虽然这张照片看起来并不是真实的，但是通过p图我们感受到了迪丽热巴就像是美人鱼的化身，化身为一条美人鱼的她是那么的惊艳，腰臀之间的比例再加上s的身形，这样的好身材根本就不容我们低估啊！


