迪丽热巴的身材告诉你，女性完美身材不是瘦，而是“瘦而不柴”
“瘦”已经成为当代人追求的美的共同标准，“减肥”二字常被挂在嘴边，对于明星来说，保持身材更是一件重要的事。娱乐圈不乏令人羡慕的苗条身材，比如瘦但有肌肉线条的赵丽颖

苗条又有气质的佟丽娅

每个明星的瘦都有不一样的风格，大秀带大家了解一下迪丽热巴的“瘦而不柴”，先上一张动图。

紧身衣最能检验一个人的身材，对于“小腰精”迪丽热巴来说是完全不用怕的，女生都想要完美的腰臀的比例，迪丽热巴的腰臀曲线可以说很完美了。

包臀的小礼服也是迪丽热巴的最爱，这是很多肚子上有“游泳圈”的女星不敢轻易尝试的，有了小蛮腰和小翘臀，在穿衣方面几乎可以“为所欲为”啦。

当然，迪丽热巴的腿也是没有赘肉的，这就更加凸显了好看的腰臀曲线，好身材为爱跳舞的她在舞台上加分不少。

除了腰臀的完美比例，迪丽热巴的整体身材也呈标准S型，所以很多硬照都能营造出性感feel。

会显胖的波点鱼尾长裙反而更加衬托了女王气质，突出的锁骨增添了几分性感。

一眼看过去，迪丽热巴身材是很有肉感的，事实上，身高168cm的她只有47kg，但因为良好的身材比例，所以瘦的并不突兀，是难得的“瘦而不柴”的身材。

而在荧屏上，迪丽热巴却是一个不折不扣的吃货，在综艺节目中多次展现出爱吃的属性，粉丝们叫她“胖迪”，但也因此遭到质疑，为什么吃的多却不见她长肉呢？

为了证明自己真的是“吃货”，迪丽热巴还晒出过自己零食购物的清单，人们更加好奇她为什么吃高热量的食物还这么瘦。

事实上，瘦这件事除了后天“努力”，有很大程度是天生的，很多人身体代谢缓慢，是易胖体质，所以也不容易减掉身上的赘肉。迪丽热巴的瘦就有先天因素，可以说是从小瘦到大，学生时期的身材到现在几乎没什么变化。

当然，后天因素依旧是十分重要的，迪丽热巴的好身材也和她从小就练习舞蹈有很大关系，舞蹈不仅让她的线条变得柔美，还赋予了她姣好的气质，在步入演艺圈之后，迪丽热巴依旧会跳舞增加运动量，也因此保持了良好的身材。

苗条的身材固然是美的，但并不是唯一的追求，毕竟每种身材都有自己的韵味，肉感也有肉感的美，所以大家要理性看待瘦身，采用健康的方式追求自己想要的美丽。


