迪丽热巴发博称吸猫不易，并带来了自己的吸猫漫画，内容很真实！
大家好，欢迎关注小青年的奋斗,希望大家看的小编的文章能够高兴开心，记得多点点上方的关注，多多支持小编！今天给大家带来的是迪丽热巴发博称吸猫不易，并带来了自己的吸猫漫画，内容很真实！

最近迪丽热巴在微博上说道：吸猫不易，相信这次热巴的这句话也是说出了大多数人的心声，相信很多在家中养了宠物猫的网友们应该很赞同迪丽热巴这次说的这句话，在日常生活中，虽说我们能够晒出自己与猫在一起的可爱日常，但是在现实中，我们也是没少为自己的宠物猫操碎了心，如果在猫小时候让他养成良好的习惯，就算是处理它的生理问题就让我们头疼，尤其是当自己回到家中，猛地发现自己的衣服被拆的体无完肤的时候更是火大，在平时猫咪也并不是像晒出的那些可爱照一样，往往是在家中非常的高冷，对自己的主人爱答不理，更别说是吸猫了，更够和平共处就已经是谢天谢地了！

这次迪丽热巴称吸猫不易也是说出了事实，相信很多网友也是抱有相同的观点，在评论中，有关于吸猫的留言也是纷纷赞同了热巴这次的说法，想必大家在家中是没少被喵星人欺负啊！

迪丽热巴也是给我们带来了自己在漫画中吸猫的有趣故事，那么小编就和大家一起看看吧！在这个漫画中，迪丽热巴有着一双非常大的眼睛，再加上一个可爱的小刘海，刻画的很漂亮，也是把热巴现实中的形象可爱化了，在漫画中，热巴拿着一个小鱼干在挑逗一只躺在地板上的一只大肥猫，可是这只猫并不为之所动，依旧是非常安详地睡着觉。不甘示弱的热巴把这条鱼干甩的漫天飞舞，但是猫咪的表情显得非常的无聊，甚至不正眼看一眼热巴。热巴也是最终无奈的站在地上掐着腰喘气，小鱼干则是贴在了猫咪的脸上，小毛则是一脸的厌恶，并用自己的小眼神看着身后的热巴。

无奈的热巴眼上突然有了一种非常可怕的微笑，一把抓住猫咪，这是在强行吸猫啊！猫咪也是一巴掌打在了她的脸上跑走了，那么热巴最后到底吸到这只棕黄色的大肥猫了吗？大家就去自己看看吧！小编在这里也是给大家留一个悬念！

小编觉得，热巴还是非常喜欢猫的，虽说在现实中小编并没有听说过热巴吸猫，但是在之前的T台上迪丽热巴也是有一次关于猫的长裙，在这个长裙上两边都有一个针织的褐色的小猫。咱们的热巴和猫咪真的是非常有缘分啊！

这就是小编今天给大家带来的迪丽热巴发博称吸猫不易，并带来了自己的吸猫漫画，内容很真实！不知道各位看官看的如何，那么大家对于迪丽热巴发博称吸猫不易，并带来了自己的吸猫漫画，内容很真实有什么看法，欢迎在下方留言评论。


