三生三世枕上书（2019年迪丽热巴、高伟光主演古装电视剧）_百度百科
    

# 三生三世枕上书

## （2019年迪丽热巴、高伟光主演古装电视剧）

__编辑 __锁定 __讨论

该剧根据

唐七

同名小说改编，讲述了青丘帝姬白凤九和太晨宫尊神东华之间两千年的纠葛情缘故事

[3]

。

该剧于2020年1月22日在腾讯视频播出

[4]

。

中文名

     三生三世枕上书 
外文名

     Sansheng Sanshi pillow 
其它译名

     三生三世2、枕上书 
出品时间

     2019年 
出品公司

     企鹅影视、嘉行传媒、华泽欣禧、金色池塘、旗帜传媒 
制片地区

     中国大陆 
拍摄地点

     横店影视城 
首播时间

     2020年1月22日 

导 演

     杨玄 
编 剧

     梁振华 
主 演

     迪丽热巴，高伟光，陈楚河，郭品超，刘玥霏，刘芮麟，王骁，李东恒，袁雨萱，黄俊捷 
集 数

     56集 
每集长度

     约45分钟 
类 型

     玄幻、古装、宫廷、爱情 
制片人

     赵洁、高琛 
在线播放平台

     腾讯视频 

青丘帝姬白凤九

 _（迪丽热巴饰）_

在山间修行时被一头妖兽攻击，危急时刻被路过的东华帝君

 _（高伟光饰）_

所救，从此铭记在心。为报恩白凤九央司命将她混入太晨宫做仙娥，帝君和魔君燕池悟大战中不小心被锁进十恶莲花境。凤九为救东华，用自己的皮毛和魔君聂初寅换了五成法力，顶着一身聂初寅给她的普通灵狐皮毛进入十恶莲花境。出来后帝君将小狐狸带上九重天。在相处中她发现自己的报恩之情已转化为爱慕之意。但东华在千百年与邪恶的斗争中，已经忘却了“情爱”二字。东华为修补身体大战时受过的伤，去凡间历劫，白凤九担心东华，随之下凡，却不幸令朋友为保护她而死。白凤九为找到传说中能起死复生的频婆果，不小心进入比翼鸟族公主阿兰若的幻梦之境，重历阿兰若的坎坷一生。东华历经艰辛救出白凤九，发现自己已爱上了她。二人准备成亲，东华却为了救魔族公主姬蘅

 _（刘玥霏饰）_

而错过婚宴。失落的白凤九独自一人前往人间并生下了东华的儿子白滚滚。此时东华重伤发作，自觉命不久矣，只能将对白凤九的爱埋在心底，将自己的半心化作一只琉璃戒护白凤九周全并准备羽化，感悟到东华对自己深沉的感情，白凤九毅然赶赴帝君与渺落的战场，燃烧生命的力量，战胜强敌，帮助东华维护了世间和平。最终正义战胜邪恶，光明战胜黑暗，白凤九因重伤而沉睡不醒，东华和白滚滚父子相认

[5]

。

第1集

     东荒属地，谓之碧海苍灵，有帝君者，自号“东华”，以万物为师；天地洪炉；众生磨砺，修得专注一趣，本可亦神亦魔，但因不耐十丈红尘纷扰，弃魔投神，率麾下孟昊等七十二神将，迎战魔族，以战止杀，终安天下，即天地共主之位，掌六界生死。数十万年后，魔尊“缈落”横空出世，难服东华独尊，不惜毁天灭地，意起决战。东华帝君因苍何剑与锁魂玉无法击败缈落，唯有散舍修为，造铸封印将其困于魔族禁地，缈落临终前布下毒誓：“定要见证东华所念所爱全都沦为无尽炼狱。”经此一战，东华重伤息武，三万年里，宿居神界太晨宫，并在期间结识水神挚友“连宋”，平日里怡情养性，与之讪牙闲嗑，不外乎还要命令属下寻访失踪良久的孟昊。九重天上多冷寂，九重天下许人间，人间深处又有青丘佳境，远望云痕缥缈，黛色横空，近及艳阳繁花，玉树琼林。白凤九身为青丘帝姬，因其颇得阖族盛宠，虽有灵心慧性，但无参禅悟道之意，除了洪荒众神考尚可，其余门课皆属毫无长进。明明不学无术，却能言语凿凿，颠倒黑白一番，夫子对此焦头烂额，当众罚其抄宣佛经数篇。白真想以桃林赏花为由，唤精卫前往书院将白凤九带来，然而白凤九狡黠识破其意，巧施妙计，让众多同伴助其脱身，丢下毕方顺利离开。白凤九没来，折颜反倒闻讯而至，白真既无意外，也不懊恼，自家侄女的性子，他也是悉知一二，明明调皮捣蛋，择善固执，但也有着难为人知的小秘密。九尾红狐原身幻化，白凤九一路欢脱逃奔，岂料只在意畅，没有留心，等到反应过来，才发现自己居然误闯禁地山谷。禁地山谷为魔族安身所在，自万年前魔尊大败，魔族世代退隐，地界大不如前，常有各君会为贫瘠寸土而大打出手，甚至告到赤魔君煦旸面前。小燕魔君脾气暴躁，不堪欺压，玄魔君从旁挑唆，更生枝节。现场众君欲发不满，誓要救出魔尊，冲杀神界，重分地盘。魔君府内还在盎盂相敲之际，白凤九兜兜转转来到琴尧山，正想见识此地玄机，岂料突被封印结界撞伤，此举不但唤醒缈落灵识，更是引起东华警觉。白凤九被虎精追杀，紧急关头幸得东华现身，将其击灭。尊崇之人出手搭救，白凤九爱慕更甚，眼见东华陷入困境，正想上前仗言，精卫赶忙将她带走。赤魔君本就心有怒火，此番更是想要索讨说法。东华为人冷傲古板，这些个圆滑交善自然都由连宋来做，直到最后，东华许诺魔族一事相助，从而作为两方报还。自从回到青丘后，白凤九已是难以安心修炼，古书上的内容绕口难懂，索性便在书房里连夜翻找关于东华帝君的记载。白真误认她在笃志好学，故而细述九住心境，此境堪为悟禅，主分九层，若能专注一趣，既可为魔为神。白凤九不解东华帝君为何择神弃魔，于是便将白真细心雕琢的白玉簪转赠折颜，从而探听到当年东华帝君善兵习法且又风姿绝胜，尚有“倜傥君子，淑女好逑”之叹。魔界女子争相入夜访门，自荐枕席，谁知落花有意，郎心似铁，故虽群芳倾心，但仍旧被他尽数卷褥丢出门外。直至某日，魔族骚男现卧床榻，东华惨被骚扰，恰巧父神此刻邀约，索性当即投入神族，逃离苦海。如此与外界正史大相径庭的答案，实在令人匪夷所思，白凤九笑忻过后，又想到东华帝君若是不喜男女，当是如何。折颜随口拈来解释，声称东华近些年来颇于热衷坐骑，前后三头皆是圆毛，想来定然有着常人所不能的癖，比如，恋宠爱物。此后多日，魔界之事经从连宋口中说出，再由众神曲解相传，如今已经彻底沦为“东华帝君为护心爱，怒闯禁地大动干戈”。至于此女是谁，九重天议论纷纷，司命大为惊叹，直到遇见前来对自己耍赖威胁的白凤九，这才彻底明了事因。白凤九为报答东华恩情，甘愿自降身份做仙娥，折颜早就探知白凤九爱慕东华帝君的秘密，迄今之计，唯有以身相助，看她自行造化。在司命和折颜的安排下，白凤九隐去额间凤羽花，顺利进入九重天。同为应选仙娥的朝露因姐姐曾在此处当差，对于知鹤公主略有耳闻，所以她将自己和白凤九的面容涂脏，惊险非常地蒙混过关。 
  
第2集

     连宋神君兵不厌诈，一棋赢得全盘子，顺便在闲聊之际透露东华近日沉迷钻研厨艺，故意引得司命颇为好奇，欲想先尝菜肴美品，狂拍胸脯打包票，竭力撮合连宋和成玉仙君的姻缘。然而司命不知连宋叵测心思，仗着眼前糖醋鱼卖相不错，一口下去，可怜他直接昏厥，人事不省。连宋信口雌黄，狂拍马屁，昧着良心夸赞美味，东华面不改色地离开，但是刚迈大门便勾唇含笑，此景均被白凤九看在眼中，立即呆愣原地，直至朝露出言提醒。转眼便到六月十五休沐日，九重天众殿仙娥清宫除道，白凤九和朝露被派往公主寝宫打扫，并将沐风蝶一同送去。众人皆闻沐风蝶为世间罕见的仙灵妙物，沐风而舞，遇水则起飓风，朝露唯恐难以驾驭，反倒是白凤九从小扑蝶驯养，多有经验，索性应了下来。知鹤公主出身高贵，主辅西荒行云布雨，虽是单纯直率，却也刁蛮骄纵，不喜容貌比她美艳女子。白凤九心有忐忑进殿，正巧遇到贴身宫娥“玉如”喷洒花露，手中盆栽花枝遇水，沐风蝶瞬间冲天而飞，翅翼硕大，随即掀起一阵狂风。白凤九本想掐诀控制，但转念想起司命星君曾在此前再三嘱托不可暴露身份，当下收回法力，跌倒在地。知鹤公主发髻散乱，狼狈不堪，慌乱之间施法出手，使得沐风蝶受伤而逃。玉如恶人先告状，白凤九前往罚扫荷塘路上巧遇沐风蝶，随即将其带到东华书房，用狼毫毛笔耐心上药。沐风蝶伤势缓解，精神重振，围绕身旁翩然起舞，白凤九大为开心，紧接扯下自己的狐尾红毛，将之代替无法复原的狼毫笔。诸事告成，白凤九逐渐认真打量房间布局及四周环境，看着东华帝君亲手烧制的茶具，闻着他亲手调制的熏香，崇拜之意更甚几分。与此同时，属下重霖寻访多年，终于探得孟昊踪迹。东华前往白水山施法引现，孟昊跪地重拜旧主，娓娓道出前代赤之魔君以其君后为诱饵，不但施计将他困于魔族南荒，更用擒龙锁穿其龙骨，封固法力，月月年年守护潭中龙脑树。孟昊受惑，深陷情劫难以自拔，即便度日黑暗，苦守深渊，依旧甘之若饴，不悔初心。东华心系天下苍生，从不耽于儿女情长，自是难懂其中想法，只知如今孟昊不愿离开，皆因此地仍有牵念，唯有暗叹不语，挥剑斩断擒龙锁，转身离开。赤魔君让妹妹姬蘅公主嫁给东华帝君，想以联姻方式笼络巩固地位。姬蘅不愿随意嫁于他人，当即出言拒绝，而同样爱慕姬蘅的小燕魔君亦是反对。白凤九荷塘清扫，见东华回宫，一时忘情，呆愣在原地。知鹤见状示意，玉如领命上前，故意将白凤九推进荷塘。知鹤父君对于东华赋有养育之恩，故而两人结义兄妹，感情甚好，对于自家义妹偶有发难仙娥之事，东华顶多劝说，但无过多干涉。知鹤发觉白凤九真容，心生妒忌，以冲撞帝君为由，欲要赶走白凤九，之后更是各种有意刁难，将沐风蝶困在锦盒，丢入池塘，言称将其打落凡间重新修炼。白凤九刚要施法相救，重霖及时出现解围，最终将其念头打消。没有沐风蝶陪伴，白凤九甚是落寞，也为担忧，就当她郁郁寡欢之际，微风过处，暗香萦绕，彼时无忧花开，恰好让她一扫心中烦恼。她将无忧花制作成美味糕点，正幻想着自己与东华帝君的完美相遇，玉如带着大批仙娥赶至，众女忙不开交，皆为太晨宫论道设宴。大殿之上，东华高坐主位，知鹤下首相陪，对面便是闻讯光顾的连宋神君和司命星君。糖醋鱼必不缺席，然而眼前俩人大脑空白，昔日景象味感历历在目，先是一番寒暄问暖，随后互相虚心谦让，企图渡劫重生。东华开口相邀，连宋眼见难以推辞，只好强忍心中恐惧，鼓起勇气钳夹一小块鱼肉入口，满脸“呼吸衰竭”之态，仍旧不忘大拍马屁，怒吼两嗓惊艳。司命敬佩此人是条汉子，刚想拔腿就跑，岂料东华亲自送筷，求生之欲不复，唯有颤颤巍巍接过，战战兢兢拿起，几番生死搏斗之后，就在连宋等人看好戏的注视下，最终两眼一闭，再次昏厥。膳房忙乱，朝露无暇分身，便让白凤九代送糕点。白凤九不慎摔倒在地，糕点洒落满地，她趁无人之际，将自己做好的无忧花糕换上。知鹤探知此事，特来半路拦截，随即将糕点端走，命令白凤九重回膳房思过，不许迈出大门。白凤九眼见快到前厅，不愿就此放弃见面机会，于是她趴在墙边，看着知鹤离去背影，心生一计。 
  
第3集

     白凤九偷偷潜入到太晨宫，躲在角落里想一睹东华的风采，看到他侧颜颔首的样子，真是肤润如玉，不怒自威，绝对算是四海八荒绝顶美男。连宋正说着东华没有烹饪的天赋，忽然品尝到白凤九做的无忧糕，入口即化，甚是美味，并且吃下去还伴随美好的幻境，他连忙给东华推荐这款糕点，东华吃了也觉口味香甜奇特，问了手下这款糕点还没有起名，东华便当即给这款糕点定为“无忧糕”，白凤九听了非常惊讶，这款糕点原名就是“无忧糕”，真是心有灵犀啊！白凤九正在窃喜，不小心狐狸尾巴露出来了，司命看到后赶紧引开众人的视线，将白凤九藏入袖中，连宋听到司命刚刚看到一只小狐狸，赶紧跑过去向他索要，连宋正准备做一件狐狸裘皮坎夹，现在真是机会。幸好东华责令连宋没有管教好天君让小兽乱跑，否则白凤九可就遭殃了，白凤九感慨今天又领受了东华的救命之恩。知鹤看到东华非常喜欢吃无忧糕，便让白凤九教她学做糕点，白凤九教给她做糕秘诀，但是糕点的内心是由每个做糕点的人他们的心思凝化而成，知鹤用白凤九提供的材料做了表皮，用东华最喜欢喝的茶点做糕点馅。连宋再次品尝到糕点，觉得虽然滋味和上次的一样，但是吃下去却没了无忧的幻境。糕点没有得到众人的首肯，知鹤非常生气，回去后她狠狠教训了白凤九.燕池悟正烦恼怎样讨好姬蘅，手下建议他送些红烧魔兽给姬蘅，虽然这道菜口味很好，但燕池悟觉得姬蘅这么能忍受这种油腻菜肴，很快否定了送美食佳肴，他准备去除魔，自古美女爱英雄，相信有了赫赫战绩，姬蘅一定会对他另眼相待。想到这燕池悟赶紧手书一封给玄月，命他将手书给九母姥姥送到九重天，他要下战帖。白凤九被知鹤责罚，她赶紧建议去往生海摘取雨时花根，用莲花精华做的内馅一定好吃。本来这只是白凤九的借口，想要让知鹤好好反省，谁知知鹤很快便让白凤九和她一起去往生海挖雨时花根。白凤九被知鹤踢进荷塘，终于挖到了雨时花根献给知鹤，却被知鹤遗落荷塘。白凤九终于回到太晨宫，知鹤命她赶紧做鱼，白凤九做鱼的时候思想开了小差，把鱼给烧糊了。只好重新去捉一条，洗洗重做。鱼烧好了，美味香飘十里，东华去膳房看到白凤九正在把做好的雨端上桌，他用东华遗落的簪子探了雨的味道，便命白凤九今后就在太晨宫做菜。东华察觉到鱼烧制的过程中好像加了别的东西，白凤九赶紧解释是雨时花根。战术下了好久都没有收到音讯，燕池悟问玄月怎么回事，玄月说他认识一个朋友是鲤鱼精，会让鲤鱼精帮他们打探消息。很快消息便传来了，东华推说太晨宫正值采茶时节，没空接受挑战。燕池悟听了没好气地提了整整两篮子茶叶去了太晨宫，催促东华赶紧和他迎战。东华欣然接受了他送来的茶叶，推说自己正要忙着去种花，燕池悟急不可耐赶紧帮他种了花。种完花东华又推说好多杂货没做，本来已经婉拒燕池悟,燕池悟偏要拉他挑战，他很快拦下了太晨宫所有的杂活，种完花又翻弄荷塘，翻弄完荷塘又去摘杏。本以为干完杂活，东华一定会接受挑战，燕池悟让开战的时候，东华却称他已经考虑清楚了，不接受挑战随手便关上了太晨宫的宫门，气得燕池悟跳脚大骂。 
  
第4集

     叶初寅看到燕池悟灰头土脸地回来，像斗败的公鸡，还以为燕池悟打输了，听到东华根本不和燕池悟决斗，叶初寅给燕池悟出主意让他去偷锁神玉，这个能够降妖镇魔法力极强，一旦东华不见了锁神玉一定会急着向他索回，到时候就会接受他的挑战了。燕池悟觉得这个主意甚好，他化作东华的样子去偷锁神玉，在神座上变了一个假的放在上面。东华察觉到锁神玉好像有恙，发现锁神玉被偷后，他直接去燕池悟那里索要，燕池悟看到东华来挑战了，不服气地说自己除了年龄比他小点，论样貌和才华哪一点也不比他差，他今日就要向天界证明，两个人开打。知鹤看到白凤九名正言顺在厨房任职，看到她头上的簪子气不打一处来，东华曾经看到这枚簪子非常赞赏，知鹤妒忌地抽出头上的簪子准备在后面刺死白凤九.千钧一发之际，成玉组织了她。看到知鹤心底毒辣，成玉提醒她不要忘了这是在太晨宫，如果小仙娥死在宫内，东华一定饶不了她。知鹤知道成玉言外之意，很快知趣离开。白凤九听说东华和燕池悟在比试，她赶紧去看热闹，司命送她了一朵祥云满足她的心愿。东华和燕池悟打斗，燕池悟根本不是他的对手，慌乱之时燕池悟将手里的锁神玉挡驾，东华的剑刺入锁神玉，锁神玉迸发出一片亮光，东华陷入十恶莲花境，里面一片混沌之气，东华开始在里面净化余孽。白凤九来到挑战的地方，燕池悟已经离去，叶初寅在一旁看到来了一只九尾狐，欣赏白凤九的羽毛，他提出以白凤九的修为根本不能进入十恶莲花境帮助东华脱困，想要进入十恶莲花境，他可以提供帮助，渡给她五成的修为，不过需要白凤九借出自己的羽毛让他赏玩几天，白凤九听到东华有难，为了报恩，她毫不犹豫答应了叶初寅的条件，终于进入十恶莲花境,白凤九发现自己只剩下一条尾巴了，忽然想起来自己没有听明白叶初寅的话，这下损失可大了。只要能救东华，她也顾不得太多，冲进十恶莲花境就和那里的孽障厮打，骁勇无敌，忽然闯进一只狐狸，东华饶有兴趣地看着这只狐狸帮他脱困，过一会儿，姬蘅也来了，东华将十恶莲花境所有的孽障都已经扫除，白凤九的爪子刚才在大战中受了伤，东华看姬蘅在包扎中弄疼了白凤九，他亲手接过狐狸为它包扎。第一次这么近距离地看着东华,白凤九的心里激动极了。叶初寅要了白凤九的皮毛，只给她一件非常普通的狐狸皮裹身，并且修为在半日之内已经消失，好久没吃东西了，白凤九非常饥饿，没有法术她连火球都喷不出来。姬蘅让她生吃红薯，白凤九非常难堪，从小到大她一直都很挑食。就在这时东华竟然施法喷出火球，那顿红薯是白凤九这辈子吃过的最美味食物了。吃完红薯，白凤九看到东华在微闭着眼睛静坐，她悄悄凑了上去，看到东华安详的眉眼，她忍不住想把自己的初吻给她，忽然东华睁开了眼睛，唬得白凤九赶紧把脸扭向别处。终于出了十恶莲花境.白凤九惴惴不安，现在它的法力已经被叶初寅拿走，一旦东华不要她，她就至少三年回不到太晨宫。姬蘅非常喜欢东华怀里的小狐狸，想让东华把宠物送给她，东华推说魔界的气息太盛，这只狐狸恐怕不能适应。东华把白凤九带到太晨宫，交给重林先照顾，他有事要出去一趟。燕池悟听闻悯苏和姬蘅走得很近，他非常生气，让人把悯苏带到白水山思过。 
  
第5集

     姬蘅听说悯苏被关进白水山思过，她毫不犹豫去了白水山，没想到白水山妖兽很多，悯苏誓死保护她很快失去知觉，正当姬蘅马上要被妖兽吞噬的时候，忽然闯进来一个人，将姬蘅从欲孽的嘴里救出。老伯因为救姬蘅深受重伤，她伏在老伯身边，老伯竟然知道她身上有片鱼鳞。原来，在姬蘅六岁的时候，有一次遇到赤火妖兽，父亲赶去救她，姬蘅被赤火妖兽烧伤，担心她以后还会遇到危机，父亲便给了她一片龙鳞护体。从小到大每当姬蘅有难，这个人都会赶来救她，原来他是自己的父亲。父亲告诉她，很多年前她的母亲因为不堪赤火妖兽的凌辱便逃了出来，遇到他，两个人便在南荒中艰难度日，之后才有了姬蘅.东华在白云山采了一些椰果，听到有人在哭泣，他便赶来救助，姬蘅哭着恳求东华能够救救她父亲，东华惋惜伤势太重已经不能逆转，姬蘅的父亲在临死时将姬蘅托付给东华,东华答应今后一定照顾好姬蘅。父亲死后，东华叮嘱姬蘅体内的秋水之毒并没有全消，让她今后注意调养。看到不远处的悯苏生死未卜，姬蘅请求东华能够成全她和悯苏，从小到大，姬蘅哥哥为了不让人见到她，阻止很多人和她玩耍，只有悯苏一直陪着她，不离不弃，她与悯苏感情深厚，此生非悯苏不嫁。东华将姬蘅送回魔界，魔君提起当日东华答应迎娶姬蘅一事，东华推说最近没有娶亲的打算，魔君步步紧逼，还说是为了四海八荒的安宁，东华听到便答应了这门婚事，有了东华的应允，魔君也不在追究对悯苏的惩处。东华回到太晨宫，白凤九早已经在宫门外等候，白凤九将她带回，他将刚才采的琼浆玉液给小狐狸疗伤，还送了白凤九一块玉，白凤九非常欢喜。东华将白凤九抱在膝头，四下无人时，东华告诉白凤九，曾经他的一个近身侍卫多少次为他出生入死，没想到今天他眼睁睁地看到这名侍卫羽化消失，白凤九看到东华的眼睛非常伤感，她不禁感慨难道这就是外界传说杀人如麻冷血的天地共神吗，竟然也让她看到了柔情的一面。司命无意中看到白凤九写的打油诗，里面充满了思念和追忆，他感慨小狐狸写的打油诗还蛮有趣。白凤九羞怯的把写给东华的情诗赶紧收了起来，为了讨好东华，白凤九便精心为他做了一只笔，东华非常中意，还直接拿着白凤九给他做的笔写字画画。每天陪着东华一起写字画画看经书，白凤九巴不得让时间停顿，以后的日子每天都这么过。转眼的到了夏天，为了给东华避暑，东华特意给小狐狸搭了凉棚，既能遮阳又透风，白凤九躺下里面特别惬意。知鹤看到白凤九每天享受着东华的恩惠和宠爱，每天趴在东华的身边，真是嫉妒得不行，觉得自己真不如一只狐狸受宠。一日，东华端来了一份红烧鱼给白凤九，称是他亲手做的，白凤九激动地不行，赶紧凑上去尝鲜，第一口便尴尬了，岂止是难吃，简直是太难吃了，为了不让东华尴尬，白凤九只好硬着头皮吃光了鱼。原以为东华会非常感动，看到小狐狸吃光了鱼，他忍不住感叹原来物种不一样，口味是真的不一样啊，之后每一天东华都给白凤九做鱼吃，白凤九吃得毛都快掉光了。为了早点摆脱窘境，白凤九想告诉东华她真的不要吃了，来到殿门口听到东华告诉连宋，他觉得那只灵宠之所以奇特，是因为它爱吃他亲手做的红烧鱼。白凤九决定今后继续吃鱼，即使皮毛掉光也没什么好留恋的。 
  

第6集

     姬蘅按照约定的时间来到太晨宫，重林提醒白凤九，日后姬蘅就会成为东华的帝后，让她今后在太晨宫不要乱跑，白凤九听后非常惊讶，上次在十恶莲花境看到东华对姬蘅并未动情，转眼却成了东华的帝姬，看到东华来到姬蘅的轿前迎接她下轿，白凤九生气地逃走了。连宋想送给成玉一把弯刀做礼物，他去找东华，希望他能帮助自己制造一种既能变成短刀，又可以在关键的时候变成一件暗器，还能拿着切菜的刀具。东华觉得以连宋的本事做把刀并不是件难事，连宋却觉得要送给成玉一件礼物，一定要最好的。白凤九看到连宋带来的图纸，发现有些地方设计地并不精细，她暗暗窃喜，终于可以有机会露一手了。连宋想让东华帮他锻造短刀，日后他会奉上上好的陶瓷材料给他，东华素来喜欢陶瓷制品，他爽快答应了连宋。白凤九趁东华出去找锻造短刀的材料，她拿着设计图纸去找司命，让司命按照她的想法对图纸做一些改进。她开心地将图纸拿到太晨宫，姬蘅刚巧去太晨宫向东华请教一些经书上的东西，东华看到她来，没好气地跑开了，姬蘅留在太晨宫正准备给东华留言，不一会儿东华回来了，看到姬蘅在书案旁边，短剑图纸已经做了改动，东华以为图纸是姬蘅改的，他非常赞赏姬蘅的才华，还让她在第二天来给他打下手。白凤九在一旁非常着急，看到姬蘅并不反驳，她情急之下咬了姬蘅的手臂。东华看到白凤九竟然会咬人，他毫不犹豫将白凤九赶出殿外。白凤九越想越气，跑到殿外一会儿，心里又开始担心，东华说不定过一会儿会找她呢，她又厚着脸皮回去了。太晨宫，姬蘅在东华身边作画，东华让她将设计步骤详细地画出来，姬蘅对有些地方不是很懂，东华只得停下手里的工作具体跟她讲解具体的构造。看到东华对待她那么有耐心，连说话的语气都比对它和重林温柔，东华非常吃醋。第二天，白凤九跑去东华那里，看到东华正在和姬蘅一起烧制陶瓷，姬蘅非常懂陶瓷的烧制，还知道用颜料改变陶瓷的颜色，白凤九心里好难过，看到这个姬蘅果真比她又才华啊。姬蘅看到小狐狸，欣喜地过去抱起她，还说要给白凤九准备一个专用的饭盆，姬蘅想用白凤九的狐狸爪子给她的饭盆做个专属记号，白凤九吃饭从来不需要什么灵兽专属的饭盆，看到姬蘅非要用她的爪子做记号，白凤九逃脱不迭，不小心在姬蘅的脸上划了两道，伤口处立刻流血了。东华看到非常生气便喊来重林准备关白凤九几天，重林告诉白凤九，刚才抓伤的姬蘅，她的体质是疤痕体质，不能出血，否则会很严重的。白凤九心情难过，便想出去走动走动，无意中她看到东华竟然喂姬蘅的坐骑吃灵芝，那么好的灵芝她从来没吃过，看到东华用以前对她的方式抚摸着坐骑，白凤九难过的心都要碎了。东华离开后，坐骑神兽非常不屑地看着白凤九，它以前听说白凤九在东华的身边非常受宠，看到原来这个灵宠竟然生的这番模样，刚刚才伤了它的主人姬蘅，坐骑盛怒之下将白凤九打到水塘中。幸好司命赶来救了她，司命在水塘边钓鱼，本来以为掉了条大鱼，谁知道吊杆上的竟然调着半死不活的白凤九.白凤九开始在司命府里疗伤，听到东华马上要和姬蘅大婚，她有些绝望，不知道今后该怎么办。司命看着伤心的白凤九，问她要不要回青丘，于是带着白凤九悄悄来到太晨宫，让她最后看一眼东华.送给成玉的短剑已经锻造出来了，东华拿在手里，剑刃锋利无比，想到喜欢的男神将要娶的帝姬不是她，白凤九的眼泪夺眶而出。 
  
第7集

     成玉看到白凤九整天以泪洗面，由衷地为她难过，她责怪司命，为什么不早点告诉她白凤九对东华的心意，如果早点知道自己是绝对不会让她呆在太晨宫的。司命府，成玉一个人喝的酩酊大醉，不久连宋来找司命，担心连宋看到成玉的窘态，司命赶紧说不在这里，甚至还对着烛台发誓，正说着，成玉大喊着白凤九的名字掂着酒瓶从司命府里踉踉跄跄地走出来了。白凤九拿出自己珍藏很久的红薯，这红薯是东华亲手烧给她吃的，想到曾经和东华在一起开心的岁月，白凤九只得解释她和东华没有缘分，知鹤听说东华的帝姬竟然是魔界的姬蘅，正在修炼的知鹤生气地回到太晨宫，她绝对不允许别的女人嫁给东华.成玉喝醉之后把连宋当成了白凤九，醒来时发现连宋竟然在她身边，条件发射下，成玉赶紧拉紧自己的衣服。白凤九感念东华马上就要成婚了，她亲自刨了几个地瓜准备送给东华当新婚贺礼。东华不知不觉来到凉亭，看到桌子上放着几块红薯，他似曾相识，喝完茶他拿起红薯走出凉亭。折颜上神、成玉和司命一起去找叶初寅要九尾狐的皮毛，叶初寅推说白凤九已经答应他让他赏玩，现在不能给。三个人明说白凤九被他骗了，现在他们要将白凤九被骗的东西抢回来。 叶初寅根本不是他们三人的对手，将白凤九的皮毛抢过去后，直接防火将叶初寅殿内剩余的皮毛全部烧光了。折颜上仙不方便参加东华的婚礼，于是将皮毛让成玉先带回去给白凤九，叮嘱成玉安全将白凤九送回桃林。东华的大婚宴上，成玉问东华何不让他的灵宠带上殿，让大家一睹风采，东华以为狐狸正在关禁闭，便婉言拒绝了。司命将白凤九送回桃林，折颜上神看到她手腕有伤，便问怎么回事，白凤九说不关他们的事，是自己不小心，接着她哭着哭着便坦白东华只是把她当做一只小灵兽而已。折颜帮她抹掉眼泪，让她一会在父母面前不要这么狼狈，白家人护短，知道白凤九受了委屈，他们会掀了太晨宫的宫顶。叶初寅被天阶抢了皮毛，心里非常生气，他找到封印魔王的地方，问如何接触封印，魔王告诉他先去找锁魂玉，虽然原来那块锁魂玉被东华打成粉末，但符禺山能量强大，纵使已经变成粉末仍旧会逐渐凝结成一个崭新的锁魂玉。等到叶初寅找到锁魂玉再去见他。到了东华大婚那天，燕池悟前去抢帝姬，盖头掉下来，众人吃了一惊，东华的帝姬并不是姬蘅，而是知鹤！燕池悟被众人困住，逃脱不得，东华让手下去请天君，他命人将知鹤带下去明日受审。那日知鹤生气地去到太晨宫，看到姬蘅要逃婚，姬蘅请求知鹤帮助她，她宁愿不要这身礼服，知鹤素来对东华仰慕已久，早上她趁着众人不注意，偷偷潜入姬蘅住的屋子穿上嫁衣。原来大婚之前，东华悄悄让人将姬蘅送到焚音谷，在那里悯苏早已经接到消息在那里等候，两个人终于重逢，姬蘅催促悯苏赶紧离开这里，越远越好。叶初寅得知燕池悟坏了他的事非常生气，现在仍旧没有姬蘅的下落，不知道该如何向天君交代，燕池悟却提醒他，姬蘅体内中了秋水之毒，所到之处都有种奇特的香味，他们可以循着味道找到。 
  
第8集

     东华听到重林说小狐狸三天前就不见了，东华让重林这几天好好找找令狐的下落，接着东华去灵兽苑查看，了无收获后，便喊来众多土地神让他们好好找找令狐的下落。白凤九回到青丘，想到之前上了聂初寅的当，她叫着折颜上神陪她一起去找聂初寅，两个人好好教训了他，聂初寅生气地发誓等他找到锁妖符一定好好教训他们。折颜上仙带着白凤九回到桃林，让她今后长些教训不要总是被骗。白凤九赶紧点头称记着了，不过想到一会儿要见爷爷，她还是很害怕，一开始答应爷爷不久后就回来，现在在外面逗留了那么久，不知道会受到什么惩罚，折颜上仙安慰她不要害怕，他已经叫了阿离，阿离素来受到爷爷的宠爱，并且非常讨喜，这次一定会帮她开脱。果然，白凤九在爷爷面前抹眼泪答应今后一定好好留在青丘，阿离也在恳求爷爷放了东华，终于白凤九爷爷没有太过追究。悯苏带着姬蘅逃命，姬蘅的秋水毒发作，痛苦不已，悯苏停下来为她疗伤，路上聂初寅带着魔界的人追来了，悯苏寡不敌众，姬蘅拼出最后一点力气困住聂初寅，看到聂初寅并不肯放过他们，为了让聂初寅放过他们，悯苏直接拿起手里的刀自刎，弥留之际，她告诉姬蘅，其实她一直都是女儿身，是魔君收留了她，之后陪在姬蘅身边陪她玩耍，他答应带姬蘅去焚音谷，本想到了那里再告诉她真相没想到来不及了。悯苏恳求聂初寅看在姬蘅是他亲妹妹的份上希望他不要被外物迷惑，还他妹妹自由。悯苏死后，姬蘅抱着他的尸体悲痛欲绝，她满脸是泪怒斥哥哥太无情，今后她会与他的兄妹之情一刀两断。聂初寅到天君面前领罚，姬蘅逃婚一事完全是他魔界的过错，听到姬蘅已经坠崖，天君也不再追究。随后天君让连宋和知鹤带上来，知鹤扰乱东华大婚被贬去西荒，连宋戍守不严被发配到南天门镇守，东华为连宋向天君求情，看在东华的面子上，天君终于改成罚连宋去元级宫思过。知鹤痛斥东华太过绝情，看到她嚣张跋扈的面孔，东华冷冷说就是因为平时太娇纵她才导致今天这个局面。东华感应到缈落业最近有所异动，他去妙义渊查看，果真缈落业的封印已经接解除大半，他用尽浑身力气重新将封印结好，因为上次在十恶莲花境受伤未愈，这次又加重了病情，重林赶紧叫耘庄仙翁为东华诊治，看到东华已经去人间参详，担心缈落业发现再使出什么邪念，天阶便不得安宁，希望仙翁将东华一半的影子施加往日之术投生在梵音谷，这样东华既能渡劫修复修为，既能保护妙义渊不被摧毁。耘庄仙翁思虑片刻，觉得他们所言极是，于是很快去取忘情水让东华服下。聂初寅终于找到姬蘅，原来她跳进悬崖之后直接到达人间，想来已经什么都不记得。聂初寅安慰她精心休养，他会帮助她查明身世。 
  
第9集

     白凤九回到桃林后，很多人开始给她提亲，折颜听到白真说很多天族郎君去向白凤九求婚，被碰了一鼻子灰后去找伏觅仙母告状，伏觅仙母非常护短，觉得他们都不是上等贤才，还准备亲自为白凤九择婿，折颜觉得可气又可笑，不过他素来宠爱这个妹妹，便由着妹妹去。掌管幽冥司的谢孤栦来找白凤九有事商量，白凤九很惊讶，堂堂幽冥司大人怎么会有事和她商量。谢孤栦告诉白凤九，最近他看到往生簿有些异样，重重推测猜想东华一定是下凡历劫，问白凤九要不要去找他。白凤九有些难过，在九重天原本有一段非常美好的回忆，东华给她做过红烧鱼，烤过地瓜，包扎伤口，可是后来姬蘅来了，很多事情发生，东华误会了她，姬蘅的宠物将她打入池塘，幸好司命救出了他。后来东华和姬蘅大婚，白凤九便回到桃林，这些只不过一些私情，并没有报答东华的恩情，白凤九便恳求谢孤栦将她的影子也向东华一样投生凡间，这次下凡她要将以往欠东华的恩情一并报了。东华下凡那天雷雨大作，他降生在一个帝王府中，天灾人祸，南方大涝，北方大旱，颗粒无收，民不聊生。东华刚刚出生，母亲就难产死掉了，众多大臣觉得这不是祥照，王爷抱着襁褓中的孩子，强忍悲痛立刻处理灾情，感念皇后宅心仁厚，程王给襁褓里的孩子取名玄仁。成玉从司命那里听说东华下凡历劫了，她赶紧给白凤九将这件事透露，白凤九一直报恩心切，她想趁这次帝君下凡赶紧把恩情报了。去下凡自然要知道东华的降生处，白凤九赶紧到司命府去问司命。东华下凡乃天界机密，东华推说根本没这事，白凤九无意中窥见到东华的往生命簿的存放处。凡间的程昱国，说书的先生正在将灵璧石的由来编成故事给众人宣讲，魔君听了觉得很有道理，于是按照说书的地方去寻找，果然找到一处巨大无比的深坑，他觉得凡间传说中的那块灵璧石就是锁魂玉，趁姬蘅还在昏睡，魔君决定亲自去找锁魂玉的下落，看到静坐在梳妆镜前面梳妆的姬蘅，魔君感慨很快就可以用到她了。程昱国一年一度的狩猎比赛开始了，比赛以三个时辰为限，谁狩猎的数量多谁就获胜。比赛一开始，玄仁所骑的马便倒地死了，太监查看一定是有人下毒，玄仁阻止他还是不要将下毒之事告诉皇帝，以免再生事端。涉猎中玄仁遇到了叶青缇，叶青缇正在聚精会神射击空中的金雕，全然不觉身后一头野猪正准备偷袭他，玄仁看到他有危险，便一剑将野猪射死。叶青缇为了感激玄仁的救命之恩，便将他射下的金雕送给了玄仁。两人在这次射击比赛中结下深厚友谊，玄仁将金雕带到比赛现场最终得了头筹。皇帝赏赐玄仁众多礼物，并且宣布最近崇安国祸乱边疆，获得头筹的皇子便会接替他亲自带兵荡平贼寇。玄仁领命马上去崇安国打仗，皇帝给他介绍了一个得力助手，听说这个助手的名字叫叶青缇，玄仁非常开心，以为叶青缇一定会在之后的战役中听命于他。其实叶青缇就是魔君，此次他主动去接触东华，也是为了寻找锁魂玉的下落。司命察觉到白凤九已经知道东华的下落，劝白凤九不要跟着东华下凡历劫，仙者在凡间动用法术是会受到反噬的，不仅会伤及慧根，甚至可能元神不复。白凤九开始犹豫，司命从来没有骗过她，刚才从话里已经听出东华一定会在凡间有危险，想到自己要报恩，白凤九也顾不得那么多了。 
  
第10集

     白凤九在天上看到玄仁在战场上浴血奋战，贼寇众多，怀仁一直艰难抵挡，白凤九不放心便下凡帮他。她穿着将士的战服在玄仁周围勇杀贼寇，看到怀仁有危险，白凤九赶紧施法杀敌，没想到反噬很快便来了，白凤九强忍剧痛，拿着剑冲在玄仁前面，为了减少反噬，白凤九拼尽了所有力气，怀仁看到有一将士骁勇无敌，还屡次救他性命，便问了她名字，匆忙中白凤九告诉他自己的名字叫“小九”，玄仁的部队大胜，白凤九趁人不注意溜走了。叶青缇受了重伤，怀仁和他以兄弟相称，安顿完生还的将士，怀仁让叶青缇在队伍里寻找叫“小九”的战士，所有生还的名单里没有小九的名字，叶青缇觉得他肯定是阵亡了。小九对玄仁有救命之恩，玄仁让叶青缇留意再找找。程王病重，看到怀仁不负众望，胆略过人便带他进入一个密道，玄仁第一次见到灵璧石，灵璧石在璀璨的灵光中熠熠生辉，程王将这件镇国之宝托付给玄仁。当年先王在战役中差点被杀，幸好有一块玉石降落，灵石的威力将所有敌寇震死，那次大战程虞国大胜，先王便建了这处隐蔽的地宫来珍藏灵璧石，灵璧石在国家就在。看管灵石责任重大，程王觉得只有玄仁能够但此大任。叶青缇去看姬蘅，姬蘅的精神状态已经比之前好多了，叶青缇告诉她虽然她现在无恙，但体内还身中剧毒，只是一时没有复发而已。叶青缇送上礼物讨好姬蘅，接着叶青缇说他们家的祖传宝贝被程虞国盗走，希望姬蘅助他一臂之力，叶青缇对她有救命之恩，再说祖传宝贝本来就应该是叶青缇的，姬蘅很快便答应叶青缇一定会帮助她。程王弥留之际将王位传给玄仁，让玄仁谨记他的托付，还叮嘱玄应今后尽心辅佐玄仁 。程王驾崩之后，众多国家觊觎他们的灵璧石纷纷想办法夺取。聂初寅去到崇安国主动向国王献计献策，他向崇安国国王推荐姬蘅，让崇安国国王将这位美人送给玄仁，很快他们就能够得到灵璧石。叶初寅给姬蘅换了个名字叫楚婉。崇安国国王见楚婉绝美无比，他鬼迷心窍想将占为己有，于是找借口命人将叶初寅关进大狱。牢狱中，叶初寅为了夺回灵璧石不惜遭到反噬，他从牢狱里出来，看到姬蘅为了不受崇安国国王玷污撞柱自尽，崇安国国王愣在那里不知所措，看到叶初寅现身，崇安国国王称只要能让楚婉起死回生，他就答应叶初寅的计谋。崇安国国王话音刚落，聂初寅就运用时空转移术，将崇安国和楚婉带到朝堂之上，崇安国国王当众宣布立楚婉为一国公主，将聂初寅任命为国师。玄仁接到崇安国和亲的请求，众多大臣褒贬不一，叶青缇觉得他们包藏祸心，运用和亲也只不过是蒙人眼，想尽量拖延战争的时间，谋臣却觉得这也是可行之计，他们可以趁着这段时间休养生息，老百姓也能过一阵太平日子。为了黎民百姓早些安稳，玄仁思虑再三最终决定接受崇安国和亲的请求。聂初寅想彻底控制楚婉，他将身边的侍从化作悯苏的模样降落凡间，安排到楚婉身边照顾，因为前世有孽缘，楚婉一定对他言听计从。 
  

第11集

     司命去见白凤九看她脸色苍白，诊脉之后发现白凤九确是下凡干扰东华历劫，他很生气——白凤九使用法术受到反噬事小，东华下凡历劫是为了增加修为，本来运格中东华在战争中遇到性命之忧受到周梦溪搭救，进而喜欢上周梦溪。现在被白凤九给搅了局，东华很快就会有危险，当今燃眉之急就是尽快让东华见到周梦溪，解铃还须系铃人，司命让白凤九下凡为两人搭线。在白凤九下凡前，司命特别叮嘱她切不可再使用法术，白凤九连忙点头答应。白凤九去到凡间饭馆，听闻很多百姓都出去看和亲的公主，她兴奋地跑出去想一睹芳容，看到和亲队伍里有叶青缇护送，白凤九想到如果接近叶青缇或许他能够帮她找到周梦溪。人群中出现很多刺客妄图刺杀和亲公主，白凤九赶紧提醒叶青缇注意后面有偷袭，幸好有白凤九的提醒，叶青缇终于躲过一劫。凌香看到偷袭者开始放乱箭，她建议还是杀出去，楚婉及时劝阻她，还没有见到大王不能暴露他们会武功的事情，凌香遵命。叶青缇将所有的偷袭者击退，所有被捉的人都已经咬舌自尽。白凤九被搜查刺客的士兵抓到，叶青缇赶紧帮白凤九解围，自从上次她挺身而出救叶青缇和玄仁，玄仁就一直让叶青缇迅速找恩人小九，这次终于找到了，叶青缇准备带着楚婉和小九回京面圣。程虞国内，楚婉见到了皇帝玄仁，玄仁封她为婉婕妤，听到叶青缇说见到了小九，玄仁迫不及待地召见她。白凤九和楚婉擦身而过，她终于看清了和亲的公主竟然是姬蘅，她有些诧异，不知道姬蘅这次是因为同时到人间渡劫还是和她一样来到玄仁身边保护他的。朝堂之上，玄仁看到小九竟然是一名柔弱白净书生，他很惊讶那天她怎么会穿着士兵的衣服，白凤九解释是因为她家在乡野附近，看到国君有危险便挺身而出换上了士兵的衣服。玄仁问她想要什么嘉奖，白凤九只想要做一名御前侍卫，玄仁很爽快答应了她的请求。偷袭风波过去，玄仁料定偷袭的人没有得逞一定会再动杀机，让他派人加重婉婕妤宫内的守卫，还让叶青缇给小九安排一下职务。叶青缇带着酒去感激白凤九两次救命之恩，看到叶青缇脸上有疤痕，白凤九很热心要帮他找方子祛除疤痕。酒酣之际，白凤九问叶青缇知不知道周梦溪，叶青缇答应他会尽快帮着找找宫内有没有她说的宫人。楚婉让凌香迅速和周围的丫鬟打成一片，借机将府里所有的密道和藏宝阁路线摸清，有朝一日她们会用得着。白凤九第一次喝到凡间的酒，酒劲上来她醉醺醺地出去透风，在御花园的田径小路忽然踩到一条蛇，白凤九吓得哇哇大叫朝前跑，没想到一头撞进玄仁的怀里，两个人全都落进湖中。宫内的侍卫急忙打捞落水的玄仁，落水之后白凤九头上的鸢尾花印记露出，发髻大乱，白凤九担心身份暴露，再加上她自幼精通水性赶紧便逃走了。玄仁落水时看到眼前的女子超凡脱俗如仙似梦，他立刻命令叶青缇一定要找到那个女子。叶青缇带着白凤九去见她手下的弟兄，守城的侍卫看到白凤九柔柔弱弱手无缚鸡之力，暗暗不服，为了让众多士兵心服口服，白凤九一一和他们比试剑法和射击，很多人和白凤九过招后，都输得心服口服。 
  
第12集

     玄应听说最近玄仁对一名落水的女子念念不忘，还将一个白面书圣当侍卫守护在旁，他心里很奇怪，玄仁从小不近女色，怎么这次却对一个落水的女子念念不忘呢。他命令手下密切监视玄仁的动静。成玉听到司命暗允白凤九下凡当红娘，她生气地指责司命考虑欠佳，本来白凤九就对东华芳心暗许，现在东华下凡历劫危险重重，担心白凤九为了东华失了修为，成玉拉着司命下凡，想带白凤九回到九重天。白凤九看到成玉和司命都来了，她赶紧说自己只是负责把周梦溪找到，让她待在东华身边就完成使命了。成玉见她主意已定只好作罢，听到白凤九说下凡的楚婉好像是姬蘅，她答应白凤九回到天庭一定要查明楚婉的身份。成玉很快便查明楚婉的身份就是姬蘅，她提醒司命如果姬蘅对白凤九有不轨的举动，自己定不会袖手旁观，可是这次东华历劫和姬蘅根本没有关系，姬蘅的命薄一片空白，成玉琢磨不透，立刻准备找高人探究竟。成玉又密见白凤九，提醒她姬蘅是魔族的人，最近有没有对她不利。白凤九觉得姬蘅好像失意了，上次在宫门口他们擦肩而过，白凤九喊姬蘅的名字，她完全没有回应。成玉提议为了验证姬蘅有没有说谎，她会去拿来短刀图测试姬蘅.成玉临走时，白凤九让她下次来的时候带些无忧花，人间的饭菜吃得极不习惯，成玉笑着答应。白凤九在宫里发现了木芙蓉花，用这种花治疗伤疤特别有效，白凤九欣喜地采摘了木芙蓉花，准备把花入药做成木芙蓉膏。成玉问连宋要短剑的图谱，连宋要成玉陪他赏花才肯让她看剑谱，成玉只好答应了。好几天都没有找到落水女子的踪影，好像从来没有这个人存在过，玄仁命令叶青缇不用再找了，接下来他还有很重要的事去让他做。白凤九将木芙蓉膏送给叶青缇，听说婉婕妤也在玄仁身旁服侍，白凤九赶紧拿着断箭图去见玄仁，楚婉在一旁看到短剑图毫无反应，白凤九觉得楚婉一定是失忆了。玄仁看到短剑图非常有兴致，他欣喜地指出有两处地方设计的甚是巧妙，看到玄仁所指的地方，白凤九不仅动容，那是她亲手改过的呢。叶青缇拿着白凤九送他的木芙蓉膏，看到白凤九的背影，他忽然心跳加速，想到白凤九多次救他于危机中，心里竟然对他产生了莫名好感。越想越觉得脸发烧，赶紧提醒自己白凤九可是他的兄弟啊。玄仁拿到短刀图，兴奋地叫来叶青缇去看，叶青缇看到短刀图上的线条变化莫测，短刀设计得极其巧妙，暗暗惊叹。旁边的太监提醒他们一定要提防这个白凤九，白凤九的身份到现在还是个谜，不能对她加以重用。叶青缇却公然为白凤九作保，称自己的性命是白凤九救的，他愿意以性命做担保。玄仁也下令今后不准对白凤九心怀芥蒂，让叶青缇找最好的工匠锻造出这把短刀。晚上玄仁叫白凤九 陪他一起去冷宫走一趟，叶青缇虽然翻遍宫内所有地方，但唯独冷宫没有去过。玄仁对上次落入湖水的仙女念念不忘，只好深夜来冷宫去找寻。白凤九去到冷宫赶到头皮发麻，冷气侵入骨髓，根本不想去这个冷宫，为了玄仁她也只能硬着头皮去了。叶青缇打听到那个叫周梦溪的宫女半个月前已经死了，白凤九听到消息非常伤心，推测宫女死亡的时间，当时正是她冒着禁忌下凡帮助玄仁脱险，想到一定是自己的妄行害了周梦溪性命，白凤九悔不当初。司命下凡告诉白凤九，唯一补救的办法就是让她顶替周梦溪完成东华在人间的渡劫，此次爱而不得便是东华在人间要经受的情劫。白凤九曾经化作灵宠都没有得到东华的宠爱，这次她让司命帮着出主意。 
  
第13集

     为了让玄仁完成人间历劫，白凤九让司命帮她想办法，司命让她重新回到当初落水的池塘换掉男装。玄仁听到当日落水的女子已经找到后，急匆匆去相见，原来那日落水的女子竟然是小九，玄仁看到穿裙装的白凤九既心动又欢喜，直接封小九为“九美人”，并且赐月华宫给她住。叶青缇在一边看到叹了口气，怪不得曾经看到小九的背影非常行动，原来她是女人。这么快就受到玄仁的信任，白凤九想到未来玄仁有可能受到的情劫，反而有些难过，司命现身提醒白凤九在人间的时间越长，对她的功力损伤越大，让白凤九不要大气大怒，在人间帮助玄仁历完劫便回桃林。临走时司命提议提醒她，这次历劫东华醒来后并不会记得在人间的事情，让白凤九把人间的事情看淡。白凤九听命，这次她再也不会妄动心念。玄仁派了很多丫鬟让白凤九挑选，白凤九在众多的丫鬟中看到有一个耳边有蝴蝶的印记，她将这个丫鬟留了下来。两个人熟识后，小丫鬟告诉白凤九，她叫沐芸，耳边的红色印记是出生时便有的。她总是做梦，梦到自己落入水塘后来被一个女子相救，至于恩人长什么样子却根本不记得了。白凤九想到这个女孩就是沐风蝶，是来她身边报恩的。她开心送给沐芸一只珠钗。在小九入住的第一天晚上，玄仁处理完朝务，便急不可待地赶去月华宫，两个人说了一会儿话，白凤九便咳嗽了几声，随后故意以身体有恙为借口支走了玄仁.宛云宫，楚婉让凌香加紧速度寻找灵璧石，凌香各个宫殿都已经排查过了，丝毫没有见到一点灵璧石的影子，楚婉觉得看来灵璧石的藏身处不是玄仁的寝殿就是批阅奏折的地方穆宁殿了。想到进宫已经很久了，玄仁仍然没有来这里，凌香让楚婉主动出击。午后，楚婉故意以身体不支引起玄仁的主意，花园中赏花的人唯独缺少楚婉一人，白凤九劝玄仁前去宛云宫去看望，楚婉已经做好了完全的准备，还做了思慕牌，假装对家乡充满思念，为了博取白凤九的同情，她知道玄仁的生母就是因为难产而死。很快玄仁便对楚婉信以为真，以为楚婉和他的命运相似。楚婉给魔君飞鸽传说，没想到半路上飞鸽被玄明拦截，玄明以此逼问她来到这个国家到底有什么阴谋，楚婉便推说是普通的一封家书，并没有什么企图。玄明看她执意不说手下的证据并不能说明什么只好作罢，楚婉暗暗叮嘱凌香今后做事要更加小心点了。叶青缇拿着小九制造的图纸去锻造短刀，没想到很多打铁匠都制造不出来，叶青缇让他们加快进程，努力将短刀研制出来。玄仁去宛云宫和楚婉吃饭，两个人云淡风轻地说着话，忽然手下来报白凤九晕倒了，玄仁赶紧带着手下的人一起去月华宫。白凤九昏迷在床上，御医也诊断不出是什么病来，不知过了多久，白凤九睁开眼睛看到玄仁，第一句便喊出了“帝君”的名字。恍悟道眼前的人根本不是帝君，白凤九赶紧改口，玄仁让她好好休息，可能刚刚对宫内的生活不适应，等她身体好点后，会带她出去逛逛。楚婉听到有些吃醋。 
  
第14集

     白凤九醒来后觉得反噬越来越强，不知道下次会在什么时候晕倒，她觉得还是尽快离开这里。听到白凤九胃口不好，玄仁特意给她带了烤地瓜，以前听白凤九说她最喜欢吃这个。白凤九啃着地瓜，觉得玄仁烤的地瓜味道和当初东华给她烤的一模一样，看到玄仁的手指烤地瓜的时候被烧到了，她赶紧拿来药膏给玄仁敷上。白凤九给玄仁上药膏，竟然想到东华曾经也是这么给自己上药的。玄仁看到她走神，便忍不住提醒白凤九第二天会带她去打猎。第二天，两个人同乘一匹马，如此近距离霸占了玄仁怀里的位置，她非常感慨，也许自己与玄仁就是可望不可即的感情，想到曾经她变成小灵狐被东华当成灵宠养在身边。现在和玄仁也是这样，遗憾的是玄仁并不是东华本人。为了感激玄仁带她去打猎散心，白凤九特意用无忧花做无忧糕。叶青缇在锻造短刀的时候，遇到了困惑，因为从来没有制作这样的兵器，他向玄仁申请想去月华宫见一下白凤九.得到玄仁的批准后，叶青缇去了月华宫，白凤九精心做出的无忧糕刚刚出笼，她想让叶青缇品尝无忧糕合不合玄仁的口味，因为叶青缇手上脏，白凤九毫无顾忌地拿起糕点送到叶青缇嘴里。此景刚好被玄仁看到，玄仁心里酸酸的，直接抬脚走了。叶青缇问白凤九这种糕点是不是家乡特产，白凤九随口便答了，叶青缇也生活在边疆却从来没有吃过这种糕点，白凤九立刻察觉到自己的失误，赶紧找了别的借口这样过去。马上到了乞巧节，玄仁命楚婉负责张罗乞巧节的置办，还特意让她将各宫小主擅长做的糕点拿出来，供太后品尝。所有的糕点都已经到位，凌香想在无忧糕里下毒，楚婉发现后及时阻止了，她知道凌香是为了帮她夺宠，但玄仁第一次把这么重要的事情交给她置办，万一出现差错她们也脱不了干系。乞巧节上，玄仁在太后面前故意夸赞了白凤九的手艺，无忧糕呈上来，大内侍官按照寻常惯例先要试尝，在大内侍官试尝之后，忽然倒地暴毙。宴席上的人非常惶恐，御医拿来银针测定在无忧糕里确实有剧毒，幸好有人先试尝，否则太后的性命就不保了。太后对白凤九非常愤怒，一致认定是她下了毒。局面已经受玄仁控制，为了安稳大家情绪，玄仁只好让叶青缇将所有接触过无忧糕的人统统关进大牢。玄明在太后那里故意颠倒黑白，叶青缇虽然公正不阿，但是和玄仁走得很近，所以难免会出现偏颇。太后开始命人监察这件事，狱卒受到太后的执意开始鞭笞沐芸，白凤九不忍心看到沐芸被打，自己以身挡在沐芸身上代她受罚。叶青缇见了赶紧呵斥狱卒，这样鞭笞很快便会屈打成招，对破案没有任何帮助。沐芸非常感激叶青缇，恳求叶青缇为她们做主。玄仁在穆宁殿将他前前后后遇到白凤九的情景重新会议一遍，觉得白凤九根本没有毒害他的动机，在战场奋不顾身去救他，到了宫内更是兢兢业业，想要毒害他，根本不会选择在乞巧节众目睽睽之下动手。太后看到大内侍官已死，便让自己的心腹杨顺照顾玄仁的日常起居。 
  
第15集

     玄仁不知不觉走到月华宫，以前那里总是热热闹闹，没想到这么快就冷落了。前面的荷塘边玄仁看到楚婉在放河灯，听到楚婉在祭奠母亲祈祷国家平安昌盛，他忍不住和楚婉多说了两句。楚婉特意将自己的古琴拿来给玄仁弹奏，琴声悠悠飘进监狱。在监狱里，白凤九听到琴声忍不住在想，如果这次自己因为这件事被处死，或许帝君在人间的情劫就此了结。叶青缇调查了几天仍旧没有一点头绪，玄仁也知道白凤九是无辜的，几次三番都是她主动救的自己。叶青缇让玄仁多想想办法，他是一国之王一定可以救出白凤九。玄仁也无奈，正是因为他的身份，所以才更要找到证据，证明她是清白的。叶青缇连夜提审白凤九，问无忧糕到底是什么东西做的，听到白凤九说是无忧花，并且是她家乡才有的，叶青缇想去找玄仁所在的家乡，白凤九就是不肯开口。几次三番追问白凤九的家乡总是没有答案，叶青缇只能就此作罢。魔君收到楚婉的消息，知道楚婉已经深得玄仁信任，找到灵璧石指日可待，他对楚婉的回复并不满意，指日可待就是没有结果。楚婉特意去穆宁殿给玄仁端了桂花酒酿，让他滋补身体，玄仁喝过酒酿立刻睡着了，楚婉赶紧在穆宁殿四处寻找灵璧石的下落，忽然听到玄仁在睡梦中喊着一个人的名字，她赶紧守在玄仁身边。玄仁在梦里梦见白凤九被杀了，他非常惶恐，赶紧去牢房问白凤九到底出自哪里，无忧花从哪里能够找到。白凤九看着他的眼睛问他真的是喜欢自己还是觉得她新鲜有趣，玄仁郑重回答自然是极其喜欢才深夜到此。听到玄仁的肺腑之言，白凤九便没有任何怨言了，本来下凡就是帮助帝君来历劫，如今自己被杀，也算是历劫成功，功德圆满了。她继续保持缄默，玄仁无可奈何。成玉在天上看到白凤九受挫，她对司命的安排极为不满，白凤九本来是帮助帝君历劫，现在反而在受牢狱之灾，司命安慰她一切都是命簿上提前就有的，白凤九现在又有法力虽然会受到反噬，但又不是不能用，根本可以自保的。叶青缇问小九可曾想到什么异样，小九认真回想终于想起来当初她装无忧糕的时候是放成五角型，而太后吃的时候却被挪了方向。叶青缇很快便想了起来，他跑去找当日宴席中出现的无忧糕，用银针检测上面并没有毒，接着叶青缇便带着宫婢去花园里寻找被打碎扔掉的碗碟。七日的时限已到，玄明在朝堂上问是否该对下毒之人施以极刑，叶青缇已经将真相调查出来了，他当着众人的面吃下上面的无忧糕，结果并没有中毒迹象。叶青缇将自己的调查结果告诉大家，无忧糕本没有毒，有毒的是装置无忧糕的器皿，以白凤九在宫内的辈分本来装糕点的碗碟应该是白凤九府内的白瓷五瓣碟，结果却从碎片上发现是白瓷圆碟，并且上面有剧毒。更换碗碟的宫婢被带到朝堂，眼看真相就要浮出，玄明一剑杀了暗暗私通的宫婢。白凤九无罪释放，玄仁封她为夫人，赐住熙宁宫，白凤九没有搬出月华宫，她也并不喜欢那些赏赐，叶青缇看到玄仁怀里的璧人，心里忽然有些难过，看到书案上的短刀图，他提醒自己应该好好把心思放在铸造兵器上了，否则皇宫的安危从何保障。 
  

第16集

     玄仁送给白凤九的东西，她全部让退回，玄仁以为白凤九还在怨恨她，白凤九素来喜欢简朴，并不在乎这些，玄仁只好让所有的赏赐都撤下，唯独留了一件香炉。听到是玄仁亲自调制，白凤九闻了心中甚是欢喜，她想要的赏赐是玄仁的心意，执子之手与子偕老。杨顺将他这几日的所见所闻都禀报给太后，听到白凤九把所得的赏赐全部撤回，太后觉得白凤九的眼界并不低，看来白凤九对玄仁的感情并不浅，稳妥起见，太后还是叮嘱杨顺继续留意白凤九，发现异样及时禀报。叶青缇想把赏赐白凤九送他治伤的花膏还给她，没想到经过月华宫的时候，白凤九却先把她叫住了，还送给叶青缇了很多花膏，让叶青缇今后按时给伤口换药，务必让她看到没有刀疤的样子。叶青缇看到白凤九落落大方，反而觉得自己太狭隘。玄仁正准备带白凤九出去玩，忽然听到手下来报楚婉身体有恙，白凤九赶紧催促玄仁去看看楚婉，眼下人命关天，等闲暇时在去玩也不迟。御医诊断楚婉的脉象，发现脉搏毫无节奏貌似中毒之状，可看着人又没有中毒的迹象，心中甚是疑惑。玄仁命御医给楚婉开方子调养，随后他带着白凤九一起出宫了。在先王铸造的地宫，玄仁带白凤九去看了灵璧石，里面机关重重，担心白凤九不小心触碰到地宫的机关陷阱，玄仁告诉白凤九地宫的玄机开关。玄仁兴奋地告诉白凤九，第一次触碰到灵璧石时，灵璧石光彩熠熠，他让小九也试一试，看到小九触碰到灵璧石立刻发出璀璨的光芒，玄仁更加确信白凤九是上天特意派来帮他一起守护灵璧石的。白凤九知道灵璧石之所以认识她是因为上次在莲花境，她和帝君，姬蘅都进去过。玄仁邀请白凤九重新改进地宫的机关，以求尽善尽美。白凤九专心改图的样子让玄仁看得痴迷，越看她越觉得白凤九就是自己理想中的女人。不小心弄伤了手指，白凤九着急给他敷药，看到白凤九小心翼翼的样子，玄仁忍不住吻了她，玄仁条件反射想要拥吻，忽然想到司命告诉过她眼前的玄仁并不是帝君真身，自己吻的并不是帝君，白凤九赶紧借口躲过了玄仁。成玉下凡看到白凤九在宫里修改机关地图，两个人说悄悄话，白凤九问成玉什么是爱而不得，听到成玉说先诱惑对方让对方着迷然后拒绝对方，调对方的胃口，白凤九觉得这有些残忍了。成玉却觉得爱而不得才是恋爱中最让人着迷的地方。玄仁看到月亮圆如玉盘，便派人到月华宫赏月。皎洁月色中玄仁为白凤九弹奏古琴，白凤九伴随韵律翩翩起舞，美酒伴佳人，玄仁熏熏欲醉，梦里他梦到与白凤九缱绻一起，软语温存，一觉醒来竟然是场梦，简直像真的一样。玄仁问手下昨晚他怎么会在自己的寝殿内，听到杨顺说是叶青缇护送他会来的，玄仁开始有多提防，便命叶青缇速速赶来。叶青缇到了穆宁殿，玄仁赶紧让他品尝地瓜，问他味道如何，叶青缇很惊讶玄仁怎么开始对地瓜感兴趣，他诚恳回答和普通地瓜无异，玄仁便进一步问与他烤制的地瓜相比如何，叶青缇从来没有烤过地瓜，听到叶青缇这么说，玄仁开始释怀，原来以前为白凤九烤制地瓜的人并不是叶青缇。 
  
第17集

     玄仁带着白凤九去地宫改进机关设计，白凤九看到玄仁所制作的陷阱极为精妙，不知道他的技术为什么那么好，玄仁便告诉他小时候因为母亲很早去世，没有人陪他玩，所以便整天捯饬些木制的东西，世人都说先王和他母后的感情很好，他当时还不相信，不过认识了白凤九之后他终于相信了父亲是深爱他母后的。司命告诉白凤九眼下玄仁非常喜欢她已经成功了一半，但离成功尚远，最好还是让白凤九利用玄仁的感情然后背叛他，玄仁心生痛苦之后人间的三劫便是圆满了。楚婉看到白凤九整天陪着玄仁出去玩，不知道他们究竟去哪了，楚婉便把魔君交给她的宝贝要送给白凤九，表面上是一个普通的香囊，实际上香囊的味道经久不消，沾染到白凤九的身上便可以循着香味找到她和玄仁去的地方了。楚婉假装去探望白凤九，然后送了几件小礼物。白凤九看到香囊没有怀疑，便收下了。玄仁这几日忙于政事，没空陪着白凤九去地宫，白凤九一个人便去了，凌香循着香囊的味道来到地宫，看到白凤九已经进去了，凌香在后面暗暗跟着，一不小心踩中了机关，万箭齐发。叶青缇听到有异动赶紧去地宫查看，看到乱箭迸出，他毫不犹豫拿着剑把冲向白凤九的箭统统打掉。终于脱险了，白凤九和叶青缇喝酒聊天，她问叶青缇为什么没有结婚，叶青缇世代出自武行，并没有门当户对的女子要嫁给她，白凤九忍不住感慨曾经她遇到一个非常仰慕的人，为了他，自己什么事都愿意去做。听到这些，叶青缇觉得白凤九在王宫生活得并没有看到的开心，他叮嘱白凤九，当初是他把白凤九带到皇宫的，日后如果她过得不开心，自己一定会想办法把她带离这里。凌香受了箭伤，楚婉为她包扎，听到凌香说地宫内有重重机关陷阱，他们猜测难道灵璧石就藏在地宫。楚婉再次去白凤九的宫内打探，凌香和楚婉里应外合，终于摸清了灵璧石就藏在地宫。凌香决定当晚就去盗窃灵璧石，省得夜长梦多，楚婉叮嘱她事事小心。凌香刚出去不久，白凤九和玄仁就来到楚婉的宫殿去看望她，两个人的到访令楚婉非常意外，再加上凌香今晚去地宫，她有些紧张。不一会儿，叶青缇就押着凌香来了，上次白凤九在地宫特意查看乱箭齐发是怎么回事，她发现了一串陌生的脚印，一只残剑上还有血渍，她和叶青缇本来没有受伤，于是很快想到有人已经盯上了地宫，再加上白天楚婉故意去了月华宫，问了些灵璧石的事情，然后偷偷在寝宫看了遗弃的纸团，所有迹象表明他们就是来盗窃灵璧石的。人证物证一一俱在，白凤九的推测分毫不假，楚婉无话可说，凌香将所有的罪责一个人揽下，然后自尽而死。看到凌香死了，楚婉非常痛苦，仍旧拒不交代背后何人指使，玄仁只好把她关进大牢。玄明听说玄仁原来是异国派来盗取本国灵璧石的，他非常意外，让手下继续打听，一有事马上来汇报。白凤九去大牢看望楚婉，她叫着姬蘅的名字，楚婉非常吃惊，连凌香都不知道她失忆了，楚婉问白凤九知不知道她以前的情况。白凤九劝楚婉说出背后指使之人，楚婉只是称自己要报恩，不能将救命之人说出。白凤九提醒她以前和现在都不重要的，重要的是要遵从自己的内心，不被别人利用。 
  
第18集

     应王担心楚婉会说出糕点下毒之事，于是悄悄命人劫狱杀死楚婉，正当蒙面刺客要砍杀她时楚婉忽然就不见了。玄仁非常奇怪，以为是叶青缇他们守卫不当正要问罪，白凤九听到消息便去大殿解释，以前御医为楚婉诊脉，只是觉得她的脉象与常人不同，当时他们还奇怪，现在想想也许楚婉确实不是凡人，所以在大狱里消失也是情理之中。魔族青玄殿，燕池梧端来热粥请楚婉喝，楚婉浑然不记得他，燕池梧着急地提醒她是魔族的姬蘅。楚婉听白凤九嘴里喊过姬蘅的名字，只是她实在是想不起来，燕池梧觉得一定是聂初寅在从中作梗，聂初寅总是为了自己的目的不择手段，这次不知道又在搞什么把戏。楚婉知道聂初寅的名字，但只记得是聂初寅救了她。燕池梧解释自己到处找不到她，听说她掉崖了，只好去人间寻她，没想到刚刚找到她的踪迹，却发现她在大牢内差点被人杀害，于是设法救了她。看到楚婉依然懵懵懂懂，燕池梧只好去想些别的法术帮楚婉想办法，看能否助她恢复记忆。皓月当空，白凤九在月华宫借酒消愁，不知道东华在人间的情劫什么时候结束，她想早点回去到东华身边。忽然玄仁出现在她身后，白凤九吓了一跳，她喝酒喝得面颊微醺一不留神倒在玄仁的怀里，看到白凤九肤若桃花，忍不住将她抱在怀里。两个人离得那么近，白凤九面颊绯红，玄仁把她抱进寝宫，正准备在月华宫里留宿，白凤九竟然睡着了。玄仁也是无奈，只好起身回到穆宁殿。白凤九第二天早晨醒来，发现自己的衣服已经解下了，她担心昨晚已经和玄仁在一起过夜，身边的婢女告诉她，玄仁昨晚并没有在月华宫过夜。太后来到月华宫不怒自威，她直问白凤九的母家，听到白凤九将父母出去云游至今没有下落，太后提醒白凤九不能专享独宠，应该雨露均沾。崇安国的聂初寅来到应王的应王殿，他知道应王一直想夺得天下，聂初寅想让应王协助他拿到灵璧石，今后定能够帮他夺得天下。应王不知道灵璧石所在之处，聂初寅告诉他灵璧石就在地宫内，地宫的机关地图就藏在玄仁的书房，应王答应去试试。玄仁和叶青缇正在说着政事，忽然闻到一股花香，香味非常熟悉，曾经白凤九特制了一个木芙蓉花膏为他治疗烫伤，仔细寻找香味来自叶青缇，玄仁看到叶青缇额头上的刀疤已经快好了，他知道叶青缇也有木芙蓉花膏。司命下凡叮嘱白凤九早点帮帝君完成人间情劫，这下便能尽早完成任务，白凤九在宫内也很不自在，只好想办法将玄仁爱而不得的情劫早点到来。终于有一天，白凤九出宫去找叶青缇外出散心。两个人策马来到山峰高处，沐风而坐，白凤九感觉前所未有的放松，她和叶青缇聊天，叶青缇送给白凤九一只镯子，虽然不名贵，白凤九非常欢喜地待在自己手腕上，看到白凤九眉头舒展非常惬意的样子，叶青缇再次告诉她，如果有一天想出宫便去找他。晚上，玄仁处理完政务来到月华宫，侍女们战战兢兢跪在玄仁面前，从她们嘴里知道白凤九出宫去找叶青缇了，玄仁醋意大发。终于等到白凤九回宫，玄仁问她去哪里玩了，白凤九故意说自己去市井集市了，玄仁拉起白凤九的手，看到手腕上多了一个玉镯，想来这也是叶青缇送的，白凤九却故意吞吞吐吐谎称自己在集市买的。玄仁生气走了，白凤九满腹委屈并没有拦住他。 
  
第19集

     穆宁殿，玄仁得知城内说书的根本没有说白凤九说到的段子，原来是白凤九在说谎，玄仁非常恼火，他对白凤九情深意重，不明白白凤九为什么不了解他的苦心。叶青缇想向玄仁汇报京城守卫的事情，已经通报了好几声白凤九都不肯见他，太监让叶青缇好好想想是不是有些事情做得不够稳妥。聂初寅和应王商量，只要他拿到灵璧石就将整个江山送给他保管，应王真的就把地宫的图给聂初寅看了。自从白凤九伤害了玄仁的心之后，玄仁整天呆在穆宁殿那也不肯去，皇太后听到他几天几夜没有出去了，便去穆宁殿看他。大殿内玄仁手执酒杯已经喝得酩酊大醉，皇太后让他切莫以为儿女私情而将国事置之不理，想到玄仁的年龄已经不小，皇太后让他赶紧立后，也许立了皇后就有人约束他了。皇太后临走时叮嘱他，皇后的人选必须是清白人家，并且身世一定是大家闺秀，那些来路不明的人就不要作后备人选了。沐芸得知玄仁要封王后了，赶紧告诉白凤九去问问玄仁，看他有没有立九美人的打算。玄仁好几天都没有来这里了，白凤九正触景生情，根本没有心思去管谁去皇后，再说皇后的人选一定是家族显赫的，与她又有什么关联。嘴上虽然那么说，白凤九依然心里不大舒服，成玉在天上看到她郁郁寡欢，便安慰白凤九，谁作皇后都可以，只要不是她就行。成玉说的没错，可是白凤九还是很难过。不久，玄仁在早朝时宣布立九夫人立为皇后，听到诏书大臣里很多都不同意，他们以白凤九身份不明为借口阻止封后。玄仁问叶青缇有没有异议，叶青缇没有反对，玄仁力排众议坚决要娶白凤九为后，还宣布封后大典的日子。皇太后听到消息勃然大怒，玄仁赶来向太后解释，封白凤九为后是他经过深思熟虑的。尽管知道选她会受到受到重重阻力，但他心里没有别人，接着玄仁便将那日他带白凤九去见灵璧石，灵璧石有感应的事情说了出来，听到灵璧石对白凤九有和玄仁异样的感应，皇太后心里甚为奇怪。月华宫，沐芸兴奋地告诉白凤九封后的喜讯，一大早他们的月华宫便充溢了很多礼物，听到玄仁连商量都不带商量就当众宣布立她为后，白凤九心里忍不住懊恼，以前自己做的努力全部白费了。第二人白凤九去宫里赏花，叶青缇悄悄来看望她，白凤九辞退下丫鬟，和叶青缇单独说话。叶青缇交给白凤九一封手书便离开了，白凤九回到宫里打开手书，里面是叶青缇写给她的深情话语。司命下凡看到叶青缇的手书，感慨完成帝君历劫的计划就要实现了，叶青缇的手书便是机会。司命提醒白凤九，玄仁在人间的时光越来越少了，务必尽快完成他在人间的劫难，方才能够尽早修复帝君的修为。聂初寅约应王来到郊外，应王告诉他眼下新后封典就是一个大好的机会，当日玄仁要和皇后出去拜佛，离开皇宫，到那时除掉玄仁去地宫那会灵璧石便可。聂初寅提醒应王到了那一天最好把叶青缇支走，听说叶青缇骁勇善战，那个时候只会妨碍他们的计划。应王连连赞同。封后大典，所有群臣都收到了参加大典的新衣，叶青缇拿到新衣，发现里面有一张纸条，上面写着要他协助逃走。到了封后大典的日子，玄仁听到白凤九失踪的消息大吃一惊，太后命叶青缇赶紧去找，手下胆战心惊地回复叶青缇也不见了！玄仁派人在宫内四处寻找，在月华宫他发现了白凤九和叶青缇往来的书信。看到叶青缇和白凤九早已互通有余，玄仁龙颜大怒，他命令手下即刻去追，天涯海角也要把他们追回来。 
  
第20集

     太后听说叶青缇带白凤九私奔了，她觉得简直不可思议，白凤九也太不把程虞国放在眼里了。应王赶紧把消息给聂初寅说了，封后大典临时有变，让聂初寅赶紧停止行动。聂初寅却觉得这正是抢夺王位的好时候，叶青缇已经不知下落，皇宫内守卫空虚。玄仁在月华宫回想以前和白凤九在一起的很多事情，内心告诉自己九夫人对他是有感觉的，每次看他的眼神里面只有他一个人，怎么会有叶青缇在里面。可是想起白凤九送给他的木芙蓉花膏，叶青缇却也有同样的一盒，玄仁非常妒忌。叶青缇带着白凤九一起逃走，路上被程虞国的人追上，想到如果不跟他们回去叶青缇一定会死，白凤九便跟着侍卫重新回到月华宫。在月华宫白凤九难过地看到玄仁摔碎了曾经亲手为她调制的香炉。玄仁看到白凤九归来，质问她为什么他做了那么多事情都没有换回她的一颗真心。白凤九只是低头说着对不起，并没有过多解释，玄仁问她是不是仍旧在思念叶青缇，白凤九没有承认，她只是后悔，也许从一开始就错了。玄仁不明就里也不想听到白凤九的解释，他叫来手下将白凤九关进大牢。白凤九垂泪给玄仁磕了头便随着侍卫一起回大牢，忽然一口鲜血吐了出来，白凤九晕了过去，玄仁闻声跑过来将她抱起，太后在这个时候赶来月华宫，她制止了玄仁，不让玄仁再同情白凤九，慑于太后的威严，玄仁没有再挽留。第二天朝廷大臣纷纷请旨杀了叶青缇，玄仁还在犹豫，晚上他亲自去大狱想听叶青缇的解释，玄仁问叶青缇从什么时候和白凤九在一起的，叶青缇不知道自己在白凤九心中的地位，他只是承认自己自从知道白凤九是女儿身的时候就爱上了她。听到白凤九说不喜欢生活在宫中，喜欢在外面无拘无束的生活，于是便想带着她离开深宫。聂初寅已经和应王商量好攻陷城池的计划，为了让应王顺利得到王位，聂初寅送给他一柄蓝月刀，只要有人拦在他面前，挥刀去砍便是。不久，玄仁去太后为叶青缇求情，叶青缇世代臣子为江山立下了汗马功劳，将他驱赶便是，至于白凤九，玄仁想太后饶她不死，当初是他执意要将白凤九带到宫中，现在他想放白凤九出宫。太后不同意这个决定，玄仁便一直在殿内跪着。成玉来到大狱看白凤九非常痛苦，她送给白凤九一串手链，万一被玄仁赐死，有了手链她便能够回天庭顺利一些。成玉正帮白凤九疗伤，白凤九感应到王宫已经出事了。听到宫内有了内奸，以前都是叶青缇统帅禁卫军，玄仁只得命令侍卫将叶青缇从大牢内放出，白凤九让狱卒告诉玄仁她有要事要见他。玄仁终究还是见了白凤九，白凤九跪在他面前恳求放了叶青缇，玄仁强忍不悦问她着急叫他来就是为了就叶青缇吗，白凤九坦言也是为了全国的百姓。玄仁拉开通往宫外的密道让白凤九快走，白凤九觉得这次内乱根本就是一场阴谋，加上上次楚婉的事情，一定是有别的国家在觊觎灵璧石，白凤九的话点醒了玄仁，他赶紧派人去增援地宫的守卫。以防万一，玄仁和白凤九一起去地宫守护灵璧石。应王已经派人顺利通过地道的机关来到灵璧石面前，担心灵璧石有危险，应王让手下先去拿灵璧石，结果手下侍卫被灵璧石周围的乱箭所伤。危急关头，玄仁带着白凤九赶过去，看到应王就站在灵璧石旁边终于明白这次内乱的始作俑者就是他。 
  

第21集

     在地宫，应王和玄仁开始打了起来，白凤九努力帮玄仁逃生，应王手里的刀刺中了白凤九，奇怪的是刀上的血很快便消失了，应王开始奇怪，很快便发觉白凤九根本不是凡人，时间已经不允许多想，应王想让白凤九跟玄仁陪葬。叶青缇带着侍卫赶到地宫增援，应王派了大量的人手去杀玄仁，为了保护白凤九，叶青缇被应王手里的刀刺死，临走时他将白凤九和玄仁推出地宫，自己却葬身在地宫中。御医诊断了白凤九的伤，脉象平和，但伤口却不见痊愈，白凤九躺在床上一直处于昏迷的状态，御医推测王后可能是得了心病，至于什么时候醒来全靠她个人的造化。玄仁看到昏迷中的白凤九，问她是不是天上的仙子，昨日看到白凤九奋不顾身去保护自己，终于看到了她对自己的真情，无论如何他一定每日都陪着她，不再让她有分毫的痛苦。应王是太后亲生，自从得知应王做出了这些事，太后直接病倒了。玄仁去看望太后，亲自给她喂药并且言语安抚，太后知道是叶青缇誓死守护了程虞国，白凤九又舍命保护玄仁，她劝玄仁从长计议，多加忍耐，今后她再也不干预玄仁和白凤九的事情了。白凤九在梦中找遍了三界都没有看到叶青缇的影子，她很难过，从来没有想过在凡间还会有人为她去死。本来是白凤九命数已尽，要死的人是她。白凤九以泪洗面，她扯了一条素绢绑在发间，想为叶青缇守丧三年。成玉下凡给她送了治疗妖刀的神药，安慰白凤九不要再想叶青缇了，也许是叶青缇命里的造化本该如此。玄仁来到月华宫他坐在白凤九身边，安慰她继续做她的王后，以后大小事情还像她以前一样，由着她的性子。第二天，沐芸急匆匆地跑到大殿，告诉玄仁，白凤九忽然不见了！玄仁听到立刻号令御林军全程搜索，终于在后山的悬崖找到了白凤九，看到白凤九独自一人站在悬崖边，他立刻让白凤九回到他身边。为了帮助帝君早点历劫成功，白凤九故意狠心告诉他，自己爱的人一直都是叶青缇，从被封为美人和王后，她一直都不开心，现在也想解脱了。玄仁答应她可以放她出宫，只要白凤九能活着。想到都是因为自己贪恋人间情感而害了叶青缇，白凤九转身决绝地跳下悬崖。玄仁悲痛过度喋血倒地。白凤九回到天界，将叶青缇的尸体带回，她问如何能就叶青缇。白真告诉她，叶青缇所中的是妖刀，及时醒了也只能化作妖魔厉鬼，想要他留在天庭需要找到频婆树，每到一定的时间，这棵树上便会结出各种果子，找到合适的果子便会幻化成仙体，这样便能够借着仙体永生了。白凤九走后，玄仁的精神每况愈下，太后看到他枯槁瘦骨很是心疼，婉言劝玄仁一定要振作起来。玄仁的心已经死了，他只好求太后另立新主。不久，玄仁便缠绵病榻，命不久矣，之后的每一天他就靠着曾经和白凤九在一起时温馨记忆来打发时日。 
  
第22集

     东华在人间历完劫难很快便苏醒，醒来时脸上依旧存有泪水，东华只是觉得这次历劫尝尽了人间凄苦，但却茫然不记得发生什么了，手下建议不如让司命来看看，东华拒绝了，既然已经在人间超脱便不用再有任何牵挂。姬蘅经过燕池梧的救助终于想起来了很多，包括悯苏为了救她而仙陨。燕池梧帮了她那么多，姬蘅问他为什么对她那么好，燕池梧坦言自己非常喜欢她，为了喜欢的人他做什么都可以。姬蘅便让燕池梧帮他去采七种草药，燕池梧爽快答应很快便去按照她的地方去找。姬蘅看着他的背影，心里默念这次可能要食言了，她体内有寒毒，并且非常严重，呆在燕池梧这里只会给燕池梧枉添麻烦。连宋听说帝君已经醒了便去看望他，东华称此次历劫自己的修为已经恢复了七八分，想来并没有成功。连宋非常好奇帝君在人间到底经历了什么，便去司命那里问情况，司命赶紧对帝君的命簿遮遮掩掩，还特意提了成玉的名字，连宋只好打消了看帝君命簿的打算。聂初寅拿到锁魂玉之后发现这个锁魂玉对自己毫无用处，为了在魔尊那里得到好处，他便将锁魂玉献给了魔尊，魔尊收到锁魂玉非常开心，有了它今后冲破封印就指日可待了。燕池梧采了草药回来不见姬蘅便直奔聂初寅，找他要人。聂初寅也不知姬蘅的下落。姬蘅按照帝君曾经给她说的地方去了梵音谷，白凤九将叶青缇放到缘起台后，便要回桃林了，临走时被告知东华已经在人间历劫圆满，回到太晨宫了。白凤九在想今后也许不再欠东华了，回到桃林成玉已经等候依旧了，看到白凤九一身素衣打扮，成玉问她是在怀念东华吗，白凤九摇摇头是为了叶青缇。在人间历劫并没有圆满，反而害了叶青缇的性命，白凤九私有所悟，原来这世间一切的缘分都是因为心情，所为缘起缘灭只在刹那之间，心里把帝君放下了，他们便没有日后的缘分。听到白浅要结婚了，白凤九便赶去凑热闹，白浅看到她一身素缟，并且浑身受了反噬的刀伤，便问她是怎么回事。看到白凤九吞吞吐吐，白浅毫不留情地叮嘱她别忘了她是青丘的帝姬，日后做事切莫要别人小看了青丘，青丘素来帮亲不帮理，如果白凤九在外面受了委屈，一定要告诉他们，他们一定会为白凤九讨一个公道的。白凤九离开了，白浅让阿里好好带姑姑一起出去转转，帮她散散心，阿里奶声奶气地答应了。成玉知道连宋对她的心意，其实她心里又何尝没有连宋，所以每次见到连宋总是想悄悄躲开。连宋老远见到成玉，大声叫着成玉让她留步，连宋开心地说她白浅上神很快大婚了，那时一定遍地鲜花，场景一定很美绝对是千年不遇。他想带成玉一起操持千花盛典，成玉没好气拒绝了。白凤九想带阿离去桃林光庙会，不想让人识破她的身份便戴了斗笠，还给阿离做了女生的装扮。无独有偶，神君也去逛庙会了，杂耍间还差点出事，幸好白凤九看到 了他，出手相救。神君想知道救他的人叫什么名字，阿离刚好经过张口便叫了“凤九”的名字。成玉最近因为白凤九人间的遭遇郁郁寡欢，她觉得人间的情感既凄美又迷人。连宋依然肯求成玉陪他置办千花盛典，还说想趁此机会和成玉秉烛夜谈，不放过任何一个靠近他的机会，成玉没好气泼了他一身水，让他清醒清醒。 
  
第23集

     折颜帮沧夷神君给小九说媒，沧夷神君虽然不是天族人，但这些年来兢兢业业，四海八荒都传说他的好名声，虽然小九的父亲觉得此人是上佳的好男儿，但他还是回应要问问小九在恢复他。成玉看到白凤九一直郁郁寡欢，便带着白凤九去自己住处喝酒。酒过三巡，白凤九忍不住给成玉诉苦，虽然这次帮帝君在人间历劫，但她却一点也不开心，为了帮他体验爱而不得的痛苦，白凤九绞尽脑汁让东华喜欢他，然后再费劲心机让他误会自己移情别恋，整个过程简直是煎熬。白凤九问成玉如何能治愈了她这新兵，成玉建议她赶紧找个人嫁了，这样或许就不再纠结熟是谁非了。看到白凤九至今仍带着叶青缇送给她的镯子，成玉忍不住问她对叶青缇的感情是什么，白凤九只是觉得叶青缇为了她的贪恋牺牲了性命，为此她非常愧疚。两个人正说着忽然看到门缝有个影子，成玉悄悄和白凤九商量好便打开门，给窃听者狠狠一拳，看到偷听的人竟然是连宋，成玉简直无语了！连宋赶紧将自己打造好的短刀双手送给成玉，希望她能陪自己操持千花盛宴，为了早点摆脱连宋的呶呶不休，成玉只好答应他一起去参加千华盛典。东华睡梦中总是梦到很多陌生的画面，一个额头有红花的女子几次舍身去救他，东华不知道这名女子的来历，既然是人间的历劫，东华也不想再去追究了。阿离守在东门外看到白凤九喝得醉醺醺回家，他赶紧古灵精怪地拦住白凤九，让她这个时候不要去见自己爹爹，阿离正要泄密白凤九父亲要给她许配人家，白凤九父亲已经看到了她，教育白凤九不能总是浑浑噩噩度日，接着便给白凤九说了白天折颜上神来提亲的事情。白凤九看了婚书，想到白天成玉告诉她，想要治愈自己怏怏不悦的心情最好找一个知冷知热的郎君过日子，白凤九立刻在婚书上按了手印，她爽快答应了这门婚事。连宋看到重霖苦大仇深地走着，便问他发生了什么事情，重霖说最近东华在人间历完劫回来之后魂不守舍，于是让他去司命府拿自己在人间的命簿。司命听到东华要看他在人间的命簿，便拿着东华在人间的遭遇笔记亲自赶来，连宋正在和东华下棋，看到司命拿来的笔记他也饶有兴趣地接过去看，原来司命篡改了东华在人间的经过，在他写好的命簿里已经没有了白凤九的痕迹，有的只是一个陌生的名字——周梦溪。连宋曾经在成玉那里说过帝君历劫，她的一个朋友也参与过。但是周梦溪连宋却从来没有听说过，很明显是司命记载的有误。连宋去到成玉那里，问到底是不是为了保护她一个朋友，听到成玉说她那个朋友保证再也不干涉东华了，这才放下心来答应保密。东华一觉醒来，看到阿离正在玩她的凤冠，还说沧夷神君很快便选了完婚的日子，她惊慌失措，那日醉酒只是一时冲动，没想到真的闯祸了。她赶紧打点了细软准备逃跑，阿离劝她找白浅帮忙，白浅马上要大婚，白凤九也不便打扰，所以便去找白真帮忙。白真去给白凤九的父亲做思想工作，想改变白凤九和沧夷神君的婚约，白凤九父亲不答应。东华看到白真都帮不了他的忙，于是自己去找沧夷神君了。白凤九亲自去找沧夷神君，她解释婚约是她醉酒时神志不清时写的，沧夷神君却称也许是白凤九对他不甚了解，他并不想悔婚。白凤九只好硬着头皮说他们不如打一架，如果白凤九输了便答应嫁给沧夷神君做妻子。两个人正在开战，白凤九并不占上风，正巧白凤九父亲来了，他及时叫停了比赛。 
  
第24集

     白凤九父亲带着折颜一同前往，折颜直接告诉沧夷神君婚约仓促，暂时取消了便罢，有了折颜这句话，沧夷神君只得取消了婚约。白凤九父亲本来要狠狠责罚白凤九，沧夷神君心生不忍，便让折颜将白凤九领回桃林。在白凤九临走时，沧夷神君告诉白凤九，今后她一旦遇到什么难处便来这里，沧夷神君一定会鼎力相助。自从东华的灵宠小狐狸走丢之后，东华一直心心挂念，连宋建议他何不去桃林找找，桃林是狐仙聚集之地，可能会找到线索。东华便让连宋有空时去桃林帮他找找那只小灵狐。成玉听说了白凤九悔婚的事情，她好奇地去桃林看白凤九，闲来无事白凤九竟然有开始做了桃蕊糕，为了报答折颜帮她解除婚约，白凤九让成玉把无忧糕带给折颜。连宋去桃林刚好看到成玉和折颜送糕点，他醋意大发，让成玉帮他培植百花灵。天君在九重天商量，墨渊和白浅即将大婚，需要找一个辈分和修为在墨渊之上的人去接亲，论修为和辈分也只有东华了，连宋建议东华一同前往桃林迎亲。以前东华素来都是不爱闲事，没想到这日竟然应允可以去桃林一趟。天君便肯了。来到桃林，连宋向司命打听白浅和东华的趣事，司命对桃林两位小殿下的事情如数家珍，还故意说白凤九调皮顽劣，这次从人间历劫回来魂不守舍，并且身着孝衣。司命一边说着一边悄悄看东华的表情，东华并不知道有这么个小仙，听到她为了悔婚将沧夷神君的殿里拆得七零八落，东华也觉得甚是顽劣。白浅要大婚，她穿完礼服跪在父母身边告别，东华把圣旨给连宋让他宣布，趁着连宋宣读圣旨之时，白凤九带着阿离出去玩了。阿离和白凤九躺在桃林百无聊赖地问她为什么中途跑出去了，东华便推说她不喜欢那种庄严肃穆的场合。阿离便取笑她或许在刚才的场合遇到了自己喜欢的人。东华见到白凤九的第一眼便觉得眼前的人甚为熟悉，他不经意听到司命和白凤九的对话，听到白凤九好像对他非常熟悉，便猜测司命一定对他隐瞒了什么。白浅知道小九最近情绪不好，便留小九在九重天多留几日。白凤九的父亲知道自从白凤九历劫归来一直有心结，便托白真赶紧趁着白凤九在九重天，多帮她找些优秀男儿，正值婚配的年龄，也该将白凤九早点许配出去。太晨宫，重霖向东华转达知鹤公主也来了，天君已经默允让知鹤来这里小住几日。虽然东华一直都不喜欢知鹤，但有天君的怂恿，他也不便太生分，便让重霖打扫出几间屋子给知鹤住。连宋和司命在九重天看到成玉和折颜在一起，折颜也同样英俊潇洒，连宋心里像打翻了醋坛子，司命鼓励连宋既然喜欢成玉也应该认认真真地向成玉表白才是。白浅开始帮白凤九选了几个小仙相亲，东华听到有相亲对象洁癖，便故意将自己搞得邋遢至极，听闻有相亲对象不喜欢饮酒，便故意在相亲的时候浑身都洒满酒味，唬得赶来相亲的对象全部被吓走了。刚巧东华就在附近，看到白凤九故意吓走了相亲的对象，他觉得甚是有趣，便来到白凤九身边，白凤九还以为所来之人是迷谷，还说了很多发自肺腑的感言。 
  
第25集

     凤九终于知道是帝君在她身后，一下子感到很紧张，帝君问她为何见到自己时那么慌乱，白凤九赶紧装作镇定地说自己是第一次见到帝君，帝君细心地发现刚刚凤九见到他时，壶里的水都给倒洒了。白凤九和东华搭讪了几句，便很快溜走了。司命和连宋刚刚经过，看到东华竟然对白凤九饶有兴趣，连宋觉得很好奇，自古以来见到东华的女子哪个不是热情如蜂拥浪蝶，而白凤九看到东华却是匆匆搭讪几句就想开脱，着实有趣。白凤九带着阿离在妙华境游玩，阿离看到那么大的瀑布，特别开心。白凤九却叫住他不要乱跑，在这里可不比桃林，现在天庭的规矩甚多，一不留神就犯了错了。阿离听了白凤九的话到别处玩。连宋和成玉培植的瑶池花灵终于取得成就，在千花盛宴，他故意让成玉给天君献花，本来瑶池花灵已经受到召唤吞吐花蕊，大殿上一片馨香，连宋欣赏地看着成玉，忽然花灵竟然不听召唤，直接仵作起来。幸好司命及时施法，连宋河成玉跪在神君面前请罪，两个人争着说是自己的失误，神君看到他们倒是有趣，便不再追究这件事了。白凤九来到天庭一处，发现迷谷他们被知鹤的赤焰兽所威胁，为了救迷谷，白凤九只好使出浑身解数去降服它。知鹤见死不救，以白凤九的法力根本不是神兽的对手，很快神兽变直奔她要将她吞下，幸好东华来得及时，东华来救难的时候，简直超尘脱俗，白凤九神往地看着东华衣湄翩翩，简直潇洒至极，神力盖世。东华降服了神兽，看到白凤九被神兽打落水中浑身湿透，便下了恻隐之心，将自己的衣服送给了白凤九。白凤九不想接受东华的衣服，便直接说今日借走，明日还要急着归还，便不洒脱，听到这样的借口，东华觉得甚是有趣，他便推说自己有送人衣服的癖好，让白凤九赶紧接受了衣服。白凤九回到住处，白浅听到她最近相亲不顺，于是给她安排了更多的才俊神官，想让白凤九找到如意的人，赶紧嫁了才不会闯祸。本来白凤九对自己信心百倍，本来自己已经是相亲高手，自信搞定他们并不难，没想到来到约定的地方一看，慕名来相亲的对象竟然多达上百人，这些可真是应付不过来了，白凤九赶紧四处找地方躲，不知道跑了多久，她找到一个宽敞的大殿于是钻了进去。大殿原来是沐浴的地方，汤水温暖，整个环境令人心旷神怡，白凤九忍不住脱掉自己的鞋袜裙衫，跳进澡池里沐浴，好久没有这么放松了，她在里面玩得特别开心，不巧东华刚好也在这里！白凤九浑身赤裸地藏在水里，心里正着急如何逃脱，正在这时，东华将衣服扔给她，还提醒连宋把门关上。原来连宋在暗处偷看，被东华发现，自己赶紧退了出去。白凤九穿了衣服从窗户逃走了，东华在沐浴的地方见到了白凤九忘记的手镯和簪子，他捡了起来，悄悄放进袖中。从沐浴的地方掏出来，白凤九魂不守舍，喝水的时候，被子里都能看到东华的影子，白凤九觉得自己真是撞邪了，越是不想遇见谁，越是能碰上。听到成玉在九重天表演瑶池花灵时出了差错，白凤九赶紧去看了自己的好姐妹成玉，看到成玉安然无恙，白凤九终于放下了心。 
  

第26集

     九重天的宴席，白凤九让司命给她说说最近天界的八卦趣事，司命告诉了白凤九，外人传说东华常年不出殿门，原来是和一个女仙有关，白凤九听了心里酸酸的，她以为东华原来早已经心有所属了。她心酸地继续追问是什么样的女仙伴随东华左右，司命只是听说前几日有人看到东华在和一个女仙一起泡温泉。听到这里，白凤九差点把葡萄籽给咽进了肚子，看来传说真的是子虚乌有啊！白凤九终于可以好好在盛宴上享受美食了。白凤九一心想拿回自己的镯子，她让成玉帮她打听东华最近什么时候能出宫，成玉打听了这个月十五号，东华要去参加朝军仪式，所有神君都要去拜谒东华，之后东华会一个人留在那逗留一会儿。时机非常恰当，白凤九对成玉感恩戴德，她算准了日子去东华那里拿回镯子。白凤九去到朝军大殿见到东华，她大大咧咧问那晚她遗落的手镯和簪子是不是在他手里，声音很大，周围一片喧哗，原来很多来朝圣的仙官根本没走，众人开始听到有关东华暧昧的话题，赶紧围拢来一探究竟。白凤九知道自己被众人误会了，唬得满脸羞红，她赶紧说自己是在梦游，来到这里非常抱歉，尽管白凤九想进方法遮掩，但东华仍然拦在她面前，当着众人的面从衣袖里掏出手镯和发簪，亲手递到白凤九手里。连宋给东华透露消息，燕池梧上次和他决斗没有占上风，这几日便又开始蠢蠢欲动，想重新捯饬一样法器，要和他再战高低，连宋始终觉得东华丢失的小灵狐一定是燕池梧给偷去了，几万年钱燕池梧就喜欢跟他抢东西，这次看到他喜欢令狐，自己便偷了回去。紧接着，连宋突发奇想或许东华太过思念令狐，才对九尾狐一族的白凤九情有独钟。知鹤在天君面前献舞，舞技精湛，令天君非常欣慰，他当即决定让知鹤重返天庭既往不咎。凤九听到不由得笑了，原来天庭的法律如此亲民，区区一支舞便抹去了之前所犯的错误。天君听到觉得说得很有道理，便当着众多仙人的面收回了自己的决定。知鹤的父母曾经抚养过东华，因为蒙受了知鹤父母的恩情，东华为知鹤说情，这才让知鹤在天庭逗留几日。白凤九的陈述差点让她回不到天庭，知鹤对白凤九的恨意更深了。一直以来她都认为是白凤九在狐媚蛊惑东华，一日她见到白凤九毫无顾忌地把一个包裹扔到东华面前，打开包裹原来是东华的仙袍，不知道他们之间到底还有什么，知鹤气冲冲地来到白凤九的寝殿让她以后离东华远点。两个人言语不和便开打，知鹤倒地两手不小心抓到了地上的鸟屎，白凤九和阿离满意地走了。阿离与白凤九在天界四处闲逛，看到前面有很多人在押注，白凤九好奇地让阿离去探消息，过了一会儿阿离说他们在赌注，赌谁最后会嫁给帝君，已经有七成的人押在了知鹤赢，仅仅有三个人押在了白凤九赢，听到这个消息，白凤九极为愤慨立刻给了阿离很多钱，让他去把所有的钱都押到她身上，她觉得青丘的帝君永远不能居于人下。东华在一侧刚好听到白凤九和阿离的对话，他觉得非常有趣。 
  
第27集

     白凤九看到东华朝这边走来，不想和东华说话，她赶紧变成了一只帕子在桌子上，东华已经看出了帕子的端倪，他故意将帕子装在自己袖子里带走了。天朗气清，东华和连宋泛舟在荷花塘下棋，荷香馥郁连绵万里，连宋和东华下棋时不由地提到了青丘白凤九，连宋感叹听闻天下人说青丘白凤九国色天香，东华明知旁边的帕子就是白凤九，他故意说可惜了白凤九有名无实，并且非常笨拙。帕子被清风吹落在池塘，东华赶紧施法捡起。担心白凤九落入池塘受凉，东华很快便找了借口回去了。他把帕子放在香炉上烘烤，白凤九刚刚落入水塘冻得瑟瑟发抖，现在又被盖在香炉上，浑身烟熏火燎得难受。马上到了饭时，白凤九的肚子饿得咕咕叫，刚好东华带着帕子去了厨房，他亲手做了一道红烧鱼，香味四溢馋的凤九直流口水，正在这时连宋来找东华了东华起身都出门。白凤九赶紧现身趁着东华不在，她也赶紧弄点东西填肚子。连宋最近做了一件法器，觉得应该可以打败折颜，于是拿来特意请东华过目，没成想法器刚刚发挥作用却直接把重霖给收了进去，连宋赶紧收回法器重新拆解，法器已经被拆得七零八落仍旧不见重霖出来，幸好东华功力极深，将法器重新组合重霖这才得以释放。东华重新对东华做了红烧鱼做了加工，味道香飘大殿，连宋以为是东华做的红烧鱼，赶紧冲进大殿去品尝，东华试探了味道，发现这个味道和上次知鹤做的一模一样。阿离知道帕子被东华捡走了，他赶紧去桃林找折颜帮忙，折颜听到白凤九又闯了祸，这次变成帕子不打紧，让东华捡走真的需要他亲自走一趟去取回了。折颜带着阿离去九重天，问东华有没有见到一方罗帕，东华将别的帕子拿了出来，阿离看到根本不是白凤九变的帕子，折颜却没办法不给东华台阶，便拉着阿离去元级宫问了。白凤九从连宋嘴里得知成玉生病了，她迫切想要去看看成玉便趁东华睡着时逃脱。重新来到太晨宫，这次没有变成狐狸，白凤九很着迷地看着四周的美景，觉得和她以前变成狐狸时看到的不一样。原来神仙眼里看到的鲜花是这个样子。东华知道白凤九逃出去了，他故意用白凤九对他使用的昏睡法术，让白凤九睡着后，重新将她变成了一方帕子装进自己的袖子里。魔族的燕池梧重新给东华下了战书，他觉得姬蘅的不辞而别一定和东华有关，于是摆了新的战法向东华挑战，东华弹指挥间便将燕池梧处心积虑布置的陷阱打个稀烂。燕池梧盛怒之下终于出了狠招，东华手里的帕子被打飞，白凤九惊慌地叫着，东华及时用神罩将白凤九罩住。燕池梧和白凤九一起坠落梵音谷，白凤九醒来的时候对刚才东华的及时救助非常感激，若不是那个罩子自己肯定已经摔得粉身碎骨了。白凤九看到燕池梧昏睡在她旁边，心中不忿，忍不住多踢了他两下，燕池梧醒来只觉得白凤九是东华的老相好，但并不知道她所谓何仙，还提醒白凤九不要自作多情，其实东华心里真正喜欢的人是姬蘅。 
  
第28集

     东华回到太晨宫心事重重，重霖问他和燕池梧对战有没有取得顺利，东华直言燕池梧并不为惧，只是他把一方丝帕弄丢了。燕池梧和白凤九在梵音谷开始寻找出口，白凤九不小心从梵音谷掉了下去，燕池梧着实不忍也跟着跳了下去。无巧不成书，两个人偏偏坠到比翼鸟族，直接砸晕了比翼鸟族二皇子。女君见到白凤九和燕池梧，问他们的来历，白凤九知道桃林青丘与比翼鸟族有好多次瓜葛，一旦让女君知道她是青丘的人，一定不会有好下场，白凤九和燕池梧都没有说话，女君生气之下直接把他们打入大牢。二皇子醒来后，听到女君已经把砸他的人关进水牢，他赶紧去给女君说情，解释白凤九和燕池梧是他请来的夜宵族族人，因为素来仰慕他们族的女族宗学，便来参观学习。听到是远道而来的客人，既然二皇子醒了，女君也不再怠慢，便让他们安顿在疾风院，方便他们去学习女族宗学。离开女君之后，白凤九非常感激二皇子的相救，二皇子告诉他们在比翼鸟族需要等上六十年才能出去，因为鸟族人一旦沾染人间气氛便会染上恶疾瘟疫，为了能拥有一片净地，所以设立了梵音谷，梵音谷一甲子才开谷一次，上次他们砸伤了他就是刚好到了开谷之日。想要出去即使是拥有三千年的修为也很难钻进来。白凤九在梵音谷困得难受，便使用顺移术到处找出口，没想到使用了很多次都移错了地方，有又一次还移到二皇子沐浴的地方，真是羞愧至极。种种施法都不见效，白凤九便也打消了这种想法。令白凤九奇怪的是平日里嚣张跋扈的燕池梧如今却非常平静，他安于现状，每日里吃饭睡觉非常规律，并且乐此不疲。燕池梧下课便去找姬蘅，姬蘅看来已经不记得他了，每次见到她，姬蘅好像都失忆了一番，燕池梧调皮地拉了拉她头发，姬蘅忽然忆起小时候在魔族好像真的有魔族小哥哥整天围着她转，还总是恶作剧与她玩笑。白凤九非常不喜欢女族宗学的课堂，每每上老头的课她都昏昏欲睡，二皇子告诉她一年一度的竞技赛就要开始了，这个竞技赛的奖品非常丰厚便是频婆树上的果子，这棵树并非每年就会结果，只有梵音谷一处的频婆树好几年不结一个果子，现在终于有了苗头，谁能在竞技中取胜便可以获得频婆果，听到这枚果子拥有白骨生肉，起死回生的本领，白凤九来了兴趣。叶青缇正需要这枚果子，白凤九对于比赛势在必得。以前她在课堂上没少忤逆老夫子，现在她赶紧叫燕池梧帮她抄写被罚的文章，讨好夫子让她参加比赛。白凤九去二皇子那里问夫子的名字，二皇子也不知道，白凤九便四处找老夫子的名讳，也好就此讨好。很多年前东华允诺教授妙义渊的茶课，眼看到了约定的日子，尽管东华前夜和连宋谈了很久，仍然在第二天去了妙义渊讲课。二皇子看到课堂上很多同窗开始布置机关暗道，他们想捉弄一下这个素未谋面的老学究，他不禁感到好笑，让义妹不要做这等龌龊的事，义妹素来仰慕茶水道的先生，这次听到二皇子不帮忙还说自己的意中人早已心有所属，她气冲冲地走了。二皇子为了谢罪，赶紧喊来白凤九帮他们一起设置陷阱。 
  
第29集

     陷阱已经设计好了，白凤九一心准备下午的竞技课便起身告辞，她要回去好好准备竞技课的事情。白凤九去到夫子住处想向他讨教一些学识上的事情，没想到夫子竟然不在住处，她只好在附近等着。司命去太晨宫想向东华请教妙义渊的事情，没成想东华竟然不在，连宋也在太晨宫，告诉连宋东华恐怕短时间内是赶不回来了。东华去到妙义渊讲课，众多弟子看到是帝君来了慌不迭赶紧让他往门外引，燕池梧素来对东华有敌见，这次他大叫“冰块脸”的名字。夫子气得要打骂他，没想到自己却掉进了陷阱里。堂内学童一片哗然，纷纷去陷阱营救夫子去了。白凤九在夫子住处没有等到他回来，燕池梧大笑着跑来报信，提醒白凤九赶紧跑吧，师傅要刮了她一层皮。白凤九听到自己挖的陷阱让夫子掉到了里面顿时恐慌不迭，这下自己想拿到竞技比赛的资格算是没救了!夫子找到她将她手脚捆上绳子，让她动弹不得，白凤九被夫子惩罚去水牢。绝望的时候，东华竟然出现在她面前，有了帝君撑腰，夫子只得便罢。白凤九依然对东华没好气，这次害她坠落妙义渊完全是他害的。为了让白凤九解气，东华只得变成一方帕子任凭白凤九调遣。为了一解心中之气，白凤九将手帕扔进雪地，继而扔进冰水，用刷子狠狠在上面揉搓，然后百般捶打，她发誓要好好折磨一下帝君。燕池梧听到东华准允自己去追求姬蘅，他开心地跑去姬蘅大殿去通报好消息，姬蘅听到门外来人还以为来的是帝君，激动不绝。燕池梧闯了进来向她汇报好消息，帝君终于不再约束他们之间的来往了，姬蘅知道心情很难受，她坦言自己非常感激燕池梧的救命之恩，日后一定会想办法报答他，然后关门谢客。燕池梧从姬蘅住处回去，途中看到东华正在使用叠宙术和连宋下棋，以前总以为自己的修为和东华差不多少，现在看来真的是以前太天真了。为了下棋，东华竟然将叠宙术随手拈来，可见修为真的要精湛很多。白凤九本来还在屋里想着法子蹂躏手帕，忽然听到燕池梧给她泄露东华在和连宋下棋，原来东华变手帕是骗她的！白凤九气冲冲去燕池梧给她说的地方验证，果真东华是在下棋，在叠宙术周围，白凤九的尾巴露了出来，她毫不顾忌自己真身被他看到，她冲过去将手里的帕子扔给他便转身走了。连宋悄悄提醒帝君，这下惹了白凤九，怕是日后很难解释解释清楚了，东华看到白凤九的真身倒觉得似曾相识。参加竞技赛的名单没有白凤九的名字，她去夫子那里求情，夫子称比赛非常危险，并且以白凤九的修为根本不能应付，看来参加比赛获得频婆果是不可能了，白凤九便准备去偷。二皇子听说她要去偷频婆果，此举动真的拿生命在冒险，频婆果根本不是一般的果子，如果谁想偷便能偷到，早就轮不到她去了。白凤九不信邪，直接去频婆树一查究竟，忽然看到四周有很多大蟒蛇昼夜保护频婆树，白凤九平生最怕蛇，她赶紧跑回去。帝君一路跟踪白凤九来到频婆树下，终于知道原来白凤九留在这里是在打频婆果的主意。姬蘅知道东华在妙义渊，晚上她特意准备了一床丝被东华送去，放下了被子，姬蘅主动留下来为东华沏茶，东华让她照常准备明日的课程，此次他在妙义渊或许会多留几日。 
  
第30集

     白凤九在妙义渊终日处心积虑在想办法偷频婆果，听到结绿抱怨帝君传授的茶席课十年一次，今年是第二次，每次都是姬蘅亲自在旁服侍，白凤九以为东华来妙义渊完全是为了见姬蘅，想到这里她心情沮丧。茶席课上，白凤九看着陪伴在东华旁边的姬蘅，心中不禁感慨，无论在天庭还是妙义渊，伴随在东华左右的始终还是姬蘅，而她只适合在远远的地方遥遥地看。姬蘅在东华面前献策不如同窗之间彼此切磋茶艺，最后白凤九和姬蘅分成了一组，两个人一起烹茶让东华评断，虽然两个人的茶技相差无几，但东华推说白凤九没有认真听课，便给她差评。课后，白凤九不服气问他为什么给她差评，而东华却在责备白凤九为什么不认真听课。萌少喊白凤九和燕池梧一起喝酒，最近府里刚到了一批精美的舞姬，顺便让他们去欣赏。白凤九一直想偷果子，于是特意去应约，酒席间白凤九频频劝酒，她一心想让萌少多给她讲一讲频婆果的事情，萌少酒过三巡，开始透露对那些大蟒蛇不要太过惊慌，那蟒蛇也不是每日都在，白凤九不解，立刻追问有何不妥，萌少透露每逢月圆之夜这四条巨蟒便会离开片刻去汲取天地灵气。原来蟒蛇也有偷闲的时候，白凤九决定和燕池梧一起去偷，燕池梧本来对果子不感兴趣，白凤九便骗他吃了频婆果会增加修为，还会让姬蘅另眼相看。所有能让姬蘅对自己刮目相看的招数燕池梧都很感兴趣，他很快答应要和白凤九一起去偷果子。晚上燕池梧挖了去频婆树的地道，就等明天月圆之夜去地道偷去频婆果，白凤九还心细地在临走时将上面的洞穴用东西掩盖上。东华暗暗觉察到白凤九他们的动机，想到他们竟然有如此顽劣的举动他忍俊不禁。姬蘅来到东华的住处一诉衷肠，她先是对东华的救命之恩非常感激，东华让她不必挂怀，压制她体内的秋水毒也费不了多少修为，至于姬蘅想终日陪伴东华身边尽心服侍，东华也没有同意，他推说自己素来洒脱惯了。到了月圆之夜，白凤九和燕池梧开始进去密道偷果子，燕池梧进入地道完全搞迷糊了，昨夜他本来打了一个地道，怎么一下子出来了三个岔道口。白凤九久久没有看到燕池梧反馈消息，她便钻进地道一探究竟，她走进其中一个地道，看到有佛铃花瓣，原来这个地方存有妖孽，不久，白凤九看到一个女妖渺落缱绻在东华身边，东华并没有拒绝。姬蘅也在那，不过她看到东华身边有别的女子，还以为他们要春光一现便走开了。白凤九细心地观察到原来帝君在和妖孽斗法，女妖渺落看到有人已经识破了他们在斗法，便和白凤九厮打起来，东华在旁助了她一臂之力，女妖渺落很快逃之夭夭。女妖渺落已经逃走，白凤九忽然想起来她还要偷果子，便立刻要告辞，东华推说自己已经受伤流血让她留下来帮着包扎，白凤九看到他真的流血了，暂且留下来帮她包扎一下。梵音谷每次击溃渺洛都要幽闭十二个小时，白凤九根本出不去，她只好求东华帮忙。燕池梧在分岔口见到郁郁寡欢的姬蘅，夜深人静担心姬蘅一个人在这里不安全，便送了姬蘅回家。将姬蘅送回去，燕池梧忽然想起白凤九还在地道，便赶紧折返回去，奇怪的是每次走进地道都好像里面又变了一番样子。 
  

第31集

     东华将昏迷的白凤九带回自己的住处，白凤九被女妖渺洛的浊息所熏，开始沉入梦魇，她躺在床上一直喊冷，还把东华当成了自己的娘亲要一起睡，东华看她抓住自己的手不放，赶紧抽身而去。白凤九陷入梦魇一直在喊冷，迟迟没有醒来，东华便守在她身边。白凤九醒来之后，看到自己躺在东华身边，惊讶地坐起来，东华依然在床上翻看书简，让她不要惊慌，他们之间什么事都没有发生。白凤九依然对他变成丝帕的事情耿耿于怀，对他丝毫不客气，质问东华为什么不将梦魇中的她推开，东华却没好气地说有人主动投怀送抱，他为什么还要拒绝，听到东华这么说，白凤九有些疑惑，以前东华在高殿上正襟危坐的样子和现在根本不一样。门外影影绰绰，白凤九发现姬蘅来了，她赶紧躲起来，东华让她不要介怀，他根本不在意姬蘅是不是会误会。白凤九趁着东华出去端药的时候赶紧越窗逃跑了。白凤九跑回家，燕池梧终于找到她了，昨晚上他找了很多地方都没有找到白凤九，还以为白凤九已经被蟒蛇已经吃掉了。司命和成玉一起议论白凤九刚刚闯进太晨宫的样子，以前的白凤九懵懵懂懂偷吃了树上的仙桃，有人骗她吃了桃子会生小娃娃，吓得白凤九哇哇大哭，还是折颜当着她的面一连吃了五个桃子，白凤九见到他好几天肚子都没有大起来，便从此安下心。东华去看女妖渺洛，发现她已经得到了锁魂玉功力大涨，昨夜就是她用纸片人幻化出女人故意缠绵东华，想看透他的心思，果真渺洛用功力在东华心底看到一个白衣女子的影子。渺洛大笑她很快就会冲破封印和他大战了，东华冷笑她想得太多了，临走时在她身上又加了一层封印。白凤九在学堂附近见到了萌少，天气一直不好，白凤九冻得瑟瑟发抖，萌少告诉她以前的梵音谷四季如春，鸟语花香，后来沉晔将春夏秋一剑斩入袖中一起带走，之后焚音谷便只剩下了冬季，相传这都和阿兰若有关，阿兰若生前很喜欢春夏秋，自从她死后，沉晔便将阿兰若喜欢的季节带走了，用来时刻提醒谷中的人记住阿兰若。萌少临走时特别交代白凤九不要和族人提起阿兰若的事情。东华去找白凤九，发现燕池梧也在白凤九屋里，知道燕池梧和白凤九共同住在一个院子里，东华让燕池梧和他换一下住处，起初燕池梧并不答应，后来听到姬蘅也在东华的院子住，他开心地打点行李立刻搬到东华的住处去住。燕池梧看到姬蘅在院子里浇花，于是跑过去殷勤打招呼，姬蘅知道东华搬到白凤九的院落去住，脸上立刻没有了光彩。晚上燕池梧和萌少喝酒，他免不得抱怨姬蘅见到他来仿佛不开心，萌少和他推测东华为什么要搬去白凤九的院落中，想来一定是东华看上白凤九了。燕池梧忽然有了启发，如果撮合了东华和白凤九，那么姬蘅一定不再为东华烦扰了，他便可以趁虚而入夺得美人归。东华知道白凤九一直想获得频婆果，于是让夫子在竞赛的名单里加上白凤九的名字。白凤九知道这一定是东华让夫子这么做的，于是问燕池梧她到底还是去参加不参加竞赛。燕池梧赶紧说了东华很多好话，他努力想撮合东华和白凤九在一起。星空下，白凤九喊来萌少和燕池梧一起庆祝她能进入决赛。萌少告诉她比赛就是中规中矩的比剑而已，比赛境地已经设了结界不能使用法术，到时候谁先从剑桩上掉下来谁就输了。白凤九听了比赛内容，心中放松了很多，只要不是琴棋书画就可以。萌少看到白凤九和燕池梧都有了喜欢的人，而他总是在心底思念青丘帝姬，一直没有机会想见，白凤九听到他的苦恼，安慰他日后一定会有机会的。 
  
第32集

     燕池梧、姬蘅、白凤九和东华一起外出喝酒看歌舞，燕池梧特意和姬蘅坐在一起，因为各怀心事气氛有些尴尬，连宋带着阿离来梵音谷来凑热闹，姬蘅当着大家的面给东华端来了亲手做的长生藤汤，燕池梧看到心里老大不高兴，白凤九也不想看到两个人亲密的样子，她推辞说自己去看看膳房的饭菜，想抽身离开，燕池梧也不想在那呆了。白凤九花银子请大家开心，没想到各个都不高兴，她暗暗感慨自己的银子是白花了。是夜，渺洛化作影子盘桓在白凤九身边，东华嗅到渺洛的气息，赶紧进白凤九的房内查看，看到白凤九额头上的鸢尾花开始有了反应，东华关上门开始驱除渺洛。渺洛在白凤九那里没有占到便宜，便去了姬蘅的屋子。渺洛知道姬蘅对白凤九又恨又气，但苦于争不过她，渺洛在姬蘅的屋子施了法术，她称自己可以帮助姬蘅夺得东华，姬蘅听到渺洛能够帮她赶紧攥住渺洛的衣角，渺洛趁着姬蘅凑过来时对她施了法术，这下姬蘅彻底成了渺洛的傀儡。燕池梧早上起床，看到姬蘅一个人坐在外面咳嗽，他赶紧跑过去问姬蘅怎么回事，姬蘅谎称自己身体弱，并且中了秋水毒，她怂恿燕池梧帮她拿到频婆果。燕池梧对姬蘅的请求一向有求必应，他立刻决定参加竞技赛，那天见到白凤九，他还有些不好意思，不过燕池梧决定如果他赢得了比赛会分一半频婆果给白凤九。既然燕池梧这么豪爽，白凤九也答应如果自己赢了，也会分他一半果子。自从渺洛夜袭了白凤九的屋子，东华便在白凤九的房间外设了很牢固的结界，所有妖魔进出不得。见到白凤九走出门，东华提醒她今后会由他亲手调教白凤九，助她顺利通过竞技赛。白凤九见到东华在院子里打磨了很多冰柱，并且一个比一个高，她素来有恐高的毛病，为了拿到频婆果，白凤九只好豁了出去。多少次在冰柱上摔了下来，她又坚持爬上去，经过白凤九不懈的努力，她在冰柱上呆的时间越来越久。东华看到她很用心，于是用丝带蒙住了白凤九的眼睛让她闭着眼睛开始练习，白凤九站在冰柱上摸索地前进，忽然脚下一个冰柱碎裂，白凤九掉下来摔在东华怀里，东华的嘴唇都被白凤九砸出血，白凤九知道东华救了她，可是自己的初吻好像没有了，她心情复杂，没好气转过脸开始继续练习。燕池梧在住处也没有闲着，姬蘅一改往日的冷漠，亲自守在燕池梧身边为他端茶倒水，燕池梧有了姬蘅的鼓励更加勤奋地操练。萌少喜欢玩的蟋蟀死掉了，他开始终日酗酒，凌香见到皇兄终日萎靡不振，于是喊燕池梧去劝萌少。燕池梧听到消息赶紧去找白凤九一起去，燕池梧终究还是有些法力，他突破了白凤九房间的结界将白凤九带出去了。看到萌少是为了一只蟋蟀，燕池梧和白凤九不解萌少怎么如此伤心，凌香告诉他们，这个蟋蟀是多年前萌少的一个心上人送他的，以前萌少都是寄情于物，现在蟋蟀死了，他便因为见不到佳人更加伤心，天灵鸟族素来不能与外界通婚，萌少求而不得，一定不是他们鸟族人。凌香告诉燕池梧和白凤九，萌少喜欢的人是青丘帝姬白凤九！燕池梧惊讶地眼睛都要掉出来了，远在天边近在眼前，萌少竟然不知道白凤九就在他身边。 
  
第33集

     白凤九让燕池梧帮她保守秘密，终于安抚完萌少，两个人一起回去，白凤九心里甚是不安，不知道萌少有没有听他们的话，今后不再嚷着跑出去找青丘帝姬。回到房间，东华早已经在院子里等着了，他问白凤九昨晚上去了哪里，白凤九据实告知，东华提醒她这十天内哪都不能去，否则他便不再帮她取频婆果。 白凤九重新站在冰柱上练习，早饭都没有顾上吃，练了一整天总算是有些成效，白凤九觉得她今后要侧重如何在冰柱上视万物无一物，东华略略增加难度，白凤九就灰头土脸地摔个嘴啃泥。晚上，东华拿来药膏给白凤九的额头擦拭，近日来的练习白凤九已经遍体鳞伤，看到东华给她拿来药膏，她没好气地说谁知道关心是真是假，如果真的关心，为什么白天练习的时候竟不给她偷懒的机会。东华拿来木芙蓉花膏给白凤九擦拭伤口，白凤九无意中说东华的手上以前有很多裂口，东华很惊讶她怎么知道，以前靠近服侍的只有重霖和小灵狐，白凤九知道自己说漏嘴了，赶紧称他手里的木芙蓉花膏就是专门治疗皮肤皲裂的。连宋运用叠宙术和东华下棋的，听到东华说白凤九一直很很想要频婆果，不知道白凤九为什么那么迫切想要得到频婆果。东华也开始奇怪，于是问白凤九执意要频婆果干什么，白凤九想到在凡间历劫不能让东华知道她的秘密，于是支支吾吾不肯说出事情，东华以为白凤九想拿频婆果是为了给燕池梧做糕点。白凤九看着东华对她的态度似乎很冷淡，看了自己以前想的都错了，她以为东华向她提起燕池梧是为了打探姬蘅的消息，两个人都误会彼此了。终于到了竞技赛的那天，洁绿娴熟的笛声和姬蘅很相配，于是顺利通过了比赛。轮到白凤九上场了，姬蘅故意挑了一首有点难度的曲子，曲调起伏悬殊很大，幸好东华曾经给白凤九练习过，白凤九始终契合着姬蘅的古筝，音律配合得非常紧凑，衔接自然，令周围的同窗大喊出色。白凤九也顺利地进入决赛，燕池梧听到轮到他上场了，他紧张地玉笛都给掉落在地上。本以为燕池梧不可能进入比赛，但这几日燕池梧也甚得姬蘅的调教，再加上姬蘅有意选了一支难度不大的曲子，燕池梧也顺利过关。很快就要到青梅梧比赛剑技，白凤九在比赛场地附近见到姬蘅对燕池梧的态度大变，以前都是冷冰冰，现在竟然看到姬蘅给燕池梧擦汗。如此温柔的姿态，只是在东华面前才见到过，白凤九心里很奇怪。东华邀请连宋一起去看比赛，众多选手在冰柱上驰骋切磋，连宋觉得毫无兴趣，开始弄出棋盘和东华对弈，随着很多选手落马，连宋注意到白凤九的武功最近大涨，如果能在冰柱上保持不掉下来，取得频婆果倒是易如反掌。连宋问东华有没有调查到白凤九为什么那么迫切想要拿到频婆果，东华有些疑惑，到现在他依然不知道频婆果对于白凤九的意义。比赛进行到高潮，剩下的便只有燕池梧和白凤九两个人了，姬蘅看到燕池梧和白凤九相比，功力略微差些，于是趁着东华没有注意她，她悄悄来到暗处给燕池梧的体内注入法力。燕池梧的眼睛通红，完全像变了一个人，他出手狠毒，招招致命，白凤九小心翼翼地躲着，燕池梧于是砍碎冰柱，直逼白凤九，就在白凤九将要在冰柱上被害的时候，东华及时发力制止了姬蘅，姬蘅晕倒了，燕池梧摆脱控制，终于回复正常，白凤九赶紧抽身反击，比赛结束白凤九夺冠，评委官宣布白凤九获得频婆果。在众人的喝彩中，白凤九黯然看到东华抱着姬蘅悄悄走了，燕池梧也看到他们离去的身影，心中甚是难过。 
  
第34集

     东华将姬蘅带到住处，驱除了她体内的泄气，他发现姬蘅体内秋水毒液有些复发，东华叮嘱姬蘅日后小心静养。姬蘅想要频婆果来抑制她体内的秋水毒，东华思虑片刻便答应她，姬蘅觉得没法向白凤九交代，东华随口说反正他也没有想把频婆果给白凤九。东华的话让燕池梧听到了，燕池梧正要端着汤药去探望姬蘅，没想到却听到东华和姬蘅的对话。连宋带来一篮蟠桃让萌少带给白凤九，还说是比赛赢得的奖品。白凤九没有看到频婆果，心里非常失望，为了这个果子她费了多少辛苦，东华自然是看得明白，但为什么没有把频婆果拿给她。姬蘅独自来找白凤九，她告诉白凤九频婆果是比赛前东华就许给她的，还让白凤九今后离东华远一点。白凤九恳求姬蘅能不能将频婆果分她一半，姬蘅没有答应。既然姬蘅不愿意将频婆果分于白凤九，白凤九便赌气说让她远离东华根本不可能。连宋来到司命府里打探消息，连傻瓜都看得出来东华对白凤九有意，奈何在命簿上却没有记录东华与白凤九的缘分，司命喝了连宋带来的几杯酒，竟然将白凤九怎么见到东华，并且如何混进太晨宫的来龙去脉像竹筒倒豆子一般全部给连宋说了。白凤九抱着最后一丝希望去恳求姬蘅，希望姬蘅能够改变主意，至少分一点频婆果给她，没想到却遇到了燕池梧，燕池梧将他偷听到东华和姬蘅的对话告诉白凤九，白凤九万念俱灰，迫不得已她舍身犯险勇闯蛇穴，幸好有东华的金刚罩护身，否则白凤九非要被蟒蛇撕裂成碎片，白凤九的功力根本战胜不了蟒蛇，她觉得始终躲在金刚罩内也不是办法，让翼鸟族发现今后青丘更是躲不过干系，白凤九受了伤，既拿不到频婆果也动弹不得，她被困在那里。连宋从司命嘴里得知白凤九为什么想要拿到频婆果，原来是为了救一个凡人，这个凡人在她历劫的时候帮助过她。连宋连夜赶往东华的住处，将白凤九一心要求频婆果的说给东华，并且连宋还告诉东华，白凤九为了报恩，曾经求司命让她进入九重天去做侍女，有一次见到东华有难，她为了进入十恶莲花境，于是将自己的皮毛送给聂初寅，换得一时修为，聂初寅霸占了她的皮毛之后，就随手拿了一只红色的令狐皮毛给她顶着。后来这只令狐进入到太晨宫后，不久东华要与姬蘅大婚，令狐便失踪了，所以可以推测出东华一直心心念的令狐一定是白凤九无疑。东华听到白凤九变成灵狐时差点被姬蘅养得雪狮害死，还是在司命府里足足躺了三天才醒来，幸好司命为她续了修为才免于一死。东华听到这里非常紧张，到现在他才知道真相，忽然远处传来一声惨叫，是白凤九的声音。东华和连宋直接循声而去，发现白凤九闯进蟒蛇阵的时候跌入阿兰若之梦，为了让白凤九走出梦境，一则需要她本人自行看破，二来需要有个相熟的人将她带出梦境，东华为了救出白凤九，亲自卸了九重修为，冒险进入阿兰若之梦。为了四海八荒的安全，连宋命令所有人不得将他们看到的事情说出去。燕池梧回去后见到姬蘅在垂泪，他始终觉得错的不在姬蘅，而是东华，既然已经宣布要迎娶姬蘅又为什么对她不闻不理。姬蘅告诉他，她的父亲是孟昊，燕池梧终于明白东华为什么要迎娶姬蘅了，因为孟昊生前是东华身边所向披靡的将军，东华自然要对他的女儿照顾有加。萌少担心白凤九一人在阿兰若之梦孤苦无依，他决定也闯进梦里救白凤九出来。洁绿看到萌少执意要闯进阿兰若之梦，她匆匆忙忙跑去告诉燕池梧，让燕池梧帮帮萌少。 
  
第35集

     白凤九看到东华对她温存地说了话，还以为自己在做梦，既然是在梦里，她便索性不再约束自己，于是开始主动吻了东华。两个人在床上拥吻，白凤九被吻得透不过气来，东华很诧异白凤九为什么那么放得开，忽然听到白凤九说他是自己在梦里幻化出来的，索性便遂了白凤九的梦。东华告诉她这里所见到的是阿兰若之梦，问白凤九可否记得上次离开他是什么时候，白凤九只是依稀记得好像刚刚扮作令狐离开了九重天。进入阿兰若之梦的人，大多会失忆，东华知道白凤九已经把妙义渊的事情给忘了，忘了也好，不然她依然会对丝帕和频婆果的事情耿耿于怀。东华向白凤九道歉，白凤九不明白东华的意思，还以为是曾经自己做令狐的时候咬了姬蘅，白凤九劝东华不必介怀，当初都是她太过顽皮才闯进了太晨宫。东华安安思忖白凤九已经昏睡了半个小时，困在阿兰若之梦最多一个小时，他要在这其中将白凤九的元神拼凑整齐，还有半个小时白凤九就会恢复了记忆，东华觉得这半个小时弥足珍贵，于是他谎骗白凤九其实他们已经在太晨宫成婚了，白凤九知道自己已经失忆，问他当时用什么样的办法娶的她，而姬蘅又是怎么答应退婚的，白凤九甚至觉得桃园青丘也不会答应这门亲事，因为东华平日里少言寡语，很少有情趣可言。东华便称是自己的诚意打动了青丘的长辈，至少他憨厚耿直，白凤九随口说凡间都用剖心来证明在心里是否有对方。两个人随意说着，白凤九看到东华给她备了手炉，并且在手炉里加了暖身香，东华从来没有对她那么好，她猜想这肯定是个梦境。萌少问连宋帝君到底能不能带着白凤九安全回来，所有进入阿兰若之梦的人如果不能及时走出来便会玉石俱焚，燕池梧觉得在外面苦等简直是煎熬，不如将梦境打破，看看白凤九和东华到底是死是活。想来想去终究不能莽撞行事，更何况东华的修为关乎四海八荒的安危，燕池梧也只得胡乱抱怨一通。东华将白凤九的元神取出，为了帮助她恢复伤情，把她的肉身封入冰棺沉入海底，然后将白凤九的元神寄托在阿兰若的体内。白凤九醒来后，身边的丫鬟都叫她“阿兰若”，白凤九对过去的事情全然不记得了，她只记得自己在梦中是一个婴孩，一仙童见她哭啼不止，于是用自己的鲜血给她喂食。燕池梧回到魔族，见到旭阳便把自己最近所见到的事情一五一十地和盘托出，他一心想救姬蘅出来，让旭阳去和他一起去妙义渊。魔族早已对天界虎视眈眈，知道东华被困在阿兰若之梦，他们大呼现在是进攻天界的大好机会。燕池梧不干了，他素来耿直磊落，不喜欢趁人之危，让旭阳不要打进攻天界的主意。聂初寅悄悄去见魔尊，魔尊听到白凤九被困阿兰若之梦非常兴奋，怪不得最近她总感觉自己功力大涨，无论如何，她是不会让东华活着走出来的。白凤九醒来后问茶茶阿兰若平日里是个怎样的人，茶茶一直以来对阿兰若都是贴心照顾，自然将阿兰若的事情全都说了一遍，包括曾经表哥将她捡回来的时候的情形。一晃离别二十年，阿兰若已经长大了，出落成了少女的模样，东华便出关回去找她，听到橘若说白凤九已经被许配给他师傅了。 
  

第36集

     东华开始探寻阿兰若的梦境，约定重逢时间已经到了，他决定去找阿兰若。阿兰若早上起床心想既然自己已经失忆了，又逃不出去，索性就顶着阿兰若的身份继续生活下去吧。茶茶欣喜地跑来告诉她，每年的今日是她最开心的日子，说着，茶茶让人给白凤九抬来了青蟒蛇，以前阿兰若在生日的时候都会去拥吻青蟒蛇，现在阿兰若却好像非常惊慌，她见到青蟒蛇，吓得哇哇大叫，四处逃窜。东华去找阿兰若，集市上他听到有伙计闲聊说橘若公主坠马摔伤了，息泽听到消息正准备去府上医治。东华想到不久前，自己就听说息泽和白凤九有婚约，用息泽这个身份做掩护，想来也能够名正言顺见到白凤九了，东华立刻把姻缘簿上有关息泽的样子改变成了自己的。茶茶将青蟒蛇装进牢笼，白凤九觉得她一定要战胜恐蛇的心理，现在这么怕蛇，日后会被人发现。白凤九便问茶茶，阿兰若生前最喜欢的人是谁，最讨厌的人又是谁。因为有赏银，茶茶便毫无保留告诉她，阿兰若生前最讨厌的人便是橘若公主，上次就是和橘若赛马，橘若不小心才从马上摔了下来，现在还在床上躺着。息泽来到橘若的府上，他诊断了橘若的脉象，发现橘若有孕了，胎儿是最好的元神宿体，如果想要修复元神，必会附在法力强大的人身上。东华觉得这个橘若究竟是不是魔尊，日后一探便知。东华推说这几日要为橘若公主悉心调养，府上的妈妈赶紧给息泽张罗住处。白凤九从茶茶那里知道平日里自己最喜欢“醉里仙”酒楼，为了帮自己克服怕蛇的心里，她便在酒楼点了很多和蛇有关的菜肴，什么蛇肉，蛇羹，爆炒蛇片，统统都让小二给端上，看到满桌子蛇肉，白凤九恶心地想吐，她冲出酒楼迎面与东华刚好撞上，东华喊着她的名字，白凤九已经完全不认识他了，东华提醒自己是沉晔，白凤九点头致意，外面下雨了，她一心要离蛇肉远点，赶紧冲进大雨往家赶。茶茶在家告诉阿兰若，苏陌叶先生回来了，以前她最喜欢这个师傅，白凤九昨日在集市上淋雨受风有些偏头痛，她让茶茶帮她撒谎自己不舒服，今天她谁都不想见。陌先生半年才回来一次，听到白凤九上午被青殿吓晕了，他觉得甚是可笑，于是去阿兰若殿内看望。白凤九根本不认得他是谁，苏陌叶已经看出来她就是白凤九，于是将白凤九坠入阿兰若之梦的事情告诉了白凤九。当时白凤九被四个花蟒围困，久久未出，连宋实在不放心便喊来了西海二皇子，西海二皇子曾经在谷里待的时间很长，自然熟悉阿兰若之梦，于是让他去梦里救出白凤九和东华。白凤九向西海二皇子打听阿兰若的故事，二皇子告诉她阿兰若二十五岁的时候，是他从蛇穴里将她救出，悉心照拂，他们的亲密程度早已非同寻常。后来二皇子有事外出，半年后他回来后却发现阿兰若已经死了，明显是翼鸟族像他隐瞒了什么，还说阿兰若是自缢身亡。二皇子生气之下便将春夏秋三个季节带走了。西海二皇子觉得他们所处的环境好像是根据阿兰若的梦境所造，很有可能造梦的人想圆了阿兰若之梦，让梵音谷回归到以前鸟语花香的样子。西海二皇子离开时希望白凤九能不负造梦人的心愿，让她留在这里好好扮演阿兰若，说不能可以找到阿兰若以前的死因。白凤九听到帝君好像也为了她坠入阿兰若之梦，便从西海二皇子那里打听帝君的故事，但西海二皇子也对帝君的事情知之甚少，这次帝君来到这里也是连宋告诉他的。茶茶看到阿兰若正在午睡，于是让手下将青殿（大蟒蛇）抬了进来，阿兰若看到青殿想到二皇子交代她要努力克服自己的恐惧，她本想好好给青殿说话，看到青殿吐着蛇信子，吓得晕了过去。白凤九醒来的时候听到茶茶说君后过两日要带他们出去赏花，心里非常高兴，终于可以不用跟着青殿见面了。 
  
第37集

     息泽来到橘若的府上，诊断了橘若的病情，他并没有把橘若怀孕的消息说出去。白凤九正在打理出行用的衣服，听到茶茶说这次出行还要带着青殿去，立刻灰心丧气，本来出行就是要躲青殿，谁知这次偏偏上君恩准了她带着青殿去。苏陌叶带着白凤九去宾客集会的地方，东华因为认错了人，便跟着去了别处。苏陌叶将宾客上的名字一一说给白凤九听，白凤九还知道了橘若、嫦棣和其他的姐妹。看到留给自己的座位上有青殿，她吓得赶紧跑出去。苏陌叶在宴会上见到了东华，听到有人叫他息泽，他便猜到这是东华未来的夫君。白凤九听到苏陌叶回来告诉她息泽也在，白凤九便向她打听息泽的由来，原来阿兰若降生后天现异象，母后为了帮助她消灾于是让苏陌叶娶了阿兰若，但息泽并不喜欢阿兰若，于是在历史上，息泽从来没有出山，不知道此番为什么亲自出山了。苏陌叶已经猜到东华将大家对息泽的容貌换掉，之所以现在出山是为了查看橘若的病情，自古以来元神都是寄托在孕妇的身体里，东华很有可能将橘若腹中的胎儿当成了白凤九的元魂，而真正的元魂就在阿兰若身上。晚上，白凤九不想回到自己的寝殿，那里有青殿在，她最怕蛇，想来想去她又回到苏陌叶的府上。苏陌叶不肯收留阿兰若，因为在常人看来他和阿兰若是师傅和徒弟的关系，深夜怎么能将阿兰若留在自己房内。但白凤九又总是害怕蛇，想来想去，苏陌叶只好把她打晕，然后将阿兰若抱回自己的房间，苏陌叶抱着阿兰若回房的途中被橘若看到。白凤九醒来后，发现青殿就在她床上，吓得大气都不敢出。她蹑手蹑脚匆匆忙忙跑出去，昨夜被苏陌叶点了穴道，白凤九早上醒来头和脖子甚是难受，心想今晚绝对不能让苏陌叶再点了穴位。忽然手下来告诉白凤九，橘若邀请她去吃早点，听到有人邀请，白凤九故意找了衣服重新打扮一番。息泽给橘若诊过脉，正准备回去，橘若邀请他留下吃饭，吃饭间，阿兰若来了，东华看到阿兰若的长相竟然和白凤九一模一样，他忍不住怀疑白凤九的元神就在阿兰若身上。阿兰若匆匆吃完饭就起身告辞，而息泽因为一心想调查究竟，便很快抽身去跟踪阿兰若。阿兰若去找苏陌叶，苏陌叶请她品茶，阿兰若一饮而尽竟然烫了嘴巴，阿兰若看到苏陌叶甚是有趣，于是央求他今晚帮她拖住青殿，她要去赏花。看到阿兰若如此怕蛇，苏陌叶便答应了她的请求。阿兰若献策让苏陌叶把她以前穿的衣服给嫦棣换上，青殿素来熟悉阿兰若的气味，阿兰若跟她长得又有几分相像，青殿一定会把嫦棣看成阿兰若。苏陌叶听到阿兰若竟想出这样的主意，实在是又气又乐，阿兰若答应他，如果嫦棣上当了便带他一起去赏花。东华跟着白凤九来到船尾，听到白凤九正在和苏陌叶在一起，他走过去偷听到了阿兰若和苏陌叶的谈话，原来在他们的计谋中还有他的影子，东华笑着走了。阿兰若和苏陌叶为了骗嫦棣出去，于是冒用了息泽大人的口吻给嫦棣写了封情诗。嫦棣收到信后信以为真，赶紧梳妆打扮一番。阿兰若和苏陌叶提前来到约会的地方，挖了陷阱，在陷阱里面有很多水，一旦嫦棣掉下去就会浑身湿透，之后便会被迫换上阿兰若的衣服。 
  
第38集

     白凤九和苏陌叶挖好陷阱，便在陷阱旁边静待黑夜，嫦棣按照约定的时间来到约会地点，不小心掉进了陷阱，苏陌叶带着嫦棣去白凤九屋里换衣服，东华看到苏陌叶已经走远了，便在这个时候出现在白凤九身边。白凤九以为苏陌叶变成了息泽的样子，于是拉着苏陌叶按照原定计划出去赏花。她还提前备好了两幅面具，交给苏陌叶一个，剩下的自己带着，看到月色昏淡，白凤九还变了很多萤火虫给他们带路。终于到了断肠山，白凤九便躺在草地上看星星等月令花开，发现苏陌叶不似往日的活泼，白凤九还以为是白天自己写的情诗太过肉麻，不过现在终于躲开了青殿，白凤九心情大好，还在草地上唱了新学的曲子。月令花开不见月，白凤九问苏陌叶现在是不是也很想看到月亮。片刻间，山谷内的月令花真的开了，朵朵鲜花静谧开放，简直像海底的云母，飘逸洒脱，莹莹绕绕，让人遐想。白凤九猜到苏陌叶心里一定在思念阿兰若，于是她借月令花安慰苏陌叶不要总是沉浸在思念里。看到白凤九总是提阿兰若，东华忍不住告诉她阿兰若不是他喜欢的人，他喜欢的女子那里都好，长得好，性格好，那里都好，本来就是自己挑的。听到苏陌叶这么描述一种人，白凤九忍不住感慨，她好像曾经也喜欢过某个人，只是自己全然忘记了，但时常思念心中的影子时，又觉得心痛难忍。白凤九看到苏陌叶的眼神觉得既陌生又熟悉，她很快摘下苏陌叶的面具，发现根本就是息泽！吓得白凤九撒腿就跑，终于回到自己的房间，发现青殿也不在了，索性踏踏实实睡一觉。第二天，苏陌叶没好气地赶来骂白凤九不仗义，昨日嫦棣被青殿追踪，她吓得一路鬼哭狼嚎跑了好几里地都没有甩掉，后来还跑到上君那里，当场就晕倒在君后的怀里了。苏陌叶觉得阿兰若闯祸了，很快上君便会来追究她的责任，嫦棣是他们最小的女儿，并且从小到大非常宠爱，阿兰若却觉得自己也是上君的女儿，应该不会受委屈。正说着，上君便让侍卫把阿兰若叫去，尽管苏陌叶当众向上君求情，上君还是惩罚阿兰若关入铁笼幽闭十天静思己过。东华重新去了橘若那里，他悉心查看了橘若的胎儿，原来并非是白凤九的元神，东华正准备告别橘若回山，橘若告诉他昨夜嫦棣受到惊吓昏厥，上君把阿兰若关闭到铁笼里面了。东华听到阿兰若的事情，于是在上君那里以息泽的名义为阿兰若求情，上君却觉得小题大做，区区十日根本不算是什么刑罚，看到上君如此，东华也不便继续说了。白凤九关押的铁笼子很快就被嫦棣换成了九曲牢笼，嫦棣得意地来到白凤九面前，提醒白凤九就凭她的身份也想捉弄她，忽然牢狱里起火了，嫦棣赶紧跑出去。慌乱中，白凤九看到有个人影救了她，这个人是沉晔，见到白凤九所困的牢笼是九曲笼，沉晔责怪嫦棣的歹毒。东华听到牢狱里走水了，从里面跑出来的狱卒告诉他，牢狱马上就要坍塌，东华为了救出白凤九，根本不顾虑牢狱是否坍塌，他跑进牢狱看到白凤九已经被救出。白凤九被沉晔带到晓寒居，醒来的时候看到苏陌叶在旁，苏陌叶称他知道今天走水，但以前阿兰若在晓寒居从来没有出去，他没有想到一场大火会危及阿兰若的性命。苏陌叶告诉白凤九，在这里很多事情都会改变，但芬陀利池里的莲花却总是不会变化，这莲花是人心变的，所以让白凤九不要被阿兰若以前的故事所牵绊，在今后的生活中，她可以随意做自己喜欢的事情，只要大的事情不违背阿兰若的选择就可，这样一定能够帮他查出阿兰若死亡的真相。 
  
第39集

     东华见到白凤九被安全送进晓寒居便安心了。白凤九醒来后问苏陌叶白天在殿里还有一个人为她求情，不知道那个神仙是谁，苏陌叶告诉他那个就是相里贺王子，相里贺王子是上君所生，但和橘若不是一个母亲。苏陌叶感慨虽然白凤九在九曲笼里受了惊吓，但身体确实非常硬朗，常人却关在九曲笼不久便会死掉，但白凤九却在里面呆了整整一夜。至于为什么能在牢笼里呆上一整夜，白凤九恍惚间记得以前生死未卜的时刻都是自己一个人挨下来的，她早已经对痛苦有了免疫力。白凤九说她总在危急关头，脑海里会闪现一个穿蓝衣白袍的人，但总是看不清楚他长什么样子。白凤九想到阿兰若时常孤苦无依，却还是一个有丈夫的人，但息泽更喜欢橘若，没想到阿兰若命运这么凄惨。东华在一旁看到白凤九黯然伤感，他心里也很不是滋味，一直以来，东华总认为白凤九顽皮活泼，心思粗糙，没想到自己以前的种种竟给她带来那么多伤害。看到白凤九晕倒了，东华便自己抱着她回到寝处。关在九曲笼一夜，白凤九身上不免有些伤痛，东华为她诊脉后将自己的血滴在茶水里帮她疗伤，谈到上次看月令花的情形，白凤九曾经说过自己以前很喜欢一个人，东华问她，如果那个人出现在她身边，她还会原谅他吗。白凤九想了想觉得不见也罢，强求的姻缘究竟不会有好结果的，现在她已经比以前释然很多。东华离开后，白凤九心中纳闷，这个息泽今晚给她说了很多不该说的话。从白凤九住处出来，东华直接去找了苏陌叶，他构造了这么多幻境，本来并不存在苏陌叶的身份，苏陌叶告诉东华，自己是受连宋的嘱托进入阿兰若之梦来搭救他们的。至于如何能走出阿兰若之梦还要看他们的造化，原本阿兰若的生命便很短暂，如果让白凤九走完阿兰若一生，很可能就解开阿兰若之梦的秘密。东华准备出去一趟，临走时他特意叮嘱苏陌叶了几样事情。萌少在蛇谷附近和连宋下棋，连宋知道萌少在想什么，他提醒萌少还是不要再妄想进入阿兰若之梦，燕池梧赶来看到他们还在泰然下棋，便问他们怎么这么淡定，他刚刚跑遍四海八荒，想救出东华和白凤九。连宋安慰他们稍安勿躁，东华是天地共主，自幼担负重任，在碧海苍灵遭遇磨砺，受了很多委屈，什么妖魔没有见过，以前远古洪荒都能够顺利应对，现在区区一个阿兰若之梦是困不住他的。有了连宋这番话让燕池梧和萌少稍稍放了心。清早，茶茶一直在敲苏陌叶的门，苏陌叶听到原来是青殿的事情，茶茶告诉苏陌叶，自从息泽那日让青殿昏睡之后，这个青殿便一直睡着。苏陌叶查看一番，心里忍不住乐了，原来东华走之前知道白凤九怕蛇，顺便也把青殿解决了，这样也好，白凤九再也不用担心和青殿共处一室了。苏陌叶让茶茶看到白凤九醒后让她去河边，自己准备给白凤九做烤鱼吃。白凤九最喜欢吃烤鱼了，听到有人请她吃烤鱼立刻跑去河边。苏陌叶给白凤九带了一些滋补粥，白凤九喝粥的时候发现这粥里面有血腥味，她以为是自己的味觉受损，其实这粥是东华帝君让苏陌叶带来给白凤九补身体的，粥里有东华的血液。今日神君要宴请四方看流星，沉晔请阿兰若去参加宴请，见到阿兰若的时候，发现她正在拿糕点给苏陌叶吃，沉晔有些吃醋，阿兰若是他小时候从蛇窝里救出来的，本以为阿兰若最亲近的人是他，现在看到苏陌叶也在阿兰若面前很讨喜。 
  
第40集

     宴席上嫦棣也来了，她捧来了一台古琴，要亲自弹给圣君和君后助兴，沉晔见到阿兰若和苏陌叶坐在一起，心中烦闷，没好气地离开了，君后见到阿兰若也在那里，便问她息泽去了哪里，阿兰若不知道息泽去了哪里，嫦棣却告诉她，息泽是去石空山为橘诺去护心草了。白凤九听到橘诺当众挖苦她，心里很不不耐烦，圣君便让手下上棘柏果，他要将棘柏果分给众人品尝。息泽很快出现在众人面前，他说白凤九不能吃棘柏果，因为她正在服用护心草，原来息泽上石空山是为了她去取护心草，橘诺和嫦棣看到心里非常嫉妒。流星终于来了，众人惊呼着看天上地流星雨，沉晔在屋里抬头望着外面的星空，忍住想着若是今晚能够和阿兰若一起看流星雨该是多好。苏陌叶回到房中，看到一张字条，上面写着“明日辰时画舫见，有事相谈”。晚上息泽来到阿兰若的寝处，让茶茶不用在屋外守夜了，茶茶以为息泽终于来与阿兰若同寝了。第二天，息泽走后，有人偷偷潜入阿兰若的屋子，在茶壶里面放了迷药。阿兰若醒后，茶茶给她倒了茶水，阿兰若喝下后，开始头痛难忍，不一会儿，苏陌叶来了。有人偷偷窥见苏陌叶来了，赶紧给橘诺和嫦棣汇报。迷药是橘诺和嫦棣找人下的，听到阿兰若已经将茶喝下去，橘诺便让嫦棣带了更多的仆人一起去阿兰若的寝处去看，昨日阿兰若让她们姐妹颜面扫地，她们便偷偷在阿兰若喝的茶水里面放了迷药，让苏陌叶在那个时刻进去到白凤九的屋子，进而让大家抓到阿兰若偷男人的事情。这下阿兰若便是有嘴都说不清了。圣君听到橘诺禀告阿兰若竟然在自己闺房偷人，他气冲冲赶到阿兰若的寝处正要责罚，却看到躺在阿兰若床上的竟然是息泽！息泽看到外面吵闹便抱着阿兰若回到他的住处休息了。圣君在房外看到刚刚赶来苏陌叶，苏陌叶便将他收到的纸条拿给圣君看，圣君一看便知道是嫦棣和橘诺在从中作梗，于是责罚她们软禁。事情已经了结，白凤九回到自己住处想着终于可以好好歇歇了，茶茶慌慌张张跑来告诉白凤九，橘诺公主因为不守闺训和教她习字的夫子有了私情，早有身孕一直隐瞒到现在，被圣君发现要处以枭首。嫦棣也因为打碎了一盏明灯而遭到流放。白凤九觉得事情发生得太突然了，白凤九让茶茶再去细查。苏陌叶听到消息也赶到太突然，日期竟然提前了二十天，他觉得一定是有人动了手脚，东华来了，他毫不避讳是自己将这些事情推前，天庭有些事情需要处理，东华要离开这段时间，让苏陌叶好生照顾白凤九，接着还给了苏陌叶一些自己的血液，让他把血液分别放在白凤九吃的日常饮食里。苏陌叶不想让橘诺受到枭首之刑，于是找白凤九帮忙，他告诉白凤九，橘诺并非是上君相里阙的亲生女儿，据说相里阙的王位是弑兄而来的，倾画夫人原来是相里殷的妻子，相里殷死后，倾画夫人怀着橘诺，迫不得已便做了相里阙的妻子，相里阙很早便想除了橘诺，于是用这个理由完成目的。 
  

第41集

     苏陌叶让白凤九救下橘诺，白凤九不能理解橘诺几次害她，为什么还要去救，苏陌叶便告诉她，当年阿兰若做出的第一个决定就是救下橘诺，这也是脱离阿兰若之梦的关键一步。苏陌叶告诉白凤九，阿兰若当初要救的是沉晔，当初橘诺要受到行刑时，沉晔飞身去救，也遇到危险，阿兰若便舍身救下他们。为了保护沉晔，阿兰若求圣君让他去自己的府上煅剑，而沉晔却并不理解阿兰若的意图，以为阿兰若是为了囚禁他，所以并不领情。事关重大，苏陌叶让白凤九仔细斟酌想清楚再做。深夜，君后在相里阙面前下跪，希望能救橘诺一命，相里阙觉得橘诺这次做出的事实在有伤风俗，他绝对不改变自己的决定。白凤九听到苏陌叶说那日阿兰若救出橘诺时手握刀刃，流的是自己的腕血，白凤九觉得一定非常痛苦。苏陌叶却安慰她，反正流的是阿兰若的血，不要太计较。君后去沉晔住处求大神官能够救橘诺，橘诺尚未过门，沉晔作为未来的夫婿完全可以置之不理，更何况相里阙没有质问他，完全是给他留了颜面。沉晔还没有答应君后，他看到门外息泽在那。息泽以前是沉晔的师傅，沉晔想从师傅那里问自己该不该施以援手，息泽称橘诺是沉晔未过门的妻子，救与不救都是沉晔自己的事情。按照计划，白凤九要从自己手上放出生血来喂食行刑的白虎，晚上，白凤九拿起镰刀，她比划着自己的手腕，实在是下不去手，于是偷偷用鸡血来代替人血。苏陌叶听到她准备了鸡血，简直哭笑不得，那行刑的白虎嗅觉何其敏锐，鸡血它岂能尝不出来，行刑的白虎不仅仅需要吃生血，甚至还要是三代具有亲缘关系的血才能够胜用。行刑时间到，橘诺从自己的手腕上取出血，行刑的白虎很快便出现了，就在橘诺即将被白虎吞掉时，沉晔来了。沉晔问上君，曾经他在圣刀裁刑的篇章中得知，若伏刑人在元神离散前将刀中虎锁回，便是上天有好生之德，便能够宽容放行。他问上君能不能作数，得到上君的准许之后，沉晔将橘诺带到安全的地方于是只身挑战白虎，台下白凤九看得心惊动魄。苏陌叶看到沉晔已经要招架不住了，只好让白凤九赶紧挺身而出，眼下橘诺身体虚弱，恐怕难以招架住嗜血如命的白虎，白凤九非常害怕，尽管如此，她依然硬撑着跳到台下，生生地用腕血喂食了白虎，终于将刀中虎锁回。行刑的屠刀冒出一片血光，魔尊感觉到一抹血光开始狂妄大笑，这一抹血光确能帮助她解除封印，一旦她收回了血光之气，就是接触封印之时。阿兰若救了橘诺，相里阙声称死罪可免，活罪难逃，他将橘诺贬为庶民，将沉晔驱逐出境，永世不得重回，白凤九便按照苏陌叶告诉她的，称为了给九重天打造神剑，特此需要沉晔的助力，相里阙便允了白凤九的请求。因为白凤九扰乱刑场，相里阙罚她一个月的俸禄。白凤九听到相里阙对自己的处置开始忿忿不平，自己为了救姐姐，连命都快没了，父亲既不感激她，还罚她的俸禄，实在是天下少有。白凤九晕倒了，东华带她去曾经封存冰棺的地方，没想到魔尊也出现在那里，东华看到魔尊在汲取白凤九的元气，于是放下了白凤九，亲自去与魔尊对战，就在这时候白凤九醒了，她不自觉走到那具冰棺前，看到里面躺了一个额头有鸢尾花的女子，忽然她竟然与女子融为一体。 
  
第42集

     白凤九醒来后发现自己回归本体，东华在和魔尊厮打的过程中受了重伤，很快不见了他的踪影，白凤九慌张去找东华，发现地面上血迹斑斑。天上下起大雨，白凤九冒着大雨四处寻找东华的下落。阿兰若的梦境开始异象频出，连宋和萌少在蛇洞旁边看着，心里非常紧张，一旦阿兰若之梦被击碎，东华和白凤九就永远仙陨于此了。白凤九途中经过一个岩洞，里面血腥味很浓，白凤九变出一盏灯探照着进入洞内，终于她找到了遍体鳞伤的东华，东华失血严重，身体非常虚弱，再见到白凤九时，他卸下了往日冷峻的面容，嘴里喃喃念着“小白”的名字，轻轻扑上去……白凤九接到东华的吻，心里砰砰跳个不停，她好像一切都想起来了，但经过东华的一吻，脑海里又昏昏沉沉，想不明白。平日里她见到的东华都是一脸冷漠，拒人于千里之外，可刚才见到他的眼神充满深情，在东华心里还是有她的位置。洞穴里已经燃起篝火，白凤九依然责怪东华为什么要将频婆果给了姬蘅，东华坦言是自己以前误会她了，还以为白凤九要努力取得频婆果为了给燕池梧做糕点吃。白凤九听到简直无语，但又不能将自己救叶青缇的事情说出去，既然东华一开始并非打算把频婆果送给姬蘅，白凤九便决定原谅东华。进入阿兰若之梦，白凤九本就元神不定，东华安抚她的情绪，让她不要着急，本来在这个梦境他们就是夫妻，东华和魔尊打了一架，元气尚未回复，东华便让白凤九把上次看月令花时唱的歌给他听。想到她曾经说过月令花开不见月，东华承诺白凤九以后再也不让白凤九孤苦伶仃一个人操持，出去后一定带她回青丘今后无忧无虑地生活。苏陌叶曾经说过，只有走完阿兰若一生就能够走出阿兰若之梦。白凤九问东华这句话是否属实，东华觉得应该如此，可以按照苏陌叶说的做，过程中有什么苦痛，他一个人担着便是。沉晔被安排进梦春苑，看到两百年前自己曾经住过的地方，他不禁感慨造化弄人，不过对于阿兰若，却觉得熟悉又陌生，上次阿兰若用自己的血救出橘若，如果是阿兰若她就不会那么虚弱，但如果不是阿兰若又会是谁呢，沉晔想不明白。东华将白凤九带进阿兰若曾经住的地方，他有事要去祁南深宫，临走时东华抹去了白凤九头上的鸢尾花，叮嘱白凤九要记得自己现在是阿兰若的身份，一定要完成阿兰若之梦。苏陌叶一直很担心阿兰若的伤情，他苦找了一夜，听到白凤九已经回到了府里，便慌慌张张赶过去，白凤九告诉他，自己已经元神回归了，听到阿兰若的肉身遇到白凤九的元神便不见了，苏陌叶非常奇怪。白凤九推问他，现在沉晔已经被安排进孟春院，她接下来怎么做。苏陌叶只记得史籍记载沉晔在孟春院开始萎靡不振，阿兰若见状便写了几封亲笔信让沉晔振作起来。东华想要了解白凤九到底和阿兰若有着怎样的渊源，于是他悄悄来到祁南深宫，准备打造妙华镜。 
  

### 三生三世枕上书演员表

### 三生三世枕上书职员表

制作人 | 高琛、赵洁  
---|---  
原著 | 唐七公子  
导演 | 杨玄  
编剧 | 梁振华  
美术设计 | 韩忠  
造型设计 | 陈乐勤  
_展开_

_演职员表参考资料 [1-2] [10] [13-15] _

  *      四海八荒唯一一只九尾红狐，额间天生就有一朵凤尾花胎记。因出生在九月，故取名凤九。四海八荒第二绝色，后袭青丘东荒女君。单相思东华帝君两千多年，终成眷属。 
  *      生于碧海苍灵，东荒一方华泽，简单取了其中两个字，尊号定为东华。目光冷漠，一袭紫衫清贵高华，皓皓银发似青丘冻雪。诞于远古洪荒时代，乃是上古神祇，与青丘帝姬凤九经历了三生三世的爱恨纠葛，她可为他化身宠物灵狐，他亦可为她剖心为证。 
  *      开天辟地后的第一只凤凰，退隐三界，不问红尘，多少纷争烦恼，于他不过一刻灰飞，唯守十里桃林一片天地。酿酒技术高超、善医术、是四海八荒辈份极高的凤凰。十里桃林的主人。他身为青丘帝姬白浅的长辈，却也是她的挚友、老师和领路人，每次在白浅危难时或挺身而出，或悉心开导。 
  *      阿兰若的师父、西海水君二皇子苏陌叶，以纨绔闻名四海八荒，其母是众蛇之皇祈山神女。受连宋所托入梦，追查阿兰若的真正死因。单恋阿兰若。与连宋惺惺相惜、是白真最谈得来的酒肉朋友。在阿兰若之梦中与凤九成为好友。 
  *      魔族的长公主，兼名花之艳，具淑女之德。洪荒时代东华帝君座下猛将孟昊之女，父亲死前将她托付给东华，跟在帝君身边，渐渐喜欢上东华，因痴恋东华以致贪痴嗔毒，误人误己，可怜之处亦可堪惜也~可也因为她，凤九与东华在大婚那天产生误会。 
  *      魔族七君之青之魔君燕池悟是也。他好武重诺，有“春花之色，晓月之姿”美赞，却行事粗莽。凤九称其小燕壮士，深许为知己（东华曾误会过两人）。深爱着姬蘅，一直视东华为情敌，称之为“冰块脸”。 
  * 司命 

     掌管凡人的命格。九重天上的八卦全书，凤九的知己好友，曾以权谋私把凤九送入太晨宫，又救过重伤的凤九，深知凤九追求东华历程的艰辛与伤情。 
  *      天君三儿子，四海水君，夜华的三叔，同东华交好，常年神龙见尾不见首。总是手持一把折扇，摇扇时丰神俊朗，是个很低调的人，性格风流，是远古神族中排得上号的花花公子，喜欢成玉元君。 
  *      从凡界飞升上天的女仙，被天君封为元君。 
  *      白止帝君第四子，斗鸡走狗，把酒唤友，洒脱不羁踏遍四海八荒，人生目标仅与折颜厮混，护小五周全。 
  *      一 
  *      一 

曲名| 作词| 作曲| 演唱| 备注  
---|---|---|---|---  
《狐狸眨眼睛》| 见青| 于子将| 龚琳娜| 宣传曲  
《狐狸眨眼睛》| 见青| 于子将| 将门、陈玲子、于子将| 推广曲  
《枕边人》| 刘畅| 谭旋| 胡彦斌| 片头曲  
《偏偏》| 栾杰| 谭旋| 汪苏泷 、迪丽热巴| 片尾曲  
《枕上书》| 唐七公子| 董贞| 董真| 主题曲  
《缘字书》| 段思思| 谭旋| 苏诗丁| 插曲  
《心欲止水》| 刘畅| 单喻龙| 张碧晨| 插曲  
  
  * 陈楚河

接连几场戏都要坐在树上完成，甚至连拍摄间隙时间都坐在树上短暂休息。

[24]

  * 郭品超

为了初入

阿兰若

梦境的戏份，独自一人靠在门边酝酿情绪。

[24]

  * 在拍摄设计剑匣戏份前，

迪丽热巴

参照着设计稿反复勾勒描绘。

[24]

  * 高伟光

在大夜戏布灯间隙，仔细打量女儿节的糖画道具。

[24]

**拍摄过程**

2018年11月19日，该剧杀青。

[24]

动作组为了视觉效果的最佳呈现提前集训。

**场景设计**

各具角色特征的服装一针一线匠心缝制，延时摄影动感还原包括太晨宫在内的多个主要场景从无到有的搭建过程，制片组和导演组前往各场景实地考察，反复讨论沟通。

[24]

为了极致还原剧中八荒六合的多样景观，美术团队耗时近8个月时间在12个摄影棚进行置景，总占地面积近40000平方米，搭建场景近100处，其中面积最大的主要场景太晨宫和天宫花园分别占地约5000平方米。

[24]

**道具制作**

同时，更制作海量各类别道具累积达5000件左右，制作兵器3000件左右。

[24]

**服装设计**

除此之外，造型团队耗时近5个月时间，为剧中所有主要演员共设计和制作服装总计近2000件，其中为男女主角设计造型117款共计283套。

[24]

**宣传活动**

2018年1月25日，该剧发布“情深缘浅”版概念海报，正式宣布该剧由

迪丽热巴

、

高伟光

分别饰演

白凤九

和

东华

帝君

[1]

。7月25日，该剧官宣演员阵容，并发布“三生书梦”版海报

[1]

。11月20日，该剧发布“笔落三生”版杀青视频和一组主题幕后花絮照

[24]

。2019年1月2日，该剧发布角色剧照。

参考资料

    
     展开全部 收起 __


