迪丽热巴女汉子人设稳了！《枕上书》片场玩毛毛虫！助理都嫌脏！
迪丽热巴凭借《克拉恋人》中高雯的好人设小火，再到《奔跑吧兄弟》大火，给人的印象一直都是吃货，当初粉丝还叫迪丽热巴胖迪，但其实迪丽热巴在私底下是一个不折不扣的女汉子，和其他那些娇娇弱弱的女明星不一样，大部分女明星都很害怕虫子，但是迪丽热巴却十分大胆，在片场无聊到玩起了毛毛虫！

明星们拍戏的现场其实并没有吃瓜群众想象的那么轻松，当然，也没有很多明星抱怨的那么苦，只能说该说笑的说笑，该玩手机的玩手机，即便是主角也要在等戏中度过，迪丽热巴就在等戏的时候玩起了毛毛虫，在《三生三世枕上书》拍摄的花絮当中，助理提醒迪丽热巴有毛毛虫，一开始迪丽热巴还有点惊讶！

紧接着就无聊到开始玩毛毛虫，开始数毛毛虫的脚，饰演姬蘅的刘雨欣也加入了战斗，看得出来片场的明星有的时候是真的无聊！

随后迪丽热巴还吐槽毛毛虫有这么多脚，那么它洗脚的时候会很累！果然明星们的脑回路都很不一般，大部分都和三岁小孩一样可爱！

没想到刘雨欣还真的很认真的回答迪丽热巴：它们都是泡澡的！不得不说，明星片场真的欢乐多！期间助理一直提醒迪丽热巴不要玩，说很脏！但是迪丽热巴一直在玩这个毛毛虫，女汉子无疑了！连助理都嫌弃的东西她玩的不亦乐乎！

《三生三世枕上书》的片场可以说非常的和谐，大部分都是自己公司的人，所以相处起来非常自在，现场高伟光和迪丽热巴还玩起了过家家，假装做饭，看来这真的是无聊到一定程度了！在片场真的要耐得住寂寞，还得懂得自娱自乐！


