当红明星变成150斤的胖子，迪丽热巴可爱，而他让人哭笑不得！
当红明星变成150斤的胖子，迪丽热巴可爱，而他让人哭笑不得！

在娱乐圈当中，外貌和身材是明星们的两个最重要的武器，可以说，几乎所有想要成为偶像的人，都必须要拥有精致的外表，并且做好自己的身材管理，这样才可以吸引到众多的粉丝，从而让他们关注自己的内在后变得更加忠实。比如说最近刚刚结束的选秀出道综艺节目《创造101》，每一个女孩儿的房间之中，体重秤是必备的，节目组工作人员还会定期为他们测量体重，并在网上公布，足以说明体重对于衣蛾明星来说究竟是有多么重要的。

但是，最近娱乐圈竟然掀起了一阵“增肥”的热潮，许许多多的当红明星们竟然都放弃了控制自己的身材和体重，变成了一个大胖子。在这之中，究竟有没有什么隐情呢，变成大胖子的idol又会是怎样一副模样呢？

迪丽热巴。热巴女神虽然身材十分高挑，但是从体重方面老说，绝对是属于小巧的一型的，精致地轮廓分明的笑脸，再配上硕大的灵动的双眼，一点樱唇点缀其上，简直就是妥妥的“仙女”本尊啊！不过，热巴变成150的大胖子之后，究竟又会是什么样子呢？

看上图的两个热巴之间的对比，简直就是完全两种风马牛不相及的风格啊！虽然脸蛋仍旧十分的小巧，但是加上脸颊上两边的婴儿肥，可爱的感觉瞬间就凸显了出来，肥嘟嘟的，特别可爱！让人看了，有一种忍不住想要捏一捏的冲动，不知道热巴小姐姐的粉丝们看了之后会不会有这种冲动呢？

今年暑假一开始，李易峰主演的《动物世界》便刷爆了朋友圈，几乎所有的人都会李易峰的演技和剧情的精彩程度赞不绝口，李公子的颜值也是一直都在线上的，即使是站在路人的角度上随手一拍，也是一个眉清目秀的浊世佳公子！但是……

如果说热巴小姐姐变胖之后只是略微有些变化的话，那么李易峰这一张图片，如果不是看他所传的衣服和发饰，简直就已经完全认不出来本人究竟是谁了！不知道屏幕前的你对于变胖之后的偶像会有什么样的感觉呢？


