三生三世枕上书（2019年迪丽热巴、高伟光主演古装电视剧）_百度百科
    

# 三生三世枕上书

## （2019年迪丽热巴、高伟光主演古装电视剧）

__编辑 __锁定 __讨论

该剧根据

唐七

同名小说改编，讲述了青丘帝姬凤九和太晨宫尊神东华之间两千年的纠葛情缘故事

[3]

。

该剧于2020年1月22日在腾讯视频播出

[4]

。

中文名

     三生三世枕上书 
其它译名

     三生三世2、枕上书 
出品时间

     2019年 
出品公司

     企鹅影视、嘉行传媒、华泽欣禧、金色池塘、旗帜传媒 
制片地区

     中国大陆 
拍摄地点

     横店影视城 
首播时间

     2020年1月22日 

导 演

     杨玄 
编 剧

     梁振华 
主 演

     迪丽热巴，高伟光，陈楚河，郭品超，刘玥霏，刘芮麟，王骁，李东恒，袁雨萱，黄俊捷 
集 数

     56集 
每集长度

     45分钟 
类 型

     玄幻、古装、宫廷、爱情 
制片人

     赵洁、高琛 
在线播放平台

     腾讯视频 

青丘帝姬白凤九

 _（迪丽热巴饰）_

在山间修行时被一头妖兽攻击，危急时刻被路过的东华帝君

 _（高伟光饰）_

所救，从此铭记在心。为报恩凤九执意跟随东华与作乱世间的妖君渺落战斗。在相处中她发现自己的报恩之情已转化为爱慕之意。但东华在千百年与邪恶的斗争中，已经忘却了“情爱”二字。为保护凤九安全，东华将她送到人间，却不幸令朋友为保护她而死。凤九为找到传说中能起死复生的仙果，进入翼族公主阿兰若的幻梦之境，重历阿兰若的坎坷一生。东华历经艰辛救出凤九，发现自己已爱上了她。二人准备成亲，东华却为了救姬蘅公主

 _（刘玥霏饰）_

而错过婚宴。失落的凤九独自一人前往人间并生下了东华的儿子白滚滚。此时东华重伤发作，自觉命不久矣，只能将对凤九的爱埋在心底，将自己的半心化作一只琉璃戒护凤九周全并准备羽化，感悟到东华对自己深沉的感情，凤九毅然赶赴帝君与渺落的战场，燃烧生命的力量，战胜强敌，帮助东华维护了世间和平。最终正义战胜邪恶，光明战胜黑暗，凤九因重伤而沉睡不醒，东华和白滚滚父子相认

[5]

。

第1集

     东荒属地，谓之碧海苍灵，有帝君者，自号“东华”，以万物为师；天地洪炉；众生磨砺，修得专注一趣，本可亦神亦魔，但因不耐十丈红尘纷扰，弃魔投神，率麾下孟昊等七十二神将，迎战魔族，以战止杀，终安天下，即天地共主之位，掌六界生死。数十万年后，魔尊“缈落”横空出世，难服东华独尊，不惜毁天灭地，意起决战。东华帝君因苍何剑与锁魂玉无法击败缈落，唯有散舍修为，造铸封印将其困于魔族禁地，缈落临终前布下毒誓：“定要见证东华所念所爱全都沦为无尽炼狱。”经此一战，东华重伤息武，三万年里，宿居神界太晨宫，并在期间结识水神挚友“连宋”，平日里怡情养性，与之讪牙闲嗑，不外乎还要命令属下寻访失踪良久的孟昊。九重天上多冷寂，九重天下许人间，人间深处又有青丘佳境，远望云痕缥缈，黛色横空，近及艳阳繁花，玉树琼林。白凤九身为青丘帝姬，因其颇得阖族盛宠，虽有灵心慧性，但无参禅悟道之意，除了洪荒众神考尚可，其余门课皆属毫无长进。明明不学无术，却能言语凿凿，颠倒黑白一番，夫子对此焦头烂额，当众罚其抄宣佛经数篇。白真想以桃林赏花为由，唤精卫前往书院将白凤九带来，然而白凤九狡黠识破其意，巧施妙计，让众多同伴助其脱身，丢下毕方顺利离开。白凤九没来，折颜反倒闻讯而至，白真既无意外，也不懊恼，自家侄女的性子，他也是悉知一二，明明调皮捣蛋，择善固执，但也有着难为人知的小秘密。九尾红狐原身幻化，白凤九一路欢脱逃奔，岂料只在意畅，没有留心，等到反应过来，才发现自己居然误闯禁地山谷。禁地山谷为魔族安身所在，自万年前魔尊大败，魔族世代退隐，地界大不如前，常有各君会为贫瘠寸土而大打出手，甚至告到赤魔君煦旸面前。小燕魔君脾气暴躁，不堪欺压，玄魔君从旁挑唆，更生枝节。现场众君欲发不满，誓要救出魔尊，冲杀神界，重分地盘。魔君府内还在盎盂相敲之际，白凤九兜兜转转来到琴尧山，正想见识此地玄机，岂料突被封印结界撞伤，此举不但唤醒缈落灵识，更是引起东华警觉。白凤九被虎精追杀，紧急关头幸得东华现身，将其击灭。尊崇之人出手搭救，白凤九爱慕更甚，眼见东华陷入困境，正想上前仗言，精卫赶忙将她带走。赤魔君本就心有怒火，此番更是想要索讨说法。东华为人冷傲古板，这些个圆滑交善自然都由连宋来做，直到最后，东华许诺魔族一事相助，从而作为两方报还。自从回到青丘后，白凤九已是难以安心修炼，古书上的内容绕口难懂，索性便在书房里连夜翻找关于东华帝君的记载。白真误认她在笃志好学，故而细述九住心境，此境堪为悟禅，主分九层，若能专注一趣，既可为魔为神。白凤九不解东华帝君为何择神弃魔，于是便将白真细心雕琢的白玉簪转赠折颜，从而探听到当年东华帝君善兵习法且又风姿绝胜，尚有“倜傥君子，淑女好逑”之叹。魔界女子争相入夜访门，自荐枕席，谁知落花有意，郎心似铁，故虽群芳倾心，但仍旧被他尽数卷褥丢出门外。直至某日，魔族骚男现卧床榻，东华惨被骚扰，恰巧父神此刻邀约，索性当即投入神族，逃离苦海。如此与外界正史大相径庭的答案，实在令人匪夷所思，白凤九笑忻过后，又想到东华帝君若是不喜男女，当是如何。折颜随口拈来解释，声称东华近些年来颇于热衷坐骑，前后三头皆是圆毛，想来定然有着常人所不能的癖，比如，恋宠爱物。此后多日，魔界之事经从连宋口中说出，再由众神曲解相传，如今已经彻底沦为“东华帝君为护心爱，怒闯禁地大动干戈”。至于此女是谁，九重天议论纷纷，司命大为惊叹，直到遇见前来对自己耍赖威胁的白凤九，这才彻底明了事因。白凤九为报答东华恩情，甘愿自降身份做仙娥，折颜早就探知白凤九爱慕东华帝君的秘密，迄今之计，唯有以身相助，看她自行造化。在司命和折颜的安排下，白凤九隐去额间凤羽花，顺利进入九重天。同为应选仙娥的朝露因姐姐曾在此处当差，对于知鹤公主略有耳闻，所以她将自己和白凤九的面容涂脏，惊险非常地蒙混过关。 
  
第2集

     连宋神君兵不厌诈，一棋赢得全盘子，顺便在闲聊之际透露东华近日沉迷钻研厨艺，故意引得司命颇为好奇，欲想先尝菜肴美品，狂拍胸脯打包票，竭力撮合连宋和成玉仙君的姻缘。然而司命不知连宋叵测心思，仗着眼前糖醋鱼卖相不错，一口下去，可怜他直接昏厥，人事不省。连宋信口雌黄，狂拍马屁，昧着良心夸赞美味，东华面不改色地离开，但是刚迈大门便勾唇含笑，此景均被白凤九看在眼中，立即呆愣原地，直至朝露出言提醒。转眼便到六月十五休沐日，九重天众殿仙娥清宫除道，白凤九和朝露被派往公主寝宫打扫，并将沐风蝶一同送去。众人皆闻沐风蝶为世间罕见的仙灵妙物，沐风而舞，遇水则起飓风，朝露唯恐难以驾驭，反倒是白凤九从小扑蝶驯养，多有经验，索性应了下来。知鹤公主出身高贵，主辅西荒行云布雨，虽是单纯直率，却也刁蛮骄纵，不喜容貌比她美艳女子。白凤九心有忐忑进殿，正巧遇到贴身宫娥“玉如”喷洒花露，手中盆栽花枝遇水，沐风蝶瞬间冲天而飞，翅翼硕大，随即掀起一阵狂风。白凤九本想掐诀控制，但转念想起司命星君曾在此前再三嘱托不可暴露身份，当下收回法力，跌倒在地。知鹤公主发髻散乱，狼狈不堪，慌乱之间施法出手，使得沐风蝶受伤而逃。玉如恶人先告状，白凤九前往罚扫荷塘路上巧遇沐风蝶，随即将其带到东华书房，用狼毫毛笔耐心上药。沐风蝶伤势缓解，精神重振，围绕身旁翩然起舞，白凤九大为开心，紧接扯下自己的狐尾红毛，将之代替无法复原的狼毫笔。诸事告成，白凤九逐渐认真打量房间布局及四周环境，看着东华帝君亲手烧制的茶具，闻着他亲手调制的熏香，崇拜之意更甚几分。与此同时，属下重霖寻访多年，终于探得孟昊踪迹。东华前往白水山施法引现，孟昊跪地重拜旧主，娓娓道出前代赤之魔君以其君后为诱饵，不但施计将他困于魔族南荒，更用擒龙锁穿其龙骨，封固法力，月月年年守护潭中龙脑树。孟昊受惑，深陷情劫难以自拔，即便度日黑暗，苦守深渊，依旧甘之若饴，不悔初心。东华心系天下苍生，从不耽于儿女情长，自是难懂其中想法，只知如今孟昊不愿离开，皆因此地仍有牵念，唯有暗叹不语，挥剑斩断擒龙锁，转身离开。赤魔君让妹妹姬蘅公主嫁给东华帝君，想以联姻方式笼络巩固地位。姬蘅不愿随意嫁于他人，当即出言拒绝，而同样爱慕姬蘅的小燕魔君亦是反对。白凤九荷塘清扫，见东华回宫，一时忘情，呆愣在原地。知鹤见状示意，玉如领命上前，故意将白凤九推进荷塘。知鹤父君对于东华赋有养育之恩，故而两人结义兄妹，感情甚好，对于自家义妹偶有发难仙娥之事，东华顶多劝说，但无过多干涉。知鹤发觉白凤九真容，心生妒忌，以冲撞帝君为由，欲要赶走白凤九，之后更是各种有意刁难，将沐风蝶困在锦盒，丢入池塘，言称将其打落凡间重新修炼。白凤九刚要施法相救，重霖及时出现解围，最终将其念头打消。没有沐风蝶陪伴，白凤九甚是落寞，也为担忧，就当她郁郁寡欢之际，微风过处，暗香萦绕，彼时无忧花开，恰好让她一扫心中烦恼。她将无忧花制作成美味糕点，正幻想着自己与东华帝君的完美相遇，玉如带着大批仙娥赶至，众女忙不开交，皆为太晨宫论道设宴。大殿之上，东华高坐主位，知鹤下首相陪，对面便是闻讯光顾的连宋神君和司命星君。糖醋鱼必不缺席，然而眼前俩人大脑空白，昔日景象味感历历在目，先是一番寒暄问暖，随后互相虚心谦让，企图渡劫重生。东华开口相邀，连宋眼见难以推辞，只好强忍心中恐惧，鼓起勇气钳夹一小块鱼肉入口，满脸“呼吸衰竭”之态，仍旧不忘大拍马屁，怒吼两嗓惊艳。司命敬佩此人是条汉子，刚想拔腿就跑，岂料东华亲自送筷，求生之欲不复，唯有颤颤巍巍接过，战战兢兢拿起，几番生死搏斗之后，就在连宋等人看好戏的注视下，最终两眼一闭，再次昏厥。膳房忙乱，朝露无暇分身，便让白凤九代送糕点。白凤九不慎摔倒在地，糕点洒落满地，她趁无人之际，将自己做好的无忧花糕换上。知鹤探知此事，特来半路拦截，随即将糕点端走，命令白凤九重回膳房思过，不许迈出大门。白凤九眼见快到前厅，不愿就此放弃见面机会，于是她趴在墙边，看着知鹤离去背影，心生一计。 
  
第3集

     白凤九偷偷潜入到太晨宫，躲在角落里想一睹东华的风采，看到他侧颜颔首的样子，真是肤润如玉，不怒自威，绝对算是四海八荒绝顶美男。连宋正说着东华没有烹饪的天赋，忽然品尝到白凤九做的无忧糕，入口即化，甚是美味，并且吃下去还伴随美好的幻境，他连忙给东华推荐这款糕点，东华吃了也觉口味香甜奇特，问了手下这款糕点还没有起名，东华便当即给这款糕点定为“无忧糕”，白凤九听了非常惊讶，这款糕点原名就是“无忧糕”，真是心有灵犀啊！白凤九正在窃喜，不小心狐狸尾巴露出来了，司命看到后赶紧引开众人的视线，将白凤九藏入袖中，连宋听到司命刚刚看到一只小狐狸，赶紧跑过去向他索要，连宋正准备做一件狐狸裘皮坎夹，现在真是机会。幸好东华责令连宋没有管教好天君让小兽乱跑，否则白凤九可就遭殃了，白凤九感慨今天又领受了东华的救命之恩。知鹤看到东华非常喜欢吃无忧糕，便让白凤九教她学做糕点，白凤九教给她做糕秘诀，但是糕点的内心是由每个做糕点的人他们的心思凝化而成，知鹤用白凤九提供的材料做了表皮，用东华最喜欢喝的茶点做糕点馅。连宋再次品尝到糕点，觉得虽然滋味和上次的一样，但是吃下去却没了无忧的幻境。糕点没有得到众人的首肯，知鹤非常生气，回去后她狠狠教训了白凤九.燕池悟正烦恼怎样讨好姬蘅，手下建议他送些红烧魔兽给姬蘅，虽然这道菜口味很好，但燕池悟觉得姬蘅这么能忍受这种油腻菜肴，很快否定了送美食佳肴，他准备去除魔，自古美女爱英雄，相信有了赫赫战绩，姬蘅一定会对他另眼相待。想到这燕池悟赶紧手书一封给玄月，命他将手书给九母姥姥送到九重天，他要下战帖。白凤九被知鹤责罚，她赶紧建议去往生海摘取雨时花根，用莲花精华做的内馅一定好吃。本来这只是白凤九的借口，想要让知鹤好好反省，谁知知鹤很快便让白凤九和她一起去往生海挖雨时花根。白凤九被知鹤踢进荷塘，终于挖到了雨时花根献给知鹤，却被知鹤遗落荷塘。白凤九终于回到太晨宫，知鹤命她赶紧做鱼，白凤九做鱼的时候思想开了小差，把鱼给烧糊了。只好重新去捉一条，洗洗重做。鱼烧好了，美味香飘十里，东华去膳房看到白凤九正在把做好的雨端上桌，他用东华遗落的簪子探了雨的味道，便命白凤九今后就在太晨宫做菜。东华察觉到鱼烧制的过程中好像加了别的东西，白凤九赶紧解释是雨时花根。战术下了好久都没有收到音讯，燕池悟问玄月怎么回事，玄月说他认识一个朋友是鲤鱼精，会让鲤鱼精帮他们打探消息。很快消息便传来了，东华推说太晨宫正值采茶时节，没空接受挑战。燕池悟听了没好气地提了整整两篮子茶叶去了太晨宫，催促东华赶紧和他迎战。东华欣然接受了他送来的茶叶，推说自己正要忙着去种花，燕池悟急不可耐赶紧帮他种了花。种完花东华又推说好多杂货没做，本来已经婉拒燕池悟,燕池悟偏要拉他挑战，他很快拦下了太晨宫所有的杂活，种完花又翻弄荷塘，翻弄完荷塘又去摘杏。本以为干完杂活，东华一定会接受挑战，燕池悟让开战的时候，东华却称他已经考虑清楚了，不接受挑战随手便关上了太晨宫的宫门，气得燕池悟跳脚大骂。 
  
第4集

     叶初寅看到燕池悟灰头土脸地回来，像斗败的公鸡，还以为燕池悟打输了，听到东华根本不和燕池悟决斗，叶初寅给燕池悟出主意让他去偷锁神玉，这个能够降妖镇魔法力极强，一旦东华不见了锁神玉一定会急着向他索回，到时候就会接受他的挑战了。燕池悟觉得这个主意甚好，他化作东华的样子去偷锁神玉，在神座上变了一个假的放在上面。东华察觉到锁神玉好像有恙，发现锁神玉被偷后，他直接去燕池悟那里索要，燕池悟看到东华来挑战了，不服气地说自己除了年龄比他小点，论样貌和才华哪一点也不比他差，他今日就要向天界证明，两个人开打。知鹤看到白凤九名正言顺在厨房任职，看到她头上的簪子气不打一处来，东华曾经看到这枚簪子非常赞赏，知鹤妒忌地抽出头上的簪子准备在后面刺死白凤九.千钧一发之际，成玉阻止了她。看到知鹤心底毒辣，成玉提醒她不要忘了这是在太晨宫，如果小仙娥死在宫内，东华一定饶不了她。知鹤知道成玉言外之意，很快知趣离开。白凤九听说东华和燕池悟在比试，她赶紧去看热闹，司命送她了一朵祥云满足她的心愿。东华和燕池悟打斗，燕池悟根本不是他的对手，慌乱之时燕池悟将手里的锁神玉挡驾，东华的剑刺入锁神玉，锁神玉迸发出一片亮光，东华陷入十恶莲花境，里面一片混沌之气，东华开始在里面净化余孽。白凤九来到挑战的地方，燕池悟已经离去，叶初寅在一旁看到来了一只九尾狐，欣赏白凤九的羽毛，他提出以白凤九的修为根本不能进入十恶莲花境帮助东华脱困，想要进入十恶莲花境，他可以提供帮助，渡给她五成的修为，不过需要白凤九借出自己的羽毛让他赏玩几天，白凤九听到东华有难，为了报恩，她毫不犹豫答应了叶初寅的条件，终于进入十恶莲花境,白凤九发现自己只剩下一条尾巴了，忽然想起来自己没有听明白叶初寅的话，这下损失可大了。只要能救东华，她也顾不得太多，冲进十恶莲花境就和那里的孽障厮打，骁勇无敌，忽然闯进一只狐狸，东华饶有兴趣地看着这只狐狸帮他脱困，过一会儿，姬蘅也来了，东华将十恶莲花境所有的孽障都已经扫除，白凤九的爪子刚才在大战中受了伤，东华看姬蘅在包扎中弄疼了白凤九，他亲手接过狐狸为它包扎。第一次这么近距离地看着东华,白凤九的心里激动极了。叶初寅要了白凤九的皮毛，只给她一件非常普通的狐狸皮裹身，并且修为在半日之内已经消失，好久没吃东西了，白凤九非常饥饿，没有法术她连火球都喷不出来。姬蘅让她生吃红薯，白凤九非常难堪，从小到大她一直都很挑食。就在这时东华竟然施法喷出火球，那顿红薯是白凤九这辈子吃过的最美味食物了。吃完红薯，白凤九看到东华在微闭着眼睛静坐，她悄悄凑了上去，看到东华安详的眉眼，她忍不住想把自己的初吻给她，忽然东华睁开了眼睛，唬得白凤九赶紧把脸扭向别处。终于出了十恶莲花境.白凤九惴惴不安，现在它的法力已经被叶初寅拿走，一旦东华不要她，她就至少三年回不到太晨宫。姬蘅非常喜欢东华怀里的小狐狸，想让东华把宠物送给她，东华推说魔界的气息太盛，这只狐狸恐怕不能适应。东华把白凤九带到太晨宫，交给重林先照顾，他有事要出去一趟。燕池悟听闻悯苏和姬蘅走得很近，他非常生气，让人把悯苏带到白水山思过。 
  
第5集

     姬蘅听说悯苏被关进白水山思过，她毫不犹豫去了白水山，没想到白水山妖兽很多，悯苏誓死保护她很快失去知觉，正当姬蘅马上要被妖兽吞噬的时候，忽然闯进来一个人，将姬蘅从欲孽的嘴里救出。老伯因为救姬蘅深受重伤，她伏在老伯身边，老伯竟然知道她身上有片鱼鳞。原来，在姬蘅六岁的时候，有一次遇到赤火妖兽，父亲赶去救她，姬蘅被赤火妖兽烧伤，担心她以后还会遇到危机，父亲便给了她一片龙鳞护体。从小到大每当姬蘅有难，这个人都会赶来救她，原来他是自己的父亲。父亲告诉她，很多年前她的母亲因为不堪赤火妖兽的凌辱便逃了出来，遇到他，两个人便在南荒中艰难度日，之后才有了姬蘅.东华在白云山采了一些椰果，听到有人在哭泣，他便赶来救助，姬蘅哭着恳求东华能够救救她父亲，东华惋惜伤势太重已经不能逆转，姬蘅的父亲在临死时将姬蘅托付给东华,东华答应今后一定照顾好姬蘅。父亲死后，东华叮嘱姬蘅体内的秋水之毒并没有全消，让她今后注意调养。看到不远处的悯苏生死未卜，姬蘅请求东华能够成全她和悯苏，从小到大，姬蘅哥哥为了不让人见到她，阻止很多人和她玩耍，只有悯苏一直陪着她，不离不弃，她与悯苏感情深厚，此生非悯苏不嫁。东华将姬蘅送回魔界，魔君提起当日东华答应迎娶姬蘅一事，东华推说最近没有娶亲的打算，魔君步步紧逼，还说是为了四海八荒的安宁，东华听到便答应了这门婚事，有了东华的应允，魔君也不在追究对悯苏的惩处。东华回到太晨宫，白凤九早已经在宫门外等候，白凤九将她带回，他将刚才采的琼浆玉液给小狐狸疗伤，还送了白凤九一块玉，白凤九非常欢喜。东华将白凤九抱在膝头，四下无人时，东华告诉白凤九，曾经他的一个近身侍卫多少次为他出生入死，没想到今天他眼睁睁地看到这名侍卫羽化消失，白凤九看到东华的眼睛非常伤感，她不禁感慨难道这就是外界传说杀人如麻冷血的天地共神吗，竟然也让她看到了柔情的一面。司命无意中看到白凤九写的打油诗，里面充满了思念和追忆，他感慨小狐狸写的打油诗还蛮有趣。白凤九羞怯的把写给东华的情诗赶紧收了起来，为了讨好东华，白凤九便精心为他做了一只笔，东华非常中意，还直接拿着白凤九给他做的笔写字画画。每天陪着东华一起写字画画看经书，白凤九巴不得让时间停顿，以后的日子每天都这么过。转眼的到了夏天，为了给东华避暑，东华特意给小狐狸搭了凉棚，既能遮阳又透风，白凤九躺下里面特别惬意。知鹤看到白凤九每天享受着东华的恩惠和宠爱，每天趴在东华的身边，真是嫉妒得不行，觉得自己真不如一只狐狸受宠。一日，东华端来了一份红烧鱼给白凤九，称是他亲手做的，白凤九激动地不行，赶紧凑上去尝鲜，第一口便尴尬了，岂止是难吃，简直是太难吃了，为了不让东华尴尬，白凤九只好硬着头皮吃光了鱼。原以为东华会非常感动，看到小狐狸吃光了鱼，他忍不住感叹原来物种不一样，口味是真的不一样啊，之后每一天东华都给白凤九做鱼吃，白凤九吃得毛都快掉光了。为了早点摆脱窘境，白凤九想告诉东华她真的不要吃了，来到殿门口听到东华告诉连宋，他觉得那只灵宠之所以奇特，是因为它爱吃他亲手做的红烧鱼。白凤九决定今后继续吃鱼，即使皮毛掉光也没什么好留恋的。 
  

第6集

     姬蘅按照约定的时间来到太晨宫，重林提醒白凤九，日后姬蘅就会成为东华的帝后，让她今后在太晨宫不要乱跑，白凤九听后非常惊讶，上次在十恶莲花境看到东华对姬蘅并未动情，转眼却成了东华的帝姬，看到东华来到姬蘅的轿前迎接她下轿，白凤九生气地逃走了。连宋想送给成玉一把弯刀做礼物，他去找东华，希望他能帮助自己制造一种既能变成短刀，又可以在关键的时候变成一件暗器，还能拿着切菜的刀具。东华觉得以连宋的本事做把刀并不是件难事，连宋却觉得要送给成玉一件礼物，一定要最好的。白凤九看到连宋带来的图纸，发现有些地方设计地并不精细，她暗暗窃喜，终于可以有机会露一手了。连宋想让东华帮他锻造短刀，日后他会奉上上好的陶瓷材料给他，东华素来喜欢陶瓷制品，他爽快答应了连宋。白凤九趁东华出去找锻造短刀的材料，她拿着设计图纸去找司命，让司命按照她的想法对图纸做一些改进。她开心地将图纸拿到太晨宫，姬蘅刚巧去太晨宫向东华请教一些经书上的东西，东华看到她来，没好气地跑开了，姬蘅留在太晨宫正准备给东华留言，不一会儿东华回来了，看到姬蘅在书案旁边，短剑图纸已经做了改动，东华以为图纸是姬蘅改的，他非常赞赏姬蘅的才华，还让她在第二天来给他打下手。白凤九在一旁非常着急，看到姬蘅并不反驳，她情急之下咬了姬蘅的手臂。东华看到白凤九竟然会咬人，他毫不犹豫将白凤九赶出殿外。白凤九越想越气，跑到殿外一会儿，心里又开始担心，东华说不定过一会儿会找她呢，她又厚着脸皮回去了。太晨宫，姬蘅在东华身边作画，东华让她将设计步骤详细地画出来，姬蘅对有些地方不是很懂，东华只得停下手里的工作具体跟她讲解具体的构造。看到东华对待她那么有耐心，连说话的语气都比对它和重林温柔，东华非常吃醋。第二天，白凤九跑去东华那里，看到东华正在和姬蘅一起烧制陶瓷，姬蘅非常懂陶瓷的烧制，还知道用颜料改变陶瓷的颜色，白凤九心里好难过，看到这个姬蘅果真比她又才华啊。姬蘅看到小狐狸，欣喜地过去抱起她，还说要给白凤九准备一个专用的饭盆，姬蘅想用白凤九的狐狸爪子给她的饭盆做个专属记号，白凤九吃饭从来不需要什么灵兽专属的饭盆，看到姬蘅非要用她的爪子做记号，白凤九逃脱不迭，不小心在姬蘅的脸上划了两道，伤口处立刻流血了。东华看到非常生气便喊来重林准备关白凤九几天，重林告诉白凤九，刚才抓伤的姬蘅，她的体质是疤痕体质，不能出血，否则会很严重的。白凤九心情难过，便想出去走动走动，无意中她看到东华竟然喂姬蘅的坐骑吃灵芝，那么好的灵芝她从来没吃过，看到东华用以前对她的方式抚摸着坐骑，白凤九难过的心都要碎了。东华离开后，坐骑神兽非常不屑地看着白凤九，它以前听说白凤九在东华的身边非常受宠，看到原来这个灵宠竟然生的这番模样，刚刚才伤了它的主人姬蘅，坐骑盛怒之下将白凤九打到水塘中。幸好司命赶来救了她，司命在水塘边钓鱼，本来以为掉了条大鱼，谁知道吊杆上的竟然调着半死不活的白凤九.白凤九开始在司命府里疗伤，听到东华马上要和姬蘅大婚，她有些绝望，不知道今后该怎么办。司命看着伤心的白凤九，问她要不要回青丘，于是带着白凤九悄悄来到太晨宫，让她最后看一眼东华.送给成玉的短剑已经锻造出来了，东华拿在手里，剑刃锋利无比，想到喜欢的男神将要娶的帝姬不是她，白凤九的眼泪夺眶而出。 
  
第7集

     成玉看到白凤九整天以泪洗面，由衷地为她难过，她责怪司命，为什么不早点告诉她白凤九对东华的心意，如果早点知道自己是绝对不会让她呆在太晨宫的。司命府，成玉一个人喝的酩酊大醉，不久连宋来找司命，担心连宋看到成玉的窘态，司命赶紧说不在这里，甚至还对着烛台发誓，正说着，成玉大喊着白凤九的名字掂着酒瓶从司命府里踉踉跄跄地走出来了。白凤九拿出自己珍藏很久的红薯，这红薯是东华亲手烧给她吃的，想到曾经和东华在一起开心的岁月，白凤九只得解释她和东华没有缘分，知鹤听说东华的帝姬竟然是魔界的姬蘅，正在修炼的知鹤生气地回到太晨宫，她绝对不允许别的女人嫁给东华.成玉喝醉之后把连宋当成了白凤九，醒来时发现连宋竟然在她身边，条件发射下，成玉赶紧拉紧自己的衣服。白凤九感念东华马上就要成婚了，她亲自刨了几个地瓜准备送给东华当新婚贺礼。东华不知不觉来到凉亭，看到桌子上放着几块红薯，他似曾相识，喝完茶他拿起红薯走出凉亭。折颜上神、成玉和司命一起去找叶初寅要九尾狐的皮毛，叶初寅推说白凤九已经答应他让他赏玩，现在不能给。三个人明说白凤九被他骗了，现在他们要将白凤九被骗的东西抢回来。 叶初寅根本不是他们三人的对手，将白凤九的皮毛抢过去后，直接防火将叶初寅殿内剩余的皮毛全部烧光了。折颜上仙不方便参加东华的婚礼，于是将皮毛让成玉先带回去给白凤九，叮嘱成玉安全将白凤九送回桃林。东华的大婚宴上，成玉问东华何不让他的灵宠带上殿，让大家一睹风采，东华以为狐狸正在关禁闭，便婉言拒绝了。司命将白凤九送回桃林，折颜上神看到她手腕有伤，便问怎么回事，白凤九说不关他们的事，是自己不小心，接着她哭着哭着便坦白东华只是把她当做一只小灵兽而已。折颜帮她抹掉眼泪，让她一会在父母面前不要这么狼狈，白家人护短，知道白凤九受了委屈，他们会掀了太晨宫的宫顶。叶初寅被天阶抢了皮毛，心里非常生气，他找到封印魔王的地方，问如何接触封印，魔王告诉他先去找锁魂玉，虽然原来那块锁魂玉被东华打成粉末，但符禺山能量强大，纵使已经变成粉末仍旧会逐渐凝结成一个崭新的锁魂玉。等到叶初寅找到锁魂玉再去见他。到了东华大婚那天，燕池悟前去抢帝姬，盖头掉下来，众人吃了一惊，东华的帝姬并不是姬蘅，而是知鹤！燕池悟被众人困住，逃脱不得，东华让手下去请天君，他命人将知鹤带下去明日受审。那日知鹤生气地去到太晨宫，看到姬蘅要逃婚，姬蘅请求知鹤帮助她，她宁愿不要这身礼服，知鹤素来对东华仰慕已久，早上她趁着众人不注意，偷偷潜入姬蘅住的屋子穿上嫁衣。原来大婚之前，东华悄悄让人将姬蘅送到焚音谷，在那里悯苏早已经接到消息在那里等候，两个人终于重逢，姬蘅催促悯苏赶紧离开这里，越远越好。叶初寅得知燕池悟坏了他的事非常生气，现在仍旧没有姬蘅的下落，不知道该如何向天君交代，燕池悟却提醒他，姬蘅体内中了秋水之毒，所到之处都有种奇特的香味，他们可以循着味道找到。 
  
第8集

     东华听到重林说小狐狸三天前就不见了，东华让重林这几天好好找找令狐的下落，接着东华去灵兽苑查看，了无收获后，便喊来众多土地神让他们好好找找令狐的下落。白凤九回到青丘，想到之前上了聂初寅的当，她叫着折颜上神陪她一起去找聂初寅，两个人好好教训了他，聂初寅生气地发誓等他找到锁妖符一定好好教训他们。折颜上仙带着白凤九回到桃林，让她今后长些教训不要总是被骗。白凤九赶紧点头称记着了，不过想到一会儿要见爷爷，她还是很害怕，一开始答应爷爷不久后就回来，现在在外面逗留了那么久，不知道会受到什么惩罚，折颜上仙安慰她不要害怕，他已经叫了阿离，阿离素来受到爷爷的宠爱，并且非常讨喜，这次一定会帮她开脱。果然，白凤九在爷爷面前抹眼泪答应今后一定好好留在青丘，阿离也在恳求爷爷放了东华，终于白凤九爷爷没有太过追究。悯苏带着姬蘅逃命，姬蘅的秋水毒发作，痛苦不已，悯苏停下来为她疗伤，路上聂初寅带着魔界的人追来了，悯苏寡不敌众，姬蘅拼出最后一点力气困住聂初寅，看到聂初寅并不肯放过他们，为了让聂初寅放过他们，悯苏直接拿起手里的刀自刎，弥留之际，她告诉姬蘅，其实她一直都是女儿身，是魔君收留了她，之后陪在姬蘅身边陪她玩耍，他答应带姬蘅去焚音谷，本想到了那里再告诉她真相没想到来不及了。悯苏恳求聂初寅看在姬蘅是他亲妹妹的份上希望他不要被外物迷惑，还他妹妹自由。悯苏死后，姬蘅抱着他的尸体悲痛欲绝，她满脸是泪怒斥哥哥太无情，今后她会与他的兄妹之情一刀两断。聂初寅到天君面前领罚，姬蘅逃婚一事完全是他魔界的过错，听到姬蘅已经坠崖，天君也不再追究。随后天君让连宋和知鹤带上来，知鹤扰乱东华大婚被贬去西荒，连宋戍守不严被发配到南天门镇守，东华为连宋向天君求情，看在东华的面子上，天君终于改成罚连宋去元级宫思过。知鹤痛斥东华太过绝情，看到她嚣张跋扈的面孔，东华冷冷说就是因为平时太娇纵她才导致今天这个局面。东华感应到缈落业最近有所异动，他去妙义渊查看，果真缈落业的封印已经接解除大半，他用尽浑身力气重新将封印结好，因为上次在十恶莲花境受伤未愈，这次又加重了病情，重林赶紧叫耘庄仙翁为东华诊治，看到东华已经去人间参详，担心缈落业发现再使出什么邪念，天界便不得安宁，希望仙翁将东华一半的影子施加往日之术投生在梵音谷，这样东华既能渡劫修复修为，既能保护妙义渊不被摧毁。耘庄仙翁思虑片刻，觉得他们所言极是，于是很快去取忘情水让东华服下。聂初寅终于找到姬蘅，原来她跳进悬崖之后直接到达人间，想来已经什么都不记得。聂初寅安慰她精心休养，他会帮助她查明身世。 
  
第9集

     白凤九回到桃林后，很多人开始给她提亲，折颜听到白真说很多天族郎君去向白凤九求婚，被碰了一鼻子灰后去找伏觅仙母告状，伏觅仙母非常护短，觉得他们都不是上等贤才，还准备亲自为白凤九择婿，折颜觉得可气又可笑，不过他素来宠爱这个妹妹，便由着妹妹去。掌管幽冥司的谢孤栦来找白凤九有事商量，白凤九很惊讶，堂堂幽冥司大人怎么会有事和她商量。谢孤栦告诉白凤九，最近他看到往生簿有些异样，重重推测猜想东华一定是下凡历劫，问白凤九要不要去找他。白凤九有些难过，在九重天原本有一段非常美好的回忆，东华给她做过红烧鱼，烤过地瓜，包扎伤口，可是后来姬蘅来了，很多事情发生，东华误会了她，姬蘅的宠物将她打入池塘，幸好司命救出了他。后来东华和姬蘅大婚，白凤九便回到桃林，这些只不过一些私情，并没有报答东华的恩情，白凤九便恳求谢孤栦将她的影子也向东华一样投生凡间，这次下凡她要将以往欠东华的恩情一并报了。东华下凡那天雷雨大作，他降生在一个帝王府中，天灾人祸，南方大涝，北方大旱，颗粒无收，民不聊生。东华刚刚出生，母亲就难产死掉了，众多大臣觉得这不是祥照，王爷抱着襁褓中的孩子，强忍悲痛立刻处理灾情，感念皇后宅心仁厚，程王给襁褓里的孩子取名玄仁。成玉从司命那里听说东华下凡历劫了，她赶紧给白凤九将这件事透露，白凤九一直报恩心切，她想趁这次帝君下凡赶紧把恩情报了。去下凡自然要知道东华的降生处，白凤九赶紧到司命府去问司命。东华下凡乃天界机密，东华推说根本没这事，白凤九无意中窥见到东华的往生命簿的存放处。凡间的程昱国，说书的先生正在将灵璧石的由来编成故事给众人宣讲，魔君听了觉得很有道理，于是按照说书的地方去寻找，果然找到一处巨大无比的深坑，他觉得凡间传说中的那块灵璧石就是锁魂玉，趁姬蘅还在昏睡，魔君决定亲自去找锁魂玉的下落，看到静坐在梳妆镜前面梳妆的姬蘅，魔君感慨很快就可以用到她了。程昱国一年一度的狩猎比赛开始了，比赛以三个时辰为限，谁狩猎的数量多谁就获胜。比赛一开始，玄仁所骑的马便倒地死了，太监查看一定是有人下毒，玄仁阻止他还是不要将下毒之事告诉皇帝，以免再生事端。涉猎中玄仁遇到了叶青缇，叶青缇正在聚精会神射击空中的金雕，全然不觉身后一头野猪正准备偷袭他，玄仁看到他有危险，便一剑将野猪射死。叶青缇为了感激玄仁的救命之恩，便将他射下的金雕送给了玄仁。两人在这次射击比赛中结下深厚友谊，玄仁将金雕带到比赛现场最终得了头筹。皇帝赏赐玄仁众多礼物，并且宣布最近崇安国祸乱边疆，获得头筹的皇子便会接替他亲自带兵荡平贼寇。玄仁领命马上去崇安国打仗，皇帝给他介绍了一个得力助手，听说这个助手的名字叫叶青缇，玄仁非常开心，以为叶青缇一定会在之后的战役中听命于他。其实叶青缇就是魔君，此次他主动去接触东华，也是为了寻找锁魂玉的下落。司命察觉到白凤九已经知道东华的下落，劝白凤九不要跟着东华下凡历劫，仙者在凡间动用法术是会受到反噬的，不仅会伤及慧根，甚至可能元神不复。白凤九开始犹豫，司命从来没有骗过她，刚才从话里已经听出东华一定会在凡间有危险，想到自己要报恩，白凤九也顾不得那么多了。 
  
第10集

     白凤九在天上看到玄仁在战场上浴血奋战，贼寇众多，玄仁一直艰难抵挡，白凤九不放心便下凡帮他。她穿着将士的战服在玄仁周围勇杀贼寇，看到玄仁有危险，白凤九赶紧施法杀敌，没想到反噬很快便来了，白凤九强忍剧痛，拿着剑冲在玄仁前面，为了减少反噬，白凤九拼尽了所有力气，玄仁看到有一将士骁勇无敌，还屡次救他性命，便问了她名字，匆忙中白凤九告诉他自己的名字叫“小九”，玄仁的部队大胜，白凤九趁人不注意溜走了。叶青缇受了重伤，玄仁和他以兄弟相称，安顿完生还的将士，玄仁让叶青缇在队伍里寻找叫“小九”的战士，所有生还的名单里没有小九的名字，叶青缇觉得他肯定是阵亡了。小九对玄仁有救命之恩，玄仁让叶青缇留意再找找。程王病重，看到玄仁不负众望，胆略过人便带他进入一个密道，玄仁第一次见到灵璧石，灵璧石在璀璨的灵光中熠熠生辉，程王将这件镇国之宝托付给玄仁。当年先王在战役中差点被杀，幸好有一块玉石降落，灵石的威力将所有敌寇震死，那次大战程虞国大胜，先王便建了这处隐蔽的地宫来珍藏灵璧石，灵璧石在国家就在。看管灵石责任重大，程王觉得只有玄仁能够但此大任。叶青缇去看姬蘅，姬蘅的精神状态已经比之前好多了，叶青缇告诉她虽然她现在无恙，但体内还身中剧毒，只是一时没有复发而已。叶青缇送上礼物讨好姬蘅，接着叶青缇说他们家的祖传宝贝被程虞国盗走，希望姬蘅助他一臂之力，叶青缇对她有救命之恩，再说祖传宝贝本来就应该是叶青缇的，姬蘅很快便答应叶青缇一定会帮助她。程王弥留之际将王位传给玄仁，让玄仁谨记他的托付，还叮嘱玄应今后尽心辅佐玄仁 。程王驾崩之后，众多国家觊觎他们的灵璧石纷纷想办法夺取。聂初寅去到崇安国主动向国王献计献策，他向崇安国国王推荐姬蘅，让崇安国国王将这位美人送给玄仁，很快他们就能够得到灵璧石。叶初寅给姬蘅换了个名字叫楚婉。崇安国国王见楚婉绝美无比，他鬼迷心窍想将占为己有，于是找借口命人将叶初寅关进大狱。牢狱中，叶初寅为了夺回灵璧石不惜遭到反噬，他从牢狱里出来，看到姬蘅为了不受崇安国国王玷污撞柱自尽，崇安国国王愣在那里不知所措，看到叶初寅现身，崇安国国王称只要能让楚婉起死回生，他就答应叶初寅的计谋。崇安国国王话音刚落，聂初寅就运用时空转移术，将崇安国和楚婉带到朝堂之上，崇安国国王当众宣布立楚婉为一国公主，将聂初寅任命为国师。玄仁接到崇安国和亲的请求，众多大臣褒贬不一，叶青缇觉得他们包藏祸心，运用和亲也只不过是蒙人眼，想尽量拖延战争的时间，谋臣却觉得这也是可行之计，他们可以趁着这段时间休养生息，老百姓也能过一阵太平日子。为了黎民百姓早些安稳，玄仁思虑再三最终决定接受崇安国和亲的请求。聂初寅想彻底控制楚婉，他将身边的侍从化作悯苏的模样降落凡间，安排到楚婉身边照顾，因为前世有孽缘，楚婉一定对他言听计从。 
  

第11集

     司命去见白凤九看她脸色苍白，诊脉之后发现白凤九确是下凡干扰东华历劫，他很生气——白凤九使用法术受到反噬事小，东华下凡历劫是为了增加修为，本来运格中东华在战争中遇到性命之忧受到周梦溪搭救，进而喜欢上周梦溪。现在被白凤九给搅了局，东华很快就会有危险，当今燃眉之急就是尽快让东华见到周梦溪，解铃还须系铃人，司命让白凤九下凡为两人搭线。在白凤九下凡前，司命特别叮嘱她切不可再使用法术，白凤九连忙点头答应。白凤九去到凡间饭馆，听闻很多百姓都出去看和亲的公主，她兴奋地跑出去想一睹芳容，看到和亲队伍里有叶青缇护送，白凤九想到如果接近叶青缇或许他能够帮她找到周梦溪。人群中出现很多刺客妄图刺杀和亲公主，白凤九赶紧提醒叶青缇注意后面有偷袭，幸好有白凤九的提醒，叶青缇终于躲过一劫。凌香看到偷袭者开始放乱箭，她建议还是杀出去，楚婉及时劝阻她，还没有见到大王不能暴露他们会武功的事情，凌香遵命。叶青缇将所有的偷袭者击退，所有被捉的人都已经咬舌自尽。白凤九被搜查刺客的士兵抓到，叶青缇赶紧帮白凤九解围，自从上次她挺身而出救叶青缇和玄仁，玄仁就一直让叶青缇迅速找恩人小九，这次终于找到了，叶青缇准备带着楚婉和小九回京面圣。程虞国内，楚婉见到了皇帝玄仁，玄仁封她为婉婕妤，听到叶青缇说见到了小九，玄仁迫不及待地召见她。白凤九和楚婉擦身而过，她终于看清了和亲的公主竟然是姬蘅，她有些诧异，不知道姬蘅这次是因为同时到人间渡劫还是和她一样来到玄仁身边保护他的。朝堂之上，玄仁看到小九竟然是一名柔弱白净书生，他很惊讶那天她怎么会穿着士兵的衣服，白凤九解释是因为她家在乡野附近，看到国君有危险便挺身而出换上了士兵的衣服。玄仁问她想要什么嘉奖，白凤九只想要做一名御前侍卫，玄仁很爽快答应了她的请求。偷袭风波过去，玄仁料定偷袭的人没有得逞一定会再动杀机，让他派人加重婉婕妤宫内的守卫，还让叶青缇给小九安排一下职务。叶青缇带着酒去感激白凤九两次救命之恩，看到叶青缇脸上有疤痕，白凤九很热心要帮他找方子祛除疤痕。酒酣之际，白凤九问叶青缇知不知道周梦溪，叶青缇答应他会尽快帮着找找宫内有没有她说的宫人。楚婉让凌香迅速和周围的丫鬟打成一片，借机将府里所有的密道和藏宝阁路线摸清，有朝一日她们会用得着。白凤九第一次喝到凡间的酒，酒劲上来她醉醺醺地出去透风，在御花园的田径小路忽然踩到一条蛇，白凤九吓得哇哇大叫朝前跑，没想到一头撞进玄仁的怀里，两个人全都落进湖中。宫内的侍卫急忙打捞落水的玄仁，落水之后白凤九头上的鸢尾花印记露出，发髻大乱，白凤九担心身份暴露，再加上她自幼精通水性赶紧便逃走了。玄仁落水时看到眼前的女子超凡脱俗如仙似梦，他立刻命令叶青缇一定要找到那个女子。叶青缇带着白凤九去见她手下的弟兄，守城的侍卫看到白凤九柔柔弱弱手无缚鸡之力，暗暗不服，为了让众多士兵心服口服，白凤九一一和他们比试剑法和射击，很多人和白凤九过招后，都输得心服口服。 
  
第12集

     玄应听说最近玄仁对一名落水的女子念念不忘，还将一个白面书圣当侍卫守护在旁，他心里很奇怪，玄仁从小不近女色，怎么这次却对一个落水的女子念念不忘呢。他命令手下密切监视玄仁的动静。成玉听到司命暗允白凤九下凡当红娘，她生气地指责司命考虑欠佳，本来白凤九就对东华芳心暗许，现在东华下凡历劫危险重重，担心白凤九为了东华失了修为，成玉拉着司命下凡，想带白凤九回到九重天。白凤九看到成玉和司命都来了，她赶紧说自己只是负责把周梦溪找到，让她待在东华身边就完成使命了。成玉见她主意已定只好作罢，听到白凤九说下凡的楚婉好像是姬蘅，她答应白凤九回到天庭一定要查明楚婉的身份。成玉很快便查明楚婉的身份就是姬蘅，她提醒司命如果姬蘅对白凤九有不轨的举动，自己定不会袖手旁观，可是这次东华历劫和姬蘅根本没有关系，姬蘅的命薄一片空白，成玉琢磨不透，立刻准备找高人探究竟。成玉又密见白凤九，提醒她姬蘅是魔族的人，最近有没有对她不利。白凤九觉得姬蘅好像失意了，上次在宫门口他们擦肩而过，白凤九喊姬蘅的名字，她完全没有回应。成玉提议为了验证姬蘅有没有说谎，她会去拿来短刀图测试姬蘅.成玉临走时，白凤九让她下次来的时候带些无忧花，人间的饭菜吃得极不习惯，成玉笑着答应。白凤九在宫里发现了木芙蓉花，用这种花治疗伤疤特别有效，白凤九欣喜地采摘了木芙蓉花，准备把花入药做成木芙蓉膏。成玉问连宋要短剑的图谱，连宋要成玉陪他赏花才肯让她看剑谱，成玉只好答应了。好几天都没有找到落水女子的踪影，好像从来没有这个人存在过，玄仁命令叶青缇不用再找了，接下来他还有很重要的事去让他做。白凤九将木芙蓉膏送给叶青缇，听说婉婕妤也在玄仁身旁服侍，白凤九赶紧拿着断箭图去见玄仁，楚婉在一旁看到短剑图毫无反应，白凤九觉得楚婉一定是失忆了。玄仁看到短剑图非常有兴致，他欣喜地指出有两处地方设计的甚是巧妙，看到玄仁所指的地方，白凤九不仅动容，那是她亲手改过的呢。叶青缇拿着白凤九送他的木芙蓉膏，看到白凤九的背影，他忽然心跳加速，想到白凤九多次救他于危机中，心里竟然对他产生了莫名好感。越想越觉得脸发烧，赶紧提醒自己白凤九可是他的兄弟啊。玄仁拿到短刀图，兴奋地叫来叶青缇去看，叶青缇看到短刀图上的线条变化莫测，短刀设计得极其巧妙，暗暗惊叹。旁边的太监提醒他们一定要提防这个白凤九，白凤九的身份到现在还是个谜，不能对她加以重用。叶青缇却公然为白凤九作保，称自己的性命是白凤九救的，他愿意以性命做担保。玄仁也下令今后不准对白凤九心怀芥蒂，让叶青缇找最好的工匠锻造出这把短刀。晚上玄仁叫白凤九 陪他一起去冷宫走一趟，叶青缇虽然翻遍宫内所有地方，但唯独冷宫没有去过。玄仁对上次落入湖水的仙女念念不忘，只好深夜来冷宫去找寻。白凤九去到冷宫赶到头皮发麻，冷气侵入骨髓，根本不想去这个冷宫，为了玄仁她也只能硬着头皮去了。叶青缇打听到那个叫周梦溪的宫女半个月前已经死了，白凤九听到消息非常伤心，推测宫女死亡的时间，当时正是她冒着禁忌下凡帮助玄仁脱险，想到一定是自己的妄行害了周梦溪性命，白凤九悔不当初。司命下凡告诉白凤九，唯一补救的办法就是让她顶替周梦溪完成东华在人间的渡劫，此次爱而不得便是东华在人间要经受的情劫。白凤九曾经化作灵宠都没有得到东华的宠爱，这次她让司命帮着出主意。 
  
第13集

     为了让玄仁完成人间历劫，白凤九让司命帮她想办法，司命让她重新回到当初落水的池塘换掉男装。玄仁听到当日落水的女子已经找到后，急匆匆去相见，原来那日落水的女子竟然是小九，玄仁看到穿裙装的白凤九既心动又欢喜，直接封小九为“九美人”，并且赐月华宫给她住。叶青缇在一边看到叹了口气，怪不得曾经看到小九的背影非常行动，原来她是女人。这么快就受到玄仁的信任，白凤九想到未来玄仁有可能受到的情劫，反而有些难过，司命现身提醒白凤九在人间的时间越长，对她的功力损伤越大，让白凤九不要大气大怒，在人间帮助玄仁历完劫便回桃林。临走时司命提议提醒她，这次历劫东华醒来后并不会记得在人间的事情，让白凤九把人间的事情看淡。白凤九听命，这次她再也不会妄动心念。玄仁派了很多丫鬟让白凤九挑选，白凤九在众多的丫鬟中看到有一个耳边有蝴蝶的印记，她将这个丫鬟留了下来。两个人熟识后，小丫鬟告诉白凤九，她叫沐芸，耳边的红色印记是出生时便有的。她总是做梦，梦到自己落入水塘后来被一个女子相救，至于恩人长什么样子却根本不记得了。白凤九想到这个女孩就是沐风蝶，是来她身边报恩的。她开心送给沐芸一只珠钗。在小九入住的第一天晚上，玄仁处理完朝务，便急不可待地赶去月华宫，两个人说了一会儿话，白凤九便咳嗽了几声，随后故意以身体有恙为借口支走了玄仁.宛云宫，楚婉让凌香加紧速度寻找灵璧石，凌香各个宫殿都已经排查过了，丝毫没有见到一点灵璧石的影子，楚婉觉得看来灵璧石的藏身处不是玄仁的寝殿就是批阅奏折的地方穆宁殿了。想到进宫已经很久了，玄仁仍然没有来这里，凌香让楚婉主动出击。午后，楚婉故意以身体不支引起玄仁的主意，花园中赏花的人唯独缺少楚婉一人，白凤九劝玄仁前去宛云宫去看望，楚婉已经做好了完全的准备，还做了思慕牌，假装对家乡充满思念，为了博取白凤九的同情，她知道玄仁的生母就是因为难产而死。很快玄仁便对楚婉信以为真，以为楚婉和他的命运相似。楚婉给魔君飞鸽传说，没想到半路上飞鸽被玄明拦截，玄明以此逼问她来到这个国家到底有什么阴谋，楚婉便推说是普通的一封家书，并没有什么企图。玄明看她执意不说手下的证据并不能说明什么只好作罢，楚婉暗暗叮嘱凌香今后做事要更加小心点了。叶青缇拿着小九制造的图纸去锻造短刀，没想到很多打铁匠都制造不出来，叶青缇让他们加快进程，努力将短刀研制出来。玄仁去宛云宫和楚婉吃饭，两个人云淡风轻地说着话，忽然手下来报白凤九晕倒了，玄仁赶紧带着手下的人一起去月华宫。白凤九昏迷在床上，御医也诊断不出是什么病来，不知过了多久，白凤九睁开眼睛看到玄仁，第一句便喊出了“帝君”的名字。恍悟道眼前的人根本不是帝君，白凤九赶紧改口，玄仁让她好好休息，可能刚刚对宫内的生活不适应，等她身体好点后，会带她出去逛逛。楚婉听到有些吃醋。 
  
第14集

     白凤九醒来后觉得反噬越来越强，不知道下次会在什么时候晕倒，她觉得还是尽快离开这里。听到白凤九胃口不好，玄仁特意给她带了烤地瓜，以前听白凤九说她最喜欢吃这个。白凤九啃着地瓜，觉得玄仁烤的地瓜味道和当初东华给她烤的一模一样，看到玄仁的手指烤地瓜的时候被烧到了，她赶紧拿来药膏给玄仁敷上。白凤九给玄仁上药膏，竟然想到东华曾经也是这么给自己上药的。玄仁看到她走神，便忍不住提醒白凤九第二天会带她去打猎。第二天，两个人同乘一匹马，如此近距离霸占了玄仁怀里的位置，她非常感慨，也许自己与玄仁就是可望不可即的感情，想到曾经她变成小灵狐被东华当成灵宠养在身边。现在和玄仁也是这样，遗憾的是玄仁并不是东华本人。为了感激玄仁带她去打猎散心，白凤九特意用无忧花做无忧糕。叶青缇在锻造短刀的时候，遇到了困惑，因为从来没有制作这样的兵器，他向玄仁申请想去月华宫见一下白凤九.得到玄仁的批准后，叶青缇去了月华宫，白凤九精心做出的无忧糕刚刚出笼，她想让叶青缇品尝无忧糕合不合玄仁的口味，因为叶青缇手上脏，白凤九毫无顾忌地拿起糕点送到叶青缇嘴里。此景刚好被玄仁看到，玄仁心里酸酸的，直接抬脚走了。叶青缇问白凤九这种糕点是不是家乡特产，白凤九随口便答了，叶青缇也生活在边疆却从来没有吃过这种糕点，白凤九立刻察觉到自己的失误，赶紧找了别的借口这样过去。马上到了乞巧节，玄仁命楚婉负责张罗乞巧节的置办，还特意让她将各宫小主擅长做的糕点拿出来，供太后品尝。所有的糕点都已经到位，凌香想在无忧糕里下毒，楚婉发现后及时阻止了，她知道凌香是为了帮她夺宠，但玄仁第一次把这么重要的事情交给她置办，万一出现差错她们也脱不了干系。乞巧节上，玄仁在太后面前故意夸赞了白凤九的手艺，无忧糕呈上来，大内侍官按照寻常惯例先要试尝，在大内侍官试尝之后，忽然倒地暴毙。宴席上的人非常惶恐，御医拿来银针测定在无忧糕里确实有剧毒，幸好有人先试尝，否则太后的性命就不保了。太后对白凤九非常愤怒，一致认定是她下了毒。局面已经受玄仁控制，为了安稳大家情绪，玄仁只好让叶青缇将所有接触过无忧糕的人统统关进大牢。玄明在太后那里故意颠倒黑白，叶青缇虽然公正不阿，但是和玄仁走得很近，所以难免会出现偏颇。太后开始命人监察这件事，狱卒受到太后的执意开始鞭笞沐芸，白凤九不忍心看到沐芸被打，自己以身挡在沐芸身上代她受罚。叶青缇见了赶紧呵斥狱卒，这样鞭笞很快便会屈打成招，对破案没有任何帮助。沐芸非常感激叶青缇，恳求叶青缇为她们做主。玄仁在穆宁殿将他前前后后遇到白凤九的情景重新会议一遍，觉得白凤九根本没有毒害他的动机，在战场奋不顾身去救他，到了宫内更是兢兢业业，想要毒害他，根本不会选择在乞巧节众目睽睽之下动手。太后看到大内侍官已死，便让自己的心腹杨顺照顾玄仁的日常起居。 
  
第15集

     玄仁不知不觉走到月华宫，以前那里总是热热闹闹，没想到这么快就冷落了。前面的荷塘边玄仁看到楚婉在放河灯，听到楚婉在祭奠母亲祈祷国家平安昌盛，他忍不住和楚婉多说了两句。楚婉特意将自己的古琴拿来给玄仁弹奏，琴声悠悠飘进监狱。在监狱里，白凤九听到琴声忍不住在想，如果这次自己因为这件事被处死，或许帝君在人间的情劫就此了结。叶青缇调查了几天仍旧没有一点头绪，玄仁也知道白凤九是无辜的，几次三番都是她主动救的自己。叶青缇让玄仁多想想办法，他是一国之王一定可以救出白凤九。玄仁也无奈，正是因为他的身份，所以才更要找到证据，证明她是清白的。叶青缇连夜提审白凤九，问无忧糕到底是什么东西做的，听到白凤九说是无忧花，并且是她家乡才有的，叶青缇想去找玄仁所在的家乡，白凤九就是不肯开口。几次三番追问白凤九的家乡总是没有答案，叶青缇只能就此作罢。魔君收到楚婉的消息，知道楚婉已经深得玄仁信任，找到灵璧石指日可待，他对楚婉的回复并不满意，指日可待就是没有结果。楚婉特意去穆宁殿给玄仁端了桂花酒酿，让他滋补身体，玄仁喝过酒酿立刻睡着了，楚婉赶紧在穆宁殿四处寻找灵璧石的下落，忽然听到玄仁在睡梦中喊着一个人的名字，她赶紧守在玄仁身边。玄仁在梦里梦见白凤九被杀了，他非常惶恐，赶紧去牢房问白凤九到底出自哪里，无忧花从哪里能够找到。白凤九看着他的眼睛问他真的是喜欢自己还是觉得她新鲜有趣，玄仁郑重回答自然是极其喜欢才深夜到此。听到玄仁的肺腑之言，白凤九便没有任何怨言了，本来下凡就是帮助帝君来历劫，如今自己被杀，也算是历劫成功，功德圆满了。她继续保持缄默，玄仁无可奈何。成玉在天上看到白凤九受挫，她对司命的安排极为不满，白凤九本来是帮助帝君历劫，现在反而在受牢狱之灾，司命安慰她一切都是命簿上提前就有的，白凤九现在又有法力虽然会受到反噬，但又不是不能用，根本可以自保的。叶青缇问小九可曾想到什么异样，小九认真回想终于想起来当初她装无忧糕的时候是放成五角型，而太后吃的时候却被挪了方向。叶青缇很快便想了起来，他跑去找当日宴席中出现的无忧糕，用银针检测上面并没有毒，接着叶青缇便带着宫婢去花园里寻找被打碎扔掉的碗碟。七日的时限已到，玄明在朝堂上问是否该对下毒之人施以极刑，叶青缇已经将真相调查出来了，他当着众人的面吃下上面的无忧糕，结果并没有中毒迹象。叶青缇将自己的调查结果告诉大家，无忧糕本没有毒，有毒的是装置无忧糕的器皿，以白凤九在宫内的辈分本来装糕点的碗碟应该是白凤九府内的白瓷五瓣碟，结果却从碎片上发现是白瓷圆碟，并且上面有剧毒。更换碗碟的宫婢被带到朝堂，眼看真相就要浮出，玄明一剑杀了暗暗私通的宫婢。白凤九无罪释放，玄仁封她为夫人，赐住熙宁宫，白凤九没有搬出月华宫，她也并不喜欢那些赏赐，叶青缇看到玄仁怀里的璧人，心里忽然有些难过，看到书案上的短刀图，他提醒自己应该好好把心思放在铸造兵器上了，否则皇宫的安危从何保障。 
  

第16集

     玄仁送给白凤九的东西，她全部让退回，玄仁以为白凤九还在怨恨她，白凤九素来喜欢简朴，并不在乎这些，玄仁只好让所有的赏赐都撤下，唯独留了一件香炉。听到是玄仁亲自调制，白凤九闻了心中甚是欢喜，她想要的赏赐是玄仁的心意，执子之手与子偕老。杨顺将他这几日的所见所闻都禀报给太后，听到白凤九把所得的赏赐全部撤回，太后觉得白凤九的眼界并不低，看来白凤九对玄仁的感情并不浅，稳妥起见，太后还是叮嘱杨顺继续留意白凤九，发现异样及时禀报。叶青缇想把赏赐白凤九送他治伤的花膏还给她，没想到经过月华宫的时候，白凤九却先把她叫住了，还送给叶青缇了很多花膏，让叶青缇今后按时给伤口换药，务必让她看到没有刀疤的样子。叶青缇看到白凤九落落大方，反而觉得自己太狭隘。玄仁正准备带白凤九出去玩，忽然听到手下来报楚婉身体有恙，白凤九赶紧催促玄仁去看看楚婉，眼下人命关天，等闲暇时在去玩也不迟。御医诊断楚婉的脉象，发现脉搏毫无节奏貌似中毒之状，可看着人又没有中毒的迹象，心中甚是疑惑。玄仁命御医给楚婉开方子调养，随后他带着白凤九一起出宫了。在先王铸造的地宫，玄仁带白凤九去看了灵璧石，里面机关重重，担心白凤九不小心触碰到地宫的机关陷阱，玄仁告诉白凤九地宫的玄机开关。玄仁兴奋地告诉白凤九，第一次触碰到灵璧石时，灵璧石光彩熠熠，他让小九也试一试，看到小九触碰到灵璧石立刻发出璀璨的光芒，玄仁更加确信白凤九是上天特意派来帮他一起守护灵璧石的。白凤九知道灵璧石之所以认识她是因为上次在莲花境，她和帝君，姬蘅都进去过。玄仁邀请白凤九重新改进地宫的机关，以求尽善尽美。白凤九专心改图的样子让玄仁看得痴迷，越看她越觉得白凤九就是自己理想中的女人。不小心弄伤了手指，白凤九着急给他敷药，看到白凤九小心翼翼的样子，玄仁忍不住吻了她，玄仁条件反射想要拥吻，忽然想到司命告诉过她眼前的玄仁并不是帝君真身，自己吻的并不是帝君，白凤九赶紧借口躲过了玄仁。成玉下凡看到白凤九在宫里修改机关地图，两个人说悄悄话，白凤九问成玉什么是爱而不得，听到成玉说先诱惑对方让对方着迷然后拒绝对方，调对方的胃口，白凤九觉得这有些残忍了。成玉却觉得爱而不得才是恋爱中最让人着迷的地方。玄仁看到月亮圆如玉盘，便派人到月华宫赏月。皎洁月色中玄仁为白凤九弹奏古琴，白凤九伴随韵律翩翩起舞，美酒伴佳人，玄仁熏熏欲醉，梦里他梦到与白凤九缱绻一起，软语温存，一觉醒来竟然是场梦，简直像真的一样。玄仁问手下昨晚他怎么会在自己的寝殿内，听到杨顺说是叶青缇护送他会来的，玄仁开始有多提防，便命叶青缇速速赶来。叶青缇到了穆宁殿，玄仁赶紧让他品尝地瓜，问他味道如何，叶青缇很惊讶玄仁怎么开始对地瓜感兴趣，他诚恳回答和普通地瓜无异，玄仁便进一步问与他烤制的地瓜相比如何，叶青缇从来没有烤过地瓜，听到叶青缇这么说，玄仁开始释怀，原来以前为白凤九烤制地瓜的人并不是叶青缇。 
  
第17集

     玄仁带着白凤九去地宫改进机关设计，白凤九看到玄仁所制作的陷阱极为精妙，不知道他的技术为什么那么好，玄仁便告诉他小时候因为母亲很早去世，没有人陪他玩，所以便整天捯饬些木制的东西，世人都说先王和他母后的感情很好，他当时还不相信，不过认识了白凤九之后他终于相信了父亲是深爱他母后的。司命告诉白凤九眼下玄仁非常喜欢她已经成功了一半，但离成功尚远，最好还是让白凤九利用玄仁的感情然后背叛他，玄仁心生痛苦之后人间的三劫便是圆满了。楚婉看到白凤九整天陪着玄仁出去玩，不知道他们究竟去哪了，楚婉便把魔君交给她的宝贝要送给白凤九，表面上是一个普通的香囊，实际上香囊的味道经久不消，沾染到白凤九的身上便可以循着香味找到她和玄仁去的地方了。楚婉假装去探望白凤九，然后送了几件小礼物。白凤九看到香囊没有怀疑，便收下了。玄仁这几日忙于政事，没空陪着白凤九去地宫，白凤九一个人便去了，凌香循着香囊的味道来到地宫，看到白凤九已经进去了，凌香在后面暗暗跟着，一不小心踩中了机关，万箭齐发。叶青缇听到有异动赶紧去地宫查看，看到乱箭迸出，他毫不犹豫拿着剑把冲向白凤九的箭统统打掉。终于脱险了，白凤九和叶青缇喝酒聊天，她问叶青缇为什么没有结婚，叶青缇世代出自武行，并没有门当户对的女子要嫁给她，白凤九忍不住感慨曾经她遇到一个非常仰慕的人，为了他，自己什么事都愿意去做。听到这些，叶青缇觉得白凤九在王宫生活得并没有看到的开心，他叮嘱白凤九，当初是他把白凤九带到皇宫的，日后如果她过得不开心，自己一定会想办法把她带离这里。凌香受了箭伤，楚婉为她包扎，听到凌香说地宫内有重重机关陷阱，他们猜测难道灵璧石就藏在地宫。楚婉再次去白凤九的宫内打探，凌香和楚婉里应外合，终于摸清了灵璧石就藏在地宫。凌香决定当晚就去盗窃灵璧石，省得夜长梦多，楚婉叮嘱她事事小心。凌香刚出去不久，白凤九和玄仁就来到楚婉的宫殿去看望她，两个人的到访令楚婉非常意外，再加上凌香今晚去地宫，她有些紧张。不一会儿，叶青缇就押着凌香来了，上次白凤九在地宫特意查看乱箭齐发是怎么回事，她发现了一串陌生的脚印，一只残剑上还有血渍，她和叶青缇本来没有受伤，于是很快想到有人已经盯上了地宫，再加上白天楚婉故意去了月华宫，问了些灵璧石的事情，然后偷偷在寝宫看了遗弃的纸团，所有迹象表明他们就是来盗窃灵璧石的。人证物证一一俱在，白凤九的推测分毫不假，楚婉无话可说，凌香将所有的罪责一个人揽下，然后自尽而死。看到凌香死了，楚婉非常痛苦，仍旧拒不交代背后何人指使，玄仁只好把她关进大牢。玄明听说玄仁原来是异国派来盗取本国灵璧石的，他非常意外，让手下继续打听，一有事马上来汇报。白凤九去大牢看望楚婉，她叫着姬蘅的名字，楚婉非常吃惊，连凌香都不知道她失忆了，楚婉问白凤九知不知道她以前的情况。白凤九劝楚婉说出背后指使之人，楚婉只是称自己要报恩，不能将救命之人说出。白凤九提醒她以前和现在都不重要的，重要的是要遵从自己的内心，不被别人利用。 
  
第18集

     应王担心楚婉会说出糕点下毒之事，于是悄悄命人劫狱杀死楚婉，正当蒙面刺客要砍杀她时楚婉忽然就不见了。玄仁非常奇怪，以为是叶青缇他们守卫不当正要问罪，白凤九听到消息便去大殿解释，以前御医为楚婉诊脉，只是觉得她的脉象与常人不同，当时他们还奇怪，现在想想也许楚婉确实不是凡人，所以在大狱里消失也是情理之中。魔族青玄殿，燕池梧端来热粥请楚婉喝，楚婉浑然不记得他，燕池梧着急地提醒她是魔族的姬蘅。楚婉听白凤九嘴里喊过姬蘅的名字，只是她实在是想不起来，燕池梧觉得一定是聂初寅在从中作梗，聂初寅总是为了自己的目的不择手段，这次不知道又在搞什么把戏。楚婉知道聂初寅的名字，但只记得是聂初寅救了她。燕池梧解释自己到处找不到她，听说她掉崖了，只好去人间寻她，没想到刚刚找到她的踪迹，却发现她在大牢内差点被人杀害，于是设法救了她。看到楚婉依然懵懵懂懂，燕池梧只好去想些别的法术帮楚婉想办法，看能否助她恢复记忆。皓月当空，白凤九在月华宫借酒消愁，不知道东华在人间的情劫什么时候结束，她想早点回去到东华身边。忽然玄仁出现在她身后，白凤九吓了一跳，她喝酒喝得面颊微醺一不留神倒在玄仁的怀里，看到白凤九肤若桃花，忍不住将她抱在怀里。两个人离得那么近，白凤九面颊绯红，玄仁把她抱进寝宫，正准备在月华宫里留宿，白凤九竟然睡着了。玄仁也是无奈，只好起身回到穆宁殿。白凤九第二天早晨醒来，发现自己的衣服已经解下了，她担心昨晚已经和玄仁在一起过夜，身边的婢女告诉她，玄仁昨晚并没有在月华宫过夜。太后来到月华宫不怒自威，她直问白凤九的母家，听到白凤九将父母出去云游至今没有下落，太后提醒白凤九不能专享独宠，应该雨露均沾。崇安国的聂初寅来到应王的应王殿，他知道应王一直想夺得天下，聂初寅想让应王协助他拿到灵璧石，今后定能够帮他夺得天下。应王不知道灵璧石所在之处，聂初寅告诉他灵璧石就在地宫内，地宫的机关地图就藏在玄仁的书房，应王答应去试试。玄仁和叶青缇正在说着政事，忽然闻到一股花香，香味非常熟悉，曾经白凤九特制了一个木芙蓉花膏为他治疗烫伤，仔细寻找香味来自叶青缇，玄仁看到叶青缇额头上的刀疤已经快好了，他知道叶青缇也有木芙蓉花膏。司命下凡叮嘱白凤九早点帮帝君完成人间情劫，这下便能尽早完成任务，白凤九在宫内也很不自在，只好想办法将玄仁爱而不得的情劫早点到来。终于有一天，白凤九出宫去找叶青缇外出散心。两个人策马来到山峰高处，沐风而坐，白凤九感觉前所未有的放松，她和叶青缇聊天，叶青缇送给白凤九一只镯子，虽然不名贵，白凤九非常欢喜地待在自己手腕上，看到白凤九眉头舒展非常惬意的样子，叶青缇再次告诉她，如果有一天想出宫便去找他。晚上，玄仁处理完政务来到月华宫，侍女们战战兢兢跪在玄仁面前，从她们嘴里知道白凤九出宫去找叶青缇了，玄仁醋意大发。终于等到白凤九回宫，玄仁问她去哪里玩了，白凤九故意说自己去市井集市了，玄仁拉起白凤九的手，看到手腕上多了一个玉镯，想来这也是叶青缇送的，白凤九却故意吞吞吐吐谎称自己在集市买的。玄仁生气走了，白凤九满腹委屈并没有拦住他。 
  
第19集

     穆宁殿，玄仁得知城内说书的根本没有说白凤九说到的段子，原来是白凤九在说谎，玄仁非常恼火，他对白凤九情深意重，不明白白凤九为什么不了解他的苦心。叶青缇想向玄仁汇报京城守卫的事情，已经通报了好几声白凤九都不肯见他，太监让叶青缇好好想想是不是有些事情做得不够稳妥。聂初寅和应王商量，只要他拿到灵璧石就将整个江山送给他保管，应王真的就把地宫的图给聂初寅看了。自从白凤九伤害了玄仁的心之后，玄仁整天呆在穆宁殿那也不肯去，皇太后听到他几天几夜没有出去了，便去穆宁殿看他。大殿内玄仁手执酒杯已经喝得酩酊大醉，皇太后让他切莫以为儿女私情而将国事置之不理，想到玄仁的年龄已经不小，皇太后让他赶紧立后，也许立了皇后就有人约束他了。皇太后临走时叮嘱他，皇后的人选必须是清白人家，并且身世一定是大家闺秀，那些来路不明的人就不要作后备人选了。沐芸得知玄仁要封王后了，赶紧告诉白凤九去问问玄仁，看他有没有立九美人的打算。玄仁好几天都没有来这里了，白凤九正触景生情，根本没有心思去管谁去皇后，再说皇后的人选一定是家族显赫的，与她又有什么关联。嘴上虽然那么说，白凤九依然心里不大舒服，成玉在天上看到她郁郁寡欢，便安慰白凤九，谁作皇后都可以，只要不是她就行。成玉说的没错，可是白凤九还是很难过。不久，玄仁在早朝时宣布立九夫人立为皇后，听到诏书大臣里很多都不同意，他们以白凤九身份不明为借口阻止封后。玄仁问叶青缇有没有异议，叶青缇没有反对，玄仁力排众议坚决要娶白凤九为后，还宣布封后大典的日子。皇太后听到消息勃然大怒，玄仁赶来向太后解释，封白凤九为后是他经过深思熟虑的。尽管知道选她会受到受到重重阻力，但他心里没有别人，接着玄仁便将那日他带白凤九去见灵璧石，灵璧石有感应的事情说了出来，听到灵璧石对白凤九有和玄仁异样的感应，皇太后心里甚为奇怪。月华宫，沐芸兴奋地告诉白凤九封后的喜讯，一大早他们的月华宫便充溢了很多礼物，听到玄仁连商量都不带商量就当众宣布立她为后，白凤九心里忍不住懊恼，以前自己做的努力全部白费了。第二人白凤九去宫里赏花，叶青缇悄悄来看望她，白凤九辞退下丫鬟，和叶青缇单独说话。叶青缇交给白凤九一封手书便离开了，白凤九回到宫里打开手书，里面是叶青缇写给她的深情话语。司命下凡看到叶青缇的手书，感慨完成帝君历劫的计划就要实现了，叶青缇的手书便是机会。司命提醒白凤九，玄仁在人间的时光越来越少了，务必尽快完成他在人间的劫难，方才能够尽早修复帝君的修为。聂初寅约应王来到郊外，应王告诉他眼下新后封典就是一个大好的机会，当日玄仁要和皇后出去拜佛，离开皇宫，到那时除掉玄仁去地宫那会灵璧石便可。聂初寅提醒应王到了那一天最好把叶青缇支走，听说叶青缇骁勇善战，那个时候只会妨碍他们的计划。应王连连赞同。封后大典，所有群臣都收到了参加大典的新衣，叶青缇拿到新衣，发现里面有一张纸条，上面写着要他协助逃走。到了封后大典的日子，玄仁听到白凤九失踪的消息大吃一惊，太后命叶青缇赶紧去找，手下胆战心惊地回复叶青缇也不见了！玄仁派人在宫内四处寻找，在月华宫他发现了白凤九和叶青缇往来的书信。看到叶青缇和白凤九早已互通有余，玄仁龙颜大怒，他命令手下即刻去追，天涯海角也要把他们追回来。 
  
第20集

     太后听说叶青缇带白凤九私奔了，她觉得简直不可思议，白凤九也太不把程虞国放在眼里了。应王赶紧把消息给聂初寅说了，封后大典临时有变，让聂初寅赶紧停止行动。聂初寅却觉得这正是抢夺王位的好时候，叶青缇已经不知下落，皇宫内守卫空虚。玄仁在月华宫回想以前和白凤九在一起的很多事情，内心告诉自己九夫人对他是有感觉的，每次看他的眼神里面只有他一个人，怎么会有叶青缇在里面。可是想起白凤九送给他的木芙蓉花膏，叶青缇却也有同样的一盒，玄仁非常妒忌。叶青缇带着白凤九一起逃走，路上被程虞国的人追上，想到如果不跟他们回去叶青缇一定会死，白凤九便跟着侍卫重新回到月华宫。在月华宫白凤九难过地看到玄仁摔碎了曾经亲手为她调制的香炉。玄仁看到白凤九归来，质问她为什么他做了那么多事情都没有换回她的一颗真心。白凤九只是低头说着对不起，并没有过多解释，玄仁问她是不是仍旧在思念叶青缇，白凤九没有承认，她只是后悔，也许从一开始就错了。玄仁不明就里也不想听到白凤九的解释，他叫来手下将白凤九关进大牢。白凤九垂泪给玄仁磕了头便随着侍卫一起回大牢，忽然一口鲜血吐了出来，白凤九晕了过去，玄仁闻声跑过来将她抱起，太后在这个时候赶来月华宫，她制止了玄仁，不让玄仁再同情白凤九，慑于太后的威严，玄仁没有再挽留。第二天朝廷大臣纷纷请旨杀了叶青缇，玄仁还在犹豫，晚上他亲自去大狱想听叶青缇的解释，玄仁问叶青缇从什么时候和白凤九在一起的，叶青缇不知道自己在白凤九心中的地位，他只是承认自己自从知道白凤九是女儿身的时候就爱上了她。听到白凤九说不喜欢生活在宫中，喜欢在外面无拘无束的生活，于是便想带着她离开深宫。聂初寅已经和应王商量好攻陷城池的计划，为了让应王顺利得到王位，聂初寅送给他一柄蓝月刀，只要有人拦在他面前，挥刀去砍便是。不久，玄仁去太后为叶青缇求情，叶青缇世代臣子为江山立下了汗马功劳，将他驱赶便是，至于白凤九，玄仁想太后饶她不死，当初是他执意要将白凤九带到宫中，现在他想放白凤九出宫。太后不同意这个决定，玄仁便一直在殿内跪着。成玉来到大狱看白凤九非常痛苦，她送给白凤九一串手链，万一被玄仁赐死，有了手链她便能够回天庭顺利一些。成玉正帮白凤九疗伤，白凤九感应到王宫已经出事了。听到宫内有了内奸，以前都是叶青缇统帅禁卫军，玄仁只得命令侍卫将叶青缇从大牢内放出，白凤九让狱卒告诉玄仁她有要事要见他。玄仁终究还是见了白凤九，白凤九跪在他面前恳求放了叶青缇，玄仁强忍不悦问她着急叫他来就是为了就叶青缇吗，白凤九坦言也是为了全国的百姓。玄仁拉开通往宫外的密道让白凤九快走，白凤九觉得这次内乱根本就是一场阴谋，加上上次楚婉的事情，一定是有别的国家在觊觎灵璧石，白凤九的话点醒了玄仁，他赶紧派人去增援地宫的守卫。以防万一，玄仁和白凤九一起去地宫守护灵璧石。应王已经派人顺利通过地道的机关来到灵璧石面前，担心灵璧石有危险，应王让手下先去拿灵璧石，结果手下侍卫被灵璧石周围的乱箭所伤。危急关头，玄仁带着白凤九赶过去，看到应王就站在灵璧石旁边终于明白这次内乱的始作俑者就是他。 
  

第21集

     在地宫，应王和玄仁开始打了起来，白凤九努力帮玄仁逃生，应王手里的刀刺中了白凤九，奇怪的是刀上的血很快便消失了，应王开始奇怪，很快便发觉白凤九根本不是凡人，时间已经不允许多想，应王想让白凤九跟玄仁陪葬。叶青缇带着侍卫赶到地宫增援，应王派了大量的人手去杀玄仁，为了保护白凤九，叶青缇被应王手里的刀刺死，临走时他将白凤九和玄仁推出地宫，自己却葬身在地宫中。御医诊断了白凤九的伤，脉象平和，但伤口却不见痊愈，白凤九躺在床上一直处于昏迷的状态，御医推测王后可能是得了心病，至于什么时候醒来全靠她个人的造化。玄仁看到昏迷中的白凤九，问她是不是天上的仙子，昨日看到白凤九奋不顾身去保护自己，终于看到了她对自己的真情，无论如何他一定每日都陪着她，不再让她有分毫的痛苦。应王是太后亲生，自从得知应王做出了这些事，太后直接病倒了。玄仁去看望太后，亲自给她喂药并且言语安抚，太后知道是叶青缇誓死守护了程虞国，白凤九又舍命保护玄仁，她劝玄仁从长计议，多加忍耐，今后她再也不干预玄仁和白凤九的事情了。白凤九在梦中找遍了三界都没有看到叶青缇的影子，她很难过，从来没有想过在凡间还会有人为她去死。本来是白凤九命数已尽，要死的人是她。白凤九以泪洗面，她扯了一条素绢绑在发间，想为叶青缇守丧三年。成玉下凡给她送了治疗妖刀的神药，安慰白凤九不要再想叶青缇了，也许是叶青缇命里的造化本该如此。玄仁来到月华宫他坐在白凤九身边，安慰她继续做她的王后，以后大小事情还像她以前一样，由着她的性子。第二天，沐芸急匆匆地跑到大殿，告诉玄仁，白凤九忽然不见了！玄仁听到立刻号令御林军全程搜索，终于在后山的悬崖找到了白凤九，看到白凤九独自一人站在悬崖边，他立刻让白凤九回到他身边。为了帮助帝君早点历劫成功，白凤九故意狠心告诉他，自己爱的人一直都是叶青缇，从被封为美人和王后，她一直都不开心，现在也想解脱了。玄仁答应她可以放她出宫，只要白凤九能活着。想到都是因为自己贪恋人间情感而害了叶青缇，白凤九转身决绝地跳下悬崖。玄仁悲痛过度喋血倒地。白凤九回到天界，将叶青缇的尸体带回，她问如何能就叶青缇。白真告诉她，叶青缇所中的是妖刀，及时醒了也只能化作妖魔厉鬼，想要他留在天庭需要找到频婆树，每到一定的时间，这棵树上便会结出各种果子，找到合适的果子便会幻化成仙体，这样便能够借着仙体永生了。白凤九走后，玄仁的精神每况愈下，太后看到他枯槁瘦骨很是心疼，婉言劝玄仁一定要振作起来。玄仁的心已经死了，他只好求太后另立新主。不久，玄仁便缠绵病榻，命不久矣，之后的每一天他就靠着曾经和白凤九在一起时温馨记忆来打发时日。 
  
第22集

     东华醒来发现眼角含有泪水，他感到莫名的难过，想做了一场梦，想来却已忘记。重霖提醒他想要知道，可以让司命告知，东华认为过去的就已经过去无须在看，东华修为也有所恢复，妙义渊也没有异样，便让重霖退下。宋玄仁已死，聂初寅得到了灵璧石，灵璧石在他手中没有任何作用，不知该不该交给魔君。魔君之前允诺聂初寅只要帮助他，便会让他掌管魔界，但又怕魔君反悔，聂初寅思量再三决定放手一搏。燕池悟正在想一切办法帮助姬蘅恢复记忆，第七个法术后姬蘅记起了一切，燕池悟的心意她明白，姬蘅没想到在魔族好有燕池悟关心她，姬蘅请燕池悟去采草药，想要尽快恢复体力。连宋得知东华历劫归来，立马来太晨宫找他，东华不在连宋下次找不到对手，东华取笑终于将一局长一点的棋。东华这次历劫，修为只修复了七八成，连宋认为这已经好多了，东华察觉连宋知道什么。连宋离开后来找司命，连宋并不知道东华历劫中的变数，便要看运簿，司命立马拦住。司命找借口说引发变数之人是成玉元君的挚友，提到成玉元君连宋不再追究离开了。聂初寅将找到的锁魂玉拿给魔尊，魔尊允诺等她出来只是便让聂初寅掌管魔族，聂初寅将东华历劫之事告诉魔君，吸收锁魂玉还需一段时间，等到修复真身再杀东华。姬蘅趁燕池悟采药之际离开，燕池悟去找聂初寅算账，聂初寅解释当初就姬蘅她已经失忆，并且自愿留在凡间，燕池悟念在聂初寅救下姬蘅便放他一命。姬蘅用东华所教法术进入梵音谷，白凤九托谢孤栦照顾叶青缇独自回到青丘，得知东华历劫完已回太晨宫，她想以后应该再无瓜葛。白凤九回到青丘，成玉已经在此等候已久，成玉见她这身素衣，白凤九表示这是为了叶青缇，经过这件时候，白凤九决定放下之前的一切。白凤九独自发呆，小精卫来找她，小精卫埋怨梵音谷即将开谷，小精卫之前因为偷比翼鸟一族的仙果，白真上神现在一直看着他，他好不容易才偷跑出来。小精卫问白凤九凡间可以好玩的事情，白凤九敷衍并没有，白浅将要大婚，白凤九离开的这段时间并没有人故瑕她。白凤九来找白浅，白浅发现白凤九头戴白簪花，白簪花乃是凡间丧俗之物，并且她身上还有被法术所反噬的伤，白凤九不想白浅担心敷衍过去，白浅提醒她身为青丘帝姬，要为青丘着想，白凤九知错承诺以后不再肆意妄为，白浅便没在责怪白凤九。白浅虽然嫁到九重天，青丘一向帮亲不帮里，无论如何会帮助白凤九的，白凤九找借口离开，白浅知道白凤九这次下凡定是伤了心，便让阿离去陪白凤九散心。连宋见到成玉上前打招呼，成玉见到她便要离开，连宋想请成玉在夜华白浅大婚后，帮忙操办千花盛典，成玉并不想帮忙，连宋对成玉开始胡言乱语动手动脚，成玉摔坏连宋的折扇警告连宋。白凤九换成男装和阿离去逛庙市，白凤九和阿离走散救下外族人，阿离找到白凤九大叫凤九姐姐，众人得知是凤九殿下纷纷下跪行李，白凤九将阿离送回便离开，阿离感叹为情所困啊。成玉坐在瑶池便发呆，连宋见她感叹人间情爱，便找机会逗她开心，连宋一直想要成玉帮忙操持千花盛典，连宋之言想要和她秉烛夜谈，成玉浇他一头水转身离开劝他清醒，连宋只好湿淋淋的离开。 
  
第23集

     凤九虽然理智上放下了东华帝君，但心里无法忘怀，成玉元君十分心疼，便拉着她去了九重天喝酒解闷。凤九向成玉道出了自己心中所有的苦涩，询问她怎么才能放下东华帝君。成玉元君建议她尽快找一个如意郎君，久而久之，自然就会放下。连宋神君来给成玉元君送短刀，并借机再次游说她，帮自己操持千花盛典。成玉本不想答应，但连宋一再央求，并表示此前欠自己的约会便可一笔勾销，为了摆脱连宋的纠缠，她便答应了。 东华帝君自从历劫归来后，一直无由地心痛难过，他觉得十分奇怪。这天，他梦到了凡间历劫时的一些画面，醒来后觉得更加怪异，对梦中的那名女子，更是多了几分好奇。东华帝君走出太晨宫散心，恰遇连宋和成玉走过来。连宋油嘴滑舌地逗成玉开心，并借机动手动脚。成玉气得扬起手中的短刀攻向了他，打斗中，成玉的短刀不慎脱手，被帝君伸手接住。看到这把短刀，东华帝君立刻便想起了自己在梦中看到的短刀图，不禁愣怔。东华帝君提出要看自己在凡间历劫的功德书。书上记载，自己历劫时是承虞国的王君，在战场上被周梦溪所救，他爱上了周梦溪，后来周梦溪病死，他也郁郁而终。这与自己的记忆不符。连宋问成玉，她要保护的那个好友，在凡间是否对东华帝君历劫造成了影响。成玉也郑重地答复他，此事自有因果，并非故意为之，自己的好友没有一丝一毫伤害东华帝君之心。织越山的沧夷神君自从在青丘见过凤九一面后，便惊为天人，对她情根深种，念念不忘，回去后便央求自己的知交好友折颜上神替自己来求亲。折颜知道凤九受了情伤，也想让她早日走出这份苦痛，沧夷神君论相貌、人品、能力，又都是上上之选，这般两全其美的事，折颜自然不会拒绝，于是便亲自找游历归来的白奕提亲。白奕将凤九苦口婆心地训诫了一番，提醒她将来是要继任青丘女君的，不可以像普通人一样任性妄为。凤九承认错误，保证以后一定不会再犯。白奕知道她没有把这番话真正记在心里，只好叹了口气，把折颜上神替沧夷神君求亲的事告诉了她。凤九忽然想起成玉在九重天跟自己说的那番话，醉眼朦胧中便一口答应了这桩婚事，并用手指抹了唇上的胭脂，当即在婚书上按下了指印。白奕见凤九这般轻率便答应了婚事，不禁有些担心。凤九却笑着让他等着喝自己的喜酒便好。凤九回去后，这一觉便睡到了第三天。等她醒来后，发现小阿离正坐在石桌前摆弄凤冠，她睡眼惺忪地提醒阿离，不可以玩他娘亲的凤冠。哪知小阿离却脆生生地告诉她，这是她的凤冠，那日她已经答应了舅舅，要与沧夷神君成亲，还写下了婚书，沧夷神君即日便送来了彩礼。凤九闻言大惊，她连忙跑去找白奕，央求他替自己取消这门婚事。白奕却不肯，坚决地表示，这桩婚事是她亲口应下的，作为青丘未来女君，不能出尔反尔。凤九回去后便收拾东西准备逃婚。小阿离问她，为何不去找自己的娘亲帮着说情。凤九回答他，姑姑正忙着准备大婚的事。不过经小阿离这么一提醒，凤九倒是想起自己的小叔白真。她当即跑去找白真，央求他替自己说情。白真当即答应。恰巧沧夷神君派人来送信，说是凡间祸起，他带人去凡间平乱，大婚之日不能亲自来迎亲。白真便顺势劝说兄长，沧夷神君竟然不亲自迎亲，看来是不中意凤九，这门婚事不结也罢。奈何白奕主意已定。凤九知道大局已定，如今除了逃婚别无他法，不由心情沉重。小阿离随口道，除了沧夷神君不娶她，也实在是没什么好法子了。凤九一听这话，当即决定，亲自去织越山找沧夷神君退婚，并让阿离转告白奕。凤九来到织越山求见沧夷神君，沧夷闻听未婚妻来找自己，连忙亲自迎了出来。凤九开门见山地告诉他，自己并不喜欢他，且还要为凡间的夫君守丧，因此不能嫁他，请他取消婚约。沧夷神君十几万年好不容易遇到了心仪的女子，自然不肯放手，称自己愿意与她一同守候。凤九见好言相劝不成，便提出要与他比武，若是他赢了便成亲，若是自己赢了，婚约便作罢。沧夷本是谦谦君子，品格端方的一介神君，从未与女仙动打过架，更何况面对的是自己的未婚妻，他自然不会动手，凤九便以他默许了为由，欢欢喜喜到了谢，转身想走。沧夷神君无奈，只得答应与她一战。两人各自亮出兵刃战在了一处，只不过沧夷神君只是招架，并不曾主动出击。凤九见对方只是好整以暇地与自己周旋，不免有些着急，手下便没了轻重，不管不顾地朝着沧夷神君招呼，结果一不留神，发出的攻击力道被沧夷神君身前的保护结界弹回，差点伤到了自己。沧夷神君见状，连忙冲过来将她救下。凤九被沧夷神君揽在怀中，有些尴尬，她连忙起身，调整了一下呼吸，表示刚刚还未分出胜负，还要继续。这时，白奕带着折颜上神赶到，出声阻止了她。 
  
第24集

     凤九虽然理智上放下了东华帝君，但心里无法忘怀，成玉元君十分心疼，便拉着她去了九重天喝酒解闷。凤九向成玉道出了自己心中所有的苦涩，询问她怎么才能放下东华帝君。成玉元君建议她尽快找一个如意郎君，久而久之，自然就会放下。连宋神君来给成玉元君送短刀，并借机再次游说她，帮自己操持千花盛典。成玉本不想答应，但连宋一再央求，并表示此前欠自己的约会便可一笔勾销，为了摆脱连宋的纠缠，她便答应了。 东华帝君自从历劫归来后，一直无由地心痛难过，他觉得十分奇怪。这天，他梦到了凡间历劫时的一些画面，醒来后觉得更加怪异，对梦中的那名女子，更是多了几分好奇。东华帝君走出太晨宫散心，恰遇连宋和成玉走过来。连宋油嘴滑舌地逗成玉开心，并借机动手动脚。成玉气得扬起手中的短刀攻向了他，打斗中，成玉的短刀不慎脱手，被帝君伸手接住。看到这把短刀，东华帝君立刻便想起了自己在梦中看到的短刀图，不禁愣怔。东华帝君提出要看自己在凡间历劫的功德书。书上记载，自己历劫时是承虞国的王君，在战场上被周梦溪所救，他爱上了周梦溪，后来周梦溪病死，他也郁郁而终。这与自己的记忆不符。连宋问成玉，她要保护的那个好友，在凡间是否对东华帝君历劫造成了影响。成玉也郑重地答复他，此事自有因果，并非故意为之，自己的好友没有一丝一毫伤害东华帝君之心。织越山的沧夷神君自从在青丘见过凤九一面后，便惊为天人，对她情根深种，念念不忘，回去后便央求自己的知交好友折颜上神替自己来求亲。折颜知道凤九受了情伤，也想让她早日走出这份苦痛，沧夷神君论相貌、人品、能力，又都是上上之选，这般两全其美的事，折颜自然不会拒绝，于是便亲自找游历归来的白奕提亲。白奕将凤九苦口婆心地训诫了一番，提醒她将来是要继任青丘女君的，不可以像普通人一样任性妄为。凤九承认错误，保证以后一定不会再犯。白奕知道她没有把这番话真正记在心里，只好叹了口气，把折颜上神替沧夷神君求亲的事告诉了她。凤九忽然想起成玉在九重天跟自己说的那番话，醉眼朦胧中便一口答应了这桩婚事，并用手指抹了唇上的胭脂，当即在婚书上按下了指印。白奕见凤九这般轻率便答应了婚事，不禁有些担心。凤九却笑着让他等着喝自己的喜酒便好。凤九回去后，这一觉便睡到了第三天。等她醒来后，发现小阿离正坐在石桌前摆弄凤冠，她睡眼惺忪地提醒阿离，不可以玩他娘亲的凤冠。哪知小阿离却脆生生地告诉她，这是她的凤冠，那日她已经答应了舅舅，要与沧夷神君成亲，还写下了婚书，沧夷神君即日便送来了彩礼。凤九闻言大惊，她连忙跑去找白奕，央求他替自己取消这门婚事。白奕却不肯，坚决地表示，这桩婚事是她亲口应下的，作为青丘未来女君，不能出尔反尔。凤九回去后便收拾东西准备逃婚。小阿离问她，为何不去找自己的娘亲帮着说情。凤九回答他，姑姑正忙着准备大婚的事。不过经小阿离这么一提醒，凤九倒是想起自己的小叔白真。她当即跑去找白真，央求他替自己说情。白真当即答应。恰巧沧夷神君派人来送信，说是凡间祸起，他带人去凡间平乱，大婚之日不能亲自来迎亲。白真便顺势劝说兄长，沧夷神君竟然不亲自迎亲，看来是不中意凤九，这门婚事不结也罢。奈何白奕主意已定。凤九知道大局已定，如今除了逃婚别无他法，不由心情沉重。小阿离随口道，除了沧夷神君不娶她，也实在是没什么好法子了。凤九一听这话，当即决定，亲自去织越山找沧夷神君退婚，并让阿离转告白奕。凤九来到织越山求见沧夷神君，沧夷闻听未婚妻来找自己，连忙亲自迎了出来。凤九开门见山地告诉他，自己并不喜欢他，且还要为凡间的夫君守丧，因此不能嫁他，请他取消婚约。沧夷神君十几万年好不容易遇到了心仪的女子，自然不肯放手，称自己愿意与她一同守候。凤九见好言相劝不成，便提出要与他比武，若是他赢了便成亲，若是自己赢了，婚约便作罢。沧夷本是谦谦君子，品格端方的一介神君，从未与女仙动打过架，更何况面对的是自己的未婚妻，他自然不会动手，凤九便以他默许了为由，欢欢喜喜到了谢，转身想走。沧夷神君无奈，只得答应与她一战。两人各自亮出兵刃战在了一处，只不过沧夷神君只是招架，并不曾主动出击。凤九见对方只是好整以暇地与自己周旋，不免有些着急，手下便没了轻重，不管不顾地朝着沧夷神君招呼，结果一不留神，发出的攻击力道被沧夷神君身前的保护结界弹回，差点伤到了自己。沧夷神君见状，连忙冲过来将她救下。凤九被沧夷神君揽在怀中，有些尴尬，她连忙起身，调整了一下呼吸，表示刚刚还未分出胜负，还要继续。这时，白奕带着折颜上神赶到，出声阻止了她。 
  

### 三生三世枕上书演员表

### 三生三世枕上书职员表

制作人 | 高琛、赵洁  
---|---  
原著 | 唐七公子  
导演 | 杨玄  
编剧 | 梁振华  
美术设计 | 韩忠  
造型设计 | 陈乐勤  
_展开_

  * 白凤九 

     四海八荒唯一一只九尾红狐，额间天生就有一朵凤尾花胎记。因出生在九月，故取名凤九。四海八荒第二绝色，后袭青丘东荒女君。单相思东华帝君两千多年，终成眷属。 
  * 东华 

     生于碧海苍灵，东荒一方华泽，简单取了其中两个字，尊号定为东华。目光冷漠，一袭紫衫清贵高华，皓皓银发似青丘冻雪。诞于远古洪荒时代，乃是上古神祇，与青丘帝姬凤九经历了三生三世的爱恨纠葛，她可为他化身宠物灵狐，他亦可为她剖心为证。 
  * 折颜 

     开天辟地后的第一只凤凰，退隐三界，不问红尘，多少纷争烦恼，于他不过一刻灰飞，唯守十里桃林一片天地。酿酒技术高超、善医术、是四海八荒辈份极高的凤凰。十里桃林的主人。他身为青丘帝姬白浅的长辈，却也是她的挚友、老师和领路人，每次在白浅危难时或挺身而出，或悉心开导。 
  * 苏陌叶 

     阿兰若的师父、西海水君二皇子苏陌叶，以纨绔闻名四海八荒，其母是众蛇之皇祈山神女。受连宋所托入梦，追查阿兰若的真正死因。单恋阿兰若。与连宋惺惺相惜、是白真最谈得来的酒肉朋友。在阿兰若之梦中与凤九成为好友。 
  * 姬蘅 

演员 刘玥霏

     魔族的长公主，兼名花之艳，具淑女之德。洪荒时代东华帝君座下猛将孟昊之女，父亲死前将她托付给东华，跟在帝君身边，渐渐喜欢上东华，因痴恋东华以致贪痴嗔毒，误人误己，可怜之处亦可堪惜也~可也因为她，凤九与东华在大婚那天产生误会。 
  * 燕池悟 

     魔族七君之青之魔君燕池悟是也。他好武重诺，有“春花之色，晓月之姿”美赞，却行事粗莽。凤九称其小燕壮士，深许为知己（东华曾误会过两人）。深爱着姬蘅，一直视东华为情敌，称之为“冰块脸”。 
  * 司命 

     掌管凡人的命格。九重天上的八卦全书，凤九的知己好友，曾以权谋私把凤九送入太晨宫，又救过重伤的凤九，深知凤九追求东华历程的艰辛与伤情。 
  * 连宋 

     天君三儿子，四海水君，夜华的三叔，同东华交好，常年神龙见尾不见首。总是手持一把折扇，摇扇时丰神俊朗，是个很低调的人，性格风流，是远古神族中排得上号的花花公子，喜欢成玉元君。 
  * 成玉 

     从凡界飞升上天的女仙，被天君封为元君。 
  * 白真 

     白止帝君第四子，斗鸡走狗，把酒唤友，洒脱不羁踏遍四海八荒，人生目标仅与折颜厮混，护小五周全。 
  * 阿离 

演员 张茗灿

     一 
  * 白滚滚 

演员 寇耘豪

     一 

曲名| 作词| 作曲| 演唱| 备注  
---|---|---|---|---  
《狐狸眨眼睛》| 见青| 于子将| 龚琳娜| 宣传曲  
《狐狸眨眼睛》| 见青| 于子将| 将门、陈玲子、于子将| 推广曲  
《枕边人》| 刘畅| 谭旋| 胡彦斌| 片头曲  
《偏偏》| 栾杰| 谭旋| 汪苏泷 、迪丽热巴| 片尾曲  
《枕上书》| 唐七公子| 董贞| 董真| 主题曲  
《缘字书》| 段思思| 谭旋| 苏诗丁| 插曲  
《心欲止水》| 刘畅| 单喻龙| 张碧晨| 插曲  
  
__

  * 陈楚河接连几场戏都要坐在树上完成，甚至连拍摄间隙时间都坐在树上短暂休息。

[22]

  * 郭品超为了初入阿兰若梦境的戏份，独自一人靠在门边酝酿情绪。

[22]

  * 在拍摄设计剑匣戏份前，迪丽热巴参照着设计稿反复勾勒描绘。

[22]

  * 高伟光在大夜戏布灯间隙，仔细打量女儿节的糖画道具。

[22]

**拍摄过程**

2018年11月19日，该剧杀青。

[22]

动作组为了视觉效果的最佳呈现提前集训。

**场景设计**

各具角色特征的服装一针一线匠心缝制，延时摄影动感还原包括太晨宫在内的多个主要场景从无到有的搭建过程，制片组和导演组前往各场景实地考察，反复讨论沟通。

[22]

为了极致还原剧中八荒六合的多样景观，美术团队耗时近8个月时间在12个摄影棚进行置景，总占地面积近40000平方米，搭建场景近100处，其中面积最大的主要场景太晨宫和天宫花园分别占地约5000平方米。

[22]

**道具制作**

同时，更制作海量各类别道具累积达5000件左右，制作兵器3000件左右。

[22]

**服装设计**

除此之外，造型团队耗时近5个月时间，为剧中所有主要演员共设计和制作服装总计近2000件，其中为男女主角设计造型117款共计283套。

[22]

**宣传活动**

2018年1月25日，该剧发布“情深缘浅”版概念海报，正式宣布该剧由迪丽热巴、高伟光分别饰演白凤九和东华帝君

[1]

。7月25日，该剧官宣演员阵容，并发布“三生书梦”版海报

[1]

。11月20日，该剧发布“笔落三生”版杀青视频和一组主题幕后花絮照

[22]

。2019年1月2日，该剧发布角色剧照。

参考资料

    
     展开全部 收起 __


