可卡犬_宠物狗_狗狗_宠物品种
宠物摄影

在国内，养可卡犬的人比较少，不过，我在动物医院工作的时候，遇到几次可卡犬，是外国人从国外带到中国的。
第一次接触这种狗，还是给我留下很深刻的印象，有一只可卡犬在医院治疗的过程中，特别温顺，尤其是我要给...

11月14日 __14,535

阅读全文 宠物图片

如果你家狗子现在已经是肉眼明显可见的肥胖状态，建议咨询兽医，在专业人员的建议下制定减肥计划；如果只是微胖界的一员则无需太过担心，增加运动，适当减少零食和饭量，都能帮助它尽快恢复到魔...

08月04日 __16,480

阅读全文 养宠问答

马尔济斯犬又称马尔他耳，或译成“摩天使”，身高为20～26厘米，体重2.5～4千克，是欧洲最古老的犬种，原产于地中海的英国属地马尔他岛而得此名，迄今已有近3000年的历史，在古代便...

05月03日 __88,662

阅读全文 国内新闻

这只小可卡是一家店老板养的小狗，它每天见店里的客人拿钱买东西，于是它也学会了找主人要零花钱买零食吃，主人告诉旁边的商店老板，只要狗狗拿着钱去买东西，就给它一根火腿肠，从那以后狗狗每...

09月30日 __21,343

阅读全文 国际新闻

意大利地震中，45岁的Andrea当时正在度假，一座大楼倒塌，将他砸死了。狗狗Flash不愿离开主人的棺材，不时地用爪子拍打藏着主人的棺木，可能是希望自己的铲屎官能从中爬出来。画面...

08月31日 __67,194

阅读全文 国内新闻

老李今年70多岁了。几个月前，与他相伴了十多年的宠物狗“可卡”因为衰老和生病，离开了他。此后，老李就陷入了深深的思念之中。自从老伴过世，十多年来，可卡是他最亲密的伙伴。可卡还不到一...

02月01日 __3,282

阅读全文 养宠问答

英国可卡犬体型稍大但并不蠢笨，强健而不粗糙。美国可卡犬体型小但并不柔弱，外形华丽。英国可卡犬有着适度大小的椭圆形眼睛、适度平坦的颅部、适度的额段、适度狭长的吻部、适度丰满的上唇、中...

12月16日 __26,002

阅读全文 宠物健康

可卡的背毛比腿毛和腹毛都要短，所以一般梳毛的时候，很容易忽略这个部位，即使洗澡过后，大多数主人也只是简单地吹吹被毛。久而久之。可卡犬的被毛得不到梳理，血液循环情况变差，螨虫、真菌、...

12月16日 __4,691

阅读全文 科学喂养

可卡犬的喂养和普通犬种的喂养方法类似，应每天喂它适量的狗粮和少量的低糖型饼干，再饮以清水，另外每天还应喂它适量的新鲜肉类，以保证营养均衡。要注意每天应定时定量饲喂，不能任其贪食，防...

12月16日 __2,542

阅读全文 宠物繁育

可卡犬最常有的表现兴奋和高兴的方式是使劲摆动尾巴，向高处跳跃。在许多时候，可卡犬也会用“笑”的方式来表达。具体表现是鼻上堆满了皱纹，上唇咧开，露出牙齿，眼睛微闭，有时甚至会眯成一条...

12月16日 __7,884

阅读全文


