孙正义：日本变成“食草动物”，中国技术已经领先
软银创办人孙正义接受《日经商业周刊》访问表示︰“日本不再领导世界，现在只剩下零部件和汽车等几个技术领域。”

孙正义慨叹日本年轻一代缺乏创业精神

日本首富、互联网时代大赢家的孙正义，被记者问及对日本目前营商环境的看法时，他用“非常可怕”四个字形容︰“日本最大的问题是，与二战前后或江户时代末期相比，日本创业精神正在消退。”日本弥漫着村上春树提出的“小确幸”风气——收缩欲望、降低志向，从而提升满足感——孙正义表示︰“如果日本满足成为一个小但美丽的国家，这是可以的，然而，从我的角度来看，日本人一旦这样想，我们的事业就注定失败。”

孙正义慨叹︰“日本曾经是半导体领域的领导者，可是今天已经失去这个地位，过去30年日本经济出现零增长，实在太糟糕了。日本偏居一隅、安于现状，也无不可，但是代价是你将被对手大幅超前，日本最终会变为一个被世界遗忘的岛国。”日本竞争对手何只止美国和中国，甚至东南亚也急起直追，可是日本的年轻新一代商人，不再对海外冒险感兴趣。出国留学的人数也大幅减少，日本已经变成了食草动物（缺乏野心）。

孙正义眼中的日本不是外界想象那么强，他说︰“八九十年代之前，日本电子产品一直领先全球，但从此以后势头渐失，日本领先世界的领域锐减，现在只剩下零部件和汽车等少数几个领域。日本作为技术领先者的角色好像已经完全消失。兴此同时，中国技术冒起，成为世界领导者之一，远远超过了日本。”

孙正义的个人经历也值得慨叹，2000年科网泡沫前，其个人资产每周膨胀逾9亿美元，不费吹灰之力超过比尔盖兹成为世界首富。不过，他犯了重大战略错误，大力投资在Yahoo宽频业务，挑战日本国内电信龙头NTT，结果连累软银连连亏损，更坏的此时遇上科网爆破，软银估值借势大跌，由近1900亿美元，下跌至18亿美元。

此时，软银财力不损的话，随手可买下当时价值大跌的新兴互联网公司，如亚马逊、eBay、和Facebook。孙正义说，当时花几亿美元便可买下每家的30%股份。假如成事的话，今天软银规模有多么的庞大？可是错失机会的软银，今天成就有限，并未脱颖而出，被Google、亚马逊、苹果、Facebook远远甩在身后。

中国为何超过日本？据孙正义透露，受到近年教育和流潮意识影响，日本年轻人不再进取，也缺乏活力，“日本最受欢迎的职业变成了公务员”。中国恰好从一个相反方面发展︰近二十年追求创业精神，要当公务员的都下海一试，于是形成一股动力；在此消彼长之下，便造成今天两国竞争力差距的现象。中国上一代企业家开始淡出，将由再新的一代接手发展，日本的故事值得我们借鉴。


