日本首富孙正义：从家境贫寒到身价上亿
日本首富，著名的互联网风险投资公司“软件银行”的创立者，公司的资产约300亿美元，个人的身价约为40亿美元，日本传媒称之为“带动日本走出网络的黑暗时代”，美国《商业周刊》在评定1999年度全球25名“管理精英”中，孙正义名列榜首，《福布斯》杂志称他为“日本最热门企业家”。

 _财富档案_

日本首富，著名的互联网风险投资公司“软件银行”的创立者，公司的资产约300亿美元，个人的身价约为40亿美元，日本传媒称之为“带动日本走出网络的黑暗时代”，美被过滤广告国《商业周刊》在评定1999年度全球25名“管理精英”中，孙正义名列榜首，《福布斯》杂志称他为“日本最热门企业家”。

 _成长记录_

所谓“时势造英雄”，当人们还不知道计算机是什么的时候，人们的嘴里谈论的是摩根、洛克菲勒、李嘉诚，但自从有了计算机、互联网，几乎所有的人都知道了比尔·盖茨、杨致远、艾利森，在这场迅捷而又掀起了狂风暴雨的运动中，或许人们会问，谁是互联网时代最大的受益者?答案不是比尔·盖茨，而是孙正义。谁是网络时代的无冕之王?不是杨致远，还是孙正义。他是互联网时代的一个奇迹，虽然有人说他是赌徒，说他是投机者，但这些都不妨碍他实施自己的雄心壮志，建立起自己的网络帝国。

 _第一个100万_

1957年8月11日，孙正义出生在日本佐贺县马栖市。孙正义的祖父在二次大战前即从韩国渡海来日本，在筑丰煤矿做矿工，所以孙正义应该算是第三代的韩裔日人。

孙正义刚出生的时候，家里的情况并不是很富裕，父亲靠养鸡养猪来讨生活，为了给鸡弄些饲料，祖母每天都很早起床，推着推车去各个地方搜集剩饭，而孙正义便坐在推车上，虽然很辛苦，但祖母却乐观向上，教育孙正义有颗学会感恩的心，至今孙正义想起祖母，都会流泪。

渐渐地，在全家人的努力之下，家境开始好转，父亲开始做点小生意，略有资产。1974年2月，年仅17岁的孙正义踏上了前往美国的征途。一到美国，孙正义先进了加利福尼亚的一所英语学校。1975年9月，又进了塞拉蒙特高中，但入学仅两星期，他就通过了大学入学测验，一跃进入霍利·耐姆兹大学。

两年之后，孙正义又转入加利福尼亚大学的伯克利分校经济系，插班进了三年级。可以说，伯克利的生活彻底改变了孙正义后来的人生。在美国留学的6年中，孙正义学习十分刻苦，常常连走路、吃饭、入厕甚至进澡盆都捧着书，每天的睡眠时间浓缩为3～5个小时。

一次偶然的机会，孙正义买到了一本《大众电子》，看到了那幅伟大的照片——英特尔生产的计算机芯片的扩大照片。这时的孙正义“激动得像是失去了知觉，不仅出了很多汗，连眼泪都涌了出来”。下意识地，他知道这个小小的芯片将会改变世界，改变自己的一生。而这一瞬间的直觉，让孙正义踏上了与计算机结缘的不归路——“我要搞计算机，企业家应走的路是计算机行业。”

当时大学里很多人都在勤工俭学，可是孙正义却不想去洗盘子，他认为那没有创造性，他想通过自己的发明创造去赚钱。他规定自己，每天都必须有个发明，不管大小。一年后，在他的“发明研究笔记”中一共洋洋洒洒记载了250项发明，其中最重要的一项发明就是“多国语言翻译机”。它是从字典、声音合成器和计算机这三个单词组合而来的。类似于今天的“词霸”，只要你输入一个日文单词，就会有正确的英文发音来回应。

为了推销自己的产品，孙正义在假期里回到日本，事前先发信给50家家电厂商的社长，并亲自拜访佳能、欧姆龙、日本HP、卡西欧、松下电器、夏普等10家公司，但无一例外，都遭到了拒绝，有的前台人员甚至说这个东西“一文不值”。

但孙正义并不气馁，几经周折和关系，孙正义见到了“夏普”的负责人、“日本电子产业之父”佐佐木正，刚开始的时候，佐佐木对这个年轻人并不在意，但在孙正义认真讲述自己的发明时，他被这种“认真”和“朝气”打动了，他认为这个年轻人很勇敢，要“大力栽培”，于是，佐佐木用4000万日元也就是当时的100万美元买下了这个发明，而孙正义获得了自己的第一桶金。

责任编辑：李杰


