男子盗孙悟空木雕回家供奉：因为“他是正义的化身”
美术馆的“孙悟空”木雕像不见了！警方一查，原来是盗窃嫌疑人觉得“齐天大圣”是正义化身，偷去与土地公、观音像供奉在一起。昨日，晋江警方介绍，接到报警后，嫌疑人3个小时内就落网。

“我们摆台上的一尊‘齐天大圣’木雕像不见了。”4月10日中午12时，晋江市梅岭街道一美术馆报警称，他们的摆件“孙悟空”不见了。民警了解到，4月8日当天，美术馆工作人员张小姐当值，上午上班时便发现这尊“齐天大圣”木雕像不见了，当时她以为是正常的作品更换，并未在意。直至当天下午临下班时，这“孙悟空”一直未回来，她询问了上一个班次的同事，才发觉异常，赶紧打开馆里的监控查看，发现有人偷走了木雕像。

这“孙悟空”红脸毛头，头戴凤翅紫金冠，身穿锁子黄金甲，脚蹬藕丝步云履，手持如意金箍棒,形象逼真可爱。据介绍，该木雕像是非卖品，体现作者做善事的情怀。“4月7日中午12时许，嫌疑人就偷走了木雕像。”办案民警小王介绍，监控显示，嫌疑人是一名中年男子，案发当时趁无人，将木雕像放进一个红色袋子，后提着袋子从美术馆后门离开。

进一步延伸监控调查，民警锁定嫌疑人的落脚点在晋江金井镇福全村，当即赶赴抓捕。当天下午3时许，43岁的嫌疑人张某落网，警方追回被盗的木雕像。“觉得那木雕像很好看，孙悟空是正义的化身，想把它带回家供奉，保佑家里人。”张某交代了其盗窃动机。

民警小王介绍，木雕像是在张某经营的一家小板材加工厂发现的，当时该雕像和土地公、观音像供奉在一起。而张某信奉“齐天大圣”是正义的化身，却做出不正义的事。落网后，张某后悔不已。目前，张某因涉嫌盗窃已被依法刑事拘留。

来源：东南早报


