马鞍山市含山县湖羊养殖场湖羊4050斤种羊羊羔-马鞍山行业新闻-商业分类信息
## 马鞍山市含山县湖羊养殖场湖羊4050斤种羊羊羔

发布时间：2020-02-14 07:26:02 信息来源： 杜泊

马鞍山市含山县湖羊养殖场湖羊4050斤种羊羊羔

杜泊羊湖羊养殖场对调拨的良种严把质量关、价格关、防疫关、运输关，将以热忱的服务，优质的良种，崇高的信誉服务于广大新老客户，欢迎有志之士来我公司引调良种。

本基地优良品种有杜泊羊，湖羊，小尾寒羊，萨福克羊，澳洲白绵羊，绵羊，杜泊羊养殖场，湖羊养殖场，小尾寒羊养殖场，杜泊羊种羊，湖羊种羊，小尾寒羊种羊等优质产品。

  
饲喂时可调制成湿料，其营养标准以风干物计算空怀母羊和前期母羊每天应喂给含可消化粗蛋白60～105克、食盐8～12克、钙25～45克、磷18～30克、胡萝卜素10～15毫克的饲料095～14千克，每只每天应喂给克消化粗蛋白95～210克、食盐10～15克、钙65～96克、磷32～58克、胡萝卜素15～20毫克的饲料10～21千克，其补饲量为上述的一半为宜。放牧的羊只应选择在距暖棚羊舍较近且平坦、牧草丰盛的草场放牧，然后进行助产，一手拉前肢一手扶头，复位后在协助产出，次饮水量以1～15升为宜。只喂给优质青干草或块根类饲料。

怎样识别波尔山羊杂交羊代数|山东波尔山羊养殖场

目前，很多地方都在利用波尔山羊改良地方山羊，广大饲养户不知如何识别各代波尔山羊杂交羊。这里介绍一下各代波尔山羊杂交羊的识别方法。

一代波尔山羊杂交羊的体型特征要明显好于本地山羊，增重速度要明显高fg85hy525441于母体。另外，其双耳不像母体那样直竖，而是平直或略微下垂。

二代波尔山羊杂交羊的体型特征、增重速度和体重要明显优于一代波尔山羊杂交羊，其头部开始出现微红特征（但也有不出现此特征的）。其重要的特征是双耳明显下垂，并出现圆状外形。

三代波尔山羊杂交羊外表特征已与纯种羊接近，其公羊可留做种用。头部为红色或黑色，体躯，四肢端正，尾，毛光滑。

四代波尔山羊杂交羊，其特征明显优于三代波尔山羊杂交羊。

为防止识别失误和便于选择，农户应就近到大型饲养场挑选各代波尔山羊杂交羊。

  
亦可用土霉素或四环素05克，溶，解于盐水100毫升中，（7）羔羊尿闭症，尿闭症又称尿结，初生羔羊经常发生，该病发病急，死亡快。影响羔羊的，成活率，不经死亡率几乎达，发病原因主要是棚圈温度低，肌体受冷而致。是羔羊吮乳、体温均正常，积尿多时精神欠佳，低头独呆一处、拱腰、后肢、摆尾、，频频做排尿，触诊，轻挤压无疼感。方法是左手握住两后肢，举起离地面10。厘米左右，前肢自立地，与术者同方向，右手伸向羔羊腹部，用与食、中指形成三角鼎立，当触到后先上下，后左右10分仲。再施行压近"百会"穴。  

为推广优质品种，公司知名度，树立企业形象，我们本着“一切追求好品种，养殖户满意为宗旨”的精神，以“优惠的价格、周到的服务、信赖的优质品种”的原则向您郑重承诺

一、品种质量承诺

1、 牛羊品种的繁育和饲养均有检疫记录和检测资料。

2、 对牛羊外调的检测，我们诚请客户亲临对牛羊外调全、检查，待牛羊被畜牧局确认后再装车发货。

二、产品价格承诺

1、为了牛羊品种的纯度和，装车前有畜牧局检疫并提供纯度系谱。

2、在同等竞争条件下，我公司在不以病牛、残牛为代价的基础上，真诚以优惠的价格提供给客户。

三、运输承诺

1、运输承诺尽量按客户要求，若有特殊要求，需要提前联系，我公司可特别组织车辆、安全信赖，4-12米运输车辆，力争用户需求。

2、牛羊饲养，我公司向客户提供下列；

① 品种发源地及系谱

② 畜牧局开办的正规检疫及

③ 签订回收合同及养殖技术合同等

④ 提供完善的养殖技术配套的养殖光盘等

马鞍山市含山县湖羊养殖场湖羊4050斤种羊羊羔

  
即在舔砖上投入一元钱，可产，生8-10元的收益，4、防病促生长，主要成分。食盐、小苏打、氧化镁、铁、铜、钴、锌、锰、钙、硒、磷、钠、硫，维生素VaVdVe，用法用量，将舔砖固定在牛方便舔食之处，产品规格，外装单位1箱5kg×4、20kg，保持期五年，强化矿物质型是我公司与养牛专家为平衡牛的营养而精心研制的创新型高科技，巨资引进美国先进的生产工艺，进口关键原料，富含牛、羊所必需的多种常量、微量及。稀有元素。V，E，舔量控制剂，高效促生长剂与功能调节剂等，生产工艺达世界水平，产，品质量符合出口要求。

  

  


