怎样能让小尾寒羊一胎多羔_百度知道
小尾寒羊本身就是属于产崽数量比较大的品种，一般的每次产羔都在三只，最多的一胎可以产六只羔羊。

增产技术

若周密地安排繁殖计划，合理确定配种时间，小尾寒羊可1年产2胎或2年产3胎。

一、配种期

小尾寒羊怀胎天数平均为148．33天，产后40多天多数母羊可发情配种。小尾寒羊春秋两季发情较集中，所以1年2胎可在3月-4月配种，8月-9月份产羔，或9月-10月配种，2月-3月可产第二胎。2月-3月产的羔羊断奶后，正处在青草旺季，是培育后备羊的良好季节；8月-9月产的羔羊断奶后，经过育肥，正是冬季向市场供应羔羊肉的大好时机，2年3胎的羊可在8月-9月产羔，10月-11月配种，3月-4月又产羔。若辅以同期发情技术，效果更好。

二、同期发情

同期发情就是对母羊发情进行周期化处理。

1.同期发情的常用药物。一般为两类：一类是抑制发情的制剂，属孕激素类物质，如孕酮、甲孕酮、炔诺酮、氯地孕酮、氟孕酮、18甲基炔诺酮等，它们在血液中保持一定水平，能抑制卵泡的生长发育。另一类是在应用上述药物基础上配合使用的促性腺激素，如促卵泡素、促黄体素、PMSG和HCC，以及具有促进内源促性腺激素释放作用的促性腺激素释放激素（GnRH）。使用这些激素是为了促进卵泡的生长、成熟和排卵，使发情排卵的同期化达到较高程度，提高受胎率。

2．同期发情的处理方法。最常用的是阴道栓塞法：取一块消过毒的泡沫塑料，直径和厚度要根据羊的大小而定，一般为2厘米-3厘米，太小易滑脱，太大易引起母羊努责，并会被挤出。在泡沫塑料上挂上消过毒的细线，线的另一端引到阴道口外，便于处理结束时拉出。将泡沫塑料浸以孕激素制剂溶液，用消过毒的长柄钳塞至子宫颈外口处。放置14天-16天取出，并肌注PMSG400国际单位-700国际单位，2天-3天后被处理的母羊多数表现发情，可在发情当天和次日各授精1次。

药物种类及参考用量一般为：甲孕酮40毫克-60毫克，甲地孕酮40毫克-50毫克，18甲基炔诺酮30毫克-40毫克，氯地孕酮20毫克-30毫克，氯孕酮30毫克-60毫克，孕酮150毫克-300毫克。

三、妊娠及其护理

母羊配种后经18天-20天不再表现发情，则可初步判断为已妊娠。母羊妊娠3个月时，胎儿已经形成，用手触摸腹下，乳房前有硬块。4个月-5个月时胎儿生长发育迅速，母羊体内物质代谢和总能量代谢急剧增强。此阶段母羊腹部增大，肷窝下塌，乳房增大，行动小心缓慢，性情温驯。这段时间最需要加强饲养管理，若营养不足，特别是缺乏蛋白质、钙、磷等，容易造成母羊流产或早产。

应采取的保胎措施有：

1．分群饲养。怀胎母羊不可与其他羊混群饲养，要单独组群舍饲；

2．保证营养。母羊在怀孕期应喂给较好的饲料，特别是怀孕中后期，胎儿发育很快，要对母羊加强营养，供给丰富而全价的营养物质，如豆科牧草、多汁饲料和矿物质饲料（骨粉），适当增加精料供给；

3．羔羊提早断奶。如果母羊1年产2胎，那么羔羊应在3月龄时断奶，这样既能使母羊尽早恢复体质，又不影响羔羊的生长发育；

4.预防疾病。怀孕母羊患病易引起流产，所以在母羊整个怀孕期要注意圈舍卫生，做好防寒或防暑工作，避免吃霉烂变质和有毒的饲料，以防止各种疾病的发生。


