小尾寒羊一年产几窝羊羔  怎么繁殖好 
小尾寒羊因为十分的珍贵，因此价格也是不便宜的，单只的价格都是相当昂贵的，小尾寒羊一年产几窝羊羔?怎么繁殖?

小尾寒羊一年产几窝羊羔：

小尾寒羊属于多产耐寒品种，一般一年可以产羔两次或者两年产羔三次，一般的养殖户都能保证两年繁育两窝，小尾寒羊一般一胎产羔3--
5只，咱们这里是大型的小尾寒羊养殖繁育基地，咱们基地养殖繁育小尾寒羊二十多年了，这个品种的缺点是怕热，南方地区不太适合养殖这个品种。

小尾寒羊怎么繁殖 ：

一、发情季节

小尾寒羊属于全年多次发情的动物。但由于绵羊是短日照繁殖家畜，在每年8月中旬，日照由长变短、气温开始下降时便大部分开始发情，所以其发情又以秋季为多。因此，可以用人工控制光照来决定配种时间。夏季每天将羊遮黑一段时间来缩短光照相馆，能使配种季节提前出现;秋季在羊舍用灯光延长照明时间，能使配种季节前结束。温度对母羊发情有重要影响。每年秋季，如雨过天晴，天气变凉，羊群都会出现一批发情羊。性刺激对母羊发情有一定作用。将公羊放入羊群中，能诱导母羊开始发情或提前发情。营养状况对母羊发情也有明显作用。营养佳、膘情好，则发情开始早。否则发情开始晚，发情时间短，发情周期少。公羊全年均可配种，但以秋季性欲最高、精液质量好，以冬季性欲最低，以夏季精液质量最差。在炎热天气到来之前给公羊剪毛，对降温和预防夏季不育有好处。

二、发情征兆

通常发情母羊精神兴奋，情绪不安，大声鸣叫，爬墙、抵门、摇尾，食欲减退，采食减少，外阴部发红肿胀，阴门、尾根粘附着分泌物。喜欢接近公羊，并接受公羊的爬跨。公羊常吻嗅发情母羊的阴部和母羊撒在地上的尿。小尾寒羊的发情症状不太明显，特别是处女羊，因此，必须注意观察，最好是用公羊试情，以便及时发现发情母羊。在用公羊试情时，为防止偷配，应对公羊进行处理：系带试情布。用40厘米*35厘米白布1块，四角系带，捆挂在试情羊腹下。阴茎移位。使其只能爬跨，不能交配。

三、发情持续期

从发情症状开始到发情症状结束的时间为发情持续期。小尾寒羊的发情持续期为1.5-2天，平均为44小时。

四、发情周期

母羊从前一次发情到下一次发情，其性器官及整个有机体发生一系列周期性的变化，这种周而复始的性活动，称为发情周期。根据母卵巢、生殖道及外阴部所发生的变化，可将一个发情周期分为发情前期、发情期、发情后期和体情期4个阶段。小尾寒羊的发情周期为15-21天，平均为18天。母羊产后若在繁殖季节内仍能发情，叫产后发情。产后发情的时间为产后20-60天。平均为35天。

五、配种季节

配种季节的确定，应根据发情季节、计划产羔次数和产羔时间而定。若要1-2月份产羔，就要8-9月份配种;若要3-4月份产羔，就要10-11月份配种。每年8-9月份配种、翌年1-2月份所产的羔为冬羔，冬羔具有初生重大、生长发育快、成活率高和整齐度好等优点，所以，在有条件的地方，应尽量安排产冬羔。

六、配种时间

绵羊在发情开始后8-24小时排卵，所排出的卵子可受精的寿命为12小时左右，其适宜的受精时间是发情后8-20小时，因此，配种适期是在发情后8-20小时，此时，输入的精子与排出的卵子可在输卵管上1/3处同步相会。为保证受胎率，实践中常进行重复交配，即早晨检出的发情母羊早晨配种1次，下午再配种1次;下午检出的发情母羊傍晚配种1次，第二天早晨再配种1次。两次配种间隔8-16小时。一般1个发情期配2次即可。

七、配种方法

1.自由交配：即平常公、母羊混群饲养，母羊发情后，公羊自由交配。优点是省工省料，只要公母比例适当，公羊精力旺盛，精液品质，受胎率也相当高。缺点是公羊追撵发情母羊，影响抓膘;产羔期不一，不便管理;难免近亲繁殖，造成近交衰退;无法确知预产期;容易传染生殖道疾博?克服上述缺点的办法是在非配种期将公羊分开饲养，在配种期有计划地给各群母羊安排、调换公羊。

2.人工辅助交配：能使发情母羊有计划地与公羊交配。该法有利于提高公羊利用率，合理的选种选配，并能确定预产期。其做法是将公母羊分开饲养，当母羊发情时，为母羊选择适宜的公羊进行交配，采用此法，要及时而准确地掌握母羊的发情期，尽可能的用试情公羊进行试情，以保证不失配种时机。

3.人工授精：是利用工人授精器械采取公羊的精液，经过品质检查、活力测定、稀释等处理，然后再输到发情母羊的生殖器官使其受孕的先进配种技术。人工授精可以提高优良种公羊的利用率，公羊采精1次可配10-15只母羊，一个繁殖季节可配300-500只母羊。而本交的方法，1只公羊1天只能配几只母羊，1个配种季节只能配100只左右母羊。由于配种公母羊不直接接触，可避免某些疾病的传染。

好了了小伙伴知道小尾寒羊一年产两次或着两年三次。


