广西优质努比亚黑山羊羊羔养殖场,黑山羊母羔-值得信赖-桃江友联农牧-玩慈利网
**广西优质努比亚黑山羊羊羔养殖场,黑山羊母羔-值得信赖**

C55j1e1U

本期节目主要内容：贵州省水城县有美味的羊肉粉，这羊肉粉好吃的秘密在于当地的黑山羊羊肉。除了黑山羊之外，在当地还有一种被誉为“早春果”的玛瑙红樱桃。本期节目就将带您一起走进水城县，去了解一下当地的黑山羊产业和玛瑙红樱桃的生长情况，探寻优质农产品，品尝羊汤锅的美味以及玛瑙红樱桃的香甜。（《农广天地》20180817水城羊肉香玛瑙樱桃甜）这次我们来到了位于贵州省六盘水市的水城县，这里冬无严寒，夏无酷暑，民族风情浓郁。我们的记者一来到这里，就被当地独具特色的铃铛舞和美味可口的羊肉粉吸引了。羊肉粉是贵州地区一种著名小吃，更是当地人餐桌上的爱。

阿布里克木从小就想通过自身的努力改变家里的现状经过三年的积累附近的农民开始把家里的红枣给他销售我又当技术员又当老板。在的支持下喂养产出的羊肉肉质好，营养更丰富，在市场上很受欢迎，基本上是供不应求。要说有五万块钱，在农村养牛的话怎么样，高要南方适合养殖哪种肉牛犊能养多少头牛，只能够说这点钱是养不了几头牛的。下面我就来说说养牛需要的成本，就知道可以养多少头牛了。一般来说养牛需要三类支出，分别就是牛棚的成本，牛犊的成本，还有就是日常的饲料钱了，这三部分需要的钱都是不少的。比如说牛棚吧，随便起一个铁棚的话就是动不动一两块钱就花掉了，不过五万块的话养不了高要南方适合养殖哪种肉牛犊几头牛的，所以也不需要起什么铁牛棚了，直接用父母以前的旧牛棚也是差不多了。

新鲜羊肉，配以爽滑的米粉，加上具有特色的油辣椒，羊肉粉色香味俱全。记者得知羊肉粉好吃的秘密，竟然在于当地的黑山羊。水城县牧草资源丰富，黑山羊除了放养在草地山坡上，还被养在了深三百多米的天坑里，它们竟然还可以在悬崖上“飞檐走壁”？这些黑山羊为何会对食盐情有独钟？除了独特的黑山羊，当地还有一种被誉为“早春果”的美味，它们红艳甜美，鲜艳欲滴，水汪汪，亮晶晶，同样令人垂涎三尺，会是什么呢？这些樱桃因为颜色和形状如同玛瑙，所以得名玛瑙红樱桃。小巧精致的玛瑙红樱桃，三月份就可以上市销售了，为什么这里的樱桃成熟如此早？在同一棵樱桃树上，您知道如何挑选口感更甜一点的樱桃吗？为什么同一棵樱桃树上的樱桃甜度还会不一样呢？樱桃除了鲜食，还可以做成哪些好看又好吃的美食？在家可以简单制作又可以保存很久的糖渍樱桃是怎么做出来的？看满山跑的黑山羊和甜美多汁的玛瑙红樱桃，是如何成为当地人引以为豪的农产品？记者又会有哪些惊奇好玩的发现，敬请收看本期节目《水城羊肉香玛瑙樱桃甜》不膻的山羊“斗”出来。
** **广西优质努比亚黑山羊羊羔养殖场****

不过通水通电的话也要个两三千块钱来搞的。一、长草短喂：把饲草铡短后喂牛比整喂节省20%左右，一般把茎秆铡成3-5厘米喂牛。二、粗草细喂：秸秆若能进行盐化、碱化、氨化处理或粉碎后拌精料喂牛，能提高饲草的利用率，增加适口性，从而节省饲草三、少喂勤添：将饲草1次喂牛，牛容易养成挑剔适口草料的毛病，使饲草造成浪费。少喂勤添，可节省饲草四、槽内饲喂：改变把饲草直接扔在牛栏里饲喂的不良习惯，将饲草放在槽内饲喂，这样饲草就不会被牛的粪便污染，也可节省大量饲草五、先粗后精：先喂粗饲料，牛会饥不择食，采食粗饲料较多。之后，再按其营养需要饲喂精料或优质牧草，这样可以充分发挥粗饲料的作用，节省饲草。

本期节目主要内容：是山羊，为什么肉不膻？头碰头、角顶角，让公羊打斗为哪般？从泡澡到淋浴，给羊洗个澡，为啥不容易？羊肉，好吃又有营养，可是有些人不喜欢羊肉的膻味。广西壮族自治区博白县的养殖户刘入源不仅养出了不膻的黑山羊，而且肉质更好，卖价自然也更高。博白本地的黑山羊肉质细嫩、味道鲜美，但个头太小导致产量很低，刘入源便找来大个头努比亚山羊和本地黑羊杂交，选育出努比亚黑山羊。努比亚黑山羊不仅个头大、肉质好，还没有膻味。（《科技苑》20180606不膻的山羊“斗”出来）羊肉好吃靠基因，你知道如何挑种公羊吗？试问，选一个种公羊总共分几步？喔唷，他这里要分好多步！广西博白，当地人很喜欢吃羊肉，吃法也很多！比如煎羊肉、水煮羊肉、煮羊肉…之所以如此受欢迎肯定是因为口感很不错，博白黑山羊肉质细嫩，味道鲜美，膻味极小！味道是鲜美，但，当地黑山羊个太小，产肉量低。
** **广西优质努比亚黑山羊羊羔养殖场****

六改造食槽：食槽过浅会使牛在吃草时把草料弄到外面造成浪费。将食槽做得深一些。即可避免浪费现象。一般牛槽深度在40厘米左右为好。七、剩草加工：以前往往把牛吃剩下的粗硬茎秆当燃料烧掉，如果将其晾干后收集起来，用粉碎机粉碎成草粉，然后再用来喂牛，茎秆就能得到有效利用。八、节约垫草：保持栏舍内卫生清洁，尽量用废弃的杂草做牛的垫草，以减少饲草浪费。九、看牛吃草：不少养牛户在喂牛时只要把草料放进牛槽就一走了之，这样牛在吃草时把草料弄到槽外，落地草被牛踩后就不能再喂。

对于在养殖行业有追求的刘入源来说，这不行，得让这羊大起来。于是…….他就找来了国外的大个头努比亚山羊来和本地黑羊杂交，选育出努比亚黑山羊！又大、又不膻、肉质又好、又贵贵的！好了，做了这么多铺垫终于要说到挑种公羊了，想养出符合心意的种公羊不容易，总共分这么几步！步：就是打！刘入源挑选了二十几只公羊，把它们放在一起，就让它们互相争斗！后选出了5位强能力者，就是那种打架打赢了的。所以这步考察的就是体魄！第二步：看颜值！就是要那种一身黑亮皮毛的，带一缕白毛都会被淘汰，羊中选美也不过如此！你看，它就被无情淘汰了！第三步：摸！这个吧…嗯…就是摸它的生殖器，如果睾丸发育不良，那一定会影响生育，别拥有强壮的体格和完美的颜值之后，关键部位有问题，那就失策了。
** **广西优质努比亚黑山羊羊羔养殖场****

 ** **广西优质努比亚黑山羊羊羔养殖场****
因此饲养人员应看着牛将草料吃完后再离开，发现饲草落地及时收起喂牛，这样可节约不少草料。“这只是一种浪漫的假想，”东阿阿胶副总裁李世忠告诉记者，“从范围看，驴的养殖也是一个冷门，乏人探索。由于这种原因，东阿阿胶的养驴基地，探索和完善的过程会很长。”他举例说，像驴的大规模饲养，只要上千头在一块儿，管理的难度就非常大，特别是养殖场地难以解决。所以，他们目前主要采取的是“基地提供公驴、农户散养母驴”的方式。这种情形，几乎会让所有兴致勃勃前来的参观者产生“心理落差。


