山东省淄博市博山区湖羊养殖场湖羊4050斤种羊羊羔 - 杜泊羊湖羊养殖场
  
“我去年6月底从山东购进了600多只黑头杜泊羊，这种羊非常适应新疆的气候，生长周期短、产羔率高，生产母羊（多胎母羊）一年可两产，平均一次2胎，到今年7月存栏数到1500只，纯收入至少50余万元。”揭瑞杰对笔者说。

近年来，焉耆县不断和培育优良畜种，大力发展 “黑头杜泊羊”和“多胎羊”等优质肉羊，大力推广新品种，为推进畜牧业健康发展，农民增收致富打基础。

近日，乌拉特前旗从澳大利亚引进一批优质肉羊——杜泊羊进行试养繁育。这一品种的引进推广将有望使巴彦淖尔市肉羊品质实现质的飞跃。

据介绍，乌拉特前旗小佘太镇这批杜泊羊是于今年十月来到养殖场的，经过一个月的饲养，20只杜泊母羊，2只种公羊已完全适应了这里的，个个长得膘肥体壮。其中2只母羊还产下了2只可爱的小羊羔。

据了解，杜泊羊与巴彦淖尔市目前饲养的肉羊品种大的不同是以产羔羊肉见长，肉质，瘦肉率高，巴彦淖尔被国际上公认为“钻石级”的肉羊品种。杜泊羔羊经过3~4个月的饲养就可以出栏，可达到18公斤。母羊一年四季均可以产羔，一年可以产到两胎。同时杜泊羊适应力很强，饲草料要求也较低，具有良好的饲养前景。

乌拉特前旗引进的这批杜泊羊品种为黑头杜泊羊，经巴彦淖尔市农业部门联系从澳大利亚以每只1.2万元—1.8万元的价格运到乌拉特前旗。如这一品种推广，不仅可以改变巴彦淖尔市肉羊品种瘦肉率较低的现状，为巴彦淖尔市肉羊品种走向国际市场开辟另一条道路。

12日18时06分许，1438只来自澳大利亚的杜泊羊乘坐20多小时飞机后终于抵达乌市。此次由新疆百信牧业有限公司引进的杜泊羊，下飞机后在新疆进出口检验检疫局工作人员检疫消毒后，乘卡车前往位于五家渠103团9连的国家隔离中心进行隔离消毒。

注注射期间禁止使用及皮质类药。但使用少量的左旋米唑或黄芪多糖，可以增强的作用，也可以增强抗的抵抗力。消毒剂“复合酚”。胆汁酸（化学成份为可拉尼酸)注具有广谱、抗原虫、、解热、镇痛等作用，谱包括大多数革兰氏阴性菌、革兰氏阳性菌、支原体、原虫、立克次氏体等，适用于牛，、羊、猪的各种血液原虫病，主治附红细胞体引起的高热不退、皮肤、苍白，耳朵边缘及。肢端发绀、黄疸、精神沉郁、食欲不振等。对附红细胞病与链球菌、弓形体、蓝耳病、圆环病，毒病的混合确切，促进消化，开胃通便。
对当地的畜牧业造成了严重的损失。为了切实做好小反刍兽疫的综合防控工作，严防本病传入我场，特介绍有关防控措施如下，以引起场区广大养殖户引起高度，一、小反刍兽疫小反刍兽疫又名小反刍兽假性牛瘟肺肠
、口炎肺肠炎复合症，是由小，反刍兽疫引起的一种病传染病。主要小反刍动物，以、口炎、腹泻、肺。炎为特征，本病是世界动物卫生组织法定报告的动物疫病，我国将其列入一类动物疫病。二、流行病学本病主要山羊、绵羊等小反刍动物。山羊比绵羊更易，主要通过直接。传染。病畜的物和物是传染源，处于亚临诊型的病羊尤为危险。

  

山东省淄博市博山区湖羊养殖场湖羊4050斤种羊羊羔

  

“杜泊羊将作为种羊，跟新疆本地羊杂交繁育，新疆本地羊的产肉性能和繁殖能力。”朱泓燃解释。

新疆百信牧业有限公司位于塔城，目前该公司已在塔城市也克苏牧场修建了标准化养殖圈舍，这些杜泊羊在五家渠隔离45天后运往那里饲养。

这些引进的杜泊羊除用来纯种繁育与新疆本地羊杂交繁育外，企业还将运用畜牧新技术，包括移植、人工授精、冷冻来迅速繁殖。

“杜泊羊生长速度快，肉质好，油脂含量少，基本上饲养半年就能当羔羊出栏，饲养一年可作为肉羊出栏。以饲养一年龄为例，杜泊羊产肉可达到30公斤，而本地羊平均产18公斤，羊尾巴油约占羊肉的1/4。”朱泓燃说，新疆本地羊基本上是一年一胎一羔；而杜泊羊两年平均繁殖三胎，每胎有150%的双羔或三羔率。

目前，澳大利亚正值夏季，牧草，而这些杜泊羊却来到严寒的新疆，它们能否适应呢？“在澳大利亚我们了解到杜泊羊抗疫性能非常强，之所以选择冬季运输，就是为考验它的适应性。”朱泓燃说。

新疆大规模引进种羊。

  

  

山东省淄博市博山区湖羊养殖场湖羊4050斤种羊羊羔
而皮张面积却比滩羊二毛皮大得多。小尾寒羊1～6月龄羔皮，毛股花弯多，花穗美观，是冬季御寒的佳品，成年羊皮面积大，适于制革，一张成年公羊皮面积可达～平方厘米，相当于国家标准的248张特级皮面积，制革价值很高，加工鞣制后。是制做各式皮衣、皮包等革制品及工业用皮的优质原料，性熟。小尾寒羊初情期平均母羊为186-255天，性成熟期差异较大。主要原因是性成熟受出生季节、胎产羔数、初生重及生长发育影响。6月龄母羊体重为周岁羊体重的60%，但其重达周岁重的76%以上，由此可见。繁殖的早熟是高繁殖力品种的重要种质特性。
痒觉更加。继而，皮肤出现、结节、水疱，甚至脓；以后形成痂皮和龟裂，特别是绵羊患疥螨病时，，主要局限于头部，处如干涸的石灰，绵羊痒螨后，可见患部有被毛脱落，患羊因，终日和患部。烦躁不安，影响采食和休息。日渐消瘦，终可极度衰竭而死亡。发病，特点主要发生于冬季和秋末春初，发病时，疥螨病一般始于羊皮肤且短毛的部位，如嘴，唇、口角、鼻面、眼圈及耳，以后皮肤炎症逐渐向周围蔓延；痒螨病则起始于被毛稠密和。温度、湿度恒定的皮肤部分，如绵羊多发生于背部、及尾，以后才向体侧蔓延。

  


