湖北优质努比亚黑山羊羊羔品种,努比山羊-浅析-桃江友联农牧-广安新闻网
**湖北优质努比亚黑山羊羊羔品种,努比山羊-浅析**

C55j1e1U

六改造食槽：食槽过浅会使牛在吃草时把草料弄到外面造成浪费。将食槽做得深一些。即可避免浪费现象。一般牛槽深度在40厘米左右为好。七、剩草加工：以前往往把牛吃剩下的粗硬茎秆当燃料烧掉，如果将其晾干后收集起来，用粉碎机粉碎成草粉，然后再用来喂牛，茎秆就能得到有效利用。八、节约垫草：保持栏舍内卫生清洁，尽量用废弃的杂草做牛的垫草，以减少饲草浪费。九、看牛吃草：不少养牛户在喂牛时只要把草料放进牛槽就一走了之，这样牛在吃草时把草料弄到槽外，落地草被牛踩后就不能再喂。

对于在养殖行业有追求的刘入源来说，这不行，得让这羊大起来。于是…….他就找来了国外的大个头努比亚山羊来和本地黑羊杂交，选育出努比亚黑山羊！又大、又不膻、肉质又好、又贵贵的！好了，做了这么多铺垫终于要说到挑种公羊了，想养出符合心意的种公羊不容易，总共分这么几步！步：就是打！刘入源挑选了二十几只公羊，把它们放在一起，就让它们互相争斗！后选出了5位强能力者，就是那种打架打赢了的。所以这步考察的就是体魄！第二步：看颜值！就是要那种一身黑亮皮毛的，带一缕白毛都会被淘汰，羊中选美也不过如此！你看，它就被无情淘汰了！第三步：摸！这个吧…嗯…就是摸它的生殖器，如果睾丸发育不良，那一定会影响生育，别拥有强壮的体格和完美的颜值之后，关键部位有问题，那就失策了。

因此饲养人员应看着牛将草料吃完后再离开，发现饲草落地及时收起喂牛，这样可节约不少草料。“这只是一种浪漫的假想，”东阿阿胶副总裁李世忠告诉记者，“从范围看，驴的养殖也是一个冷门，乏人探索。由于这种原因，东阿阿胶的养驴基地，探索和完善的过程会很长。”他举例说，像驴的大规模饲养，只要上千头在一块儿，管理的难度就非常大，特别是养殖场地难以解决。所以，他们目前主要采取的是“基地提供公驴、农户散养母驴”的方式。这种情形，几乎会让所有兴致勃勃前来的参观者产生“心理落差。
** **湖北优质努比亚黑山羊羊羔品种****

好了反正，刘入源选种公羊就分这么几步。他还用尽心思给这羊建了个神秘的小门，搞了个高级的澡堂子。是集饲养、繁育、外调、科研无偿服务于一体的正规化纯自然养殖企业，实行“科研＋基地＋养殖大户＋农户”的企业发展模式，是畜牧扶贫特种养殖重点推广项目基地，养殖基地处于海拔1000多米的山间占地面积1000多亩，地理位置得天独厚，一流的散放结合圈养山羊养殖基地。纯种波尔山羊、南江黄羊、简阳大耳、大耳黑山羊繁殖为特色，繁育种羊、饲养肉羊以及屠宰加工为一体经销批发的联营企业。养殖场经营的产品在消费者当中享有较高的地位，公司与多家..“林间小溪水，坡上青青草，狗儿跳，羊儿跑，举起鞭儿轻轻摇……”11月7日，记者来到永州市零陵区富家桥镇茶叶湾村，秦国林正哼着他自编的“牧羊曲”，赶着羊群从羊圈里出来。

山羊繁殖相对缓慢，市场需求处于需大于供的状态，加上投资小、无风险、效益稳，目前正是广大养殖户科学养羊、走致富之路时候。因此，普及肉羊饲养对促进非牧地区农村农业增效、农民增收有着现实意义。当然，养羊不能只着眼于本地市场，要在组织引导、科技推广、羊种改良、拓展规模、建立市场、扶持企业等整个肉羊生产链上下功夫，形成羊产业、树立羊品牌。常年出售肉牛品种有：西门塔尔牛，夏洛莱牛，鲁西黄牛，利木赞牛，三元杂交牛，黄牛改良牛，改良西门塔尔牛，育肥牛犊，杂交肉牛苗。常年出售肉羊种羊有：波尔山羊，小尾寒羊，杜泊绵羊，白山羊，黑山羊，奶山羊，1-2代波尔山羊杂交羊，2-3代波尔山羊羊苗，4-5代波尔山羊种羊，波尔山羊孕羊，纯种小尾寒羊，育肥羊苗，杜寒杂交绵羊等。
** **湖北优质努比亚黑山羊羊羔品种****

秦国林说，这几年，靠着养殖黑山羊，他不仅自己脱了贫，还带动不少乡亲在这片大山中发了“羊财”，走上脱贫致富路。秦国林一家所在的茶叶湾村地处湘南五岭山脉，山高林茂，翠竹深深。这里也是当地的深度贫困村。“以前靠山吃山，靠卖点南竹，编织竹制品讨生活，一年收入不到2000元。”2014年，因为母亲一场大病，秦国林一家一贫如洗。为摆脱贫困，在村里和驻村工作队的支持和鼓励下，秦国林鼓起勇气东拼西凑筹集10多万元，买了32只种羊，一头扎进大山，开始了他的养羊脱贫之路。

常年出售肉驴有：德州肉驴，三粉驴，泌阳驴，乌头驴，改良肉驴，杂交驴苗。如今城市就业的压力，流动人口的增加，社会金融的危机，在农村创业越来越被众人所看好，发展农村经济也是提高整体国民经济的重要因素，农村规模养羊也是一大农村发家致富的道路。我国养羊业的发展前景以及趋势：以毛为主逐渐转向以肉为主目前，这不仅是养羊的重点由毛用向肉用转变和市场价格的调节，由原来的以毛用为中心逐渐转变为现在的以肉羊生产为主的产业，一是做好品种选育。两年来，共引进南江黄羊、波尔山羊等优良肉羊品种2个32000只，通过选种选配、品种改良、杂交繁育等方式积极进行品种选育工作，培育本地化优良品种，提高肉羊生产性能。
** **湖北优质努比亚黑山羊羊羔品种****

 ** **湖北优质努比亚黑山羊羊羔品种****
万事开头难。秦国林在一片荒无人烟的大山中，克服种种困难，辟“羊路”、建羊舍，在大山中搭建起黑山羊养殖基地。对于从没有养过羊的秦国林来说，养殖技术是一个难题。“刚开始，有三分之二的羊被红眼病，搭帮村干部帮忙联系畜牧专家进山现场处理，否则可能血本无归。”为此，秦国林多次外出培训、向专家求教，慢慢掌握了比较全面的养羊技术。和驻村工作队给了秦国林很大支持。帮他申请了，修通了500多米长的进山道路，还帮忙寻找销路。2015年，秦国林家出栏肉羊一百余只，收入7万多元，成功脱贫。2018年，茶叶湾村村支书陈锦贤带头成立仙人居黑山羊养殖合作社，秦国林作为致富带头人，带领10多户贫困户一起发展。


