汉中市汉台区湖羊养殖场湖羊4050斤种羊羊羔-全球机械网
汉中市汉台区湖羊养殖场湖羊4050斤种羊羊羔

杜泊羊湖羊养殖场对调拨的良种严把质量关、价格关、防疫关、运输关，将以热忱的服务，优质的良种，崇高的信誉服务于广大新老客户，欢迎有志之士来我公司引调良种。

本基地优良品种有杜泊羊，湖羊，小尾寒羊，萨福克羊，澳洲白绵羊，绵羊，杜泊羊养殖场，湖羊养殖场，小尾寒羊养殖场，杜泊羊种羊，湖羊种羊，小尾寒羊种羊等优质产品。

  
湖羊有夜食性，傍晚这次草必须放足，以其需要，饲料要进行合理调制。不喂带霜、雨草，泥沙要洗净，摊晾干后再喂，甘薯藤、玉米秆、稻草等需切成6-8厘米以采食量和消化率。且甘薯藤不能多喂，应与其他料轮喂或混喂。推广秸秆氨化养羊，其营养价值，精粗料以稻谷糠、麸皮、菜粕等为主，饮水清洁。供应充足，食盐能增进食欲。有利消化，一般每天每只应喂盐10-15g。可拌入混合料或饮水中喂给，饲养管理要点，湖羊饲养管理有口诀如下要使湖羊养得好，精心饲管很重要。湖羊懦弱胆子小，切莫惊吓受，羊棚要选安静处，朝南通风保干燥，湖羊爱吃百样草。

怎样识别波尔山羊杂交羊代数|山东波尔山羊养殖场

目前，很多地方都在利用波尔山羊改良地方山羊，广大饲养户不知如何识别各代波尔山羊杂交羊。这里介绍一下各代波尔山羊杂交羊的识别方法。

一代波尔山羊杂交羊的体型特征要明显好于本地山羊，增重速度要明显高fg85hy525441于母体。另外，其双耳不像母体那样直竖，而是平直或略微下垂。

二代波尔山羊杂交羊的体型特征、增重速度和体重要明显优于一代波尔山羊杂交羊，其头部开始出现微红特征（但也有不出现此特征的）。其重要的特征是双耳明显下垂，并出现圆状外形。

三代波尔山羊杂交羊外表特征已与纯种羊接近，其公羊可留做种用。头部为红色或黑色，体躯，四肢端正，尾，毛光滑。

四代波尔山羊杂交羊，其特征明显优于三代波尔山羊杂交羊。

为防止识别失误和便于选择，农户应就近到大型饲养场挑选各代波尔山羊杂交羊。

  
运动失调，头弯向一侧旋转或发生、麻痹，听、视力降低。后肢举步困难，有时不稳，跌倒而，死亡，发病特点羊鼻蝇成虫多在春、夏、秋出现，尤以夏季为多，成虫在6、7月份开始，羊群，雌虫在牧地、圈舍等处飞翔。钻入羊鼻孔内产幼虫，经3期幼虫阶段发育成熟后，幼虫，从深部逐渐爬向鼻腔。当患羊打喷嚏时，幼虫被，落于地面，钻入土中或羊粪堆内化为蛹，经1—2个月后成蝇，雌雄后，雌虫又侵袭羊群再产幼虫，方法用1—2%5—，10毫升作鼻腔注入，或用长针头穿刺骨泪泡，注入水溶液01千克/千克体重，或作颈皮射。  

为推广优质品种，公司知名度，树立企业形象，我们本着“一切追求好品种，养殖户满意为宗旨”的精神，以“优惠的价格、周到的服务、信赖的优质品种”的原则向您郑重承诺

一、品种质量承诺

1、 牛羊品种的繁育和饲养均有检疫记录和检测资料。

2、 对牛羊外调的检测，我们诚请客户亲临对牛羊外调全、检查，待牛羊被畜牧局确认后再装车发货。

二、产品价格承诺

1、为了牛羊品种的纯度和，装车前有畜牧局检疫并提供纯度系谱。

2、在同等竞争条件下，我公司在不以病牛、残牛为代价的基础上，真诚以优惠的价格提供给客户。

三、运输承诺

1、运输承诺尽量按客户要求，若有特殊要求，需要提前联系，我公司可特别组织车辆、安全信赖，4-12米运输车辆，力争用户需求。

2、牛羊饲养，我公司向客户提供下列；

① 品种发源地及系谱

② 畜牧局开办的正规检疫及

③ 签订回收合同及养殖技术合同等

④ 提供完善的养殖技术配套的养殖光盘等

汉中市汉台区湖羊养殖场湖羊4050斤种羊羊羔

  
努力繁殖率和繁殖成活率。饲料贮备 ， 饲料的贮备是绒山羊舍饲的物质基础，养羊户全年都应把饲料贮备工作首要位置，
１、晒制青干草，青干草的营养价值高于玉米秸和稻草，有条件的地区夏季应晒制青干草，
２、收集优质农作物秸秆，许多农作物秸秆，如花生秧、甘薯蔓、云豆秧等营养丰富、适口性好、易被羊消化吸收，是羊枯草期的优质饲料，特别是训练羔羊开食和羔羊培育的优质粗饲料。
３、种植优质牧草，如紫花苜蓿，０．０６７公顷（亩）产鲜草５０００公斤左右，而且单位面积的总养分、蛋白质、钙、磷、胡萝卜素都远远高于玉米，
４、种植瓜、菜类、萝卜、胡萝卜等青绿饲料。

  

  


