辽宁辽阳杜泊羊一年下几个羊羔-辽阳农业-民兴信息网
辽宁辽阳杜泊羊一年下几个羊羔bcrx

辽宁辽阳杜泊羊一年下几个羊羔

  
但这类肉可以提前在冷库里储存备用，这样就能够满足市场需求，导致下半年羊肉价格波动不大，以上分析可以证实羊肉上半年价格高于下半年价格。“这个新羊棚下个月就能完工，到时候我的130多只羊都能住进新房了。”6月4日，看着自己一砖一瓦盖起来的羊棚，袁栋良喜笑颜开。今年37岁的袁栋良是宜宾市翠屏区牟坪镇红农村出了名的勤快人。近两个月，他一直忙着搭建新羊棚，为扩大养羊规模做准备。如今他也是村里出了名的养殖大户。据了解，2017年以前，袁栋良还是贫困户。“2014年我被列为建档立卡贫困户后，就一直想摘掉穷帽子，在镇里和村上的帮助下，我开始养羊，开始只有20多只，后来慢慢地越养越多，到了去年，就有120只了。卖了一部分。
山东家轩养殖场主要从事肉牛种羊肉驴良种繁育、科研生产和销售，育种技术的研究与推广。现存栏种公牛560头，纯种母牛6120头，后备种牛2050头。常年向全国各地提供各种优质肉牛犊品种有鲁西黄牛，西门塔尔牛，利木赞牛，夏洛莱牛，改良肉牛和架子牛等。种羊场向全国各地提供小尾寒羊、杜泊绵羊、萨福克羊，湖羊，波尔山羊、白山羊、青山羊、种羊.羔羊及育肥肉羊.肉驴养殖场提供泌阳驴、三粉驴、乌头驴、德州驴、关中驴、华北驴、、驴驹种驴向全国各地提供种牛80000多头。欢迎广大肉牛养殖户、规模育肥场前来选购良种肉牛犊。山东家轩养殖场郑重服务承诺：{一}、担保，保证客户引种质量。(可签定质量合同)
{二}、我场为购牛者办理全国通用检疫，运输手续和畜禽合格证。 {三}、我场为购牛者提供运输车辆，并派人员押车护送您安全到家。
{四}、来我场购牛的客户，提供食宿，尽我们的努力减少客户在异地的诸多不便。
{五}、有专业押车人员跟车以便在运输途中，出现伤、亡、残的牛随车退回及时处理，损失由我场承担。{六}、如购牛业务量大，数量在30头以上(含30头)，我场赠送一台铡草机和牧草种子。{七}、我场派技术人员定期为客户所购牛进行防疫，打疫苗，以保证我场所售牛的健康和我场的信誉。
{八}、客户初次养殖，畜牧师可随车跟随指导。{九}、传授科学养殖技术，培训技术和咨询服务，赠送内部的《高效饲养技术》及光盘和内部饲料配方。  

辽宁辽阳杜泊羊一年下几个羊羔

  
喜羊羊养殖合作社负责人贾政说：“柯坪羊肉一直都是供不应求，昨天就刚收到来自成都的一个订单，每公斤收购价达110元。”“羊托管”们定期拿工资5月10日，69岁高龄的阿尤甫·木塔力甫笑了，他抖着手中合作社发给他的几十张，乐得合不拢嘴。作为老柯坪人，从8岁就开始放羊的阿尤甫·木塔力甫已经整整养了六十多年的羊，是个养羊的老把式。杜泊羊、卡拉库尔羊、小尾寒羊、当地土羊……说起养过的品种，阿尤甫·木塔力甫如数家珍；哪只母羊多久怀胎，能产几胎，甚至新生的小羊羔将来能长多大，阿尤甫·木塔力甫一眼就能看出来，还能说出为什么。养羊是把好手，可天天面对家中的五六只羊，空有技术无用武之地，这让阿尤甫·木塔力甫遗憾了多。杜泊绵羊

  

在南非，有角陶赛特羊和波斯黑头羊杂交育成，初在南非较干旱的地区进行繁殖和饲养，因其适应性强、早

  

期生长发育快、胴体质量好而闻名。杜泊羊分为白头和黑头两种。

杜泊绵羊肉用生产性能

  

杜泊绵羊主要用于羊肉生产，它能十分有效地满足羊肉生产各方面的要求。

1．杜泊绵羊繁殖能力

  

在内用绵羊的繁育过程中，重要的经济因素之一是高繁殖率。杜泊羊全年发情不受季节限制。经过良好

  

的生产管理，羊场 可一年四季按计划年生产肥羔。杜泊羊多胎高产，情期母羊的受胎率相当高，这一点有助

  

于羊群选育，也有利于增加肥羔数量。母羊的产羔间隔期为8个月。因此，在饲草条件和管理条件较好情况下

  

，母羊可达到两年三胎。母羊生产具有多胎性，在良好的饲养管理条件下，一般产羔率能达到150%，初产母羊

  

一般产单羔。如果假定产羔率为150%，管理上能达到2年3胎，那么以一年计，一头母羊一年可产2.25只羊。

  

2．杜泊绵羊增重速度快

  

杜泊羔羊增重迅速，断奶体重高，这一点有肉用绵羊生产的重要经济特性，3月龄的杜泊肥羔体重可达36公

  

斤屠宰胴体约为18公斤，品质优良。羔羊不仅生长快，而且具有早期采食的能力。一般条件下，平均日增重

  

300克。

  

3．杜泊绵羊胴体品质好

  

发育良好的肥羔，其胴体品质无论在形状或脂肪分布均能达到的标准。这种肥羔出售时很受青睐。在

  

1990年召开的国展销会期间，120多个展销商带来各个品种的1200只羊，其中600只用于屠宰评定，结果杜泊肥

  

羔胴体赢得了个体和群体竞标赛中的8项。3-4月龄的断奶羔羊体重可达36kg，胴体重16kg，肉骨比为

  

4.9-5.1：1，屠体中的肌肉约占65，脂肪20，优质肉占43.2-45.9，肉质细嫩可口，适合绵羊生产肥羔生

  

产，肉质细嫩可口，被誉为钻石级绵羊肉。

  

5适应性能编辑

杜泊羊能良好地适应广泛的气候条件和放牧条件，该品种在培育时主要用于南非较干旱的地区，但已广

  

泛分布南非各省。在粗放的饲养条件下，它都有良好表现，在舍饲与放牧相结合的条件下表现更佳。在饲养数

  

量上，它是南非第二大品种。

  

6抗逆性强编辑

杜泊 具有良好的抗逆性。在较差的放牧条件下，其它品种羊不能生存时，它却能存活。即使在相当恶劣

  

的条件下，母羊也能分娩并带好一头质量较好的羔羊。由于当初培育杜泊羊的目的就在于适应较差的环境条件

  

，加之这种羊具备内在的抗逆性和非选择性食草的特性，使得该品种在肉用绵羊中有较高的地位。

  

7食草性广编辑

杜泊羊食草性广，对各种草料不会挑剔 (非选择性)，这一优势很有利于饲养管理，在大多数羊场中，可

  

以进行放牧，也可饲喂其它品种较难利用和不能利用的各种草料。

  

8母性良好编辑

杜泊羊产乳量高，护羔性好。

  

9管理容易编辑

杜泊羊是一种容易管理的品种，省劳力，它的体表羊毛到春天会自行脱落干净，无需毛，它的皮肤较厚，

  

可以经受较恶劣的气候条件。

  

10板皮质量好编辑

杜泊羊的板皮质量好，板皮厚且面积大，是上等皮革原料，常被用来做马的鞍具等高级制品，皮的经济价

  

值占整个屠体的20%。

  

11杂交效果编辑

杜泊绵羊与小尾寒羊杂交效果：

为了利用当地绵羊品种资源，尤其是小尾寒羊多胎高产的特点。汇农牧业用国外引进的优质肉用特点明显

  

、的肉用杜泊绵羊作为父本，小尾寒羊作为母本，进行杂交后所生的杂一代。通过对杜泊羊、小尾寒

  

羊、杜杂一代三个不同品种各项指标的比较观察到。从0～60日龄的生长速度测定，杜杂一代出生重为

  

5.16±1.19㎏、杜泊羊的出生重为4.22±0.87㎏，小尾寒羊的平均出生重为3.85±0.99㎏，杂一代的出生重

  

都比前两者纯种的大。从体尺的变化看，杂一代比杜泊羊变高了，比小尾寒羊变矮了一点，但是从它的胸围看

  

，杜泊羊的胸围是38.93±3.5厘米，小尾寒羊的胸围是36.49±3.83厘米，而杂一代的胸围是39.06±4.12厘

  

米，杂一代比杜泊羊胸围大0.13厘米，比小尾寒羊大2.57厘米，也就是说杂一代的肉用特点比小尾寒羊明显了

  

，载肉量增多了。另外通过对三个品种的初产母羊，胎产羔情况的统计比较，杂一代初产母羊的产羔率比

  

杜泊提高了49.29个百分点。根据屠宰率的测定结果也可以发现，杂一代的屠宰率比小尾寒羊提高了1.27个百

  

分点，净肉率提高了3.78个百分点。辽宁辽阳杜泊羊一年下几个羊羔

  
其供需矛盾比较突出，价格自然而然下降。同期比上涨分析：一是需求量增加。近些年，我国肉类消费迅速增长，需求大于供应，价格随之上涨，但是单纯靠国内肉类企业自身的养殖发展，很难在短时间内解决人民群众快速增长的需求；二是因为牵扯到环境保护、退耕还林等一系列相关问题，从目前的情况来看，很难通过自身养殖发展，去解决羊肉供给需求的增长，去年同期相比出现价格上涨是一个正常现象。预测羊肉上半年价格高于下半年价格。上半年主要以销售鲜羊肉为主，因养羊的周期较长，短时间供应不上来，导致市场上市量有限，比如在夏季夜市烧烤方面量就上不来，导致价格小幅上涨；而下半年以食用冷冻羊肉为主，这类肉可以靠进口和国产来供应，虽然下半年羊肉汤馆和火锅店食用量会比较。

wuynvbjskeurh


