提高无角陶赛特与小尾寒羊杂交羔羊成活率的经验_文库下载
_引进优良肉羊品种无角陶赛特父本,对小尾寒羊进行杂交改良,其繁殖后代生长发育快,产肉性能好,有效地提高了肉羊养殖效益。但改良羔羊在形态、性能、适应性等方面与本地小尾寒羊羔羊之间存在着较大的差异。致使成活率较低。如何提高羔羊成活率是养好改良肉羊的重要环节。_

维普资讯 http://www.wenkuxiazai.com

铟露河畜兽综版 南牧医合

28 (2 )8 0年 9第期 0第卷

鸡翅内侧习膜下习 韩记用

(滑县动物疫病预防控制中心，河南滑县

中图分类号：8 1￥ 3

文献标识码： B

文章编号：04 59 ( 0 )— 0 5 O 10—0 02 8 8 0 3一 1 0 0 鸡应激反应小。 32避免漏防 .羽膜处皮肤较为疏松
.药液经肌肉层而

皮下注射是鸡常用的给药途径之一。在养鸡生产中。 皮下注射多选择在鸡颈背部，对中大鸡，施颈部皮下但实

注射。不仅操作困难，的应激反应也大，鸡笔者在实际生产 中采用鸡翅内侧羽膜下注射法，对鸡进行多种疫苗的注射。得了较好的效果。介绍如下：取现 1方法

进入皮下，不易外渗，确保疫苗的有效注入量。同时从 外部可以明显看到注入的药液。因此可有效地避免空防和 漏防。

33安全有效，

鸡颈部血管和神经部比较丰富。颈部注

术者左手抓住鸡的双翅基部，鸡胸部朝上，头朝使鸡

射稍有不慎可对鸡造成较大损害，而采用该法，射部位注除臂静脉外。有其他大的血管和神经，容易对鸡造成没不 损伤，不会造成死亡，颈部注射安全得多。更比 4注意

向术者，后向左稍微翻转，鸡的右翅斜向上，手大拇然使左 指向后滑动到前臂部的中后端。手持针，前臂部的前右以

端作进针点。 9号针头同翅面成 1用 5度角进针，头穿过针肌肉层进入肘关节前方的羽膜中间 (角区 )此时实施注三， 射，则可明显看到鼓起的羽膜及注入的药液。
2应用

①翅内侧有较明显的臂静脉血管。注射时应注意避 开。同时应严防刺伤骨骼。②抓鸡时动作要轻柔。应先抓住 鸡双翅的基部，等鸡稍稳定后再进行注射，免扭伤鸡翅以

此法可应用于多种灭活苗的免疫注射。可用于活疫还

造成残鸡。③鸡羽膜皮肤较薄，用药量一般不超过 0 . 5毫升，用药量大时不宜使用该法。④对已人蛋鸡笼的大龄鸡，
可以轻轻将右翅拉向笼门口，笼内实施注射，减轻对在可 鸡造成的应激反应。 (收稿日期：0 8 0—1) 2 0 - 6 8

苗如新城疫 I系、痘苗等的注射。实际应

用中，获得鸡在可同颈部皮下注射或肌肉注射同样良好的效果。 3特点

31操作简单 .

该法简单，人操作即可，易于掌握，一且

提高无角陶赛特与小尾寒羊杂交羔羊成活率的经验 陈金星。陈金霞

(丘县畜牧局，封河南封丘 中图分类号：8 6￥ 2文献标识码： B

4 30 ) 5 3 0

文章编号：0 4 5 9 (0 80一 0 5 0 1 0— 0 02 0 )8 O 3—
2而母羊也会因膘情不好，产后缺奶，使羔羊营养不良。致因此，在母羊妊娠后期除加强管理外 .应补饲一定优质干还 草和精料。每天每只补饲干草、青贮料 1 -
.克。料 . 20千 5精 05 1 .~ .克。 0千

引进优良肉羊品种无角陶赛特父本。对小尾寒羊进行杂交改良，其繁殖后代生长发育快，产肉性能好，有效 地提高了肉羊养殖效益。但改良羔羊在形态、性能、适

应性等方面与本地小尾寒羊羔羊之间存在着较大的差异 . 致使成活率较低。如何提高羔羊成活率是养好改良肉羊的 重要环节。 1正确选择空怀母羊。强妊娠母羊管理 加
11正确选择受配母羊 .

2做好羔羊的接产和护理工作

在产羔前 1 2天要对母羊舍饲 .好接产准备，羔~做产室要打扫干净，
5用%来苏尔等消毒剂彻底消毒，上铺好地干草，时观察母羊，随发现有临产症状，时接产。若发现及 难产应进行人工助产，以防羔羊窒息死亡。胎儿过大，如母

111母羊年龄： ..最好选用繁殖率高的经产母羊，用初选 次发情的母羊要适当推迟初配时间。

羊无力产出时，手握羔羊两前肢，用随母羊努责，轻轻向下方拉出。有胎位不正时，把母羊后躯垫高。胎儿露出遇要将部分送回，人产道，手纠正胎位。羊产出后要用碘酒涂擦羔
其脐带，防脐炎。若发现假死现象，立即进行人工呼以要 吸，法是：除羔羊呼吸道内的黏液和胎水。起后腿。方清提

11体形与膘情：选择膘情中等、 .. 2要繁殖率、胎率高。受 能承担起孕羔责任的母羊。母羊过肥或过瘦，会造成受都

胎率低下，同时，较大时还会因产力不足而引起难产。胎儿 12加强妊娠母羊

的饲养管理 .

饲养好怀孕母羊是提高羔羊成活率的基础，羊在怀母

拍打背腹部，平挤压腹部，通过鼻孔通气，可放人温放并还水中，其慢慢恢复呼吸。让

孕后期，营养不良，造成羔羊初生体重小，抗力弱。若易抵

瓣

￥0 :

瓣


