洛阳市伊川县湖羊养殖场湖羊4050斤种羊羊羔 - 最新资讯资讯 - 搜罗街
## 洛阳市伊川县湖羊养殖场湖羊4050斤种羊羊羔

发布时间：2020-02-15 12:11:08 信息来源： 杜泊

洛阳市伊川县湖羊养殖场湖羊4050斤种羊羊羔

杜泊羊湖羊养殖场“以人为本，诚实做人，诚信做事”是我们的做事准则！我们愿以热忱的服务、先进的技术、优质的良种、崇高的信誉与广大农民朋友携手，与时俱进，健康发展，建立一番宏伟的事业，欢迎垂询，考察合作。

  
废弃的房子，工厂，学校，好不过，降低前期的，投资，如果后期可以做的好，有了一定的技术和经验，再重新建设正规的养殖场也不迟，建设，羊舍首先要远离人群居住地，因为畜牧养殖，怕有传染。国家对这个有规定。小型养殖户。除外，我家的羊场离我们村有3里地呢，现在我们这里收山限牧，不要盲目在大型田地建设，占用土地也是不可取的，我前边和一个朋友聊过，是哪里的朋友忘记了。他是羊舍都快建。好了，却被当地的土地管理局给强拆了。你说可惜不可惜，南方地区不少养殖户都采用了木板，悬空，腾空养殖，利用木板和竹板，优点是羊的皮毛可以看起来很卫生。

湖羊配种要选留多羔亲代公母羊的多产性能有明显的遗传性。在繁育饲养中要注意选留双胎公羊做种公羊，选留双胎母羊做基础母羊。

配种前优饲配种前1-1.5月给母羊补饲配合饲料，对体况差的母羊实行短期优饲以恢复体况，促进。在配种期对配种任务重的公羊应注意蛋白质、维生素A、维生素E及矿物质的补给量，并每天加喂一枚带壳的鸡蛋，其的和能力。湖羊种羊

与多产品种羊杂交与多产品种羊，杂交一代的产羔率可fg85hy525441明显。

有效配种方法一是重复配种。在一个期内，间隔6-8个小时用同一只公羊重复配种一次；二是频密繁殖。有些品种如湖羊可全年，在母羊产后一个月左右时选体质好的母羊配种、受胎率较高。

及时淘汰换新在羊繁殖中要注意适龄母羊在羊群中的比例，及时淘汰老龄、、习惯性、母性差、性差、产单羔、和有缺陷的母羊。

  
面，每天1-2次。直至痊愈，养驴技术(4)①用灵01克／，公斤、青霉素钾或钠盐4-5毫克／公斤，连用3日为1个疗程，间隔2-3日进行第2个疗。程。一般2-3个疗程即可；②维生素C05毫升、维生素B12002毫升，混合注射，3-4天为1个疗程，连用2个疗程，病是波尔山羊临床上较为普遍的一种，它不仅影响波尔山羊生长发育，降低饲养效，率，而且还会给其他病原的侵入创造条件，从而山羊出现各种病状，如严重消瘦、咳嗽、。被皮瘙痒等，
病是波尔山羊临床上较为普遍的一种，降低饲养。效率，如严重消瘦、咳嗽。  

湖羊种母羊分娩期注意事项

湖羊种母羊期为146—161天，平均为152天。湖羊种母羊在预产期前7天，应产羔房内的产羔栏，并有专人负责值班，做好接产。产后三天，湖羊种母羊和湖羊小羊羔2平方米的母仔栏饲养。那么在分娩前后应该注意哪些呢？

1、分娩前应给湖羊母羊洗净，挤掉乳塞，擦净后躯，对和后躯进行消毒。

2、提倡空腹分娩，分娩前和分娩结束后，可给湖羊母羊麸皮盐汤，并添加少许红糖。

3、接产员应进行技术培训，知道分娩时湖羊小羊羔的胎向、胎姿、胎位，知道助产的手法，懂得假死小羊羔的救护。

4、湖羊母羊分娩时阵缩15min左右发生一次，每次约20s，胎儿娩出时间一般不会超过2—3h，胎衣应在胎儿产出后2—3小时内娩出，如出现异常，应及时报告技术员。如胎衣不下，应立即注射地卡特隆10ml,并在内垫塞土霉素或环丙沙星1—1.5G,防制子。多的要进行冲洗1—5次，必须将炎消灭在哺乳期。

5、防止炎和母羊缺乳症，要及时处理和。

6、做好秤重、打号、记录。

洛阳市伊川县湖羊养殖场湖羊4050斤种羊羊羔

  
的波尔山羊。黑山羊，青山羊的多，绵羊几乎没有，像杂交波尔山羊，纯种波尔山羊在黑，龙江，等地区。也有养殖的，但是不如绵羊的长势快。发病率还高，养殖的，不多，因为他抗寒能力差的原因吧，波尔山羊主要集中在河北。广东等南，方地区。11）羊的成本与效益，成本预算无法大家的需求，因为每个地区粗细饲料不一样，而且每一年价格都在上涨。外饲料价格每个地区都有差距，只能根据自己自己当地的价格去合算。才能知道成本是多少，这个大家可以根据以上饲料，然后你按照当地的价格和比例去预算。纯种的小尾寒羊根据，2010年的市场价格，当时杂交的小尾寒羊50
--80斤的羊羔。

  


