细毛羊和羔皮羊能介绍下不?_百度知道
中国美利奴羊简称中美羊。体重40．9-48．8kg。公羊有螺旋形角，少数无角，颈部有1～2个横褶皱；母羊无角，颈部有发达的纵皱榴。体躯呈长方形，公、母羊躯体部无明显褶皱。头毛密长，着生至眼线，耆甲宽平，胸宽深，背平直，尻宽平，后躯丰满，肢势端正。被毛白色。中国美利奴羊是我国在引入澳美羊的基础上，于1985年培育成的第一个毛用细毛羊品种。按育种场所在地区，分为新疆型、军垦型、科尔沁型和吉林型4类。细毛着生头部至眼线、前肢至腕关节、后肢至飞节。腹毛着生良好。该品种的羊毛产量和质量已达到国际同类细毛羊的先进水平，也是我国目前最为优良的细毛羊品种。

东北细毛羊体质结实，结构匀称。公羊体重100kg左右，母羊体重51kg左右。公羊有螺旋形角，母羊无角，公羊颈部有1～2个横皱褶，母羊有发达的纵皱褶。被毛密，弯曲正常。东北细毛羊原产于东北，是肉毛兼用细毛羊品种。它是首先用兰布列羊与蒙古羊进行杂交，杂种后代进行横交固定和扩繁，又先后引入前苏联美利奴羊、高加索羊、阿斯卡尼亚羊、斯达夫羊、新疆细毛羊等对其杂交改良后，于1967年育成的品种。东北细毛羊遗传性稳定，杂交改良效果显著，已推广到北方各地。

新疆毛肉兼用细毛羊，简称新疆细毛羊。体形较大，公羊体重85～100kg，母羊体重47～55kg。公羊大多有螺旋形大角，鼻梁微隆起，颈部有1～2个完全或不完全的横皱褶。母羊无角，鼻梁呈直线形，颈部有1个横皱褶或发达的纵皱褶。胸部宽深，背腰平直，体躯长深无皱，后躯丰满，肢势端正。被毛白色。该品种原产于新疆伊犁地区巩乃斯种羊场，是我国于1954年育成的第一个毛肉兼用细毛羊品种，用高加索细毛羊公羊与哈萨克母羊、泊列考斯公羊与蒙古羊母羊进行复杂杂交培育而成。该品种适于干燥寒冷高原地区饲养，具有采食性好，生活力强，耐粗饲料等特点，已推广至全国各地。

甘肃高山细毛羊，也叫甘肃细毛羊，体质结实匀称。公羊体重70～85kg，母羊体重36．3～43．8kg。公羊有螺旋形大角，母羊无角。公羊颈部有1～2个横皱褶，母羊有纵皱褶。被毛纯白。四肢强健有力。主要分布于甘肃祁连山海拔2600～3500米的高山草原地带，是毛肉兼用细毛羊品种，由蒙古羊、藏羊及蒙藏混血羊与新疆羊、高加索羊通过复杂杂交，于20世纪80年代初选育而成的我国第一个高原细毛羊品种。该品种具有适应高寒山区条件，耐粗放，生活力强的特点，可用于改良高原绵羊。

内蒙古毛肉兼用细毛羊，也叫内蒙古细毛羊，体质结实，结构匀称。公羊体重82kg左右，母羊体重46kg左右。公羊有螺旋形角，颈部有1～2个完全或不完全的皱褶；母羊无角或有小角，颈部有裙形皱褶。头大小适中，背腰平直，胸宽深，体躯长。被毛闭合良好，头毛着生至两眼连线或稍下，前肢至腕关节，后肢至飞节。

敖汉细毛羊体高67～79cm，体长69～81cm，体重50～91kg。被毛白色，为同质毛。多数羊的颈部有纵皱褶，少数羊的颈部有横皱褶。公羊体大，鼻梁微隆，大多数有螺旋形角。母羊一般无角，或有不发达的小角。敖汉细毛羊主要分布于内蒙古赤峰市一带，是由蒙古羊与高加索细毛羊、斯达夫细毛羊杂交培育，于1982年育成的新品种。敖汉细毛羊具有适应能力强，抗病力强等特点，适于干旱沙漠地区饲养，是较好的毛肉兼用细毛羊品种。

羔皮绵羊

2003-8-27 阅读次数:329次

从流产或生后1周内的羔羊所剥取的毛皮称为羔皮。专门生产羔皮的羊，称为羔皮羊。其主要品种是我国太湖流域的湖羊和三北地区（西北、华北和东北）的卡拉库尔羊。从生后1月龄至成年的羊剥取的毛皮称为裘皮。可分为二毛皮，大毛皮和老羊皮3种。二毛皮是指从生后35天左右的羊剥取的毛皮；大毛皮是指从6月龄以上未剪毛的羊剥取的羊皮；老羊皮是指从超过1周岁以上剪过毛的羊剥取的羊皮。专门生产裘皮的羊称为裘皮羊，其主要品种有我国的宁夏滩羊，甘肃蜗县黑裘皮羊，青海贵德黑裘皮羊和山东泗水羊以及俄罗斯的罗曼诺夫羊等。

湖羊公羊体重40～50kg，母羊体重31～47kg。屠宰率46、％。年剪毛2次，剪毛量1．2～2kg，毛长5～7cm。4～5月龄性成熟，6～10月龄宜初配。四季发情，但多集中在4～6月份和9～11月份。每年产2胎，每胎产2～3仔。年产羔率234％。

湖羊主要分布于浙江、江苏、上海的太湖流域及其附近地区，能够适应高温高湿的自然环境，具有生长快、成熟早、繁殖力强、羔皮品质优的特点，是我国独特的羔皮用绵羊品种，也是世界上少有的白色羔皮品种，其3日龄的羔皮在国际市场享有盛名。湖羊羔皮的特点是皮板轻薄、柔软，没有毛股，花纹紧贴皮板，似行云流水，可以染成各种艳丽的色泽，是市场上的稀有商品。

卡拉库尔羊公羊体重60kg左右，母羊体重45kg左右。初生羔羊毛为黑色，断奶后变为褐色，1．5～2岁时变白，后又变为灰白色。产羔率105％～110％。屠宰率50％左右。

卡拉库尔羊原产于俄罗斯，引入我国后，经过选育，生产性能得到进一步的提高，有了新的特点特性，故又称为中国卡拉库尔羊。由于在我国主要饲养在西北、华北和东北地区，所以又称为三北羊。卡拉库尔1—3日龄羔皮，又称波斯羔皮，具有独特的毛卷类型和各种天然的色泽，毛卷坚实，光泽宜人，在国际市场上享有盛誉


