葫芦岛湖羊种羊羊羔湖羊养殖场-杜泊羊湖羊养殖场
实践表明，能繁母羊饲养的小规模不宜低于
20只，适度规模应为40～50只，对于专门从事羔羊育肥的大户养殖规模控制在100～150只为宜，37合理分群饲养由于种羊、母羊和羔羊的生产目的不同。对饲草饲料质量和饲养管理条件有着不同的要求，混养容易造成羔羊营养。使育肥期，进而饲养成本；种公羊滥配，影响其利用率。甚至羊群的整体退化。养殖户应当根据生产的目的、要求和年龄结构对羊群进行合理分群饲养，38建设高床羊圈漏缝地板羊圈具有干燥、通风、粪便易于清除等优点，可以大大羊的发生，漏缝地板距离地面的高度为30～50厘米。

  

葫芦岛湖羊种羊羊羔湖羊养殖场
总有些人认为买的时，候成本大。但是你没有想过。太小的适应能力差。死亡率高吗，后到底哪个高呢，一般建议斤，杂交的波尔山羊45代的种羊，建议斤，种羊我认为越大越好，买回去不闹。心，有些人老是算自己的资金，我就有2万元。如果我买1000元一只的。我不过养20只，20只。一年也就挣2万元，如果我买500元一只的，岂不是40只，这样不就是4万元吗。同样的道理。越大越好养，没有什么死亡率，你只考虑数量，不站在质量安全的角度去考虑，这样也有。16）目前什么品种适合育肥。如果是东北地区，个人建议养殖杂交的小尾寒羊，就是纯种的小尾寒羊做母本。  

①杜泊杂交羔羊1-4月龄平均每天饲喂0.35公斤羔羊料（4个月合计40公斤羔羊料），30公斤饲草（花生秧等较优质干饲草），羔羊4个月合计饲草料成本120元/羔羊。

②成年母羊每年成本400元。

③一头母羊每年产3头杂交羔羊的饲喂成本为400元+ 120元*3头=760元。

圈养杜泊羊的养殖利润。

毛利和净利。

①用杜泊公羊杂交后每头寒羊毛利杜泊杂交羔羊09年8月时的活重价格为8元/斤，80斤出栏杂交羔羊可售640元/头，一头寒羊每年可产3头杜泊杂交羔羊，毛利为1920元。

②用杜泊公羊杂交后每头寒羊净利=1920元—760元=1160元。

③1头杜泊公羊杂交30头寒羊母羊，总净利为=1160元*30头=34800元。

圈养杜泊羊的养殖利润。

“品种+营养+防疫”的综合优势。

①杜泊杂交后代可提前4-5个月出栏，可节省劳动力。

②每头杜泊杂交后代销售时可多卖160元，1头杜泊公羊配30头寒羊，年产90头羔羊时，可收入14400元。

③基础母羊掉膘少，可利用年限长。

④记住品种+营养+防疫==效益。

  
农作物可一年两熟或两年三熟。农副产品丰富，为养羊提供大量的饲草饲料，饲养技术编辑，季节，小尾寒羊属于全年多次的动物。但由于绵羊是短日照繁殖家畜。在每年8月中旬，日照由长变短、气温开始下降时便大部分开始，所以其又以秋季为多，可以用人工控制光照来决定配种时间，夏季每天将羊遮黑一段时间来缩短光照相馆。能使配种季节提前出现；。秋季在羊舍用灯光照明时间。能使配种季节前结束，温度对母羊有重要影响，每年秋季，如雨过天晴，天气变凉，羊群都会出现一批羊。性对母羊有一定作用。将公羊放入羊群中，能诱导母羊开始或提前。

  

外貌特征

杜泊肉用绵羊原产于南非，是由有角陶赛特羊和波斯黑头羊杂交育成，是世界的肉用羊品种。根据其头颈的颜色，分为白头杜泊和黑头杜泊两种。这两种羊体驱和四肢皆为白色，头顶部平直、长度适中，额宽，鼻梁，耳大稍垂，既不短也不过宽。颈粗短，肩宽厚，背平直，肋骨拱圆，前胸，后躯发达。四肢而长度适中，肢势端正。整个犹如一架高大的马车。杜泊绵羊分长毛型和短毛型两个品系。长毛形羊生产地毯毛，较适应寒冷的气候条件;短毛型羊被毛较短(由发毛或绒毛组成)，能地热和雨淋，杜泊羊一年四季不用剪毛，因为它的毛可以自由脱落。

繁殖率高杜泊羊 。

杜泊羔羊生长迅速，断奶体重大。3.5-4月龄的杜泊羊体重可达36公斤，屠宰约为16公斤，品质优良，羔羊平均日增重81-91克。杜泊羊个体高度中等，体躯，体重较大。成年公羊和母羊的体重分别在120公斤和85公斤左右。

繁殖性能

在肉用绵羊的繁殖中，重要的经济因素之一是高繁殖率。杜泊羊繁殖期长，不受季节限制。在良好的生产管理条件下，杜泊母羊可在1年4季任何时期产羔，母羊的产羔间隔期为8个月。在饲料条件和管理条件的情况下，母羊可达到2年3胎，一般产羔率能达到150%，在较一般放养条件下，产羔率为。在由大量初产母羊组成的羊群中，产羔率在120%左右。

主要特点

生产力高

在肉用绵羊的繁殖中，重要的经济因素之一是高繁殖率。杜泊羊繁殖期长，不受季节限制。在良好的生产管理条件下，杜泊母羊可在一年四季任何时期产羔。

杜泊羊多胎高产，一个配种季母羊的受胎率相当高，这一点有助于羊群选育，也有利于可销售羊羔的数量。

母羊的产羔间隔期为8个月，因此，在饲料条件和管理条件的情况下，母羊可达到2年3胎。杜泊羊具有多羔性，在良好的饲养管理条件下，一般产羔率能达到150%。在较一般放养条件下，产羔率为。在由大量初产母羊组成的羊群中，产羔率约在120%左右，因为初产母羊一般产单羔。

繁殖率高杜泊羊

增重速度快

杜泊羔羊生长迅速，断奶体重大，这一点是肉用绵羊生产的重要经济特性。3.5-4月龄的杜泊羔羊体重可达36公斤，屠宰约为16公斤，品质优良。羔羊不仅生长快，而且具有早期采食的能力。一般条件下，羔羊平均日增重200克以上。

适应能力。

生长良好的羔羊，其品质无论在形状或脂肪分布方面均能达到的标准。年龄为A级(、肉嫩、)、脂肪2-3级(肉味道好)、形状为3-5级(中等到圆形)的杜泊羊称为优级，销售时冠为钻石级杜泊羊。

杜泊羊能良好地适应广泛的气候条件和放牧条件，该品种在培育时主要用于南非较干旱的地区，但已广泛分布在南非各地。在多种不同草地草原和饲养条件下它都有良好，在精养条件下更佳。

繁殖率高杜泊羊

杜泊羊具有良好的抗逆性。在较差的放牧条件下，许多品种羊不能生存时，它却能存活。即使在相当恶劣的条件下，母羊也能产出并带好一头质量的羊羔。由于当初培育杜泊羊的目的在于适应较差的，加之这种羊具备内在的性和非选择的食草性，使得该品种在肉绵羊中有较高的地位。

杜泊羊食草性强，  
元以上。他们为什么报价这么低，原因估计就是为了招揽客户，低价你上当受骗，有些朋，友不相信。可以明确的告诉你们。即使你多么聪明，你只要他们的圈套，你休想逃脱。让你知道进退两难的滋味。因为他们没有什么基地，山东网上卖牛羊的有几百家。屁大的一，个济宁。那有那么多基地，说几百亩。就是吹牛皮，都是自己编造出来的，一个网站2000，多就可以做，在网上发布信息，说自己多少羊供你选择，说的天花烂醉，其实不是如此。所以如果你不懂就会上当受骗。人都爱贪便宜，为什么不想想，价格那么便宜。为什么他们不，自己运到外地出售。葫芦岛湖羊养殖场湖羊种羊羊羔

  


