台湾犬目睹主人尸体 哀鸣“安魂曲”不舍_羊羔羔_新浪博客
2012年06月25日 10:31 来源：中国新闻网  

黄男所养米格鲁忠犬，频频对主人尸体哀鸣。 图片来源：台湾《苹果日报》

中新网6月25日电
据台湾《苹果日报》报道，台南市佳里区一名忧郁症男子4天前从西港大桥跳下，尸体昨经警消打捞上岸。死者父母认尸悲痛，而男子养的一只米格鲁忠犬见主人一动也不动，不断“吹狗螺”哀鸣，激动地想挣脱项圈靠近尸体，似乎不舍主人离世频频悼念，人狗情深令人鼻酸。

警调查，领重大伤病卡黄姓男子(25岁)上周五(22日)到房仲公司打卡上班后，骑车至西港大桥，在自来水管线上徘徊2个多小时，突然脱鞋往下跳，民众目击速报案。

警到场没发现遗书，从停桥旁摩托车车籍资料，锁定跳水男子身分，通知家属；消防人员出动4艘快艇日夜搜索，昨(24日)下午1时半，在距落水处约200米河道上发现浮尸，将其打捞上岸。

死者父母带着黄男饲养一只米格鲁来认尸米格鲁远望主人尸体，频频朝尸体哀鸣；尤其见主人尸体经过，忠犬马上向前暴冲，前脚悬空卖力地想挣脱项圈，激动地想靠近，人狗情深令在场警消鼻酸。救难人员说，一阵阵吹狗螺像在奏鸣“安魂曲”，似乎在悼念死者。

加载中，请稍候......


