三十多斤的羊羔不敢走路是咋回事？_百度知道
羊不吃草不反刍是啥原因？该怎么办？

羊友反馈：俺家有只羊不吃调的草料有5天了，就吃一点干的玉米秸秆，打了两天针也不见效，反刍也不好。一些网友提出的这个问题，相信在其他的养羊朋友的养羊生涯中也会时常出现，那么，遇到这个情况该如何应对呢？要是能够了解到其背后的因素是不是可以在日常饲养中提前预防下呢？

羊不吃草不反刍的原因分析，这个情况有很多种的可能。你站在羊屁股后面，仔细摸左腹，对照健康的羊摸，如果实在硬，里面有东西，可能是瘤胃积食。
如果软，上半腹部略有气是前胃驰缓。如果空像皮球，拍着咚咚响，是瘤胃鼓气。 如果是这种情况的话，先健胃消食片二十颗，小苏打—两，菜油三两一半斤。

羊不吃草不反刍的病理因素，主要是前胃迟缓是前胃【瘤胃、网胃、瓣胃】兴奋性降低，收缩力减弱、瘤胃内容物不能正常运转，会导致瘤胃内菌群失衡，长期会导致产生大量腐败和发酵的有毒物质，引发消化障碍、食欲、反刍减退以及全身机能障碍。前胃迟缓是前胃蠕动减弱或停止的一种疾病。

发病原因：

原发性前胃迟缓多是因为长期饲喂粉状柔软的饲草和饲喂缺乏营养难以消化的饲料或者腐败饲料，及长期饲喂单一饲料、且不定时间和饲喂量饲喂，饮水不足或者过多都会导致发病。

继发性前胃迟缓常继发于瘤胃胀气、瘤胃积食、创伤性网胃炎、产后酮血病、真胃变位、肝片吸虫病及腹膜炎等疾病的发生回复不良导致前胃迟缓的发病。

多数疾病前期都会表现为瘤胃迟缓表现。

治疗方案：

治疗原则以：加强瘤胃蠕动、促进反刍、促进消化、制止发酵原则。

方法：

1、苏打水50-100克灌服

2、2小时候灌服菜油2-3斤。

3、12小时后拌料或灌服捷农科技反刍健胃宝：每天一次，连服 2-3次/头·次。成牛100克/头/天，羊50克/头/天，小牛、小羊酌减。

【网友支招】

羊吃多了的情况也要看吃了什么料，如果是吃多了玉米之类的有几种方法：

1、口服：小苏打

2、外用：开塞露，反刍针

3、还不行就只能开刀，开到费用100多块，再加上消炎针之类的费用，自己看合适不合适。

4、最终的解决办法，宰了。


