小羊羔植物神经紊乱怎么调理_百度知道
病情分析：
植物神经是内脏运动神经的别名，又称为自主神经。植物神经脊神经由脊髓发出，主要分布于躯干、四肢，司理运动与感觉。由脑和脊髓发出的内脏神经，主要分布在内脏，控制与调协内脏、血管、腺体等功能。因不受人意志支配，故称自主神经，也称植物神经。人体在正常情况下，功能相反的交感和副交感神经处于相互平衡制约中。在这两个神经系统中，当一方起正作用时，另一方则其副作用，很好的平衡协调和控制身体的生理活动，这便是植物神经的功能。如果植物神经系统的平衡被打破，那么便会出现各种各样的功能障碍。意见建议：采用中医中药辨证施治和心理辅导可达到一定效果。可选用行气活血、养心安神、开窍醒脑、滋阴补肾，健脾泻肝，活血化瘀等中医中药维神通治疗方法来调理机体气血、脏腑功能。并根据患者的情况给予情趣调理、心理疏导。患者不要没事一个人长时间闷在家中，遇到烦心事情绪低落时，不要憋在心里，而应想办法疏泄出来，这样对心理保健大有好处。患者应多参加户外活动和体育锻炼，户外活动可以呼吸到新鲜空气，通过各种体育活动如：散步、打羽毛球、游泳等来调节植物神经。这样就能达到防治植物性神经紊乱的目的，如果采用以上方法效果不太理想可以采用纯中药养
心益 脑宁神 剂治疗，可以取得快速理想的效果。


