南阳市宛城区湖羊养殖场湖羊4050斤种羊羊羔-南阳最新资讯-商业分类信息
## 南阳市宛城区湖羊养殖场湖羊4050斤种羊羊羔

发布时间：2020-02-15 11:50:47 信息来源： 杜泊

南阳市宛城区湖羊养殖场湖羊4050斤种羊羊羔

杜泊羊湖羊养殖场对调拨的良种严把质量关、价格关、防疫关、运输关，将以热忱的服务，优质的良种，崇高的信誉服务于广大新老客户，欢迎有志之士来我公司引调良种。

本基地优良品种有杜泊羊，湖羊，小尾寒羊，萨福克羊，澳洲白绵羊，绵羊，杜泊羊养殖场，湖羊养殖场，小尾寒羊养殖场，杜泊羊种羊，湖羊种羊，小尾寒羊种羊等优质产品。

  
如果你的经济宽裕，选择替米沙星也是可以的，但该药价格实在太，高，因此不能做为。解热镇痛方面的药，普遍价格低廉，效果都较明显、安基比林，（，粉），驱虫药阿维菌素，阿苯达唑。见虫杀，，丙硫，左旋米唑，夏季杀蚊药可选环丙。氨嗪。在运输中及回家后的三天内。用葡萄糖配合动物补液盐，混水饲喂，对缓解应激，及辅助患病羊只恢复效果明显，也可在运输前用泰妙菌素按50mg每公斤加金霉系200mg每公斤。再加上复合维生素配水饲喂。到家一周后注射，接种完毕后可以选择二种驱虫药进行复合。

怎样识别波尔山羊杂交羊代数|山东波尔山羊养殖场

目前，很多地方都在利用波尔山羊改良地方山羊，广大饲养户不知如何识别各代波尔山羊杂交羊。这里介绍一下各代波尔山羊杂交羊的识别方法。

一代波尔山羊杂交羊的体型特征要明显好于本地山羊，增重速度要明显高fg85hy525441于母体。另外，其双耳不像母体那样直竖，而是平直或略微下垂。

二代波尔山羊杂交羊的体型特征、增重速度和体重要明显优于一代波尔山羊杂交羊，其头部开始出现微红特征（但也有不出现此特征的）。其重要的特征是双耳明显下垂，并出现圆状外形。

三代波尔山羊杂交羊外表特征已与纯种羊接近，其公羊可留做种用。头部为红色或黑色，体躯，四肢端正，尾，毛光滑。

四代波尔山羊杂交羊，其特征明显优于三代波尔山羊杂交羊。

为防止识别失误和便于选择，农户应就近到大型饲养场挑选各代波尔山羊杂交羊。

  
繁殖周期5---
8个月，一年两胎或两年三胎，母羊每胎产羔3-4只，多达7只。随胎次增长产羔率。群体平均产羔率270%。远高于国内。外其它绵羊品种。小尾寒羊是我国优良的肉毛兼用型绵羊品种。适应性强、耐粗饲、体形大。成年公羊120千克，产羔多（每胎3胎~4胎，高的达7羔）。04）养殖小尾寒羊具备条件。城市之中肯定是不可以养殖的，远离人口居住地。好是具备大量的粗饲料可以利用，这是，基本的条件和资源，一般情况下要根据当地的资源，如果你当地有山，山上有草，或者有草资。源（不是指的种植的牧草），可以采取放养的方式，如果没有草场。  

为推广优质品种，公司知名度，树立企业形象，我们本着“一切追求好品种，养殖户满意为宗旨”的精神，以“优惠的价格、周到的服务、信赖的优质品种”的原则向您郑重承诺

一、品种质量承诺

1、 牛羊品种的繁育和饲养均有检疫记录和检测资料。

2、 对牛羊外调的检测，我们诚请客户亲临对牛羊外调全、检查，待牛羊被畜牧局确认后再装车发货。

二、产品价格承诺

1、为了牛羊品种的纯度和，装车前有畜牧局检疫并提供纯度系谱。

2、在同等竞争条件下，我公司在不以病牛、残牛为代价的基础上，真诚以优惠的价格提供给客户。

三、运输承诺

1、运输承诺尽量按客户要求，若有特殊要求，需要提前联系，我公司可特别组织车辆、安全信赖，4-12米运输车辆，力争用户需求。

2、牛羊饲养，我公司向客户提供下列；

① 品种发源地及系谱

② 畜牧局开办的正规检疫及

③ 签订回收合同及养殖技术合同等

④ 提供完善的养殖技术配套的养殖光盘等

南阳市宛城区湖羊养殖场湖羊4050斤种羊羊羔

  
4只公羊。79只母羊，在这不到2年的时间，次，产下了206只羊羔，其中公羊65只，母羊，141只，当时产下的141只母羊我并没有销售，2011年初。63只公羊作为育肥羊出售了，到现在，为止。已经生下两次羊羔。共计产下羊羔460多只羊羔，其中母羊326只，公羊134，窝下的141只母羊，产下羊羔354只，其中母羊245只，公羊109只，两年不到的时间，共计产下814只，其中母羊571只在2012年2月底，出售给一位朋友小尾寒羊336只，现在还有314只，当时我在没有养殖小尾寒羊之前，我咨询过一位养殖过纯种小尾寒羊的。

  

  


