湖南优质努比亚黑山羊养殖基地,专业黑山羊羊羔-请看-桃江友联农牧-淘金地
**湖南优质努比亚黑山羊养殖基地,专业黑山羊羊羔-请看**

C55j1e1U

促进母羊对精料的适应性和食欲，可使多数羊出现新的产奶高峰，增产的趋势可整个泌卝乳期，在整个引导饲养法的饲养期。必须供给优质的饲草，任其自卝由采食。供给充足的饮水，预防和消化系统的发生。可只购置纯种波尔山羊公羊1—3头，用这种羊与当地母山羊，后即可产下一代波尔山羊，一代波尔山羊的公羊羔只可作为肉羊豢养，后育肥，弗成留种，一代波尔山羊的母羊羔长大今后，再与别的一只纯种公羊，即可产下二代波尔山羊。留意一代波尔山羊母羊，波尔山羊不要用它的“”配，制止嫡亲滋生。这时，经判定表示比力好的公羊母羊都可以作为种羊了，若有前提，还可进一步改进。

伴随着加入世贸组织，我国农业将受到巨大冲击，农副产品以特色取胜尤显必要和紧迫。从世界肉类产品出口价格看，２０世纪９０年代以来，价格总体呈下降态势，我国猪肉、禽肉、牛肉出口价年均递减，分别为５．３％、４．４％、０．８％。只有羊肉价格年均递增０．７％，羊肉已成为我国肉类外贸出口的一个亮点。从国际市场因素来看，世界羊肉供求存在一定数量的缺口。一是欧洲羊肉产量下降，欧洲是世界上主要的羊肉进口地区，英国因大量屠宰牲畜，２００１年欧洲羊肉产量下降１０％，欧洲羊肉自给率由８１％下降到７６％；二是１９９９年美国取消对羊肉进口的限制；三是羊肉主要出口国产量下降，２００１年澳大利亚和新西兰的羊肉产量为８０万，比上年减少２０００。

专家认为，这些因素的变化给马山构建“面向大西南的种羊供应基地”、“出口香港和中东地区的活羊供应基地”、“黑山羊加工基地”的框架提供了有利的机遇。据马山县县长吴继永介绍，目前马山发展黑山羊产业技术条件已经具备。马山县石山面积占全县总面积的５６．３％，全县２０％的农户具有饲养山羊的传统。畜牧部门在多年的工作实践中也总结出大量成功经验，一些科研课题相继研究成功。近年来，马山县形成一套生态养羊技术模式，即：种植牧草－－建羊舍－－选购种羊－－饲养管理、疫病防治－－整殖育羊－－出栏、选留种羊。当地积极为发展黑山羊产业营造宽松环境。
** **湖南优质努比亚黑山羊养殖基地****

县委县成立了黑山羊项目发展小组，制定了优惠政策，允许农户利用退耕还林项目资金种草养羊，对利用土地种草养羊农户可以或减半缴纳统筹费等。我国黑山羊产业迫待需要解决的问题是，吸引投资，搞深加工，提高产品的附加值。目前，已有一位香港客商有意向到马山投资３０００多万元创办羊肉综合加工厂。努比亚黑山羊养殖场电话山羊的乳量与产羔数成正比。努比亚黑山羊是多羔品种，产羔母羊有哺育二羔及二羔以上的泌乳潜力。在正常饲养条件下，努比亚黑山羊每头泌乳母羊日产乳1.5kg以上，月泌乳量达45kg-65kg。

努比亚黑山羊成年公羊体重为250斤左右，大体重能达到358斤。成年母羊180斤左右，大体重能达到200斤以上。努比亚黑山羊公羊初配年龄为6-8月龄，母羊初配年龄为6月龄，努比亚黑山羊公羊的配种使用年限为8—10年。一般而言母羊的配种使用年限为7—9年。努比亚黑山羊活泼好动，善于攀登是努比亚黑山羊突出的特点，即将下崽儿的母羊也要跟随大去放牧吃草。山东鹏昊牛羊养殖地（张小国）常年供肉驴，肉牛犊，肉羊，鲁西黄牛,西门塔尔牛,夏洛莱牛,利木赞牛,改良肉牛,种羊有波尔山羊小尾寒羊是集养殖、育种、科研、推广服务于一体的大型正规化养殖供应方，是畜牧扶贫特种养殖重点推广项目。
** **湖南优质努比亚黑山羊养殖基地****

努比亚黑山羊养殖场电话他决定改良品种，引进杜泊羊。边振云说：杜泊羊被称为钻石级羊，它生长周期短，生长速度快并且繁殖能力强，比如，欧拉羊一年才可以出栏，但杜泊羊只需要五，六个月。另外。山东鹏昊牛羊养殖地经理张友国提示；影响农户养羊赔本的因素很多，当前养羊，特别是农户小规模养羊造成效益低的主要原因有以下几个方面：1、对羊的饲养管理饲养管理好的羊场，可以节约饲料，避免饲料浪费，使投入的饲料限度转化为羊只的增重；饲养管理好的羊场，羊病发生的少，既可以节省疫苗购置费用，又可以节约常规预防用费用和用费用。据报道，饲养管理不善，饲料选用不当，使料肉比提高0．2，每头出栏羊用料就会增加20kg，增加成本30元；羊群发病，费每头羊增加10元。

2饲料饲料是养羊的基础，是养羊成败的关键因素。一般情况下，饲料费用占养羊成本的70％～80％，所以怎样合理地选择、利用、开发饲料，提高饲料报酬率，降低耗料率，对提高养羊的经济效益起到决定性的作用。3、品种品种是提高养羊经济效益的首要条件，品种的好坏直接决定了羊的生产性能、饲料消耗量、饲养周期和料肉比等。众多试验表明，饲养优良的杂种羊，可使母羊每窝断乳仔羊增加l～2头，增重提高l0％～30％，饲料利用率提高10％～l5％。好的品种比本地羊生长速度快、饲养周期短，可提高经济效益l0％～l2％。
** **湖南优质努比亚黑山羊养殖基地****

 ** **湖南优质努比亚黑山羊养殖基地****
4防疫养羊场一旦暴发疫情，定会造成重大的经济损失，甚至是灭顶之灾。纵观现有的养羊场，普遍存在防疫观念淡薄的问题，防疫工作仍然是盲目性、随意性、侥幸性，不少场一年四季羊群疫病不断，此起彼伏，年年如此，反反复复，在经历若干年之后不得不将羊场关闭，损失是惨重的，教训也是深刻的。养羊业者总是把注意力盯在羊价上，认为羊价是羊场能否盈利的决定因素，其实不然。如果具体到一个存栏500头母羊、月均出栏800头商品羊的羊场，冬季的一个流行性腹泻，造成的直接损失就是40万元；而羊价如果每千克降l元，l00kg的羊降100元，800头商品羊因降价月均损失8万元，仅相当于流行性腹泻造成损失的五分之一。3，繁殖能力强：年产二胎，每胎1-5只，平均2-3只，据努比亚客户反映也有多产5只的，羔羊成活率95%左右。


