主人给羊羔喂奶，路过猫咪竟强行抢奶喝，两只小羊好无助
平时经常在网上看到猫咪欺负狗狗的视频，所以很多人就觉得喵星人太霸道，专门欺负狗子！其实，猫咪霸道起来，别说狗子，连羊都敢欺负啊！比如下面这只猫咪，别看体型不大，勇气可大着呢!

主人家里新添了几只小羊羔，所以有时候给它们喂奶粉，给小羊们补充营养！一天，主人像往常一样给小羊喂奶时，却被家里路过的猫咪看见了。

猫咪：咦，它这是喝的啥，好像很好喝的样子！

被猫咪的盯上的东西怎么可能轻易放过呢，于是，猫咪趁小羊不注意，突然站起来，直接从小羊嘴里最抢过奶瓶，然后两只爪子一把抱住，开始猛喝，看的一旁的小羊羔一脸懵！

小羊：你干什么，这是我的奶，快让开啊！

猫咪：嗯，还挺好喝！

抢奶成功的喵星人发现奶还挺好喝，更加不肯松爪了，一直抱着奶瓶咕咚咕咚的喝起来丝毫不管一旁的小羊！

而喝不到奶的小羊羔在急团团转，不知如何是好。看样子小羊还是太温柔了，竟然抢不过一只比自己身体小那么多的猫咪！

站在一旁的主人都看不下去了，猫咪这明抢可还行，看到小羊半天喝不到奶，主人想把奶瓶从猫咪嘴里哪出来，谁知猫咪一只不肯松手，这也太霸道了！

这时又来了一只小样，主人把奶瓶又给了小羊。现在变成了2对1的局面，本以为猫咪会害怕，不敢抢奶了，结果喝奶喝到忘乎所以的猫咪根本不在乎有几只羊，直接把奶瓶从羊羔嘴里抢过来了！

看到两只小羊望着猫咪喝奶的样子，还有点心疼呢！明明是主人喂自己的却被猫咪抢了去，真是欺羊太甚呀！

所以猫咪被称为喵皇不是没有理由的，看它们平时霸道的样子就知道了，没有谁是喵星人不敢欺负的哈哈哈。不过正是它这股无所畏惧、霸道的样子才获得那么多铲屎官们的青睐呀，对于猫咪的明抢行为，你怎么看呢？


