鸿泽养殖场大量供应杜泊羊 杜泊绵羊羊羔养殖基地-搜了网
养殖场批发出售杜泊绵羊 羔羊 种羊 种公 种母 青年羊 各类型羊

杜泊羔羊生长迅速，断奶体重大。3.5-4月龄的杜泊羊体重可达36公斤，屠宰胴体约为16公斤，品质优良，羔 杜泊羊
羊平均日增重81-91克。杜泊羊个体高度中等，体躯丰满，体重较大。成年公羊和母羊的体重分别在120公斤和85公斤左右。虽然杜泊羊个体中等，但体躯丰满，体重较大

杜泊羊 生活习性 抗逆性 在多种不同草地草原和饲养条件下它都有良好表现，在精养条件下表现更佳。在 杜泊羊
较差的放牧条件下，许多品种羊不能生存时，它却能存活。即使在相当恶劣的条件下，母羊也能产出并带好一头质量较好的羊羔。由于当初培育杜泊羊的目的在于适应较差的环境，加之这种羊具备内在的强健性和非选择的食草性，使得该品种在肉绵羊中有较高的地位。
在大多数羊场中，可以进行放养，也可饲喂其它品种家畜较难利用或不能利用的各种草料，羊场中既可单养杜泊羊，也可混养少量的其它品种，使较难利用的饲草资源得到利用。这一优势很有利于饲养管理。杜泊母羊产乳量高，护羔性好，不管是带单羔或者双羔，都能培育得很好。

杜泊羊 杜泊羊高产
繁殖期长，不受季节限制。一个配种季母羊的受胎率相当高这一点有助于羊群选育，也有利于增加可销售羊羔的数量。在良好的生产管理条件下，杜泊母羊可在一年四季任何时期产羔。母羊的产羔间隔期为6个月，在饲料条件和管理条件较好的情况下，母羊可达到1年2胎。杜泊羊具有多羔性，在良好的饲养管理条件下，一般产羔率能达到150%。在较一般放养条件下，产羔率为100%。在由大量初产母羊组成的羊群中，产羔率约在120%左右，因为初产母羊一般产单羔。种群分布编辑
杜泊羊能良好地适应广泛的气候条件和放牧条件，该品种在培育时主要用于南非较干旱的地区，但今天已广泛分布在南非及

欢迎来到鸿泽养殖场大量供应杜泊羊
杜泊绵羊羊羔养殖基地的页面，由郓城鸿泽牧业有限公司为您提供，联系电话是18865033306，地址位于山东菏泽市郓城县张营镇驻地，主要经营奶山羊、骑乘马、特种养殖、肉牛。


