山童牧歌羊羔肉现已正式上线苏宁众筹！_环县
原标题：山童牧歌羊羔肉现已正式上线苏宁众筹！

华夏佳肴，名羊天下。山童牧歌羊羔肉现已上线苏宁众筹平台，展开为期30天的众筹活动。在众筹活动期间，山童牧歌将以十分优惠的价格邀请广大消费者购买体验，一起品尝陇东黑山羊肉。

陇东黑山羊，又名子午岭黑山羊，是中国历史悠久的地方山羊品种，也是中国地理标志证明商标。在环县已存在多年，具有抗逆性强，疾病少，养殖风险小的优势。人们称之为：“黄土高坡上仅有的一支食野草喝山泉水的土山羊。”

环县，是国家的深度贫困县之一，地处西北大山深处，这里的人们世代主要以放牧为主，虽然条件如此艰苦，但环县人每时每刻都在奔梦，为了家人和乡亲们能过上好日子勤勤恳恳精心劳作。但是单凭牧民自己的力量是很单薄的，这就需要产业带动。

山地绵羊 不膻不腻

环县正丰农牧业发展有限责任公司于2012年创建成立，旗下有环县世强养殖、环县六合碧养殖、环县久丰农机服务三个专业合作社和“山童牧歌”餐饮管理有限公司，固定资产投资3800余万元，60人的团队。集养羊、种草、农机服务、屠宰加工、购销、冷链物流、餐饮为一体，主要经营“陇东黑山羊”等羊肉品质上乘（含29种可降低人体胆固醇的脂肪酸和ω－3脂肪酸，符合联合国粮农组织的推荐标准）、极易形成地方特色产业的绿色有机“山童牧歌”系列、“白曹缘”系列环县羊肉。

“农民变牧民，喜闻千家走羊路，念羊经家家喜洋洋；牧乡胜粮乡，乐见万户唱羊歌，发羊财户户奔小康”。企业为了贯彻落实全市肉羊产业扶贫试点工作会议精神，进一步探索产业扶贫与脱贫攻坚深度融合发展的新路子，以强大的基础经济和市场营销手段作为基石，加快全县肉羊产业发展，带动贫困户脱贫致富。

▼

▼

诚邀你的加入

**库 管**

工资面议

2、学历不限

3、熟悉仓库进出货操作流程，具备物资保管专业只是和技能

**业务员**

工资面议

任职要求

2、具有1-3年农牧业公司、生鲜批发工作经验者优先。具有高端客户优先。

应聘者请发送简历至邮箱：3314244667@qq.com

联系电话：0934-4681666

工作地址：环县县城富来大酒店院内4楼

目前100000+人已关注加入我们

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


