邢台市隆尧县湖羊养殖场湖羊4050斤种羊羊羔_青州新闻网
## 邢台市隆尧县湖羊养殖场湖羊4050斤种羊羊羔

发布时间：2020-02-14 09:57:44 信息来源： 杜泊

邢台市隆尧县湖羊养殖场湖羊4050斤种羊羊羔

杜泊羊湖羊养殖场本着“以诚为本，以信为道，以优为胜”，始终坚持对客户负责的原则, “以人为本,诚实做
人，诚信做事”是我们的做事准则！我们愿以热忱的服务、先进的技术、优质的良种、崇高的信誉与广大
农民朋友携手，与时俱进，健康发展，建立一番宏伟的事业，欢迎垂询，考察合作。

  
达到当年羔羊育肥出栏。周期短，效益高，一、
选择育肥羊。利用良种肉公羊与本地优良母羊杂交，以杂交后代作育肥羊，饲料利用率及羊肉品质等都高于本地羊。要求肉羊健康无病，四肢健壮。骨架大，腰身长。蹄质，优良肉羊有小尾寒羊、美利奴羊、夏洛莱羊、南江黄羊、波尔山羊、太行黑山羊、萨福克羊等，二、饲养哺乳羔羊，健壮羔羊是育肥的基础，羔羊出生后要及时吃足初乳，对多胎羔羊和母羊死亡的羔羊要实行人工哺乳。配方为面粉50%、糖24%、油脂20%、磷酸氢鲈%、食盐1%、黄豆粉3%，可用瓶喂或盆喂。饲喂要定时、定温、定质和定量，7日龄开始用嫩青草诱食。

目前山羊养殖火爆，山羊养殖是目前养殖业中稳定的一个养殖项目。山羊养殖以小投资，大回报深受广大养殖者的喜爱。在山羊养殖中以选择波尔山羊、白山羊为主要品种。养殖波尔山羊以养殖种羊为主，养殖白山羊以养殖育肥羊为主，这是目前山羊养殖中两种养殖盈利模式。波尔山羊种羊价格高fg85hy525441，收益也较高，但也有一定，主要以种羊的销售为制约点，如果种羊流通出现问题，那么养殖种羊的收益就有可能受阻，养殖白山羊较小，收益稳定，养殖白山羊主要以育肥肉羊为主，肉羊的销售没有问题，肉羊在市场上容易销售但收益相对养殖波尔山羊种羊低。综合以上两点，我们在山羊养殖中也可以采取养殖波尔山羊种羊，繁殖的优质后代做为种羊销售，而一般的后代作为商品羊销售，这样来说在山羊养殖中的效益，基本上也没有！

  
八忌饮地沟水
从农田里来的地沟水中常含或化肥。容易引起羊中毒，不宜用来饮羊或调制饲料，也不要让羊饮发苦的井水，更不要饮用浸泡野草、野菜的池塘水（都含有大量的硝酸盐），以避免羊中毒。九忌饮污染水
不要让羊饮用工厂的污水。以防止羊中毒。近几年，肉羊价格稳中有升，养殖效益。农户养殖积极性高。但在生产中。还有一些细节工作没有做好。希望养羊户们能够，羊舍散养户或小规模养殖户，羊的圈舍过于简陋，冬季不能保暖，夏季不能隔热。舍内条件太差，达不到舍饲的要求，为疫病的发生埋下隐患，羊舍应建设在地势高燥、向阳背风、水电条件的地方。  

那么我们养殖波尔山羊，如何建设波尔山羊养殖场呢？下面就波尔山羊养殖场的建设介绍如下

1、波尔山羊养殖场的选址

波尔山羊养殖场选址应选择地势相对较高，通风，向阳的地方，地势较高利于场地的干燥，通风易于空气的流通，的发生，向阳易于山羊的圈舍干燥，对圈舍消毒。土质应选择透水性好的沙质土壤；水源四季供水充足，无污染；电力通讯交通较为便利，考虑到防疫的需要，羊舍与主要交通干线的距离不应少于300米。

2、波尔山羊羊舍的建设尺寸

波尔山羊羊舍建设面积波尔山羊种公羊1.5—2.0平方米/只,山羊2.0—3.0平方米/只,怀孕或哺羊2.0—2.5平方米/只,育肥羊或淘汰羊可考虑在0.8平方米/只。运动场建设面积种公羊一般平均为5—10平方米/只,山羊10—15平方米/只,种母羊平均绵羊3.0平方米/只,山羊5平方米/只，产绒羊2.5平方米/只,育肥羊或淘汰羊2.0平方米/只。其实具体的尺寸可以根据当地的实际情况来构建，以上尺寸只是参考数据。

3、波尔山羊羊舍的类型:

双坡或长方形羊舍，这是我国养羊业较为常见的一种羊舍形式，可根据不同的饲养方式、饲养品种及类别、设计内部结构、布局和运动场，羊舍前檐高度一般为2.5米，后墙高度1.8米,舍顶设通风口,门以羊能够通过不致拥挤为宜,怀孕母羊和产羔母羊经过的舍门一定要宽,一般为2—2.5米,外开门或推拉门,其它羊的门可窄些。羊舍的窗户面积为面积的1/15,并要向阳。羊舍的地面要高出舍外地面20—30厘米,羊舍好用三合土夯实或用沙性土做地面。羊舍的类型可以根据当地的实际情况来具体构建，不必要追求豪华，要求简单实用就可以了！

  
小尾寒羊是绵羊优良品种之一，耐粗饲，生存适应性强，特别是繁殖力，一般2年可生3胎，每胎3—4只。多的可达7—8只，此外。它还具有生长快、屠宰率高的特点，小尾寒羊是皮肉兼用型羊种，其皮板轻柔结实，毛色光亮，毛质，自然花型美观大方，是良好的制皮原料。肉质，肉味鲜香，净肉率高。其羔羊肉更是古今闻名的肉中珍品，小尾寒羊曾多次在省内赛羊会上获奖，并分别以羊种、皮、肉调销外地。小尾寒羊体形结构匀称。侧视略成正方形；鼻梁。耳大下垂；短脂尾呈圆形，尾尖上翻，尾长不
超过飞节；宽深、肋骨开张，体躯长呈圆筒状；四肢高。

  
成年母羊每只1～12平方米，青年羊每只09平方米。公、母羔羊每只03～04平方米的标准确定，羊舍高度一般为25米左右。修建单坡式羊舍时。后墙高度为18米左右，为防潮并防止病的传播。宜设漏缝地板，即用厚38厘米以上、宽6～8厘米的水泥条或木条等筑成，间距15～20厘米，在母羊舍内设产房。保暖设备，使产房保持一定温度，产房面积可根据母羊群大小而定，在冬季产羔情况下，产房占羊舍面积的20%左右，运动场面积一般为羊舍面积的2～25倍，二、草料生产与储备，生产和储备充足的草料是舍饲养羊正常生产的重要前提，羊喜食多种饲草。邢台市隆尧县湖羊养殖场湖羊4050斤种羊羊羔

  

  


