牧羊犬放了一辈子羊，退休后仍尽力照顾小羊羔，尽忠职守的好狗狗
生活中，我们经常看到狗狗，它们多大都是宠物狗，性格调皮可爱，也不失对主人的忠心，非常的讨人喜欢。但是狗狗并不只是宠物，很多狗狗都可以担任一些工作，比如各种警犬，像缉毒犬，搜救犬，导盲犬，都是非常优秀的工作犬。

对牧民来说，牧羊犬是绝对不陌生的，它们的工作就是牧羊和畜牧，负责保护羊群牛群，而且会把它们往指定的方向和位置驱赶，能够避免马和羊逃走和迷路，而且也能很大程度的避免牛羊被偷。是很多农场主非常信赖的好助手，像德国牧羊犬，边境牧羊犬，以前都是作为牧羊犬培育的。它们的特点都是智商高，机智勇敢，而且忠诚度高，易训练。

我们今天要说的牧羊犬就是一只非常优秀的狗狗，它在农场放了一辈子的羊，曾经赶跑过想偷羊的贼，也追回过逃跑迷路的羊，是主人非常信赖的好助手。如今，这只牧羊犬已经老了，虽然身体还算健康，但是体力已经大大不如以前，没有办法再负责放羊的工作，彻底从畜牧的工作中退休了。

但是虽然身体不允许它放羊了，作为牧羊犬的它，依然想为主人出一份力。虽然它不能放大批的羊群了，但是负责照顾小羊羔还是没问题的，而且对于主人和小羊羔，这只牧羊犬都是非常温顺的，小羊羔也非常喜欢跟它玩，从来不会怕它，退了休的牧羊犬，就这样在家负责“带娃”了。

在小羊羔中，有一只羊羔比较调皮，非常的喜欢跟这只牧羊犬玩，每天都会在它的身边，有时候还会爬到牧羊犬的身上去，但是牧羊犬从来没跟这只小羊羔发过火。有时候，小羊羔想跳到牧羊犬身上去，没站稳差点摔倒，牧羊犬还会非常紧张的抬起头用嘴顶顶小羊羔，生怕它会受伤。

即使不能放羊了，退休后还尽心尽力的照顾着小羊羔，真是只尽忠职守的好狗狗，你觉得呢？看完文章你有什么想说的，可以在平路区留言，喜欢萌宠的朋友们记得关注小编


