【中博特羔羊代乳粉厂家直销】-黄页88网
# 中博特羔羊代乳粉厂家直销

使用微信扫描二维码分享朋友圈，成交更快更简单！

更新时间：2019-10-23 信息编号：e4omfudce4370

  * 价格：

### 36.80 元

  * 品牌：

### 中博特

  * 品种：

### 小羊羔

  * 关键词：

### 羔羊代乳粉,中博特羔羊奶粉,羔羊代乳宝,小羊羔专用奶粉

## 详情介绍

联系方式

产品名称

|

中博特羔羊奶粉,中博特羔羊代乳粉,小羊羔专用奶粉,兽用奶粉

|

面向地区

|  |

品牌

|

中博特  
  
---|---|---|---|---|---  
  
品种

|

小羊羔

|

保质期

|

18个月

|

产品包装

|

袋  
  
适合动物

|

羊  
  
## 中博特羔羊代乳粉厂家直销

加强对一胎多羔羔羊的哺育。因为在舍饲养羊下提高一胎多羔羔羊的成活率是确保经营能否实现高产、低耗、高效的关键。特别是对强弱、大小悬殊的多羔，一定要设法让其都能及时吃上吃饱初乳。在规模经营时对于一胎生产过多的羔羊，可使其吃过初乳后将多出（2只）的羔羊及时寄养于产期比较接近而又只是生了或活了1只羔羊，或者有奶（汁）无羔的母羊。必要时，甚至可对较大（一般1月龄以上）并已能采食较多饲料的羔羊实行提前断奶，腾出母羊用于寄养别的新生羔羊。  
中博特羔羊奶粉：  
产品特点  
1、高档营养型羊羔专用奶粉，营养全面，犹如母乳。  
2、提高羔羊免疫抗病力，有效防止羔羊腹泻；  
3、增强羔羊食欲，促进瘤胃发育。  
4、有效解决母羊缺乳的问题，为规模种羊场羔羊必备奶粉。  
饲喂方法  
1、将新鲜食用水煮沸后，冷却至40-50摄氏度，按《喂哺用量建议表》中的水量准备好备用；  
2、将准备好的水倒入奶瓶中，建议每天清洗饲喂容器；  
3、用量勺盛满奶粉并刮平，按《喂哺用量建议表》添加奶粉；  
4、盖紧瓶盖并左右摇动奶瓶，待奶粉完全溶解；  
5、喂奶前请确认奶夜温度，耐温度适宜时，即可喂哺。  
中博特羔羊奶粉，首次购买，一件起发，全国包邮，欢迎订购

查看全部介绍

董振田 __QQ

手机：13161183292

联系我时请务必告知是在黄页88网看到的！

地址：北京市海淀区上地信息路1号(北京实创高科技发展总公司1-2号)B栋7层732室

电话：010-89518130

北京中博特生物技术工程有.. 2年

  * 主营：羔羊奶粉,犊牛奶粉
  * 地址：北京市海淀区上地信息路1号(北京实创高科技发展总公司1-2号)B栋7层732室

———— 认证资质 ————

没有个人认证

企业认证已通过

天眼查已核实

手机认证已通过

微信认证已通过

邮箱认证已通过

最近来访记录

  * 北京朝阳网友用iPhone手机一周前在百度APP访问了本页
  * 北京丰台网友用iPhone手机一个月前在百度APP访问了本页
  * 山东济南网友用HRY-AL00a手机一个月前在百度APP访问了本页

北京中博特生物技术工程有限公司

为你提供的“中博特羔羊代乳粉厂家直销”详细介绍，包括羔羊代乳粉价格、型号、图片、厂家等信息。如有需要，请拨打电话：13161183292。不是你想要的产品？

点击发布采购需求

，让供应商主动联系你。

__“中博特羔羊代乳粉厂家直销”信息由发布人自行提供，其真实性、合法性由发布人负责。交易汇款需谨慎，请注意调查核实。


