【四川巴中哪里能买波尔山羊小羊羔 巴中那有种羊卖 巴价格_四川巴中哪里能买波尔山羊小羊羔 巴中那有种羊卖 巴厂家】- 网络114
山东省畜牧局同辉牧业大型牛羊繁育科研场是山东最具有技术和经济实力的畜牧养殖外调基地,也是山东省畜牧局种牛种羊定点企业,大型牛羊繁育科研场多年从事畜牧良种的繁育和改良工作，经验丰富、实力雄厚，公司总占地面积598亩,养殖区占地面积568亩，是目前济宁地区存栏量较大,品种较全、实力较强的“畜牧养殖龙头示范企业”。2000年，被农业部评为“国家农业产业化重点龙头企业”，养羊协会理事单位，济宁市唯一一家“国家级重点种畜场”。山东农大学科研实习单位，山东省一级繁育供种基地。现成立种畜研究所，聘请海内外知名专家8人作为专职技术人员对小尾寒羊纯种、南非系波尔山羊的改良2-6代、鲁西黄牛、西门塔尔、利木赞牛、奶牛等优良种畜的保胎、多胎繁育、肉质改良、胚胎移植等项目进行研究。

每年通过各地畜牧扶贫部门调往全国的良种牛、肉牛、种羊、肉羊、奶牛十万余只（头），使上万农户脱贫致富，一年四季,购牛羊客商，络绎不绝，牛羊购销两旺，销售范围辐射全国各地，优良品种闻名全国。常年供应各种优质肉牛、肉羊、种牛、种羊，鲁西黄牛、改良西门塔尔肉牛、夏洛莱牛、利木赞牛、黑白花奶牛、国宝小尾寒羊、改良育肥肉牛犊、小公牛犊、架子牛、帮子牛、小母牛、纯种波尔山羊、等优质畜种，肉牛犊，肉牛，鲁西黄肉牛，西门塔尔肉牛，夏洛莱肉牛，利木赞肉牛，改良肉牛，杂交肉牛，鲁西黄肉牛犊，西门塔尔肉牛犊，夏洛莱肉牛犊，利木赞肉牛犊，改良肉牛犊，杂交肉牛犊，黑白花奶牛，荷斯坦奶牛，肉牛犊其特点：骨骼粗壮、抗病耐寒热、肉牛犊生长快、易饲养、好管理,见效快,
肉牛犊日增重3.0
-.4斤。长期供波尔山羊、小尾寒羊、南江黄羊，羊羔及怀胎母羊、育肥肉羊上万只。欢迎广大肉牛养殖户，屠宰户前来选购肉牛和肉牛犊。波尔山羊、小尾寒羊个大、生长快、多胎、专家益为国宝成年公羊达到300多斤,一年两胎.每胎2-5羔.放牧、圈养均可。

山东济宁畜牧开发区106号 场长手机：13012618363 电话：0537-6782680 经 理手 机：13285377375 网
址：http://www.sdthny.com QQ：980774820


