山羊1胎产几羔属于正常范围，您了解山羊的繁殖性能吗？
说起山羊的繁殖性能，不得不先聊一聊山羊的品种知识，因为品种的不同，山羊的繁殖性能是有很大差异的。

在世界范围内，到底有多少种山羊，翻阅一些资料，也没有找到准确的数字，但就目前比较知名的国内外肉用山羊品种有10种之多。主要有波尔山羊、南江黄羊、马头山羊、成都麻羊、贵州白山羊、雷州黑山羊、黄淮山羊、隆林山羊等。下面我简单的介绍一下这些羊的大致的产羔率情况以及山羊产羔多少为正常的范围，还有目前肉用山羊在繁育方面的主流方向。

一、山羊的基本产羔性能介绍。

（一）黄淮山羊。出于一些私心或是出于对黄淮山羊的了解，首先介绍一下黄淮山羊。这种羊是我们家乡的一种山羊品种，它在这些相对优良的山羊品种中，其产羔率是山羊中较高的品种。一般年产两胎或两年三胎，胎产羔率230%，在当前有记录的产羔率中仅次于贵州白山羊，排在第二位。头胎一般产羔1~2个，经产母羊产羔率多在2~5个，其中，3个左右的居多。目前是国内优秀的杂羊肉用羊的理想母本品种。

（二）波尔山羊。是从南非引进的一种肉用羊品种，在2002年刚引入时，曾经在全国范围内引起了疯狂的炒作行为，最贵的公母羊基本都炒到上万元一头，更有甚者，我们这儿的一头好公羊拿当时刚出厂的帕萨特小汽车都不换。后来一场“非典”终止了这种疯狂的闹剧。波尔山羊也回到了理性的商品羊位置上来。这种羊的繁殖率低一些，一般两年三胎或一年一胎，胎产仔率2－3头。但其生长速度快，个头大，是世界公认的肉用山羊之王，所以是目前世界上最优秀的改良羊的父本山羊。

（三）南江黄羊。这种羊是国内自己培育的肉用山羊品种，一般一年两胎或两年三胎，产羔率为200%。

（四）成都麻羊。一年产两胎或两年产三胎，胎产双羔的占三分之二以上，高的可产三至四羔，平均年产1.7胎，初产160%，经产210%。

（五）马头山羊。一年产两胎或两年产三胎，由于各地生态环境的差异和饲养水平的不同，产羔率差异较大。在正常年份下胎平均产羔率为182%左右，每胎产羔1-4只。初产母羊多产单羔，经产母羊多产双羔或多羔。

（六）雷州黑山羊。这几年部分人群对黑色产品情有独钟，所以黑山羊价格很不错。该品种羊性成熟早，5～8个月龄配种，有部分羊1岁龄即可产羔。多数母羊1年产2胎，少数2年产3胎，平均产羔率150％～200％。

（七）隆林山羊。该羊产于广西，也是一种黑色山羊，平均年产羔1.66 胎，产羔率为195.18%。

（八）贵州白山羊。性成熟早，公、母羔在5月龄即可发情配种，但一般在7～8月龄才配种。常年发情，一年产两胎或两年产三胎，从1~7胎（4岁左右）产羔率逐渐上升，为124.27％～180％，品种平均产羔率273.6％，是目前有产羔记录的山羊中产羔率最高的山羊品种。

二、胎产多少为正常范围？

对上述黄淮山羊等八种山羊的产羔性能分析可以看出，所有的初产羊，即头胎羊，产羔数量基本在1~2头，多为1头。经产母羊多在2头及以上，最高的产羔记录为7头，但极为罕见。

年产胎方面，在饲养管理水平比较高的情况下，绝大多数的母羊能做到1年2胎，2年3胎基本是有保障的。

三、目前肉用山羊繁殖的主流方向。

目前肉用山羊繁殖主流方向向着杂交羊的方向发展，以波尔山羊为父本，当地品种的山羊母羊为母本进行杂交的趋势明显，这样产出的杂交羊遗传了父母代的各自优势，在生长速度方面明显优于母本山羊品种，在繁殖性能方面明显优于波尔山羊。许多地方的农户现在又从杂交代中选留母羊，以培育出生长速度更高的杂交山羊品种，就拿我们黄淮地区来说吧，现在农户基本都是用波尔山羊作父本，当地黄淮山羊作母本进行杂交，又选留杂交后的杂交羊作母本，现在当地的纯种的黄淮山羊已经很少了，在追求出肉率与生长速度的同时，繁殖率较之母本山羊来说明显有所下降，主要表现在产羔的胎次方面。

以上就是我国目前山羊繁殖率的现状。聊聊三农的人和事，分享种养殖的实操经验，欢迎关注@我和我的小农庄。


