河北省廊坊市文安县湖羊养殖场湖羊4050斤种羊羊羔 - 最新资讯资讯 - 搜罗街
## 河北省廊坊市文安县湖羊养殖场湖羊4050斤种羊羊羔

发布时间：2020-02-15 11:55:04 信息来源： 杜泊

河北省廊坊市文安县湖羊养殖场湖羊4050斤种羊羊羔

杜泊羊湖羊养殖场常年向社会大量供应羊杜泊羊，湖羊，小尾寒羊，萨福克羊，澳洲白绵羊，绵羊，杜泊羊养殖场，湖羊养殖场，小尾寒羊养殖场，杜泊羊种羊，湖羊种羊，小尾寒羊种羊等优良畜牧良种。

  
充足的饲草是保障规模化羊场正常生产的前提，尤其是草食性家畜。对粗饲料的需求量尤为巨大，湖羊喜食青绿的牧草。牧草的种类应适当的多样化，从而其营养需求，笔者建议，羊场应加强与当地种植基地的对接，因地制宜，充分利用粮食功能区、现代农业园区内的农作秸秆，利用青储、氨化、微储等饲料化处理技术，农作物秸秆饲料利用率，应鼓励有条件的地方建设适度规模的饲草基地。试验、推广优质牧草栽培技术；还应鼓励合作建立农作物秸秆收集加工及饲草配送中心，推进饲草商业化开发，以降低饲养成本。二、饲养管理，由于不同年龄、不同饲养阶段的湖羊营养需求不同；因此。

羊舍地面是羊舍建筑中重要组成部分，对羊只的健康有直接的影响。

1、土质地面

属于暖地（软地面）类型。土质地面，弹性也不光滑，易于保温，造价低廉。缺点是不够坚固，容易出现小坑，不便于清扫消毒，易形成的。用土质地面时，可混fg85hy525441入石灰增强黄土的粘固性，也可用三和土（石灰碎石粘土=1︰2︰4）地面。

2、砖砌地面

属于冷地面（硬地面）类型。因砖的空隙较多，导热性小，具有一定的保温性能。成年母羊舍粪尿相混的污水较多，容易造成不良。又由于砖地易吸收大量水分，破坏其本身的导热性而变冷。砖地吸水后，经冻易破碎，加上本身磨损的特点，容易形成坑穴，不便于清扫消毒。所以用砖砌地面时，砖易立砌，不宜平铺。

3、水泥地面

属于硬地面。其优点是结实、不透水、便于清扫消毒。缺点是造价高，地面太硬，导热性强，保温性能差。为防止地面，可将表面做成麻面。

4、漏缝地板

集约化饲养的羊舍可建造漏缝地板，用厚3.8厘米、宽6～8厘米的水泥条筑成，间距为1.5～2.0厘米。漏缝地板羊舍需配以污水处理设备，造价较高，国外大型羊场和我国南方一些羊场已普遍采用。这类羊舍为了防潮，可隔日抛撒不屑，同时应及时清理粪便，以免污染舍内空气。

  
10d后再驱1次，根据情况，某些寄生。虫虫害严重地区，在6-7月份可一次驱虫，4、 驱虫粪便的处理 ，
为防止污染。驱虫后的羊群在2-4d内应舍饲，避免随地排便。的粪便应堆积发，酵杀死虫卵，栏舍消毒，，要注意对症购药，畜禽后，要及时请有经验的兽医技术人员确诊病因。制，订正确的方案和所需种类，如抗药、抗病、抗球虫药等。购药时应该到有兽，药经营，药经营许可证的经营部门，不要。许多国产既经济实惠，效果也不差，第二，必须搞伪。购买前注意的包装上是否标明批准文号、生产厂址、生产日期、。  

房屋式羊舍

房屋式羊舍是农民普遍采用的羊舍类型之一，多在北方地区的平川和土质不好的地区使用。在建造时主要从保温的角度考虑得多，羊舍主要为砖木结构，墙壁用砖或石块垒成。屋顶有双面起脊式、单面起脊式和平顶式3种。羊舍多坐北朝南，呈长方形的布局，前面有运动场和饲槽，在舍内一般不设饲槽。

固定式饲槽:

在羊运动场的四周或中间，用水泥或砖砌成固定式饲槽。饲槽要上宽下窄，槽底呈圆形，在槽的边缘用钢筋做成护栏，防止羊踩进饲槽，饲料受到粪尿污染。

楼式羊舍:

楼式羊舍主要是在南方气候炎热和多雨的地区使用。在夏季羊在楼板上休息活动，可以达到通风、凉爽、防热、防潮的目的；在冬季羊可以在楼下活动和休息。

棚舍式羊舍:

棚舍式羊舍适宜在气候温暖的地区使用。特点是造价低、光线充足、通风良好。夏季可作为凉棚，雪雨天可作为补饲的场所。这种羊舍三面有墙，羊棚的开口在向阳面，前面为运动场。羊群冬季夜间棚舍内，平时在运动场过夜。

河北省廊坊市文安县湖羊养殖场湖羊4050斤种羊羊羔

  
尾脂短，公羊尾形呈圆扇形，尾尖上翻内扣，尾长不超过飞节，尾外中间有一浅沟，尾尖向上反转，贴干尾沟。一般长宽各18厘米；母羊尾形很不一致，多为长圆形，尾长14厘米，长不过23厘米，宽116厘米，有的尾根较宽而向下逐渐变窄，呈三角形，也有的尾尖向上翻，3头部小尾，小尾寒羊种公羊达300斤。斗羊赛全市。小尾寒羊寒羊头长鼻梁稍，耳朵转动灵活，一般向下垂，公羊均有螺旋形大角。其角质，角尖稍向外偏，也有的向内偏，称之为“扎腮角”，角呈三棱形；母羊头小颈长，无角或有小角。母羊有角者约占半数，但多数仅有角根，为镰刀状角、鹿角及短角。

  


