这条牧羊犬放了一辈子羊，老了放不动了，只能带带小羊羔了！
牧羊犬是非常聪明的狗狗，同时也是特别忠诚的狗！这不是废话嘛，狗狗都忠诚，不过牧羊犬不但对主人忠诚，还会保护家里的羊群不被欺负，最近看过一个新闻，三条牧羊犬牧羊的时候，遇到了一匹独狼想要偷羊吃，狗狗义无反顾的冲了上去，救下了羊，打跑了狼，虽然羊死了，但是其中一条狗狗却一直守在死去的羊身边，等待主人来处理，可见狗狗是多么的尽责

这条牧羊犬放了一辈子的羊，现在老了，羊是放不动了，每天只能带带小羊羔了，小羊羔们也知道狗狗和蔼，都挺喜欢跟它玩的

任凭小羊怎么闹，狗狗一点都不生气，反而还很享受这样的生活

有时候也会弄疼狗狗，但是它却从来不发火，最多也就吓唬一下小羊羔，我们动图来看一下

放了一辈子羊，也该退休享受生活了，现在狗狗的工作还是很轻松，哄一哄那些小羊羔，小羊羔丝毫不害怕眼前这个大家伙，还玩起了蹭鼻子的游戏

好动的小羊跳到狗狗身上，狗狗都不带发火的，就算把狗狗弄疼了，也没有做出太大的反应，这要换成别的大狗或者大羊，肯定会发火的，一般大狗狗对小家伙（不限于狗狗，只要比它小很多的）都有一种特别的感情

狗狗现在很享受现在的生活，没事的时候和小羊羔们晒晒太阳，挺好！


