咸阳市武功县湖羊养殖场湖羊4050斤种羊羊羔 - 杜泊羊湖羊养殖场
咸阳市武功县湖羊养殖场湖羊4050斤种羊羊羔

杜泊羊湖羊养殖场一贯坚持“艰苦创业、求真务实、团结奉献、勇往直前”的企业宗旨；一贯坚持“以质量求生存，以信誉求发展，重合同、守信用、用户至上”的经营理念，以“严、细、实、快”的工作作风.严格的管理和完善的售后服务。

  
连用3天；③平时预防措施。防止犬等肉食兽吃到带。有脑多头蚴的羊脑、脊髓，病羊的脑、脊髓应烧毁或深埋，对羊犬进行定期驱虫及时扑杀野犬，3、
传染病。（1）羊，羊的一种、热性、性传染病。具有典型的病程。在病羊皮肤和上发，生特异的疹，主要症状潜伏期2—12天，平均6—8天，发前。可见病羊体温升高到41—，42℃,食欲，结膜，从鼻孔粘性或脓性鼻漏。呼吸和脉搏增快，约经1—4天后开，始发，发时。疹大多发生于皮肤或少毛部分，如眼的周围、唇、鼻翼、颊、四肢和。尾的内面、、、及上。  

对羔羊的生长很重要

羔羊活动场地（圈舍）的情况对羔羊的健康成长非常重要。

场地圈舍要干燥，排水要方便，圈舍要冬暖夏凉，清洁干燥，通风良好，羊体洁净。

春季雨，温、湿度适宜，繁殖速度快，容易致羊发病。羊舍内应勤除粪、勤打扫、勤晒和勤换垫草，并不定期地用生石灰和草木灰对舍内吸潮消毒。

羊外出放牧后，应将舍内门窗打开透风换气，舍内氨气、潮气，避免有害气fg85hy525441体使羊的代谢机能减弱，妨碍羊体正常的血液循环和呼吸活动。

羊放牧回舍后，应及时擦除羊体上的泥土，并特别注意对羊腿、羊蹄间泥土的清除，经常保持羊体的清洁卫生。

另外，春季给羊补喂的草料一般都是上年储存的，由于储存时间长，到春季使用时都有不同程度的霉变，羊使用后常会引起或中毒。因此，应特别注意翻晒去霉或水洗去霉，避免羊病发生。

洗胃

小尾寒羊在饲养中难免饮“污”食“垢”，容易患病、腹泻或其他，影响其正常生长，甚至死亡。因此，每隔一段时间(常选一月)给小尾寒羊洗一次胃，可达到预防、促其健长的目的。

1、方法让小尾寒羊食入足量的食盐，每次每只成羊喂0.2～0.4千克，2～3小时后羊出现干渴时，给其饮足量的洗胃水(即温开水或凉开水，据羊喜厌而定)即可。

2、在洗胃时需注意①喂食盐的时间宜选择在早晨羊空腹时。②病羊不要洗胃，以防伤及肠胃和脾。③洗胃的水量要充足，每只成羊不低于10千克，以饮后有余为度。为使羊多饮，可在水中适量撒些麦麸、玉米粉或其他精饲料。④不要嫌麻烦，简单地将食盐直接溶化在水中给羊洗胃，这样效果不稳定，不予提倡。⑤
羊饮水后15～20分钟，赶其出栏活动，使羊加速血液循环，“清洗”内部，量，达到防病健体的目的。

  
向阳透光。水源充足的地方，12修建楼式羊舍羊舍一般宽4～6米，高2～3米，长度根据养羊的数量而定，羊舍面积以每只成羊12～15平方米计算，舍旁修建运动场，周围栽植树木遮阴，楼板用木条、竹条或细木棍钉成间距1～15厘米的床面，以便粪、尿落于地面。羊床可分栏隔断，也可做成活动板面，13舍内要求与设计舍内用可移动的木栏分隔成公羊圈、母羊圈、羔羊圈、育肥羊圈，圈内设草架、饲槽和饮水设备，舍内靠墙用木条设置草架，草架高1米左右，间隔出15厘米宽的采食缝隙。料槽可用水泥或木板制成长槽，一般上宽25厘米、下宽22厘米，深10～15厘米。

二、适肥

用来繁殖的小尾寒羊，一定要保持其系统功能良好。羊体过肥时，太多，会箍压，不利于的、和着床；过瘦时，营养不足，瘪小，不利于幼胎的发育，会形成畸形胎或产死胎，降低繁殖率。因此，应使羊体保持适度的肥瘦。

1、方法母羊产羔45天后快速育肥15天，之后猛减精饲料，骤饲料，让母羊多饮清水，降低营养，母羊出现“遇逆趋繁”的现象，从而繁殖率。

2、在适肥时需注意①适肥期宜在春、夏、秋三季。冬季不宜，有碍母羊生长，殃及翌年养殖效益。②适肥时间不宜过长，一周为宜。③适肥对象不要选择病、弱、残、劣羊。

咸阳市武功县湖羊养殖场湖羊4050斤种羊羊羔

  
应尽早断奶，母羊粗料量逐渐，粗料的饲喂量，推荐母羊精料的配方为玉米60%、麸皮8%、菜子饼16%、豆粕12%、食盐1%和矿物质等预混料3%，羔羊出生30～60分钟内要吃到初乳，并供给清洁饮水和做到保温，产后7～10天，诱导羔羊采食青草和精料。产后15～20天，随着采食能力增强，应补饲混合料，喂料量随日龄调整，通常20日龄到30日龄，每只羔羊日喂量为50～70克，1～2月龄为100～150克，2～3月龄为200克，3～4月龄为250克。每日补喂2次，同时饲喂优质的豆科牧草，凡不作种用的公羔应在产后20天左右去势。

  


