纯种波尔山羊小羊羔价格
纯种波尔山羊小羊羔价格，为您提供优质波尔山羊！山东皓轩AAA级信誉企业是畜牧局指定肉牛养殖基地,中央电视7台农广天地和致富经栏目专访单位。是菏泽市“牛羊养殖龙头示范企业
”。真正是广大养殖单位和养殖者引种的正规可靠单位。
种牛、种羊，鲁西黄牛、改良西门塔尔肉牛、夏洛莱牛、利木赞牛、肉驴、种马、国宝小尾寒羊、改良育肥肉牛犊、小公牛犊、架子牛、帮子牛、小母牛、纯种波尔山羊、等优质畜种，肉牛犊，肉牛，鲁西黄肉牛，西门塔尔肉牛，夏洛莱肉牛，利木赞肉牛，改良肉牛，杂交肉牛，鲁西黄肉牛犊，西门塔尔肉牛犊，夏洛莱肉牛犊，利木赞肉牛犊，改良肉牛犊，杂交肉牛犊，肉牛犊。

几十年年来，山东皓轩牧业在省、市、畜牧局的大力支持下，在全国养殖专家、教授的指导下，经过一代又一代育种者的精心饲养，现使繁育场的牛羊在产区中规模大、品种全、质量优。常年供应各种优质肉牛、肉羊其特点：骨骼粗壮、抗病耐寒热、肉牛犊生长快、易饲养、好管理,见效快,
肉牛犊日增重3.0
-.4斤。长期供波尔山羊、小尾寒羊、南江黄羊，羊羔及怀胎母羊、育肥肉羊上万只。欢迎广大肉牛养殖户前来选购。波尔山羊、小尾寒羊个大、生长快、多胎、专家益为国宝成年公羊达到300多斤,一年两胎.每胎2-5羔.放牧、圈养均可。山东皓轩波尔山羊肉牛综合养殖场是菏泽市扶贫办指定的肉牛、种羊、波尔山羊、小尾寒羊、杜泊绵羊、奶牛、西门塔尔肉牛、夏洛莱牛、利木赞牛、育肥牛、肉食牛、改良肉牛、鲁西黄牛科研养殖供种场。
山东皓轩牧业肉牛肉羊肉驴养殖场是山东具有技术和经济实力的畜牧养殖外调基地,也是山东省畜牧局种牛种羊定点推广企业,大型牛羊繁育科研场多年从事畜牧良种的繁育和推广改良工作，经验丰富、实力雄厚，公司总占地面积328亩,养殖区占地面积228亩，是目前菏泽市地区存栏量较大,品种较全、实力较强的“畜牧养殖龙头示范企业”。2000年，被农业部评为“农业产业化重点龙头企业”，养羊协会理事单位，市“重点种畜场”。山东农大学科研实习单位，山东省一级繁育供种推广基地。

电话； QQ;302615005


