【急售 肉羊 肉用羊 种羊 绵羊 母羊 良种肉羊品种 羊羔 羊舍建设】价格_厂家_图片-嘉祥县黄垓乡修臣商店
**基础信息**

屠宰率| 68（%） %| 用途| 羊羔  
---|---|---|---  
品种| 肉用羊| 骨肉比| 2/6  
泌乳量| 3（升） 升| 公母| 母  
净肉率| 63（%） %| 产地/厂家| 山东启缘牧业  
产羔率| 300（%） %| 乳脂率| 21（%） %  
  
山东启缘牧业万头牛羊养殖基地座落在济宁畜牧开发区，养殖区占地面积为180多亩，有合同养殖户一千多户；是济宁市一家的“重点种牛羊场”，“山东农业大学”科研实习单位，“中央电视台7套”农业栏目专访单位、山东省一级繁育供种推广基地，畜牧局定点调拨基地。我基地现已成为山东省养殖规模大、科技含量高的现代化大型畜牧良种繁育推广单位.本基地并集品种养殖、育种、科研、改良、外调、收购、上门跟踪服务于一体，建立了牛羊研究所，并聘请省内外知名专家10人作为专职技术人员对小尾寒羊纯种、南非系波尔山羊的杂交2-6代、白奶山羊、杜泊羊、无角陶赛特羊、夏洛莱羊、萨福克羊、鲁西黄牛、西门塔尔、夏洛来、利木赞和荷斯坦高产奶牛等优良畜种的保胎、多胎繁育、肉质改良、杂交、胚胎移植等项目研究，并作出了重大贡献。
几十年来，我场在省市领导的帮助下，在全国养牛专家的指导下，经过一代又一代育种者的精心喂养、选择，现使我场的小尾寒羊、波尔山羊鲁西黄牛、西门塔尔牛、改良肉牛、奶牛等在产区中数量***多、品质***优。我场由1990年的3处小尾寒羊繁育基地、2处养牛场发展为现在的8处养羊场、6处种牛繁育场、2处改良牛实验基地、2处科技园。我场在科研中以山东农业大学为技术依托，从中国农科院（2人）、山东农业大学9人）、山东农科院（3人）聘请了14位专家教授为我场技术顾问。我场现拥有高级技术职称的专业科研人员23名，中级职称的42名。现在，我场的牛日增重系数、饲料系数等主要指标都在国内处于领先地位。在科研中，我们紧紧围绕肉羊、肉牛生产中急需解决的良种引进和扩繁开展工作，承担“山东省肉羊良种产业化研究与开发项目”。在肉羊的引种、新品系培育、杂交改良和高效饲养技术研究获得了多项研究成果。
多年来，新疆、甘肃、宁夏、贵州、云南、广西、内蒙古、黑龙江、吉林、辽宁、河北、天津、浙江、广东、江西等省、市多次来我场考察引种，均收到了可观的经济效益和社会效益，受到了专家们的高度赞扬。我场以其科学的管理，优良的品种，合理的价格，良好的信誉赢得了广大养殖朋友的信赖与好评，我们将永远坚持"用我们的诚心换取您的放心"这一原则，回报社会，服务于社会。我们真诚的欢迎全国各地更多的朋友加入养牛业的行列，让我们手拉手，心连心共同发展！
·场长：程寿高 ·手机：15953722019 ·电话：0537-6784687 ·传真：0537-6784687 ·QQ：396436950
·网址：www.sdqymy.com ·地址：山东省济宁


