慵懒猫咪总是打哈欠，才不是因为人家是懒猫，而是可能因为这些！
平时，慵慵懒懒的猫咪总是喜欢躺在太阳下晒着太阳打哈欠，睡觉觉前会打哈欠，睡醒后也会懒洋洋地打哈欠。就连有时吃饭的时候都会情不自禁打哈欠。难道猫咪全都是小懒猫，怎么睡都睡不饱的吗？可别给人家可爱的小萌猫瞎扣帽子，人家打哈欠可都是有别的原因的！

猫咪打哈欠

唤醒自己的身体

在猫咪睡醒后第一件事一般都是打个大大的哈欠，使自己吸入大量的氧气。随着氧气的进入猫咪的大脑也从沉睡中苏醒过来了，猫咪在这种时候会一边打着哈欠一边做着伸展运动，随着喵的一声响起它们的身体就完全被唤醒了。很多网友调侃猫咪这种唤醒身体的方法特别像我们将屏保的电脑打开一样，先晃动鼠标让屏幕亮起来，再点击图标，最后随着系统声音响起屏保就接触了。

猫咪打哈欠

舒缓情绪

猫咪并不是无时无刻都想进入睡眠的，当它们频繁打哈欠的时候，可能只是因为自己闲得无聊。就那人来说吧，太悠闲的时候总是浑身提不起精神，想要打哈欠缓解自己无聊的情绪。对于猫咪来说也是一样的，打哈欠不仅可以让它们一起精神，有时在猫咪感到紧张的时间也可以缓解紧张的情绪。猫咪是很独立的小宠物，若是没有办法陪它们玩耍可以给它们准备一些自己就可以玩的玩具。

猫咪打哈欠

打哈欠是友好的表现

猫咪对着别人或别猫打哈欠，还有一种说法那就是向对方表达友好的意思。猫咪在对它们的同伴打哈欠的时候是一种比较放松的状态，用这方式像对方示好，表达出自己并没有恶意的意思。小编并没有见过猫咪对着人或是其他动物打哈欠，难道是自家的猫咪太高冷了？

猫咪打哈欠

很多铲屎官会在猫咪打哈欠的时候观察猫咪的口腔，这是一个很好的时机，不仅猫咪是在一种放松的状态下，并且猫咪打哈欠的频率较高、张嘴的时间较长，在观察猫咪的牙齿上有没有出现牙垢或是牙结石，猫咪的牙龈有没有出现红肿发炎的情况，猫咪有没有出现口臭问题。在这几个方面铲屎官都需要经常注意一下。

猫咪打哈欠

猫咪打哈欠时，小奶猫张开小嘴巴看起来十分可爱，有些矜持的猫咪的嘴巴不会长得很大，像是害羞的小姑娘，不过有点猫咪打哈欠就很豪放了，张开了“血盆大口”样子很是吓人，就像是小老虎一样。大家的猫咪在打哈欠的时候是什么样子的呢


