猫咪总是懒懒的不想动怎么办？教你动动手打造一座猫咪游乐园
很多铲屎官会发现，自家猫咪除了在睡觉就是在慵懒得晒太阳发呆，好像非常不愿意活动，甚至已经到了超重的状态。还有些猫咪年轻时可能很爱活动，但随着年龄的增长，逐渐变得越来越不爱动。

有句话说得好“生命在于运动”，不管是人还是猫，这句话都适用。但猫咪又不能像狗狗一样直接牵出去跑一圈，那应该怎么帮助它们增大运动量呢？别急，接下来就教大家进行一些简单的小改造，在家里打造一座猫咪游乐园。

动手自制一些小玩具。

很多铲屎官会发现，刚刚摸完猫咪后，它们有时会立刻把你摸过的地方舔干净。有人开玩笑说这是猫咪嫌弃铲屎官脏。其实不是，这其实是猫咪在尝铲屎官的味道，并且很喜欢这个味道。

同样的道理，有些猫咪会更喜欢带有铲屎官味道的玩具，而不是买来的玩具。所以别怕麻烦，用旧衣服装一些猫薄荷很容易就可以做个球，不管是让猫咪抱着玩儿，还是做成逗猫棒都可以。带有你味道的玩具可以让猫咪更有动起来的欲望。

多备几个纸袋和纸箱

猫咪天生喜欢小小的空间，喜欢钻各种东西，如果猫咪不爱活动，不妨在家里的角角落落都放上纸袋或纸箱，并定期更换一批，刺激它们去“探险”的欲望。还可以在纸袋、纸箱里放一些玩具，让它们在独立的小空间里也可以玩儿一会儿。

猫爬架

很多铲屎官都会购买猫爬架，如果你家里恰好也有，不妨在每次喂食时把食物放到猫爬架上，并养成习惯。但如果猫咪年事已高，关节不好的话就不建议尝试。对于一些肥胖的猫咪来说，还可以把一餐的食物分成几份，放在不同的地方，让它们增加活动量。

如果有动手能力的铲屎官还可以在家里为猫咪架设一个位于高处的小窝，再做一些通往小窝的踩踏板，这样既能为它们营造一个高处的独立空间，还能增加运动量，一举两得。

猫抓板/柱

猫爪板看上去只是为了帮猫咪磨指甲，发泄精力，代替你的家具承受猫咪的抓挠，实际上猫爪板对猫咪舒缓精神压力是非常有帮助的。很多铲屎官上班朝九晚五，一走就是一整天，猫咪独自在家很容易产生抑郁情绪，猫爪板就可以帮助他们舒缓压力，发泄情绪，也增加了猫咪的运动量。

设置喂鸟器

许多猫咪都对鸟类很感兴趣，往往鸟类最能激发他们捕猎的天性。铲屎官们可以在阳台外设置一个喂鸟器吸引鸟类到来，同时在阳台内设置一个高台或猫爬架，这样小鸟一来猫咪可以观看甚至做出捕猎的动作，既有娱乐性又增加了活动量但又不会伤害到鸟儿们。

其实，家里的游乐园不管做得再怎么好，终究还是比不上铲屎官的陪伴。猫咪的老化速度很快，大约是人类的四倍。所以希望每一位铲屎官都能在它们有限的生命中多陪伴它们，多跟它们玩耍，这样的活动对它们来说才是最有意义的。


