小小说－懒猫菲菲
小丽是位都市白领，在市区的高档小区租住了一套房子，由于平时工作压力较大，便买了一只猫解闷，并给它取名叫菲菲。

不知道是不是对这太秀气的名字不满，菲菲自打跟随小丽之后，就让小丽特别烦心，整日里懒得出奇，对小丽不理不睬不说，连小丽精心给它准备的猫粮，它也爱理不理，惹得小丽经常都怀疑自己是不是买回了一个猫祖宗。

最近工作太忙，朝出晚归的小丽连收拾屋子的心情都给忙没有了，也不知道是不是这原因，屋子里居然出现了老鼠，经常半夜性的窜出声响，刚开始小丽并未当回事，反正有菲菲在，不信这老鼠还能反了天不成。

可哪成想，这菲菲也不知道昨的，连自己的天敌也不能勾起它的兴趣，整天就知道躺在窝里睡，导致老鼠胆子越来越大，小丽心想等忙过这阵，一定得换个房子，随便将这恼人的菲菲给送人了吧。

这样的情况持续了两天之后，屋子里却忽然安静了起来，原本四处乱窜的老鼠不见了踪迹，关键是自己给菲菲准备的猫粮都被一扫而光，难道是菲菲良心发现，替自己解决了鼠患，可这客厅地板上清晰的猫脚印又作何解释，菲菲可是天天清洗，肯定不会在地板上留下脚印的。

为了排除心头的疑惑，小丽强忍着睡意，守在了客厅的角落里，时间一分一秒地过去，懒惰的菲菲起身朝阳台走去，几秒钟后不见了踪迹，小丽心中一咯噔：这只懒猫在玩什么把戏，这么高的地，它能跑哪去了。

正准备探着身体出去看个究竟，一个黑乎乎的影子钻了进来，还警惕地叫了一声“喵”，原来是只猫，不过听声音一定不是菲菲，不知道是谁家的猫溜了进来，径直走到菲菲的猫粮前，大摇大摆地吃了起来。

这下小丽再也忍不住了，猛地开亮了客厅的灯光，由于受到惊吓，正在觅食的野猫，一下子窜出到阳台，借着灯光，小丽这才发现猫顺着楼中间的横梁，已经跑到了对面亮着灯的房间里去了。

小丽一下子明白了其中的缘由，自己的菲菲指定是跑对面去了，那抓老鼠的活一定是这只野猫干的了，看情形，这猫的行为是得到主人的支持的，不然谁这深更半夜还开着灯，等待着菲菲的出现。

想到这，小丽心中的疑团就更重了，对面究竟住的是谁？他这么做的目的是什么？

原本就脾气有些急躁的小丽，再也忍不住心中的焦燥，风风火火地跑到对面，敲响了对方的房门。

几声脚步声之后，房门开了，一个熟悉的脸庞出现在了小丽的眼中，小丽张大了嘴巴：“怎么是你，小宋”

那个脸上带着迷人笑容的男人怀抱着菲菲，温柔地说道：“怎么不能是我，我可是你的顶头上司，你这样称呼我，是不是不太礼貌”

看着男人怀里温顺的菲菲，以及跟在男人身后畏畏缩缩的黑猫，小丽一下子明白了所有，不解而生气地问道：“原来这两只猫都是你的，那你干吗要将菲菲放到中介卖给我啊？”

“没有菲菲，我怎么能知道你住哪啊，再说了这样不挺好吗，我天天都能看见你安然地入睡，心里踏实”

“你说些什么啊”小丽的脸上变得绯红，她何曾没有听说男人话语中的意思，只是从来没有想过，灰姑娘与王子的故事会在自己的身上上演。

“没什么，来，把菲菲还给你，或许它能告诉你所有的答案”男子变得真诚而又腼腆。


