像懒猫一样的东北虎
像懒猫一样的东北虎

后来的我们去到了东北虎林，这里很大，坐电瓶车可以直接倒园区最里面，然后再慢慢的逛着出来，人还好，不是很多，但是动物种类也相对不是很多，不过这里的动物大多都是毕竟温顺可爱的，就好像是被饲养员教过一样。我只在电视上看过老虎，所以这次来亲眼目睹一下，不过因为天气热了，东北虎都趴在阴凉的地方睡懒觉，感觉软绵绵的，不咋爱动。

说实话，没看见它活蹦乱跳的样子还是很可惜的，在东北虎园坐普通车要便宜一些，危险车的话要贵一些，看自己选择了，我们就坐的便宜车，危险车还是算了，普通的就像是观光车一样，里面有空调的，感觉挺舒适的，你可以买鸡或者鸭子来喂老虎，司机也会建议你，我们买了一只，直接丢进去了，不过挺失望的，老虎把鸡给拍死了，并没有吃，其实这里的动物都应该喂饱了的，看体型就能看出来，很胖，所以即使你买了，它也不会吃，一直咬着来玩。

大巴全程下来大概半个小时左右，还没怎么看够就要下车了，舍不得，步行区的话，可以隔着笼子看老虎，走廊区域上面都有顶棚的，所以还好，不怎么晒，不然我可能打死我都不会下车，不过工作人员挺烦的，一会儿就叫你买肉来喂老虎，问个不停。危险车听说是可以和老虎亲密接触，全车都用铁丝钢丝网环罩，车厢两边玻璃全被打开着，仅有一层钢筋加固，里面的车座离窗子挺远的，喂食可以和老虎亲密接触，惊险，想想我就受不了，乖乖的选择普通车。

后来工作人员带我们来到一处萌虎爱心园，可以跟刚出生一个月大小的老虎进行合照，五十元一个人的样子，这些小老虎很可爱，一个多月大感觉就像是小猫咪一样的，它们如果被抱的不舒服了会发出呜咽的声音，以表示抗议，还不停的挥舞着小爪子，真想抱一个走，只不过想想大老虎，还是算了吧。这里养了很多虎，白虎，美洲豹等，这些虎大多都毕竟慵懒，体型很大，感觉在这里关着它们都没有一点精神，对人视而不见，是啊，谁又不想要一片自由的天地呢，无拘无束。

我们还去看了表演，什么小猴子走钢丝啊，不过体验不怎么好，因为味道实在太大了，闻着心情都不好了，我还听到有游客说这里的老虎喂的伙食很好，一个二个都成萌虎了，这里的小虎崽那里还是挺适合带小孩子来的，说不定小孩就喜欢萌萌的小老虎，观光时间挺短的，不过还是值得一来，了解一下老虎的习性，近距离的看看它们，看到曾经的丛林之王，现在被散养起来虽说心里不是滋味，可是也只有这样才能更好的了解它。像懒猫一样的东北虎，不过还是惹不起，万一发起怒来，感觉还是很有气势的。


