猫猫——慵懒而高贵
随着社会的发展，人们的生活质量也越来越高了，所有很多宝宝都很喜欢养猫，把养猫作为自己日常的一种娱乐行为，的确面对萌宠，很多人都有一种无法抵挡的力量。今天跟大家说一下我们的——猫猫一种慵懒而高贵的宠物，真的是人见人爱、花见花开的噢。

很多人都喜欢在去逛街的时候随身带一只狗，但是这些年来，萌宠猫也成为了大家很日常的一种现象。很多小仙女都会喜欢养猫，因为猫给大家的感觉就是一种慵懒而又高贵的宠物。它可以很热情的陪你一起玩，但是有时候它又可能是给你一个非常慵懒的状态，大家都知道猫猫特别喜欢睡觉，一睡觉就是可以睡十几个小时的那种噢，那么大家所熟悉的猫猫有哪一些呢？是粘人的？还是慵懒的？还是给人一种特高贵感觉的呢对于很多小仙女来说，爱猫之心不可无呐。橘猫——“十橘九肥，还有一只特别肥”，大家所了解的橘猫就是都是非常胖的。胖嘟嘟的十分令人讨喜。而且可爱的根本就是令人无法抵挡得住不去摸一下它。其实熊猫的定义是非常广的，很多人把橘色的猫都可以叫为橘猫。所以说橘猫并不是一个品种，而是同一种颜色的猫的统称。也因为它们长得胖嘟嘟的十分令人喜欢，所以大家都知道，橘猫可以说是世界公认的吃货噢，跟我们人类也还是有得一比的噢。

亲爱的宝宝们这些可爱的宠物猫猫，你们有没有都认识了呢？相信如果你见到它们之后，肯定是爱不惜手的：加菲猫——“安静的少女”加菲猫相信很多人都非常喜欢它，它安静、文雅、乖巧，宛如有一位非常文雅的少女。加菲猫也就是我们简称的异国短毛猫，它是由美国的波斯猫和短毛猫杂交而来的，它天生就非常安静，而且它的表情总是给人不太高兴的感觉，它不高兴的表情会给大家一种更加呆萌的感觉。加菲猫它的性情很独立，而且它不喜欢吵闹，它能读懂自己主人的心情，特别喜欢黏在自己主人的身边噢，这绝对是爱猫人士的首选，它虽然长得一张“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的表情脸，但是这样会要到你更加喜欢它，因为它呆萌的样子以及胖嘟嘟的样子是非常的讨喜的。

缅因猫——“猫中之王”

缅因猫可以说是猫中之王，它是世界上现存最大的猫，因为个体大而出名。缅因猫是一种可以说是一种与它猫咪很不一样的猫，很多猫咪都喜欢睡觉的时候跑到主人床上睡，因为它们也是知道床上是非常舒服的噢，所以一般在家里面养猫的都要定期的清理自己的床铺。但是缅因猫它却不像其它猫咪一样，它喜欢睡在偏僻古怪的地方，最重要的一点就是它还会像小鸟一样唱歌噢，而且是唱得非常的动听。所以想象一下在欣赏落日的时候，你喝着咖啡，缅因猫唱着如音乐般动听的歌，这绝对是非常美好的一件事情。这也是缅因猫和其它猫咪不一样的地方，这也是它的独特之处噢，不过它也跟其她猫咪都一样都是非常萌哒哒的。如果你见了它，明人不说暗话，你绝对会爱上它的噢。

苏格兰折耳猫——“折耳精灵”

苏格兰折耳猫，它的耳朵是非常特别的，与其它猫咪的很不一样，因为它的耳朵是基因突变而来的，所以它的耳朵一般向前折。这一种猫咪它的生存能力比较强，所以更能够吃苦耐劳。苏格兰折耳猫，它的长相也是非常萌哒哒的，而且它还非常的聪明，最大的一个优点就是非常好饲养，与其它那些挑食的猫咪，它简直就是“天使了”，哈哈哈，因为它们的耳朵都是有折叠的，所以被评为是“猫中的折耳精灵”，萌萌哒的眼神相信没有人能够抵挡得住它的魅力，而且最重要的就是它性格也是非常温顺、乖巧的，特别讨养猫之人的欢喜哦，据调查的数据显示这种猫咪是受全世界人类最喜欢养的猫咪排名指数是第一的呐。

如果养过猫的人都会发现，此时猫不再局限于一个通性会捉老鼠，而且如果你认真观察到生活你都会发现它们其实也是一个非常爱干净的猫猫，如果你不相信在生活中你不妨观察一下在很多时候：你都会发现其实猫猫很喜欢用它们的爪子梳理自己的毛，这也是它们在为自己梳理毛发的一种方式也是它们爱干净的体现噢。

《囚犯的猫》相信有关注过的人都因该会知道，《为猫痴狂》里面所给大家讲述的就是主持人约翰·佛顿带领我们到监狱里面看到囚犯与猫咪之间的一个非常暖心的故事。囚犯大家都应该会知道肯定是因为犯了错才被囚禁起来的，但是在这里面林肯郡监狱却样其中的三只小猫终身监禁在这里面。不得而知，这也是作为猫咪的悲哀，但是囚禁在这里面的犯人被安排来照顾这些猫咪，每天要为它们铲屎、洗澡等等一系列的工作。最后警长发现这些囚人反而争着来照顾这些猫咪，而且他们都非常乐意为猫咪服务，还非常地开心。所以无论是所谓的铲屎官还是“云养猫”人士面对可爱的萌萌哒的猫咪的时候都是会爱上它的，他们都是自愿地成为所谓的“猫奴”，并且会跟自己的身边的一些好朋友分享猫的那些可以让自己快乐的事情噢。

其实猫并不只是作为人类的一个宠物玩伴那么简单，虽然它们只是

一种猫科类的动物，但是它们也会有自己的喜怒哀乐，它们所拥有的与人类的情感也并不会比人类的差。所以我觉得它们也应该被赋予我们人类和谐安定的共同体噢，其实只要你认真的去与猫咪相处，你也会发现其实它真的比你所看到的可爱还要可爱噢。猫咪——慵懒而高贵，它有时候也可以很懒，因为猫咪白天特别喜欢睡觉，一睡就可以是十几小时的噢，它也喜欢躺在阳台边上晒晒太强，偶尔申申慵懒风四肢，它还有一个通性就是——爱吃，当它变得高调的时候，它是绝对不会理你的噢，给人一种高贵感。哈哈哈，相信我如果你尝试去了解猫猫，你就会发现你会情不自禁地爱上它，而且是一发不可收拾的噢。


