史上10大懒猫品种，有的懒到吃饭都懒得动嘴吃！
有些猫精力充沛，总是想玩，狩猎或惹麻烦。当然，有这种类型的猫的业主。但是，如果你喜欢悠闲而轻松的猫，它不喜欢整天打盹或坐在你的腿上，那么下列b芦苇之一可能适合你......

1\. 布偶猫!

正如其名字所暗示的，布娃娃被称为是一只放松在猫主人怀里的轻松猫。虽然这些猫不像原先所认为的那样“懒散”和玩偶般，但它们当然不是精力充沛的。他们喜欢四处闲逛，而他们最喜欢的“活动”可能正在被他们的主人挑选和宠爱。所以如果你想在繁忙的一天工作后让猫放松一下，布娃娃可能会成为你的宠儿。

2\. 褴褛猫!

褴褛猫与布娃娃非常相似。事实上，当一些育种者想要开发褴褛猫标准点中不允许的颜色时，褴褛猫只作为单独的品种开发。因此，褴褛猫或多或少是一个变相的布娃娃，也有类似的个性。因此，它又是一种喜欢放松的品种，只是简单地懒散，只是为了食物而被宠爱。如果这听起来像你对猫应该是什么的想法，那么褴褛猫应该适合你。

3\. 波斯猫！

大多数波斯猫平静，宁静，只是想要平静的生活。这些长发猫不是为高能量活动而建的，其中大多数猫甚至从未尝试过活跃。我有一个波斯人，过去常常在房子里walk
walk，，地走动，然后安定下来，继续呻吟。这是相当典型的。当然，拥有波斯猫需要做很多工作，因为那件长外套可能需要日常梳理，甚至每天可能需要每天两次。但是，如果你可以管理，但想要一只懒惰的猫，那么波斯可能是你理想的品种。

4\. 异国短毛猫！

异国情调只是一个短头发的波斯人。该品种的开发是为了迎合爱波斯人的人，但想要一件更容易应付的外套。如果这样描述你，那么异国情调可能就是你的猫类。像波斯人一样，这些猫不会做活动，但只是想懒散，看起来很漂亮，并被宠爱。

5\. 英国短毛猫!

英国短毛猫很容易找到，是该国最受欢迎的品种之一。他们并不像拉格道尔斯和波斯人那样懒惰，但肯定有资格成为喜欢躺在沙发上跑动花园的不活泼的猫。所以如果你想要一个容易找到的品种，这将是相当放松，找一个英国人。

6\. Selkirk雷克斯!

塞尔柯克雷克斯是一个相当新的品种，并已与波斯和英国超越，以增加基因库。因此，这些不寻常的猫会分享两者的特点，即温柔，悠闲，相当不活跃。他们都是长毛和短毛的品种，而长毛的Selkirk
Rex看起来更具异国情调，许多这些猫需要大量的梳理。另一方面，短头发的Selkirk
Rex是一种非常低维护的猫。两人都很可爱，友善，并且值得更受欢迎。所以如果你想要一只能吸引人们不寻常的外观的悠闲猫，那就选择Selkirk Rex。

7\. Birman!

Birman是一只令人难以置信的漂亮的猫，它的连体式点，蓝色的眼睛和雪白的爪子。它也非常温和和不活跃。所以如果你想要一只轻松的猫，它会随时随地转向它，这可能是你的品种。

8\. 俄罗斯蓝！

这些可爱的猫是非常独立的，但也很高兴住在一个平房或非常小的房子里。他们不需要很多活动，也很乐意独处，没有业主的持续关注。所以如果你长时间工作，想要一只可以独自操作的猫，你可能会对俄罗斯蓝很满意。

9.呵叻猫！

呵叻很像俄罗斯蓝，无论是外观还是个性。呵叻是一个真正的家庭爱猫，只是想与它的主人放松。这些猫适合独居或安静家庭的人士，他们不喜欢喧嚣或忙碌的活动。所以如果这描述你的家庭，你可能想要得到一个呵叻。

10\. 和缅因猫!

这个猫世界的温柔巨人充满了个性，并且喜欢谈论很多。但尽管如此，大多数缅因浣熊更喜欢和平与宁静的活动。他们喜欢和他们的主人和平地安顿下来，并且经常与他们长时间交谈，这可能会让你希望你能理解缅因浣熊的语言！所以如果你想要一只巨大个性的悠闲猫咪，可以买一只缅因浣熊。

结论：如果你正在寻找一种悠闲的猫，上面将会给你一个猫的品种最好的想法。但请记住，个别猫有所不同，有时相当多。有精力充沛的缅因浣熊，要求俄罗斯蓝调和俏皮的拉格多尔。所以，不要认为特定品种的每个成员都会与预期完全一致。但是，这对猫来说很有趣。你不会真的知道他们会怎么样，直到你有一个家，并爱上它
-
然后当然为时已晚。但在这种情况下，你不必太担心。大多数猫，即使是最精力充沛的猫，有时也喜欢放松。所以，如果你想要一只悠闲的猫，只需提供一张舒适的床，一些温暖，和一个爱的主人。我想你会发现几乎每一只猫都会对此作出回应。


