徐灿_新浪博客
(2018-05-12 10:09)

尊敬的诸位“善款用在刀刃上”董事会股东们，

大家好！

10年前，“5·12”地震发生三个月后，我前往北京采访第29届夏季奥林匹克运动会。闭幕式后第三天，回到主新闻中心文字记者工作室，应新华社《中国记者》杂志之约写奥运报道体会。独自坐在能容纳上千人的空旷大厅中回顾中国代表团奖牌数时，那串组合后的数字瞬间带给我的震撼惊骇之感，如龙卷风般蹂掠过我的内心世界，至今回想起来，还能清晰感受到当时心脏的怦怦跳动。

中国在北京奥运会上获得了51枚金牌、21枚银牌、28枚铜牌，初看并没有什么特殊含义，但三组数字组合在一起的“512128”，却正是汶川地震发生的确切时刻（汶川属于东七区，比东八区的北京时间慢1个小时，北京时间5月12日下午2点28分地震发生的那一刻，正是汶川当地时间5月12日下午1点28分）。

作为有史以来最大规模的人类盛会，北京奥运会共有28个大项、302个小项，总奖牌数为958枚。中国代表团639名运动员参加了所有28个大项的角逐，任何一个项目上的前进或后退一步，都会直接改变最后的奖牌分布，但那位处于更高维度的宇宙规律设计者，或者通俗说叫上帝，恰恰用这个分毫不差的数字来祭奠我们在汶川地震中罹难的同胞。

这个世界上有太多的为什么没有答案，也有太多的答案没有为什么，似乎冥冥之中一切皆有定数。如前清华大学副校长（中国科学院院士、美国国家科学院外籍院士）施一公所说，“科技发展到今天，我们看到的世界，仅仅是整个世界的5%。”又如近代科学奠基人牛顿所言，“科学与上帝伟大的创造相比，不过是一个孩子在大海边偶然捡到一片美丽的贝壳而已，可是大海里又有多少漂亮的贝壳啊！”上世纪最伟大的科学家爱因斯坦也做过同样的表述，“荣耀而高超的上帝之灵在我们微弱心智所能察觉的微末细节上显示他自己，我对之衷心赞佩，深信有个高超的智能彰显在不可思议的宇宙中。”

和这些大神、先圣相比，我渺小得如同草芥，但人生35年来，也不断在经书典籍与自身经历中体会感悟“天行有常，不为尧存，不为桀亡”的大自然运行规律。毕竟，灵魂归属问题若是得以解决，那么无论是在为国家民族命运奔走的路途上，还是在为人类福祉进步努力的征程中，心中都有了定盘针，不易被眼花缭乱的物欲世界左右。

在《圣经》中，我读到了人的灵魂，是神专为了使人能感受其而创造的，人们对神的认识，不是来自外部的知识，而是源于内在的意识（罗马书第一章：神的事情，人所能知道的，原显明在人心里，因为神已经给他们显明），当人们的思想、言行符合真理时，良心发出平安、喜悦的感觉，反之，则发出不安、责备之感（希伯来书第十三章：因我们自觉良心无亏，愿意凡事按正道而行）；

在佛经中，我读到了一切众生先天都具有成佛的因性种子，都可以修行成佛（《大般涅槃经》：一切众生悉有佛性，如来常住无有变易），众生的心只是被外界烦恼所染才变得不清净（《般若经》：心性本净，客尘所染）；

在达成儒家“立功、立德、立言”三不朽成就、改写了东亚近代史的心学开创者王阳明的《传习录》中，我读到了圣人之道原本就存在于每个人心中，本心决定了人可以分辨善恶，因此不必向心外去求什么（夫万事万物之理不外于吾心）；

在中华民族最高智慧《易经》中，我读到了自己努力，老天就会帮助你，顺应天道，老天就会护佑你（自天佑之，吉无不利）；

在东方三大圣人之首老子的《道德经》中，我读到了善良的人是顺应天道的，那么自然会被天道所青睐，因此善良的人做事往往会顺风顺水如有神助（天道无亲，常与善人）……

这些年里，随着年龄渐长，经历的世事渐多，那个心思简单、看到什么就是什么、别人说什么就信什么的懵懂少年逐渐离我远去，世界似乎变得越来越复杂，黑白颠倒是非混淆、无理走遍天下有理寸步难行、好人无好报恶人活千年仿佛成了这个世界的真实面目。

然而，每每在我对这个世界失去信心的时候，那些几乎已经遗落在内心深处的经书典籍中的智慧，总会悄悄发出光和热，让我把生命历程中相隔数年的点滴细节串联起来时，看到它们之间令人难以置信的联系，使我不得不相信生命中的每一次因缘际会都有着它的必然意义，让我渐渐明白，万般只是自然，存在就有其合理性，那些以前认为好的坏的对的错的，都会在规律中走向其应有的结局。

这些不以人的主观意志为转移的自然规律存在于万事万物之中，虽不可见，却又无处不见。

其中认知度最高的无疑是因果律，《无间道》中那句“出来混，迟早要还的”，差不多是对其最通俗的解释。正如万有引力定律是牛顿发现的，而不是牛顿发明的，因果报应绝非佛教制定的规则，而是放之四海皆准的自然规律，佛法只是对“施人于恶，回报亦恶；施人于善，回报也善”的合理性、准确性做出了客观描述。当然，我们也可以用牛顿第三运动定律“作用力与反作用力”对其进行理性的科学解释：当你向这个世界施以某种作用力的时候，世界就会以相应的反作用力来回应你。了解因果律便会明白，这个世界上没有占便宜的人，也没有吃亏的人，眼前所占的便宜，将来会付出更多代价偿还，而你遇到的所有惊喜和好运，都是自身人品和善良的累积。

依孔子所见，阴阳律乃宇宙根本规律（《易传·系辞上》：一阴一阳之谓道），万事万物法于阴阳，每一种现象都由相对的正反两方面组成，双方相反相成、互为存在（一方的存在以另一方的存在为前提，一方不存在了，另一方也随之走向湮灭）。阴阳律也是奠定中华文明逻辑思维基础的核心要素，有幸的是，茶园小学与发现阴阳律并依其创立八卦、开创易理学的伏羲的诞生地仇池山，如今同属甘肃省陇南市。老子在《道德经》中用“祸福相依”（祸兮福所倚，福兮祸所伏）来阐释其本质关系——任何繁荣背后都蕴含着危机，而危机本身也意味着解脱困境的希望。所以事事顺利时，不用沾沾自喜甚至得意忘形，因为这正在用尽积累的福报，福尽则祸至；屡屡受挫时，不要怨天尤人更不要颓唐丧志，因为这正在消除往昔的罪业，苦尽则甘来。

中度律堪称为人处世的技术指导。万事万物在运行过程中，均沿着一条中线上下摆动，摆幅一旦过头超出上下限度，不是导致过犹不及，就是引起矫枉过正，唯有以中为度方能成功。天下熙熙皆为利来、天下攘攘皆为利往，如果一心偏于自我，只顾自己的利益而损害别人的利益，失去了自我与他人、私人与公家之间利益的平衡，各种矛盾立刻蜂拥而起；但如果完全弃私偏公，一点也不考虑周边人的私利，同样办不成事。而很多时候一厢情愿的慷慨大方，在该让别人付出的时候依然执着做君子，最终培养出的是只想得到不愿付出的贪婪之辈。

这些自然规律让我明白，不顺应规律改变自己，而只一味求神拜佛希望凭借神秘力量保佑自己免祸得福，实则是缘木求鱼。求神拜佛，是提醒自己“举头三尺有神明”，不要胡作非为放纵自己，要时时管束自己修炼品性。拜佛不是弯下身体而是放下傲慢，合掌不是并拢双手而是恭敬万物，如果只要捐钱烧香佛就不分皂白庇佑你，那佛就是贪官污吏而不是佛了，心灵上的谨慎和恭谦，才是顺应天道的应有之义。

这些自然规律让我明白，受到外因冲撞时，要学会用豁达的心胸去包容体谅，而不是立刻进入唇枪舌剑的热战状态。即便过错是别人的，但业障一定是自己的。而那些伤害你的人，事实上在帮你消除业障、积累福报。

这些自然规律让我明白，言之尚早，必遭殃祸。在事情没有成功前，不要在别人面前卖弄你的谋略。但凡好事，只要提前向别人炫耀了，十有八九不是夭折在半途就是最后被老天打脸。古往今来，但凡真有能耐的，基本不是埋头干大事，就是闷声发大财。

这些自然规律让我明白，人性虽不够善，但人性是向善的。不要信奉那些虚伪的社交技巧，世界是一面巨大的回音壁，你如何对待别人，别人就如何回应你，真诚和善良永远拥有最打动人的力量。

这些自然规律让我明白，真正的修行，是让每个靠近你的人都很舒服；良好的教养，是懂得给他人留些优越感。不刻意，不勉强，不仰望，不俯瞰，不卑不亢，自然而然。有时说一句好话，就能给人带来意想不到的因缘，有时露一个微笑，就能给人带来温暖和希望。让人舒服的人一定是细心体谅他人、极具同理心的人，深谙给别人留出空间，就是给自己留有余地。利不可赚尽，福不可享尽，势不可用尽，别人有路可走，自己才不会陷入绝境。

这些自然规律让我明白，感恩和同情是善良的两面，做公益不仅仅是施与受的关系，更是平等的关注和互相的给予。在帮助别人的同时，对方也在帮助你，让你觉得原来你的灵魂可以如此高尚。

这些自然规律让我明白，越是执着自我，背离天道越远。佛家有云：成佛不难，放下既是。但人却有着诸多的放不下，放不下名、放不下利、放不下执着的一切。而这一切，都围绕着一个“我”字——我不愿失去这些可以给我带来享受的即得利益。而且我执较重的人，往往认为自己比别人强，不少还喜欢通过压制别人来体现自身的优越。而我们对未来走势产生误判的主要原因，正是太看重自己和自己所处的时代，在根据时间序列预测中，给了当下过高的权重。

如《金刚经》所言，做善事助人当“无相布施”，心中不要有我在帮助别人的念头，他人的夸奖不过是过眼云烟。真正的公益参与者不仅不图回报，甚至在被人诟病、误解、诋毁时，仍然能坚持伸出助人的双手。

那么，就让我们在“5·12”下一个十年拉开帷幕之际，像人们赖以生存的氧气那样把公益事业进行下去，利众人却无需任何感谢，甚至连氧气的形态，都不必被人知晓。多年后，当下一代问起我们“为什么要去助学”时，我们可以淡然回答说：“因为学校就在那里。”

“5·12”十周年报告现在开始。

  
  

5月19日，第四期“任伟奖学金”颁发仪式举行。本期获奖名单及奖金金额为：任佳曼、刘雅雯各500元，张嘉怡、苏林钧、高静、李欢各300元，杨雨、王亚琴、刘艺萌各200元；茶园小学毕业生中，杨若澜（陇南育才学校）800元，李倩（武都扬名中学）600元，李湘（广元外国语学校）、刘江（文县二中）各500元。

5月21日，迟到的九周年报告发布后，大学好友高敏发来“助力茶园，日行一善”的消息，并捐来善款365元；重庆的刘小燕捐来800元、北京的李画捐来1000元、陈敏和黄硕分别捐来善款3650元。

  
  

5月28日，我们邀请为孩子们辛苦多年的四位老师与为学校出力多年的茶园村支书李志国前往杭州游玩，周楚南作为阿里媳妇带大家游览了阿里巴巴西溪园区，我从上海前往杭州，充当其余两天的黑导游。西湖泛舟、楼外楼品宴之余，我们也聊了几个涉及到学校下一步发展的小问题：

李芳芳老师已经怀孕四个多月了，陆老师希望我们在下学期开学前招募一位愿意支教一个学期的志愿者暂替李芳芳的教学工作；几位老师与李支书都委婉地表达了希望我们给学前班杨老师涨些工资的想法，杨老师的丈夫任波的网店虽然名声在外，但实际销售收入与名气相比还是有不小的差距，如今他们已有了两个孩子，靠任波的淘宝店收入与杨老师的工资抚养确实有些压力；赵老师买车后，学校所有老师的出行、去山外小镇上取件都是赵老师自贴油费，每个月600多元油费，一半用在公共事业上，我当即微信转给赵老师1000元油费补贴，赵老师坚决不收，说我们为学校付出了这么多，他再收钱就不是人了。

6月4日，袁鸿、刘芸、周楚南和我碰了个头，把老师们反映的问题进行讨论后，商定了以下解决方案：李芳芳老师产假期间的代课志愿者我们在9月开学前落实到位；从6月开始，杨老师的工资每月上涨200元，每年寒暑假另行增补3000元假期费；赵老师的油费补贴我们按每学期四个半月、每月300元的标准强制执行。

  
  

6月22日，上外附中2022届二班三位家长代表温韫、许倩和方宏亚带着六位学生代表张登钤、戴之颀、乐天、彭书田、杨子昱、安珈硕，踏上了小二班的首次茶园助学之旅。我作为大这些学弟学妹们22届的老二班学长（ZHA），时隔一个月再次扮演起黑导游的角色。

大家把对山区孩子们冲天的热情化作海量的礼物，6月23日中午，我们先行前往茶园小学上级学区肖家中心小学，为那里的留守儿童们送去小二班的关爱，下午抵达茶园村口，我带大家徒步进村，重温当年建校时每次徒步10里进山的经历。

接下来两天在茶园的支教、联谊、家访活动，六位学弟学妹们充分展现出上海乃至全国最优秀的“00后”群体的水准：安珈硕给孩子们带去了一二战历史课《战壕与坦克》、张登钤为孩子们准备了音乐理论课《第二层音乐》、杨子昱带孩子们体验了树叶素描与人物写生、乐天通过一课《家有鹅女》给孩子们讲解了民法通则、彭书田教孩子们如何进行朗诵与表演、戴之颀通过课件《灵魂的科学》和孩子们分享了她对深奥的心理学的认识。

  
  

家长们也充分发挥各自特长，张登钤妈妈温韫为孩子们深入浅出讲解了金融理财知识，戴之颀妈妈许倩通过杨子昱这位人偶志愿者教授了大家一系列如心肺复苏、女生防狼等自我保护与急救的操作方式，乐天爸爸方宏亚也向大家演示了急救止血与包扎的要诀。见到大家都这么正经，我就没好意思拿出被拐卖后如何利用人贩子谋求更大利益的心态反将其卖掉以勤工俭学的课件《人不贩我我不贩人》与小朋友们分享，打算以后一个人去茶园时再向小朋友们讲解反杀人贩子的技术。

6月26日上午，大家在赵老师带领下，走进大山深处探访。茶园小学所在地处于中国三个大熊猫保护区之一的白水江国家级自然保护区，聚居在这儿的野生大熊猫有110只左右，居全国单个保护区野生大熊猫数量之最。当然，像我这10年来茶园一样，我们一只熊猫都没见到。

6月26日下午，学弟学妹和家长们离开茶园踏上归程。小二班助学团队出山时，收到陆老师发来的孩子们为他们唱《送别》的视频。当天下午的品德课上，孩子们纷纷在黑板上画出自己和哥哥姐姐们在一起时的场景，陆老师让大家说说这几天的感受，孩子们说的关键词是：短暂、快乐、难忘、有意义、知道好多、友谊。

  
  

这次探访对小二班的孩子们同样影响深远，在助学之旅结束后那期班刊上，学弟学妹们纷纷写下自己的感受：

我承认我讲的东西对茶园小学的孩子们来说会很难，令我欣慰也震惊的是，没有任何一个人开小差。当我拿着地球仪，向学生逐个介绍国家的时候，所有人都站了起来，用着好奇和求知的眼神看过来，这种眼神震撼了我……每个人都有平等接受教育的权利，当我们在大城市抱怨补习班太多的时候，那些山区的孩子们，却在为没有办法接受足够的教育而发愁……在这种现状被改变之前，我们应该为能很好地接受教育而高兴，我们要珍惜这来之不易的学习机会。（安珈硕）

他们上课都非常积极，回答也非常富有想象力。在表演体验课上，尽管他们是第一次接触相关表演的内容，但很快就进入了状态。令我印象最深的是他们在上课的时候看我们的眼神，不像是在看一位老师，而更像看什么从未见过的珍宝似的：炯炯有神、畏惧、新奇。（彭书田）

在这次的家访中，我们并没有对孩子们的学业与成绩给予太多的过问，而是在最简单的寒暄与拉家常中对这些家庭有了更深入的了解。我们了解到，这些孩子的父母大多都迫于生活外出打工，每年只有种茶收茶的几个月是在家的，也就迫使了这些孩子成为了留守儿童……我们看到了一段不一样的生活，听到了一种不一样的故事，也希望通过这次家访，能有更多的人能够给予这些孩子不单单是物质上的扶持，还有生活上的关注。（杨子昱）

和学弟学妹们那几天的接触，也是我人生中首次深度了解“00后”。他们在一个物质丰厚的时代中浸润着满满的爱意长大，仓廪实而知礼节，与生俱来的基础条件，让他们天生具备了同情弱者、友爱他人的道德品质，在他们身上，我看到了正直、责任、勇气、荣誉、自律等一系列贵族精神的底蕴。我16岁时作为中国中学生代表团一员出访美国在当时还算得上稀罕事，而现在这些孩子，很多在13岁时已经走过半个地球了。除了优秀的道德品质，他们在各自爱好领域的专业程度同样令人赞佩，不夸张的说，安珈硕对战争史之熟稔，已经可以去做很多中学历史老师的老师了。和他们在一起，我就像一只经过长年累月摸索终于琢磨出丢石子诀窍并能顺畅喝到水的老乌鸦，突然遇到了一群根本不知石子为何物但个个嘴里都带着一根吸管的小乌鸦，和我们这些80后老同志相比，他们才是这个时代的原住民。

当然，也不是说老乌鸦完全落后于时代了，回到上海后，许倩借助自己的朋友圈帮助杨老师的丈夫任波推销农副产品，三天之内，任波的土特产微店从0颗星升至5颗星。

  
  

6月27日，我前往文县看望老朋友张玉忠督学，路上收到许倩的消息：和茶园小学真实、善良、健康、快乐的孩子们相比，几天前在肖家中心小学看到的孩子们似乎被什么东西束缚住了手脚，他们机械地对我们说谢谢时，我心里很难受，感觉自己好罪恶，给孩子们带去的不是阳光和快乐，而是居高临下的怜悯。

6月27日晚上，和忘年交好友、文县人民政府督学张玉忠又见面了。从2010年9月10日茶园小学开学当天相识至今，张玉忠这位语文教师出身的县教育局长（后升任县督学），一直把茶园小学作为我们共通的知识分子情怀的归宿，每年都要从相隔100多公里盘山公路外的县城，专程来学校探望几次。这些年中，每当学校遭遇困（DIAO）难，无论是面临取消食堂，还是关闭学前班，抑或是被上级学区裁撤高年级，张督学总会第一时间力挺学校，为我们一路开绿灯，特事特办解决一切问题。然而，这次我们见面时，张督学神情有些落寞，拉着我的手，叹着气说，“我这个月底就要退休了，我们这里的人都很现实，见我手里没权了，不再会有人听我话了，今后恐怕帮不上你了。”

7月11日傍晚，刷微信朋友圈时，看到陆老师发了一张茶园小学的照片，配图的文字居然是：“在这个酷热的夏，我的心很冷很冷很冷……无法面对一双双失望的无奈的眼睛……”立刻致电陆老师，得知当天下午，茶园小学上级学区肖家中心小学左校长前来宣布，从2017年9月开始，撤销五、六年级，所有茶园五、六年级的在读学生，必须前往10公里外的肖家中心小学上课。五、六年级的孩子们当即和老师们哭成一团，他们既不愿离开茶园崇尚自然天性的教育环境，又不知该如何面对每天往返肖家小学的20公里山路。

算一笔最直观的经济账，对茶园小学学生家长而言，孩子如果去山外读书，一年房租与购买各种生活用品所需的费用至少5000元、大人与孩子的日常开销还需1万元。此外，陪读还削减了一个人工一年获得1到2万元收入的工作机会，合计一个家庭一年要多出2-3万元开支，对于贫困山区的家庭来说，这是一笔无法想象的天文数字。

7月12日，接到左校长电话，他告诉我，撤销五、六年级的决定，源自“茶园小学教育质量极差，五、六年级水平大大落后于全县平均水平；茶园小学校舍质量不过关，没有经过县教育局审核验收；学生和家长认识水平不高，来茶园小学读书完全是受到了鸡蛋牛奶、营养午餐、免费文具校服的诱惑”。我告诉他，茶园的校舍早在2010年8月就通过了县教育局审核验收，茶园的教育质量有目共睹、每年平均分都比肖家小学高、很多木家坝（茶园村旁边的一个村庄）的孩子都打算转学来茶园后，左校长大怒道，木家坝的孩子都是肖家中心小学的生源，决不允许茶园接收。通话结束前，左校长要求我们援建团队将茶园小学和肖家中心小学看成一个整体，茶园获得的爱心资源必须和肖家中心小学平均分配。最后，还意味深长地劝我不要往上找领导，找了也没用。

左校长如此坚决地要撤销茶园小学五、六年级的真实原因，至今不得而知。从表面看，可能由于此前要我拿出8万元善款为肖家中心小学所有教室安装空调的要求没有得到满足（我向他介绍了“每分钱都用在刀刃上”的善款使用原则，提出可以给每个教室捐赠一台大功率暖风机解决冬天寒冷的问题，而夏天炎热时恰逢暑假，空调这样锦上添花的设备，确实不是公益行为）；从深层次看，也可能因为文县教育局以生源规模为主要衡量标准，统一向各所学校拨备预算，越多孩子就读茶园小学，意味着肖家中心小学的生源同步削减，进而直接影响到肖家中心小学争取的预算总额，而这些预算，都是直接下发到校长手中的。

然而，无论什么原因，浪费茶园小学这么优秀的师资、这么出色的实际教学效能，又给孩子和家长们本就不轻松的生活无端增添这么多障碍，总是不对的。

茶园小学所有孩子中，我最喜欢的是眼见着从襁褓中成长为茶园颜值、成绩双料冠军的小正太苏林钧，而他家离肖家中心小学最远，每天来回至少50里山路。如果无法把他留在茶园，眼睁睁看着他的人生模式从HARD变为HELL，等他长大了我该怎么向他解释？如果那时他有了女朋友，又该怎么向他的女朋友解释？如果他女朋友养猫，猫会怎么看我？所以，生活在茶园的孩子们的未来，就由我们的双拳来开拓吧。

  
  

下转 《5·12十周年 徐灿呈全体股东报告 （下）》

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

(2017-08-19 06:49)

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

(2016-05-12 11:06)

尊敬的诸位“善款用在刀刃上”董事会股东们，

  

大家好！

时间这把利刃悄无声息切开了坚硬和柔软的一切，将我们推进至“5·12”八周年。没有任何东西能改变它的行径，它却改变着一切。

随着经济利益至上准则渗透进社会的每个细胞，无涉利益的情怀追求，变得越来越非主流。于是，在商海沉浮三年之际回望茶园小学，这所当年在理想主义和信仰驱动下建起的学校，已然成为捍卫我三观最强劲的能量源，让我屡屡在碰壁现实、激情渐褪时，重新燃起“不向生活低头，把自己变得更强，为世界做出向善贡献而不虚此生”的梦想。

三十三载人生旅程后，我粗浅认识到，宇宙万物是一个在因果律支配下相互作用的整体，人类累积下的所有知识，都是从不同切入点对这个整体进行的尝试性研究。贯穿这些研究的主线，大致可以归结为三步：认清心底的那份良知，经历屡败屡战的煎熬，最终接近人生理想。

于我而言，茶园小学从缘起至今的每段经历，都对我的前行进行着开示。

所以我坚信，每个人心中都有一面良知的镜子，即便有时被困苦、软弱、浮躁的灰尘蒙上，但毕竟还在心里，只要咬咬牙把遮住镜面的灰尘擦去，照样是面明晃晃的镜子；

所以我坚信，无论什么世道，只要人心中还有良知，希望就不会断绝，哪怕千年暗室，也能一灯即明；

所以我坚信，抱定一颗赤子之心为天下奔走，无论结果如何，旁人了解那些故事后，一样会知道什么叫仁义，什么叫正道；

所以我坚信，在如今传统尽失的商业社会，在思虑如何取得世俗成功的同时，也该怀揣家国天下的士大夫精神，“商才士魂”才是人生价值的终极体现；

所以我坚信，靠别人永远是右倾投降主义，靠自己才是工农武装割据，创业时矢志不移的各种坚持，是在我们有能力改变世界前，先不让这个世界改变自己；

所以我坚信，生命应该是一次充满挑战的冒险之旅，而非预先安排的常规生活，很多事一眼看不到头，一时春风得意或折戟沉沙，不会永远作数；

所以我坚信，面对理想与现实的落差，在度过最初的沮丧、踟蹰后，还能有长性不急不躁忍耐时间的推移，收获的除了峰回路转，还有超乎常人的坚毅品格；

所以我坚信，人的成长并非源于成功的那一刻，而是源于为那一刻奋斗的整个过程，面对无法掌控的命运，应该先竭尽所能，然后再听天由命；

所以我坚信，你们该嫌我磨叽了，“5·12”八周年报告该开始了。

  

  

5月12日晚上，老友孔璞与夫君杨继斌捐来1200元善款。一年后，孔璞在微博上发出魏则西去世的消息，拉开了揭百度、莆田系、部队医院和医疗监管部门那帮要钱不要命的王八蛋们老底的序幕。

5月到7月间，许义兴工作室的志愿工程师范维昌在茶园主持了学校落成后最大一项工程

——造桥，连通了茶园村的“浦东”与“浦西”，让山涧那头的孩子们，在雨后溪水暴涨时，也能平安过河来校上课。

在深山里造桥，运输是最大障碍。山路狭窄，空气压缩机与起吊设备运不进来，一切只能靠人力。两个月工期中，范维昌与茶园村支书李志国克服了工具不全、建桥墩时一挖就渗水、河床碎石多水面施工不便等困难，硬是用借来的焊机、震动棒、电锤，靠着有限的人手，修建起一座长16米、宽1.2米的能通行摩托车的铁桥。

  

桥墩为编织钢筋网结构，粗大的钢筋插入河底1.5米。数条钢筋焊成笼状框架后，往里填充巨石、加模板浇筑混凝土，混凝土深入河底40厘米。桥墩成型后，范维昌用毛石包边，给它穿上华丽的外衣同时，塑造出桥墩的尖头迎水面，减小对水流的阻力。与桥墩一样，两边的引桥也采用钢筋毛石混凝土结构。

桥身是用钢板打造的箱体，钢板下每隔6厘米就有一根钢筋条支撑，保证孩子们每一步都能踩在至少两根钢筋上。两侧的护栏由角钢与学校剩余的木料制成，为防止一大群孩子在桥上玩耍时同时靠住一侧护栏用力摇晃导致桥体倾斜的极端情况发生，范维昌在浇筑桥墩时，将两侧的钢筋露出12厘米卡住桥身，并在两岸引桥处焊角钢，将桥身牢牢撑住。

  

  

和茶园小学一样，许义兴设计的作品，必然有独特的个性。当遇到没过桥墩的狂暴山洪时，桥箱会随波浮起，在钢缆牵引下，漂到两侧岸边，避开怒流的冲击，并于洪水过后自行复位。

7月8日，铁桥竣工。范维昌用诸位爱心浇筑成的小桥，与在天上的刘锐一起（我们筹集的造桥款项中，有5000元是袁鸿以去世的好友刘锐的名义捐出的），自此护佑着山涧那头孩子与村民们出行的安全。

9月25日，收到李芳芳老师微信，“陇南的雨季来了，但对茶园的孩子们来说，雨季再不是他们来上课的障碍了。”

  

  

造桥的同时，范维昌还完成了新建大门、修缮茶亭、修整厕所、修理后墙、刷防木蜂漆等多项工作，并与老师们一起清理、疏通了山上的蓄水池，还领着孩子们布置了校园画廊，堪称茶园小学年度中流砥柱人物。

建校时，我们为孩子们搭建了生态旱厕，但这几年大家用石灰代替了原本应撒入厕所的草木灰，导致粪池无法发酵生成可直接用于庄稼的生态肥料。听取了学校老师与村民们的意见后，我们决定将厕所改为水冲式。

范维昌将厕所的楼板用混凝土重新浇筑，去掉腐烂的结构支架，用砖墩架高厕所，使其不易被雨水侵蚀。并埋入排污管，接到山路外侧河坝上重挖的粪池中，并在粪池上盖上彩钢板，周围种上植物，以便粪便自然降解，永解后顾之忧。

  

  

找人给学校刷防木蜂漆时，听说人工工价高还不好找，范维昌提着漆筒，蹭蹭蹭爬上梯子，亲手刷了起来。为学校供水的蓄水池建在山顶，几年使用下来沉积了不少淤泥，致使学校时而断水，5月25日开完家长会后，范维昌与几位老师清理了蓄水池，疏通了出水口。茶园山风较猛，茶亭顶部受力面大，为确保安全起见，范维昌请苏木匠为茶亭新换了一根大梁。学校新大门很漂亮，与茶园小学主体建筑一样，浓浓的唐风设计，和茶亭相映成趣。

在学校的这段日子里，范维昌成了四位老师最得力的外援。在他带领下，孩子们纷纷找到了自己在绘画、音乐方面的天赋。无论在河中卵石上画画，还是装饰校园画廊，大家都乐此不疲一丝不苟。听了我教孩子们唱《喀秋莎》的建议后，范维昌在短短一周内教会了大家集体高歌这首血色浪漫经典。

7月10日，范维昌带着些许不甘离开了已然深深爱上的茶园小学——两天前，就在铁桥竣工当日，他得到了落选“德基金”“走回家·为你的村小做点事”5强名单的消息，无法实现用徒步1000公里，为茶园小学换回100万元文化教育建设基金的目标了。

范维昌，不要难过，时间将使你的落选变得无关紧要，只有你凝结于学校与铁桥上的精神，会永远光彩照人！

  

  

5月21日，茶园村支书李志国与村主任王明清给孩子们买来了新的乒乓球桌。吸取了此前木质球桌放在室外被雨水侵蚀后变形的教训，这次的球桌选用了钢板材质，名字听着就很拉风：防酸雨室外型。希望若干年后，茶园小学毕业生抱着孙辈，指着球桌向他们回忆当年在这里读书、打球的经历。

  
  

5月28日，茶园小学设计师许义兴的好友范懿来到茶园小学。范懿是日本九州大学建筑设计学博士，2014年日本建筑学会九州支部“最佳研究新人奖”得主。2015年，在与众多竞争对手PK中脱颖而出，成为全日本唯一一个在建筑领域研究项目上获得丰田财团全程资助的学者，也是唯一一位获此殊荣的中国人。

用小日本的资助，为祖国发展尽力，范懿用实际行动告诉喷子们，“爱国”两个字怎么写。

  
  

不顾身边多数朋友反对，范懿将博士论文方向，定为研究中国乡村学校建筑，希望用日本先进的建筑理念，改善中国学校的建设。一个多月时间，她的足迹遍布成都、广元、丽江、泸沽湖、广州、怀集、漳州、文县、大理、休宁、德阳，考察了13
所学校，拜访了6位建筑师。范懿说，这是她人生迄今做过的最重要最有使命感的事，“这些研究虽说不能立竿见影，但希望能引起社会广泛关注。”范懿盼望城乡教育差异越来越小，给乡村小学创造更多多样性的建筑空间和教育机会，“教育进步了，祖国的明天才会更好。”

茶园的秀美风光，古朴雅致的校舍，“镇校之宝”陆老师这位南京老乡，令范懿惊喜连连。回日本后，除了博士论文，她打算专门以茶园小学为值得推广的优秀案例，在日本建筑界核心期刊上发表考察报告。

整个考察过程中，范懿发现了两个较为严重的问题：一是很多乡村学校由于得不到政府财政支持，不得不自负盈亏，维持下去困难重重；二是“撤点并校、集中办学”的政策要求，使不少新建的乡村小学面临被废弃的命运，而乡镇中心学校路途遥远，导致很多山里的孩子们上学开销增大，辍学率回升，“村民们都不希望村小被兼并，无奈没有发言权。能不能留住学校，只能看学校组织者与当地教育部门的交情了，希望茶园小学可以继续。”

  

  

所幸，茶园小学背后，屹立着文县人民政府副县级督学张玉忠。

我和张县相识于2010年9月10日茶园小学落成当日，彼时他任职文县教育局常务副局长，代表县教育局来学校参加落成典礼。张县语文教师出身，知识分子共通的情怀，让我们很快成为无话不说的忘年交。投入运行的茶园小学，也成了他特别关照的情感特区。这些年中，他每年都要从相隔100多公里盘山公路的县城，专程来学校探望。每当茶园小学遭遇困（DIAO）难，无论是面临取消食堂，还是关闭学前班，他总会第一时间力挺学校，为我们一路开绿灯，特事特办解决问题。

2011年1月，我向张县提出，茶园泥泞的山路，给孩子与村民的出行带来极大不便，他说会关照中庙乡政府，把文县交通局下拨的乡镇山村道路硬化指标多放一些到茶园，尽量解决这个问题。一年多后，那条一下雨就会化作大小泥潭的山路，变成了平整的水泥路，从山沟入口一直通到茶园小学门口，这也是中庙乡第一条水泥山村道路。

在文县20个乡镇303个行政村中，茶园小学是唯一一所被他常年当做典范的村小。除了2010年9月派陇南师专优秀毕业生赵阳春老师前来任教，2013年10月，又特别划拨出一个公派教师名额，将李芳芳老师安排来校加强师资力量。

  
  

有了微信后，我们的交流更加便捷，无论我在地球上哪个角落，都能第一时间收到他探望学校时传来的照片和视频，每每当我发去感谢的言语，他都会说，“作为忘年交好朋友，你的事业我应该关心啊。”

去年“5·12”至今，张县来学校探望了三次。5月13日，带着学区领导来校，为孩子和老师们送来文具、书籍和饮料。9月15日，带着文县教育局长、陇南电视台记者一行，前来给孩子们送温暖。陇南电视台采访了茶园小学的老师、孩子们，以及学校附近的村民，回去做了一期专题节目，向扎根茶园的四位教师致敬。他还在现场拍板，让文县教育局长给茶园小学的老师们增加一项“特殊岗位补贴”，金额按照每月300元的最高标准发放。

  
  

今年5月3日，张县又来学校探望孩子们。一天前，我刚和学前班杨晓琴老师通了电话，得知学区有裁撤茶园小学四、五年级的想法，还没来得及打电话给他，就接到他从茶园小学打来的电话，我和他说了学区有裁撤两个年级想法，他说离开学校就去找学区领导。

而2014年8月文县教育局做出统一裁撤全县村小六年级的决定后，经他过问，从去年开始，茶园小学安然恢复了六年级教学。

  

6月16日，《浦东时报》记者任文娇为孩子们捐来2000元善款。

7月15日，周楚南向广东省麦田教育基金申请了3.5万元校舍维修与造桥项目基金，8月24日款项到账，扣除税后，共计32970元，这也是去年“5·12”后，茶园小学收到的最大一笔善款。

  
  

去年4月，阔别茶园小学两年的陆老师回来了，与她一起归来的，是她身边那个对孩子们充满爱意的朋友圈。重返茶园后，陆老师时不时会收到亲人、朋友们寄给孩子们的地垫、积木、课外书、教辅读物、书法字帖、练习册、地图、国旗、颜料，甚至还有棉花糖制作机。

陆老师说，给孩子们一千个美好的未来，都不如一个开心的现在。7月19日，陆老师带着五年级的孩子们来到成都，体验不同的生活。陆老师表姐顾晓梅教授的学生燕春把市中心酒店的房间腾出来给陆老师和孩子们，不但分文不收，还在一个月后来到茶园小学，给孩子们送来300本作业本。

在康师傅还没生出不臣之心时就见识过中国政坛顶端风浪的陆老师，用自己的人生经验，为孩子们编织着未来的道路。除了提高学习成绩，陆老师认为，教师更重要的责任，是将孩子们培养成有爱心、负责任、懂礼貌、爱读书的人，“成绩是一时的，做人是一世的，无论成绩怎样，一个高素质的人，今后总能活得更好。”

  
  

9月3日，抗战胜利70周年纪念日。看完阅兵式，我萌生出一个念头，下次去茶园小学时，要和孩子们好好聊聊这场中华民族历史上最伟大的卫国战争。当他们进入中学，从历史课本上学习到铁道游击队、平原游击队的麻雀战、地道战、地雷战时，也能记起余程万虎贲军固守常德的那十二天、中条山八百壮士宁死不降集体投黄河的壮烈；当他们背诵到扬眉吐气的百团大战、平型关大捷时，也能记得可歌可泣的徐州会战、武汉会战；当他们为赵一曼家书的家国情怀感动得热泪盈眶时，还能想到石牌保卫战总指挥胡琏写给父亲绝命书中的“孤军奋斗，前途莫测，然成功成仁之外，当无它途。而成仁之公算较多，有子能死国，大人情亦足慰。”

我希望孩子们能更全面地了解，那个时代的中华儿女，是如何绘就“一寸山河一寸血，十万青年十万军”的悲壮画卷的，也希望孩子们能知道，校舍条件还不如茶园小学的西南联大，是如何在8年多时间里，培养出了3个诺贝尔奖获得者、150个两院院士、上千位人文社会科学大家的。

曾记否，壮志青天耀白日，血浸山河满地红。青山有幸埋忠骨，岂容青史尽成灰！

  
  

9月22日，第一期“任伟奖学金”颁发仪式举行（“任伟奖学金”详情见去年报告）。

经四位老师对孩子们的学习成绩、在校表现以及家庭经济状况做出的悉心评估，第一期获得“任伟奖学金”学生的鼓励额度及获奖理由如下：

一、资助茶园小学毕业后希望继续求学的：

茶园小学毕业生中，最年长的李倩已读到高一，无论她的学习热情、学习能力还是学习成绩，都获得了老师们的肯定，但九年义务教育后前往县城继续求学的开销成了她家庭不小的负担。任伟奖学金每学期给她1000元助学，为她继续求学添砖加瓦；

二、鼓励茶园小学在校生中学习好的：

三年级的刘雅雯上学期数学满分，成绩排名全学区第一，获奖学金300元；三年级的苏林钧成绩一向出色，获奖学金200元；三年级的刘磊成绩也很出色，获奖学金100元；

三、鼓励茶园小学在校生中进步大的：

进步奖的鼓励对象属于此前成绩一般，突然一天开窍后，学习成绩突飞猛进的学生，其中有二年级的张嘉怡，获奖学金200元；学前班的李欢，获奖学金200元；

四、鼓励茶园小学的“神仙级”学生：

在茶园小学的孩子里，六年级的杨若澜长年制霸整个学区。四位老师一致认为，目前她最需要一台学习机，帮助她在初中学习生涯中继续大放异彩。于是，任伟奖学金颁发给她与学习机同等价值的助学金1000元。说句题外话，除了学习成绩，“茶园校花”杨若澜的颜值，同样制霸全学区。

  
  

和我读书时阴盛阳衰的格局一样，获得第一期奖学金的孩子中，只有苏林钧、刘磊两个男孩。小天才苏林钧将在杨若澜毕业后，接棒茶园队长，继续着对全学区的压倒性称霸。为了防止以现金形式颁发的奖学金被某些学生家长挪作他用（比方用去打牌），赵阳春老师负责监督家长，务必将奖学金用在孩子身上，并对用途做记录登记。

5月10日期中考试阅卷结束，四位老师给出了第二期获得“任伟奖学金”孩子们的名单：学前班李欢200元，高静200元；一年级任佳曼300元；二年级张嘉怡300元；三年级苏林钧500元，刘雅雯300元；六年级杨若澜500元；在武都念高一的李倩1000元；在碧口念初二的刘江有爱心、负责任、懂礼貌，在茶园小学时，对待学弟学妹就像对自己的亲弟弟亲妹妹一样爱护，求学意愿也很强，但家境特困，从本期开始，任伟奖学金每学期给他500元助学。

希望在另一个维度的任伟，可以护佑着这些善良种子的播撒，让它们在茶园小学，开出美丽的人性之花。

  
  

除了对孩子们的鼓励，“任伟奖学金”的另一项功能，是向四位老师表达我们的崇敬。

去年9月到10月，媒体上出现呼吁对中国乡村学校教师多加关怀的密集报道，他们的条件实在太艰苦回报太有限。

就茶园小学而言，两位公派教师赵阳春老师和李芳芳老师，虽然工资由县教育局承担，但赵老师刚做父亲，妻子专职在家带孩子，他不单要承受与妻女分居两地的相思之苦，还要用微薄的工资扛起一家三口的全部生活；李老师来自三百公里外的另一个县，男友在县里做公务员，希望她离开茶园回家结婚，但李老师放不下这里的孩子们，宁可让自己陷入虐心的异地恋，也不愿和孩子们说再见。

  
  

另外两位我们聘请的教师杨晓琴老师和陆燕老师，杨老师是本地人，教学前班尽职尽责，每月拿我们给的1200元工资，今年3月剖腹产生下儿子杨佳琪后，只休息了两个月，就回到学校给孩子们上课了（休息期间，杨老师专门请了从日本回来的亲戚杨世美给学前班代课）。

杨老师的丈夫任波是我们的老朋友了，脊髓炎手术后，摆脱了拄了三年的拐杖，开网店卖土特产（网店名叫“文县小任乡下宝特产馆”，网址：http://renbo.taobao.com/）。他不向命运屈服的精神打动了身边所有人，并获得了陇南市五·四青年奖章，但由于淘宝对中小卖家管控较严，生意一直没什么起色。杨老师和任波要凭着有限的收入撑起整个家庭并培养一对儿女，负担之大可想而知。

  
  

陆老师经济上倒是没有负担，但她为了这里的孩子们，放弃了退休后在南京颐养天年，在冬日严寒刺骨夏日闷热潮湿的气候中常驻茶园教书育人，用一棵树摇动一片森林，一朵云推动一团云朵，一个灵魂唤醒一众灵魂。

我们在每期任伟奖学金颁发时，特设了一项“致敬教师奖”，以给每位老师微薄的500元补贴，表达我们的深深敬意。

第一期“致敬教师奖”颁发后，赵阳春对我说，老师们想把钱捐出来，给学校新配台电脑。我听了很心酸，请他万万不要这么做，新配电脑的资金我们从善款中专项拿出。

  
  

四位老师凭着心底的诚意，在各自不同的艰辛背景中践行着内心的良知，让我深切体会到孟子说的“人人皆可做圣贤”。

不久前，在看刘慈欣的科幻小说《乡村教师》时，极度贴近茶园小学的描述，让我情不自禁泪流满面。现将《乡村教师》中部分段落摘录于此，相信大家读完这部小说，也会潸然泪下。

“这个行星上生命体记忆遗传的等级是多少？”

“他们没有记忆遗传，所有记忆都是后天取得的。”

“那么，他们的个体相互之间的信息交流方式是什么？”

“极其原始，也十分罕见。他们身体内有一种很薄的器官，这种器官在这个行星以氧氮为主的大气中振动时可产生声波，同时把要传输的信息调制到声波之中，接收方也用一种薄膜器官从声波中接收信息。”

“这种方式信息传输的速率是多大？”

“大约每秒1至10比特。”

“什么？！”旗舰上听到这话的所有人都大笑起来。

“在这种状态下，这个物种根本不可能在每代之间积累和传递知识，而这是文明进化所必需的！”

“他们有一种个体，有一定数量，分布于这个种群的各个角落，这类个体充当两代生命体之间知识传递的媒介。”

“听起来象神话。”

“不，”参议员说：“在银河文明的太古时代，确实有过这个概念，但即使在那时也极其罕见，除了我们这些星系文明进化史的专业研究者，很少有人知道。”

“你是说那种在两代生命体之间传递知识的个体？”

“他们叫教——师。”

  
  

12月18日，听说茶园小学老师们需要一台新电脑，神形均貌似大白的小伙伴李继诚捐来1000元善款。

今年1月27日，上海市食品药品监督管理局领导乔志毅大哥捐来2000元善款，这是他自2012年起，连续第五年给孩子们送来关爱。

今年5·12前收到的最后一笔捐款，来自好友郑骏，他代次子郑驭飞捐来500元。3年前为造桥筹款时，他曾代长子郑驭翔捐过五百。

  
  

古中国有一类人叫“士”，事亲则孝，事君则忠，交友则信，居乡则悌，穷不失义，达不离道，无恒产而有恒心，无论处于何种境地，有风骨、有信义、有气节，有始终。在我朋友圈中，袁鸿是“士”的典型。

八年前，理想主义者共同的责任感把我们这两个同月同日生的酒鬼聚拢到一起（他大我10年整），这些年里，除了一起建起了茶园小学，我们也见证着彼此的人生道路。

前不久，我们在上海大醉一场，交流了彼此过去一年的经历。

仅仅靠着7、8人的运营团队，袁鸿的爱丁堡前沿剧展一年内引进了13部国际剧目，在全国11个城市演出130场，吸引来近8万观众。这个完全独立于体制之外的民间主体，独立策展、独立引进，只用了50万，就完成了任何一个国有主体至少需要500万才能达到的演出体量。他引进的那部来自法国的25分钟小戏《牧神午后》，在豆瓣戏剧评点中，以9.1分力压群芳，该剧也成为《人物》周刊2015年度特刊戏剧板块的封面压图。

更值得干杯的是，爱丁堡前沿剧展以同类剧展十分之一乃至百分之一的投入，与林兆华戏剧邀请展、首都剧场精品剧目邀请展、乌镇戏剧节一起，跻身中国四大剧展（节），创造了行业奇迹。

过去一年里，袁鸿和团队成员水晶在伦敦、爱丁堡、悉尼、阿德莱德、香港、东京等各个艺术节和剧场穿梭，在200部观剧量构成的选剧基础上，以戏剧理想为价值观，为观众与艺术家搭建起彼此相遇、相互凝视乃至陷入爱情的桥梁。香港“占中”事件，让他选择了《最后晚餐》，在陆港两地近年来巨大的争吵声中，带观众看到真实香港的另一面；巴黎爆炸事件，促使他选择了《喀布尔安魂曲》，在哀悼那些无辜逝去的西方世界生命时，也能看到极端宗教组织如何吞噬自己子民的血肉与青春；在莎士比亚环球剧院这个英国名团遭遇危机时，袁鸿伸出援手，选择了《哈姆雷特》，让大家看到英国人如何用莎翁时代开启的以戏剧与观众对话的原生态，在没有繁杂的灯光、布景、道具等外在装点时，仍然直抵心灵。

另一件值得干杯的事，是部分剧目经多轮演出后，市场认可度增加，爱丁堡前沿剧展也成为国内第一个实现盈利的国际剧展。袁鸿说，这向市场和行业发出一个积极信号，“理想主义者，不但没饿死，而且还实现了世俗意义上的成功。”剧展渐有名气后，合作对象增加了不少，现代戏剧谷、上海联通、南京万科、瑞安地产都成了他的合作伙伴。但和赚钱这个初级目标相比，通过戏剧为世界做更多向善的改变，才是他最终的追求，“无论什么时候，对我而言，最重要的伙伴，是每一位普通观众。”

除了得到市场认可，袁鸿“与世界同步”的努力，也得到了更多温暖的回报。在华语地区最权威的商业戏剧奖“壹戏剧大赏”上，袁鸿的爱丁堡前沿剧展，获得“年度国际视野奖”。

就这么一杯接着一杯干下去，那一夜，我们喝干了12瓶葡萄酒。

  
  

4月3日，袁鸿来到茶园小学，为孩子们带来一台联想投影平板电脑，一套英语学习游戏玩具，一组智能组合玩具，并给每个孩子配了一套笔袋、一份动物形水果橡皮糖，还给老师们带来了巧克力和咖啡。

离开茶园时，袁鸿带回了用于今年义卖的明前春茶。这些年来，茶园小学的日常运营经费，除了朋友们陆续捐来的善款，春茶义卖是主要来源。除了维持学校发展，春茶义卖还提高了茶园地区茶农的收入，促进当地经济微循环的良性发展。

今年茶园的茶叶炒制工艺有了不小的进步，李志国专门购置了炒茶机，在家门口的空地上开设了一家小厂房。

  
  

4月10日，袁鸿带着新鲜出炉的茶叶来到上海，在我昔日《申》报美女同袍徐文瀚、张澍心自创的茶叶品牌【两厢茶语】的茶室中，举行了一场明前茶尝鲜会，与热心的朋友们一起品茗茶园生态明前茶，介绍茶园小学的现况。

作为茶园小学的公益合作伙伴，【两厢茶语】还承担了部分春茶义卖的助学行动。截至这篇报告发布前，我们的春茶义卖，总共得到了61位朋友的支持，售出208盒。其中最土豪的是龙婧，一人订购了50盒。8年前，正是她通过时任《时代周报》总编辑宋繁银，把为我们建校选址牵线搭桥的《时代周报》驻西北记者王鹏介绍给了我。

  
  

【两厢茶语】掌门徐文瀚，也是茶园小学的贵人之一。8年前，她把正在通过自己制作的话剧《暗恋桃花源》为地震灾区筹款的袁鸿介绍给了我，然后我们合力建起了茶园小学。

貌似柔曼的徐文瀚，内心深处流动着壮烈与决绝的侠义情怀。她与张澍心去年做了一款名为【戏梦回甘】的小茶，讲述与茶园小学的缘分，并将部分盈利捐予学校，守护川北大山深处那颗理想主义的种子。

徐文瀚为【戏梦回甘】写的那篇《给理想主义一点回甘》令人动容，现将原文链接于此：http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzMxMDUzNw==&mid=205974183&idx=1&sn=ab9980893e6fc88c511e703ab2dcc4b2&scene=18#rd

  
  

5月7日，莱斯特城在主场捧起英超冠军奖杯。在这个金元决定一切的时代，全队身价与梅西一人持平的莱斯特城，为更多普通人带来坚持和梦想的希望之光。

拉涅利举起冠军奖杯那一刻，我一再想起当初建立茶园小学时那一幕幕情景，四川省民政厅官员“开什么玩笑？60万也想来建学校？建学校最少300万！”的嘲讽时隔8年重新回响在耳边。

随着年龄的增长，曾经有过的抱负，在现实面前开始变得遥不可及，彷徨的你，是选择在老婆孩子热炕头的平凡生活中听凭岁月风干理想，还是在花开花落又是雨季的打击中继续寻找春天？

当麻木的你渐渐没了当年的热血，从此不再向与己无关的尘世之外多扫一眼时，希望你能想起2016年5月莱斯特城的胜利，那是激励每一个不甘于平凡的追梦人继续前行的号角。当生活这把刻刀无情改变了你的模样，从此只能在梦中祭奠理想时，希望你能记得大山深处的茶园小学，那是一群除了梦想一无所有的年轻人种下的理想主义的种子。

每个时代都该有人把自己的人生当成传奇来塑造，这样的人使庸碌的生活变得不那么凡俗，使蝇营狗苟的日子变得新鲜有趣，使这个世界在夜深人静时，仍会闪耀出光彩。

徐灿

2016年5月12日上午

于上海虹口寓所

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

(2014-05-13 12:02)

尊敬的诸位“善款用在刀刃上”董事会股东们，

大家好！

枯荣六载，浮生若茶。

六年有多久？六年前，在汶川地震中坚强绽放生命的地震宝宝们，如今也到了《义务教育法》规定的入学年龄。

而我们曾经栉风沐雨的茶园小学，在岁月的冲沏下，历经春雨的清幽、夏阳的炽烈、秋风的醇厚、冬霜的清冽，终归于走过红尘纷扰后的淡然，隐没在我们牵挂的尽头，平静释放着大家善念的脉脉清香。

随着年龄与阅历的增长，我开始相信每个人都像一条河流——有的地方河道狭窄、水流湍急，有的地方河道宽阔、水流缓慢，有的地方河水清澈，有的地方河水浑浊，有的地方河水冰凉，有的地方河水温暖——所以用善良、聪明或凶恶、愚笨来定义一个人并不准确，而应该说有些人善良的时候多于凶恶的时候，聪明的时候多于愚笨的时候，热情的时候多于冷漠的时候，抑或相反。

但这一年多来的商海沉浮，我接触到更多的，是追求活在当下的个体幸福，似乎人人活着就是为了自己，曾经在我看来浅薄、利己甚至自私的仅为满足各种欲望的生活成了主旋律，曾经坚信的伸出双手对超越自我责任的承担，似乎已与身边的现实世界格格不入。

难道，支撑了我人生三分之一光景的信念，只是人生长河中清澈温暖的一小段？在这个私心重于公义的世界里，坚守伸出双手的担当究竟值不值得？

心烦意乱之际，我前往茶园小学，一方面希望在这个远离人间尘嚣的世外桃源，能将灵魂里堆积的污垢清除出去，唤醒内心深处即将进入休眠的真正的圣洁的自己；另一方面，期冀在这个诸位善念加持的地方，得到慈悲智慧的上天赐予的启示，打消我心中泛起的疑虑。

抵达茶园小学第三天晚上，山里下起了大雨，独自坐在教室屋檐下，翻起手机里《新约全书·马太福音》，在第21章第33节到第41节，看到这样一段话：

耶稣说：“你们再听一个比喻。有个家主，栽了一个葡萄园，周围圈上篱笆，里面挖了一个压酒池，盖了一座楼，租给园户，就往外国去了。收果子的时候近了，就打发仆人，到园户那里去收果子。园户拿住仆人，打了一个，杀了一个，用石头打死一个。主人又打发别的仆人去，比先前更多，园户还是照样待他们。后来打发他的儿子到他们那里去，意思说，他们必尊敬我的儿子。不料，园户看见他儿子，就彼此说，这是承受产业的，来吧，我们杀他，占他的产业。他们就拿住他，推出葡萄园外杀了。园主来的时候，要怎样处治这些园户呢？他们说，要除灭那些恶人，将葡萄园另租给那按着时候交果子的园户。”

读完的那一瞬间，顿悟的喜悦直指内心，贯彻全身。经历了长时间痛苦纠结的心中，忽然充满了宁静和自由，以及善的全部力量。

园户被派到葡萄园替园主工作，他们却把那里看作他们的私产，仿佛园里的一切都是为他们置办的，他们忘记了园主，杀害了凡是向他们提到园主、提到他们对园主应尽义务的人，认为他们有权在那个园里享乐——这不正是我们的所作所为吗？

我们以为来到了这个世界，自己就是生活的主人，人生在世就是为了享乐，这显然是荒谬的。

我们被派到这个世界上来，是出于上天的意志，为了达到他的目的。可是我们断定我们活着只是为了自己的快乐，显然，这丧失了人之所以为人的本性。

与欲望满足后转瞬即逝的情感上的愉悦相比，超越时空的人饥己饥、人溺己溺的思想，才是人生的主旋律；上天亲自铭刻在我们心里的人与人之间的友爱和怜悯，才是人类生活的基本准则。

几天前回到上海，与一位颇有身家的朋友喝茶，他说，从长而论，茶园小学比他的亿万身家有意义得多，“我的痛苦和财富一样多——每当夜深人静时，总会感到恐慌，我不敢追问自己活着的目的与意义，只能用无休止的忙碌，刻意回避这个直逼心底的叩问。”

好吧，诸位，就让我们怀揣起心中那份尚温的节操，把对生存意义的探索，向第七年继续下去。

5·12六周年报告现在开始。

  

5月14日，文县教育局张局长以挂职兰州市七里河区副区长兼兰州市教育局副局长的身份，领队甘肃省各县教育局长，来上海开会。第一次在主场招待关照了茶园小学那么久的贵人，当然不能丢大上海的范儿。当天晚上，张局长在外滩三号再次承诺，新学期开学后，再为茶园小学配备一个公派教师，一切费用由文县教育局负担，“你尽管在非洲放开手脚干，茶园小学的事我给你管好，不让你有后顾之忧。”

事实上，稳定的教师配置，是学校支撑下去的最大保障。诚然，很多朋友都想去学校短期支教，但真正能够长期在学校待下去的志愿者，几乎找不到。唯一的解决办法，是由教育局安排正式教师。谢谢你，张局长，请再受我一拜！

  

5月15日，和非洲项目投资方商定好6月初回非洲后，我想在接下来的三周内，把造桥所需的1万多元材料款在小范围里募齐。

第一笔到账的是杨震东和叶丽文在婚礼上捐出的5000元善款，接着，谢正宜捐来800元，孙羽霖捐来516元，黄硕捐来300元，孙丽娜捐来2000元，乔志毅老师捐来2200元，乔老师的朋友刘大哥捐来2000元，仇佳俊代女儿仇昕瑶捐来1000元，郑骏代儿子郑驭翔捐来500元，陈敏捐来3650元。

值得一提的是，陈敏在一年前就和我说，在接下来的一年里，打算“日行一善”，每天为茶园小学的孩子们存下10元，“这样我每天都能提醒自己，这个世界上还有需要我的人。”

6月3日晚上，我把17966元造桥专项资金移交给周楚南。在ATM机上取钱时，由于她没有找头，自己贴了50元，所以这笔造桥材料款，共计18016元。

第二天离开中国前，接到袁鸿短信：“我们每天会碰到不一样的人，我们没有办法改变别人的生活态度和价值，然而，我们可以选择坚守自己的价值。善意与爱心应该是恒久博大的传播，才不负我们人间走过。”

  

6月13日，打算前往茶园建桥的许义兴，从苏木匠处得知，茶园已开始进入雨季，造桥工程不得不等到10月雨季结束后方能进行。

7月，中国南北地震带进入活跃期。

7月22日，从网上得知甘肃定西地震，立刻给茶园村主任王明清和中庙乡副乡长孙玉婷打去电话，两个消息源都告知茶园小学、茶园村、中庙乡没有受到影响。孙玉婷说乡上震感很弱，王明清说村里震动持续了十几秒，震感不强，还不如平时几乎每天都会发生的余震。

7月27日，文县地震，4点5级。立刻打电话给王明清，得知震源离茶园村很远，村里和学校都没事。但是连日的大雨导致泥石流，把不少进村的路段冲毁了，还算好，茶园村的人没事，茶园小学没事。唯一的影响，是造桥的建材运不进去了，在路修好之前，建桥是没指望了。

  

7月31日到8月13日，赵阳春前往北京，参加了袁鸿好友崔永元主办的“爱飞翔”乡村教师培训，收获不小，回到茶园后，北京的朋友还给茶园小学的孩子们寄来了运动鞋和书包。

9月10日教师节，刘芸给学校老师们一人寄去一盒月饼、200元补贴。

国庆长假结束，张局长为茶园小学钦定的第二位公派教师李芳芳到岗。我从非洲给张局长打去电话致谢，彼时的张局长还在兰州，挂职兰州市教育局副局长。他告诉我，开学前，他专为茶园小学开了局长办公会议，所有的事都安排好了，让我放心。

  

11月3日，袁鸿好友、金马奖影帝谢君豪的影迷会，给学校打来1980元善款，提前预订2014年春茶。

12月3日，赵阳春在微信上和我说，想请假20天，回老家参加好友婚礼，顺便准备自己在年底的婚礼。请假期间，数学课由李芳芳男友代上，工资加吃饭补贴大概500元左右。我和袁鸿、周楚南、刘芸等人商量下来，觉得没问题。我建议封个红包给他恭贺新婚，也感谢他这些年为茶园小学奉献的韶华，经大家讨论后，将数额定为1800元。

12月31日，连续两年股东报告中最后一个亮相的老朋友郭勇再度出场，给茶园小学打来义卖款2617元。

  

2014年1月，本年度茶园小学援建团队最重要的一件事——救助学前班老师杨晓琴的老公任波——在北京拉开帷幕。

自从2010年9月茶园小学开学起，杨晓琴就一直在学校担任学前班教学工作，风雨无阻，带出来的孩子们，识字率、表达能力甚至画画、拼图的创造力，普遍优于20多公里外的乡镇幼儿园，以至不少在镇上打工的家长，都把孩子送进茶园小学学前班。但由于杨老师并非教育局公派教师，薪资由我们支付，而我们每年用来运营整所学校的茶叶义卖款项并不是那么充裕，所以从2010年至今，一直没给杨老师加过工资。杨老师凭着每月1200元的教学收入，勉强支撑起她和罹患骨髓炎在家养病的老公任波，及5岁女儿的三口之家。（多说一句，有意愿捐款作为杨老师教学补贴专项资金的朋友可直接联系我。）

  

2010年，任波的父亲罹患食道癌，夫妻俩为此花光了所有积蓄，但上天给这个家庭的考验与打击远没有结束。在接踵而至的2011年，任波不幸罹患骨髓炎，病情迅速恶化，丧失劳动能力。任波曾前往成都治疗，做了手术，彼时我们援建团队也为他发起过一次募捐（款项由捐助者直接转到任波账户），但手术效果并不好，术后伤口一直没有愈合。

2013年下半年开始，茶园小学设计师许义兴在北京为任波奔走寻医，最终确定了在积水潭医院接受治疗。

2014年1月11日，杨老师陪着任波坐了20多小时火车来到北京，住进许义兴安排的宾馆。1月12日通宵排队后，终于挂上了骨科专家张伯松的号。多项检查后，1月16日，又挂了积水潭医院骨科主任黄雷的号，黄教授诊断结果为骨髓炎、畸形愈合和双腿不等长。接下来的两周时间里，黄教授为任波制定了分期手术治疗方案：先治骨髓炎，然后矫正骨头、切掉变形的骨头，最后做骨延长。

在北京等待手术期间，袁鸿将杨老师和任波接到自己家中安顿，并和水晶一起，拿出2000元给他们做生活费，许义兴则一有空就去陪伴他们。

  

2月10日，由于积水潭医院床位紧张，黄雷主任将任波安排进积水潭医院的协作医院解放军二炮总医院，等待一周后的手术。

接下来，就是最现实的问题了，医药费怎么解决？第一次手术需要5万左右，前后三次手术，总计需要15万，而杨老师和任波，倾尽全部家资，只能拿出22000元。

2月10日，茶园小学援建团队集结号在北京吹响。

首先站出来的是许义兴。2009年设计茶园小学时，我们象征性给过他1万元设计费，“这笔钱在我账户里躺了4年多，是到了捐出来的时候了。”2月10日当天从俄罗斯归来的周楚南，从首都机场直奔医院，给任波送来1000元。袁鸿、水晶捐出3000元，刘芸、许正分别捐出1000元，一天内为任波凑出16000元。

大家的义举，让解放军二炮总医院骨科主任乔林颇为感动，允许任波先交3万元做手术，剩下的医药费，手术完再说。

2月17日，积水潭医院骨科主任黄雷亲自前来主刀，历时7小时，成功完成了第一次手术。

  

剩下的问题，就是余下12000元医药费的募集了。大家讨论下来，认为最可行的办法，是在朋友圈中发起“2014年爱心绿茶预售”，定向预售40份两盒装（100g/盒）的2014年无污染手工炒制谷雨新茶，每份298元。

本来写爱心茶义卖文案属于我的份内工作，但那段时间恰逢电脑系统崩溃，又信不过非洲的电脑工程师，打算再拖两周带回国内处理，于是微信联系了当年的“神级”实习生、复旦新闻系学霸薛滢，请她代为捉刀。

2月20日，薛滢将文案发来，现将文案“尾声”部分摘录于此：

尾声·一期一会，联系我们，支持爱与努力

今天都是围绕茶的故事，艰辛的，温情的，坚强的。深得中国古代文化精髓的日本茶道，讲究“一期一会”，意为“难得一面，世当珍惜”的境界。这种境界融入了世事无常的思想，强调人生的所有瞬间都不再重复，所有共同品茶的片段都无法复制，所有的相遇与相知都无法倒带，应为此付出所有的心力珍惜和对待。正所谓茶中之理。

希望与坚强，需要与被需要，爱与梦想，此刻化为茶香袅袅。请珍惜所有的际遇，请帮助你所看到的需要帮助的人，请支持为爱而努力的人们，请用即使微弱的力量让身边世界的点滴变得更美好。

2月21日，周楚南成了茶园团队当天最给力的队员。她将爱心绿茶预售文案贴进朋友圈后，一个下午时间，我们上外附中同学及她复旦大学校友就抢购完所有茶叶，募得13304元，再次印证了“人民群众才是历史的创造者”。（捐款明细附于文后）

2月24日，茶园小学开学。

2月25日，及时跟进茶园小学近况的公众微信号“茶园助学”开通：cyzx365，周楚南同学负责日常维护更新。

2月26日，任波恢复情况理想，移植的皮瓣上长出了汗毛，他申请了逐渐减少用药。

2月28日，为了不耽误学前班教学，敬业的杨晓琴老师乘坐下午五点的火车先回茶园，任波打饭、倒便盆等日常看护，由同病房病友家属代为照顾。

  

3月10日，任波顺利出院。许义兴事先给他订好了下铺硬卧车票，帮他办理完出院手续后，将他送上火车，并赠送给他几本佛经，以便他在家养病时调节心态。

第二天下午，任波抵达广元，当天晚上回到茶园家中。到家后，给茶园团队发去短信：“我已安全到家，你们对我的帮助与关怀，我和家人只能记在心上。好人一生平安，麻烦转告他们。谢谢！”

至此，救助活动圆满结束。

现将费用方面明细汇报于此：任波自备22000元，茶园团队捐助16000元，春茶预售义卖筹款13304元，任波医药费43848.35元，回程火车票377元，医院邮寄病历40元，最终结余7038.65元。

由于在恢复阶段尽量使用了疗效确定、价格较低的药物，全部治疗比预期低了6000多元，结余的7038.65元，将与任波回家后的农村医保报销所得加在一起，作为他下次手术的备用金。

除了以许义兴为首的茶园小学援建团队队员们，整个项目中还有一位极为给力的志愿者——许义兴“aYa阿尼那建造生活”工作室的同事陈旖旎工程师。陈工将所有发生的款项账目整理得一丝不苟，并在任波治疗期间，与许义兴一起，负担起全部后勤工作。

  

虽说信佛实为信因果，要得福报，须种福因，但奉行众善的许义兴，却着实被“计划生育”政策恶心了一把。

在北京2月21日“单独二孩”政策出台前一天，许义兴的儿子呱呱落地（预产期为2月24日），但就是这早出生的一天，让他不得不面临20多万的罚款（西城区2月的基数为3.6万，罚款是基数的3到10倍)，政策如何不人道且不去评论，许义兴现在纠结的地方是：有这20多万的罚款，为什么不捐学校，让更多念不上书的孩子有机会受教育呢？

4月8日，经过一个月的对比、挑选、砍价，刘芸确定了茶园小学孩子们新校服的款式与价格，胸口印上茶园小学的Logo，秋冬款和春夏款细分不同尺寸，共订了200套寄到学校，总计15210元。上一次给孩子们订校服，是2010年9月开学时。

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

(2014-05-13 10:45)

从非洲回沪忙了一个多月后，终得些许空闲，4月21日，我踏上了2014年茶园小学之旅。这次与我一同前往的，是中学时代7年同窗同寝的痞友杨震东，也就是去年报告中，那个在婚礼现场宣布捐出5000元给茶园小学的哥儿们。

杨震东算得上我生理卫生启蒙老师，1993年初中预备班开学第一天晚上，便在寝室里把被子叠成人形，亲身教导11岁的我如何rape赵雅芝，看得我面红耳赤心神不宁，也正是自那时起，他为我开启了生理卫生知识宝库的大门。

调（xia）皮（liu）归调（xia）皮（liu），杨震东读书无比凶残，在上海滩最富传奇色彩的中学上外附中，杨震东几次拿到年级组第一，并在高考时，以接近全市理科状元的分数，考进交通大学理科基地班。毕业后进入毕马威，混到审计经理后，被瑞典重工业巨头挖走做了买办，如今代表瑞典在中国各大城市挑选投资建厂地点，成了各地招商部门的座上宾。2008年“5·12”汶川地震发生后，在得知我为灾区筹钱的第一时间捐来善款，成为茶园小学最早一批股东。

  

已然成熟运营的茶园小学需要改进的地方不多，蓝、黄两种颜色的新校服很亮眼，上学期新来的老师李芳芳很认真，孩子们每天的鸡蛋、牛奶、营养午餐一如既往。

  

唯有的两个小问题和一个稍大些的问题，出在校舍维护方面：小问题是教室房顶上有两片瓦掉了下来，以及夏天临近，喜欢啃噬木头的木蜂子们又蠢蠢欲动了。大一些的问题是，此前经过加固的茶亭，在山风锤打下，又有些倾斜。  
  
  

两天后，茶园小学建校时的木匠领班苏成兴来到学校，半小时解决了瓦片问题。木蜂子的防治，放到5·1放假期间，喷农药不影响到孩子们。至于茶亭，苏木匠仔细检查了所有木料和连接部位后，提出十几处需要更换部件的地方，所有的材料和人工加在一起，控制在4000元之内。

  

我个人对学校的担心，是木结构存在的消防隐患，于是和王明清说好，他去广元时，帮学校带两个灭火器回来。

学校的高速wifi，让远在上海、北京的朋友，可以与我同步看到孩子们的笑脸。拍了一段音乐课上，孩子们在老师带领下，围坐在电脑前，和着动画片一起唱歌的视频发给周楚南、袁鸿等人，大家在千里之外看到这样的小片段，都感到好满足。

  

教师办公室里，堆着一沓沓《期末冲刺100分》系列教辅用书，赵阳春告诉我，这些是陆老师女儿就读的北京电影学院导演系的学生捐款购买并邮寄过来的，“孩子们做了效果特别好。”

  

在学前班教室的墙上，看到杨老师让孩子们发挥天性，用卷笔刀卷出的铅笔花贴成各色图案，不免生出一番感慨——能想象一个曾经把小虫子吐的丝变成精美华服的国家，真正的创造力被开发出的那天，将给世界带来多大的改变？

  

抵达茶园的第二个晚上，王明清有些羞赧地向我提出，他老婆任大姐从2011年学校提供营养午餐开始，为孩子们做饭至今，工资一直是700元，现在女儿念大学开销有所增长，是不是可以换其他人给孩子们做饭，让任大姐去镇上打工挣钱？我和袁鸿、刘芸、周楚南等商量下来，觉得孩子们的食品安全是头等大事，换成其他人我们也不一定放心，于是定下从5月开始，任大姐每个月的工资加到900元。

  

任波的恢复情况不错，气色比一年前见到他时好了很多。问杨老师之前那次手术的报销情况，杨老师说，根据农村医保报销规定，任波的住院费用能报销百分之四十，但报销的药需要分类，不在报销范围内的就无法报销。但令杨老师和任波全家人都高兴的是，任波回来后开朗多了，脾气也完全变了，对生活充满了希望和信心。

任波说，许义兴给他的佛教书籍对他影响很大，他最近在筹划开一家淘宝店补贴家用，专售茶园村的原生态产品，不能让老婆杨老师负担那么重。

看到任波精神上发生如此大的变化，颇有些感慨。近些年来，不断有人对传统文化妖魔化，在他们笔下，儒家是奴性，道家是圆滑，佛家是虚空。但事实上，儒家的主流是刚毅，道家的根本是自然，佛家的宗旨是慈悲。

  

这次在茶园村，还遇见了中庙乡文化名人贾运田老师。贾老师刚从碧口小学退休，见到我，远远就大声招呼起来，“嘿，学校办得还真不错！文县很多村小建起后，都空关着，就数茶园小学最红火！”

我请贾老师来茶园小学坐坐镇上上语文课，被他婉拒，“我教了42年书，每堂课都兢兢业业，就是为了不背上‘误人子弟’的恶名，现在好不容易盼到退休可以清闲了，真不愿再回课堂了。”

  

4月24日，我和杨震东来到负责为学校记账的茶园村支书李志国家，请他像过去在毕马威审计各大公司一样，把茶园小学过去的账细细审计一遍，从专业人士角度体验、审查一下这些年来，我们“每分钱用在刀刃上”承诺的落实情况。杨震东边对账本边感慨，很多大公司的账，都没我们做得这样认真。

  

2010年9月，陇南师专数学系优秀毕业生赵阳春被文县教育局分配到新开学的茶园小学任教时，其实是有些情绪的。当时他向我倾诉，自己出身农村，本想通过好好读书，跳出农门，找一份在城里教学的工作，再在县城买房成家，把父母也接出农村。没想到书是读得很不错，毕业时也获得了初中教学资格，但毕业后却被分配到连自己农村老家条件都不如的山村里来教小学……

我很理解他的想法，只能安慰他说，茶园小学的孩子们需要他，在这里三年特岗教师期满后再去城里也不迟。原本担心他消极应对，2011年一月开学一个学期后再到茶园时，听到的尽是家长们说他认真负责，教学水平高，茶园小学的孩子们考试平均成绩全学区第一的赞扬，便放下心来。

如今，赵老师已在茶园小学待满了三年特岗期，去年期满时，他选择了继续留在茶园，尽管这样会让他和他深爱的韩老师夫妻分居两地。今年是他在茶园小学的第五个年头，我在茶园村的一个深夜，去学校和他、李芳芳喝酒聊天，坐在茶园小学小操场上，看着满天星斗，喝醉了的赵阳春说出了现在的想法：“我的生命已经完全融入这里的山水，和这里的孩子们融合在一起了，要叫我去其他地方，我还真不愿意呢。”

  

4月25日，杨震东离开茶园，前往成都评估一个投资项目，我前往百公里外的文县县城，拜望为茶园小学大开无数绿灯的文县教育局张局长。张局长客气地请我去他家赴家宴，请信佛吃斋几十年、从不陪他外出应酬的太太，为我做最拿手的素斋。

与张局长饭后在县城漫步时，不时听到路上有人尊称他“张县”，张局长告诉我，从兰州挂职回来后，他升任了文县县政府副县级督学，如今办公室已从县教育局搬进了县人民政府，“还是叫‘张局长’听起来亲切。”

张局长告诉我，教育局今年准备给全县没有食堂的中心小学配建食堂，尽管茶园小学作为村级小学来说，没有达到配建的级别，但他会特批一个食堂给茶园小学，今后孩子们就不用在教室的课桌上吃饭了。

  

张局长说，文县20个乡镇303个村，只要他在文县一天，就会尽一切办法，把茶园小学作为陇南市甚至整个甘肃南部最佳村级小学的独特性保持下去。  

离开文县后，我应老友杨仲金之邀，前往12小时车程外的西和县，看看他在那儿县长做得如何。

翌日晚酒过三巡后，微醺的杨仲金拍着我的肩膀，“兄弟，如果还有建校计划，到我这儿来造一所吧。现在官位上，什么都好，等哪天真的退了休，老百姓能记住我的，也就只有给当地带来过一座学校。”

回到上海后，和杨震东碰面，他说第一次实地前往茶园小学，感触很深，心中有些感想想抒发。我请他写一篇随笔，谈谈心中所想。几天后，他发来一篇《茶园小记》，我看了小小感动了一把，遂将其全文附于文后。

  

今年1月26日，罗马教皇弗朗西斯一世在梵蒂冈为乌克兰人民祈福。在上万人注目下，他和两个孩子放飞了两只和平鸽。但意想不到的是，教皇的“和平使者”刚起飞，就分别被大黑乌鸦和大白海鸥扑倒，双双被擒。

我想，这是上天通过教皇，用活生生的例子告诉我们，除了要有善心，也不要忘记自然界弱肉强食的规律。自己的翅膀有多硬，行善的影响就有多大。茶园小学只是一个开始，漫漫人生路上，还有很多事等着我们去完成。所以，在残酷的现实面前，先强大自己，便是实现理想的第一步！

徐灿

2014年5月12日深夜

于上海虹口寓所

附一、茶园村民任波手术捐款明细

|  |  |  
---|---|---|---  
  
|  | 春茶预售  
| 姓名 | 金额 | 预定份数  
| 周楚南 | 1000.00 | 0  
| 许正 | 1000.00 | 0  
| 袁鸿 | 1500.00 | 0  
| 水晶 | 1500.00 | 0  
| 刘芸 | 1000.00 | 0  
| 许义兴 | 10000.00 | 0  
| 彭衡 | 3010.00 | 0  
| 江雯 | 500.00 | 1  
| 朱君 | 1000.00 | 3  
| 尹烈虎 | 500.00 | 1  
| 金楠 | 1000.00 | 2  
| 杨昊帆 | 596.00 | 2  
| 王竖 | 298.00 | 1  
| 姚斌 | 300.00 | 1  
| 沈泓 | 300.00 | 1  
| 王珏 | 300.00 | 1  
| 邵嘉蕾 | 300.00 | 1  
| 刘颐 | 300.00 | 1  
| 马莉春 | 300.00 | 1  
| 徐光耀 | 300.00 | 1  
| 王振良 | 300.00 | 1  
| 马玲玲 | 300.00 | 1  
| 李耀华 | 300.00 | 1  
| 仇佳俊 | 300.00 | 1  
| 胡阮佳 | 300.00 | 1  
| 徐文瀚 | 500.00 | 1  
| 陈弋桃 | 2000.00 | 0  
| 戴炜 | 300.00 | 1  
| 总计 | 29304 | 24  
|  |

|  
  
附二、杨震东茶园随笔

茶园小记

杨震东

甘肃省陇南市文县中庙乡茶园村，一个极其普通的西北山村名，相信如今在一起帮助茶园小学的社会各界人士心底里都会占有一席之地。2014年4月，得知中学痞友从非洲短暂回沪，知其必将在5-12六周年前动身前往茶园做例行的年度回访，因为俗事缠身错过了前几年亲历机会的我，决定来一次久违了说走就走的西北之旅，踏上欲与心灵最纯粹的自己亲密接触的路途。

  

根据先前徐灿博客上的信息汇总，我们知道其实截止到2014年第一季度为止，除了每年逐渐稳定的运营经费，茶园小学已经基本在硬件方面不缺什么大件了，具体可见下图所示。

除去建校初期所用的建筑房屋费用约50万，茶园小学自从2010年正式开学后教学和日常生活所需的运营资产基本全部列于上表之中，总计价值5万左右，其中单项最值钱的数百本图书在村级这个级别的小学内纯属蔚为壮观，据几位老师所言有几个小朋友非常喜爱在阅览室徜徉于书海，让远在数千里之外的捐书人们颇是欣慰。

  
  

在一路去往茶园的旅途上，我一直在想，是什么力量，将一群数百数千个陌生人，即使相隔数千里之外，即使毫不利己，甚至需要不断地倒贴自己的时间、精力和金钱，即使在选址、建校、沟通、编制、证照等多方面遭遇各种刁难和意想不到的苦难打击下，仍然百折不回，一往无前，让这所原本在地震后即将不复存在的山沟村级小学重新屹立在原址之上？

斯坦福大学MBA入学申请论文的题目中，有一条举世闻名的最简单也最复杂的针对申请者的问题，叫做：“What matters most to you and
why?(世上何事于你而言最为紧要？简述原因。)”此问题一向被众多申请者视为畏途，也成为了圈内外各色人士所津津乐道的热门话题。在此，如果是茶园小学团队的成员们被问及这个问题时，我想大家应该也会用世间最简单也最复杂的答案来回应：“那就是爱。”超越钱权功名利禄的爱，力透纸背直达心底的爱，是真正让人类社会得以延续并不断地螺旋向上善方向前进的最根本的原动力。

乔布斯在临终前曾留下一段话：“我曾经叱咤商界，无往不胜，在别人眼里，我的人生当然是成功的典范。此刻，在病床上，我频繁地回忆起我自己的一生，发现曾经让我感到无限得意的所有社会名誉和财富，在即将到来的死亡面前已全部变得暗淡无光，毫无意义了。
我也在深夜里多次反问自己，如果我生前的一切被死亡重新估价后，已经失去了价值，那么我现在最想要的是什么，即我一生的金钱和名誉都没能给我的是什么？有没有？
黑暗中，我看着那些金属检测仪器发出的幽绿的光和吱吱的声响，似乎感到死神温热的呼吸正向我靠拢。
现在我明白了，人的一生只要有够用的财富，就该去追求其他与财富无关的，应该是更重要的东西，也许是感情，也许是艺术，也许只是一个儿时的梦想。
无休止的追求财富只会让人变得贪婪和无趣，变成一个变态的怪物。
上帝造人时，给我们以丰富的感官，是为了让我们去感受他预设在所有人心底的爱，而不仅仅是财富带来的虚幻。我生前赢得的所有财富我都无法带走，能带走的只有记忆中沉淀下来的纯真的感动以及和物质无关的爱和情感，它们无法否认也不会自己消失，它们才是人生真正的财富。”

此言是否为乔布斯箴言尚未可知，但其所表达的意愿却是穿越了时空、国界、人种等诸多外部因素，直达最纯粹的人类心底，这也是为什么诸如巴菲特、洛克菲勒、福特、卡耐基、比尔盖茨等富豪们早早地就将自己无与伦比的身家捐献给了用以帮助社会真正前行的基金会，而不是像某些大小老虎和土豪们一样垂涎着无数的海天盛宴，搞无数法拉利兰博基尼玛莎拉蒂组个车队却从不真正地支持社会事业。由此我坚信，当我们垂垂老矣，回顾自己的一生时，不会因为碌碌无为而感到羞愧，而会为自己在别人最需要帮助的时候曾经雪中送炭而感到无怨无悔。孩子们那纯真的笑脸，清澈无暇的眼睛，就是我们最好的慰藉。

  
  
  
现读四年级的本家小女孩，一看到就有莫名的亲近感。后得知是数学老师的得意爱将，学区数学成绩最好的学生，我说呢，咱杨家将的后代，必须杠杠的！

抒情完毕，脚踏实地。

从上海去茶园小学最方便的路线，经过6年多数批次人们的诸多试验，以及西部地区高速/高铁/国道省道网络的不断完善，已经从历时2天多并且包含5~6个小时颠簸不断的乡间烂路，缩短到历时1天不到并且全程无烂路的条件，之前由于中庙乡对茶园小学的大力支持，原先泥泞不堪的从国道渭沟沟口进村的十公里山路也被升级成了水泥硬化道路，并且此路直接通向茶园小学的门口（见下图），路面可双向双车道容纳摩托车、一般轿车通过都无问题，因此现在道路的情况要比以前好的多了。

茶园放学，此处可明显看到水泥硬化路造到茶园小学门口戛然而止，路左边是更深处的山区，茶园村上有十数户人家住在更深的山沟内。

具体的交通线路如下：

上海飞绵阳，春秋航空9C8901，15：10从虹桥1号航站起飞，18：10到绵阳。也可以从上海飞成都，可选择的航班会多很多，不过飞绵阳的话比成都离甘肃要近200km左右，综合性价比而言可选择飞绵阳（春秋的票价相对便宜，提前一周订票都有可能拿到3~4折总价500的廉价票，坏处是机上没有晚饭和任何饮料，还经常晚点）。当晚住宿绵阳。

第二天一早去位于绵阳市中心北部的平政汽车站坐去广元的长途车，每天早上8-30开始头班车，每一个小时一班，距离200km左右，历时2~3个小时，中途不停站。平政站内3号检票口，22号站台上车，一般为大金龙客车，全程高速。

到广元后车停在南河汽车站，接下去从广元去甘肃碧口镇的车是在北面的长途汽车站（火车站边上），每天早上8-30发车，每70~80分钟一班，全程大部分高速(到甘肃境内后下了高速就是中庙乡境内，然后请司机在渭沟沟口停一下即可)，距离200km不到，历时1.5个小时，中途不停站。

到了渭沟沟口过了一座桥有条进山的水泥路，那就是去茶园村的道路啦，根据几年前尚未通水泥路时进去的同志们说当年都是泥泞不堪的山路，到茶园小学大约8~10km，当年徒步要走2个小时，现在的条件真是“要致富，先修路”的最好注解。

如此全程从前一天下午1点从上海家中出发门到门没有特殊情况的话第二天下午1点，大家就可以站在茶园小学的校门口咯。

  
  

渭沟沟口风光，不告诉名字还以为是江南好风光

到了沟口，这次来接我们的是村长王明清大哥，王大哥在徐灿博客上那已经是大名人了，被誉为“茶园首富”，闻名不如亲见，果不其然，正值盛年的王村长，有车（BYD
F3）有房有媳妇，还是龙凤一子一女，比一般的五子登科还多了一子（一双儿女），真正的好福气。

  

有房有车的乡间豪宅 远处的那辆拖拉机在当时建校的过程中可是出了大力

去年村委会改选公示

村主任办公室就设在王大哥家里，这块牌子是护林组的成员，基本上就是村里的领导和大家信得过的人了，其中老吴就是前任的村领导，现任村领导主要是王主任和李志国书记

注：已经有不少朋友听说我们的事迹后，表达了想带自己的孩子来茶园看看的愿望，我们建议虽然现在茶园村的条件比过去有了很大的改善，水电网络（王大哥家有wifi）等基本齐全，但是生活条件和大城市里仍然无法相比，例如卫生条件，洗澡和厕所等仍然是传统的农村方式为主，最可观的是村里地处海拔800~1200的山区内，各种蚊虫小毒蛇等时不时就会来个偶遇，因此还是请众位有心的年轻父母们做好充分的生理和心理准备，千万别让青山绿水清新空气占据了脑海，以为农村相比城市有百利而无一害。

  
Google Earth上茶园村的等高线图（800~1200m），图上河流为白龙江，河口即为进村的渭沟沟口

  
  
  
路上随处可见各种虫鸟

  
群山掩映下的王主任家，左中下的山涧小沟由于处于枯水期水位尚浅，若在丰水期和持续大雨下水面可暴涨数米，引发的泥石流和山洪也成为茶园村仅次于地震的自然灾害

山上自然落下的大石头砸中了水泥路面，老天多来这么几下路就断了

  
农村电路基本都已经能保障，虽然还会由于自然条件不利经常停电，但村民们也已经学会部分应对措施，在对线路小修小补的方面积累了众多经验

  
魂牵梦绕的画面，就这样粗线在了面前，2013下半年新来的李老师和学前班的老教师杨老师在带大家玩老鼠偷大米的游戏

  
  

学前班的教室

  
  
  
一年级到三年级现在由李老师负责，@钢刀金老师看到桌游了伐，小朋友们真的是会去玩的哦

结束三年特岗周期的赵老师已经对孩子们产生了难以量化的感情

  
放学前例行发鸡蛋牛奶，懂事的六年级生刘江（长得比徐灿还高）像个小大人一样帮着做了很多事

  
  
  
放学后的茶园小学，宁静致远，淡泊明志

  
老师办公室

  
晚上的茶园小学
当日秉灯夜谈，深感支教之不易。单说赵老师，从师专数学系毕业后，原想能去大一些的城市见见世面，却未曾想被莫名其妙地分配到了一个还不如自己老家的地方，一呆就是好几年。这就像咱们上海的学生，原本想去哈佛进修，却被领导发配到哈尔滨佛学院的那种感觉。

  
  
  
  
  
分别在下象棋，飞行棋和矮人矿工的孩子们

  
李志国家旁边  李书记相当地负责，每笔账记得都很清晰。相比建校时期的繁琐事件，现如今学校的日常支出基本已经固定化了

  
  
  
政府授人以渔的告示
当地仍然是以茶叶种植为特色，然而单纯的茶叶收入并不足以养活全家人，因此全村大部分的青壮年劳动力都以外出打工为主，人均可创收2~3万年收入不等（单纯茶叶收入人均仅数千元，还要看茶叶大小年景而定）。

  
村民在山上采茶

  
甘陕川边界特色

  
典型村屋

  
更深的山里  还有两三户人家就到头了，小溪中搁浅了一辆轻卡，玩耍的三个孩子都是茶园的学生。

几天的茶园之行更像是游玩式的蜻蜓点水，村民们最需要的仍然是如何合法合理地稳步提高家庭收入，以此为根基来反哺教育支出，从而真正地改变落后的思想和行为方式，最终更主动地把握住自己的命运而不再主要靠天吃饭或者政府包办（况且政府也不是全都包办）。

用几句虽早已熟悉却在亲历了茶园经历后更有切身感触的歌词来做一个开放式结尾，相信在今后不论是我是歌手还是好声音各种的形式下再听到这些话语会更有共鸣。

That's the way it is – Celine Dion

i can read your mind and i konw your story

i see what you're going through(yeah)

it's an uphill climb and i'm feeling sor

but i know it will come to you

So don't surrender 'cause you can win

in this thing called love

when you want it the most, there's no easy way out

when you're ready to go and your hearts left in doubt

don't give up on your faith, love comes to those who believe it

and that's the way it is

when life is empty with no tomorrow and loneliness start to call

baby don't worry, forget your sorrow

'cause love's gonna conquer it all.

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

(2014-05-13 10:34)

（这篇文章，是2013年中学50周年校庆时的约稿。作为上外附中历史上最著名的“问题学生”之一，借“5·12”六周年股东报告发布之际，将它一同贴出，铭谢人生道路上所有善待过我以及正在善待我的老师。学生他日若得腾达，定将逐一报以涌泉)

我用所有报答爱

——致上外附中五十华诞

收到上外附中校庆筹备组发来的约稿邮件时，我刚走出撒哈拉大沙漠不久，脑海中依然弥漫着无边无际的滚滚黄沙。母校的这封邮件，仿佛一只强有力的巨手，将我的思绪从现实中迅猛拖出，一段段鲜活的记忆逐个浮起，甚至在我写这些文字的时候，还觉得脉搏怦怦跳动，即使我活到十万岁，这些情景也一直历历在目。

约稿邮件有两个要求，一是希望“提供自己在学习和工作中取得的成绩”，二是回忆“在母校的美好学习生活”以及“留给你记忆深刻的母校老师”。于我而言，这两个要求，并非相互独立，而是前果后因。

作为上外附中历史上最著名的“问题学生”之一，我中学生涯最值得庆幸的，是在我还不太懂自己的时候，就遇到了很多懂我的老师——没错，不是一两个，而是很多。

面对一个不愿屈从专制教育体制的激愤的灵魂，上外附中的老师们尽全力保护、疏导，告诉我如何理性地保持独特的个性，而不是用世俗的标准磨去我的棱角。

七百年前，37岁的但丁，写出了中世纪过渡到文艺复兴时期，欧洲文坛最重要的作品《神曲》，正如这首千古长诗的最后一句——“是爱也，动太阳而移群星”，附中老师们那一束束充满人性体温的爱的光芒，融化了我心头自我毁灭式抗争的块垒，改变了我的人生轨迹。

就请各位随我踏上岁月之舟，我们逆流而上，飞速倒退，进入过去……最终停泊在1993年9月1日的上海市虹口区中山北一路295号门口。

一切已然发生，我们来此见证。

Chapter I：

初三暑假，课外书唤醒孙猴子

跨入上外附中大门之前，请允许我先简单介绍一下我的小学时代——这段时期形成的对绝对服从说NO的叛逆态度，对我的中学生涯，产生了深远的影响。

1988年，《西游记》首播，随即风靡全国。受此影响，我除了一集不落看完，还在1989年小学二年级时，读完了吴承恩的原著。孙悟空不服从任何宗法制度的无拘无束的性格，潜移默化进入我的心底，并在那儿生根发芽。

那时小学的教学氛围，还是以对老师的绝对服从为上。但我在老师强调必须这样必须那样时，脑海里总会不由自主冒出一串问号：为什么上课时双手一定要放在背后？为什么下了课在走廊里也不能大声说话？为什么天天向我们灌输个人服从集体？

那时，我幼小的头脑中最朴素的想法，是既然我们的高矮、胖瘦、相貌都不一样，脑子里的想法当然不应该一样。于是，我常会不合时宜地提出自己的看法，例如老师说到国家养育了我们的时候，我会举手说：我们是父母养育的，吃的穿的都是父母用辛苦赚来的工资买的，反倒是国家从这些辛苦钱里抽取税收，应该是我们的父母养育了国家才对。

当然，这些离经叛道的想法，总会遭到老师“标新立异”、“哗众取宠”的责骂，但我从未自卑过，因为我成绩最好，语、数、英都是强项，这份优越感，一直保持到1993年5月，我以宝山区前四名的成绩，跻身上外附中全市120人录取名单。

跨入上外附中校门后，面对这些上海市最杰出的同龄人，我就像打进世界杯的亚洲球队，成绩优势荡然无存。于是，我不得不把大部分时间用在做作业、复习、预习上，以期在期中、期末考试中，进入全班前20强（其实只在初二上半学期进入过一次），另一小部分时间，用来看课外书、踢球，以及联合谢骅等人，用“夹头功”、“敲腿术”等自创必杀技，反复捉弄许青、王振良、徐光耀、王寅杰、杨昊帆、仇佳俊、梁跃斌、朱君、周婷等同班同学——当然，这些同学后来都成了我这辈子最好的朋友。

整个初中阶段，似乎没做过什么出格的事，稍稍有些印象的，只有两件：一是常常在自己写的出门条上龙飞凤舞签上门卫以为是老师的签名（其实都是刘德华、范志毅之类的名字），以便和小伙伴们去学校后面的广灵一路吃饭放风；二是初中一年级的一个晚上，站在寝室窗口，对着一墙之隔的广中二村一户麻将打得火热的居民破口大骂，指责他们噼里啪啦的麻将声严重影响了我们休息，对方自然也用难听的话来回应，最后男生宿舍楼所有朝向广中二村的寝室都参与进了骂战，半栋楼VS一户人家的结果，是这家人第二天来校长室愤愤投诉，以现在的标准来看，也算是“引发群体性事件”了。

初中那段时间，孙猴子悄无声息躲进了我的灵魂深处，不曾想，暂时的消停，是为了不久之后更猛烈的爆发。而导火索，是直升高中的考试结束后那段假期里看的课外书。

直升考结束后，班主任俞维杰要求我们多读些世界名著，我无意中选择了一系列文艺复兴时期的作品，如拉伯雷的《巨人传》、薄伽丘的《十日谈》、但丁的《神曲》、莎士比亚的《哈姆雷特》等等。

这些主张自我意识和个性解放的人文主义作品，唤醒了沉睡已久的那只猴子。于是，在15岁的我的眼中，“分数至上”的理念，与中世纪欧洲的基督教神学人生观划上了等号——学生一进学校就被塑造成了考试机器，考不到理想的分数，似乎就成了带罪之人，在至高无上的分数面前，个性、想象力和创造力完全不值一提。

整个暑假，我都在反复思考一个问题：我存在的价值在哪里？

那时，我能找到的答案，是《神曲》中“赋予人自由意志，是上帝最伟大的主张”，是《巨人传》里反对束缚和压抑的教育准则——“想做什么，便做什么”。

这些阅读，为我升入高中后的种种叛逆行为，做出了理论上的指导和思想上的准备。

Chapter II：

高中生涯，众良师点化叛逆郎

金仁娟：牢骚太多防肠断

高一上半学期，我们的语文老师是金仁娟，一个目光中充满慈爱的老太太。在一篇随笔中，我对越来越大的读书压力提出了强烈抗议：

“连续几次一个星期几门考试，把我们压得喘不过气来，压力怎么如此大……人都快死了……索性，不复习了，不及格就不及格！考个1、2十分又怎么样？期中、期末考试不及格又怎么样？考不上大学，待业在家，做流氓、社会青年又怎么样？每天复习到半夜，还是考不到理想的成绩！考题出的这么难！他妈的，老子我不念书了！念不下去了！老子我反了！！！反了！反了！！反了！！！彻底反了！！！！我要砸烂这个只看分数的社会！分数再高又有何用？！我们学生要造反！要翻身！！”

文末，我还附上一首那个年代广为流传的童谣《炸学校》：“我去炸学校，校长不知道，线一拉，我就跑，噼里啪啦学校炸飞了！”

第二天语文课上，金老师笑眯眯走过来，“徐灿，你要造反啊，炸学校前通知我一声噢，不要连我一起炸了。”说完，把随笔本轻轻还给我。打开一看，这篇随笔下面，金老师留下七字朱批妙语：“牢骚太多防肠断。”

那一瞬间，我心中的一切愤懑烟消云散。

何启宇：自由的精神，独立的人格

高一下半学期，金老师不幸疾患缠身，需要静养一段时间，于是，学校请经验丰富的何启宇老师前来代课。

第一堂课上，何老师就提出要学会独立思考，而非书云亦云，每上一篇新课文前，我们必须在预习作业中，写出几点对课文的质疑。

遇见这样的老师，我幸福得简直就像老鼠掉进大米缸——本来对语文教科书就有诸多不满，恰好有了官方认证的发泄渠道，于是，所有科目的作业中，我完成得最认真的就是给课本找茬，而何老师也特别欣赏我这点，整个高一下半学期的语文预习作业，我都得到了“优＋”。

高一结束前最后一篇随笔中，何老师给我留下了这样的评语：“你是一个真正意义上的人，因为你具有自由的精神和独立的人格这两样人性中最宝贵的东西，在这样的教育制度下能遇到你这样的学生，我很高兴……”

“自由的精神和独立的人格”的评价，让我对应试教育制度这个恶魔的不满升级：我的世界，凭什么任由你闯进来随意布置？

姜连根：要有激情，也要有理智

高二上半学期，我对填鸭式教育的不满，遍及到除英语外的各门学科。在当时的我看来，应试教育已经失去了其在我生命中存在的意义，我去学校读书，不是为了成为一台考试机器！那时的我刚满16岁，处于叛逆巅峰期，正在等待时机进行一次彻底的爆发，而那个时机，也在等待着我。

开学两个月后，我决心离家出走。当时互联网还不发达，在图书馆耗了一个月，查地图、翻资料，研究出一条横跨亚欧，历经缅甸、印度、孟加拉、巴基斯坦、伊朗、土耳其、保加利亚、南斯拉夫、匈牙利、奥地利、意大利，最后直达法国巴黎的征途。当然，在没有签证的情况下，过境所有口岸，只能靠行贿边防官员后偷渡。

1998年12月28日晚上，我从上海出发直飞成都，第二天在成都人民商场采购完大多数必备物资后，来到成都火车站，登上前往昆明的列车，24小时后抵达昆明，在火车站边的药房买齐各种药物，径直登上前往中缅边境小城畹町的长途卧客。选择从毗邻世界最大毒源地金三角的畹町出境，是因为我想效法1942年从这里迈出国境线痛打小日本的中国远征军，做一个在应试教育指挥棒下勇敢选择自己道路的先驱者。

在当地旅行社办完简单的出境旅游手续后，1998年最后一天，我站到了异国他乡的土地上。没有半点获得自由的欣喜，几天来累积的对家人的愧疚，将我彻底击垮，亲情犹如一根距离越长拉力越强的皮筋，使我无法向前挪动半步……

一周后，我出现在上外附中校长室的沙发上，和我谈话的，是姜连根副校长。

“年轻人有激情是好事。没有激情，任何伟大的事业都不可能开始。”姜校长的开场白有些出乎我的意料，“但除了激情，还要有理智。没有理智，任何伟大的事业，都不可能善终。”

姜校长和我谈话的主要内容，是如何学会用理性来克制冲动，整个谈话过程中，非但没有批评我，还肯定了我的热心肠、爱帮助人等品质，谈话结束，姜校长递给我一本《基督山伯爵》，翻到最后一页，指着那句“永远不要忘记，直至上帝揭露人的未来图景的那一天以前，人类的一切智慧就包含在这四个字里面：‘等待’和‘希望’”，“看看这本书，自己好好去体会吧。”

自始至终，姜校长没有提过一句学校将对我进行纪律处分之类的话，而此事也就这样大事化了结束了。后来才知道，我出走后，姜校长一直在忙着联系公安、边检寻找我，三个整晚没合眼。

邢三多：小心“政治事故”噢

学校对离家出走的温和处理，让我深受感动，和姜校长谈话结束，我发自内心立志要做一个正常的高中生。然而，对应试教育的痛恨感一旦产生，再想抚平心头的厌恶，似乎就不那么容易了。

高二下半学期，我对各门科目基本形成了自己的意见：考语文只要一篇大作文加一篇无句读古文翻译就够了，那才是真实水平；数学课讲那么多深奥的函数、几何对将来有什么帮助，我又不要做数学家；政治课严重影响了我们对世界的正常认知；历史课本怎么编的，抗日战争不是正面战场各种会战失败就是国共摩擦，谁看了会认为是中国人打败了小日本……

于是，在语文会考中，我狠狠发泄了一把情绪。在作文中，我写到“如果我有一把AK47和一书包子弹，我一定去教育部，从门卫到部长，挨个枪毙，彻底打烂这个压抑人性的教育制度……”

交卷当天下午，我又坐进了校长室，这次找我谈话的，是副校长邢三多。“徐灿，你胆子好大噢。”邢校长的案头放着我的作文，“你知道吗，这是会考，卷子要交上去的，不是由我们自己学校老师来批改的。”

邢校长告诉我，担心我出幺蛾子，他专门查看了我的试卷，幸好我的造反文章被他发现，及时抽了出来，“你不知道这篇作文会给你带来多严重的后果！”邢校长说，每个人的档案中，都有一个“政治事故袋”，“如果不是我发现及时，这篇作文铁定会进‘政治事故袋’，那你就得背负一辈子了。”

谈话期间，姜连根副校长走了进来，“徐灿，思想又有波动啦？来，我们谈谈。”姜校长坐到我身边，“你以为杀完这些人，就能改变应试教育制度了？杀了他们，新的一批人上来，还是采用这个制度，你不过是白白毁掉很多无辜的家庭而已。”

“你想把教育制度变得合理一些，这个想法很好，但在你没有能力去实践的时候，只能脚踏实地，先去适应现实，不管它有多残酷，这就是现实和理想的差距。要想做些改变，只有先让自己强大起来，站上一个相对有利的位置，之后才可能用相对有力的双手，为这个社会做一些向善的改变。英国工业革命时，工人们为了保住饭碗捣毁机器，有用吗？”

孟智芳：喜欢生物的理由

高二最后一件出格的事，是生物期末考试罢考，现在看来，罢考的理由实在莫名其妙。

生物老师孟智芳，人如其名，聪明又好看，教我们时刚刚大学毕业，对曼联和刘德华的共同爱好，让我和她很快成了无话不谈的好朋友，她也会时而请我去校外吃个晚饭，或把我叫去办公室开个小灶补个课。

那时流行听WALKMAN，像我这样不守纪律的皮大王，常会在上课或考试时戴上耳机，以这种幼稚的方法对抗知识灌输或测试。生物期末试卷发下后，我照常戴上耳机，准备一边听刘德华的歌一边答题，《缠绵》的前奏刚进行到一半，耳机就被孟老师摘掉了，“不许听音乐，好好考试。”

我一时间头脑发热，心想“我们关系那么好，你还来管手管脚，大不了我不考了”，然后径直起身，将一张只写了名字的白卷放到讲台上，拿了书包就走人。返校拿成绩单时，意外发现生物居然是60分。

高三开学第一天，半感激半羞愧来到孟老师办公室，“知道你是个神经病，我就不和你计较了。有些学生会以老师不好为借口，放弃一门有意思的学科，我给你及格，不许你找理由讨厌生物。”

杜越华：别饿着肚子去上课

高三开始文理分科，我分入文科历史班。那时的我依旧仇视应试教育，但出于对学校和老师的感激与负疚，不好意思再做出让他们为难的举动了，于是，化积极抗争为消极抗争，常常在晚自习后，跑去广灵一路上的网吧，致力研究起如何用更短时间完成红警一抄七伟业，如何在固定时间内攻破FIFA99对手更多次球门，如何藏得更隐蔽以消灭DELTA
FORCE中所有敌人……这些探索性极强的课题，常会让我研究到第二天天亮才回学校，撑得动就直接去教室上课，熬不住就溜回寝室睡觉。

有一天上午在寝室睡了没多久，就被查房的生活老师发现了。高三逃课睡觉还得了？一个电话打给班主任杜越华，然后凶巴巴告诉我，杜老师让我去他办公室。我睡眼惺忪离开寝室，在教学楼走廊里，迎面撞见教导主任崔德明，可能他也接到了生活老师的告状电话，一见到我，崔老师就笑着拍了拍我肩膀，和颜悦色道，“徐灿，昨晚又去网吧通宵啦？记得去杜老师办公室，他在等你。”

崔老师的温和态度让我生出几分愧意，但更想不到的一幕还在后面。走进办公室，本以为逃不脱一顿训斥，不想杜老师朝我招招手，摸出皮夹，掏出一张50元，“去小卖部买些早点，到我这里来吃，吃完再去上下一节课，别饿着。”语气中全是关爱，一丝责备也没有。我懵里懵懂买来妙芙蛋糕和冰红茶，把剩下的钱还给杜老师，坐在沙发上一边吃，他一边对我说，“你不用自责，人总是会有反复的，何况你那么年轻，你的进步老师们都看在眼里的。”

姜连根：相信你，你会成功的

就整个中学生涯而言，高二、高三算得上最关键的两年，这两年的所有努力，都是为了高考这唯一的目标。而我这两年，恰好在自我放逐中度过，于是在高三下半学期最后一次模拟考中，我以236分刷新了个人最低纪录（上海高考考四门科目，满分600分）。此时，离高考还有两个月时间，如果有博彩公司为我高考成绩开盘的话，考取一本大学的赔率，一定和中国队打进世界杯四强不相上下。

事实上，一个月前，我曾拒绝了杜老师让我参加上海财经大学保送考试的机会——上外附中是外语类学校，有很多保送直升的机会，但最出色的学生不是被美国名校全额奖学金录取，就是放弃直升通过高考进入清华、复旦这样的国内顶尖学府——显然，我和这个群体绝缘，我如此不识抬举的原因，是我想进我梦想的专业：上海体育学院体育新闻系，一个不用学数学、上课内容就是看欧冠写球评、每天有球踢、毕业后还能做体育记者到处采访比赛的专业，而高二时《新民体育报》全文刊载我的投稿《假如我是中国国家队主教练》，更增强了我做体育记者的兴趣。

但这个专业的录取分数线，不比一本线低。“徐灿，你搞清楚啊！马上就要高考啦！你离一本线还差200多分啊！”大多数老师认为我在继续之前两年的疯狂，有些热心的老师还为我留心起出国念大学预科的机会。

“徐灿，你考得取的，我相信你，你会成功的。”高三年级组办公室里，姜校长看着我，缓缓说出这句话，目光中不是敷衍的鼓励，而是真诚的信任。“你不会看错的。”我在心里向姜校长深深鞠了一躬。

高考前两个月，我决心点燃沉寂已久的小宇宙。我翻出高二、高三的教材，以及学校发下的所有参考资料、习题集，我的同桌、已经直升北京外国语大学的仇佳俊，搬来我家，当起了随时为我答疑解难的家庭教师，我后排被美国哥伦比亚大学全额奖学金录取的周雁声，也时不时来给我做一下辅导。

高考后一个月返校那天，我中学生涯第一次以“清白之身”走进校长室，“姜校长，我没拖附中一本率的后腿噢。”姜校长笑着接过我的体育新闻系录取通知书，“做老师那么多年，我从没看错过学生。”

“这段时间我仔细回想了几年来给学校惹的麻烦，如果不是这么多老师保护、引导，我的人生轨迹已经是另外一番模样了。将来有了能力，我会报答所有给过我帮助的老师。”

“老师哪里需要学生什么回报，不过是为社会多培养一个能尽到自己责任的人而已。真要报答，就记住附中所有老师给你的爱，把它传递给需要的人，这就是对附中最好的回报。”

Chapter III：

个性+善心，精神馈遗受教一生

小菜鸟探索报恩路

报恩要趁早。

返校当晚，从报上得知一位姑娘罹患白血病却因缺少治疗费用即将面临停药后，我便开始了第一次行动。我拿出一笔捐款，尔后给附中好友逐个打去电话“索捐”，大家的爱心丝毫不比我少，对捐款没有任何异议，四天之内，骑车兜了一圈上海，挨家挨户取来善款，为病床上的小姑娘送去一笔救急费。

大学一年级，从报上得知浦东儿童医学中心的白血病患儿亟需社会关爱，当天赶往医院，与一个小朋友结了对子，之后每周带着玩具、零食去陪他玩耍，一直持续到他出院……总算上苍有好生之德，如今，他已健康升入高中。

大学毕业进入《申江服务导报》，算是有了传播“人文关怀”的公器，第一次实习采访印度洋海啸，便在面对“猛料”——一家被海水卷走了一切衣物、行李，冻得索索发抖的法国人时，自作主张放弃采访，脱下衣服给他们披上，去商场买来食品和水……事后，还自说自话写了一篇鼓吹“记者首先是人，然后才是记者，人的重要性永远高于任何职业”的采访札记《我们放弃了近在咫尺的采访》，不想受到新闻部主任黄飞珏高度赞扬，并给出半个整版刊载。见报第二天，《解放日报》头版对此文做出评论，“面对新闻精神和人文精神发生冲突时该如何选择，相信作者已经给了大家答案。”两周后，复旦大学继续教育学院将此文编入新闻学教科书，新闻界权威期刊《中国记者》也向我发来约稿函，并在之后的四年里，连续刊登对我人性化采访观点的约稿。

这个结果，让我对传播“仁者爱人”信心倍增，从此大幅迈开人性化采访的脚步，也因而结识了不少重量级朋友。2009年，在建国60周年“做新时代优秀新闻工作者”演讲大赛上，我以《人文关怀——新闻底色中永不熄灭的光芒》为题，力主“走人性化采访之路，不仅是我们自身职业道德的诉求，更是新闻媒体在新时代立于不败之地的重要因素”。比赛结束，一位颇受感动的上海市委宣传部领导邀我去他那儿，做2010年上海世博会新闻官。

报恩之路上最难忘的一件事，是2008年“5·12”地震后，由于深知官办慈善机构多腐败，故而自行募捐，与朋友们历经艰难，为地震灾区成功筹建了一所名为“茶园小学”的学校，并公开所有账目，让每个捐款者监督，自己捐出去的钱，买了哪些东西，帮助了哪些人。2010年9月开学至今，茶园小学完成了通公路、通网络的现代化进程，成为甘肃南部最佳村级小学。2012年11月，在没有参与申报评选的情况下，茶园小学获得“2012年度中国建筑传媒奖最佳建筑奖”提名，成为与国立台湾历史博物馆、中国中央电视台大楼并肩排列的中国建筑界新秀。这件事最大的意义，除了改变地震灾区几十个失学儿童的命运，还有一点，我想，是能为大家保存一个希望——让每个参与者通过亲身见证自己捐出的每一分钱都被用在了刀刃上，而虽身处黑暗之中却依然心存善念的希望。

当然，还有些走过路过的事，能不错过就不错过，希望老天看到我报恩的诚意。2009年在兰州中山铁桥上，以“写内参直呈中南海”促使当地警方为自称“遭受轮奸并被强迫吸毒”的姑娘立案，让那个姑娘最终放弃跳入滚滚黄河。2011年在荷兰鹿特丹小孩堤防，扔掉手中相机冲向河边拉住一个正随手推车滑向刺骨河水的意大利婴儿。

这些年，每做完一件算得上“报恩”的事，耳边都会隐约响起姜校长的声音——“记住附中所有老师给你的爱，把它传递给需要的人，这就是对附中最好的回报。”

理性不走寻常路

从小我对待生活就比别人大胆些，因为我清楚，早晚得和它说再见。而附中老师们教了我用理性来左右冒险精神，他们让我明白，如果这个世界上真有奇迹，那也只是努力的另一个名字。

2006年德国世界杯，拥有“魔幻四重奏”攻击线的巴西队是32支参赛球队中受关注度最高的，罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥、阿德里亚诺、卡卡……他们的一举一动，都牵动着全球的目光。然而，越是如此，球队对外封锁越是严丝合缝，即便是“巴西央视”巴西环球电视台的记者们，也只能扛着摄像机，在球队下榻的法兰克福Königstein凯宾斯基酒店门口苦苦守候。

从哪里打开突破口，完成mission
impossible？一番谋划后，我从租车公司租来一辆奔驰和一个英文流利方便沟通的印度司机，每天100欧元小费，让他装成我的司机兼仆从，开口必称“少爷”，对外介绍必强调我是亚洲富豪的太子爷。这个阵势，加上自己适时的拿腔拿调，让我以贵客身份，轻松混进巴西队下榻的酒店，以及罗纳尔多带着罗比尼奥、阿德里亚诺、罗伯特·卡洛斯等一群小兄弟赛前溜去喝酒的酒吧中，那间只对罗纳尔多这样的VIP卡持有者开放的包厢，不但里里外外拍了个够，还从四个对我丝毫没有怀疑的可靠消息源那儿，拿到了巴西队赛前酗酒由此影响场上发挥的一系列说服性证据和与之相对应的细节，有图有真相，重量级独家新闻就此出炉。

2012年奥运会，中国不是主办国，获得的注册媒体名额比2008年北京奥运时少了很多。向同行打听下来，整个四川只有两个，安徽有一个，我所在的上海市委机关报《解放日报》报业集团也只有两个——那么多家媒体，两个名额怎么分？于是，我决定直接踏上国际舞台和外媒PK！奥运开始前一年，我自行联系了国际奥委会，经过多封邮件沟通与资质认证后，成功成为由国际奥委会直接推荐给伦敦奥组委的伦敦奥运官方采访记者，由此，我也成为全中国唯一一个直属国际奥委会的奥运记者。伦敦奥组委新闻运行部经理Jill
Porter给我的邮件中这样写道：“You are part of a very elite group – accredited directly by
the IOC…”

到了伦敦，继续剑走偏锋。在可能性几乎为零的情况下，我成功请来英国最受欢迎的政治明星——伦敦市长BORIS
JOHNSON为《申》报站台，这也是西方主流政治家首次为一家中国媒体代言。奥运闭幕前的主新闻中心，西班牙王储菲利普在三百多位西方记者见证下，专程邀请我与他和王储妃一同合影，王室卫队长告诉我，这是西班牙王室首次主动邀请一位媒体记者进行合影。在现场数百架相机快门开合声与成片镁光灯照耀下，我感到上外附中的小宇宙，翩然出现在我身后的光影中。

2012年12月，已是而立之年的我，再次踏上一段不寻常的人生旅程——前往非洲做商业开发。这些年的折腾，让我认识到，若是想实现附中毕业时立下的报恩之志——为本民族乃至世界做一些爱的传递，单凭一个媒体记者的平台与能耐，能做的事真不算多、不算大。纠结中，老天给了我一个机遇，让我有机会通过商业手段，最终可能有能力来实践人生理想，将更多的爱，传递给更多人。我将继续用更大的诚意来打动老天，希望他能给我发展壮大的机会，让我可以用更有力的双臂，来报答这份自中学时代起，就伴我左右的爱。

PS：

看到附中网站上不少学霸校友的回忆文章里，都提到了附中的学术特色——外语对人生的助力，作为当年的学渣代表，我也跟风沓两笔。中学期间，对英语课倒是从没反感过，离家出走时，还带着《新概念3》空时默诵。从事传媒工作后，语言能力成了让我飞得更高的翅膀，无论是被F1英美车队选中，成为全球首位以车队一员身份进入F1核心区域采访报道的华人记者，还是在鹿特丹世乒赛期间，应荷兰国家电视台之邀，为荷兰晚间新闻录制专题《中国记者徐灿教你看世乒赛》，附中培养的听说能力，是走遍世界的基本保障。至于读写，附中教得更扎实，毕业十来年，偶尔参加一次全国职称英语考试，还能依仗当年的童子功，拿个上海唯一的满分。

PPS：

我常常在想，如果中学生涯不是在上外附中度过，我的人生轨迹可能变成什么样？很多年前，身为小学教师的母亲曾给出过她的答案：“像你这样离经叛道、不服管教的学生，我也见过一些，他们最后都被集中到工读学校去了。”

  
  

  
  

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

(2013-05-12 19:31)

尊敬的诸位“善款用在刀刃上”董事会股东们，

大家好！

时光流似箭，天道曲如弓。似乎也就是那么一瞬间的事，“5·12”到了第五个年头，我也从初晓事理的25岁，跨入了而立之年。

你们五年的信任，我们五年的努力，让我有机会在这个时间节点上，为所有关心茶园小学的朋友，做一个稍稍像样些的五周年总结汇报：

2008年5月13日开始筹款、2009年9月10日开始动工、2010年9月10日开学的甘肃省陇南市文县中庙乡茶园小学，在投入运行的两年半时间里，完成了通公路、通网络的现代化进程，成为甘肃南部最佳村级小学；

去年11月，在我们没有参加申报的情况下，茶园小学获得“2012年度中国建筑传媒奖最佳建筑奖”提名，成为与国立台湾历史博物馆、中国中央电视台大楼并肩排列的中国建筑界新秀；

今年5月3日，国家审计署发布的全国农村中小学布局调整情况专项审计调查结果显示，不少农村地区片面将办学规模和学校数量作为调整的主要依据，搞简单“撤并”，致使这些地区的学生上学路途变远，交通、寄宿等教育支出负担加重，辍学人数上升……而正是由于茶园小学的存在——且学前班（幼儿园）、一到六年级配置完整，令其所在地及周边地区，没有一个孩子辍学。在我看来，这一点，比它获最佳建筑奖提名更让人欣慰；

5年前“每一分钱花在刀刃上”的承诺，化作精细到记录每一分钱收入与支出的账本，化作学校开学至今两年半时间里从未间断过的牛奶鸡蛋与营养午餐，化作可与大城市学生媲美的学习用品与课外读物，化作可以同省城孩子一较高下的优异成绩。

最近一次前往茶园小学，是今年“5·12”前夕。回程途中，我前往青川沙洲镇，看了2008年汶川地震后，第一时间建起的那些轻钢结构房屋。上一次看到这些建筑，是4年前，我和袁鸿、刘芸、许正第一次去茶园村考察结束。那时的建校阻力，不比中国男足打进世界杯小。那时的无奈、抑郁、焦虑，依旧挂在钢梁上，沾满尘土。

站在“5·12”五周年时间节点上，回顾2010年9月10日开学时写的《重建茶园小学记》中，对那段艰难岁月的描述：

京沪陇南，数度往返；历时两年，十进茶园。泥石滚滚，举步维艰；虫咬鼠窜，红肿斑斓。几无利润，觅承建商几度三番；奸商抬价，资金缺口合而复现。卖台历，销茶叶，寻朋友，觅老板，多方筹款。及至施工，又遇困难：挖机受阻，白龙倒灌；材料运输，两次搬迁；机械难入，牵水手拌；建材屡超，赤字再现。

才发现，过去的一切磨难，都是磨砺。

所幸，藉着“咬定青山不放松，立根原在破岩中，千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”的倔强，我们打破了美国心理学家Seligman“习得性无助”的心理樊篱，于是，当我时隔四年再次看到这些轻钢房屋时，一种“海阔天空，狂风暴雨以后，转过头，对旧心酸一笑而过”的感触油然而生。

于无声处听惊雷，轻舟已过万重山。

诸位“善款用在刀刃上”董事会股东们，“5·12”五周年之际，我向大家郑重汇报：

我们挺住了！我们挺过来了！接下来的岁月里，我们会挺到底！

当然，盛时当作衰时想、上场当念下场时，即便目前情况稍有些乐观，我们也会像建校时那样，以一步一个脚印的“扎硬寨、打死仗”，为大家牢牢捍卫住“让每个人通过亲身见证自己捐出的每一分钱都被用在了刀刃上，而虽身处黑暗之中却依然心存善念”的希望。

  

作为上一年报告的续集，“5·12”五周年报告中第一个出场的角色，是去年最后一个亮相的郭勇。

去年5月10日，接到郭勇电话，说他辅导的上海华师大二附中赛智社学生们，帮助阳光之家的智障人士发挥创作潜力，创作出不少画作，义卖之后，准备捐出部分善款给茶园小学，让阳光之家的智障人士体会到助人的快乐。5月13日下午，华师大二附中赛智社成员王煦博找到我，将1648.6元现金送到我手上。

让我们把时间拨回到一天前，5月12日下午，袁鸿在北京的工作室中，做了一个小型茶会，参加者包括演员郑铮、音乐评论人刘雪枫、南都记者李响，以及麦田教育基金北北等十来人，售出茶叶43盒，收到现金4382元。

5月15日，中学同学王振良给我打来1000元善款。王振良，依照初中时旧例，我封你为山神。

5月16日，我的一位大哥、上海食安办领导乔志毅，捐来善款2100元，“四周年报告我一字不漏看完，现在能让人相信的慈善不多了。”

5月17日，我的保险代理人李梦约我下午茶，期间聊到了茶园小学的事，她说她要捐些钱，给孩子们“六·一”买些巧克力。回去没两天，她就汇来500元善款。李梦告诉我，她的一位VIP客户张总，想为茶园小学的孩子们买些学习用品和玩具，会陆续捐些钱过来。接下来的半年时间里，我收到了张总汇来的五笔善款，共计1900元。

  

5月24日，李梦的另一位客户吴怀磊打电话给我，约我聊聊。吴怀磊大我8岁，来自湖北一条与茶园村一样深的山沟。兄弟姐妹五人，父母集全家之力供他念书，大学考进哈工大发动机专业，毕业后不久，便成为一家跨国汽车公司的技术骨干，做了几年，不甘心中国汽车工业所有的核心技术都被外国公司垄断，想为本民族开创属于自己的核心专利，5年前辞职来到上海，自己开公司做研发，零起步到现在，做出几样核心技术专利，如今奥迪、宝马、奔驰、通用在这个技术环节，都用着他的专利。去年公司营业额超过X亿，创造了中国民营汽车工业发展速度的传奇。

吴怀磊说，他对读书改变命运的体会最深刻，他就是完全靠读书，从屌丝变成高富帅，所以看到茶园小学的博文后颇为感慨，觉得自己现在做到财务自由了，应该帮助更多和从前的他一样命运的孩子，“我现在让家乡读书好的孩子都来我的企业打工，给高工资，资助家乡贫困生念大学。家乡政府也常来找我要钱，说办善事，但几次下来，钱给了，事情没做，对政府慈善也就伤心了。”

5月31日，吴怀磊带着大量水果、零食、糖果来到茶园小学，给孩子们过“六·一”。看到学校没有冰箱，离开时，在途经的县城买了一台，包车送至学校。

同一天，袁鸿和水晶参加了香港话剧团35周年研讨会，在四川绵阳拆掉“5·12”后香港同胞捐建的紫荆民族中学的信任危机背景下，二人随身携带的10盒茶叶售罄，售得港币1410元。

  

6月28日，从湖北工业大学来到茶园支教的赵文强，完成了一个学期的支教任务，踏上返校考研的归程。

这个学期学生的成绩都不错，几个之前转学来的，在陆老师的耐心辅导下，都可以跟上了。以前常亮红灯的，如今也都能及格了。6年级的女孩李倩毕业进了初中，虽然底子有些薄，最后升学考也考了70多分，家长很开心，请老师们吃了饭。

7月1日，2012年度事关茶园村与茶园小学发展的最大一件事：修路，开始进入操作阶段。

2011年1月前往茶园小学所属的文县县城时，我和文县教育局张玉忠局长谈过此事——学校门口泥泞的山路，是制约茶园小学乃至茶园村发展的重要因素。当时张局长说，文县交通局分管副局长是他老乡，他会帮忙把招呼打到位，还会关照乡上，把全乡公路硬化的指标多放一些到茶园，尽量解决这个问题。

说实话，这么长的山路，要全都修成水泥路的确不容易，我本来想着三五年内能解决就很不错了，没想到如此高效。

  

由于时间原因，今年的报告中，我不得不将往年报告中安排在元旦后的自我表扬一节提前，请大家做好鼓掌准备。

7月21日，我前往英国伦敦，投入了一场记者职业生涯8年中，最为精彩的战斗——伦敦奥运会，以此作为两个月后，作别少年时代“体育记者梦”的最好纪念。

这场战斗从开始到结束，同样像一场梦。

伦敦奥运前一年，由于得知整个《解放日报》报业集团只能从中国奥委会分得两张伦敦奥运官方采访证，而《申》报从中国官方途径得到这张证件的可能性几乎为零，于是我自作主张，直接联系了国际奥委会（IOC）与国际足联（FIFA），经过四十多封邮件沟通与资质认定后，成功成为由国际足联直接推荐给国际奥委会的伦敦奥运官方采访记者，再由国际奥委会直接推荐给伦敦奥组委，于是，在奥运会注册记者名单中，我的所属单位，便成了“国际奥委会”。

伦敦奥运前三个月，得知《解放日报》已从中国奥委会拿到官方采访证，但我还没收到，担心出什么变故，致信伦敦奥组委询问，在他们给我的回信中，有这么一句话：You
are part of a very elite group – accredited directly by the IOC, so it is true
that we (the organising committee) will send you the OIAC directly, not via
the

Chinese Olympic Committee.

临出发前，怀揣着“让《申》报红遍日不落帝国”的豪气，我请报社制作了一个亚克力与有机玻璃的“申”字，带它上了飞机。之后的事情，便可从奥运期间《申》报的版面，与我的新浪微博“@徐灿的雾都日记”中了解：

在可能性几乎为零的情况下，我成功请来英国最受欢迎的政治明星——伦敦市长BORIS
JOHNSON为《申》报站台——在奥运村英国代表团入驻仪式上，举起“申”字祝福《申》报。这也是印刷术在这颗星球上诞生以来，西方主流政治家，首次为一家中国媒体代言。

奥运会开幕式前，我在伦敦的“娘家”国际奥委会，专门为我留出一张奥运会开幕式门票（编号为001号的公关票），而上海最大的传媒机构SMG（上海文广新闻传媒集团），去了十多家电台与电视台，也仅仅从中国奥委会分得一张开幕式门票。

奥运会闭幕前，欧洲最有名的钻石王老五——西班牙王储菲利普在主新闻中心，当着三百多位西方记者的面，专程邀请我与他和王储妃一同合影，这也是西班牙王室首次主动邀请一位媒体记者一同合影。在现场数百架相机的快门开合声与成片的镁光灯照耀下，《申》报被推上了国际舞台的巅峰。

当然，我不仅仅只和洋人打成一片。中国奥运代表团中人气第一的体操王子冯喆，刚拿到自己在伦敦奥运会上的第二块金牌，便手捧“申”字，接受了我的独家专访，于是，《申》报也成为中国那么多家在英国采访奥运会的平面媒体中，他唯一接受访问的报纸。

除了伦敦奥运会，2012年度还有一件可以用作自我表扬的小事：在全国职称英语综合B级考试中，我获得了100分，这是2012年上海唯一一个满分，据说也是中国传媒界第一个满分，部分弥补了我大学期间英语四、六级均未能拿到满分的缺憾。

自我表扬结束，报告继续。

  

8月8日，我在伦敦接到建行转账短信，和之前几乎每个月都能接到的短信一样，是陆静波捐来200元的消息，陆静波附言，“徐先生，您好。一份心意，不成敬意，谨此为茶园小学添砖加瓦，每月200，为期半年。”

自从2011年7月20日开始，至2012年8月8日结束，陆静波共汇来善款13笔，共计2600元。谢谢你，神秘的好心人陆静波，虽然我们从未谋面，虽然你从未联系过我，但我希望你可以给我一个联系方式，我希望我们可以成为一生的朋友。

8月21日，陆老师休完暑假，回到村里。这两年，陆老师在茶园小学殚精竭虑——白天教书、晚上辅导，时时为疲劳所困，教完这个学期，她打算回南京休整一年。

两年教下来，陆老师认为，学校的英语老师，不必专门找英语专业的，一来当地的小学都没有开设英语课，找一个高水准的英语老师来有点浪费，二来孩子们的基础太薄弱，无法按照正常的学制来教。当务之急，是找个语文、英语都能带的老师，这一点，一般大学毕业生均能胜任。

这学期需要的教辅材料，由于上海这边买不到人教版的，由北京的袁鸿来购置。这段时间雨水多，有时下完雨后，村里的公用蓄水池被树叶堵住，导致学校停水。我们于是为学校添置了一个封闭式的大型储水罐，容量足够学校停水时用一个星期。

8月27日，新学期开学。

从这个学年开始，当地政府向公立编制小学的一到六年级学生，每天提供一盒牛奶一个鸡蛋，于是，我们的负担就轻些，只需为学前班保证牛奶鸡蛋即可。

  

9月4日，接到茶园村支书李志国电话，说学校的生态旱厕管道坏了，无法正常使用，且有粪便溢出。

小学设计师许义兴向茶园村木工负责人苏成兴了解得知，村里正在着手修理，对小便池打眼，把里面的尿水排出来。苏师傅建议在卫生间下方，做一个家家户户都做的沤粪池，盖上盖子，附近人家可以挑出去浇地。

9月9日，收到杜枫打来的善款500元。

9月18日，我给碧口镇长张鹏打去电话，请他帮忙给负责茶园小学所在地区电信管理的碧口电信局打个招呼，尽快为茶园小学开通互联网。

9月19日，张鹏给我回电，说已向碧口电信局局长董双红关照此事，这段时间，董双红会带人进山，安装好一切设备，尽早为学校开通互联网。

9月20日，收到好友《现代快报》记者孙羽霖代表报社捐来的一张面值为1000元的深发展银行公益预付卡。

金秋十月，江南草黄，红叶生树，天高水长。

到了和少年时代“体育记者梦”暂作惜别的时候。

2006年从德国采访世界杯回国后，我便开始思考，如何依托自己的媒体平台，将从小就有的“为本民族乃至世界做一些向善的改变”的理想，变得务实可行。

思考了整整两年，受当时眼界、经验所困，没有找到答案。2008年“5·12”后，发自本能地筹款、建校，虽然历经艰难建起了茶园小学，但过程中遭遇的种种困境，让我看到，这辈子若是仅凭一个媒体记者的平台与能耐，能做的事情，真的不算多，不算大。

2009年，一个偶然的机会落到了眼前，听起来很奇幻——去非洲做商业开发。从了解项目，到深入切入，再到搞定对方关系资源，筛选、确定投资商……这一步，走了近四年。

直至2012年10月，一切脉络架构搭建完毕，也到了我可以准备启程，远行非洲的时候。

环顾自己所处的时代背景——天下滔滔，祸乱未已，吏治人心，毫无更改。依靠不可持续发展的卖地经济与充满水分的统计数据，中国GDP已至全球第二，但，这并不能代表“大国崛起”——一个大国的真正崛起，一个民族的真正复兴，一定是伴随着思想、文化的兴盛，一定是有民族共同信仰的回归——而非人人只为这一辈子无信仰地舒适地苟活着，个个争先恐后为了一时之利置良知道德于不顾——只有经济崛起的“大国崛起”，只是一种可笑的假象与幻象。

在这样的时间节点上，老天给了我这个机遇，让我有机会通过商业手段，充实扩张自己的资本实力、政治实力，最终可能有能力来实践人生的终极理想，成为波澜壮阔的世界现代史洪流的一部分，而不仅仅站在岸边，做一个时代变迁的旁观者。

自2004年11月进入中国周报第一品牌《申江服务导报》，至2012年10月，人生成长期最重要的8年时间，你给了我足够宽广的空间，来积累自己的人生阅历，来实现少年时代的“体育记者梦”。

谢谢你，《申江服务导报》。

他日若得腾达，必将报之涌泉！

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

(2013-05-12 18:42)

10月16日，仅在烧烤店有一面之交的哥们徐东亮捐来善款2000元。

11月8日中午，收到茶园小学设计师许义兴通知：茶园小学被提名为“2012年度中国建筑传媒奖最佳建筑奖”，许义兴的原话是：“虽然没有把获奖当做目的，也没有主动申报，不过也有点高兴。”

点开获奖网址：http://nd.oeeee.com/cama/2012/2012_show/default_4238.shtml
,看到茶园小学左右两边，国立台湾历史博物馆与中国中央电视台大楼赫然在列，我觉得，这是老天在鼓励我们：“这件事，办得还行。”

11月6日，碧口电信局局长董双红进山查看了茶园小学网线安装情况后，回去指示最短时间内开通，11月8日晚上，茶园小学互联网正式开通，带宽3M，从此与外部世界再无阻隔。

  
  

11月19日，重庆好友张晓和老公来到茶园小学。汶川地震发生后，张晓组织公司员工捐了一笔钱，但一直没找到靠谱的捐助渠道。一个月前，了解到我和朋友们在灾区援建了一所小学，便取出这笔尘封四年多的善款，给学校买了一台5150元的投影仪，又捐出现金4430元，并给赵阳春、李志国、王明清各带了香烟两条，给陆老师带来一盒西洋参，给骨髓炎迟迟未愈的学前班杨老师老公任波500元营养费。

第一次来到茶园小学的张晓丝毫没有大老板的架子，给茶园村的人和牲畜都留下了美好的印象。

12月11日，做完一切出征非洲前的准备工作、确定下出发日期后，我将手头保存的总计26627.69元善款统统取出，随款附上每一笔善款的捐献日期、捐款人姓名与捐款金额，移交给周楚南，以防万一有什么不吉利的事发生后，这些朋友的爱心泥牛入海。

12月15日，中学七年同窗兼我的生理卫生启蒙导师杨震东大婚，婚礼上，他播放了茶园小学的视频，宣布与新娘叶丽文共同捐出5000元礼金，作为对茶园小学孩子们的支持。谢谢你杨震东，祝你和叶丽文将来的小孩像我一样聪明活泼。

  

12月22日，世界末日后的第一天，迎着新纪元第一缕阳光，我离开了这片养育我30年的土地，前往非洲大陆，开拓人生新天地。从此日行沙海，夜宿秋露，从此饮马亚丁，遥望中原。

袁鸿、水晶、许义兴、周楚南、刘芸、许正，难忘与你们四年半并肩作战建起学校的每一个场景，希望老天能给我实现家国天下之抱负的机会，到时候，我们一起开创更大的场面。

1月9日，茶园小学“镇校之宝”陆燕老师准备启程返回家乡南京。茶园村的老老少少都来送行了，8公里山路，一路鞭炮、一路眼泪，孩子们和家长们不停地说，“陆老师您哪天回来呀？”，“陆老师，我们等您……”

  
  

离开茶园小学前，陆老师向我们提出，想在离学校一公里远的山涧上造一座小桥。每到雨季，河水涨起来，山涧另一头的孩子和家长涉水过河时就会有困难。这件事，我们决定根据筹款情况来定，争取在今年雨季到来前把桥建起来。

1月28日，我在非洲看到团队邮件，得知茶园小学下学期的支教老师迟迟未能找到合适人选，仅凭教育局派驻的公立教师赵阳春与学前班杨晓琴老师二人，无法有效管理全部学生，这也成了目前困扰学校的最大问题。

1月29日，我给万里之外的文县教育局张局长打去电话，请他帮忙安排一个老师，为茶园小学临时代课一个学期，期间的代课费用，由我们援建方支付。张局长仗义地说，“放心，你的事就是我的事，我一定会解决好。”

1月30日，许义兴拿着杨老师老公任波的片子，去积水潭医院咨询了大夫，医生说治疗这样的骨髓炎，唯一的办法是重新手术，但是不能保证绝对成功。于是，任波依旧选择了吃中药的保守治疗，效果实在不行再动手术。

2月9日，大年三十。第一次在海外过年，前一天找人装了一台可以收到CCTV阿拉伯语频道的卫星接收器，等着看北京时间20点整的春晚，这也是我唯一可以庆祝春节的方式。

  
  

投笔从商，开头很艰难，正如曾国藩所说，“天下事，未有不从艰苦中得来而可久可大者也。”在非洲，每天都会遇到意料之外的困难，而茶园小学的建校经历，让我多了几分应对挫折与困境的经验，每于艰险之时，想想茶园建校之不易，倒也能坚忍支撑下去。奋斗个10年，相信所有的隐忍都将是大勇，所有的努力都会是传奇。

当然，我不是没考虑过失败的可能，但如果这件事是我一生一定要做的，那不管成功还是失败，我都要去做。即便是死，能倒在追寻理想的道路上，我也会死得很愉快。因为那才是死得其时，那才是死得其所。人生么，本就该享受过程，而非计较结果。

自反而缩，虽千万人，吾往矣！

2月21日，茶园小学开学在即。我和文县教育局张局长通了电话，他说教师已经安排好，新学期来茶园教书的是文县二中初中物理教师王兴韬，尽管教的是理科，但王老师的文科更出色，教小学语文完全没有问题。为了不给我们增加额外负担，他把王老师的工资定在1200元，和我们给志愿者的补贴一样。

张局长说，王老师这个学期临时代课结束，从今年9月开始，他会再为茶园小学安排一个公立教师，和现在学校的公立教师赵阳春一样，一切费用都由教育局承担。

3月10日，许义兴发来学校大门的维修设计图与小桥的设计图，他打算在小河上建一座摩托车也能通过的人行步桥。

  

3月12日，一年一度的茶叶义卖工作开始进入筹划准备阶段，由于今年村里雨水较少，茶叶产量不高，明前茶的收购价到了600元一斤，谷雨茶在300元一斤左右。

茶园小学所在的文县中庙乡茶园村，属于唐陆羽时代全国8道33州产茶的“江北茶区”，绿茶质量虽不能和龙井碧螺春相提并论，但是在农药肆虐的当下，来自山高水净的山川大地的淳朴味道，也许更为珍贵。

我们将明前茶的义卖售价定为每盒125g/199元（二两五装），谷雨茶100g/129元（二两装），义卖所得款项扣除给茶农的收购款额后，全部用作茶园小学建设及后续发展资金，包括：

1、茶园小学日常运营费用（办公用品、电费、网费及校舍、课桌椅等用具维修），支教老师的工资及补贴；

2、学生春秋两季的校服、书包文具、体育用品、课外图书；

3、每天中午的营养午餐、下午的营养加餐（一个鸡蛋、一盒牛奶）及为学生做营养午餐的厨师工资。

茶叶义卖主要由袁鸿负责，具体实施方法可参见他的博客：http://t.cn/zTq8NcF。

  

在非洲期间，茶园小学是我最牵挂的事情之一，3月回到上海后，便盘算起在国内的日程安排，无论如何，回非洲之前一定要抽空去一次。

3月20日，许义兴来到茶园村，就学校大门、厕所和小桥的事情和村支书李志国、木匠苏成兴和赵老师、王老师开会研究。作为小桥受益方，苏成兴答应做施工骨干和群众动员。会上决定，所有材料费用由我们筹集，劳动由村民们共同分担。

许义兴现场勘查发现，不少大石头深深埋在溪流中，不用单独做基础，可以直接在上面砌筑桥墩，这样更容易施工，也能减少很多工料，而桥面将做成一米宽的摩托车可通过的梯形混凝土现浇梁板。

  
  
  

4月5日，一年一度的茶会在北京举行，袁鸿和许义兴向大家介绍了茶园村和学校一年来的发展变化。茶会上，明前茶全部卖光，还有人交了预订谷雨的茶款，收到现金合计6600元，好数字。

4月20日，四川省雅安市芦山县发生7.0级地震。第一时间致电茶园村主任王明清，得知茶园震感很强烈，持续晃了十几秒。木结构的茶园小学自然扛得住这样的震动，令人心安的是，村里的民房也没有一间损坏。

我想，越是这样的时候去茶园村，越能让孩子们和村民们感到我们的关爱和温暖，于是雅安地震当天，我订了三天后前往绵阳的机票。出发前，用孙羽霖捐助的公益预付卡，为孩子们购买了水笔、圆珠笔、文件架、健康秤、木头玩具、手指画颜料、魔方、游戏棋、游戏卡、橡皮泥、水彩笔、日记本、夏季毯、巧克力、水彩颜料、盘子、笔刷等物品，装满了我出国时常带的最大的那个箱子。

  

4月24日，茶园小学，我回来了！

一年多没来，茶园村变化不小。原来那条一下雨就会化作大大小小泥潭的山路，已变成了平整的水泥路，一直通到茶园小学门口，这也是中庙乡第一条水泥山村道路。司机辛川边开车，边回忆2009年5月第一次来这儿时，汽车被路上潜伏的岩石拉掉油底壳的惨状。

  

在茶园小学，我见到了新来的老师王兴韬，和我同年，看起来很成熟，对孩子们很有责任感。听了一节语文课，几个成语深入浅出讲得挺有水平，孩子们入神地听着，没有一个开小差。

王老师的太太和孩子都住在茶园村外的碧口镇上，太太在镇上的中学教英语，每天早上，他骑40分钟摩托从镇上到茶园小学，下午放了学再赶回家。有时候，他会把太太接到学校，给孩子们补习英语。

孩子们的营养午餐还是那么可口，所有的蔬菜都是村民自己种植的绿色有机食品，就连炒菜用的油，都是王明清用自家地里的油菜籽轧出来的，远比大城市里吃的卫生、健康。

  

唯一令人伤心的消息，是王明清家的小狗欢欢的故去。欢欢是一条智商极高的小母狗，见证了茶园小学建起的全过程。2009年第一次来茶园，晚上和大家开会时，山中巨大的飞蛾们，受到灯光吸引，在我头顶扑棱扑棱，听到我的叫声，欢欢神一样地出现了，在我身边英勇地上扑下跳，将盘旋在我四周的蛾子全部咬下来。从此，只要我出现在茶园村，她就会乖乖跑到我身边，白天安静地趴着，晚上为我站岗放哨剿灭飞蛾。

王明清说，欢欢今年初得了一场大病，一周没吃东西，安静地离开了大家，走之前，欢欢的女儿贝贝给她生了一个外孙女点点。我把贝贝和点点围拢到身前，告诉她们，我是欢欢的好朋友，她俩虽然没欢欢那么机灵，也略通人性，从此之后见到我，也会亦步亦趋跟上一段路。

到达茶园小学第二天，我请赵老师召集来所有学生家长，开了一个家长会。

  

首先和大家谈的是茶叶合作社之事。

随着茶园小学软硬件日臻完善，也到了我们实现建校初始做出的第二个承诺：帮助茶园村发展经济，改善多数村民年收入仅千余元的困境了。

我们的切入点，便是大规模发展生态绿茶。

茶园村地处陕、甘、川三省交界的秦巴山地，地理位置上来说，属于亚热带向暖温带过渡地带，一山有四季，十里不同天，故而又称“陇上江南”。近年来在“退耕还林”政策引导下，原来种植农作物小麦、玉米的山地，都改为种茶叶。茶园村山清水秀，茶叶的品质基础较好，但主要产量集中于清明前后，年总产量少，总体来说，还属于粗放型经营。

  
  

我们的发展方法，是将“生态绿茶”的种植、采摘、销售，作为茶园村主要产业规划内容，倡导村民在绿茶的种植、采摘、加工等环节，均遵循“无污染、无化肥、无农药”的原则；同时送几位在茶园小学建校时出力最多的村民，到杭州、四川学习种植、炒制技术，回来教授给大家，整体提高茶叶加工水平，提升茶叶品质；并改善加工房、厨房、沐浴间等涉及茶叶加工场所的环境，减少使用塑料及一次性非环保用品。

尔后，茶园小学援建团队将帮助村民拓展“生态绿茶”的销售渠道，每年提前与村民签订第二年绿茶的供销合同，优先扶持茶园小学在校学生家庭和对茶园小学建设做出过重大贡献的村民家庭，帮助茶园村村民增加经济收入。

而我们茶园援建团队销售“生态绿茶”所得的全部利润，都将用于资助茶园小学和中庙乡其他学校的教育事业。这一步走好之后，我们将引进茶叶销售商，共同商讨合作建立规模型茶叶加工生产企业的方案，扩大茶园村“生态绿茶”的销售规模和销售收入。

这样，我们不仅可以为茶园小学源源不断提供日常运营费用，更能促进当地经济的微循环和良性发展，让通过茶叶销售增收的一些家庭中的学龄儿童，免于成为父母外出打工的“留守儿童”——有父母陪伴在身边的孩子，成长会更健康。

如同当年茶园小学一样美好的前景，让家长们都很期待。

  

聊完“茶叶合作社”，紧接着进入下一个议题：希望大家发扬主人翁精神，在茶园小学的维护过程中出义务工。

除了之前需要维修的厕所和学校大门，茶亭也需要维护——从2011年5月建成至今，两年时间的山风捶打，使茶亭上支撑顶棚的木质骨架一边倒地向左边倾斜。

我和家长们说，大家都来出义务工，并非是剥削大家的劳动力，而是通过让大家加入到茶园小学的维护，在观念中，把学校当成自己的事，而不仅仅是我们援建方的学校。另一方面，从建校至今，我们所有的善款，都是成百上千心存善念的朋友几十元、几百元汇集起来的，我们向每一个捐款的朋友做出过承诺，会把每一分善款用在刀刃上，所以，能由大家自己承担的小工，没必要用其他方式解决。

家长们态度很好，纷纷响应，表示只要能出力，修厕所、修大门、修茶亭时，多少工都愿意出，具体出工名单，由赵阳春来安排。会后，茶园村支书李志国告诉我，修大门主要靠木工这样的技术工，但家长中会做木工的几乎没有，大家能出力的地方，主要在修厕所上。

  

4月27日，与新上任的中庙乡乡长陈宝林见了个面，感谢他在乡村公路修建一事上对茶园小学的关照。陈乡长来中庙前，在文县县委组织部任职，今年只有36岁，也有一番干大事的豪气，我们较谈得来，当晚，白酒直接喝挂。

4月29日，在王明清家休养一天后，从白酒宿醉中恢复过来，前往百余公里外的文县县城，与教育局张局长见面。到了文县县城，刚下车，便看见前来接我的张局长和他儿子张艺才。一年多没见，2006年度陇南市高考文科状元张艺才成熟不少，“我在一个偏远的乡做包村干部。”张艺才说，南开大学毕业后，张局长要他先吃些苦，了解社会底层的艰辛，“年轻人刚踏上社会，就得吃苦历练，嚼得草根，百事可为。”

这几年来，张局长对茶园小学帮助之大，用“要人给人、要政策给政策”来形容，丝毫不为过。“教育是国本，你们这么支持我们山村小学的教育，我作为主管领导，如果不尽力支持你们，实在说不过去。”

张局长说，茶园小学已是全陇南市甚至甘肃南部最好的村级小学，硬件条件自不必说，软件上看，在其他村小学生越来越少，很多地方只有3、4个学生的时候，只有茶园小学人数稳中有增。张局长让我放心，下学期开学时，一定会再派一个公立教师来茶园支援教学，“你放心在非洲干事业，茶园小学的事，我一定安排好。”

  

去年报告中，最后一个亮相的郭勇，再次出现在今年报告结尾处。

5月11日下午，一向热心公益的创意大师郭勇在他徐家汇太原路25弄4号的正经客精选设计师展厅，举办了名为“搭界”的跨界展览，展卖国际金奖设计师的高级定制首饰，与美女插画师鞠佳人的作品。郭勇特意在展厅内搭了一个展示台，捐出100张他创意的竹制明信片，以20元一张的价格，为茶园小学义卖筹款。除了明信片，他还将与鞠佳人一起，捐出一张画作与一件首饰进行拍卖。展览开幕当天，我在现场向大家介绍了茶园小学援建的全过程。为期两周的跨界展览结束后，郭勇将把所有义卖所得一并汇给我，作为对茶园小学的支持。

  

5月底，我将重返非洲，继续艰苦卓绝，徐图自强。

刚到非洲的那段日子，常会想念上海的繁华。大年初一晚上，在郊外沙漠中仰望星空，突然产生一丝顿悟：在这个远东大地信仰缺失的小时代，繁华的上海滩，也不过是喧闹的荒野罢了。从此之后，渐渐远离对灯红酒绿的怀恋，慢慢学会在安静中思虑空明，慢慢习惯在安静中心地空灵。

五年前，我们澎湃着满腔热血，用汇聚了诸位大爱的意志和信仰，在茶园建起了一座震不垮的学校，让大山深处的孩子，走出汶川地震的阴霾，安宁地坐在崭新的教室里，迎接未来的希望。

五年后，已是而立之年的我，站在人生旅程新门槛上，依旧激荡着那腔澎湃热血，迈向新的征程。路漫漫其修远兮，我愿尽一生之努力，与袁鸿等战友一起，戮力拨开一切成功的价值都以金钱衡量之黑暗，让我们的正义感和良知，不断扩展，直至放射出太阳般的光辉。

神明鉴临，予不食言。

徐灿

2013年5月12日傍晚

于上海虹口寓所

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

(2012-05-12 01:10)

茶园小学的四位老师，在之前的报告中介绍过三位，最后一位南京志愿者陆燕老师，作为我们的镇校之宝，在这里向大家压轴推出。

  

  
  

陆老师于2011年3月12日来到茶园小学，50多岁，南京人，南京师范大学中文系硕士，来茶园之前，在四川什邡支教过一年，专职教授语文。

毫不夸张的说，陆老师是全中国所有小学语文教师中，行政级别最高的，没有之一。

做志愿者之前，陆老师的工作，是中华人民共和国国务院某部委一位副部长的机要秘书，行政级别为副厅级，和四川省教育厅副厅长同等级别。

那位副部长退下之后，本打算在部里给她安排一个副厅级职务，但在北京见惯了官场风浪的陆老师，认为去地震灾区支教，更能体现她的人生价值。

我们给陆老师的补助，陆老师自己几乎不用，都拿出来补贴学校的孩子。来这里不久，发现学校没有洗衣机，其他几个老师洗衣服不方便，立刻自掏腰包，为学校添置了一台洗衣机。

下雨的日子，陆老师总是一大早就在山腰上等着学生，把他们接进教室。吃过晚饭，陆老师常常打着手电，在漆黑的山路上走好长一段，去学生家里补课。陆老师和我开玩笑，说只要我们不赶她走，她就会一直在茶园小学待下去，“这些孩子太可爱了，就像这里秀美的山水一样，把我牢牢拴在这座大山里。”

  

  
  
  
  
  

茶园小学得陆燕先生相助，垂髫之幸，家长之幸，吾等之幸，茶园之幸！

  

顺便说一句，南京市人防办主任得知陆老师在茶园小学后，立刻给我们汇来两万元善款。  

  

我到茶园时，学前班杨晓琴老师的丈夫任波，已从成都回到茶园村，正在术后恢复中。走进杨晓琴家，任波坐在沙发上，伤腿平放着，一旁是两根拐棍。任波说，脚现在没有痛感，过段时间去成都复查，骨髓炎控制得怎样，只有医生看了片子才知道。

茶园村主任王明清说，现在农村有了医疗保险，尽管手术费和材料费还不能报销，但是可以报销80%医药费，这样一来，第二次手术时，就不需要大家捐钱了。任波、杨晓琴和王明清说了一大堆感谢大家的话，王明清还为二人代写了一封感谢信给大家。  

  

我和他说，不必客气，我们能帮到你们，是上天安排的缘分，都是同胞，自然要相互扶助相互守望。离开任波家前，我拿了1000元给他，告诉他这是我们大家的一点心意。

这次去茶园，本打算和文县教育局张局长见个面叙叙旧，但恰逢教育部“两基”国检到陇南，张局长人不在文县，陪着陇南市长，去陇南所辖的各个区县开展国检准备工作了。张局长非常客气，我在茶园时，打了几个电话，并安排他在碧口镇上的朋友，代表他请我喝了顿酒。我们相约我下次再去时，好好补上这次的酒。  

  

2011年1月我去茶园时，通过时任中庙乡党委书记杨仲金认识的碧口镇党委副书记张鹏，如今已经升任碧口镇镇长。由于茶园小学的网络归碧口电信局管，所以这次去茶园时，我专程去了一回碧口，在镇长办公室，请他现场办公，就地解决开通茶园小学网络的事。

张鹏当即给碧口电信局局长董双红打去电话，董双红告诉张鹏，茶园村的网络基站已经建好，但设备一直没到位，碧口现在也拿不出现成设备。董双红说，他保证，茶园小学的网络，一定在2012年上半年开通。张鹏让他把这件事放心上，设备一到位即刻开通。

2011年1月我去茶园小学时，和时任中庙乡党委书记杨仲金聊得比较对路。做了这么多年体制内的官，他的理想还没泯灭，良心也还在，而且对茶园小学的支持力度很大，于是我们建立了长期联系，当时他找来陪我喝酒的中庙乡党委办主任孙玉婷和政府办主任孙江，也都成了我的朋友。

  

2011年9月，杨仲金升任邻县西和县副县长。

由于我四天之内就解决了带去的25个任务，多出的时间，打算去西和看看老朋友杨仲金。孙玉婷得知后，决定陪我一起去。  

  

此时的孙玉婷，已由中庙乡党委办主任，升为了副乡长，教育恰好是她分管的条口。孙玉婷对我说，有她在中庙，茶园小学就尽管放心。

从地图上看，茶园与西和不远，谁知地图上的距离映射到现实中，是13小时的盘山公路。  

  

杨仲金知道我来了，很激动，让司机带他到西和县入境口等我，晚上吃饭时，请了西和的另外两个副县长，以及政府办主任，他分管下的几个局局长，一起前来作陪。

  

  
  

其中一位美女县长许彤，让我很是感动。当晚的饭局上，我向大家介绍茶园小学时，对他们说，若有时间，可以看看关于茶园小学的博客，许彤回去就看了，第二天，和我说了很多打动她的细节，“徐记者，我很久没有这样感动过了，我一定会去茶园小学看看的。”

其实，我去西和县看杨仲金，除了喝酒叙旧，还有一个目的。  

  

这次来茶园，我看到，除了每年的运营经费，茶园小学已经基本不缺什么了，而我们身边的朋友，都有着高昂的想做好事的热情，只是苦于没有可行可信的渠道。

怎样把大家的善心、热情，不断巩固、放大，从而让我们这个濒临道德沦丧，利益集团只想着自己捞足好处就全家移民美利坚的国家，逐步重沐孔孟之风，重归礼仪上邦之行列？

如何让更多人可以放心大胆地教育子女：见到老人跌倒要援之以手，不再因为担心司法不公害怕英雄流血又流泪而宁可遭到良心谴责，也不敢对近在眼前冰凉地面上痛苦挣扎的老人伸出援手？  

  

曾记否，西人汤姆·汉克斯有云：“一个强大的国家，是建立在巨大的同情心上的。”

如何把被腐败政治之走狗红十字会践踏得已经不敢再捐款的善良大众的同情心重新唤起，以阻止我们这个被外族蹂躏了一百七十年，又被自己人折腾了六十多年的民族继续盲人瞎马？

方法之一，便是打通做善事之渠道。  

  

让大家看见，自己捐出去的钱，落实在哪里，买了哪些东西，帮助了哪些人。

  

杨仲金告诉我，西和现在最缺的，是学校。计划中的300所学校，至今只有130所。

  

由于我们各自的公职身份（他是有管理权限的副县长，我是有媒体监督权的上海市委机关报《解放日报》集团记者），以及现在的良好关系，我想，大家捐给我们的教育资源足够再建另一所学校时，在他这里建，应该是可以放心的。  

  

我相信他不会贪我们的钱，我们可以在西和县真正需要学校的地方建，不用担心地方政府的刁难，而且西和到兰州的车程，仅为三个多小时，方便大家前去。

  

当然，这只是我个人的一些想法。

等我能力足够强大了，我会放弃一些东西，花更多精力在真正的慈善事业上。

还有什么事业，比重塑自己今生所在民族的灵魂，更为伟大，更为光彩！

最难过的时候，是离开茶园小学那天。

走之前，我来到教室窗户前，逐一看了看正在上课的各个年级的孩子们，转身离开时，学前班的小胖子看到，大叫一声，“叔叔要走啦！”整个学前班冲出了教室，接着是一二三四五六年级的孩子们，一大群孩子隔着校门，对我大叫“叔叔！叔叔！不要走！不要走！”

  

那一瞬间，我的内心犹如经历了水下核爆，一刹那的平静后，升腾起冲天浪花。那一瞬间，我觉得，纵使座驾是迈巴赫62S、住着湖南路的千坪花园别墅，也及不上这群孩子们的两声“叔叔，不要走！”  

  

30岁之前能体验到这样的感觉，人生不会后悔了。

  

  
  

这次前往茶园小学，还办了一件事。

  

9月下旬，一位2008年5·12发生后第一时间捐款给我的兄弟找到我，说他和雀巢公司的朋友闲聊时，提起过茶园小学的故事，雀巢觉得这是一个很好的题材，正好与他们准备从“味道好极了”转型至“活出敢性”的品牌精神一致，问我愿不愿将这个素材提供给雀巢，拍一个广告，借用雀巢咖啡这个国际品牌宣传一下茶园小学，让公益事业得到更多关注。

  

我觉得这个主意不错，答应下来，并和团队成员说好，拍摄所得片酬，用于茶园小学免费午餐。

不久，摄制组根据我的博客，写出了脚本，并希望在我10月21日前往茶园小学时，与我一起前去实景拍摄。看到脚本中只有我一人出现，我觉得甚为不妥，向编导提出修改意见，希望多加入几个团队成员，特别是袁鸿，毕竟茶园小学的建起，依靠的是我们团队的力量。

第二天，编导打我电话，说这部雀巢广告，由一个品牌代言人韩寒，和四个“敢性英雄”构成，其他三个“敢性英雄”，都是个人故事，故而茶园小学的拍摄，无法以多人故事呈现，但她答应我，拍摄时可以不按脚本说台词，可以详尽述说我们团队的建校经过。

10月22日下午，我在广元见到了北京过来的摄制组一行六人，导演潘安子，制片主任陈昊，创意总监张博展，监制李建宇，摄像张力，灯光、剪辑张著麟。

10月23日，我们在广元拍了一个上午，下午前往茶园，10月24日，在茶园小学拍了一个上午，摄制组下午便离开了茶园村。

拍摄期间，我说了很多我们团队成员协力建校的经过，1分半的片子，拍了10小时素材，但播出的广告片中，我发现只剪出了脚本上的台词，这也将我至于一个尴尬的境地。

我给团队成员们发去邮件，希望大家不要误会，令我感动的是，所有的团队成员，都劝我不要想多，水晶的话最令人动容：“孩子们的笑脸足以抚慰人心，至于参与者，亦不会介意谁出镜多少，我们做这件事的动机本来亦不是图出名亮相，团队协力，一直向前，才是我们最大的快乐。”

团队成员的理解，让我更为羞赧，我惟有多筹善款，来还这笔良心债。

除了这个不甚和谐的结尾，我和摄制组的相处还是挺愉快的。从广元出发去茶园前，监制李建宇、摄像张力、剪辑张著麟，自掏腰包，为孩子们买了足球、篮球各一个，羽毛球拍、乒乓球拍各两对，羽毛球两盒、乒乓球40个，以及我准备买单的墨水两盒。

应袁鸿提议，我请雀巢给四个老师带些咖啡，摄制组扛了一箱来茶园。从量上看，够喝一年了。

  

摄制组请来的导演潘安子，是个很有品的哥们。大我5岁，出生导演世家，毕业于中央戏剧学院导演系，2008年，凭借电影《志愿者》（佟大为、杨若兮主演），获得上海国际电影节最具潜力导演大奖。最近的两部作品，一部是微电影《小婷》，一部是任贤齐、腾格尔主演的《双城计中计》。他有个亲姐姐，名叫潘延，上海电视台知名儿童节目主持人，艺名“豆豆姐姐”。

相处的两天中，潘安子和我聊了很多，离开茶园前，我们结了个兄弟。他对我说，茶园村是他到过最美的地方，下一部电影的剧本，他想在这里写，“在茶园住上半年，不上互联网。”

离开茶园前，监制李建宇对我说，茶园小学让大家都很感动，回北京后，除了雀巢要求的广告片，剪辑张著麟会再剪一个没有任何商业元素的片子送给我，作为他们给我个人的纪念。

回上海后不久的雀巢新品牌发布会上，韩寒问我，他很想知道，在地震灾区建这样一所没有贪污没有腐败每一分钱都用在刀刃上的学校，到底需要花多少钱？我告诉他“50万不到”后，韩寒唏嘘不已。虽然很多朋友都觉得这个片子拍得很感人（http://v.youku.com/v_show/id_XMzI1MjY4NjMy.html），但事实上，更令我这个当事人感动的，是张著麟送给我的这部：

  

  

孩子们的笑脸，是我们努力的全部意义。

  

11月1日，我从茶园小学回到上海第二天清早，懵懂中收到王明清短信：“我们这里大地震，客厅的大灯掉下来，把茶几给打碎了，上海有没有事？太吓人了！”

顿时睡意全无，和学校、村里、乡上多方面电话联系，得知学校没有问题，校舍、人员都平安，先前断了几根顶部支架的茶亭，也没掉下一片瓦。只是村里的老房子倒了些土墙，好在没有伤亡。

随后上网查看，早上5点58分，在甘肃陇南文县与四川青川交界处，发生了5.4级地震，震源就在中庙乡茶园小学所在地。

  

一谢上苍，天佑茶园！  

  

二谢设计师许义兴，许工出品，必为精品！

  

11月13日，收到中学时暗恋了6年、中学毕业后11年未有联系的女同学戴炜来自英国伦敦的邮件，说她现在有20条质量、款式都很好的蚕丝围巾，想送给茶园小学的小朋友们作为冬天的小礼物。5天后，收到围巾，看到箱子上十几年未见的熟悉笔迹，一时间，万般感慨涌上心头。戴炜，久违了。

11月19日，前段日子去广州采访恒大时，在飞机上有过一面之缘的卡尔蔡司华南区销售经理李文雄在网上看到茶园小学的雀巢广告后，激动地打电话给我，“原来你小子在做这么有意义的事情！也不叫上我这个志愿者！把账号发给我，我现在捐3000元，现在就转！”

  

我请他考虑一下，第二天再做决定，李文雄说，看完广告后，他搜到了我的博客，“你的新浪博客看得我热泪盈眶！情绪激动！不用考虑，这是我的第一直觉，就说捐！”把钱打来后，李文雄发来一条短信：“好兄弟！是你让我觉得这个世界上还有真情在！”

那么重的信任加之于我，若做不好，天打雷劈。

  

  
  

11月20日，茶园小学遇到了2011年最大一个坎。

  

晚上8点，我接到赵阳春电话，说下午茶园小学所在的肖家学区校长金成文召集学区所有学校负责人开会，强调在“操作人员没有健康证、操作地点没有食品安全许可证的前提下，禁止为学生提供午餐”。

紧接着，茶园村主任王明清打来电话，说金成文校长意思我们茶园小学的学前班不要办了，让孩子们都缴费去他老婆办的学前班上课。  

  

我立刻给文县教育局分管副局长张玉忠打去电话，张玉忠说，免费午餐停办确有此事。昨天县里收到市教育局传达下来的省教育厅的通知，说由于前不久甘肃出了校车重大事故，出于交通安全与食品安全考虑，省里决定，全省所有学校，一律停开校车，停止没有健康证和食品安全许可证的食品供应。

我问张局长，从茶园到文县县城，一个来回300多公里路，办个证，如果来回几次跑，实在太折腾，有没有其他解决办法。张局长说，现在正好风口浪尖，省里下来的决定，市里也扛不住，不要说他一个县教育局长了，只有先按省里的意思办。我问张局长，办证需要哪些程序，提交哪些申请，我们先办起来，不能让孩子们饿着了。

  

张局长说，健康证的办理，由操作人员（任大姐）去一家县级医院（碧口医院），做一个全面体检，开出健康报告，然后拿着医院盖章的健康报告，去文县卫生局办理，一天就能办出。

之后，拿着办出的健康证，向文县食品药品监督管理局提交食品安全许可证办理申请，由文县食品药品监督管理局派出工作人员，到操作场所（王明清家厨房）现场勘测，绘制出图纸，然后由肖家学区领导敲章，去县里办理。

对于茶园小学，张局长还是一如既往的支持，他对我说，办证期间有任何问题，我打电话给他，由他出面协调。

我给王明清打去电话，告诉他办证的所有步骤，让任大姐明天就去办，我和他说，办证中遇到任何问题，立刻打电话给我，办证过程中产生的所有费用，由我们来出，让他把所有对账单据留好。

11月21日，我接到金校长电话，他的口气很生硬，说，教育局指示，证未办到先停做饭，卫生许可证要具备条件，相关部门要实地查看后才能办。他还特意强调了一下，卫生许可证是很难办出来的。

当天一早，任大姐就去了碧口，体检完毕，全部指标合格，医院又给她打了一些体检程序中必须要打的疫苗，下午三点在医院办公室盖完公章，搭乘四点半的车去文县县城，晚上到了住一夜，第二天去卫生局办理健康证。

当天晚上，我给张局长打去电话，告诉他任大姐体检完毕，办出健康证没有问题，请他向文县食品药品监督管理局局长打个招呼，第二天王明清与任大姐去办证时，行个方便。

张局长请我放心，说这个招呼他一定会打好，毕竟都在一个县做局长，相信这个面子对方还是会给的。

王明清也是个有些朋友的人，他去办证时，找了几个文县的熟人，帮他跑食品药品监督管理局。下面有熟人跑腿，上面有张局长“特事特办”的招呼，于是，这张证一下就办出来了。

文县食品药品监督管理局工作人员告诉王明清，由于食品药品监督管理局、工商局的公章齐全，手续齐备，虽然制证尚未完成，但已经可以开工，继续为孩子们提供免费午餐了。

王明清兴奋地告诉我，这张证的使用范围很广，有了它，一切涉及餐饮的店都能开了。他问我，办证时需要在证上写名字，写他本人的名字行不行，我说可以，他很高兴。

回茶园途中，经过碧口时，一个打算在镇上开火锅店的乡亲，得知王明清半天就办出了证，向他抱怨，说他已经办了半年了，托了不少熟人，送了很多好处，到现在都没办出来。

学区校长金成文得知证已办出，但制证尚未完成后，给赵阳春打去电话，说制的证还没送到，茶园小学依旧不能开饭，要等12月证送到后才行。

我照例给张局长打去电话，问他金校长什么意思，张局长照例给金校长打去电话，指示他茶园小学当天就开饭。金校长照例给赵阳春打去电话，说接到教育局通知，学校可以开饭了。

  

2011年我们最担心的一件事，没想到两天就解决了，颇有些喜剧色彩。

  

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

(2012-05-12 01:08)

11月28日，收到杨晓琴丈夫任波短信，说已从成都复查回来，伤情没有大变化，主要存在伤口不愈合、骨不连。他让我帮他查一下，一个针对这种病的药“苗方骨髓贴”。我发现在神奇的淘宝上，居然有卖这贴中药，和他说要不先用了试试，看看有没有效果。我将此事告知网购达人周楚南，请她从淘宝上买一个疗程10贴骨髓贴，由刘芸12月前往茶园时带去。

12月14日，朱意汇来1000元，附言“小小心意烦请转交，希望小朋友们过个好年”。

  

  
  
  
  

12月中下旬，收到两封好心人的邮件。

  

一封来自上海财经大学计算机专业大一学生吴悠然，说从小父母就教育要关爱他人，一直都有去西南支教的愿望，在网上看到关于茶园小学的帖子，希望暑假时能前去支教。小姑娘英语、理科都很好，初一时考出了钢琴10级，教孩子们英语、理科、音乐都可以。

  

另一封来自一个刚刚从工程经济类专业毕业没多久的大学生鲁小迅，说自己薪资不高，但很想帮助孩子们，不知是否可以给予孩子们知识资源，同时学的是建筑专业，对在建的小学可能也能提供帮助，“我坚信在不久的将来，一旦有机会，我将不留余力地在经济和精神上给予我能力范围能的最大支持。”

  

这样的热血90后，让我这个老80后很感动。

  

我回信告诉吴悠然，我们现在招募的支教老师，都是长期教学，至少一年起，为了孩子们的实际学习效果，我们并不赞成短期教学。我也想过为她联系茶园小学的某个学生结个对子，后来担心对其他没有结对的小朋友们的成长造成某些不利影响（比如你的同桌总有大城市的好心人送这送那关心着，你却什么都没有，你会有什么感觉），于是，打消了介绍结对的想法。

对于鲁小迅，除了感谢与保持联系，我想说，小迅同学，广东人有句话：“莫欺少年穷，终须有日龙穿凤”。年轻是你最大的资本，善良、勤奋，再加上些智慧，出头是迟早的事。

  

像鲁小迅、吴悠然这样的好心人，我都为茶园小学积累着，等愿意结对的好心人足够多，能力足够强时，把学生平均分配给他们，一人结对两三个学生，让全校学生都有结对的大哥哥大姐姐，也不是没有可能。还有，吴悠然同学，今年暑期如果茶园小学确定开设补习班，我会联系你，到时记得多带蚊不叮。

  

  
  

12月20日，我一个开创意店的朋友“正经客”郭勇，送给我很多他自己生产的竹制明信片，作为给茶园小学孩子们的新年礼物。我请几位绘画高手——我的师妹兼同事张澍心、师妹兼同行孙丹、报社同事祁祺，在明信片上画满了图案，由刘芸12月底去茶园小学时带去。

  

12月28日，刘芸与朋友周树人带着给孩子们的手套（刘芸同事蔡雪梅认捐）、帽子和围巾，给老师们的手套和围巾，双人电热毯两条（英孚恩为管理咨询公司SBUI售后培训小组认捐），单人电热毯三条，竹制明信片，刘芸儿子的玩具、书籍、碟片，2本挂历，给任波的10帖中药，来到茶园小学。

  

  
  
  
  

此前，苏木匠说，这段时间雨水少，茶亭可以维修了，于是，设计师许义兴与刘芸约好时间后，从北京赶到茶园村。

茶亭的主要问题，是受力比较大的几根构件有些朽，有的有木结，加上原来剩余木料的尺寸有点小，大的瓦片又比较重，导致部分构件断裂。维修方法是替换断裂构件，并在断裂部位对称处加一根更大的构件，矫正下落。

  

  
  

许义兴说，不排除经过几年风吹雨淋，构件还会发生变形，将来再有问题，他建议把瓦换成轻质的类似油毡瓦的卷材，做成2-3层，受力就完全不是问题了，这些事他会负责到底。

  

奇妙的是，11月1日那场以茶园小学所在地为震源的5.4级地震，据陆老师后来说，是六点几级，在部分构件断裂的情况下，茶亭经受了六点几级的地震，没有掉下一片瓦，用现有的科学无法解释。许义兴说，用工程学上的术语说，这叫“奇迹”。

  

至此，我相信了茶亭是有生命的，2011年5·1期间，袁鸿、许义兴、水晶一起修建茶亭时，滴落在建材上的汗水，将茶亭激活了，拥有了同样伟大的灵魂。

  

  

许义兴说，之前他一直作为茶园小学的设计方，下一步可以转为投入方了，将来去小学做绿化和维护校舍的差旅费，可以自己负担了，“我的工作室逐渐具备了这样的能力，我们愿意和大家一起，陪伴小学和孩子们共同成长。”

2012年1月，元旦。又到了一年一度的表扬与自我表扬时间。  

  

2011年11月下旬的一天，我无意中照镜子时，猛然发现，我怎么会寄居在如此肥硕的一个躯壳中！为了避免将来有朋友把我误认成一头会说人话的猪，我决定对自己的躯壳动手。

  

11月底到12月底这一个月中，我每天只吃蔬菜，再饿也用意志顶住，一个月时间，减了24斤，体重从原先的168斤，减到144斤，如今保持在140斤左右，最轻时到过135斤。

我计划在今年6月初，减到128斤，以此对23年前那群怀揣赤子之心的热血前辈们致敬。

正义和公道常常会迟到，但永远不会旷课，共和国的旗帜上有你们血染的风采，历史将证明你们的赤诚！  

  

除了减肥成功，甩掉了背负10多年的体重，另一桩自我表扬，是不走寻常路策略，让我拿到了伦敦奥运会入场券。

事实上，对于媒体来说，拿到奥运会入场证，不比运动员容易。特别是伦敦奥运，中国不是主办国，获得的注册媒体名额比08年北京奥运时少了很多。向同行打听下来，整个四川省，只有两张证，安徽省有一张，我所在的上海市委机关报《解放日报》集团，也只有两张证——那么多张报纸，两张证怎么分。  

  

于是，一年多前，我开始自行与国际足联和国际奥委会联系，经过一年多努力，成功成为由国际足联直接推荐给国际奥委会的伦敦奥运注册记者。希望两个月后，我可以挟去年鹿特丹世乒赛时在荷兰国家电视台指点江山的霸气，让我所在的《申》报，名扬日不落帝国。西方媒体，不要总是小看中国记者，不是只有你们会做牛逼的新闻！

自我表扬结束，报告继续。  

  

1月19日，水晶的好姐妹柠檬，认捐了茶园小学上个学期的牛奶、鸡蛋开销，并将继续认捐未来一年的牛奶、鸡蛋费用。未来一年中，除了给老师、学生们提供免费午餐，我们还将给学校的几位老师，每天提供和孩子们一样的鸡蛋、牛奶。

  

  
  

2月9日，许义兴做出了校园植物配置图，屋檐下、操场教室间的花池里，将种上南天竹、芭蕉树、桂花树、银杏树、樱桃树，以及杜鹃、月季、梅花、丁香、薄荷、栀子花等各种山上的野生植物，将茶园小学这座世外桃源，掩映得更加美丽。

3月16日，之前水晶确定的英语老师赵文强，来到茶园小学。小伙子湖北人，湖北工业大学英语专业，发给水晶的邮件中，写了这样一句话：“出身寒微，能吃苦耐劳，不惧艰难险阻，只因心存理想……至于条件艰苦等问题，君子食无求饱，居无求安！能吃饱，睡得安稳就足够，因此这方面尽请放心……”

  

赵文强动手能力很强，不但每天抄大量单词和重要句式给孩子们，黑板脱漆了，也会自己动手来刷。小伙子在茶园小学的生活状态不错，“没事的时候就读书颂文，周末偶尔游山或玩水，其乐甚甚。”  

  

3月27日，刘芸与村支书李志国联系，请村民们帮忙，在四月底，把学校种植区的石头挖出来，换进新土，并把土地翻松，为5·1节许义兴前去指导种植做好准备。

  

4月5日，接到赵阳春电话，说碧口电信局的设备到位了，学校的网络随时可以开通。但是由于茶园小学地理位置特殊，拉进山的网线是直接从基站连过去的，所以需要缴纳设备安装费700多元。赵阳春说，陆老师准备用我们给她的生活补助来补贴网络费用，我说这个是万万不行的，于情于理都说不过去，钱当然由我们来出。

  

  
  
  

4月29日，许义兴前往茶园小学，开始一年一度的“5·1义务劳动”。

  

四天时间内，完成了教师菜园、花池及茶亭周围的翻土换土工作，并在校园里种了一些树和花，还请专业人员用农药惩处了一批寄居屋檐下喜欢啃木头的调皮的木蜂子们。

  

  
  

赵阳春本打算组织学生家长一起参加义务劳动，但彼时家长们都忙于采茶和收菜籽，未能组织起来，于是赵老师自掏腰包，请来小工配合许义兴，每天从早做到天黑，三天共付工钱300元。

  

许义兴这次去，还解决了学校厨房改建问题。由于任大姐家离学校有15分钟脚程，每次做完饭，都要背着重重的背篓送去学校，特别是冬天，为了保温，还要在背篓上加盖厚棉被，很不方便，但学校厨房只有一个电磁炉，做不了那么多师生的饭菜。于是5·1期间，许义兴为我们采购来瓷砖、红砖、水泥、烟囱、细沙等建材，以及众多炊具，在学校厨房里，搭建出一个灶台。

  

  
  

5月2日，许义兴从广元飞回北京后，扮成茶农，肩扛两个尼龙面粉口袋，坐机场快线转地铁2号线，把从茶园村带回来用于今年第一批茶叶义卖的34斤茶叶，送到雍和宫地铁口交给袁鸿。

袁鸿说，这些茶叶，挑出挤压碎的，还有30斤，可以分装150盒，供应给上海、北京、广东等地的茶叶义卖。

5月3日、4日两天，袁鸿的朋友黄静找人及时将茶叶分装完毕。

  

  
  

5月5日下午，在袁鸿好友孙洁的张罗策划下，袁鸿、许义兴在演员刘孜的场地“官舍-M+咖啡”进行了立夏品茗爱心茶会，约五十人参加。

  

  

袁鸿好友，金马奖影帝谢君豪也前来友情出席，为茶园小学推广宣传。（茶叶义卖活动介绍博客：http://blog.sina.com.cn/s/blog_471fb9d301013e4h.html）

  

  

茶会上，许义兴放映了PPT，用一张张生动的图片，向北京爱心人士讲述了学校建设过程和最新情况。现场气氛热烈，购茶踊跃。当场售出67盒茶叶，收到善款6704元（99元/盒，有几个朋友没要找零）。

  

OK杂志也参与了活动，捐出50件T恤衫，卖得785元捐给学校，另外还捐了50件T恤衫给茶园小学的孩子们，由下次去茶园的朋友带去。另有30元咖啡店的点心义卖也加入进来（他们订购了50盒茶叶），在此一并表示感谢。

以上款额共计7519元，已由“官舍-M+咖啡”工作人员交给袁鸿。  

  

5月10日晚上，接到“正经客”郭勇电话，说他辅导的上海华师大二附中赛智社学生们，帮助阳光之家的智障人士发挥创作潜力，创作出不少画作，义卖之后，准备捐2000元义卖款给茶园小学，让阳光之家的智障人士既能感受到社会的温暖，又可以体会到助人的快乐。

  

没过多久，接到华师大二附中赛智社社长曲斐煊电话，说将在5月13日，将2000元善款送到我手上。

至此，去年5·12至今，茶园小学一年来的基本情况，向大家汇报完毕。

两年前的报告中，我们向大家承诺：学校建成后，我们会公开建校账本，公布建造茶园小学的每一笔支出，让每一个股东知道，你们捐出的每一分钱，花在了什么地方。让所有看到这个博客的人知道，如果没有贪污没有腐败，在地震灾区建造一所这样规模的学校，到底需要多少钱！

  

而今，所有的建校工作基本结束，也到了我们遵守承诺，公开账本的时候。感谢团队成员周楚南和许正（注册会计师），忙碌了整整两周，将四年来每一笔账目核对仔细，清楚分列为10大项内容汇报给大家。建校账本在之后的附录中，欢迎大家审阅。

吾等德薄能鲜，独仗“忠、信”二字为公益之本。上有日月，下有鬼神，明有浩浩长江之水，幽有汶川罹难同胞之魂，咸听吾言，实鉴吾心！

  

徐灿

2012年5月12日凌晨

于上海虹口寓所

附一、茶园小学建校账本

茶园小学建设费用明细表 |  
  
---|---  
|  
内容 | 金额  
木料 |  220,062.50  
水泥砂石 |  27,558.00  
砖瓦 |  43,412.00  
钢材 |  7,670.00  
辅助材料-含钉子铁丝等小五金/玻璃/油漆/油毡等 |  31,147.40  
材料运费 |  17,842.00  
家具及小电器(含照明及电气工程) |  11,667.00  
人工费 |  126,972.00  
外来工人食宿 |  3,549.00  
其他-小工具及零星用品 |  8,435.70  
  
|  
  
合计 |  498,315.60  
  
  

附二、黄飞珏老师筹款统计

现金部分：5650元

多米尼克 1000元

姚远 1000元

王文琪 1000元

王缅来 1000元

佚名 600元（装款信封上有“申银万国证券”标识）

谢正宜 500元

张益路 500元

佚名 50元

打入徐灿建行卡部分：3379.09元

陆静波 2000元

刘畅 567.89元

童律 200元

范柳 100元

佚名 100元（存入银行为建行钦州北路支行）

张伟 100元

陈睿 100元

佚名 51.2元

陈逸峰 50元

童娴妮 50元

车虹 30元

宋旎 30元

共计：9029.09元

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏


