考取CPA进入四大会计师事务所拿高收入徐州上元 - 徐州鼓楼华联商厦职业技能 - 徐州百姓网
很多人做了好几年的会计，仍然是个小会计，没有成长与​‌‌发展，是为什么呢，主要是我们的能力没有提高，不能为企业去带来更大的利润与收益。如何提高就业门槛，拥有高收入和一个好的发展呢，徐州上元注册会计师考试培训班，名师教学，专注学习效果，一个靠谱的培训学校。

一、“四大”会计师事务所

“四大”相信大家都比较熟悉：普华永道、毕马威、德勤和安永。很多大学毕业生毕业后都以进入四大为目标，而一旦进入四大，他们起薪的参考工资为：普华永道10万元/年，加上出差补助、奖金等，基本能达到13万元/年，而经常在外工作的可能接近16万元/年，其他三个比普华永道略高，是不是很吸引人呢。而拥有注册会计师证书的持证人，...

更多

很多人做了好几年的会计，仍然是个小会计，没有成长与​‌‌发展，是为什么呢，主要是我们的能力没有提高，不能为企业去带来更大的利润与收益。如何提高就业门槛，拥有高收入和一个好的发展呢，徐州上元注册会计师考试培训班，名师教学，专注学习效果，一个靠谱的培训学校。  
一、“四大”会计师事务所  
“四大”相信大家都比较熟悉：普华永道、毕马威、德勤和安永。很多大学毕业生毕业后都以进入四大为目标，而一旦进入四大，他们起薪的参考工资为：普华永道10万元/年，加上出差补助、奖金等，基本能达到13万元/年，而经常在外工作的可能接近16万元/年，其他三个比普华永道略高，是不是很吸引人呢。而拥有注册会计师证书的持证人，在四大的年薪一般30-40万元左右，随着工作经验和年限的增加，薪资肯定也会越来越高；如果成为合伙人，薪酬更加无法估量，百万年薪在四大合伙人中是非常普通的存在。当你成为注册会计师证书的持证人即使不想成为合伙人也可以去很多很犀利上市公司担任财务经理要职，能力强的也可以去券商投行更加高大上的行业。  
二、国有大中小企业  
国内的大中小企业，财务岗位刚毕业的薪资一般在5-8万元，但拥有注册会计师证书的持证人，职业发展速度会比其他同龄人快，薪资的涨幅也会更大。据国内上市公司发布的财务报表来看，财务经理或总监的年薪一般都能达到30万及以上，而如何能够快速成为财务经理或者总监，注册会计师证书是你升职加薪不可缺少的助力。  
三、内资会计事务所  
内资会计事务所（如瑞华、立信等）的注册会计师证书的持证人的薪资比“四大”稍微低一点，年薪一般也在25-35万左右。不想去四大的或者英语优势不明显的可以考虑去内资会计事务所也是很不错的选择。  
你是不是也想拥有高收入徐州上元注册会计师考试培训班。  
  
联系人：刘老师  
  
地址：淮海东路51号华联商厦一楼阿郎山隔壁


