纪念黄埔军校建校95周年——【峥嵘岁月】黄埔健儿朱世富_同学
原标题：纪念黄埔军校建校95周年——【峥嵘岁月】黄埔健儿朱世富

**幼失怙恃**

朱世富，又名朱实夫，字多文，1907年生于土默特旗章盖营村一个蒙古族世家。祖父朱隆阿曾任土默特旗参领。朱世富幼年时，父母相继去世，留下朱世富姊妹三人由年迈的祖父抚养。

朱世富6岁入私塾学习，后祖父送他到土默特旗高等小学校入第四班读书，同在第四班学习的有乌兰夫、多松年、奎璧等同学。朱世富15岁那年，祖父朱隆阿去世，他失去了唯一的亲情依恋。祖父去世后，朱家大家庭迅速分解，朱世富分到了一处家产，因他年幼，由三叔代为管理。

**青年时的追求**

上世纪二十年代初，新文化运动由北京渐次向归绥（今呼和浩特）波及，知识界、教育界率先掀起了反帝反封建爱国运动。朱世富和同学乌兰夫等一道走上街头，向市民宣传反对“二十一”条和抵制日货的意义。在轰轰烈烈的爱国运动中，年轻的朱世富的思想觉悟渐渐提高，逐步开始关注起了祖国和民族的命运。

1923年夏，朱世富由土默特旗高等小学毕业，此时恰逢荣耀先受北平蒙藏学校委托，暑假期间返乡招生，朱世富随即报考。秋后，朱世富与二十余名同学一道前往北平蒙藏学校读书。

在北平读书期间，朱世富的生活较为困难，他不得不托人在绥远驻京办事处找了份差事，招待绥远进京办事的官员，挣一点微薄的收入维持学业。

那时，中共北方区委对这批蒙古族热血青年非常关注。李大钊和邓中夏、赵世炎、韩麟符等同志经常到学校，启发他们的思想觉悟，引导他们走上革命道路。在蒙藏学校读书的三十余名土默特旗籍学生中，朱世富年龄较小，思想较为活跃。在早期革命党人的培养下，朱世富于1924年加入了中国共青团组织，不久又转入了党组织。

**在黄埔军校**

1925年9——10月间，黄埔军校第四期在全国秘密招生。黄埔一期毕业生荣耀先受军校委托，到北平招生。荣耀先来到北平后，回到母校蒙藏学校，在学生中进行秘密宣传动员。朱世富和荣继璋、云星槎、荣尚义、云继先、高布泽博等同学欣然报名，经初试考试合格，被军校录取。

1925年10月底，朱世富同几名被录取的同学一道随荣耀先乘车到达天津，之后又转乘海轮到达广州黄埔军校。入校后，被编入步兵第二团第五连受训。军校的训练非常严格，生活很苦，但朱世富不畏困难，对军事理论和步兵操典尤感兴趣，因而他的学习成绩很好。

黄埔军校的革命进步势力与反革命势力的斗争非常激烈，因朱世富在北平求学时期就受党组织的培养并成为一名共产党员，因而他对政治较为热衷。那时，军校内部斗争集中反映在“青年军人联合会”和“孙文主义学会”两大组织之间的斗争。“青年军人联合会”是以共产党员和社会主义青年团员为核心的革命团体。“青年军人联合会”成立不久，校内以王柏龄、贺衷寒为首的少数反共分子纠合组织了“孙文主义学会”。朱世富是“青年军人联合会”中的活跃分子，他常在同学中宣传革命，向大家讲解《通俗资本论》的内容。那时国共可以跨党，朱世富不仅介绍了王建功同学加入了国民党组织，还准备介绍连钟山同学加入共产党组织，但因他提前离校而没有完成。

1926年8月，朱世富因学业优秀而提前毕业，被军校选派到苏联军事学院莫斯科克拉辛炮校学习炮兵专业。莫斯科克拉辛炮兵学校位于莫斯科列佛多沃区，是一所有名的军事学校，这所学校在沙俄时代就是培养炮兵军官的摇篮，与著名的莫斯科步兵学校只是一墙之隔。炮校环境优美，设备齐全，训练严格。校长是久负盛名的沙皇将军，教师也都是具有实战经验的各级指挥员。在当时的苏联，炮兵专业是各种军事学校中的一个热门专业，因而炮校录取学生极为严格。朱世富入学后，被编入第三班学习。

**国际交通员**

从莫斯科克拉辛炮校毕业后，朱世富并未立即回国进入军界，而是成为了一名职业革命者——国际交通员。他时常穿越茫茫戈壁荒漠，向国内传递共产国际指示和护送党内重要领导人回国，同时从国内护送青年到苏联和蒙古国学习。

1930年初，朱世富从苏联回国后，得知乌兰夫亦由苏联回国，在家乡土默川开展地下斗争，立即去乌兰夫家乡塔布子找乌兰夫联系，随即俩人一道徒步到伊克昭盟，找到了从蒙古国回国，在伊盟地区开展革命斗争的奇子俊同志，并在奇子俊的帮助下，物色到了三名蒙古族青年，送往了蒙古国。

1931年秋，共产国际派王若飞回国重新组建被敌人破坏了的西北特委。组织上指派朱世富为交通员，护送王若飞和吉合同志从蒙古国首都乌兰巴托穿越茫茫草原回国。朱世富深感使命责任重大，他机智谨慎，克服了重重困难，终于将王若飞安全护送到了归绥，并与在归绥、包头坚持地下斗争的中共西蒙工委书记乌兰夫取得了联系。不久，王若飞同志不幸在包头被捕，朱世富一方面和同志们一道积极想办法营救，一方面继续奔波于苏联、蒙古国和归绥、张家口、北平等地，动员护送青年们到蒙古国和苏联学习。

1933年3月的一天，朱世富正在归绥城里的一位同志家里研究工作，不幸被叛徒出卖，关入了国民党监狱，关押三个月后，感染伤寒由亲戚作保被释放了。

1933年底，孙殿英的四十一军由宣化向宁夏开发，途经归绥、包头等地，出狱后的朱世富通过熟人介绍进入四十一军，在部队里当了一名军事教官。

**进入“蒙政会”**

1934年4月23日，蒙古地方自治政务委员会（简称“蒙政会”）在草原重镇百灵庙成立了。蒙政会的实权人物是锡林郭勒盟代理盟长德穆楚克栋鲁普（简称“德王”），德王广罗人才，从南京军校教育班带回了正在受训的云继先，又从四十一军召回了朱世富。朱世富来到百灵庙，担任蒙政会保安处三科科长。

蒙政会所辖的保安处下设三个科，处长韩凤林兼第一科科长，云继先为第二科科长，朱世富为第三科科长。当时虽有三个科，却没有士兵。蒙政会下令让各蒙旗选送蒙兵，责成保安处组织保安队，并派韩凤林前往南京与国民政府有关机关商谈保安队的编制和装备等事宜。韩走后不久，锡林郭勒盟等各盟旗选送了一批蒙古族士兵前来百灵庙，由朱世富组织训练。这些在草原一向过惯了无拘无束、自由生活的蒙古族士兵，受不了军事训练纪律的约束，因而训练难度较大。

韩凤林从南京返回后，蒙政会保安队组建工作基本就绪，韩凤林任总队长。韩为德王心腹，因其有投日倾向，后在北平被国民党宪兵第三团团长蒋孝先捕获处决了。对德王、韩凤林的投日行为，朱世富、云继先等人竭力进行抵制。韩凤林被处决后，德王仍一意孤行，频频与日寇特务勾结，投日之心日益昭然。

**组织百灵庙暴动**

德王的投日之举引起了保安队广大官兵们的强烈反对。1936年元月下旬，朱世富、云继先利用回土默特旗家乡过春节之机，与绥远省主席傅作义将军取得了联系，决定举行武装暴动，率领保安队官兵脱离德王蒙政会。经周密部署，暴动计划得到了傅作义将军的支持。

2月18日，朱世富和云继先过完春节后返回百灵庙。他们得悉，德王于2月12日在苏尼特右旗成立了“蒙古军司令部”，自任总司令，并有日本特务参与，任顾问，且改元易帜，其叛国投日之心已付诸行动。保安队官兵闻之群情激愤。朱世富觉得暴动时机已经成熟，他同云继先、云蔚详细地进行策划部署。

按照计划，暴动将在2月22日23时半举行。21日这天，云蔚发现敌人动态异常，报告了朱世富和云继先，三人一致认为：为了防止发生意外，决定将原定的暴动时间提前二十四小时，在21日夜间打响。三人作了具体分工：朱世富、云继先拿下南卡并坚守阵地，南卡是出入百灵庙的咽喉之地；云蔚负责打稽查处，释放犯人和攻占军械库，暴动士兵得到武器后再占领南营盘。暴动按计划进行得非常顺利。从21日夜23时半云蔚打响第一枪开始，到第二日凌晨3时便取得胜利，官兵们稍作休息，草草吃了饭，4时半，数百人的暴动队伍撤离了百灵庙。

22日下午5时左右，部队行走了十个多小时，行程约120多里。战士们虽长途跋涉，一天粒米未进，但大家情绪非常高昂。夜幕将要降临时，突然，部队后面响起了激烈的枪声，百灵庙的敌人出动汽车和骑兵进行追击，但激战不到一小时，敌人就被暴动的士兵们击退了。23日，部队移驻到武川县的二份子村休整。

此时，蒙政会保安队陈应权（黄埔九期骑兵科毕业）带领一个中队驻扎在乌拉特中旗旗政府所在地，朱世富、云继先从武川电召陈应权率队到二份子会合，并派荣继璋前往详述暴动原由和做说服鼓动工作。陈应权积极响应，欣然率队向二份子开发，与暴动队伍会合。不久，朱世富、云继先率大队移驻到绥远城近郊，进行休整改编。

**在蒙旗保安队**

不久，国民党政府电召朱世富、云继先到南京汇报。朱、云二人到达南京后，受到蒋介石委员长的亲自接见，并对二人大加赞赏。一时间，朱世富、云继先成为南京的风云人物，特别是军界和黄埔圈子里，二人声誉雀起。蒋介石的得意门生、军校一期毕业生桂永清、贺衷寒等人都亲自登门前往拜访，特别是军校中的绥远籍学员更是兴高采烈、引为自豪。

朱世富、云继先在南京期间，国民政府军政部下令正式将暴动部队改编为绥远省蒙旗保安队。朱世富、云继先从南京返绥后，着手进行队伍整训改编。保安总队下设两个大队和一个直属特务队；每个大队又下属三个中队。全总队约有官兵900多人，云继先为总队长，兼一大队队长，朱世富为副总队长，兼二大队队长。总队归绥远省主席傅作义指挥，经费和装备由军政部拨给。改编完成后，总队部和第二大队移驻毕克齐镇，第一大队移驻毕克齐西10余公里的察素齐镇。

德王对朱世富、云继先组织的百灵庙暴动恨之入骨，不择手段地伺机进行报复。就在这一年的九月，德王暗中派爪牙混入部队，用封官许愿的伎俩煽动潜伏在部队中的德王亲信哗变。一天夜里，部队发生哗变，云继先惨遭杀害，朱世富、云蔚、陈应权等均被软禁。哗变分子连夜挟裹部分士兵逃亡百灵庙。

哗变发生后，朱世富冷静处理了善后事务。1936年冬，国民政府军政部派白海风（曾任蒙政会财务科科长）来绥远收容保安队旧部。第二年春天，仍沿用原番号建队，白海风任总队长，总队下设两个大队。朱世富担任二大队队长，云蔚任副队长；纪松龄担任一大队队长，荣继珍任副队长。总队约有官兵九百余人，驻防在归化城里进行军事训练和政治教育工作。

**参加归绥保卫战**

“七七事变”后，中国革命进入了一个新的阶段，全国人民同仇敌忾，抗日烽火在中华大地燃起。

日寇大肆向华北地区进军，8月间，傅作义将军将驻扎在百灵庙的部队撤走，命令蒙旗保安队先后驻防百灵庙、固阳等地，堵击日寇及伪蒙古军北面进攻归绥。白海风、朱世富率队乘傅作义派的汽车进驻百灵庙后，立即进行构筑工事，日夜监视日伪军的动静，并派出荣继璋带领一个中队到四子王旗的大庙，去保护傅部驻扎在那里的一个炮兵连。

傅作义部队从百灵庙撤走时，给蒙旗保安总队留下四门山炮。朱世富在苏联军事学院炮兵专业学习过，面对各种型号的炮非常熟悉。总队决定从各中队抽调一些年轻力壮的士兵组成一个炮兵连，由朱世富全权负责训练。

9月间，日寇和德王的伪蒙古军如洪水一般从察哈尔向西北推进，在四子王旗大庙保护炮兵连的荣继璋中队因寡不敌众，撤回到了百灵庙。日伪的机械化部队疯狂地向百灵庙扑来。为保存实力，蒙旗保安队井然有序地撤出百灵庙，向固阳县转移。

蒙旗保安总队在固阳城北驻扎后，总队长白海风和政训处科长云时雨（乌兰夫当时的化名）到归绥汇报情况，总队由参谋长常荫生代理负责，朱世富协助。此时，德王的伪蒙古军已占领了百灵庙，得知蒙旗保安总队驻防固阳县，妄图再次煽动部队哗变，把士兵拉回到百灵庙。他给朱世富写去密信，并派章文锦（曾煽动毕克齐哗变并枪杀云继先之凶手）到固阳劝降，朱世富当面撕毁劝降信，并将章文锦扣捕，电请白海风后将其处决。

9月间，日伪进攻归绥的企图日益明显，傅作义率军返回山西参加太原保卫战，绥远处于群龙无首的混乱状态。不久，马占山将军率东北挺进军撤到绥远，召集各路武装力量组成绥远临时军政委员会，众推举马占山将军为委员长，代行第七集团军司令和绥远省政府主席的职能。白海风、乌兰夫从归绥返回固阳的第二天便接到了马占山将军的电邀，通知白海风赶赴包头参加军事会议，共商保卫归绥大计。

在包头会议上，根据蒙旗保安总队兵力和武器配备，决定将该部暂编为蒙旗独立混成旅（简称蒙旗独立旅），下设一个骑兵团、一个步兵团和一个炮兵营。白海峰任旅长，朱世富任步兵团长兼管炮兵营。在拟定的归绥保卫战计划中，独立旅负责防守城南大黑河到南茶坊两道防线。

白海风从包头回到固阳后，着手按照包头会议的决定对部队进行改编，改编完毕后，率队从固阳出发到包头，又从包头乘火车开到归绥前线布防。独立旅的炮兵营和国民军的两个步兵团作为第一防线的兵力布防在大黑河北岸，独立旅的骑兵团和步兵团在归绥南茶坊环城马路设下第二道防线，朱世富任第一防线炮兵指挥。

战斗从10月13日凌晨打响。双方先是炮击，日伪军在大炮的掩护下凭借汽车向我军发起攻击，独立旅的官兵们不顾装备低劣，英勇顽强，奋勇杀敌。14日中午，城北和城东阵地均被日伪军攻破，并已向城内推进，形势十分危急。14日下午，马占山将军亲临前线视察后，命令独立旅立即撤离第一防线，调东北挺进军骑兵掩护撤退。下午4时左右，为保存抗日武装力量，马占山将军下令守卫归绥的各路部队分批向包头撤退。傍晚，蒙旗独立旅撤出第二道防线，向包头撤退。

**守卫在黄河南岸**

日伪军占领归绥后，大举向西推进，其机械化部队于17日占据了包头。马占山将军率队向河套地区继续撤退。

独立旅撤退到包头后驻扎在城郊麻池子一带，17日夜，兵分两路渡黄河向南撤退到伊克昭盟境内。弹药和军需品由一个排的士兵护送从大树湾渡河，大部队沿黄河西行到昭君坟处渡河。军需品和一排战士渡过黄河后刚进入伊盟达拉特旗境内，就被已投靠了日寇的达旗康王的保安队劫走了。

19日大部队经过该旗展旦召地区时，又遭该旗保安司令森盖部的两个骑兵团（约四百多人）的突然袭击。独立旅立即组织反击。朱世富指挥炮兵向来势汹汹的敌人猛轰，激战数小时后，击退了敌人，朱世富不幸腿部负伤。

隆冬时节，独立旅的官兵仍穿着单衣向南进军，朱世富带伤坚持随队前行。到达东胜县北的羊场壕一带的一个村庄里，部队休息了两天后，又向陕西省府谷县的哈喇寨开去，11月初到该地休整。经过一阶段时间的休整，部队奉命增防山西省的河曲县，此时，朱世富弹伤亦基本愈合了。1938年春，日寇开始向晋西北进犯，河曲是敌人争夺的目标之一。此时，旅长白海风赴武汉向军政部汇报情况尚未归队，部队奉西安行营之命开往陕北府谷，转移途中，得知府谷已被日寇占领，部队又向神木开发，在神木休整待命。

1938年6月，白海风旅长由武汉经延安返回神木驻地。白海风不仅为部队带回了经费，而且也带回了军政部正式将混成旅改编为独立旅的好消息。八九月份，部队又奉命进驻伊盟的察克图，并在那里完成改编。

1939年5月，国民政府军政部将蒙旗独立旅扩编为国民革命新编第三师（简称新三师）。扩编后的新三师，师部下设两个步兵团（七、八团）、一个骑兵团（九团）和一个炮兵营。朱世富担任八团团长。七团驻桃利民，八团和师部驻郡王旗察克图沟一带，九团驻杭锦旗脑高岱村。1939年夏，新三师划归兰州第八战区指挥。

1940年夏，日寇纠集伪十八团驻扎在黄河北岸，企图伺机渡河进攻伊盟地区。接到这一情报后，新三师从七八九团各抽调一部分兵力由朱世富统一指挥反击敌人。朱世富率队来到黄河岸边，沿黄河二十里防线构筑工事。朱世富的指挥所设在张高明圪旦。一天清早，黄河北岸的日伪军在炮火的掩护下向我军阵地发起进攻。朱世富立即命令炮兵阵地向敌还击，并巧妙地运用迂回包抄的战术，将渡过河冲到南岸滩头的日伪军消灭过半，其余仓皇逃回北岸，敌人的几十头驴骡成了我军的战利品。这一仗的胜利，阻止了日伪入侵伊盟地区进而向陕北进攻的阴谋。战斗胜利后，朱世富带队返回驻地休整。

1941年初春，部队奉命配合傅作义的105师攻打盘踞在东胜县境内柴磴的日伪军。新三师从各团抽调兵力组成附有炮兵连的加强营。战斗打响后，朱世富首先指挥炮兵连集中火力摧毁了敌人的防御工事，守寨的日伪军狼狈逃回了包头。

1941年夏，新三师奉命由伊盟开往甘肃省的靖远县整训、补充。部队长途跋涉，经宁夏开往靖远。部队进入宁夏不久，师部命朱世富到驻扎在后套的傅作义绥远省政府办事。事妥后，朱世富立即追队赶往甘肃靖远。

部队到达靖远后，朱世富升任副师长。此时，部队在靖远的北湾乡成立了军事训练班，白海风担任班主任，朱世富担任副班主任。训练班学习期为半年，主要是为入伍新兵开设军事课和术课。就在这一年的秋天，朱世富不幸患病，在靖远的北湾乡去世，年仅34岁。

来源：内蒙古自治区黄埔军校同学会供稿 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


