徐星简介
徐星简介

作者：本站整理 文章来源：会员整理

编者按：为配合小学四年级《飞向蓝天的恐龙》一课教学，我们整理收集了有关徐星院士的资料，仅供大家参考。有关《飞向蓝天的恐龙》一文更多资料，请查看：
**飞向蓝天的恐龙 目录**

进行鉴定归类后，徐星完成了一篇常规的古生物文章。

文章经交一位国外权威专家看后，这位专家认为:“这篇文章没问题，但是和另一个重大的科学命题有关系，也就是和鸟类起源有关系……”这令徐星茅塞顿开。遵循这个思路，徐星重新从完全不同的角度写了另一篇文章。1998年，徐星的这篇论文在英国《自然》杂志上发表了。这篇论文在一定程度上解决了鸟类起源于恐龙这一假说在时间框架上面临的难题，同时也标志着徐星把自己的研究方向确定在了探索鸟类起源的路子上。

1998年之后的几年中，徐星全部的时间几乎都用于在野外各考古发掘点之间的奔波，能与妻儿在一起的日子寥寥无几。野外考古发掘，日晒、风吹、雨淋的艰辛自不必说，更多的是长时间徒劳无功的沮丧;在偏远地方有所收获了，几十吨重的化石往往要凭人挑肩扛搬运到通路的地方……这都是对人心理和生理的一种考验。但徐星坚持了下来。工夫不负有心人，徐星终于如愿收获了成功的喜悦：

在新疆的五彩湾，一块五彩冠龙的头部化石显示：这种恐龙与鸟类起源有着密切的关系；

在内蒙古二连浩特，徐星发现了一种有点像动着翅膀的巨型鸵鸟的巨盗龙，是迄今发现的最大的窃蛋龙。在它的身上，仍存有羽毛的痕迹。它揭示：恐龙在向鸟类演化过程中，从无到有、从少到多具备鸟类特征的演化模式是非常复杂的。这是个非常重要的发现；

一个人的时间和精力是有限的。对于徐星而言，以他纠正“古盗鸟”之讹为起点，他的学术研究之路便可谓芝麻开花节节高。然而，他却醉心于古生物知识的科普宣传，不惜花费大量的时间和精力，于2002年完成了一部10万字的科普著作《未亡的恐龙》。虽然两年后，他的这一著作由中央电视台改编成了5集电视纪录片，并在《探索·发现》栏目播出。按我国的职称评定制度，科普文章是不计入考核数量的。也就是说评定职称，评选院士等等，主要是看研究成果，并不考虑科普著作的数量。

不仅如此，2006年8月26日，中央电视台第十套节目直播了一场长达3个小时的特别节目。在这场“《回到恐龙时代》——恐龙挖掘直播行动”中，徐星不仅是节目中的主要嘉宾，还是这一节目的策划者之一。

徐星撰写的《飞向蓝天的恐龙》，被选入了小学4年级上册的语文课本，这篇不满千字的短文是他耗费心血最多的作品。  

**上一页 [1] [2] **

文章录入：laiqia 责任编辑：SJial


