徐海星的爸爸有没有死 徐海星的中指是什么意思【娱乐】
分类：

娱乐

来源：九酷网 更新时间：2019-01-08 17:06

七月中旬正式出炉的《中国新歌声》第二季一经开播，19岁少女歌手一首《从前慢》让导师刘欢落下了感动之泪便引起了观众的广泛讨论。热议之中，更勾起了许多人过往记忆中那个同样用一首《自己》唱哭导师刘欢的徐海星。转眼已是五年，曾经那个用歌声打动了全国观众以及在场导师的23岁女孩，如今在自己的音乐道路之上，开始了全新的探索与征程。

2017年7月19日，历经五年沉淀，徐海星与美国音乐制作人Steve联袂，以全新的视角和曲风尝试独立创作，正式首发原创单曲《你一定会在这里》。全新的曲风、温婉的唱腔诠释着她记忆中那一份最真实的样子与最暖心的友情。作为徐海星出道五年后首次担当原创音乐人的第一首原创单曲，从2016年9月21日开始筹备，到整首歌从创作到最终完成，历时近一年的时间。不拘泥于当下流行音乐风格，《你一定会在这里》让我们看到徐海星在音乐上带给我们的不同与惊喜。超越了惯用浓妆形象定位的MV造型，回归质朴与本真，更脱离以往的情歌格调，以现代电子音乐并融合复古R&B的风格，让整首歌充满了复古的韵味。在海星看来，复古是一种独特的时尚，不但是同辈人的一种情结，更可能带给年轻一代新奇的体验。而在演唱上，海星在歌中尝试了多个音轨的缩混处理，让我们仿佛看到了不同时期的海星在与自己进行对话交流。

《你一定会在这里》作为送给好友的歌，对于海星来说，是一份赠予友谊浓情的感恩之作。“那些年，与老朋友在一起的时光，终身难忘。尽管没有做许多意义非凡的大事，但是那些快乐是独一无二的。”回想起自己20岁出头来到北京与朋友们一同打拼的时光，当初带着好奇的心境一同探索世界，或许有些许的幼稚，但是在海星看来，却是自己最值得纪念的时光。徐海星回忆着，“我总是在写词的时候想到我们几个好伙伴抱着音箱肆无忌惮的跑到海边听歌、携手站在屋顶大声歌唱观赏日落，以及那些曾经一起奋斗的光景，很想回到老地方，向她们说一声：我回来了。”用最真实的声音，表达自己内心的想法和思念，是对过去美好的纪念，也带着对未来的期许。


