她是邓超的“初恋”，徐峥对她念念不忘，梁朝伟口中的完美女人
看到杜鹃，总会想起想起苏轼那句： 飘飘乎如遗世独立。

这句话用来形容杜鹃是再合适不过了。北方有佳人，遗世而独立。杜鹃不是倾国倾城类型的大美女，第一眼看过去也如不够让人惊艳，但她身上的那种清冷的独特气质能牢牢吸引住每个人的眼球，让人无法从她身上移开视线。

她是美的，一种脱俗出尘的美。

出道前，杜鹃曾习9年芭蕾，16岁个子已长到了179CM，无奈之下，只好选择去做了模特。

如今，杜鹃周身的非凡气质与这段经历不无关系，这对她的模特生涯有莫大的帮助。

2003年，凭借自身的努力与悟性，杜鹃获得年度中国十佳职业模特称号。

《中国合伙人》里的苏梅，她漂亮，开朗，因此吸引了黄晓明扮演的“土鳖”成东青，但同时她也是一个清高的女子，所以当出国的机会来临，苏梅毅然决然的离开了成东青，成了成东青心里的一根刺。

《中国合伙人》的陈可辛导演曾解释过找杜鹃演苏梅的原因：“杜鹃的气质很像王菲，当你喜欢一个女生的时候，你永远摸不清她心里在想什么，这对我是一种特别的吸引。”

《港囧》里的杨伊，剧里她是徐峥念念不忘的初恋，为了自己的梦想到香港中文大学学习美术，后来在世界各地办巡回画展，渐渐地与徐峥的世界越走越远，后来与徐峥在画展上重逢，终究没有与徐峥完成多年以前未完成的吻，成了徐峥心中的遗憾。

《从你全世界路过》的邓超初恋小容，电台王牌DJ、总监。她是性格果敢的都市女强人，后来因与邓超饰演的陈末性格理念不同而分开了，这让一度想不开的陈末伤心颓废了一段时间。

戏里，她是《摆渡人》里冷艳的调酒师何木子，目光清冷，魅惑妖娆，和梁朝伟饰演的陈末是身体灵魂都契合无间的爱人，是对方的摆渡人。

戏外，梁朝伟曾评价她是个完美的女人。

她是邓超的初恋情人，徐峥对她念念不忘，梁朝伟口中的完美女人，如此优秀又不骄不躁的她你喜欢吗？


