英伦人眼里的喜鹊_徐徐_新浪博客
** **
中国人喜欢喜鹊，民间将喜鹊作为吉祥的象征，常言道：喜鹊喳喳叫，会有喜事到。古书《禽经》中对喜鹊有这样地记载：“仰鸣则阴，俯鸣则雨，人闻其声则喜。”如果两只喜鹊面对面，就意味着“喜相逢”；如果是喜鹊飞到一棵梅树枝上，叽叽喳喳地叫，就是“喜上眉梢”等等。

在英国，虽然喜鹊因能打开兔子笼巧取食物及可以像鹦鹉一样学舌而被公认为聪明的鸟，但喜鹊却不招英国人喜欢，他们把喜鹊叫做贼喜鹊（Thieving
Magpie），说喜鹊喜欢亮光光的东西，比如首饰之类的。意大利作曲家Gioacchino Rossini 创作的一悲剧歌剧《贼喜鹊》（ _La Gazza
Ladra_ ），讲述一个女佣因为被指控偷首饰而被审判、处死，后来人们发现真正的贼是一只喜鹊。

英国民间通常认为喜鹊会带来厄运，有民谣为证：

一只悲

两只喜

三只女

四只男

五只银

六只金

One for sorrow  
Two for joy  
Three for a girl  
Four for a boy  
Five for silver  
Six for gold  
Seven for a secret  
Never to be told

…

按英国旧俗,看到一只喜鹊时，会遇到不幸的事情，若两只就OK了，后面三只，四只等等,有的版本直至20
只，人们通过看见喜鹊的数量推测未来。依此民谣，看到一只喜鹊，被认为是厄运的征兆，因为“一只悲”（One for
Sorrow）一个英国朋友说，如果见到一只喜鹊，就得赶快找第二只，凑双就没关系了，因为“两只喜”（Two for
joy）。如果找不到第二只，按照习俗,就脱掉帽子，向喜鹊打招呼，说“你好，喜鹊先生，今天你的妻子好吗？”
。据说,这样一来是向喜鹊示好，向它表示应有的尊重以避免喜鹊将厄运传递给自己，二来提及此喜鹊的妻子，说明该喜鹊并非一只，它是有老婆的，它们是一对儿的，也就应了民谣“两只喜”（Two
for joy）的说法。或者是脱帽，然后朝自己的肩头唾三次；或者像鸟振翅而飞那样展开双臂作飞翔状，并发出“喳喳喳喳”的叫声，以模仿它那不在场的妻子来凑两只。

在苏格兰，若在房子窗子周围看到一只喜鹊被认为是死亡迫近。在约克，人们把喜鹊和巫术联系在一起，若看到一只喜鹊，人们就画十字来避开厄运。

当然，民俗吗,和在国内一样,有人信，有人不信。英国朋友Martin称之为迷信。不过喜鹊和许多其他鸟类一样，配偶终身厮守在一起，看到一只喜鹊，很容易在附其近看到另一只。

加载中，请稍候......


