老徐_新浪博客
(2014-05-17 14:32)

不管是否情愿，生活总在催促我们迈步向前。人们整装、启程、跋涉、落脚，停在哪里，哪里就会燃起灶火。从个体生命的迁徙，到食材的交流运输；从烹调方法的演变，到人生命运的流转，人和食物的匆匆脚步，从来不曾停歇。

西藏林芝，印度洋吹来暖湿的季风，植物正在疯长。又到了白马占堆最忙碌的季节。

天麻和灵芝是最重要的经济来源，但是，一个月后，它们将消失得无影无踪。从峡谷到雪山7000米的海拔高差，让林芝成为世界高山植物区系最丰富的地区。

弟弟就要高中毕业，白马得迅速挣够他读大学的费用。在此之前，他为弟弟准备了一件特殊礼物。西藏80%的森林集中在这里。白马占堆努力搜寻几天前发现的蜂巢。现在，他得想办法到达树顶。在当地人眼中，蜂蜜是宝贵的营养品，值得为它冒险。听起来难以置信，但是这种风俗已经延续数百年。白马选了一根藤条，使自己和大树相连。从现在起，这根藤条关系性命。看起来进展不错，一个小时过后，白马爬得很高，但还有更长的距离要爬。父亲放心不下匆匆赶来，白马占堆已经不敢用双手砍树，速度明显慢了下来。三个小时过后，白马接近树冠，现在他准备摆脱藤条。40米高，并且没有任何保护，这是一次危险的行走。野蜂并不怕人。白马从长辈那里学会了点燃烟雾，迫使蜜蜂放弃抵抗，砍开蜜蜂藏身的树洞，就可以得到最甜美的蜂蜜，真是又好吃又营养。在与世隔绝的大森林里，甜食非常难得。而蜂蜜是白马能带给家人最珍贵的礼物。

甜是人最简单、最初始的美食体验。蜂蜜80%的成分是果糖和葡萄糖，作为早期人类唯一的甜食，蜂蜜能快速产生热量，补充体力，这对我们的祖先至关重要。和人工提炼的蔗糖不同，蜂蜜中的糖不经过水解，就可以直接被人体吸收。在中国的厨房，无论烹调菜肴，还是制作甜点，蜂蜜都是其它糖类无法替代。当然，白马家最喜欢的是酥油蜂蜜。

获得蜂蜜，对藏族小伙而言，要爬10层楼的高度。而对对一些人来说，则要经过上万公里的艰苦跋涉。

油菜刚刚开花，谭光树已经启程。老谭是职业养蜂人，20多年来，依靠这份工作他养育了一双儿女。每年清明，老谭都要和妻子吴俊英踏上追逐花期的旅程。一昼夜，蜂箱已经在500公里以外的秦岭。花的味道决定蜂蜜的味道，地区不同味道也完全不同，这正是蜂蜜作为美食的神奇之处。秦岭出产中国最顶级的槐花蜜，但是老谭心理毫不轻松，毕竟养蜂是靠天吃饭的行当。4月中旬天气突变，大风伴随降雨，花期提早结束，没有人知道糟糕的天气会持续多久。

（养蜂人谭光树）老黄历是不能翻的，你去年走去对，今年你走去就不一定对。究竟那个地方是如何，根本不知道，所以前面的路是黑的。

老谭妻子 20多年前，老谭向未婚妻许诺，要带她从事一项甜蜜的事业。

（老谭妻子 吴俊英）我跟老谭订婚的时候，他跟我说这个养蜂，出去旅游了又好耍有浪漫。结果我跟他结了婚，风餐露宿的辛苦得很。

交通不便的年代，人们远行时会携带能长期保存的食物，它们统称为“路菜”。

“路菜”不止用来果腹，更是主人习惯的家乡味道。看似寂寞的路途，因为四川女人的存在变得生趣盎然。

（养蜂人 谭光树） 慢慢地来

（老谭妻子 吴俊英） 我晓得慢慢地来

（养蜂人 谭光树） 她的急性子我的三炮火（坏脾气）

妻子甚至会用简单的工具制作出豆花儿，这是川渝一代最简单、最开胃的美食。通过加热，卤水使蛋白质分子连接成网状结构。豆花实际上就是大豆蛋白质重新组合的凝胶。挤出水分，力度的变化将决定豆花的口感。简陋的帐篷里一幕奇观开始呈现。现在时佐料时间，提升的香菜、清凉的薄荷、酥脆的油炸花生、还有酸辣清冽的泡菜，所有的一切足以令人忘记远行的疲惫。丰盛的一餐标志着另一段旅程的开启。全部家当重量超过10吨，天黑前两小时必须全部装车。因为工作每个养蜂人每年外出长达11个月。父母的奔波给两个读书的孩子提供了安稳的生活。20多年风雨劳顿，之所以不觉得孤单，除了坚韧的丈夫、勤劳的妻子，相濡以沫的还有一路陪伴的家乡味道。养蜂人老谭和妻子，携带蜜蜂一路迁徙，而另一种候鸟式的人群却轻装上路，只带着他们的双手。

秦岭北麓，麦子熟透，机械收割的普及，不妨碍竞争者的存在。麦客，中国古老的职业割麦人。他们踩着麦子成熟的节奏用双手挑战机械，小麦，曾经改变人类文明进程的作物，拥有世界上最广泛的种植面积。从最日常的馒头、锅盔、面条到肉夹馍、羊肉泡，再到花样百出的各色小吃，共同奠定了陕西这个面食王国难以撼动的基石。然而，要一尝最为原始古朴的面香只有等到麦收的季节，小麦富含淀粉和蛋白质，而刚刚收获的新麦甜度最高。陕西人习惯把面加工成3厘米宽的形状，正是这样的宽度加上合适的火候才能彰显新麦筋道的牙感和清香的味道。老婆婆比谁都清楚做面的奥妙，风箱大柴，一灶旺火最让面条出彩。木耳、胡萝卜、嫩豆腐做成的浇头陕西人称作臊子。浓墨重彩的油泼辣子是面条永远不变的忠实搭档。善待麦客是祖辈的传统，大量碳水化合物可以维持重体力劳动后身体所必须的苷糖。如今手工割麦毫无优势，狭窄的山坡地块是最后的阵地，一条劳动10小时，每人割1亩多地最多收入200元。这次出来10几天收入还不到1000元，在效率面前麦客已经不属于这个时代，马万全一行也许就是中国最后的职业割麦人。古老的职业和悠久的传说正被机械们一茬茬收割殆尽。

眼前的食物可能来自遥远的大海和高山，很久以前人的生存习惯已经从狩猎改为采集，但只有一个例外。海洋，人类最后的狩猎场，有科学家预言50年内海里的鱼会被全部吃光。而浙江渔民杨世橹认为靠海吃海的日子只能再维持10年。

三个月的休渔期过后，东海迎来开渔的第一天。这种小船被称作夫妻船，它是渔民的双脚。4小时行驶60海里夫妻俩洒下第一网。三门湾位于浙东沿海，鱼类资源曾经极度丰富。临近农历十五，大潮将至，妻子身体较弱开始晕船。但凡出海除了打鱼，烧火做饭等杂物都由丈夫包办，这是两人20多年的默契。白蟹油炸水烧开放入挂面，一顿简单的晚餐后将使6小时的繁重工作。这是休渔后的第一网，至关重要。起锚，收网，渔网已经在水下蛰伏20个小时。拉出水面，景象令人失望，终于发现一条鲳鱼，却挣脱了渔网。6小时过后，鱼颗粒无收，幸亏有其他海获。大海又一次展现了它的慷慨。
50公斤海获，是他们一昼夜颠簸的回报。10个小时内这些海蟹将出现在大城市的餐厅。食材的或得需要超常的辛苦和耐心的等待。这样的法则同样适用于大山

搜寻的时间超过半天，饶长清还是一无所闻。为了一种特殊的菌子老汉已经守候了8个多月，现在终于到了季节。脚下是青峰断裂带深处，湿气在海拔2400米的高处凝聚，催生出一种珍贵的食材。小花菇，枯树上寄居的真菌，香菇中的王者。如今，香菇已经实现人工培植，品相极佳，但老汉清楚那些种植香菇不是最顶级的美味。低温环境中香菇生长极慢但肉质肥厚，剧烈的昼夜温差导致伞盖龟裂开花。小花菇的问世缘自于天地之间的种种机缘巧合。鲜花菇含有90%的水分，干燥过程暗藏玄机。炭火烤房里是人工栽培的香菇，事实上新鲜香菇远不及干香菇的味道，奥妙就在于香菇在脱水过程中会自动转化出大量鸟苷酸盐，有强烈的鲜味。因此只有干燥之后，这种菌子才真正称得上香菇。至于野生花菇的干燥，老汉更喜欢最天然的方法，借助阳光和风，肥妹的野生花菇慢慢散失水分，鲜美的味道一点点凝聚。和栽培菇相比野生花菇品相不整齐，也很难卖出价钱。这些稀有的美味，饶长清打算留给家人。

无论靠山还是靠水，劳动者都有专属于自己家人的美味。望潮，被赋予诗意的小章鱼，学名短短蛸。潮涨时外出，潮落后躲藏。杨世橹真是捕捉望潮的高手。望潮表层的胶原蛋白和调料相遇形成浓油赤酱的自来芡，望潮肉质脆韧弹牙，是东海渔民最拿得出手的看家菜。然而，女儿最喜欢的美食依然躲在海滩上。弹涂鱼又名跳跳鱼，是能够在陆地上生活的鱼类。不要妄想抓住他们，除非舍得用5年时间练就一门绝技。使用5米长的钓竿，6米长的鱼线，捕捉10米开外仅5厘米长的猎物，其难度和精准度的要求不亚于20米外投篮。从发力到捕获仅需八分之一秒，高速摄影机可以帮助我们看清整个过程。几尾跳跳鱼便能成就一锅靓汤，肉质细嫩、汁液浓郁。用稻草反复熏烤渗出鱼油，晾晒风干便是最好的增味品，跟其它海鲜和菜肴搭配提鲜的同时，最大限度地保持食材的本味。

独居的老人也要犒劳一下自己，越是弥足珍贵的美味，外表看上去往往就越是平常无奇。辛苦劳作给全身心带来的那种幸福，从来也是如此。

东山岛上海的鲍鱼，珠海到成都的石斑，广西到北京的蔬菜，昆明到新疆的菌类。今天的物流和今人的胃口大大加快了食材迁徙的速度。路途之上，行色匆匆的已经不只是人，食物也在传播流转，聚散之间衍化出不同的形态和风味，这口大锅，当地人称作鏊子，直径两米，加工的是山东人的标志性主食——煎饼。

不过，要领略制作煎饼的原始工艺，必须回到最接近自然的地方。盛夏，雨水充沛，沂蒙山进入最湿润的季节。爷爷垒好了土灶，搭上鏊子，这是烙制山东煎饼的工具。制作煎饼的主料使用白薯干碾成的粉，当然也可以用大豆、小麦、高粱、玉米灯五谷杂粮来碾粉。椿树沟，地处蒙山深处，古老的风俗被顽强地留存。今天是奶奶的生日，小慧一家已经忙碌了好几天。鏊子烧热，面糊均匀摊开，杂粮面糊快速成形。蒸汽弥散，空气里浸润着朴素的甜香，那是谷物特有的气息。火力至关重要，太旺容易焦糊，太小煎饼潮湿黏牙。有60多年经验的奶奶手艺最棒，火候全靠她一手拿捏。刚出锅的煎饼又脆又香，彻底放凉，就慢慢回软变韧。今天，从大鱼大肉到家常小菜，煎饼几乎能包裹任何食物。丰俭由人，多寡随意。但对地道的山东人来说，最适合被卷在一张煎饼里的似乎还是大葱。山东人最看重煎饼的质地和口感，煎饼入口回甘，但对人的咬合力是一个挑战。饼卷的演化一路精彩。向南1700公里广东潮州的春卷，坠碾提拉，速度飞快。绿豆畔、葱头白、虾干鱼露油炸后表皮焦酥，内瓤软糯。再向西1600公里，丝娃娃是贵阳女孩儿的最爱。烫面烙熟，个头小却能装下20种素菜和4勺蘸水。从形态到内容，从神到形，饼卷的变化千姿百态。这看似食物们的自助旅行，追根溯源，其演变终究离不开人的流动和迁徙。

云贵高原的一条溪流里，上至年过七旬的老人，下到不满十岁的孩童。翻开溪流底部的每一块石头，不厌其烦，为的是寻求一种神奇的美味。贵州省东南部最偏僻的村庄，苗族女孩李建英，等待着一个幸福时刻。这是半年来父母第一次回家。现在，流水线旁的打工妹，重新变回苗族母亲。正值稻花盛开，来不及休息，余高里准备给全家制作腌鱼。吃腌鱼首先要制作甜米，糯米淘洗干净上灶蒸，等糯米熟透加酒曲发酵。鲤鱼吃饱了稻花，正是最肥最甜的时候。与其说是捕获食材，不如说更像是一场户外的亲子游戏。稻花鱼剖净内脏，在灶上摆放整齐，用微弱的炭火熏烤一夜。现在需要借助空气和风的力量风干与发酵，将共同制造出特殊的风味。糯米布满菌丝，霉菌产生了各种酶使淀粉水解成糖最终得到爽口的酸甜。甜米混合盐和辣椒一同塞进鱼腹中。稻花鱼可以直接吃，也适合蒸或者油炸，不管用哪种做法都掩盖不住腌鱼和糯米造就的迷人酸甜。然而最具吸引力的食材还藏在水底。每年8月，桥港村不分老幼全体出动，大家都在寻找同一样东西——爬岩鱼。制作雷山鱼酱最关键的原料。出人意料的美味。鱼酱一年只能做一次，必须用最新鲜的辣椒二金条最好。生姜新鲜肥嫩主要用来去腥，木姜子又名山胡椒，西南地区特有的作料，带有浓郁而神秘的香气。大量的食盐保鲜提味。食材混合搅拌装进坛子密封，美味慢慢酝酿。余高里夫妇在广东一家制衣厂工作，此次回乡是因为自家的8,亩玉米到了收获的季节。他们是家中的主要劳动力，加上房屋修缮等杂事夫妻二人可以与家人团聚半个月的时间。半个月也是自作鱼酱的周期，乳酸菌和酵母菌促进香气的生成，挥发性有机酸滋生出鱼酱独特的酸味，苗家最骄傲的调味品就是这样炼成的。一勺鱼酱足以让最平长的食材陡然变得酸楚动人。这是一年中最美味的团聚，也注定是一顿百感交集的晚餐。中国农村6100万孩子的成长没有父母陪伴，这个数字相当于英国人口的总和，他们被称为留守儿童。李建英和哥哥给父母准备了一小坛鱼酱。清晨5点分别的时刻到了。一坛家乡味，将被带往1000公里外的广东中山。也许有一天它会以新的形式在他乡重现，千百年来食物就这样伴随着人们的脚步不停迁徙、不断流变。

无论脚步走多远，在人的脑海中，只有故乡的味道熟悉而顽固，它就像一个味觉定位系统。一头锁定了千里之外的异地，另一头则永远牵绊着记忆深处的故乡。离开40年后华侨程世坤回到家乡。隆重的祭拜完成了他对家族的回归。在这里，宴请乡邻被称作摆桌，任何重大事项只有通过摆桌才能顺理成章地宣告确立。一顿归乡宴，穷尽乡间名厨的全部手艺。中断几十年的相识和旧情重新接通，瞬间让一切回到从前。过去几十年程世坤在美国农场做工，这次老人决定回乡定居，召唤他的不仅仅是亲情，更有熟悉的味道。在泉州，在福建，台湾，甚至东南亚的华人中，这种味道被称作古早味。少年熬成白发，故乡变了模样，但各种老味道历久弥新。大厦村海边的沙土地有一种著名的特产，他们貌不惊人但几乎全部出口海外。沙土萝卜，含水量接近90%路口润嫩幼滑毫无纤维感。猪肉八分肥两分瘦带皮最好切寸段与香菇，海蛎，虾干同煮。肉的丰腴，萝卜的清甜，米粒的饱满，这就是最让泉州人欲罢不能的萝卜饭。一种简朴而丰饶的主食半生闯荡，带来家业丰厚、儿孙满堂，行走一生的脚步。起点，终点，归根到底都是在家所在的地方，这是中国人秉持千年的信仰，朴素但有力量。

甘肃山丹牧场，老谭夫妇准备向下一站进发，又是一次千里跋涉。

宁夏固原，回乡的麦客们开始收割自己家的麦子。

东海，夫妻船承载着对收获的盼望，再次起锚。

这是剧变的中国，人和食物比任何时候走得更快。无论他们的脚步怎样匆忙，不管聚散和悲欢来的有多么不由自主，总有一种味道以其独有的方式每天三次在舌尖上提醒着我们：认清明天的去向，不忘昨日的来处。

  
  
  

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

(2014-05-16 12:12)

**舌尖上的郧阳：** **毅民牛肉粉**

郧阳三合汤风味毅民牛肉粉鲜湿粉——地道郧阳味，自然好味道！

目前毅民牛肉粉在武汉和十堰各大超市都有售，天猫淘宝网上也可以购买。

**小品牌大文化，关心郧阳特色文化的传承！**

三合汤是始源自湖北郧阳地区的一道名小吃，它选用本地大山黄牛肉、地道的红薯粉条及精细的牛肉丸子包的猴头饺子为基本原料，在富含钙、铁、磷成分的牛骨熬炖的汤中烹制而成，风味独特，鲜辣飘香，油而不腻，入口滑嫩，回味无穷。因这种食物以牛肉、粉条、饺子三种原料做成，故名“郧阳三合汤”。不论外地人到郧阳，还是郧阳人招待外地人，吃三合汤在郧阳成为一种传统，因此，自古就有“到郧阳不吃三合汤就等于没到郧阳”的说法。郧阳三合汤不仅是郧阳地方的一道名吃，更是郧阳饮食文化的一种标志。

**小品牌大作为，注重产品的创新和健康！**

郧阳三合汤虽然拥有如此美味，但是由于其不便携带和长时间保存，导致消费受限。如何将郧阳三合汤也制作成像快餐面一样的速食三合汤成了待破解的难题。我们联合武汉科研院校经过一年多时间的研发，一举突破三合汤鲜湿粉保鲜的技术难题，研制开发出了具有三合汤风味的郧阳牛肉粉鲜湿粉。毅民牛肉粉鲜湿粉取三合汤古老制法，采汉水养育优质牛肉，选天然环保红薯粉，乳酸保鲜、更营养，爽滑保湿、更美味，无任何添加剂、食用更安全。该产品已获食品生产许可认证，产品保质期暂定为5个月。

**小品牌大价值，全国首创【湿粉】的专利技术！**

速食郧阳三合汤在研发过程中克服了湿粉条粘连、如何保证三合汤风味、酱包的熬制3大难题。目前在全国将湿粉条包装起来还是首创。该项技术的国家专利已经申请。该项工艺中，首先要将干粉条用热水浸泡，然后用冷水浸泡，再烘干到一定湿度拌粉和杀菌封装，其技术难度不言而喻。此外，还要保证做出三合汤的独特风味和口感。而酱包的熬制则更为关键，要让这种速食三合汤达到和传统做法三合汤相同味道，这种酱包配料及熬制工艺不可或缺。

**小品牌大出路，毅民打造盒装三合汤的第一品牌！**

传统三合汤中有猴头水饺，而这种速食三合汤中缘何没有水饺？猴头水饺单单用沸水浸泡达不到食用效果，我们考虑在今后开发大盒家庭装三合汤中加进猴头水饺，用锅煮沸食用。

速食郧阳三合汤刚刚研发成功投产，新的厂房也在建设之中，一期厂房及研发基地坐落于汉江河畔，二期厂房建设预计总投资2000万元，用地40余亩，即将建成并投入生产。项目实施后，将形成年生产郧阳牛肉粉60万盒的生产能力。

****

**郧阳三合汤风味的速食毅民牛肉粉共有香辣味、牛肉味、清淡味等多种风味，每盒中共包含200克的粉条包以及牛肉包、醋包、油包、脱水蔬菜包、调料包、酱包等。这种产品所用的两种主要原料粉条和牛肉，均出自本地产的郧县红薯粉条及郧巴黄牛肉。食用时，先打开包装盒，然后将粉条包打开，用沸水浸泡3分钟后，倒去全部水分，再加入各种调料包，然后再倒入沸水浸泡3分钟，即可食用到香辣可口的郧阳三合汤。**

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

(2014-05-11 11:29)

****

  
  

_**郧阳三大肉宝——郧巴黄牛、白羽乌鸡、马头山羊**_  
全国六大良种之一的郧巴黄牛，营养价值尤其药用价值极高的白羽乌鸡以及生长快、个体大、肉味鲜美的马头山羊为良种家畜、家禽为郧阳典型肉类代表。

郧巴黄牛是我国南方优良黄牛品种,全国六大良种之一.郧巴黄牛的粗壮型，个体较大，肌肉较丰满，耐力强，善爬山，抗病能力较强，适于山区农耕和运输使用。郧巴黄牛主要产于郧阳地区的竹山、竹溪、房县等地，郧西、郧县、丹江口市亦有分布。  
1974年至1982年，数名国家级畜牧专家反复考察后认为，“郧巴黄牛”是秦巴山区优良的役肉兼用型黄牛品种，是家畜牛类最优良品种之一，1986年被载入《湖北省家畜年品志》。该品种突出特点是体型大，肌肉丰满，公牛颈宽厚、粗短，粗壮结实，母牛颈较薄、稍长，细致紧凑。颈侧皱褶明显，垂皮发达。被毛细密，毛色以红黄毛为主色。该牛行动敏捷，适于山区放牧、耕作和饲养，长期以来一直是山区农民耕作的主要工具，同时也是城镇居民牛肉市场的主要来源。  
郧巴黄牛早已名扬省内外，引起了邻近省市的行政领导和国家畜牧专业同行及专家学者的关注。郧巴黄牛属肉役兼用型黄牛品种，具有身高体大、力强、肌肉丰满、生产性能好、耐粗饲、抗病力强、产肉率高、肉质细嫩味美等优点。  
随着人们生活水平的提高，膳食结构的改变，对高蛋白、低脂肪的食品需求量日益剧增，牛肉不仅肉质细嫩、味美色鲜，而且蛋白质和氨基酸成份极为丰富，营养价值特高，具有易消化吸收的特点，可为人体提供必须氨基酸、多种微量元素和多种维生素。牛肉对人体具有温补脾胃、益气血、强筋骨、消水肿的作用，对腰酸软、身体无力、畏寒怕冷等极为有效。常吃牛肉能增强体力、强壮身体，特别是对老年人儿童的身体虚弱和病后恢复有特好帮助。

郧县百味佳食品有限公司生产的【毅民三合汤】就是以郧巴黄牛为主要配料之一。

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

(2014-05-10 11:30)

  

“红薯、包谷、龙须草”
俗称郧阳三大宝，可见红薯在郧阳的重要地位。郧阳人加工红薯粉条的历史由来已久，只要产红薯的地方，都有加工红薯粉条的传统。每年秋冬之际，农家将红薯从地里挖起，用水洗净，粉碎之后过粉，待淀粉中的水分完全脱干后，将淀粉放到席子上晾晒，晒干后用细罗再过一道，这样的粉面又细又白。每年等到进九之后，上了大凌，三五家相约在一起采用传统的瓢漏式工艺漏粉条，砌一个灶，架一口大锅，摆几口大缸，师傅负责打芡、捶粉，其他帮忙的人挑水烧火，将漏出来的粉条用竹竿上架挂起来，经过一夜上凌，第二天太阳出来凌慢慢化开了，粉条才能返酥，晾晒风干后，就可以打捆包装，上市出售。

把一个个圆滚滚的大个儿红薯，制作成一根根细长的、易于保存的粉条，整个过程并不算复杂，但这种对食物的转化能力，正是普通百姓的生活智慧的体现。

素有“红薯之乡”之称的湖北省郧县，以盛产红薯而闻名，当地农民发挥传统手工加工红薯粉条的优势，将收获后的红薯精加工成粉条，形成了以红薯粉条深加工为主的红薯产业链。小小的粉条，成为富民增收的重要支柱产业。目前，农家手工红薯粉条已形成规模，网罗农户3000余家，户均收入3万元以上。

郧阳地区是湖北省红薯主产区。从1978年到2009年的30年里，甘薯种植面积最高年份的2000年，达到90万亩；最低的2009年，为50多万亩，但仍占全省红薯种植面积的40%左右。历史最高年份1961年曾达537万亩，是保证粮食安全的底线作物。红薯是郧县的老"三大宝"之一，就目前常年种植面积20余万亩，农民种植红薯多为养猪。但随着人们生活水平的提高，红薯食品纷纷上了餐桌，红薯的保健食品开发前景乐观。郧县县委、政府审时度势决心把红薯打造成农副产业的龙头产业，致力于高产高淀粉红薯新品种的选育和推广工作，支持成立了红薯研究所，加大人才、技术、资金的投入。经过近几年的科研攻关，成功选育出"香薯70"高产高淀粉红薯品种。

过去，红薯一直是郧县农民解决温饱问题的主要粮食作物。为了使红薯这一粮食作物能发挥其最大的经济价值，很早以前，农民就着力研究红薯粉条的加工制作方法，于是造就了当地传统红薯粉条加工的专业人士和专业村。郧县茶店镇长坪村是传统手工制作红薯粉条的专业村之一，家家户户都能自主加工粉条。

手工制作红薯粉条农户只需要搭建一个简易作坊，砌一个炉灶，架一口大锅，摆两口大缸，请几个帮工，然后就可以开工了。粉条加工主要有打芡、和面、漏粉、捞粉、冷却、晾晒、捆扎等工序。其详细工序是：首先是把红薯淀粉加温水搅拌成透明均匀的粉芡；其次是将粉芡与湿淀粉混合搅拌成面团；接着把面团放入漏勺中，通过木槌锤击面团，在重力挤压下使之成条状入锅糊化浮起成为粉条；然后是将糊化过的粉条捞起在冷水中进行漂洗；最后就是将粉条用竹杆挑起，晾晒在通风朝阳处，等粉条干了捆扎起来就算全部完工。

不过到了现在，部分村镇的红薯粉条加工已经由机械代替手工。手工制作红薯粉条的专业村已经由原来的100余个村缩减为10多个村，红薯粉条手工制作正渐渐淡出人们的生活。

【人民网--旅游频道】曾经深入郧阳采访报道郧阳红薯粉，发表题为：“即将消失的古老技艺！面粉如何变成粉条的？”  
http://travel.people.com.cn/n/2013/0107/c41570-20116034.html

在郧阳红薯研究领域，还出现了一个人称“郧县袁隆平”的农艺师。徐自强曾是曾是湖北省郧县农业局的退休职工、农艺师。中学毕业后，徐自强就从事红薯新品种的选育。1996年，徐自强从工作岗位退休，但他并未停止对红薯新品种的探究。上世纪70年代，他潜心选育的红薯品种在全国推广，惠及千家万户。直到2006年，他在与农户交谈中得知他选育的红薯品种因长久种植，产量开始下降。徐自强就想到要尽快选育出新品种红薯，以替代老品种。

徐自强拿出自己的退休金建立了良种试验田，进行红薯新品种的探索和研究。试种结果显示，他选育的新品种红薯产量比老品种增产25%，最高亩产达6000余公斤。2011年，徐自强向国家申请了“红薯高产栽培技术”发明专利，日前，他收到了发明专利证书。他培育出的新品红薯已在湖北、河北等地推广种植，累计推广面积达30多万亩。

中国网曾经对徐老做了专题报道：  
http://photo.china.com.cn/2013-11/20/content_30653081.htm

中国名城网也对徐老做了专题报道：

http://gb.cri.cn/43871/2013/11/21/145s4330088.htm

郧县百味佳食品有限公司生产的【郧阳毅民牌牛肉粉】就是依托郧阳这种悠久的红薯产业基地为后盾，把三合汤的美食推广全国....

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

(2014-05-08 20:58)

  
  

  

郧阳地区位于我国中央山地秦巴山区汉水谷口，鄂西北部汉江中游的秦巴山区腹地。山区特征十分突出，俗有“八山一水一分地”之说。  

就地理位置而言，郧阳地区位于东径 109 度 29 分～ 111 度 34 分，北纬 31 度 31 分～ 33 度 16
分。北靠秦岭（广义的秦岭是横亘于中国中部的东西走向的巨大山脉，西起甘肃省临潭县北部的白石山，以迭山与昆仑山脉分界。向东经天水南部的麦积山进入陕西。在陕西与河南交界处分为三支，北支为崤山，余脉沿黄河南岸向东延伸，通称邙山；中支为熊耳山；南支为伏牛山。山脉南部一小部分由陕西延伸至湖北郧县。秦岭山脉全长1600公里，南北宽数十公里至二三百公里，面积广大，气势磅礴，蔚为壮观。相传是春秋战国时秦国的领地也是秦国最高的山脉遂命名为秦岭。狭义的秦岭是秦岭山脉中段，位于陕西省中部的一部分。在汉代即有“秦岭”之名，又因位于关中以南，故名“南山”。）余脉，与陕西商络、河南南阳接壤；南有大巴山系和荆山山脉，与重庆万州毗邻；西经汉江与陕西安康相连，东至本省以襄樊为界。境内有长江的最大支流汉水和汉江最大的支流堵河，≥１亿立方米库容和≥
100 亿立方米库容的大、特大型水库 3
座，分别位于我市东北部、中部和南部地区。汉江自西向东横贯我市北部三县一市，堵河由南向北流经竹溪、竹山、十堰城区，后经郧县汇入汉江，水能水力资源十分丰富。是我国南北气候的重要分界线与南北向二、三级地理阶梯过渡带的交汇区域，也是我国东西向北亚热带气候向暖温带气候过渡的北部边缘，地理位置及气候资源十分特殊。

从地貌特征来看，郧阳辖区分属秦岭余脉和武当、大巴山系，地质以变质岩和石灰岩构造为主，坡度一般都在 25
度以上，不少山坡呈直线状，岭脊尖锐，石骨嶙峋，地势起伏明显，高差悬殊。全市最高海拔高度达 2740 米（位于竹溪县双桥乡），最低仅有 87
米（位于丹江口市三官殿镇），整个地势呈西高东低，南北向中倾斜，形似一个东西向的巨型喇叭。汉江沿秦岭和大巴山之间的变质岩地带由西向东纬向流动，汉江两岸其主要支流由于受褶皱山脉的影响多以径向流动，河谷与盆地交替出现、相间分布，均县、安阳、郧阳盆地及郧西山地散落其中。大巴山与武当山之间则有房县、竹山、竹溪等山间河谷盆地和丘陵低山带。

由于受汉江南北特殊地形和地质构造差异的影响，郧阳辖区的地表土壤及植被存在着明显的差异和地域性。我市土壤大部属黄棕土和沙质土，植被分布及森林覆盖率汉江以南县市明显优于江北，高海拔地区优于低山丘陵和河谷盆地。

郧阳地区位于汉江流域的秦巴山区，地处我国北亚热带季风气候分区的最北部。气候湿润，光照充足，冬少严寒，夏少酷暑，温度年际变化不明显，气温年较差小，属典型的北亚热带大陆性季风气候。

由于境内山地起伏明显，海拔高度相差悬殊，北有秦岭山脉对北方冷空气的阻挡和削弱作用，南有大巴山系对西南暖湿气流的阻隔和扰动影响，加之境内丹江口、黄龙滩等大型、特大型水库巨大库容的“水体气候效应”及众多散落分布的山间河谷、盆地的“地形效应”，使得郧阳地区气候即具有北亚热带季风气候的典型特征，又有别于同类气候区域内其它地区所独有的个性特点。其主要表现为集内陆腹地季风气候和地形小气候为一身，具有显明的立体气候特征和局地小气候差别较为明显的特点。即所谓的“高一丈、不一样”和“十里不同天”。

郧阳地处南北交替气候带，雨量充沛，气候温和，再加上山峦起伏、树林茂密，为农作物生产提供了十分有利的条件。

郧阳地区是地球上最神秘的地域之一，靠近北纬30度，这里有武当山、汉江、南方古猿、野人谷、青龙山恐龙遗址等等。美国作家詹姆士·伯斯特出了一本书，叫做《神秘的北纬30度》，书上归纳此纬度上的包括埃及金字塔、中东北海、百慕大三角、雅鲁藏布大峡谷、喜马拉雅山等让数以万计的专家学者都百思不得其解的秘密。有人总结说，在北纬30度上生长的姑娘也是世界上最美的姑娘，为什么在北纬30度上的姑娘具有如此的神秘魅力；曾经热播的电影《后天》，作者把北纬30度作为气候变化的分界线；中国的许多著名风景区，许多考古难解之谜，如天柱山、神农架、三星堆、河姆渡等都在北纬30度上。为什么这许许多多的难解之谜都在北纬30度上？在北纬30度上，还有多少未被发现的难解之谜？巴比伦空中花园、死亡三角百慕大三角、埃及金字塔……它们或以巧夺天工的构建令人称奇，或以神秘莫测的破坏力让人闻风丧胆，或留下无数难以解释的疑团。说来蹊跷，它们不约而同都处于北纬30度线上。  
我们无从考证郧阳地区这神秘30度的种种奇特，我们只是感恩大自然对我们郧阳人民的恩赐，我们无须去战胜自然、征服自然，我们唯一能做的就是顺乎自然、敬畏自然。把我们郧阳地域特产美食文化发扬光大，让更多的人们品尝到我们的郧阳三合汤等美食。我们如何在“神秘”的地方创造出“神奇”进而创造出“神话”，这就要看我们毅民郧阳牛肉粉啦！

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

(2014-05-07 08:34)

郧阳三合汤历史悠久，风味独特，汤中加有名贵滋补中草药，具有驱寒增暖、壮身提神之功效。它不仅是郧阳地方的一道名吃，更是郧阳饮食文化的一种标志。不论外地人到郧阳，还是郧阳人招待外地人，吃三合汤在郧阳成为一种传统，因此，自古就有“到郧阳不吃三合汤就等于没到郧阳”的说法。湖北省十堰市郧阳（郧县）府城，自元时期开始展拓城池，广兴庙宇。郧阳府曾以古朴典雅、气势恢宏的建筑风格和引人入胜的人文景观而著称，许多游侠商贾、文人墨客都曾经在此赋词作诗，信步留题。其中，郧县的饮食文化更让人刮目。郧县风味小吃种类齐全，而上榜名吃“三合汤”则是本地膳食门类中的一绝。据说，三合的汤的制作，发源于郧县回民同胞清真食俗的特产。凡经营三合汤的店主，无论其铺面装饰的如何典雅豪华，但都模式化地在门口架着一口直径约为1—2米的大铁锅，锅中间放着一只铁围圈坐着一只大砂罐，其目的是隔开内外地的食物和汤的主要配料。若你走到大锅旁边，嗅见那扑鼻的浓香，看着绛红的卤牛肉，粗壮长嫩的葱白子，鲜红尖角的老辣椒，橙黄油泛的热汤汁，你就会腿脚不听使唤，欲走开则徘徊不前，便毫不犹豫地掏钱吃碗三合汤，过把口福瘾。

三合汤的主要配料有：韧性强、精丝好的红薯粉条，上等牛肉馅包成的饺子，切工考究的卤牛肉片三种成分。其制作方法是：首先，将细粉条抓入竹罩，过滤，放进锅中间铁围圈或砂罐内，经反复烫沸3—5次再倒入大碗里，然后，取6个熟水饺，抓叠薄薄的牛肉片一并入碗，接着再从锅内舀两勺滚热的汤汁（最好是选用牛剔骨、猪剔骨熬成的油汤）浇在上面，直到把配料淹住为止。最后，再撒上味精、胡椒粉、香菜末、葱花、蒜泥，就可食了。吃的时候，根据各自的口味调理，爱吃辣的再加上一小勺辣椒油，喜食酸的滴几滴陈年老醋。一碗香喷喷、热腾腾、美味可口的三合汤便制作完毕。

三合汤的来历：据传，明万历年间，鄂豫陕三地有3位秀才赴京赶考，途遇绵绵阴雨，3位秀才只好暂住客栈歇息，由此相识。雨过天晴，3人收拾行装准备赶路。临别，一位秀才提出一起吃顿饭。3人解开各自行囊，拿出牛肉、粉条、饺子（猴头）等物，放在锅内加些料煮了。顿时，客栈内浓香四溢。3人走后，客栈老板便将这3种食物记下细细研究。他选用本地大山黄牛肉、地道的红薯粉条及精细的牛肉包的猴头饺子为基本原料，在富含钙、铁、磷成分的牛骨熬炖的汤中烹制而成，风味独特，鲜辣飘香。因这种食物以牛肉、粉条、饺子3种原料做成，后人便将其叫做“郧阳三合汤”。

三合汤之精髓就在于此，我们无从考证三位秀才的来龙去脉，但至少我们从这段感人的相互帮衬中映射出人性的善良和相处，从而构筑出一个充满人性美的温馨世界，而今已经变成一个诗意的象征符号—“三合汤”，它映射出了人类灵魂深处的那些最为自己温馨的情感。一个平凡的事迹,映射出几百年的美食传奇...

位于汉江之畔的郧县，自元代始建“郧阳府”开始，风味小吃就绵延不绝，不断推陈出新，但是名头最响亮的还属三合汤，可谓本地小吃一绝。据说，三合汤发源于郧县回民的清真食品，在郧阳老城，最早能叫得上号的有“张狗娃三合汤”，后来在此基础上又派生出诸多系列。但是无论怎么变化，其制作工艺大同小异。

经过岁月和市场的洗礼，现在郧县最出名的要算郧阳王氏三合汤了。王光友做了一辈子三合汤，他在传承三合汤固有风味的同时融合了自己的智慧，创造出风味独特的王氏三合汤。年岁不饶人，王光友老先生已不能再亲自操刀，但是很早以前他就把制作工艺传给了三个女儿。王氏三姐妹分别在郧县的小石桥、钟鼓楼和交通宾馆附近开了三合汤馆，王氏三姐妹在传承父辈独特手艺的同时，也让三合汤在小县城乃至鄂西北毗邻地区独领风骚数十年。

央视二套《为您服务》节目组几年前还专程来到郧县，为郧阳三合汤专程拍摄了一期节目，三合汤作为“央视上榜品牌”，还被评为“市级非物质文化遗产”。更是建设鄂西生态文化旅游圈十堰版块重要支点，郧阳三合汤必将像“兰州拉面”、“沙县小吃”、“湖南米粉”、“过桥米线”等一样成为十堰乃至湖北的饮食地域标准。

郧县已经把“三合汤”作为对外推荐的旅游饮食品牌。经央电视的报道，现慕名前来取经的师傅络绎不绝，远有新疆、安徽、江西、浙江、东北地区的，近有武汉、西安、河南、竹山等。

郧阳三合汤目前主要经营地大多在十堰城区，除“郧阳王氏三合汤”目前主要在郧县县城经营外。郧阳三合汤最早进驻十堰，是在1987年，坚持做下来的有“何记三合汤”、“刘老大三合汤”和老字号郧县三合汤等。据不完全统计，十堰城区大大小小三合汤店约有60家左右，但成规模的也就五六家，而且大部分都是家族式的经营模式。由于三合汤制作工艺有讲究，大部分经营者都不情愿把关键手艺外传，导致三合汤以门店先做的形式难以深度推广。业内人士认为，郧阳三合汤之所以在本地能站稳市场，关键是占尽了“天时、地利、人和”。天时就是三合汤起源于十堰，人们热衷于品尝这种传统小吃；地利就是三合汤必备的主料红薯粉丝、牛肉和“猴头”，均采自本土地产，只有依靠本土材料，才能做出口味纯正的三合汤。何记三合汤老板给记者举了一个例子，她的妹妹曾想把三合汤引进到云梦，可是开业两个月就关门歇业了。按理说，妹妹的手艺是何记传授的，应该有一定市场，为什么会引进失败呢？何记老板分析，要么是云梦的人不适合吃三合汤，要么因为做三合汤的三大主料跟十堰有很大差别，导致口味不正。但是这些客观原因，并不能佐证三合汤就难以走出本地市场。

郧县百味佳食品有限公司生产的“毅民牛肉粉郧阳三合汤风味盒装速食产品”，就是鉴于此。百味佳食品有限公司是依托郧县“三宝”之一“红薯”和特色资源之一“秦巴山区黄牛肉”，联合高等科技院校和协作多家企业，以研发，加工，销售为一体的食品专业企业。

【荟萃三合味，毅民牛肉粉】明天继续

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

(2014-05-05 10:31)

“毅民牛肉粉”传承400年前郧阳三合汤的秘法，选用秦巴山区的黄牛肉，采纯正的红薯手工粉，结合现代工艺—全国首家湿粉专利，组合6个调料包而成！地道郧阳味，当然好味道！

郧阳（十堰）地区以鄂菜和川菜为主，均属中国十大菜系之一（闽菜、沪菜、徽菜、湘菜、鲁菜、川菜、苏菜、粤菜、京菜和鄂菜）。数百年来，十堰虽称不上“名吃之都”，但可谓是“小吃之城”。十堰的小吃大多发源于五县一市，历经几百年传承，具有浓郁的地方和民间特色。  

一、三合汤  
郧阳地区风味小吃种类齐全，而上榜名吃“三合汤”则是本地膳食门类中的一绝。据说，三合的汤的制作，发源于郧县回民同胞清真食俗的特产。当时，在郧县老城久负盛名的唯有【张狗娃三合汤】，他的制作技巧是正宗祖上传下来的，别具特色，老少皆宜，现在已被众多店家发扬光大。  
大凡经营三合汤的店主，无论其铺面装饰的如何典雅豪华，但都模式化地在门口架着一口直径约为1―2米的大铁锅，锅中间放着一只铁围圈坐着一只大砂罐，其目的是隔开内外地的食物和汤的主要配料。若你走到大锅旁边，嗅见那扑鼻的浓香，看着绛红的卤牛肉，粗壮长嫩的葱白子，鲜红尖角的老辣椒，橙黄油泛的热汤汁，你就会腿脚不听使唤，欲走开则徘徊不前，便毫不犹豫地掏钱吃碗三合汤，过把口福瘾。  
三合汤的主要配料有：韧性强、精丝好的红薯粉条，上等牛肉馅包成的饺子，切工考究的卤牛肉片三种成分。其制作方法是：首先，将细粉条抓入竹罩，过滤，放进锅中间铁围圈或砂罐内，经反复烫沸3―5次再倒入大碗里，然后，取6个熟水饺，抓叠薄薄的牛肉片一并入碗，接着再从锅内舀两勺滚热的汤汁（最好是选用牛剔骨、猪剔骨熬成的油汤）浇在上面，直到把配料淹住为止。最后，再撒上味精、胡椒粉、香菜末、葱花、蒜泥，就可食了。吃的时候，根据各自的口味调理，爱吃辣的再加上一小勺辣椒油，喜食酸的滴几滴陈年老醋。一碗香喷喷、热腾腾、美味可口的三合汤便制作完毕。  
三合汤经营最红火的是冬春两季。特别是立冬以后，三合汤店铺便会有应接不暇的食客，座无虚席，人们吃着、品着，还不时发出阵阵唏嘘声。男人吃得满头大汗，女人吃得泪垂唇边，一碗三合汤下肚，浑身暖和，具有解疲乏、治哮喘、疗风湿的食疗作用。  
三合汤从古到今为郧县著名小吃，故有“到了郧阳不吃‘三合汤’等于末到郧阳”之说！  
三合汤的做法

1.泼制辣椒油：将上等干朝天椒用绞馅机绞碎，纳入瓷盆中，浇入烧至七八成热的牛油（一般500克辣椒，需用牛油1500克）。一边浇油，一边用竹筷迅速将辣椒与牛油搅匀。  
2.腌制牛肉：选用公黄牛净肉10千克，分割成1千克左右的小块。净锅上火，放入清水5千克、大料50克、桂皮25克、花椒20克、生姜片100克、小茴15克、香叶10克，大火烧开后改用小火熬30分钟，至香味四溢时离火晾凉，打去料渣，把5克硝盐溶化其中，制成香料水。取净桶，放一层牛肉后洒适量香料水，再撒上一层食盐，再放牛肉，再洒香料水……最上面要多撒些食盐，然后把桶口盖好，48小时后取出，用清水洗干净。  
3.熬汤、煮料：取一口大锅，锅中放一个瓦圈（瓦圈形状下大上小，其用途是起分隔作用，圈外煮牛肉，放香料包等，圈内专供煮水饺和烫制三合汤所用），放入清水，再放入焯水后的牛腿骨两根，适量腌制好的牛肉和一剖两半的新鲜大白萝卜，以及香料包（香料包里有大料、桂皮、花椒、辣椒节、生姜片、山奈、草果、小茴、香叶等），烧开后下入葱段，调入料酒、精盐、鸡精、牛油，用中火熬30分钟后，捞出萝卜，再煮1个小时后，捞出牛肉，锅中已带有香鲜味的汤汁即可用于烫制三合汤。  
4.制作水饺：把煮熟的萝卜晾凉后，再加适量新鲜牛肉一起剁细，纳盆，调入姜末、葱末、芹菜末、蒜苗末、精盐、胡椒粉、味精、鸡蛋液搅成馅；用精面粉制成饺子皮后，取馅包成饺子（郧阳人称为“猴头”）。  
5.烫制三合汤：先将煮熟的牛肉晾凉切薄片；红薯粉条用温水泡软；香菜、蒜苗切碎末。取适量牛肉片放入竹笊篱中，上面放泡好的粉条，放入锅圈内上下提起烫热，每提一次，用笊篱下滴的热汤把汤碗烫一下，烫三四次后，提出竹笊篱，把粉条、牛肉片扣在汤碗中，调入胡椒粉、味精、酱油、香醋、牛油辣椒，然后放入7个在瓦圈内煮熟的水饺，舀入锅内滚烫的鲜汤，撒上香菜末、蒜苗末，一碗红亮清香、辣麻烫鲜香的三合汤便制成了。  
  
郧县百味佳食品有限公司生产的【毅民牌盒装三合汤】已经上市销售，全国人民都可以品尝到地道的郧阳三合汤，各地商超均有销售，具体详情后期更新中....  

二、酸浆面

酸浆面起源于郧县，普及于十堰的大小餐馆。其做法考究，对和面、擀面、煮浆等都有相当要求。一般是取上等白面加适量的盐，用温水和面，要求面团软硬适宜，用炒面为面扑，擀成厚薄均匀的面叶，切成粗细匀称的面条，再淘适量的小白菜、芹菜和花椒等原料，配以事先制好的酸汤，再加茴香八角、桂皮等作料煮沸。每碗半勺，分盛数碗，再沸水下面，面熟捞出，加辣椒油、芝麻酱、绿豆芽后，即可使用。  
酸浆面温度适宜，不冷不热，面白味美，酸鲜可口，使之消暑开胃，为夏令佳品。酸浆汁中的酸味是乳酸菌利用白菜、芹菜、香椿菜中的部分养分，经过乳酸发酵生成乳酸、乙酸、乙醇及二氧化碳等，使PH值下降，酸度增加而形成的。  
酸浆面的做法：  
1、制浆汤：按常规，吃酸浆面的时间主要在春夏秋三季，而最佳的时期就是从清明节到中秋节，在此期间，制浆汤的原料可以选用腊菜、白菜、芹菜、包菜叶等青菜，也可用嫩豇豆，掺点花椒叶则色香味更佳。制浆汤的方法也叫“抖浆”，在清明节以前抖的浆是上等的好浆。具体方法是：把需用的菜放在锅里烧开的水中稍煮（翻转一次就可以了）后，捞起来放在干净桶或盆里卧好，然后，将烧开放温的面条汤兑到青菜中，用一块“油光青石”将菜压住，此后，陆续兑适量清凉开水。对里面的“浮沫”一定要每兑每捞，直到浮沫清完为止。待闻到酸香时，美味的浆汤就制成了，每次食用后，要不断地将新鲜面条汤适量兑入老浆汤中。  
2、炒浆料：炒浆料需用的佐料有：葱花、姜末、香油、猪油等。如需带点辣味，也可加少许辣面。具体作法是：香油、猪油烧到80℃时，下葱花、姜末、辣面、食盐、炒成红黄色铲起来，倒到准备食用的浆汤中，然后配以五香粉、味精等调料。  
3、制浆面：酸浆面的面条最好是手工擀切的黄细面（黄色因放有少放碱形成的），无论怎样做面条，和面时，里面要加点盐、碱和鸡蛋清，这样的面条煮出来后既好吃又有劲道，不糊汤。食用时，面条下锅煮熟，然后除水散热，碗底下垫绿豆芽、酸菜末、撒上炒熟的芝麻末，浇入制作好的鲜辣浆汤即可食用。酸浆面的风味就是酸、香、辣、油而不腻、温度适宜、面白味美、酸鲜可口，特别是在夏食后具有消暑开胃之功效，成为夏季最佳美食。无论是“老郧县”还是外地来宾，都以品尝具有郧县特色的酸浆面为快。  

三、蛤蟆咕嘟  
蛤蟆咕嘟是郧阳一道有名的小吃，以红薯和白面为原料。制作时把红薯粉和白面和稀，倒入锅里搅拌，再倒入钻了孔的葫芦瓢里，使面从窟窿眼里流到凉水里。煮熟后，配上酸辣可口的汤料，一碗蛤蟆咕嘟就做好了。  
四、糊辣汤

糊辣汤是郧阳独有的一种经济实惠的风味小吃。糊辣汤用料讲究，佐料齐全。主要有：粉条（本地红薯粉）、面筋、山药、黄花、木耳、海带丝、牛肉丁等。佐料有：胡椒、丁香、肉桂、草果、西茴、辣椒粉等，混合碾碎备用。糊辣汤的做法是：先将主要用料煮熟，再用糖酱加色，并用洗面筋的水粉打黄，加入一口大锅里煮，30分钟左右即可。做好后的糊辣汤呈粉红透明的糊状，热乎乎的，香气扑鼻，味美可口，微辣而味长。喝糊辣汤加烧饼（或油条）是郧县人冬季最爱吃的早餐。它味道鲜美，营养丰富，容易消化。也是病人最好的营养滋补食物。  
五、老黄酒  
老黄酒郧县老黄酒源于民间，历史悠久，流传全县各地，家家有酒，人人喜饮，为传统饮料之一。近年来郧县移民将老黄酒带到武昌、嘉鱼、汉阳、京山、宜城等县，当地人品尝后，无不叫佳，争先学制黄酒。郧县老黄酒制作不难，家庭主妇，人人会制，但在制曲配料、酿酒方面均有一套世袭相传的独特技艺，制作黄酒曲的主要原料是全麦面，或麸皮及花色草。制作方法是采夏伏天新鲜花色草，净水浸光至发粘后将草挥出，用浸过花色草的水拌料，以能捏合为宜，将料放入模子内压成砖块状，俗称“踩曲”。将做好的曲块覆盖发酵至散酒香味，取出晾干即成。黄酒曲以存放时间越长越好。酿酒原料有糯米、糯粟米、玉米等，以糯米为佳。因拌曲方式不同，分过曲酒、混曲酒两种。其作法：取糯米少量，将其蒸熟，夏天晾冷拌曲，冬天趁热拌曲，拌曲前先将砖曲砸碎放入净水中浸泡数小时，过滤后用曲水拌料，凉瓮，封口，半月后开瓮，酒香扑鼻，即成黄酒。黄酒一年四季均可酿制，以农历9月9日隔年的腊水酿制为最佳。清同治《郧县志》记载：“凡酿酒家家必取腊水为之，经历不坏。”郧县老黄酒罐装存放，越久越好，饮用时，开瓮满房生香，色泽黄亮，醇香可口，微带梅酸，味薄平和，颇富后劲，酣饮不伤人。春饮两颊桃红，夏饮清凉消暑，秋饮舒盘恬神，冬饮驱寒保暖，为四季之最佳饮料，常饮壮骨健身，延年益寿。  
目前，国内外许多学者都认为21世纪将是功能性食品的世纪。郧县老黄酒最具功能性食品的特点，有抗氧化、提高免疫力、通经活血、延缓衰老、防癌、降血压、抗疲劳、去瘀散结的功效，用红糯粟谷作的老黄酒，还能治疗经血不调、产后瘀血等多种妇科病，故郧县产妇坐月子饮黄酒已成良习。以黄酒为原料拌制的膏、丹丸，可治跌打损伤，消肿止痛，在郧县用黄酒制成的中成药高达100多个品种。可见，黄酒在祖国医学中所占的重要地位。  
六、 郧阳大鸡  
郧阳地区名特产品。相传原为明代武当山古刹的司晨鸡(一说斗鸡)，由远近香客引种，流传于民间，与当地小型鸡杂交，经群众长期选育和驯化而成。原称“打鸡”，古代曾进贡为宫廷斗鸡，当地人又称其为“三黑鸡”(即黑脸、黑脚、黑皮)。成年公鸡在3千克左右，母鸡在2.5千克左右。1982年经省、地、县专家考证，认为“打鸡”为“大鸡”的谐音，将“打鸡”更名为“郧阳大鸡”。郧阳大鸡羽毛疏松，体质强健，肌肉发达，体形方圆，近似肉用型。公鸡直立时，躯体与地面呈45度角，颈长、胫长、垂尾，形似驼鸟。主产于十堰市竹山县的双台、楼台、城关、潘口、溢水、文峰、田家、深河、官渡；房县的万峪、窑淮、姚坪、大木、土城、通省、红塔、白窝、军店、化龙、桥上等地，郧县、丹江口市、竹溪县也有分布。现存笼87万余只，其中仅双台乡饲养的数量就达10余万只。

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

(2014-05-03 15:30)

“毅民牛肉粉”传承400年前郧阳三合汤的秘法，选用秦巴山区的黄牛肉，采纯正的红薯手工粉，结合现代工艺—全国首家湿粉专利，组合6个调料包而成！地道郧阳味，当然好味道！

  
  

一 、郧阳地区简介  
郧阳地区，古时所称郧州，其区域大致相当于今天的湖北十堰各区县，地区下辖均，郧，竹，房六县。（“均”：今天的丹江口，古称均州、均县。“郧”：今天的郧县，郧阳府城，旧称郧阳，含有现在十堰的张湾茅箭两区，以及今天的郧西。“竹”：今天的竹山，旧称上庸，以及今天的竹溪。“房”：今天的房县，旧称房陵。）  
郧阳府是明朝成化（明朝成化年间是指公元1465--
1487年这段时间，是明宪宗的年号）十二年开设的，一直延续到辛亥革命时期才废止。它经历了半个明代和整个清代时期，共生存了435年，跨越4个多世纪。设府前，在中国长达上千年的封建社会中，境内从未建立过相对完整、统一的郡府建置，所辖地是分散隶属于周边郡府的，比如汉代今天的郧县等地属汉中郡、丹江口市则属南阳郡；宋代郧县等地属均州，房县、竹山等地属房州，上津属商州；元代辖地属襄阳路（河南行中书省）与兴元路（陕西行中书省）等等。  
现在的郧阳地区泛指十堰地域，古称郧阳，位于鄂、豫、渝、陕毗邻地区，秦巴山区腹地，汉江中游，汉江在境内流程216公里，襄渝铁路自东向西穿境而过，老(老河口市)白（白河）公路、316和209国道纵横其间。20世纪60年代，中国第二汽车制造厂（今东风公司）建于这里。境内还坐落着世界文化遗产——武当山，占建筑群，南水北调中线工程主要水源区三其境内。十堰市是一座年轻的汽车城、旅游城、生态园林城和区域性中心城市。  
二、郧阳之美丽传说

一个地名就是一个美丽的神话传说，一个地名就是一段传奇的历史故事，一个地名都有它独特的来历。“郧”本乡名，置关子乡，曰“郧关”，郧县因汉置长利县有“郧关”而得名。郧县明成化12年设郧阳府抚治。关于“郧阳”，“郧关”的来历，在民间流传着一个动人的神话故事。

很久以前，现今郧县这地方还叫不出什么地名，生活在这里的庶民日出而作，日落而息，人间清平，日月安宁。然而好景不长，有一日玉皇大帝不知为何大发雷霆，刹时间天空雷电交加，狂风骤起，山摇地动，飞砂走石，整个宇宙天昏地暗，似乎世界的末日到了。狂风过后，一块巨大的陨石从天而落，刚好落在郧县和郧西的交界处——火车岭的山梁上。落地后的陨石分阳面和阴面，阳面称之谓“陨阳”即今郧县；而陨石阴面所指又恰是“陨阳”之西，故称“陨西”，即今郧西。伴随陨石落下的陨石雨，皆被烧成红色土壤，在今郧西县城东临的山岗上，均为一片黑红色土岗，据说就是陨石雨所致。

当陨石从天空坠落到地面后，引起人们的纷纷议论。正当人们猜测这块石头的来历时，一位老者的话引起了大家的注意：这块石头可不简单呀，它一定是不愿意忍受天庭清规戒律，得罪了玉帝而被贬到人间来的神石，这地上的陨石和天上的陨石可不一样，应该有所区别。我看这样吧，把这“陨”字左右两边换个位置，还念“陨”，我们这个地方就叫“郧阳”吧！从此“郧”便成了地名专有名词。随着岁月的流逝，人们觉得“郧”念yǔn字咬口，根据地方的语音规律，逐渐形成了郧yún的读音。  
三、郧阳之历史发展

郧阳是人类的发祥地之—。据中国科学院等单位对郧县梅铺西寺沟口龙骨洞、郧西县神雾岭白龙洞猿人牙齿化石和郧县曲远河口古遗址中猿人头骨化石的考证，大约在距今80-100万年之前，就有人类在郧阳这块土地上生息繁衍。相传黄帝时代，在汉水之南有彭、庸两个部落，属现在十堰市南三县（竹山、竹溪、房县）的地域。在郧阳设府建制前，十堰市所辖疆域之归属不定。大禹治水，划中国为九州，那时郧阳属于雍、梁两州。到了商朝，大体也是如此。春秋时期，五霸竞相争斗，当时庸、彭、麇（今郧县）等国，先后败于楚国，那时郧阳属于楚国疆域；战国时期，七雄互相征伐，郧阳归属常有变化，故史有“朝秦暮楚”之说。

秦始皇统一中国后，为加强中央集权，分天下为36郡，郧阳一部分属汉中郡（今陕西汉中），一部分属南阳郡（今河南南阳）所辖。

汉承秦制。到汉武帝时，为加强对地方政权的控制，在全国设13个州部（监察区），郧阳属益州（今四川成都市）管辖。

三国时期，郧阳先属蜀国，后属魏国的荆州。西晋时期，郧阳仍属荆州，后来曾一度属梁州（今陕西勉县）所辖。到了南北朝时，前期属成国，后期属南朝。

隋朝建立后，先袭汉制，后废郡，置州县，那时的郧阳属豫州（今河南省汝南），后又划归梁州（今陕西省）管辖。唐初承隋制。贞观年间为加强对地方的管理，把全国划分为十个监察区，称为“道”。郧阳属山南道东道（今湖北省大部，陕西省南部和河南一部）。

五代十国时期，郧阳属前蜀管辖。宋朝中期以后将道改为路，下设府、州、郡县，郧阳初属京西路，中期以后改属京西南路，以襄阳守臣兼任。元朝实行行省制，省下设路、府、州、县，郧阳属湖广行省襄阳路管辖，这样的行政区划一直延续到明朝中叶。

明成化十二年（1476年），封建统治者为了加强对郧阳山区流民的管理，设立郧阳府，府治郧县，辖郧县、房县、竹山、竹溪、上津和保康6县（后改上津县为郧西县，将保康县划归襄阳府。1936年又将属襄阳府管辖的均县划归郧阳专署，从而奠定了郧阳行政区划格局），属湖广行省下荆南道（监察区）管辖。

清朝初期，仍沿明制，郧阳府属湖广承宣布政使司管辖。清康熙六年（1667），全国地方行政机构实行省、府、县三级管理制度，划全国为23省。将湖广布政使司划分为湖北、湖南两省，郧阳府属湖北省管辖。这种区划一直沿袭到中华民国时期。

民国时期，湖北省划为11个行政督察区，郧阳隶属第八行政督察区。

郧阳之解放后：1949年5月，郧阳全境解放后，在郧阳设立两郧专署，归属陕南公署（今陕西省）管辖。1950年2月将该地区划回湖北省，将两郧专署改为郧阳专员公署。1952年12月，襄阳、郧阳两专署合并。1965年，为加快山区建设，又分设襄阳、郧阳两专署，郧阳专署辖郧县、竹山、竹溪、郧西、房县、均县6县。1967年，中央决定在郧县的十堰地方建设中国第二汽车制造厂。先后划出郧县的十堰区、黄龙区及茶店区的茅坪公社，成立十堰办事处，隶属郧阳地区管辖。1969年撤销十堰办事处，在境内设置十堰市，由郧阳专署领导。1973年2月，十堰市升格为地级市，为湖北省直辖。1994年，郧阳地区和十堰市合并，仍称十堰市，辖丹江口市、郧县、竹山、竹溪、郧西、房县及张湾、茅箭两区至今。  
四、郧阳之地区渊源  
郧阳府是明朝成化十二年开设的，一直延续到辛亥革命时期才废止。它经历了半个明代和整个清代时期，共生存了435年，跨越4个多世纪。设府前，在中国长达上千年的封建社会中，境内从未建立过相对完整、统一的郡府建置，所辖地是分散隶属于周边郡府的，比如汉代今天的郧县等地属汉中郡、丹江口市则属南阳郡；宋代郧县等地属均州，房县、竹山等地属房州，上津属商州；元代辖地属襄阳路（河南行中书省）与兴元路（陕西行中书省）等等。

那么，为什么恰好在明代中期要设立一个郧阳府呢？这之中究竟包含了什么样的前因后果呢？诞生前夜的风暴

明朝中期以后，政治腐败，皇帝昏庸、宦官专权、吏治败坏，土地兼并剧烈，又时逢连年灾害：水灾、旱灾、蝗灾等灾害频繁发生。种种恶劣的社会生存环境，造成明朝中期以后大批农民失田失业已到达无法维持生计的边缘，成批成批的农民背井离乡，四处逃亡，流民遍及全国。流民问题成为明朝中期以后一个严重的社会问题。

荆襄地区是当时最大的一个流民聚集区，破产的农民如潮水般地从四面八方涌进，流民人数骤增到一百五十多万。今之十堰市地处荆襄地区西北部，元朝至正年间这一带就已有流民聚此，当时官府将这一带作为封禁区，是不许百姓迁入的，但是直到元朝灭亡也莫能制。明朝建国初，朱元璋延续元制，对荆襄地区仍实行封禁政策，曾派遣卫国公邓愈率兵到房县清剿，“空其地，禁流民不得入”。明朝最大的封禁山区就是以今之十堰市为中心的荆襄地区。荆襄地区泛指湖广、河南、四川三省结合地，大约西起终南山东端，东南到桐柏山、大别山，东北到伏牛山，南到荆山，这里山峦连绵，川回林深。

大批流民为什么选择荆襄地区？这是由于当时该地区人烟稀少，容易获得垦地。同时这里的气候介于南北方之间，比较温和，雨水适中，既可以种水田，也可以种旱地。这样的自然环境，南北方人在生活上、劳作上都易适应，因此流民把这里当作理想的归宿地。

明代的《大学衍义补》说：荆州、襄阳、南阳三府兼有水路之利，“南人利於水耕，北人利於陆种，而南北流民侨寓於此者比他郡为多”。历朝统治者又为什么要对该地区实行封山政策呢？简单地说，就是“恐流民聚众闹事”，坏了统治秩序。朝廷采取强令驱赶和强制遣散流民还乡的政策，其结果导致朝廷封山与流民反封山的矛盾空前激化，终于酿成历史上有名的二次荆襄流民大起义。

惊天动地的起义风暴，有史书称为“荆襄流民举事”、有的则称之为“中国古代流民起义”等。总之，是“风暴”催生了郧阳府的诞生。  
五、郧阳之史载

《明史》、《明通鉴》、《明史纪事本末》等等史料记载：明成化元年（1465）春，首次荆襄流民起义在今十堰市房县大木厂爆发。领导起义领袖叫做刘通。刘通是河南西华人，因为曾双手举起县衙门前的千斤石狮，人称刘千斤。早年因劫邓州李姓富豪，遭官家追捕。正统年间流亡到襄阳、房县一带的山区谋生。成化元年四月，他树起起义的旗帜，得到广大流民的拥护和响应。起义后，刘通自称“汉王”，义军从数万人迅速发展壮大到数十万人，以湖广西北部为根据地，攻略河南南阳，西抵陕西汉水西岸，东及湖广蕲黄之境，声势之大为明朝建立以来前所未有。

起义一爆发，即震撼明王朝。朝廷为了镇压起义，在成化二年（1466）急派湖广总兵李震、王恕等率军进山围剿。义军采取诱敌深入的战术，在房县梅溪等处多次大败官军，并杀都指挥以下军官三十八人，“其势益张”，不能制。

同年底，朝廷又增派大军前往镇压，刘通被迫率义军转移，到了寿阳，本欲退入陕西，保存实力，但被官兵扼其要道，结果途中遇阻。经过两天的激战，义军失利，刘通被俘，并被解押到京惨遭磔刑，第一次荆襄流民起义就这样被血腥地镇压下去。

但流民与官府的矛盾没有丝毫缓解。其后荆襄地区又连续几年发生旱灾，荆襄一带流民屯结如故，流民入山谋生者近百万人。朝廷闻奏，又拟捕之，遂又引发了第二次荆襄流民大起义。

成化六年（1470），第二次起义的领导人叫李原，自称“太平王”，任命总兵、先锋官等，转战于襄阳至南漳、南阳至内乡、西安至渭南等地，流民响应者达百万，这是历史上参与人数最多的一次流民起义，声势浩大。朝廷再次震动，疯狂镇压。成化七年（1471），李原率领义军转移到竹山在渡河时遇到洪水，此时又与官兵遭遇。官兵趁义军“半渡截击”，结果义军遭受沉重打击，李原等同为官兵所擒，不少义军被淹死，第二次荆襄流民起义再次被残酷地镇压。

两次声势浩大、惊心动魄的起义被朝廷武力残酷镇压下去之后，荆襄流民问题并未得到根本解决。成化十二年（1476），河南歉收，饥民又是潮水般地涌进荆襄地区，“入山就食，势不可止”，流民复聚如故。采取强硬的封禁政策与措施，朝廷担心又会激发强烈地反抗，因而被迫寻求武力镇压以外的策略与措施来治理流民问题。

其实，当时统治阶层内部的有识之士不乏已有较为切实的治理流民问题的策略与措施，如祭酒周洪谟曾著《流民图说》曰：“东晋时庐江松滋之民流至荆州，乃侨设松滋县于荆江之间；陕西雍州之民流聚襄阳，乃置南雍州于襄水之侧。其后，松滋隶于荆州，南雍州隶于襄阳，垂千余年静谧如故。以前代处置流民者，甚得其道。今若听其近诸县者附籍，远诸县者设州县以抚之，置官史，宽徭役，使安生理，则流民皆齐民矣，何以逐为？”可惜这一见识未及时疏奏于上，后来该见识，辗转为大理寺正王君轼、监察御史薛为学、右都御史李廷用见知，认为“斯说甚善”。遂撮其大意上奏，宪宗从其议。

成化十二年五月，朝廷任命左副都御史原杰以抚治荆襄等处名义前往襄阳处理流民问题，抚治流民。原杰到任后经调查走访认为，应该采取怀柔的按抚政策以处置该地区流民问题。主张撤除禁令，允许流民在山区附籍为民，开垦荒地，永为己业，设立专府，把流民纳入版籍，征收赋税。随后拟议：因原襄阳府辖之郧县地接河、陕，路通水陆，居竹山、房县、上津、商洛诸县之中，为四通八达要地，奏请开拓郧县城，置郧阳府，即其地设湖广行都司，立郧阳卫，以之“控制其地，以永保无虞”。疏奏到达朝廷，宪宗诏示“如议行之”。

于是在当年十二月朝廷决定将郧县从襄阳府之均州划出，升为府，定名“郧阳”。郧阳府正式开设。湖广割竹山县的尹店新置竹溪县，割郧县的武阳、上津县的津阳新置郧西县。郧阳府统领郧、房、竹山、竹溪、郧西、上津六县，以后又增辖保康县。成化十三年，建都察院，为都御使行使抚治之衙门。原杰由襄阳移驻于郧阳，并推荐邓州知州吴远为郧阳府首任知府。

郧阳府的设立，可以说是专为安置荆襄流民而为，也可以说是荆襄流民为争取生存权而进行长期生死斗争的成果。郧阳府的设立对当时社会的稳定，经济的开发起到了一定的积极作用，流民因而在一定程度上得以抚治、安置。该域以后再未出现过大规模的流民举事、起义。同时，客观上，郧阳府的设置也为后来的郧阳地区、乃至现今地市合并后的十堰市打下了统一的地市级行政区建置的基础。

可见，郧阳府是在荆襄流民起义的风暴中孕育，是荆襄流民起义风暴的产物。

郧阳府，何以称之为“郧阳”呢？简单地说，是因为府治设在汉水北岸的郧县县城而得名。

##  六、“陨”的来历

那么郧县的“郧”又是如何而来的呢？回答这个问题颇为复杂。

关于“郧”的来历，历来有多种说法。第一种说法认为来源于陨石。有人说，从前这里因有陨石坠落，人们就把当地叫做“陨阳”，以后本地人又把“陨”字换了偏旁，写成“郧”字，这就是郧阳名称的来历。

第二种说法认为来源于伍子胥之名伍员。有人说，伍子胥为报大仇，从吴国借得雄兵伐楚，听说楚王在郧县即位，遂领兵到郧县，而楚王又逃亡房陵。于是伍子胥就在郧县屯兵。伍走之后，人们为怀念他，便将他的名字“员”命名此地。后来人们在“员”的右边添了一个“邑”，“邑”作为右偏旁写作“阝”，因此“员”就变成今天所见的“郧”。

第三种说法认为来源于“郇”与“郧”字形相似。[清]《陕西通志》、[清]《湖北通志志馀》、《史记地名考》等等文献均有记载：南阳西通武关、郧关。“郧关”，《集解》徐广曰：“按：汉中。亦作‘狥’字。”“狥”亦作“郇”，“郇”与“郧”相似也。

第四种说法认为来源于《史记》假借。有文章讲，“郧阳”语源于《史记》中的一次用字假借。其根据音韵转化考查郧阳的“郧”字，认为系由洵阳的“洵”字读音转化而来。

第五种说法认为源于移民。有文章讲，郧阳为古庸麇二国所在地，今湖北安陆为古郧国所在地，庸麇先被楚灭，郧后被灭。郧灭时，其贵族被迫迁移故麇国（主要指今郧县地）地聚居，该地以后便命名为郧关，从此地名有“郧”。还有人说，春秋时郧楚蒲骚之战之后，被灭之郧国遗民被迫北迁移到今郧县，因此该地以后就有了“郧”。

第六种说法认为源于古郧国。古文献如《水经注》曰：“汉水又东迳郧乡县故城南，谓之郧乡滩……《地理志》曰：‘有郧关，李奇以为郧子国。晋太康五年立为县。’”持相同观点者还有《读史方舆纪要》、《大清一统志》、《陕西通志》等。今天持类似认识者也大有人在，如《辞源》对“郧县”作注说：“郧县，属湖北省，本郧子国。”再如《楚灭国考》曰：郧国是自妘姓郐国分出的一支，因不愿臣属商朝，便以姓为国，向南迁至今湖北郧县。郧国在周初受封为子爵之后，乃去姓妘字的女而加邑旁，成为云阝子国或郧子国。

以上各说，我们认为，第一种说法在文献上不可考。查阅诸多历史文献，包括《郧县志》、《郧阳府志》、《湖北通志》等，未见有发生在郧县的陨石现象的记载，也无郧阳称之为“陨阳”的记载。

第二种说法不可能。伍子胥借吴兵伐楚是春秋末期的一件大事，《左传》、《春秋》、《史记》等等正史都有较为详实的记载。仅从楚昭王的逃亡路线看，昭王当时是不可能跑到今郧县来的。昭王迫于吴兵攻破国都，先是涉过沮水（即睢水），渡过长江，而后进入云梦泽中（当时云梦泽跨长江南北），在江南遭到攻击感到不安全后，又渡过长江，到江北安陆故郧国地避难，此时的故郧国地已沦为楚县，昭王又害怕故郧国之旧贵族势力对他复仇，因此又逃亡到近旁的随国（今随州一带）。此地距长江不远，昭王当时从江南渡长江到这里避难完全是可能的。然而昭王从江南渡过长江就立即逃到遥远的鄂西北郧县，又从郧县去房陵再向东南长途跋涉到随州，这在当时的客观条件下是不可能的事情。

第三、第四种说法不可信。“郇”与“郧”是否字形相似或笔误；“洵”与“郧”是否可以在语音上通假，且不论。在此仅考查二者是指同一地方，还是两个不同的地方。据《前汉书·地理志》等文献记载：西汉时今之十堰地属汉朝的汉中郡。汉中郡辖12个县，其中同时包括有“洵阳县”与“锡县”、“长利县”（锡县与长利县为今郧县辖域）。在“长利县”下注有“郧关”。可见，汉代时期“洵阳”与“郧”就已经是不同的地方，二个地名。“洵阳”与“郧”从汉代至今是并存的。因此，“郧”由“郇”、或者“郧”由“洵”从字形字音转化而来之说不太可信。

第五种说法不合理。楚兼并某国后，往往设其为楚县，这是楚之创举。蒲骚之战以后不久，楚灭郧也将其地立为楚县。郧是在麇国灭亡之后而亡的。就是说郧灭国时麇国故地已为楚县。郧遗民如果要躲避楚，怎么可能从楚的一县迁移到楚的另一县就能避楚了呢？再有楚对被兼并之国的遗留势力，为了防范，往往是将其从不易控制的地方迁徙到易控制的地方，麇国、罗国等等方国无不如此，那么楚怎么可能单单地将郧国遗民迁到与己抗衡的秦、晋两大国近旁，这好控制吗？这太不合情理。除非有一种可能，即郧县早先是郧国人的故地之一，这就另当别论了。

关于第六种说法，我们认为是可信的。郧县一带曾经为郧国，大量古籍有记载，今人也有考证。据《十堰方国考》一书所考，郧国是一个非常古老的方国，历经尧舜禹、夏商至西周末，早先一直活动于今河南新郑县一带，其后裔的一支曾一度迁移到今湖北十堰市郧县一带，再而后又迁徙到今湖北安陆一带。最终于春秋时期被楚国所灭亡。郧国在郧县活动的时期应在《左传》桓公十一年之前，因为之后的郧国已地处安陆一带并在此灭国。

由上分析，我们认为，郧县的“郧”、郧阳府的“郧”应该来自古郧国之“郧”。

至于郧阳之“阳”是怎么来的，问题则要简单得多。关于“阳”，中国古代地名命名有个习惯，“水北为阳”、“水之南为阴”。比如洛阳市，因地处洛水之北，故名；咸阳市，渭水北，故名；又如淮阴市，因在淮水之南故名。因此，郧阳之“阳”就是因府治所在地郧县城地处汉水之北而得名。

所以，郧阳府府名是取府治所在地郧县城的“郧”与汉水之北的“阳”而形成的。

毅民牛肉粉，缘起郧阳，根植郧阳，选材郧阳，立志打造本土食品行业第一品牌。

“毅民牛肉粉”传承400年前郧阳三合汤的秘法，选用秦巴山区的黄牛肉，采纯正的红薯手工粉，结合现代工艺——全国首家湿粉专利，组合6个调料包而成！地道郧阳味，当然好味道！

  

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

(2014-05-01 20:43)

  
  

1、渴求心态。凡事预则立，不预则废。对成功的渴求即是心态的“预”。如果你连成就事业的欲望都没有，何谈有作为？
2、好奇心态。生活的磨砺使人成熟，也可能磨掉我们的好奇心。对新鲜事物永葆好奇心，能帮我们获取有价值的信息和资源，使我们跟得上社会发展的脚步。
3、投资心态。今日的投资即是明日的财富，这一理念渗透于生活的方方面面。对家人朋友，投入的感情有多少，对方就用多少感情回报你；对学业工作，投入的努力有多少，来日成绩就有多大。
4、平和心态。冲动是魔鬼。平和就是平静地接受一切事实，既来之则安之。特别是不好的事情发生时，首先要让自己的心平静下来。过于情绪化不仅于事无补，反而可能节外生枝。
5、感恩心态。对他人、对社会，甚至对自然都要怀有感恩的心，这是人生幸福的源泉。不妨马上拿起手机，给帮助过你的人发一条真诚的致谢短信。然后感受一下，心中是不是充盈着幸福感？
6、宽容心态。海纳百川，有容乃大。一颗宽容的心能减少愤怒、失望带来的伤害，还能让你对他人心怀怜悯。了解人性的弱点，认识到每个人思想和生活方式的多元性，方能恕己恕人。
7、助人心态。授人玫瑰，手有余香。在公交车上为老人让座后，你是否感觉自己的形象高大起来，并心存喜悦？研究发现，与接受别人的帮助相比，帮助别人更能让我们感到幸福。
8、双赢心态。为自己争取权益的同时不要忘掉他人的利益。这种双赢心态是达成合作的要素。与人交往，如果某一方只想着占便宜，那这种关系很快就会不了了之。

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏

(2014-04-30 22:06)

这三样东西是：一杯水，一根针，两颗阿司匹林。能马上要人命的病主要有两种：一是心肌梗塞;二是脑中风。以上这三样东西可以对付这两种要人命的病。

两颗阿司匹林

为什么要放两颗阿司匹林在床头柜上?

一个值得重视的关于心肌梗塞的小提要：并不是所有的心肌梗塞都会先发生胸痛，通常先有其他的征兆发生，然后才会发生左上肢的疼痛。恶心和大量的发冷汗，这些也都不是常见的症状。
剧烈的胸疼足以把人从沉睡中痛醒，但有些人心肌梗塞开始发作的时候，可能不会有胸疼的感觉，心脏病发作在睡眠的时候, 60%的人没有再醒过来。

如果有上述任何一种状况发生的话,
立刻口含两颗阿司匹林让它化开，然后和一点水吞下。接着立刻联络急救中心，救护车并告诉他们你已经服下两颗阿司匹林。坐在椅子或者沙发上静候救护车援助……

床头柜上必放的3样东西可以救你的命(图片来源：东方IC)

一根针

一个针，放几滴血，能挽救一个人!

中风是现代的中老年人易突发的一种疾病，也就是脑血管堵塞或是脑血管破裂，(严重时可致人死不醒)你知道怎么救治吗?

患了中风，脑部的微血管会破裂，患者突然间头会很痛，身体会失去平衡，倒在地上。遇到这种情形，千万别慌，患者无论在什么地方，不管是浴室、卧房或客厅还是办公室，以及在大街上，千万不可搬动他。因为，如果搬动，会加速微血管的破裂。所以要先原地把患者扶起坐稳，如果已经坐不稳，就靠在你的怀里，以防止再次摔倒。

这时才开始进行问话：你怎么啦?有什么感觉?如果对方口齿不清，或是嘴斜眼歪，流口水，等症状，你就应该马上进行两个步骤，一，打电话呼救，120来的越快越好!二，赶紧寻找针，情况紧急时用打火机烧一下拿来的针(消毒用——没有的火话，就用口水消毒)，如果有消过毒的针那更好!实在没有找到针那只好用你的牙齿啦，救人嘛这是没办法的办法!

床头柜上必放的3样东西可以救你的命(图片来源：东方IC)

把患者的十指尖(手指肚中心上方一点)刺破，或是咬破，让血淌几滴，不出血也要挤出几滴来!十指必须都这样做!再有就是耳朵，一定要用点力气拉扯患者的耳朵从上耳边滑到下边耳垂，弄几下后就用针在耳垂部位扎两针也让它出几滴血，大约几分钟之后，可能120车还没有来时患者就会自然清醒过来。只需几分钟以后，嘴就恢复原状了。等患者一切恢复正常感觉没有异状时再送医，就一定可以转危为安，否则，若是急着抬上救护车送医，经一路的颠跛震动恐怕还没到医院，他脑部微血管，差不多已经都破裂了。

这一简单可行的方法，不会给患者带来生命的危险，得了中风，现代医学上也是说越早救治，效果越好!放血救命法，虽说民间流传，真正施救很少用到!细细琢磨一番其实很深奥!首先，十指连心，身体各部份的穴位齐全，放血，减轻血的压力!刺激穴位，缓解血管的痉挛，激发人生灵气的集中，一气呵成。就算昏厥也会清醒过来!

反观一般脑中风患者，都是送医院治疗时，经过一路震荡血管急速破裂，以致多数患者一病不起，所以脑中风，在死因排行榜上高居第二位，其最幸运者，也仅能保住老命，而落得终身残废。这是一个多么可怕的病症。如果大家都能记住这(放血救命)的方法，立刻施救，在短短时间它能起死回生，而且保证百分之百的有效果。这个急救法，希望成年人认真学习一下，夫妻相互交流一下，自己用不上，可能别人会用的上!

床头柜上必放的3样东西可以救你的命(图片来源：东方IC)

一杯水

如果你是一个心脏不好的人，可以养成睡前一杯水的习惯，这样可以预防容易发生在凌晨的，像心绞痛、心肌梗塞这样的疾病。心肌梗塞等疾病是由于血液的粘稠度高而引起的。

当人熟睡时，由于出汗，身体内的水分丢失，造成血液中的水分减少，血液的粘稠度会变得很高。但是，如果在睡前喝上一杯水的话，可以减小血液的粘稠度，减少心脏病突发的危险。

阅读

┆

评论

┆

转载

┆

收藏


