费氏弧菌品牌：上海沪峥国产-盖德化工网
费氏弧菌冻干粉应用：发光细菌冻干粉省去了用户自己培养发光细菌的繁琐工作，用户可以直接将试剂干粉复苏后进行使用！水质 急性毒性的测定 发光细菌法GB/T
15441-1995

名称描述：费氏弧菌冻干粉

属性： 海洋菌

产品编号： HZCS235

封装规格 (5支/盒) 测试次数 (10次／支)

保存温度：-20℃、避光。

保质期：6个月。

  

相关产品：  

明亮发光杆菌冻干粉 海洋菌 HZCS233

费氏弧菌冻干粉 海洋菌 HZCS234

青海弧菌冻干粉 淡水菌 HZCS235

特别推荐：

青海弧菌是一种淡水型发光细菌，它的发光不需要高达3%的盐度，因此对淡水样品不需要额外添加NaCl溶液。

发光细菌是一类可以自身发出蓝绿色光的细菌(与萤火虫的发光相类似)，且发光强度持续、稳定，一旦遭遇到外界不利因素，如遇到有毒的物质，就会很“敏感”地反应，几乎立即影响到它的发光，通常是发光受到抑制，抑制的程度跟所受到的毒物的浓度及其毒性大小相关。发光受抑制的程度可以很方便地用光电传感器检测出来，从而可以推算样品毒性大小。

应用领域:

◇ 污染现场快速筛查、监测；

◇ 对污水处理中的进出水、食品加工用水、地表水、沉淀物毒性的检测；

◇ 对油污染物毒性的监测；

◇ 对工业用水中的生物杀减剂的监测；

◇ 药厂快速检测抗菌素；

◇ 氧自由基检测；

◇ 各级环境监测部门和疾病预防控制中心作为应急监测项目。

注意事项：

1、正常干粉溶液能很快溶解于复苏稀释溶液中，呈乳白色均一液体。如发现有不能溶解的沉淀物则表明该干粉已失效，请勿使用。

2、上述乳白色干粉溶液在暗室中可见蓝绿色荧光，此为正常现象。

3、干粉溶液必须现配现用，尽量避免反复冻融对发光细菌带来的影响。

4、为了减少外界因素带来的干扰建议操作人员佩戴一次性塑料手套。

5、产品为非致病性细菌，废液无须特殊处理，不会引起二次污染。

  


