徐璐爸爸不在家，张铭恩偷摸到徐璐家，做饭逗狗轻车熟路看呆徐爸
恋爱期间的小情侣，约会的时候通常会瞒着父母。一是为了不让父母太过担心，二是为了让自己和对方的约会不被打扰。

徐璐隐瞒父母的能力，已经达到了炉火纯青的地步，不仅在一开始对爸爸隐藏了自己的恋情，连和张铭恩在家中约会的事情都瞒得死死的，徐璐爸爸被蒙在鼓里的样子，令人深感好笑。

新一期的《女儿们的恋爱》如约而至，徐璐将要进组拍戏，将会和张铭恩分开不短的时间。对于热恋期的情侣来说，分隔两地无疑是最痛苦的事情，为了能够再和徐璐多相处一段时间，在徐璐临出发前，张铭恩偷摸去到了徐璐的家中为女友送行。为何要用“偷摸”二字呢，是因为徐璐的爸爸并不在家，而且徐璐的爸爸也不知道张铭恩会过来。

徐璐和爸爸住在一起，徐璐的家自然也是爸爸的地盘，看到女儿的男朋友在未经过自己允许的情况下进入到了自己的家中，坐自家的沙发，用自家的东西，徐爸爸脸上带有不爽却又无可奈何。女儿还没嫁出去，心便飞到了男朋友的身上，当爸爸的又有什么可说的？

张铭恩来到徐璐的家中之后，先是和徐璐腻歪了一阵子，便来到了厨房为徐璐做饭，值得一提的是，张铭恩在徐璐的家中完全轻车熟路。哪里是化妆间，哪里是厨房，张铭恩一清二楚。来到厨房做饭，冰箱里有什么食材张铭恩了如指掌。显然，张铭恩已经不是第一次来了。

徐璐的爸爸还天真地以为，张铭恩之前是从来没去过自己的家中的，老人家被瞒的好惨！

都说狗通人性，徐璐爸爸养了多年的狗狗，在看到张铭恩来到家中之后，都兴奋的摇尾巴抬起两只前腿示好，观察室中的徐璐爸爸完全看呆，坦言：狗狗对他感觉比我都亲，逗狗都这么娴熟，张铭恩少说也来了十次八次了吧。节目结束之后，张铭恩和徐璐怕是要经受老父亲一波严厉的“拷问”了！

辛辛苦苦养了20多年的闺女，突然就被别人给拐走了，而且闺女还帮着男朋友瞒着老父亲，这种事情发生在谁的身上都会不好受。不过徐璐爸爸倒可以放心，从张铭恩专门为徐璐学习做菜这一点上便能看出，他是一个值得托付且对徐璐认真负责的人。张铭恩现在或许还做不到像徐璐爸爸对女儿那般的细致入微，但相信在时光的流逝下，张铭恩会完全获取徐璐爸爸的信任。


