第117章 【初露峥嵘】（求推荐，收藏） 山海奴隶主 - 请看小说网
# 第117章 【初露峥嵘】（求推荐，收藏）

凶牙、凿齿  
  
阶位：  
  
力量：  
  
状态：受伤、暴怒  
  
凶牙族，统领之一，蛮人，一个凶悍热血的种族，他们的外形更接近人类，但是别以为他们是人类，蛮人身体非常强壮，狂暴混乱的野兽基因让他们力大无穷，评价：喜掠夺、战争，是真的什么都吃！  
  
“凿齿！！”  
  
北无极念出这个名字，身形巨震，他居然就是凿齿，山海经中凶悍的蛮人英雄人物。  
  
“吼！！你敢伤我的眼睛！！”凿齿浑身都散发出暴虐的气息，抬头望着停在空中的两人，抡起正石狼牙就朝空中甩了出去，：“给老子死去！”  
  
“哼！”北无极冷笑一声，这凿齿的力量仅比他多了半颗星而已，现在又受伤了，他根本不惧，翻身从蛊雕背上跳下来，手中握着命运刀斩了向飞过来的狼牙棒。  
  
“砰！”正石狼牙先前就被朱厌的钢爪切割了数次，这次更是直接发出一声爆响被当空斩断。  
  
“凭你，还不够杀我！”北无极下劈之势不减，一刀就朝凿齿劈了下去。  
  
凿齿向侧方跃开几步闪开，惊惧的看着被斩碎的正石狼牙，他早就注意到了，这群人的武器非常不同，互相碰撞击打发出的清脆的声音从来都没有听过。  
  
而且真的非常锋利，他们凶牙族皮糙肉厚的，很少有武器能这么轻易的切开他们的身体。  
  
北无极一招手，喝出一声，：“祸斗！”  
  
“嗷呜！”  
  
一头浑身漆黑的猛兽，一身黑亮的毛发，凶厉的眼神寒光直冒，额头上显现出一块火红的斑纹！  
  
这头凶兽一出场就吸引了众多人的眼球，不是因为出场方式，而是真的好凶狠，这头祸斗，喷出的火焰轻易就将人烧没了。  
  
“吼！混蛋。一群臭虫，你们你们居然胆敢阻拦凶牙族的脚步，我要你付出代价！”  
  
凿齿一掌就朝北无极劈了出来，耳边都能听到‘呼’的风啸声。  
  
“来得好！！”北无极喝了一声，提气一掌迎了上去，他也想试试最初山川晶玉改造过的身体强度比之这个蛮人英雄如何。  
  
“嘭！”一大一小两手掌在空中碰撞在一起，两个人各退出几步，凿齿的手臂发出“咔”的一声脆响，对拼之后直接垂了下来。  
  
竟然直接脱臼了。  
  
其实北无极还是占便宜了，双方的力量差距半颗星而已，但是凿齿受伤很重了，而且肩膀还被朱厌刺穿了，他用受伤的手臂与他对拼自然吃了亏，不然这样的对掌胜负还未可知。  
  
“你到底是什么东西！！”凿齿震惊的看着北无极，这个‘人类’脖子以下的部位浑身长满红色鳞片，比自己矮了一个头，力量却出奇的大，比刚才那只猴子力气要大得多了。  
  
北无极冷笑一声看着他，目光移到他的身后，那边有了一千个新的仆从加入，战斗双方人数瞬间被扳平，但是硬碰硬的对抗不是他想要的，因为这样可能会让他损失大量的人手。  
  
改变这一切的，就是祸斗，祸斗上场之后，凶牙族的人员损失直线上升。  
  
“吼！”凿齿见此暴怒的吼出，瞪着北无极，：“是你！！你会妖术！我要杀了你！”  
  
“你杀不了我！你先去死吧，凿齿！”北无极咬牙大喝一声，脚步在地上一点，身体直射了过去，手中刀光一刀劈了出去，直奔凿齿的面门。  
  
“啊啊！混蛋。”凿齿双腿微蹲，不闪不避，紧紧的盯着刀锋，左手猛的挥出。  
  
“呼！”蒲扇一般的挥动空气都跟着嘶鸣，他的手背刚刚好砸在北无极的钢刀侧面。  
  
“砰”命运刀的下劈方向顿时被改变了。  
  
“滚开！！”凿齿蹬出一脚，踹在北无极的胸口上，一股巨力直接将他掀得倒飞出去。  
  
“嗷呜！”一直没有参战凶狼快步跑到他身边，凿齿一翻身骑上凶狼，恶狠狠的瞪着北无极，：“凶牙耻辱，凿齿记下了。”  
  
“吼！”凿齿狂吼一声，凶狼驮着他拔腿狂奔，竟然逃了。  
  
“休想走！”北无极捂着胸口，感觉挨了一脚五脏都位移了，不过这凿齿是个大患，如今有伤在身，却是难得的击杀他的机会，他怎么能放过。  
  
“蛊雕！”  
  
“啾！”蛊雕飞过来带上北无极直接追了上去。  
  
“凿齿！哪里逃！”取下背上的断云弓，搭上一根箭矢直接射了出去。  
  
那凶狼异常灵敏，脚步在地上一点就跳开了，头也不回继续狂奔。  
  
北无极射了几箭都没有射中，而且没有箭支了。  
  
凿齿抬头瞪了他一眼，北无极能看出眼中的怨毒之色。  
  
凿齿逃离的方向是鳌江的上游，这里是一片极为开阔狭长的草原，一面水面越来越宽阔的鳌江，另一面就是鳌山的原始丛林。  
  
这凶狼在这种开阔地面上跑得极快，竟然能与蛊雕保持同样的速度，就这么一路追击竟然追了几个时辰。  
  
一大片人影出现在前方，北无极眼眸一缩，那密密麻麻的竟然全是凶牙族人，这些都是从部族里出来支援落在后面的凶牙族人。  
  
“停！”北无极直接驱停了蛊雕，停在半空中看着奔跑向凶牙族的凿齿，这个距离，继续追击他也抓不住他了。  
  
“哈哈哈！”凿齿见到大批的族人，叫停奔逃的凶狼转头看着空中的北无极，：“吼！你杀不了老子！！等着吧，我会找到你们，狰兽族、人面鸮族、犀渠族、角端族、还有该死的蛊雕族，我要一个一个踏平他们，等着受死吧！！”  
  
北无极眼神冰冷，紧紧的盯着凿齿，：“手下败将，我等着你，尽管放马过来！凶牙族！”  
  
最后几个字他语气很重，心里已经将凶牙列为鳌山领地之争的必除目标了，只要这个凶牙族一日还在鳌山活动，北方城就别想有平稳发展的时间。  
  
凶牙族，必须清除。  
  
看着越来越近的凶牙族大部队，北无极调转蛊雕直接返回，击杀凿齿的机会已经失去，在待下去没有丝毫的意义，他本就是极为果断的人，当着几千人的面击杀凿齿根本不可能，对于做不到的事他绝对不会逞强。


