徐州确实变美了_徐州_论坛_天涯社区
我说的"汉朝是开创了中国汉文化和历史的元始,其意义深远那不是秦与历朝历代都能比得上的,直至整个世界华夏民族都烙上了深深的汉文化烙印!追根溯源这一起都是徐州人创造的!!!"
---可能会引得一些非徐州人或对徐州有成见的人嘲讽或不屑,那也难免不同议异及认知都是正常,可谓要存大同有小异乃理也!这也是徐州人的厚德之一:  
首先我们说徐州沛人刘邦立汉这个事实不可否的---  
其二刘邦创造的汉朝时代是封建的世袭社会,而不是毛泽东创造的新中国社会主义社会,故刘邦立帝后采应分封制,把大量的刘氏宗亲及有功的徐州藉汉代将相分封全国各地为王侯,徐州人的种就此在全国范围内传播开来了,这下子真是不得了,怎么不得了各位意淫吧!!!----  
想一下两汉几百年,徐州人在异地这些王侯是父生子、子生孙，孙生后代至今1仟多年，再加旁系!全国人民中有多少人的DNA是徐州人相匹配的,可以说徐州人的基因遍布全国!不信的话建议有关部门可以搞个普查,这应是很有意思的事!  
其三正是这些受封到全国各地为王侯的徐州人领导和开创了中国汉文化和历史的元始---这是无可争辨的历史!!!  
故现世人再有雌璜者云"穷山恶水,泼妇刁民"语,也应不要为忿,反思自己那儿未做好,变为励志图治,把家乡山水搞好,改变社会人文面貌,坚决不搞形象工程!不用人说,徐州就会让人由衷的称赞的!


