2天狂收2.48亿！连续霸榜11天的《叶问4》被赶下宝座！徐峥厉害
2019年的最后一天，徐峥监制的电影《宠爱》上映了。

这部电影上映了2天，就狂收了2.48亿的票房成绩，将连续霸榜11天的《叶问4》赶下了宝座，成为了排片和票房的第一名。

01，《宠爱》，温情贺岁

比起其他让人热血沸腾的动作片，《宠爱》更像是一部温情的剧情爱情片，犹如是“大菜”之后的一道“甜点”，细腻而让人回味无穷。

电影是由6个片段的温情故事组成的，讲述了不同年龄段的人，在宠物的陪伴之下，逐渐找到爱，获得爱的故事。

在以“爱”为主线串起来的电影中，有关于亲情的交流，友情的真挚以及爱情的迷茫。

比如，笔者最喜欢的便是江楠（张子枫饰）和乐云（吴磊饰）这一条友情的线。

小时候的青梅竹马，长大后的真挚友情，让这两个人的命运紧紧地缠在了一起。

而乐云因为视力障碍，逐渐丧失了生活的信心，尽管他也在努力寻找着自己的方向，直到江楠凭借着自己的努力训练了一个导盲犬，让他做乐云的“眼睛”，陪伴着乐云出行。

乐云也逐渐接受了这样的一个朋友，他说：

“既然小札能够接受自己是一只导盲犬，为什么我不能接受自己是一个盲人呢？”

对于宠物来说，很多观众关心的都是它的治愈作用和陪伴作用，而忽略了它的“功能性”，在无数的导盲犬身上，它们奉献自己短暂的一生，成为了主人的眼睛和出行的拐杖。

小札是“宠物”，但更重要的是“爱”！

02，社会意义的反射

《宠爱》是一部以宠物为主的爱情题材电影，在中国的市场上有固定的受众。

不管是剧中出现的两只猫咪，三只大狗，还是钟汉良的那一只小猪小叮当，都是人们生活中的朋友，不管风吹日晒，对于主人始终不离不弃。

也许，很多时候，宠物只是很多人慰藉寂寞的“朋友”，然而他们也是自我审视的一面镜子。

在剧中有这样的一个情节，郭麒麟饰演的一个辛苦的外卖员。

他在送餐的时候，一不小心跌倒了延误了宝贵的时间，然而，他却能够为了一只可怜的流浪小狗，停留下来，给它烤肉吃。

也是因为这样的温情和邂逅，外卖员和小狗结下了深刻的友谊。

其实，这一段故事非常的有意思。

剧情将这两个看似毫不相干的群体连接在了一起，让他们发生着命运的碰撞。

也许，这只流浪狗之所以能够因为外卖员的注意，也正是因为自己从“镜子”的一侧窥探到了另外一个“自己”。

谁没有落魄流浪的时候，谁没有失意忘记回家之路的时刻？

这只小狗代表的，也只是一个个体，一个城市中迷失了方向的人，也正是因为这样的同情心，他们互相取暖，成为好友。

03，霸榜贺岁

这部电影因为温情和治愈成为了很多观众的跨年首选。

对于这部电影来说，监制徐峥，导演扬子，甚至是于和伟、吴磊、张子枫、钟汉良、杨子姗、陈伟霆、钟楚曦、檀健次、阚清子、郭麒麟、李兰迪等主演也都奉献了自己人生中的巅峰演技。

演员于和伟是一位实力派的演员，在这场电影中，有一场表现父女情的片段，他哽咽着和自己的女儿道歉，而李兰迪的一句台词成为了很多人的泪点：

“爸爸不用跟女儿小心翼翼，爸爸就是要哄女儿的。”

很多人感同身受。他曾经谈到他饰演的高铭，这样说：

“不能用这种角色来绑架自己，那就不自由了。我这么多年一直秉持一个原则，就是我要找我喜欢的角色来演。”

可见，对于演员来说，想要阐述好自己的角色，需要先将自己代入到角色中，才能够引起更多人的认可。

温情电影《宠爱》，推荐给大家！


