【八公山】淮山草木峥嵘--中安网-旅游
八公山旅游区位于淮南市八公山区境内，2001年12月10日，八公山旅游区被被批准为国家地质公园；2002年12月2日，被批准为国家森林公园；2003年7月31日被评为国家AAAA级旅游区。

|  
---  
八公山  
  
八公山是一座历史文化名山，又名紫金山，由四十余座山峰叠嶂而成，方圆128平方公里，峰峦叠翠，清泉密布，景色优美，历史文内涵深厚，由152种树木形成的天然次生林，是皖北大地上一颗绿色明珠，春来绿意盎然，生机勃勃，秋踏漫山红叶，如火如茶。1600多年前发生在这里的以少胜多的世界著名战役“淝水之战”，留下了“风声鹤唳、草木皆兵”的千古佳话；2000多年前，汉淮南王刘安招贤纳士，编著了一代名篇《淮南子》，第一次整理编定了二十四节气，发明了名扬四海的美食——豆腐，演绎出“一人得道，鸡犬升天”的神话故事；形成于8亿年前的“淮南虫”化石，是迄今为止世界上发现最早的古生物化石，被国际地质学界誉为“蓝色星球”上的生命之源。2000年，中科院考古队在八公山又发现了古猿化石，距今300多万年，是我国迄今为止发现最早的古猿化石。

八公山风景区依据独特的历史文化和自然山水风光，以生态休闲旅游为主题，开发建设和规划建设中的主要景观有：汉淮南王宫、升仙台、淝水之战遗址、白塔寺、白塔、青琅玕馆，石林、忘情谷、森林浴场、红叶谷、岚香湖度假村等，将为旅客提供一处休闲度假、宗教朝圣、观光修学旅游的好去处。

八公山旅游区以神奇秀丽的自然山水风光为重要信托，以绚丽多彩的历史人文景观为丰富内涵，以古汉文化和“淝水之战”为品牌，以休闲渡假旅游为主题，已成为国内著名风景名胜旅游区之一。

相对于五岳之峰，八公山的确不是那样的巍峨险峻；相比于黄河长江，淮河水也的确称不上飞流澎湃。然而掬一捧水，你仿佛能听见石破天惊的轰鸣声，百舸争流的浪花响；你仿佛会感到历史随古之驿道缓缓向你走来，你无穷的想象力会在这块神奇的土地上驰骋。淮南，因为八公山的神秀而地灵人杰；淮南，因为八公山的拥抱而独具风采。

八公山上“风声鹤唳，草木皆兵”的淝水之战，闻名于世，流传至今。八公山钟灵毓秀，非一人一草一木得其恩泽，八公山下的沿淮城池莫不与它有手足之情。八公山之南，有文名城寿县春秋旧中国时楚国都城寿春；八公山以北，有古州来国遗址，春秋战国时蔡国都城下蔡。弯弯曲曲的淮河情怀里，变变换换的朝代更替下，一座座城池经过辉煌之后被河水冲刷为废墟而成历史：曲阳、梁城、高皇寺。

眺望八公山，崖木峥嵘，俯瞰淝河湾，鹤鸣留清韵。清代史学家赵翼《淝水》诗云：淝河百丈水汤汤，千古南朝诧战场。穷国而来骄必败，背城能战弱为强。枋头宣武惭勋伐，江左夷吾尚庙堂。赢得淮山间草木，也同旌旆气飞扬。


