【图】- 江苏省徐州市哪里有卖种兔的 - 徐州泉山农林牧副渔 - 徐州百姓网
【嘉源兔业】是经山东畜牧批准的种兔经营定点企业，座落在山名水秀宜人的孔孟之乡运河之都和交通便利的338省道路旁。主要经营杂交野兔，法系獭兔，珍珠系长毛兔。本公司集科研，育种，繁育，推广，服务，回收，加工于一体，服务于社会。本公司10多年来的经营宗旨是：以求生存，以科技求发展，以信誉迎客户。由于公司的发展历程是从“零”开始起步，经理身临其境，力行，积累了丰富的饲养，熟悉饲养的各个环节，非常了解养殖户在发展中的困难和心情，我们立志全心全意为养殖户服务，帮助您解决
“技术，兔场规划，兔场，技术培训，商品销售”等困难，让养殖户满意。实实在在的经营，我们共同致富，振兴兔业。基地集科研、养殖、育种、改良、收购、外调、跟踪服务于一体，基地现有养兔分场三处，是济宁地区品种全、好、大规模的獭兔种兔养殖基地，常年为獭兔种兔养殖场提供杂交野兔，美系獭兔、法系獭兔、比利时兔、安哥拉长毛兔等优质品种，公司种兔品种出售后，签订獭兔、肉兔回收合同。种兔均有耳号，建立完整的系谱档案，提供疫苗、笼具、颗粒机、养兔技术培训和养兔技术跟踪服务。传授防病、饲养、饲料配方、人工配种等技术。为外地客户托运，并提供笼具车辆。诚招杂交野兔，獭兔、肉兔、种兔养殖加盟合作。

基地处于嘉祥、郓城、梁山三县交界处，是杂交野兔，獭兔、巨高长毛兔、加利福利亚兔、比利时兔、丹麦白兔、塞北兔、纯种野兔、泽西长毛兔种兔、杂交野兔、纯种野兔、垂耳兔、珍珠长毛兔、安哥拉长毛兔等的中心产区。公司一贯坚持“艰苦创业、求真务实、团结奉献、勇往直前”的企业宗旨；一贯坚持“以求生存，以信誉求发展，重合同、守信用、用户至上”的经营理念，以“严、细、实、快”的工作作风，不但有的硬件设施，更有严格的和完善的售后服务。求真务实，走出了一条“公司
基地，基地带农户、深加工联市场”的产业化发展之路。种兔调拔中心、兔病专家，现已形成饲养规范化、饮水自动化、饲料颗粒化、免疫程序化的完整饲养体系。优质的产品，的服务。合作社有法系、美系等原种白獭兔，美系原种彩色獭兔。系谱清楚品质优良，每年可向社会提供优质种兔8-10万只，销售省内外市场。种兔售后，回收商品兔，订回收商品兔合同。种兔均有耳号，建立完整的系谱档案，提供疫苗、笼具、颗粒机、技术资料和技术跟踪服务
。代培饲养技术人员，传授防病、饲养、饲料配方、人工配种等技术。为外地客户托运，并提供笼具车辆。以优惠的价格大量收购獭兔。寻求高科技兔皮深加工伙伴，共创养兔业美好明天。合作社坚持以人为本，诚信经营的经营方针。

GCe5AnQg


