2019款雪佛兰科迈罗初露峥嵘，这样的大黄蜂，野马见了会害怕！
日前，一组2019款科迈罗的官图被曝出，笔者流着口水从头看到尾。

觉得我说的夸张？

放几张图你来感受一下！

随着第六代科迈罗迈入第三年销售，消费者开始对它有审美疲劳了。于是，雪佛兰决定是时候给它换副面孔了。我们可以看到，2019款的科迈罗较之老款相比，外观更加犀利，优化后的进气格栅和通风孔不仅提升了空气动力学，也能带来更强的通风散热效果。

扁平的车头两侧LED前大灯显得战意十足；轮毂采用熏黑设计，极具运动感；尾部的双边四出排气以及尾灯造型，霸气十足。

据了解，上述的科迈罗SS版车型搭载6.2L V8自然吸气发动机，搭配的是全新的10速自动变速箱。

接下来，看一看2019款科迈罗的RS版，官图中，RS版是以敞篷的形式出现，外观总体不如SS版犀利，但多的是一份优雅。

另外，雪佛兰还给科迈罗增加了一款入门版，唤作Turbo
1LE版，该车搭载一台2.0T发动机，最大功率205kW，峰值扭矩400Nm，传动系统匹配6速手动变速箱。

看完后，屏幕前的你是不是也有流口水呢？这样的科迈罗的确是现阶段不少年轻人的Dream Car！

欢迎屏幕前的你在看完本篇后在下方留下精彩评论哦！


