【电影日报1208】徐峥否认将执导拍摄《印囧》；昆汀要求《星际迷航》电影定为R级；《侏罗纪世界2》曝首支预告
洛杉矶，2017年12月7日——IMAX
Corporation和二十一世纪福克斯旗下的二十世纪福斯电影公司共同宣布，双方就福斯未来的5部重点大片新签订了多片合作协议，新协议期限从今年开始至2019年。

影片动态

1

《侏罗纪世界2》曝首支预告

备受期待的“侏罗纪系列”新篇章《侏罗纪世界2》今日发布全球首支官方预告，最强史前生命体全员出动，纳布拉尔岛迎来震撼恐龙“大暴走”，男主克里斯·帕拉特、在第一部中因穿着高跟鞋狂奔而“一战成名”的女主布莱丝·达拉斯·霍华德携手更丰富、更逼真的恐龙们重磅回归，开启新的冒险征程。

2

彩条屋影业启动《星游记》大电影

近日，彩条屋影业宣布《星游记》即将启动两部电影计划，一部是院线电影《星游记之冲出地球》，这将会是一个令人期待的全新故事；另一部为网络电影《星游记之风暴法米拉II》，故事将延续第一部继续发展。

3

徐峥否认将执导拍摄《印囧》

近日，有网友爆徐峥导演将延续执导该系列的第三部《印囧》，徐峥向媒体透露，目前未计划执导电影《印囧》，也未推进该电影的相关筹备、拍摄工作，更未就该工作与任何演员进行洽谈。

4

昆汀要求《星际迷航》电影定为R级

昆汀·塔伦蒂诺最新加盟的《星际迷航》电影目前已经开始高速运转，基本已经锁定编剧阵容，切昆汀要求《星际迷航》电影定为R级也得到了片方派拉蒙和制片人J·J·艾布拉姆斯的认可。

5

新版《宠物坟场》定档2019

新版《宠物坟场》定档2019年4月19日上映，斯蒂芬·金同名小说改编，讲述Creed一家搬到拉德洛居住，背后森林有一片宠物坟场，传说在公路上被撞死的宠物能够复活，但会性情大变，非常可怕。

6

《无问西东》终定档1.12

12月6日，《无问西东》终于定档了。公映日期为2018年1月12日。从正式宣布定档到上映，间隔只有36天。

票房数据

1

猫眼

今日上映

12月8日周五《帕丁顿熊2》

12月8日周五《巨额来电》

12月8日周五《假如王子睡着了》

12月8日周五《鲨海》

12月8日周五《金珠玛米》

12月8日周五《勇往直前》

12月8日周五《双面劫匪》

12月8日周五《北平以北》

专家观点

@尹鸿
中国无疑已经是世界电影大国。近800部电影年产量已经高居世界各国前列；突破500亿人民币全年票房，影院市场稳居全球第二；中国银幕总量和电影观众人次已经超过北美市场，发展潜力不可限量……尽管有这么一组漂亮数据，我们似乎还不太有底气宣称中国已经是世界电影强国，尤其是在国际市场，中国电影空间似乎更加有限，中国电影海外的传播和影响并没有与国内市场高速发展同步，国际市场收入仅仅停留在几亿美元层次上，不仅低于许多欧美国家，也低于亚洲的印度、韩国、日本；同时，中国观众年平均观影次数也明显少于许多欧美和亚洲国家；从舆论上看，观众对国产电影整体质量要求仍然没有得到充分满足。整体而言，中国电影从大国到强国的确还有一段距离。

工作机会

1

很有可能

2

光合映画

“悦幕中国电影观察”已入驻以下平台：

今日头条|一点资讯|腾讯新闻|百度百家

企鹅媒体|UC平台|搜狐新闻|新浪微博


