徐峥新片厉害，不仅让《叶问4》跌落神坛，更是突破影史新纪录
2020年1月份正在热映的电影中，《叶问4》获得了总票房8.75亿的好成绩，大家一直期待叶问系列终，终于迎来了最终篇章。

对于《叶问4》，有的人认为剧情比较平庸，出现角色雷同的现象，《叶问》这一系列的片子反而在退步。

正在网友们对《叶问4》褒贬不一时，由徐峥监制的电影《宠爱》横空出世，一举超越了甄子丹主演的《叶问4》，仅1月4日获得了2033.24万的好成绩，夺得了每日票房首位。

这是一部温暖治愈类型的电影，它的演员阵容可谓强大，众多明星小花加盟：吴磊、张子枫、阚清子……由六段不同的人与宠物之间的故事交融组成。

这部电影十分有看点。

看点一：

宠物类题材惹人喜爱。憨厚忠实的狗，蠢萌蠢萌的猫，有人与它们之间的趣事，谁不爱看呢？

看点二：

演技类小花张子枫、吴磊的表演很有灵气。陈伟霆、钟楚曦cp感十足；吴磊饰演的盲人角色可圈可点，失明后的无助、不甘，表演十分触动人心。

看点三：

真实感人。江楠（张子枫饰演）的妈妈决定搬家，所以江楠开始训练导盲犬，这一段内容非常感人，乐云和江楠之间的友谊，让人仿佛回到了青涩的学生时代，等等。

这部电影也有一些比较明显的缺点，比如很多地方不符合常识：猪不可能看得懂录像，狗悲伤的时候不会流眼泪，剧情有些俗套，情节设置没有新意等等。爱宠电影都会涉及到的主题就是情，所以剧情和情节方面的缺陷其实也无可避免，综合来说这部电影的看点是大于它的劣势的。

说到爱宠电影，大家首先会想到的就是《忠犬八公的故事》，这部电影改编于真实事件，它的确十分优秀。而近年来的国产爱宠电影，不仅片量极少，并且质量不高，所以《忠犬八公的故事》确实难以超越。2010的国产电影《错还》，不仅与宠物的联系性不够强，并且演员的演技一般。相对来说，《宠爱》这部电影的成绩相当可观。

最近的电影，很多人会更喜欢武打类的《叶问4》，不喜欢温情类的《宠爱》，两者不同的部分是，拳拳到肉能让人感受到强烈的感官刺激，但是温馨感动却需要人们能够静下心来认真感受。


