现代五大迫近灭绝的动物，图三生存在中国，最令人惋惜
中南大羚，别称“亚洲麒麟”，首次被人在上世纪九十年代所发现，当即就被人视为20世纪最惊人的物种发现之一。中南大羚现仅分布于越南少部分山地，种群数量十分稀少，被人所发现到的次数更是屈指可数，也处于迫近灭绝的状态。

湄公河巨型鲶鱼，特产于东南亚湄公河流域的大型淡水鱼类，现因当地的水体污染以及人类捕捞等因素而处于迫近灭绝的状态，在国际上湄公河巨型鲶鱼已经被人列为极度濒危动物。

斑鳖，原产于我国长江下游一带的大型龟类动物，在古代被人称作癞头鼋。自从上世纪七十年代以来，斑鳖受人类捕猎及生态污染等因素，野外数量急剧下降，时至今日，在我国境内仅存下两只斑鳖，最令人惋惜，现已处在迫近灭绝的境地了。

山地大猩猩，分布在非洲的维龙加山脉中，这种大猩猩被当地人称为“温和的巨人”，同时也是地球上最濒危的灵长类动物，现全球野生种群数量仅有880只左右，它们最大的生存威胁来自于不法分子的乱捕滥猎以及栖息地的不断流失。

澳洲毛鼻袋熊，是目前世界上最稀罕的哺乳动物之一，现今只有少数生存在澳大利亚的国家公园之中，生存范围仅有不到三平方公里，野外种群数量仅有一百多只。随着人类活动等因素，它们的生存之地不断缩减，极可能在未来的几年内走向灭绝。


