多利之死无碍中国克隆技术 我国克隆牛二代诞生_生物航天_科技时代_新浪网
晨报讯(首席记者 薛晖)
虽然世界上第一只克隆羊“多利”的新逝给克隆技术蒙上了一层阴影，但中国科学家仍执著地继续走他们的“克隆之路”。与“多利”去世的坏消息相对的是，中国的“克隆牛二代”近日顺利诞生。

“多利”之死引发了对克隆技术的再次质疑。克隆的动物健康吗？记者昨天带着这一问题拨通了动物克隆专家李宁教授的手机。李宁教授是中国“九七三”计划(国家重大基础研

究项目)生物技术领域的专家，他透露，他和同事去年克隆出生的8只克隆牛全部健康，而且就在今年春节期间由它们的体细胞繁殖出来的“克隆牛二代”也诞生了，并有两只存活。此前，许多人怀疑克隆动物是否能生育下一代，“克隆牛二代”的诞生，令这些疑问终止。

据李宁介绍，目前克隆动物已在中国进行产业化推广，江西、山东、河北等地已建立克隆动物繁育基地，每月都会从北京基地移植克隆胚胎。

何祚庥院士昨天也接受了记者的电话采访。“多利死了，但还有许多克隆牛羊没死，凭什么就怀疑克隆技术呢？”何院士开门见山地亮出观点，“两性生殖的小孩还有夭折的呢！”何祚庥同时指出，对克隆技术的反对意见属正常的科学话题探讨，中国媒体不必跟风炒作。

  

新浪超炫彩色情人节站 激情体验心跳感觉！  
30M任你邮送相册，免费试用抽大奖


