6种在近代灭绝的生物，有一半在中国又被人重新发现
蓝马羚，非洲地区最早灭绝的大型哺乳生物，在冰河时期就已经大量存在。从17世纪开始，人们看上了蓝马羚美丽的毛皮，继而展开疯狂的捕杀活动，最终在1800年被人捕杀殆尽。

小齿椰子猫，在中国主要栖息于云南南部地区，数量稀少罕见，遭受人类捕杀之后更是一度消失于野外，曾经被人列为中国20世纪灭绝的十大生物之一。庆幸的是，在2011年人们又再度于云南野外发现一只幼崽。

巴厘虎，曾经是现代虎类生物中身形最袖珍的一种，体型仅有北方老虎的三分之一大小，成年个体体长也只有1.1米左右。讽刺的是，这种最“瘦弱”的虎类在1937年就被人猎杀至灭绝，如今人们只有在博物馆中才能见到它们。

朱鹮，在古代就已经大量存在，被古人称为红朱鹭。常年栖息在上千米高的森林地带，为中国的一级保护动物，在1964年，这种生物因人为猎杀导致野外销声匿迹，曾被人视为已经灭绝。直到1981年，被人于中国陕西地区重新发现只有7只野生个体的群落。

开普狮，又称为好望角狮，是曾经生存在地球最南端位置的狮子，体型十分庞大，成年体长达到2.6米左右。在过去常常是猎人抢下的亡魂，再加上没有当地政府的有力保护，致使这种狮子还未进入20世纪便走向灭绝。

伊犁鼠兔，身形娇小，略带几分憨态可掬的山地哺乳动物。最先被中国生物学家在1983年的天山山脉中所发现，但此后却一度销声匿迹，曾被人视为已灭绝生物，幸运的是，在2014年夏天，伊犁鼠兔又被人于天山中重新发现。


