中生代生物演化特征_百度知道
中生代被称为爬行动物的时代，该阶段裸子植物与爬行类的兴盛及鸟类、哺乳类的出现。二叠纪（2.86~2.48亿年前）：爬行动物出现适应辐射，兽孔类成为占优势的种类；昆虫的各个类群多样化，形成了蜻翅目、半翅目、脉翅目、鞘翅目以及双翅目等类群。菊石大量增殖。三叠纪（2.48~2.13亿年前）：菊石第二次大规模增殖，海洋无脊椎动物的一些类群（如双壳类）的多样性增加。裸子植物开始占优势。爬行类出现适应辐射，形成了龟类、鱼龙、蛇颈龙和初龙类（进一步形成植龙、鳄类和恐龙）。早起哺乳动物出现，大陆开始漂移。侏罗纪（2.13~1.44亿年前）：恐龙多样化，翼龙、雷龙、梁龙、剑龙三角龙等种类出现。原始鸟类（始祖鸟）出现。古代哺乳动物、裸子植物占优势。大陆继续漂移。白垩纪（0.65~1.44亿年前）：大多数大陆分离开来，恐龙继续适应辐射并在本期结束是灭绝。最早的蛇类出现并出现摄影辐射。具有现代特征的鸟类开始出现，被子植物和哺乳类开始多样化，有袋类和有胎盘类哺乳动物开始分化。中生代陆生生物大规模演化，裸子植物占优势，恐龙的称霸和灭绝，鸟类和哺乳类的出现，都是陆地上的生命一步步繁荣。


