中国首批体细胞克隆牛首例自体繁育后代诞生
中新网10月30日电胶东在线网消息，继世界首例玻璃化超快速冷冻体细胞克隆牛胚胎移植犊牛即“借腹生子”犊牛于10月8日在莱阳农学院诞生之后，我国首批体细胞克隆牛“双双”于10月29日晚8点26分在莱阳农学院动物科技试验场产下了它的亲生孩子——我国首批体细胞克隆牛的首例自体繁育后代“健健”。

“健健”的诞生，说明我国的体细胞克隆牛具有正常的妊娠产犊能力，繁育机能正常，并证明了我国的体细胞克隆技术已经达到世界先进水平。

刚出生的“健健”体长72厘米，身高76厘米，体重38公斤，是个健康漂亮的小母牛犊。这个课题是在我国首批体细胞克隆牛“康康”和“双双”出生后即开始进行研究，目的是为了进一步检测体细胞克隆牛的生长发育情况，以及是否具有和其他非克隆母牛一样的正常的繁殖能力。研究人员选用北京奶牛中心的黑色肉牛冷冻精液，分别于2003年1月11日、16日对我国首批体细胞克隆牛“康康”和“双双”进行了人工授精，结果两头克隆牛都获得了妊娠，情期受胎率达100%。“康康”近日也将产下“亲子”。

据负责该课题的莱阳农学院动物科技学院的董雅娟博士和她的丈夫柏学进教授介绍，世界上具有体细胞克隆自体繁育检测能力的国家不多，只有美国、日本、新西兰等发达国家有该项目的检测报告。据董博士介绍，我国的体细胞克隆克隆技术与国外有明显区别，主要体现在研究人员采用点击法去核，对卵母细胞损伤较小，并获得较高的去核成功率；采用负压气相系统进行重构胚的培养，有效地提高了囊胚发育率，并增加了囊胚的细胞数；本研究的另一特色是采用了-35℃冷冻保存的细胞作为核供体，并取得了成功。

“健健”的成功降生证明了我国首例和第二例体细胞克隆牛“康康”和“双双”生长发育正常；体细胞克隆牛经人工授精后，具有正常的妊娠产犊能力，繁殖机能正常；同时进一步证明了我国体细胞克隆技术的先进性。该项成果对于研究发育生物学和生殖生物学中胚胎发育、核质关系、发育调控及基因表达有着重要的意义，并将推动我国胚胎生物技术的深入研究与产业化发展。(记者王炜)


