中国“芯”时代！国产处理器现状如何，有哪些厂家可以生产？
“极客谈科技”，全新视角、全新思路，伴你遨游神奇的科技世界。

虽然我国半导体产业相对落后，高端芯片确实无法与美国相抗衡，不过好在产品线相对丰富，该有的产品种类应用具有，只是性能上还略有差距。以大家经常提到的处理器为例，无论是桌面级处理器，还是移动端的处理器均有对应的产品。

一起来看看都有哪些国产的处理器吧！

中国龙芯

说到国产处理器，不得不提的就是中国龙芯。中国龙芯是中国科学院计算机研究所自主研发的处理，从2001年开始研发至今，总共研发了出了三代产品，最新一代的龙芯3A4000/3B4000于2019年12月24日在北京发布（28nm工艺制程，MIPS64架构）。

中国龙芯已经广泛的使用在金融、政企、航天等领域，2015年3月发射的北斗卫星使用的就是中国龙芯。由于生态系统以及性能方面的因素，中国龙芯暂未进行民用。

阿里巴巴的平头哥

平头哥是阿里旗下的半导体公司，至于为什么起这个怪异的名字，据说是马云比较欣赏蜜獾这种永不服输的精神。

言归正传，平头哥这家公司确实推出了令我们惊叹的芯片产品，含光800。含光800基于平头哥自研的框架，集成达摩院算法以及自动化开发工具。这款芯片的突出优势在于AI性能，发布时AI性能全球排名首位！含光800一颗芯片抵得上10颗常规的GPU芯片，不仅能够提高GPU的运算效率，还能够节省功效。

杭州市各大交通枢纽已经开始使用这款芯片，能够显著提升城市交通视频处理速度。

华为的海思

海思是华为旗下半导体公司，同样值得我们去敬佩。

大家较为熟悉的就是麒麟处理器，已经具备了同高端芯片公司同台竞技的实力。例如高通骁龙处理器、苹果A系处理器，三星Exynos处理器等。最新的麒麟990
5G版使用的是ARM架构，7nm工艺制程，也是全球唯一一款集成了高性能5G基带芯片的处理器（高通骁龙765G的5G基带芯片属于缩水版，骁龙865并未集成5G基带芯片）。

海思并不仅仅只有移动版处理器，服务器端也推出了鲲鹏920芯片。同样基于ARM架构，使用7nm工艺制程，性能对标业内旗舰内高出25%，功耗低于业内30%。配置了该处理器的服务器，已经商用于我国电信运营商。

即便我国芯片产业较为落后，时不时地还遭受美国的技术封锁，但是相信总有一天会打破这种局面，超越美国只是时间早晚的事情。对此，您怎么看？欢迎大家留言讨论，喜欢的点点关注。


