中国境内，唯一的一种护山犬，历代在大山中繁衍生息，野性难驯
转载自百家号作者：宠爱奇缘

中国是一个古老的民族，在5000年的历史长河中，孕育了许许多多的生命，中华犬种更是千千万，在《周礼》秋官疏有关于犬种的相关记载：犬有三种，一者田犬，二者吠犬，三者食犬，这也可以说明华夏大地的犬种类别是不可计数的，而我们中国的这些被称为土狗犬种当中，也有很多优秀的品种，而且它们在历朝历代中，一直顺从着每个部族需要，转变的角色。

在中国56个民族中，很少有人听说过这个叫做鄂伦春族的民族，它是中国东北部地区，人口最少的少数民族，是一个以狩猎为生的民族，而狩猎自然就离不开猎犬，所以就造就了这种雪原中的猎犬，鄂伦春犬。鄂伦春犬一般被称呼为牡丹江犬，与它们的主人一直生活在大兴安林附近的丛林中，它们也是守护山林的护卫犬。

鄂伦春犬属于中型犬，一般身长在80cm到120cm之间，它们虽然不比国外猛犬那般威武霸气，但是在丛林狩猎中，它们就是主人的眼睛，而且它们拥有着出色的追踪能力，可以连续数日追踪野兽，最后，集体对猎物进行围捕，是一种工作技能极强的优秀猎犬，完全不必素有狩猎之王的杜高犬差，它们在当地扮演着重要的角色。

鄂伦春犬在当地，一般内用在看家护院和狩猎的工作中，在茂密大兴安岭，生活在很多的巡山人，他们祖祖辈辈都没有离开过这座大山，依山吃山，依水吃水的生活着，而鄂伦春犬也就同样需要负者巡山的工作，来防止偷猎分子，偷伐木材的人在大山当中偷盗，所以鄂伦春犬也是一种护山犬，它也是中国境内仅有的可以护卫山林的猎犬。

或许是因为鄂伦春犬历代在大山中繁衍生息的原因，为了生活，它们需要不断的与其他猛兽想搏杀，所以顾鄂伦春犬也是一种非常具有野性的猛犬，必须要经过严格的训练，才能够完全驯化它们自身的野性，来为人类所服务，如果在训练中有些许的松懈，很容易让鄂伦春犬对主人反目，这样以来就更难以驯化。


