狗年说狗之中华田园犬，最能代表十二生肖中狗的形象
狗年说狗，今天我们就来聊一聊最能代表十二生肖中狗的形象——中华田园犬

严格上说中华田园犬并不是一个犬种，只是中华大地上土狗的总称。中华田园犬在不同的地方叫法也不一样，有些地方叫草狗、土狗、柴狗、唐狗。

因为杂交得太严重，长相外观也不太一样，也没有一个犬种标准定义中华田园犬应该长什么样，也没有固定的血统，但是中华田园犬的颜色大多数是黄、白、黑或混色为主尾巴粗且向上卷曲，大多是“大黄狗”的长相居多，从北到南很多地方都有养这样的大黄狗。

在农村地区，中华田园犬是一种看家护院工作犬，环境适应能力强，而且也很容易喂养，一点剩饭剩菜加骨头就能满足它，也因为是杂交的缘故，不像纯种血统的其他犬种容易有先天性的疾病，中华田园犬身体素质好，抗病能力强，很容易养。

现在养大黄狗的家庭越来越少了，一方面很多人搬到城市套房居住，房子空间不太宽裕，加上在城市养狗还要打疫苗办狗证也是一笔费用，有些小区还不让养狗。另外很多人觉得外来犬种比较适合当宠物，土狗只适合看家护院，还有在农村地区偷狗贼也是很猖獗，而大黄狗也越来越少了。

十二生肖中的狗也是有美好的寓意，民间有句俗语叫“狗来富”，说是流浪狗来到家里是好的征兆，狗的叫声“旺”也有发财的意思，很多主人也喜欢给自己的爱犬取名“旺财”。

狗不嫌家贫，狗能和主人同甘共苦，除非是被偷走，不然“大黄狗”是没有离家出走的情况的。一般情况下中华田园犬的寿命在7-15年，能陪伴人的时间很短，狗知道自己快死了，就会找个地方躲起来“静静的死去”不想拖累家人。

大黄狗跟着残疾的主人去摆摊


