恐龙生活的时代，有没有动物活到现在？_中直独家网-人民的生活网
恐龙生活的时代，有没有动物活到现在？

开阔新视野，分享好知识！《新知问答》是新华网客户端和知乎联合出品的知识类问答栏目，致力在互联网海量信息中发现、聚合和传播高品质原创内容。

和恐龙一起生活过的动物太多了，至少你今天看到的马牛羊猪狗兔这些哺乳动物，它们的祖先全是跟恐龙一起生活过的（哺乳动物最早出现在三叠纪末到侏罗纪初）。

当然，也包括人的祖先，不过那个时候，我们长得有点……

普尔加托里猴(学名Purgatorius)。

普尔加托里猴

普尔加托里猴

还有其它一些和恐龙同时代的动物，比如这二种。

真贼兽（来自中国侏罗纪的神、仙二兽），1.6亿年前。

真贼兽

巨齿兽（Megaconus），会缓慢地走而非蹦蹦跳跳，它的名字源于它独特的牙齿。该化石出土于内蒙古淡水湖里保存的火山灰，据称这种动物是哺乳动物的近亲，它拥有哺乳动物的某些特征，然而其它特征更常见于爬行动物。

巨齿兽

当然，除了上述几种神奇的古生物，其实我们还有一些活化石，比如它--鸭嘴兽就是一种非常古老的生物，最原始的哺乳动物之一。

鸭嘴兽

北美负鼠，学名Didelphis virginiana，是最早的有袋类哺乳动物之一。

北美负鼠

还有这个，比恐龙还猛--印度紫娃（Nasikabatrachus
sahyadrensis）。印度紫蛙和恐龙共存了七千万年，从那场使恐龙灭绝的著名灾难中幸存下来，并在科学家的惊异中进入了它的现代阶段。

印度紫娃

至于昆虫类，就不提了，比如打不死的小强……

而水生生物就更多了，比如这东东，小时候一直以为这东西是传说中的三叶虫呢，鲎虫是出现于3.5亿年前泥盆纪的古老生物。

鲎虫

皱鳃鲨，大概生活在侏罗纪时代（有9500万年和3.8亿年两种说法）。

皱鳃鲨

侏罗纪虾(Jurassic shrimp)，有10条腿，从名字就可以看出时间。

侏罗纪虾

鹦鹉螺，持续存活了5亿年。


