6种在近代灭绝的珍贵物种，不止一半曾生存在中国
西袋狸，世界上几乎所有的有袋类物种都生存在澳大利亚之中，西袋狸就是其中的一种，它们属于夜行者，以捕食昆虫为生，在1910年因被人类夺去赖以生存的栖息地而走向灭绝。

澳洲小兔猼，兔猼属下身形最娇小的一种，分布于澳洲地区，同样也在被人类夺取生存家园之后，无处觅食而不得不偷食庄稼。最终被人冠以害兽之名在1890年猎杀至灭绝。

白鳍豚，中国独有的淡水鲸类生物，人们只有在长江中下游才能可能见到。在过去由于种种原因，白鳍豚的种群数量急剧下降，沦为世界12种最濒危的动物之一，在2007年被宣布功能性灭绝。

滇螈，中国独有的两栖类珍贵物种。曾生存在云南淡水湖中的滇螈由于湖水污染严重，及外来物种的入侵，致使滇螈在20世纪70年代后便绝迹于野外，经过人们多年寻觅无果后不得不宣布灭绝。

台湾云豹，中国台湾特有的珍贵物种，是当地体型最大的野生动物之一。曾生存在丛林之中，生性隐匿难以被人发现。但自1972年后，因人为的过度捕杀与栖息地被破坏，台湾云豹便绝迹于野外，在2013年被宣布灭绝。

新疆虎，主要分布在中国新疆中部地区，在20世纪后逐渐消失在野外，人们最后一次发现新疆虎是在1916年，此后经过科学家长达数十年的寻找仍旧没有发现新疆虎的身影。


