中华藏獒王“嘉玛”后代：国内首例纯种克隆藏獒诞生-中华藏獒王,嘉玛,后代,国内首例,纯种,克隆,藏獒,诞生 ——快科技(驱动之家旗下媒体)--科技改变未来
**中国首例纯种藏獒24日在山东威海成功克隆** ，克隆成功的纯种藏獒共有三只， **提供其体细胞的是出生于青海的中华藏獒王“嘉玛** ”。

藏獒是中国独有的大型犬类品种，来源于青藏高原。嘉玛出生于青海，体型巨大，多次获得中华獒王称号，头颅中间的那根藏獒的标记性獒骨粗壮而明显。作为大型犬类，藏獒的寿命一般为10-15年，嘉玛今年已经满8周岁了，相当于人类的中年。

据悉， **这三只一模一样的小嘉玛分别取名“嘉博”、“嘉雅”、“嘉秀**
”。未来，更多的优秀的稀有名犬纯种品系，以及顶级的缉毒犬等工作犬将由博雅秀岩提供，并走向市场。

完成此次工作的是博雅干细胞集团旗下威海博雅秀岩生命科技研究院，博雅干细胞集团、威海市政府、韩国科研专家三方合作共赢，共同推动中韩生命健康领域的稳步快速发展。首例纯种藏獒克隆项目的成功落地，使威海拥有了我国唯一能够提供商业化克隆的技术中心。

微信公众号搜索"

驱动之家

"加关注，每日最新的手机、电脑、汽车、智能硬件信息可以让你一手全掌握。推荐关注！【

微信扫描下图可直接关注

】


