现代5种数量不足一百只的动物，超过半数生存在中国
亚洲山龟，分布于亚洲地区的珍稀龟类动物，人们最后一次发现亚洲山龟是在1908年，此后便一度消失在野外接近一个世纪，于21世纪初才被人重新发现，目前仅有不到60只亚洲山龟生存在野外。

爪哇犀牛，别称小独角犀，原本大量生存在包括中国在内的广大亚洲地区，由于犀牛角自古以来就被人视为珍贵的滋补药物，人们在利益的驱使下展开商业性的滥捕乱猎，时至今日，全世界仅剩下大约60只爪哇犀。

白鳍豚，世界上12种最濒危的动物之一，古代时期曾经大量生存在中国长江中下游流域。在上世纪八十年代受人为因素等干扰，导致白鳍豚野外种群数量直线下降，在2002年估测数量已经不足50头，于2007年被人宣布功能性灭绝。

夏威夷乌鸦，唯一一种生存在夏威夷的乌鸦，同时也是世界最濒危的物种之一，由于现存数量十分稀少，人们已经无法重新恢复这类物种的种群，估测现存数量仅仅只有31只，均存活在人工圈养的环境下，野外已经灭绝。

远东豹，豹科生物的亚种之一，在历史上曾经广泛分布于中国东北广大地区，因体表黑色的斑纹形似古代铜钱而被人称为“金钱豹”。目前，生存在野外的远东豹已经不足一百只，估测仅余下40只左右。


