铲屎官请注意，古代猫与现代猫的区别，难怪十二生肖中没有猫
十二生肖是中国特有的文传统，用来记人的出生年。在十二生肖中，除了龙之外，其余都是人们生活中常见的动物。

有关十二生肖的来源有很多种，也有许多传说，在这些动物中，牛、羊、马、犬等等一些列的家畜为人类的生活立下了汗马功劳，受到人们的敬仰也在情理之中，又虎、龙等作为图腾受人崇拜，被列入十二生肖也无可厚非，但为何有老鼠许多人不明白，那既然老鼠都有，那为什么没有猫呢？

猫作为现在常见的宠物深受人们的喜爱，相比人人喊打的老鼠，猫无疑更受人们的喜爱，那为何古人不将猫也列入十二生肖之中，我们首先从生肖的起源说起。

十二生肖发源于夏朝的天干地支理论，并且逐渐与天干地支相配，这种形式也逐渐固定下来，而夏朝距今有四千多年的历史，在那个远古的时代，“猫”还不是我们现在所了解的宠物，确切的说，那个时期的猫与现在意义上的猫有很大的不同。

我们今天所养的家猫的祖先并非“国产”，它们的祖先来自印度，是印度的“沙漠猫”，而印度猫传入中国的时间，据现今的发现可推测为东汉时期。

在东汉的一座石墓中人们发现了一张“家猫捕鼠图”，这是迄今为止，在中国发现最早的有关猫的记载，而东汉时期正好是中国和印度通过佛教频繁交往的时期，从这个时期开始，一直到唐朝，猫才变得普及，因此我国祖先对“猫”的了解应该是从东汉时期开始的，而在夏朝就已经确立的十二生肖两者的时间相差了千年。

不过这并不是说我国在此之前并没有“猫”这种动物，只是没有将猫当做宠物养而已，事实上远古时期，在我国的猫科品种可能并不适合驯养，在《礼记》中就曾提到过“山猫”，《诗经》中有一句“有熊有罴，有猫有虎”，其中提到了“猫”，这里的猫指的也是山猫，也就是生活在野外的野生猫。

而山猫绝对与今天人口通常所说的猫有很大的不同，虽属猫科，提醒却要比猫大得多，甚至小野猪和小鹿都是它捕食的对象，如果划分的话应该是属于中型的猛兽。

可以想象到的是这些动作迅猛的猫类神出鬼没，相比于老鼠这样的动物，明显是一种罕见的物种，这或许可以说明为何连老鼠都在十二生肖中，而猫却不在。


