4000亿只蝗虫压境，印度、巴基斯坦已“沦陷”，我国需要严防蝗灾吗？_腾讯新闻
提要：4000亿只蝗虫逼近，我国目前需要严防蝗灾危害吗？

近期蝗灾问题也是大家比较关注的问题，科学兴农刚看到新闻的时候也是吃了不小的一惊，4000亿蝗虫像巴基斯坦、印度逼近，看到这个数字，相信不少朋友眼前都是黑压压的蝗虫吧。那么这样疯狂的蝗灾会对我国的农业产生危害吗？这里科学兴农就和大家看一下这个问题。

蝗虫，也就是我们说的蚂蚱，这个昆虫大家应该不陌生吧，相信不少朋友应该还是吃过它。但4000亿只蝗虫一起向你袭来，那可就不是一件好玩的事情了。这次的蝗灾早在今年一月份的时候已经开始了，初期的危害地位非洲地区，肯尼亚就已经有十万吨重，千亿只蝗虫席卷过了。如果蝗灾不能得到很好的控制的话，非洲和亚洲两地的三十多个国家都将面临重大的农业损失。

目前蝗灾已经对巴基斯坦境内造成严重的威胁，大批蝗虫抵达巴基斯坦境内，当地的农业生产受到了重大损害。巴基斯坦和印度两地都进行了蝗虫的扑杀工作，双方已经动用了飞机进行农药的喷洒。但目从目前的效果来看并不理想，甚至到四月份两地粮食成熟的季节，蝗虫的灾害会进一步加剧。

目前这么严重的蝗灾的情况，不得不让和巴基斯坦、印度临近的我国人民担忧起来，这么严重的蝗灾是否会对我国的农业产生重大威胁？对于这个问题，科学兴农认为大家有些多虑了。首先我们先来看一下在非洲和巴基斯坦等地爆发的蝗灾的类型后再做讨论威胁一说。

目前多国爆发的蝗灾属于沙漠蝗，沙漠蝗要求的生活环境的气温要达到40摄氏度，同时空气相对湿度要达到60%到70%。而我国的史料中尚未发生沙漠蝗的蝗灾记载，我国历史上的蝗灾虽然较多，但专家指出发生的蝗灾和沙漠蝗属于不同的生物种，其主要为东亚飞蝗、亚洲飞蝗和西藏飞蝗等品种。

再加上我国虽然和印度、巴基斯坦等地临近，但我们之间还有喜马拉山脉、昆仑山脉形成的天然阻隔带，海拔高，气候严寒，普通蝗虫很难翻越这样的地带。综上来看，我国爆发蝗灾的可能性相对较小，虽然夏季风从东南出可能会将一部分蝗虫带入我国，但其数量已经非常少了，对我国农业的威胁也非常小了。所以说目前来看这四千亿的蝗虫对我国的威胁还是程度还是相对较小的。


