直击自然界5大神奇动物, 第二巴基斯坦国兽, 第四比恐龙还老|巴基斯坦|鼹鼠|七鳃鳗_新浪网
1、长颈羚：长颈羚又称麒麟羚，它的名字起源於索马里语的哺乳动物。长颈羚栖息在干燥的荆棘丛林地区，一般单独或成对生活，偶尔也会6、7只雌性由一只雄性率领组成小群一起生活。长颈羚因体型细长优美而著名。

2、捻角山羊：捻角山羊是体型最大的山羊，以那对卷曲的、螺旋形的大角而著称。生活在林线以上的高山地带，最高可达到5000米，喜栖于多岩石的环境中。分散在喜玛拉雅山西部林地。现存野生种群仅有不足2500只，是巴基斯坦的国兽，受到巴基斯坦的法律严格保护。

3、星鼻鼹鼠：星鼻鼹鼠主要生活在在潮湿的环境中，以小型的无脊椎动物、水生昆虫、蚯蚓及软体动物为食。与其他物种的鼹鼠一样，星鼻鼹同样会在离地不远的地底挖掘隧道来觅食，而这些隧道的出口通常都在水底。星鼻鼹能在四分之一秒的超短时间里，完成确定猎物位置并捕食猎物的全过程。

4、七鳃鳗：七鳃鳗是至今少数仅存的无颌类脊椎鱼形动物之一。被发现的七鳃鳗化石，有3.6亿年历史，在恐龙出现之前。所以七鳃鳗被称为“活化石”，对于研究生物进化有重要意义。

5、裸鼹鼠：裸鼹鼠是哺乳动物的杰出代表，它们是很无情的冷血动物，完全没有疼痛感。这些古怪的动物生活在地下巢穴里，数量可多达100只。裸鼹鼠用不成比例的大门齿挖洞，这些牙齿位于嘴唇前面，这样，它们便不会吞下泥土。裸鼹鼠的寿命可达到30岁，是其它鼠类寿命的10倍。

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


