中国向巴基斯坦移交200只走私黑池龟-搜狐财经
中新社北京8月18日电
中国海关总署18日会同中国国家林业局在新疆红其拉甫口岸向巴基斯坦移交了查获的200只走私黑池龟。由喀什海关查获的200只走私黑池龟，将回归故乡放生野外。  
  
据了解，黑池龟以植物、鱼、虾为食，主要分布于印度、巴基斯坦等国，属于《濒危野生动植物物种国际贸易公约》附录I物种，不允许进行商业性国际贸易。  
  
此批黑池龟是由喀什海关根据情报，于6月13日在喀什地区塔什库尔干县某砖厂附近设卡盘查时，从一辆皮卡车上查获的。喀什海关根据抓获的犯罪嫌疑人的供述，随即抓获了5名下家，这起团伙走私案件由此告破。  
  
据悉，此批黑池龟在移交巴基斯坦后，将放生到巴基斯坦卡拉奇附近的国家公园。  
  
海关总署缉私局局长刘晓辉表示，这次活动彰显了中国政府履行《濒危野生动植物种国际贸易公约》规定、打击濒危物种非法贸易活动的一贯立场，有利于进一步提升公众保护野生动物的意识，并形成国际社会共同保护野生动物、合作打击走私活动的良好局面。

http://business.sohu.com/20140818/n403548682.shtml business.sohu.com false
中国新闻网 http://www.chinanews.com/cj/2014/08-18/6504351.shtml report 543
中新社北京8月18日电中国海关总署18日会同中国国家林业局在新疆红其拉甫口岸向巴基斯坦移交了查获的200只走私黑池龟。由喀什海关查获的200只走私黑池龟，将回归

"); }


