
	世界农化网-巴基斯坦棉花种植面积上升10%

  
据巴基斯坦中央棉花委员会（Pakistan Central Cotton Committee PCCC）预测，本国今年棉花种植量有望上升一成。

PCCC称，目前播种季节尚未结束，而本国的种植面积已经突破7823万英亩，比去年的播种面积高出了3.93%，该国最大的棉花种植区，旁遮普省也已经完成了2692万英亩的播种进度，比官方制定的种植计划高出了1.86%，也比去年的种植记录高出了0.67%。过去三年来，该省的棉花产量从880万捆下降到了780万捆，下滑了12%。

除了巴基斯坦之外，世界上另外三个棉花产量大国，印度，中国和美国棉花产量同样不容乐观，印度虽然引入了二百七十多个转基因棉花品种，但是缩叶病却卷土重来，成为印度棉花作物上的主要病害，而螟蛉虫也再次在这些转基因棉花上肆虐。中国倾向种植粮食作物甚于棉花，加之多处发生洪灾和病害，棉花产量也不容乐观，美国的天气状况同样糟糕，抑制了棉花种植者的热情，美国农业部也早已在5月的作物种预测中削减了100万捆的产量。  
  

**AgroPages世界农化网独家稿件，转载请注明版权!**


