[原创]立即援助印度和巴基斯坦，御蝗虫于国门之外 【猫眼看人】-凯迪社区
[原创]立即援助印度和巴基斯坦，御蝗虫于国门之外

什么意思？

于 2020-02-16 09:17:13 发布在

凯迪社区  > 猫眼看人

几千亿的蝗虫，不断的迁徙，不断的繁殖，如果不能有效阻断和杀灭这些蝗虫，在印度和巴基斯坦稍事停留，那么黄虫的群体无疑会更加庞大，如果过两个月气温回升，蝗虫进入中国境内不是不可能的。  
  
那些吃蝗虫的可以闭嘴了！姑且不说这种蝗虫能不能吃，携带不携带某种病毒，单是数千亿、上万亿的蝗虫，袭击一个地方就是寸草不生，你有机会逮着吃吗？你又能逮着几个？等你抄家伙的时候，蝗虫的主力部队早就开辟新的战场了！  
  
这事不容乐观，要引起国家的高度重视。有可能的话，国家要及早作出决策，密切关注这次蝗灾，预判未来蝗灾对中国的影响程度，必要时立即援助印度和巴基斯坦，御蝗虫于国门之外，要未雨绸缪，防患于未然，千万不要再像应对冠状病毒一样临渴掘井，亡羊补牢了。  
  
目前的病毒已经重创国体，何时结束还是未知。如果不及早谋划，迅速采取措施，那么蝗灾一旦在中国发生，将会有绝大多数的小麦、油菜、稻谷等粮食作物绝收，一旦出现粮食危机，对中国这个严重依赖粮食进口的人口大国来说，这个打击对中国将是致命的。  
  
印度人口大国，中国人口大国，巴基斯坦人口大国，蝗虫是送上口的美味吗？怎么感觉这个蝗虫来的有点不对劲呢？？？


