鼠龙_三叠纪_食草恐龙_恐龙网
# 鼠龙：最小的恐龙，三叠纪的食草恐龙

## Mussaurus

鼠龙知识点：  
#恐龙# #鸟臀目恐龙# #植食恐龙# #南美洲恐龙# #三叠纪恐龙#  
#陆地上的恐龙# #两条腿走路的恐龙# #鸟脚类恐龙#

  
[鼠龙复原图]

顾名思义，这是一种体形像老鼠那样小的恐龙。

1979年，人们在南美洲的阿根廷发现了鼠龙的巢穴化石，令人惊奇的是整齐地留在巢中的鼠龙蛋仍然保存完好。

  
[鼠龙与人类的大小比例]

鼠龙蛋化石是目前为止被发现的所有恐龙化石中最为古老的，鼠龙是至今为止发现的所有蜥脚类恐龙中最古老的一种，也是体形最小的一种。

刚刚孵化的鼠龙幼崽身长不过30厘米，我们甚至可以用双手将其捧起，但它成年后会长到3米长。

  
[鼠龙想象图]

如果鼠龙一直生存到现在的话，其幼崽估计可以被小朋友们当做家庭宠物来饲养，不过当其成年以后,在家中被饲养的难度就可想而知了。

## 鼠龙的资料

了解鼠龙的化石资料，体重身长，年代历史等信息。鼠龙特征与资料

如果你喜欢 **鼠龙** ，记得分享给你的小伙伴哦！

## 鼠龙的评论区：（来自百度贴吧）

新命名蜥脚类——益州龙  
法索拉鳄 - 2018-09-08  
论文题目（链接不管了，来源Fafnirx）  
A new sauropodiform dinosaur with a ‘sauropodan’ skull from the Lower Jurassic
Lufeng Formation of Yunnan Province, China  
来自云南下禄丰组的益州龙（Yizhousaurus
sunae）出土于2010年，标本包括保存基本完好的脊柱、肢体骨骼和头骨。然而，由于没有得到系统的研究，益州龙一直没有被视为有效物种。最近益州龙终于被古生物学家正式描述，骨骼特征显示益州龙与近蜥龙（Anchisaurus）和鼠龙（Mussaurus）关系接近，虽然相对原始，但益州龙却长有宽而短的头骨和吻部，看起来非常类似晚期的蜥脚类恐龙  

大家有看过一本恐龙书吗？  
??打爆 - 2018-05-02  
书名我忘了，那是我第一本还是第二本恐龙书来着。里面介绍的全是植食性恐龙，而且颜色处理很粗糙，五颜六色的。记得从前往后有，鼠龙，槽齿龙，大椎龙，安琪龙，梁龙，腕龙，盘足龙，巴洛龙，叉龙，马门溪龙，超龙，萨尔他龙，阿拉莫龙，腱龙等。没有角龙，剑龙，甲龙

中国出土的大型食肉恐龙有哪些  
Squibbon捷树鱿 - 2016-3-19  
大型的食肉恐龙貌视只有，异特龙，特暴龙，永川龙，中华盗龙，还有吗

远古入侵4预告片里的棘龙  
永恒ゴジラ - 2015-12-11  
http://tieba.baidu.com/f?kz=941967307

关于3米的恐龙脚印  
逆鳞之海王 - 2016-7-30  
3米长，2.4米宽，可是，专家却说50米长，100吨重.....3米的脚印才50米，100吨？开什么玩笑？？？估计至少的70~90米，若是泰坦类起码都有260吨+，梁龙

棘龙化石  
Wild巨龙z神 - 2015-9-11  
棘龙学名: SPINOSAURUS 首先是大约100年前发现的正模.一个大约12米长的亚成年棘龙.化石已经毁坏了

额，感觉会员名称应该送给犹他盗龙，不是棘龙  
Spinosaurus999 - 2015-8-16  
还是Thriller（这里意为战栗，本意为惊悚电影、恐怖的人或物）合适，恰巧与MJ的经典巅峰之作thriller同名
“life盗贼”应该送给驰龙科，犹他盗龙，犹

Anchiornis huxleyi  
Spinosaurus999 - 2015-8-12  
上个世纪60年代末—70年代初，美国耶鲁大学教授Ostrom复兴了鸟类兽脚类恐龙起源假说后，鸟类起源的研究取得了巨大的进展，来自世界各地不同地史时期的...

恐龙有可能会是哺乳的么？  
homscott - 2016-11-28  
伊卡石给我的疑惑，或者是爬行类到哺乳类的过渡种，类似鸭嘴兽。见图4大龙的腹部??
图5更详细没可能这个你也信?连皮尔丹头骨都是伪造的...这个有多少可信度吗吗...都有蛋蛋化石了判断一件看似“荒唐”的事情 如果仅凭经验的话
是否太过武断了呢 话说黑天鹅被发现前 人们不是还都认为只有白天鹅么 恐龙时代没有可能，那个时代没有这么先进的概念。  
  
后来幸存的就不一定了。这与那些哺乳动物的特征...也许只是说明了伪造者的异想天开或者不学无术吧...不可能！恐龙连咪咪都没有······不可能！恐龙最后有三种走向：一些灭绝，一些进化成鸟，一些成为爬行动物，还没有化石证据说明它们是哺乳动物的祖先（况且恐龙时代就已经有小型哺乳动物了）。迅猛龙像是假的。

【恐龙博物馆】：恐龙与鸟类始祖  
飞天风神翼龙王 - 2016-2-12  
恐爪龙（学名：Deinonychus），是一属生活于下白垩纪阿普第阶至阿尔布阶（即距今121-98.9百万年前）的驰龙科恐龙，身长3.4米。它的学名是来自古希腊文


