恐龙的天敌_恐龙趣闻_自贡恐龙，有趣的恐龙，恐龙展，恐龙公园，恐龙大百科
# 恐龙的天敌

###### 发布时间：2020-01-31 作者：刘sir 来源：快资讯

在地球的历史上，恐龙是最成功的生物之一。它们曾经统治地球1.6亿年，而7000万年前的地球正是白垩纪时代，这时候恐龙是地球上的霸主，别的动物都不敢招惹他们。恐龙虽然给人感觉天下无敌，但是在白垩纪有一种专门吃恐龙的青蛙，它们可能是恐龙的天敌。

这种体型巨大，可以挑战恐龙的生物叫做魔鬼蛙。它的身体非常巨大，战斗力很强，科学家认为它像魔鬼那样有压迫感，让小生物都感觉害怕。白垩纪时期是魔鬼蛙最繁盛的时候，它的体型有50厘米到120厘米那么长，虽然不是大型恐龙的对手，但是一般的恐龙幼崽和小型恐龙都是它的盘中餐。

魔鬼蛙的侵略性非常强，就像现在非洲的平头哥一样，所以不管是霸王龙的幼崽还是最小型的窃蛋龙，都会被它捕食。白垩纪时期的魔鬼蛙常常被食肉的恐龙追逐，但是它的弹跳力惊人，移动速度很快，一般的恐龙很难追上。而且魔鬼蛙是两栖动物，等它潜到水里任何恐龙都无能为力。

魔鬼蛙的化石主要发现在马达加斯加岛上，在非洲大陆部分也有出土。它在远古时期应该只在部分地方有生存，而且在白垩纪末期就灭绝了。

魔鬼蛙和帝鳄，霸王蝾螈，这三种动物被称为是远古时代的恐龙杀手，虽然这三种动物很厉害，但是后来都因为气候变化灭绝了。恐龙才是地球上最成功的物种，看来中国的古话说的很对，谁笑到最后谁才笑的最好，大家对此怎么看呢？

图片下载


