真实存在过的十大怪兽 帝鳄最爱吃恐龙_恐龙趣闻_自贡恐龙，有趣的恐龙，恐龙展，恐龙公园，恐龙大百科
# 真实存在过的十大怪兽 帝鳄最爱吃恐龙

###### 发布时间：2018-11-02 作者：刘照兵 来源：快资讯

说起史前世界，霸主一定是恐龙无误了。不过史前世界中，比恐龙更可怕的生物数不胜数，其中著名的帝鳄，更是以喜欢吃恐龙著称。下面我们就一起来看看，史前世界十大怪物吧。

1、巨猿。

巨猿是已灭绝的一种猿，生存于约100-30万年前的中国、印度及越南。巨猿是目前所知的最大的猿，站立时高3米，重达500多公斤。

2、刃齿虎。

又名美洲剑齿虎或斯剑虎，大约生存在距今3百万至1万年前的北美洲和南美洲。体重约200公斤重，体型如狮子，其犬齿非常发达，可达17厘米。

3、帝鳄。

又称肌鳄、帝王鳄。生存在白垩纪，是曾经存活过的最大型鳄类动物之一。它几乎是现在咸水鳄的两倍长，重量可达8到10公吨。而且更猛的是帝鳄最爱的食物竟是恐龙。

4、桑给巴尔豹。

桑给巴尔豹是生活在非洲东海岸岛国桑给巴尔的一种动物。20世纪初就濒临灭绝，现在已经完全灭绝了。

5、斑驴。

有斑马，那么有没有斑驴呢?还真有，而且斑驴是一种独立存在的动物，并不是想象中斑马和驴子杂交的。斑驴十分机敏，比汪星人还聪明，所以人类一般还真不好控制它。斑驴主要产于非洲南部，1883年左右灭绝。

6、塞雷洪泰坦蟒。

泰坦蟒体长可达14米，体重1135公斤，是目前已知最大的蛇。据说塞雷洪泰坦蟒对气温要求十分苛刻，一般要保持在30℃到34℃左右方可存活。像这样的“挑剔者”以至于灭绝就再正常不过了。

7、爪哇犀。

爪哇犀是印度犀的近亲，体型也十分庞大，主要生活在印尼爪哇岛的丛林中。1922年之前在我国的云南地区还有爪哇犀的存在，据说在汉朝时期爪哇犀更是随处可见。

8、莱茵耶克尔鲎(hòu)。

莱茵耶克尔鲎是有史以来体型最大的鲎类(鲎是地球孕育之初、鱼类刚刚诞生就有的一种生物，而且4亿年来几乎没变过样子，是名副其实的活化石)，莱茵耶克尔鲎全长可达2.5米，生存于三亿九千万年前的泥盆纪。

9、福克兰狼。

福克兰狼是英国和阿根廷的争议领土马尔维纳斯群岛上唯的哺乳动物，也被称为南极狼、福克兰犬或福克兰狐。于1876年绝种。据科学家研究福克兰狼是1.6万年前与犬科类动物分支开的。

10、骇鸟。

骇鸟是大型的肉食性鸟类，同时也是为数不多不能飞行的鸟类，生长在6200万—200万年前的南美洲。和恐龙他们比起来，人类就弱小的像是一只小蚂蚁。不过生物进化就是这么奇妙，现在已经不是恐龙的天下了，即使他们真的存在，也无法再称霸地球。

图片下载


