华阳龙_侏罗纪_植食恐龙_恐龙网
# 华阳龙：侏罗纪植食恐龙，最古老的剑龙

## Huayangosaurus

华阳龙知识点：  
#植食恐龙# #亚洲恐龙# #侏罗纪恐龙# #陆地上的恐龙# #两条腿走路的恐龙#  
#剑龙类恐龙#

  
[华阳龙复原图]

华阳龙生活在侏罗纪后期的亚洲中国，峨眉龙身长4米，体重1.4吨

  
[华阳龙与人类的大小比例]

华阳龙的化石是在中国被发现的，据推断应属于最为古老的剑龙类恐龙。

  
[华阳龙化石]

华阳龙从头至尾都生有骨板或棘刺。在它的头部有两行心形的骨质硬片，从肩膀的部位开始还有一些尖锐的骨质棘刺，这些骨板在盆骨处开始逐渐变小，一直延伸到尾巴的中部，在尾巴的末端还有四根突出的尖尖骨刺。

  
[华阳龙想象图]

华阳龙的前后肢的长度基本相同。在它的口腔前部有牙齿，在它的眼睛和下颚之间有一个小孔，而进化后的剑龙类恐龙则没有这种小孔。

如果你喜欢 **华阳龙** ，记得分享给你的小伙伴哦！

## 华阳龙的评论区：（来自百度贴吧）

万圣节快乐！  
异类Iray - 2018-10-31  
Huayangosaurus 华阳龙  
Allosaurus 异特龙  
Lufengosaurus 禄丰龙  
Limusaurus 泥潭龙  
Omeisaurus 峨眉龙  
Wuerhosaurus 乌尔禾龙  
Epidexipteryx 耀龙  
Edmontosaurus 埃德蒙顿龙  
Nothronychus 懒爪龙  
在这里祝吧友们万圣节快乐！  
欢迎大家在下面补充图片和更多组合 前排

赵闯艺术中国恐龙萌萌表情分享  
怪兽统治者 - 2018-10-15  
翼龙巢穴镇楼！ 开场的就是最萌甲龙，好吧虽然斑马的上树甲龙更萌，  
常言道：  
辽宁龙爬来爬去  
辽宁龙爬来爬去  
辽宁龙爬来爬去 好家伙，吓我一跳，中华龙鸟，你是真的皮 大晚上不要吓我好吗，青岛贵妇 怪统叔叔最棒了，排排坐，看好戏??
还不更贴？！说你呢，鬼面伤齿龙，别老学寐龙这小家伙 华阳龙同志一身避雷针啊 不搬砖，就吃土，鹦鹉嘴龙深知其中的道理
孔子鸟你飞得慢，来得也太晚了，不过来得早不如来得巧，谢谢你的好意了 蜥脚类太弱了，连老虎都打不过 走你 完美，喷饭
小盗龙这一身黑羽毛到真有大唐威严华美之风范啊 江郎才尽，楼主不知道咋说了，只能告诉你无可奉告

四川西岭恐龙遗迹园游记  
明天会更美好67 - 2018-06-23  
四川西岭恐龙遗迹园  
游记 首先是检票口，检票口一只马门溪龙和踝龙伫立，栩栩如生，因为自驾游，所以觉得看了这俩都不虚此行  
紧接着，前方全是恐龙雕塑，恐龙化石在后方  
做观光车，快速浏览山上美景，来到恐龙化石博物馆入口，入口有电动恐龙坐骑，小朋友很喜欢  
进入博物馆，有每个时期的模型，比如石炭纪，寒武纪，白垩纪，侏罗纪，二叠纪等
然后有电动恐龙模型，和阿根廷龙化石，诸葛南阳龙，禄丰龙，华阳龙，剑龙，肿头龙，中华盗龙，翼手龙等化石  
然后还有些生物进化，物种起源，大陆漂移，恐龙之最的介绍。然后到了最震撼的地方，恐龙蛋化石  
形态万千  
啊啊啊，发错了，是河南西岭 然后就是美丽动人的墙壁  
最后出了博物馆，拍了点遗迹园里的景色  
完  

jwe目前就这些种类？  
MiffyAF - 2018-06-14  
大型兽脚类：暴龙 棘龙 巨兽龙 暴虐龙  
中型兽脚类：玛君龙 似鳄龙 角鼻龙 双冠龙 中棘龙  
小型兽脚类：迅猛龙 恐爪龙  
似鸟龙类：似鸡龙 古似鸟龙  
角龙类：三角龙 开角龙 戟龙  
鸟脚类：副栉龙 盔龙 青岛龙 埃德蒙顿龙 木他龙  
蜥脚类：腕龙 梁龙 迷惑龙 马门溪龙 圆顶龙  
肿头龙类：肿头龙 龙王龙  
甲龙类：甲龙 蜥结龙 结节龙 克氏龙  
剑龙类：剑龙 钉状龙 重庆龙 巨刺龙 华阳龙（这几个靠同一建模改的）

中国有什么品种的恐龙？  
歼20黑丝与白桦 - 2017-10-13  
求问侏罗纪时期的中国有什么品种的恐龙，想试着写一篇关于恐龙的小说。
很多的。原蜥脚类的禄丰龙、云南龙……；蜥脚类的马门溪龙、峨眉龙、蜀龙、……；兽脚类的永川龙、中华盗龙、中国龙、单脊龙、气龙……；装甲类的沱江龙、巨棘龙、华阳龙、大地龙、重庆龙、营山龙、芒康龙……；
诸城暴龙，山东龙，诸城角龙，蝴蝶龙

PNSO还能走多远  
老家的蛐蛐 - 2017-08-04  
圈里的朋友应该对国产品牌【PNSO恐龙大王】的管理层风波都有所耳闻。虽然它的制作水平和思乐、海洋堂等有差距，但作为这一行业国产品牌的排头兵也算做出了一些成绩，以较高的性价比赢得了很多国内，甚至国外爱好者的好评。尤其在前期打造的限量版马门溪龙、华阳龙、青岛龙（青铜及树脂材质）做的还是很用心的。截至目前各店的巨齿鲨访问量依然很高。  
我作为一名恐龙爱好者和PNSO的销售者，感受还是很明显的。因为管理问题砸了这个牌子实在可惜，但国内这个行业想发展起来也必须跨过这道坎，毕竟我们知道有那么多好的设计师和爱好者在这里，催生出好的公司是迟早的事。  
加油！ 【中国十大恐龙复原雕像系列 恐龙科学复原雕像·华阳龙】，复制这条信息￥gnbk01xWFR9￥后打开??手机淘宝??
快乐恐龙的小店，有同路的朋友请支持一下

想求一些恐龙的图片，请各位大神帮帮忙，谢谢。  
豆包的路 - 2017-3-09  
想求一些恐龙的图片做些明信片，自己百度觉得能做成明信片的很少，所以来吧里求助各位大神。  
要以下几种恐龙的图片：  
棘鼻青岛龙  
重庆永川龙  
四川华阳龙  
巨盗龙  
小盗龙  
中华龙鸟  
马门溪龙  
提供帮助的采纳后将赠送我做的这几种恐龙的明信片一套。  
感谢各位帮忙，谢谢。  

求问：自贡恐龙博物馆的恐龙类型  
掷戳官司眯 - 2017-2-13  
博物馆里拍摄的照片，久了就忘记对应的名字了，只记得有建设气龙，沱江龙，四川龙，太白华阳龙，李氏蜀龙，天府峨眉龙，劳氏灵龙  
大的那只是天府峨眉龙？那旁边那只呢？  
这也是天府峨眉龙？  
这是建设气龙？  
这是建设气龙还是四川龙？它吃的什么类型的恐龙啊？  
这个好像是多背棘沱江龙的尾锤？  
这是一群什么恐龙啊？鸟脚类吗？  
这是第二张图的旁边那只，天府峨眉龙？  
这是李氏蜀龙?  
这是沱江龙?  
这是太白华阳龙？四嗳嗳xiao视
步页四http://m.baidu.com/tc?ref=3&srd=1&=&dict=32&=&bdenc=1&nsrc=http://www.womaivr.com&et=sdquxmswlpefrvv好污就是想看
16:56:15
http://m.baidu.com/tc?ref=8&srd=1&=&dict=32&=&bdenc=1&nsrc=http://av7m.com&et=Uw3Ffjd3jj1M

侏罗纪主要顶尖肉食性掠食者和大规模的植食性动物分别是哪些？  
蛻變峺 - 2015-11-29  
侏罗纪早期和中期顶级食肉龙是蛮龙科和中棘龙科，还有一些大型腔骨龙超科，比如双脊龙，素食者是早期蜥脚类（比如鲸龙和火山齿龙）和早期剑龙（华阳龙），晚侏罗纪顶级兽脚亚目就是异特龙科，蛮龙属和角鼻龙，可能还有早期鲨齿龙科，素食者就是梁龙超科，腕龙科，马门溪龙科和图里亚龙类,还有圆顶龙和剑龙家族

中国出土的大型食肉恐龙有哪些  
Squibbon捷树鱿 - 2016-3-19  
大型的食肉恐龙貌视只有，异特龙，特暴龙，永川龙，中华盗龙，还有吗

蛇法女妖龙VS惧龙  
秦皇任逍遥 - 2016-6-01  
目前已发现的蛇发女怪龙化石，都来自于亚伯达省的恐龙公园组[4]。恐龙公园组的年代为坎潘阶中期，介于7650万到7400万年前[30]。在当时，恐龙公园组是...

远古入侵4预告片里的棘龙  
永恒ゴジラ - 2015-12-11  
http://tieba.baidu.com/f?kz=941967307


