承德避暑山庄发现大量恐龙足迹化石_恐龙趣闻_自贡恐龙，有趣的恐龙，恐龙展，恐龙公园，恐龙大百科
承德避暑山庄内发现近300个恐龙足迹化石。网友表示：“所以以后去避暑山庄就是去侏罗纪公园？！太神奇了！”是恐龙组团来承德旅游、拜见乾隆了吗？这个消息最近两天爆屏，大家都在说这件事，承德避暑山庄还有多少个秘密需要人们去发现？

承德惊现恐龙足迹是怎么回事？中美澳科学家宣布，他们的研究团队完成了河北承德地区的恐龙足迹研究，令人称奇的是，绝大部分足迹分布在承德避暑山庄，这个世界闻名的中国皇家园林的地面上，是世界罕见的将古生物遗迹化石与人文历史相结合的案例。

12月6日，承德市文物局和中国地质大学（北京）共同召开“避暑山庄恐龙足迹研究取得重大成果”新闻发布会。会上透露，他们在承德避暑山庄及周围寺庙的地面上发现了大量保存完好的侏罗纪恐龙足迹，总数近300个，分布在150多个铺路石上。

这三百多个恐龙足迹化石不是一开始就在这里的，是在1979年至80年代初，承德避暑山庄和外八庙进行整修的时候，从承德县麻地沟买来的。事实上，避暑山庄发现恐龙足迹多年来一直有媒体陆续报道，但从没得到官方权威机构证实。

2001年春天，承德县政府宣布将麻地沟定为县级文物保护单位。2007年起，中国地质大学（北京）副教授邢立达的团队陆续对麻地沟、避暑山庄、须弥福寿之庙和普陀宗成庙（小布达拉宫）等地的大量恐龙足迹化石进行了详细的研究，不仅丰富了中国恐龙足迹化石记录，同时也为承德侏罗纪最晚期的恐龙活动进一步提供了有力的。目前在麻地沟遗留的足迹已经不多，大量的足迹被转移、保存在避暑山庄的地面上。

避暑山庄发现恐龙足迹虽然一直备受各界媒体关注，多年来一直有媒体陆续报道，但从没得到官方权威机构证实。这次由中国地质大学（北京）邢立达副教授领衔，美国科罗拉多大学（丹佛）足迹博物馆馆长马丁·洛克利（Martin
G.Lockley）教授、澳大利亚昆士兰大学的安东尼·罗米里奥博（Anthony
Romilio）共同研究的成果论文，在国际知名古生物学期刊《白垩纪研究》上发表，是对河北承德避暑山庄发现大量侏罗纪恐龙足迹最为有力的官方回应。

经过详细的考察，科学家们发现，该区至少保存了恐爪龙类足迹、实雷龙足迹和跷脚龙足迹等类型的恐龙足迹。其实，避暑山庄内有恐龙足迹化石不是一件新鲜事儿，早就被人发现过。2018年7月，中国地质大学副教授邢立达带领团队来到避暑山庄，根据当年留下的线索，开展了一场“恐龙足迹”发现之旅。

很快，避暑山庄恐龙足迹成为国际古生物学者研究关注的焦点，更让“多元化”的避暑山庄再次呈现在世界舞台。为什么会出现在铺路石上？邢立达解释，这是因为足迹化石的原产地主要来自承德县麻地沟村。

“从避暑山庄地面的大量无脊椎动物遗迹来看，距今1.5亿年前的世界应该是一片较为平静浅水湖畔，有着平坦的沙地。这也是各种小虫与恐龙能留下足迹的先决条件。在1979年至80年代初，承德避暑山庄和八座周围寺庙的修建都采用了这些地区的石板。该地区大多是距今一亿五千万年的侏罗纪晚期地层，那个时代正是恐龙的繁盛时期。2001年的春天，承德县政府宣布将麻地沟定为县级文物保护单位。目前在麻地沟遗留的足迹已经不多，而大量的足迹是保存在避暑山庄的地面上。”

本次考察发现了一个多元化的土城子恐龙动物群。该动物群显然是由蜥臀目（包括兽脚类和蜥脚类）组成，其中又以兽脚类、鸟类占绝大多数的。承德地区这些丰富的足迹记录表明，华北的恐龙演化记录基本上是连续的，从燕辽生物群开始，到土城子足迹动物群，再到热河生物群。

承德所有的这些恐龙化石都是热河生物群的一部分。热河一直就是一个童话般的世界。最早发现的重要化石是一些保存完整的早期鸟类，它们填补了鸟类演化在这一地质历史时期的空白，随后是一系列其他重要化石，如哺乳动物、带毛的恐龙、原始的被子植物等的发现，把热河生物群的研究逐步推向了国际前沿。

早在1862年，法国人阿尔芒·戴维在北京的时候，有一个教徒来向他报告：“神父，我以天主的名义起誓，在热河，真的有一些房子的石头上游着鱼！”过了几天，阿尔芒·戴维就来到了热河省，在凌源附近考察时，果然，在许多农民砌房子的石墙上发现许多薄薄的浅黄色石板，石板上遍布着很多小鱼。

这是热河生物群第一次走向世界，那是157年前。1928年，美国地质学家葛利普第一次使用了“热河动物群”这个名称。1962年我国的古生物学家顾知微院士在此基础上提出了“热河生物群”的概念，它包括了动物群和植物群两个方面的内容。热河生物群从20世纪90年代初开始，在国际上引起了广泛的重视。因为可研究的生物太多，避暑山庄里发现的恐龙足迹化石就被人忽略了，没有人去研究来拜见乾隆的这些恐龙是谁。

承德避暑山庄及周围寺庙是世界文化遗产，国家首批5A级景区，是中国现存最大古典皇家园林。避暑山庄集东方文化之大成，“形貌如中华成一统，名胜集全国于一园，文化融华夏五千年”。这次在避暑山庄及周围寺庙的地面上不仅发现大量侏罗纪恐龙足迹，而且保存完好，对研究恐龙的演化和地球气候变化有重要价值。

据悉，下一步，承德市文物局和邢立达团队将就恐龙足迹的保护与利用进行讨论，以此项工作促进承德旅游业与科学普及的发展与落地。

图片下载


