腔骨龙_三叠纪_肉食恐龙_恐龙网
# 腔骨龙：骨头是空心的三叠纪肉食恐龙

## Coelophysis

腔骨龙知识点：  
#恐龙# #蜥臀目恐龙# #肉食恐龙# #北美洲恐龙# #三叠纪恐龙#  
#陆地上的恐龙# #两条腿走路的恐龙# #兽脚亚目恐龙#

  
[腔骨龙复原图]

腔骨龙,又名虚形龙，是北美洲的小型、肉食性、双足恐龙，也是已知最早的恐龙之一。它首先出现于三叠纪晚期的诺利阶。

  
[腔骨龙与人类的大小比例]

被人称作“空心骨头”的腔骨龙的骨头果然是中空的。

  
[腔骨龙化石]

腔骨龙的身体轻盈敏捷,如同鸟类一样。腔骨龙看起来十分玲珑可爱，但是脾气却十分暴躁残忍，一旦看到猎物，它们往往“群起而攻之”，利用群体的优势提高自己的杀伤力。不管是其他的恐龙，还是蜥蜴、哺乳类动物等都难逃它们的魔瓜。

  
[腔骨龙想象图]

腔骨龙的头部很窄，牙齿锋利，身体敏捷,后腿十分发达，尾巴可以在奔跑时掌握身体的平衡。据说在食物不足时，腔骨龙甚至会捕食自己的同类,真是无比凶残的家伙啊！

如果你喜欢 **腔骨龙** ，记得分享给你的小伙伴哦！

## 腔骨龙的评论区：（来自百度贴吧）

腔骨龙和虚骨龙是包含关系吗？  
上网的恐龙 - 2018-08-20  
如果是的话，谁包含谁？ 腔骨龙超科在新兽脚类第一个分支点处就已经分化出去了，另一个演化支最后分化出了包含需骨龙的需骨龙类。
维基上的系统发育图，可以看到腔骨龙超科第一个分化了出去，需骨龙类在鸟吻类下面的坚尾龙类之下。  
所以需骨龙所在的需骨龙类与腔骨龙超科是平行的关系，同属于新兽脚类。
虚骨龙和腔骨龙一样是小型的兽脚类恐龙，虽然虚骨龙类经常被提到，但是由马什命名的虚骨龙本身很少进入人们的视野。。。。  

求这几个图的出处或作者  
【panther】 - 2018-06-21  
后面那个  
这个就当笑话看吧。暴龙穿越到侏罗纪绊倒了马门溪龙  
两只腔骨龙就能干掉板龙（这是刚出壳的板龙吧？）  
晚三叠纪开了异常点，导致牛龙和角鼻龙碰面，双型齿龙走神撞树上了  
这么老的复原吗？这是什么鬼故事

恐龙模型图集  
中生代霸王龙 - 2018-06-16  
永迎补充  
中华龙鸟  
马门溪龙  
单脊龙  
迅猛龙  
牛龙  
沱江龙  
牛龙  
风神翼龙  
腔骨龙  
食肉牛龙 锡拉翼龙 南方小贵族龙场景  
戈尔刚龙和暴龙  
鲨齿龙  
剑龙  
玛君龙恐爪龙  
高脊龙  
蛮龙，中华龙鸟  

【吐槽】恐龙百科  
超龙大帝 - 2018-02-17  
封面镇楼  
穿越，腔骨龙大战鲸龙  
被禽龙捅还大笑的新猎龙  
大板牙  
我什么也没看见  
但这个……  
超龙万岁！虽然卫星了。  
腕龙：我踩死你  
伤齿龙：你踩不死我的，因为我是后P上去的  

90年代初老书插图。现在再看这图，感慨万千  
【panther】 - 2017-12-14  
几种经典的兽脚类啊，被各种文艺作品用烂的所谓‘恐龙之王’暴龙，侏罗纪最著名兽脚类异特龙（当时还未发现蛮龙和食蜥王龙），万年苦逼龙套角鼻龙，素食性为主的杂食性却依然属于兽脚类的似鸟龙，某些纪录片系列表现过的早期的腔骨龙，有名的经典形象恐爪龙（虽然更多被称作伶盗龙/迅猛龙）也还无毛  

阿根廷發現的新種恐龙及蠎类化石  
sder123456bn - 2017-12-14  
Powellvenator podocitus ，腔骨龙超科 ，晚三疊紀  
Powellvenator podocitus 貌似大小也相當于恶魔龙(Zupaysaurus rougieri)  
在阿根廷發現的蠎类Gaimanophis tenuis，中新世  

我觉得jw拿旧的建模改新品种应该可以，还省成本  
MiffyAF - 2017-11-20  
暴虐龙稍改改换个色就是巨兽龙，暴龙改瘦点就是艾伯塔龙，恐爪龙放大下就是犹他盗龙，棘龙稍改改去掉背鳍就是重爪龙，双冠龙脑袋改改加个角鼻龙身子就是单脊龙，原美颌龙加大点改改就是腔骨龙，迷惑龙拉长点加背上一排棘刺就是梁龙，甲龙头加长去掉尾锤就是结节龙类，剑龙缩小加几根刺就是钉状龙，三角龙随便改改就是戟龙和牛角龙，肿头龙改个脑袋缩小点就是平头龙，无齿翼龙捏吧捏吧放大点就是风神翼龙，双型齿龙改个头型就是真双型齿龙，沧龙头加长身体加宽鳍加长尾巴缩短就是上龙；别的生物可以朝其他影片借建模

关于bbc纪录片的问题！！！！！！！！！！！！！！  
sky219891 - 2017-09-04  
是我的错觉还是这个bbc的与古兽同行包括之前的与恐龙同行我们看的半小时版本是不是删减版的，我们每次看见插图都是我们见过的。就拿第一集与恐龙同行来说，我看见一个插图是波斯特鳄和腔骨龙对打的画面，这个我就没看见过啊。还有其他bbc什么史前海洋之类的非主线也是这个问题！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
是不是完整版的每集不只是半个小时？？？？？？？

侏罗纪最古老恐龙/皮萨诺龙不属于恐龙/暴龙类自相食  
RAX博士 - 2015-11-30  
在英国南威尔士三叠纪/侏罗纪边界发现大约40％骨架的新兽脚类恐龙化石，新化石属于新兽脚类（neotheropod）新物种。这新恐龙发现在威尔士Blue
Lias组早侏罗世（赫塘期）是目前最古老的侏罗纪恐龙记录，也是威尔士首个侏罗纪恐龙。
新标本保留了与太阳神龙（Tawa）和邪灵龙（Daemonosaurus）的共同祖征，使它的系统发育位置存在争议。作者根据366特征分析兽脚类的系统发育，新分析显示太阳神龙是新恐龙的姐妹物种，并且位于新兽脚类的基干位置。
“腔骨龙超科”的理理恩龙（Liliensternus liliensterni）和恶魔龙（Zupaysaurus
rougieri）则是新兽脚类冠群的姐妹物种，这使“腔骨龙超科”是新兽脚类的同物异名。新恐龙与“Syntarsus”kayentakatae和其他腔骨龙科是姐妹物种，基干新兽脚类（威尔士新恐龙，理理恩龙，恶魔龙，双脊龙和冰脊龙）形成多分支类群。

侏罗纪主要顶尖肉食性掠食者和大规模的植食性动物分别是哪些？  
蛻變峺 - 2015-11-29  
侏罗纪早期和中期顶级食肉龙是蛮龙科和中棘龙科，还有一些大型腔骨龙超科，比如双脊龙，素食者是早期蜥脚类（比如鲸龙和火山齿龙）和早期剑龙（华阳龙），晚侏罗纪顶级兽脚亚目就是异特龙科，蛮龙属和角鼻龙，可能还有早期鲨齿龙科，素食者就是梁龙超科，腕龙科，马门溪龙科和图里亚龙类,还有圆顶龙和剑龙家族

【请教几个问题】关于兽脚亚目几个大类的细分  
就差一步袁公路 - 2015-9-25  
1.埃雷拉龙下目和腔骨龙超科内部怎么分？埃雷拉龙科和腔骨龙科是从什么时候分化出来的？ 2.最新的支序分类里，新猎龙科（类）还剩什么？ 3.大盗龙类进...

恐龙折纸 神谷哲史作  
吾名龙骑士 - 2017-2-17  
  
棘背龙  
再一张，也是棘背龙  
腔骨龙  
恐爪龙腔骨龙不错求教程不错我了个擦 太牛逼了！我去。。。。  
好厉害。。。再来！  
翼龙  
戟龙  
霸王龙（化石版）注：下面的是独角仙  
三角龙
注：下面的是长颈鹿我错咧。。。。。十二楼的是暴龙。。。。。。。我的楼啊！！！！！！！！！被吞了两层了！这不是坑爹吗！楼又被吞了！我的心碎了。。。人才啊，楼主专业的吧？想学教程too
nice吊得一暴大家还要吗~又找了些别的哟~剩下的是始祖鸟，就是度娘吞了三层楼还不让发的，上天保佑，这次发上来！

龙吧朋友们,有个问题我想请教你们,恐龙时代海洋里的终极霸主是谁?  
juhu2010 - 2016-9-11  
恐龙时代的海洋里生活各种各样的超巨大的食肉动物,如恐怖巨鳄,平滑侧齿龙,沧龙,幻龙,盾龙,各种鱼龙,短蛇颈龙,齿鲸,鲨鱼、鲛类.到底谁是有始以来最强的...


