副栉龙_白垩纪_食草恐龙_恐龙网
# 副栉龙：叫声最响白垩纪食草恐龙

## Parasaurolophus

副栉龙知识点：  
#恐龙# #鸟臀目恐龙# #植食恐龙# #北美洲恐龙# #白垩纪恐龙#  
#陆地上的恐龙# #两条腿走路的恐龙# #四条腿走路的恐龙# #头上长冠饰的恐龙#  

副栉龙复原图
副栉龙("栉"这个字读：zhi)又名副龙栉龙，意为“几乎有冠饰的蜥蜴”，生存于晚白垩纪的北美洲，约7,600万年到7,300万年前，它们身长9.5公尺，头骨与冠饰长1.6公尺，体重2.5吨。

副栉龙与人类的比例图 副栉龙是种二足草食性恐龙，但可以转换成四足行走。副栉龙可能在寻找食物时采用四足方式，而在奔跑时采用二足方式。
副栉龙最著名的特征是头顶上的冠饰，由前上颚骨与鼻骨所构成，从头部后方延伸出去。

副栉龙骨骼化石 副栉龙的冠饰是中空的，内部有从鼻孔到冠饰尾端，再绕回头后方，直到头颅内部的管。
由于冠饰中空性，科学家认为，这就类似我们现在看见的小号，所以可能副栉龙是恐龙中叫声最响的恐龙。

副栉龙想象图

如果你喜欢 **副栉龙** ，记得分享给你的小伙伴哦！

## 副栉龙的评论区：（来自百度贴吧）

【问题】  
星厨老毒♂ - 2018-09-13  
为何霸王龙、三角龙、剑龙、甲龙、副栉龙这些恐龙会成为通俗文化里最受欢迎的恐龙？ 因为他们基本都是美国产的

jwe目前就这些种类？  
MiffyAF - 2018-06-14  
大型兽脚类：暴龙 棘龙 巨兽龙 暴虐龙  
中型兽脚类：玛君龙 似鳄龙 角鼻龙 双冠龙 中棘龙  
小型兽脚类：迅猛龙 恐爪龙  
似鸟龙类：似鸡龙 古似鸟龙  
角龙类：三角龙 开角龙 戟龙  
鸟脚类：副栉龙 盔龙 青岛龙 埃德蒙顿龙 木他龙  
蜥脚类：腕龙 梁龙 迷惑龙 马门溪龙 圆顶龙  
肿头龙类：肿头龙 龙王龙  
甲龙类：甲龙 蜥结龙 结节龙 克氏龙  
剑龙类：剑龙 钉状龙 重庆龙 巨刺龙 华阳龙（这几个靠同一建模改的）

这么设计个扑克如何？有什么需要改进的吗？  
天喜pk - 2018-05-27  
大小joker：暴龙 棘龙  
a-k  
红桃：恐爪龙 重爪龙 牛龙 异特龙 双冠龙 角鼻龙 美颌龙 伤齿龙 埃雷拉龙 巨兽龙 鲨齿龙 犹他盗龙 中棘龙  
黑桃：三角龙 戟龙 牛角龙 隙龙 剑龙 钉状龙 甲龙 结节龙 埃德蒙托龙 肿头龙 平头龙 冥河龙鹦鹉嘴龙  
方片：腕龙 迷惑龙 梁龙 马门溪龙 圆顶龙 副栉龙 盔龙 无畏龙 埃德蒙顿龙 青岛龙 树龙 镰刀龙 似鸡龙  
梅花：无齿翼龙 双型齿龙 蛙嘴龙 风神翼龙 夜翼龙 沧龙 鱼龙 蛇颈龙 上龙 幻龙 后鳄 恐鳄 野猪鳄

这么设计个扑克如何？有什么需要改进的吗？  
天喜pk - 2018-05-27  
大小joker：暴龙 棘龙  
a-k  
红桃：恐爪龙 重爪龙 牛龙 异特龙 双冠龙 异特龙 美颌龙 伤齿龙 埃雷拉龙 巨兽龙 鲨齿龙 犹他盗龙 中棘龙  
黑桃：三角龙 戟龙 牛角龙 隙龙 剑龙 钉状龙 甲龙 结节龙 埃德蒙托龙 肿头龙 平头龙 冥河龙 鹦鹉嘴龙  
方片：腕龙 迷惑龙 梁龙 马门溪龙 圆顶龙 副栉龙 盔龙 无畏龙 埃德蒙顿龙 青岛龙 树龙 镰刀龙 似鸡龙  
梅花：无齿翼龙 双型齿龙 蛙嘴龙 风神翼龙 夜翼龙 沧龙 鱼龙 蛇颈龙 上龙 幻龙 后鳄 恐鳄 野猪鳄 大小joke暴龙棘龙

你们希望jw出什么新生物？  
MiffyAF - 2018-04-10  
影视已经有的：  
兽脚类：暴龙 盗龙 棘龙 双冠龙 似鸡龙 美颌龙 角鼻龙 牛龙 重爪龙 异特龙  
合成类：暴虐龙 暴虐盗龙  
蜥脚类：腕龙 马门溪龙 迷惑龙  
角龙类：三角龙 中国角龙  
肿头龙类：肿头龙 冥河龙  
鸟脚类：副栉龙 盔龙  
剑龙类：剑龙  
甲龙类：甲龙  
翼龙类：无齿翼龙 双型齿龙  
沧龙类：沧龙  
我看镰刀龙类目前还没有一个能当典型的 带羽毛的 150吨的平滑侧齿龙 希望出带羽毛驰龙科 还有哥斯拉

今天看恐龙模型展览  
tcjtsw - 2018-04-02  
镇楼  
青岛龙  
双冠  
窃蛋  
角鼻龙  
蜀龙  
肿头龙  
这是什么龙  
禽龙  
神话里的火龙  
甲龙  
糟透了模型 三角龙  
副栉龙  
异特龙  
刚出壳的剑龙  
重爪龙  
阿玛加龙  
风神翼龙  
棘背龙  
暴龙  
腕龙  
永川  

记得90年代的胶合板古生物骨架拼板么？  
【panther】 - 2018-02-02  
原本似乎是国外的一套图纸，似乎什么材质的都有。暴龙 剑龙（这俩在《恐龙！》里有夜光塑料版） 三角龙 迷惑龙 无齿翼龙
猛犸象（这前六种有小型夜光塑料版）蛇颈龙 长棘龙 副栉龙 戟龙 伶盗龙
腕龙，似乎还有结构更复杂的大版暴龙，国外版似乎还有jp那种伞蜥双冠龙，还有国人自制的甲龙和棘龙（拿暴龙造型改的）  
以前有套木质的霸王龙......

【一图流】Safari·南方巨兽龙......  
八神子龙 - 2017-12-18  
  
当初第一眼看见的时候，直觉告诉我“嗯，应该很不错”。和骨骼线图比对了一番，我决定相信我的判断，所以就入手了，把Vitae的卡氏南巨先放放，反正也是刚出的新品......哦对，这只也是新品......  
旁边的小副栉龙是我翻箱倒柜出来的童年回忆之一，记得还是上小学的时候用零花钱在地摊买的，腿上有JP两个字母，底座下面还有孩之宝的名字，没想到对于我这个玩TF的人来说，跟孩记这么早就有缘分了......

大家星座所代表的恐龙  
幽光亮亮吃翔 - 2017-10-29  
白羊座肿头龙  
金牛座食肉牛龙  
双子座双冠龙  
巨蟹座镰刀龙  
狮子座暴龙  
处女座巨盗龙  
天秤座迷惑龙  
天蝎座埃德蒙顿甲龙  
射手座犹他盗龙  
摩羯座副栉龙  
水瓶座棘龙  
双鱼座重爪龙  
@国稽大表哥

【恐龙行为问题】不同种类植食恐龙之间会合群放牧活动吗？  
养鼠尾草的猫 - 2017-10-10  
这是《侏罗纪世界进化》游戏截图，四种植食恐龙（剑龙三角龙腕龙副栉龙）一起活动。  
现代中角马和斑马还有长颈鹿以及部分不同种类羚羊会合群活动。  
至于植食恐龙《恐龙星球》中发现了剑龙与弯龙足迹重叠的化石，不知道是不是真的。  
鸭嘴龙类与角龙类个人找不到有合群活动的证据，不知道是会互相竞争驱逐还是合群活动呢？

如果做个古生物地图，怎么设计好？  
【panther】 - 2017-3-28  
北美的话，暴龙 三角龙 剑龙 甲龙 肿头龙 恐爪龙 副栉龙 似鸟龙 迷惑龙 短面熊这些典型的应该有，树龙 艾伯塔龙 角鼻龙 伤齿龙 戟龙 梁龙
恐鳄这些不那么出名的差点，异特龙和腕龙这样北美和东非都有的可以酌情考虑，坦桑尼亚的钉状龙比较经典应该保留，北非基本就是棘龙 鲨齿龙 无畏龙
野猪鳄这些，南美应该有埃雷拉龙 牛龙 巨兽龙 阿根廷龙，猛犸这种横跨北半球，大地懒 刃齿虎这种全美洲都有的随便标注下就行，澳大利亚就是库拉鳄螈 利阿林龙
古巨蜥，欧洲就是美颌龙 多刺龙 原古马 长棘龙，东亚应该是马门溪龙 小盗龙 寐龙 翔兽，中亚是伶盗龙 镰刀龙 巨犀
安氏兽，海洋生物就根据化石发现地标注，克柔龙（澳国）节龙 薄片龙 巨齿鲨（美国）龙王鲸（北美和北非）  
古代大陆和现在不同，你用现代地图只能做化石出产地我以前在一本杂志上看过一张类似的图,化石产出地,密密麻麻列出了近300多种不同时期的恐龙.

恐龙智商排行  
小蜥蜴45 - 2017-3-17  
这次不武斗，来一次恐龙文斗，个人看法恐龙智商排名。  
1伤齿龙【脑子的大小在恐龙中最接近人类，某些纪录片中它甚至会用工具】  
2迅猛龙【据说在恐龙家族的智商中，仅次于伤齿龙】  
3恐爪龙【懂的团队合作，纪录片中也说他聪明】  
4霸王龙【在恐龙中也并不是个傻大个，虽然是独居但懂得的群猎，懂的夫妻一起照看幼崽】  
5副栉龙【会互相交流，互相合作来对付猎食着】  
6异特龙【智商不高但也不低，算一般吧】  
至于剩下的恐龙没听说过有谁聪明  
  

90年代初的娱乐  
【panther】 - 2017-3-16  
1恐龙快打：跟恐龙沾点关系，奇怪的是睡觉的暴龙能被反角打醒却不能被主角  
2福发恐龙小饼干：味道不怎么样，形状有五种，造型很q：副栉龙，腕龙，迷惑龙，戟龙，棘龙  
3贴纸泡泡糖：挺难吃，但为了贴纸，虽然某些图案很扯，如角龙头+无畏龙背鳍+剑龙尾的怪物  
4超霸恐龙：某个为玩具宣传而拍的动画，造型缺乏基本的古生物常识，而且反角造型猥琐  
5水印贴纸：某些名字标注很奇特，引螈（竟连这种冷门生物的图案都有）叫引龙  
6小浣熊龙卷镖：16种好像，图案似乎都出自奥比斯-光明日报出版社的《恐龙！》，唉，无版权的年代啊~  
7小灵龙干脆面：25种拼插恐龙卡片，后期又变成老套的图案卡（图案出自滨田隆士的《恐龙图鉴》）  
8奇多神龙陀螺：又一个老套的东西  
9恐龙迷宫填色本：貌似日本的，某些页是造型很q的迷宫游戏，某些是偏写实的填色图案，略低龄  
10胶合板拼板：古生物骨架立体拼图，见过的有暴龙，剑龙（这俩跟《恐龙！》里的夜光塑料版形状一样），三角龙，副栉龙，迷惑龙，无齿翼龙，蛇颈龙，猛犸，伶盗龙，戟龙，腕龙，长棘龙

关于沃里克副栉龙头冠的讨论  
JD诗墨 - 2016-5-29  
保罗在《普林斯顿恐龙大图鉴》第309页的沃克氏副栉龙的复原图（图1）里描绘的头冠和传统复原上的管状


