伶盗龙【迅猛龙】_白垩纪_食肉恐龙_恐龙网
# 伶盗龙【迅猛龙】：敏捷而快速的白垩纪食肉恐龙

## Velociraptor

伶盗龙知识点：  
#恐龙# #蜥臀目恐龙# #肉食恐龙# #亚洲恐龙# #白垩纪恐龙#  
#陆地上的恐龙# #两条腿走路的恐龙# #兽脚亚目恐龙#

别名：迅猛龙、速龙、快盗龙

伶盗龙生活在大约于8,300万至7,000万年前的晚白垩纪时期。伶盗龙有两个种类，一个是蒙古伶盗龙，化石发现于蒙古国及中国内蒙古等地。第二个种为奥氏伶盗龙，是在2008年被命名，化石是一个发现于中国内蒙古的头骨。
伶盗龙身长大约2.07米，臀部高约0.5米，体重推测约15公斤。

伶盗龙和人类的比例图
伶盗龙具有相当长的头颅骨，长达25厘米；它们的嘴部有26到28颗牙齿，牙齿间隔宽，它们的大脑较大，猜测它们应该是一种非常聪明的恐龙，而且活跃矫健，是出色的奔跑者，可以捕食行动迅速的猎物。

伶盗龙骨骼化石 伶盗龙是前臂上长满了羽毛，可惜它们不会飞，也许在它们奔跑的时候可以起到一些滑翔和加速的作用吧！

伶盗龙复原图 伶盗龙的爪子有三根锋利且大幅弯曲的指爪，伶盗龙的腕部骨头结构可以作出往内转、以及向内抓握的动作，非常灵巧。
在电影《侏罗纪公园》中，迅猛龙（伶盗龙）是群体恐龙，而实际情况是，伶盗龙的化石基本都单体被发现，它们可能并非是成群结队的捕食出行的。

伶盗龙想象图

如果你喜欢 **伶盗龙** ，记得分享给你的小伙伴哦！

## 伶盗龙的评论区：（来自百度贴吧）

伶盗龙VS.恐爪龙  
天下龙文中国 - 2016-1-18  
伶盗龙和恐爪龙都是驰龙类中的著名成员，特别是伶盗龙，是本故事的主角，我们将再次为大家重现它生活的年代以及它的生活。伶盗龙有许多中文名，比如迅...

我评的恐爪龙下目十大名龙  
MiffyAF - 2018-08-23  
恐爪龙：自jp影视以来就成了十分经典的形象，虽然冠以伶盗龙的错误名称，依然影响了后来很多文艺作品  
伶盗龙：名字被恐爪龙给弄出名了。还有在各种大众文化里极其经典的对抗原角龙的化石以及复原形象  
驰龙：差不多就是北美版的伶盗龙，很多影片里都涉及了  
犹他盗龙：自化石发现来，就被塑造成放大版的恐爪龙，又狡诈又凶猛又是群居，简直是bug一样的物种  
小盗龙：化石的羽毛痕迹，证实了其外形和习性，也是少有的被复原出了颜色的古生物之一  
火盗龙：因纪录片‘火盗龙波德’而小有名气，银幕上具象化的驰龙类之一  
西爪龙：因纪录片‘与恐龙同行电影版’而出名，非常mini的一种  
中国鸟龙：虽然被‘星球恐龙’塑造成会滑翔的生物比较有争议，但毒牙假说却被剧中表现出来  
南方盗龙：因游戏‘夺命侏罗纪’而闻名，和大多数驰龙类外形上就有区别，长嘴，简直是南美的犹他盗龙  
伤齿龙：以相对来说的高智力闻名，在大众文化里更是上镜率高，各种版本的形象和习性塑造

怀念小时候小孩子们对恐龙的讨论  
天喜pk - 2018-06-24  
啊，跃龙和异龙（当时不知道这俩都是异特龙的译名）哪个强啊？  
霸王龙（虽然规范的名字叫暴龙）是最强的了？  
尖尾龙（现在习惯叫锐龙）和肯氏龙（钉状龙的误译）有什么不同啊？  
三角龙能干过刺甲龙（现在叫牛角龙）吗？  
恐爪龙好像疾走龙（伶盗龙）啊？  
结节龙应该干不过甲龙，因为没尾锤  
... 现在还有很多在讨论这些话题呀 现在规范叫霸王龙
喜欢斗兽是人类的天性斗鸡斗狗斗蟋蟀。不过那些都是幼稚或是有钱的闲人们愿意干的事，这是个正经的学术讨论贴吧

好奇新手求问跑得最快的恐龙  
祭司夜 - 2018-06-15  
之前百度看到一个文章说速度测试的时候美领龙跑得最快，但那是因为似鸵龙和伤齿龙没在测试范围内，如果在的话，跑得最快的是似鸵龙其次是伤齿龙，最后才是美领龙对么？
伤齿龙只有几颗牙，怎么知道速度 似鸟龙，异特龙，伶盗龙，恐爪龙都挺快
http://vblog.people.com.cn/index/playvideo/contentid/86345  
人民网关于伤齿龙的解释视频

侏罗纪xx 系列的几大误导‘魔咒’  
天喜pk - 2018-5-27  
双冠龙一直是3米左右（其实只是个亚成体），带个伞蜥的皮膜能喷毒，这个合成型的虚构生物甚至影响了之后很多作品，反而埋没了真正的双冠龙模样  
伶盗龙（更有名的译名叫迅猛龙）指的其实是恐爪龙，当时分类争议搞的误会，而且还比实际的恐爪龙大一些，没羽毛也是个复原硬伤  
jp3版无齿翼龙长了一口牙齿？还是像鹅那样的齿状喙？jw版似乎没有那个问题了  
暴龙也有问题，速度被夸大，感官被削弱，据说因有蛙类基因导致看不见静止的物体  
棘龙就是个噱头，比真实化石记录里大一圈，而且现在有短腿版一说，显得它没有影视吹的那么厉害 月经贴，不用你发帖提，吧友其实都知道
错误多了去了，名字就是个错误，霸王龙，迅猛龙，三角龙哪个不是白垩纪的。小时候看的垃圾纪录片，地摊文学都说侏罗纪是恐龙最繁盛的时期很大程度上就是受其误导进而又误导更多人

【自绘蒙皮比例图】可爱的恐爪龙下目们  
16529950 - 2018-5-6  
羽毛纳粹注意.....  
从左到右：  
图1  
智人（1.8米）、小盗龙属、平衡恐爪龙 、蒙古伶盗龙 、巨大阿基里斯龙、杨氏长羽盗龙、艾伯塔驰龙、斯氏达科塔盗龙、科马约半鸟、兰斯顿蜥鸟盗龙、奥氏犹他盗龙  
图2  
智人（1.8米）、千禧中国鸟龙、奥氏天宇盗龙、美丽伤齿龙（不公窄爪龙）、麦氏潜女猎龙、孙氏振元龙、苏氏双子盗龙、卡氏南方盗龙、德式郊狼龙、戈氏鹫龙  

请教，05《金刚》里的这种恐龙是超暴龙的幼崽吗？  
涡伦天拿 - 2018-02-18  
还是伶盗龙的一种？  
聪敏凶猎龙……
http://tieba.b去aidu.com/p/4963131字414?share=9105&fr=share&see_lz=0&sfc=copy&client_type=2&c看lient_version=9.3.8.0&st=1518955278&unique=D38875D112868F07E6CE5AD23E80003E
虚拟自创生物。..而且说驰龙科一种也行..别迅猛龙一种啊

国产恐龙动画吐槽专栏  
帝王宝龙 - 2018-02-17  
《恐龙危机》翼龙与伶盗龙建模与侏罗纪公园的一模一 样  
这不挺好的吗 首先让我们来说说《恐龙危机》 不说建模像不像，整个恐龙的身体比例都有问题 这是 里面的暴龙，头身比例比南方巨兽龙都大，然而体型却是正常的  

记得90年代的胶合板古生物骨架拼板么？  
【panther】 - 2018-02-02  
原本似乎是国外的一套图纸，似乎什么材质的都有。暴龙 剑龙（这俩在《恐龙！》里有夜光塑料版） 三角龙 迷惑龙 无齿翼龙
猛犸象（这前六种有小型夜光塑料版）蛇颈龙 长棘龙 副栉龙 戟龙 伶盗龙
腕龙，似乎还有结构更复杂的大版暴龙，国外版似乎还有jp那种伞蜥双冠龙，还有国人自制的甲龙和棘龙（拿暴龙造型改的）  
以前有套木质的霸王龙......

呵呵，看来大众眼里古生物真的很遥远啊？跟他们生活关系不大  
【panther】 - 2018-01-29  
大型食肉恐龙一律叫霸王龙（其实暴龙这个名字更严谨），小型一律叫迅猛龙（伶盗龙的台译名，最初是jp电影字幕出现的），见了巨蜥，鳄龟和鳄鱼就嚷嚷那是什么活恐龙。打个jw的手游，无数物种被命名为狗字辈，安氏兽-
大嘴狗，鬣齿兽-花狗，犬熊-熊狗，他们眼里四足长嘴的那都叫狗 霸王龙是雷克斯暴龙，说暴龙一点都不严谨

90年代初老书插图。现在再看这图，感慨万千  
【panther】 - 2017-12-14  
几种经典的兽脚类啊，被各种文艺作品用烂的所谓‘恐龙之王’暴龙，侏罗纪最著名兽脚类异特龙（当时还未发现蛮龙和食蜥王龙），万年苦逼龙套角鼻龙，素食性为主的杂食性却依然属于兽脚类的似鸟龙，某些纪录片系列表现过的早期的腔骨龙，有名的经典形象恐爪龙（虽然更多被称作伶盗龙/迅猛龙）也还无毛  

魅惑的牙齿——浅谈伤齿龙亚科  
印尼姬兜65 - 2017-09-14  
今年伤齿龙科的新发现不少，继上半年早起种类的新种之后，下半年进步的伤齿龙亚科也发表了三个新种。从此晚白垩纪北美洲的伤齿龙科不再只有伤齿龙和塔罗斯龙，北美洲伤齿龙科的故事也被改写。所以楼主开这个帖子简单整理下伤齿龙亚科的内容，并且附带介绍其他晚白垩纪伤齿龙科物种。地狱溪伤齿龙牙齿镇楼。  
伤齿龙亚科的概念是今年才明确提出的，范围是包含戈壁猎龙和扎纳巴扎尔龙的最小演化支（然而这是个大坑），其实伤齿龙亚科的名称很早就被使用过，只不过缺乏正式描述，而且有时只包括伤齿龙自己。特别在显眼的地方说明一下，细爪龙（窄爪龙）跟伤齿龙的关系比较像恐爪龙和伶盗龙的关系，所以细爪龙独立之后伤齿龙仍然在，具体细节之后会有更详细的说明。


