兰溪发现一亿年前恐龙脚印_恐龙趣闻_自贡恐龙，有趣的恐龙，恐龙展，恐龙公园，恐龙大百科
上图：八仙岗的恐龙“脚印”。

下图：八仙岗的恐龙“脚印”被村民用石头填上了。

兰溪梅江镇群声村八仙岗最近很火，因为有中国地质大学的副教授证实，这里发现了一亿年前古生物恐龙的足迹化石。

教授的论文发表后，专家、媒体都到村里来了，这下村民开始傻眼了：八个神仙屁股印是恐龙化石印记？前几天我们刚刚用石头封上了。

**小山村里发现化石印记**

**是一亿年前恐龙留下的**

关于八仙的神话传说，中国大地可谓随处流传。可是兰溪市梅江镇的两处“八仙遗迹”，非同寻常。这两处遗迹，一处叫做“八仙下棋”，一处叫做“八仙醉酒”。

“八仙下棋”，就位于八仙岗山岗上。八仙岗距离兰溪市区四十多公里，开车抵达山脚的村子后，还要步行20多分钟才能上到山岗。

山岗是一片红褐色的岩石，上面还有一处小庙，最有意思的就是前面有八处圆形的凹坑，直径六七十厘米。

今年年初，有一位姓陈的村民在新闻上得知贵州省茅台镇侏罗纪早期地层发现大量恐龙足迹，回想起老家山岗也有类似的印记，便在社交媒体上与中国地质大学恐龙专家邢立达副教授取得联系，询问老家八仙岗上的这些“八仙下棋”，会不会也是恐龙留下来的？

村民怎么也想不到，邢立达教授来到了村里，之后还专门写论文研究这些印记。

10月8日，中国地质大学邢立达副教授、美国科罗拉多大学足迹博物馆馆长马丁·洛克利（Martin
Lockley）教授等中美古生物学家在北京宣布，他们在兰溪市发现了重要的大型恐龙足迹，相关论文也正式发布在《历史生物学》杂志上，阐明此处共计20多个印记，是约一亿年前的蜥脚类恐龙留下的。

恐龙一般都喜欢在河流、湖泊边上活动，这些地方沉积泥沙，踩下去就会有足迹。干燥之后，又有新的泥沙把足迹掩盖，随后由于地壳抬升，河流变成了大山裸露在外，上面的覆盖层就慢慢风化。因为新覆盖上去的一层泥沙比下面早已定型的泥沙更容易风化，久而久之，足迹就形成了。

这20多个印记中，就包括了小庙前的这八个凹坑。

**传说是“神仙屁股印”**

**热心村民拿石头填上了**

相关论文发表后，八仙岗的这处“遗迹”，自然勾起了不少专家学者的好奇心。但去到现场后，大家都傻眼了：这些凹坑，被人工凿过凹陷，边缘连接处，还被人用水泥砂浆灌注了。这些水泥砂浆看起来都是新覆盖上去的，在风化的岩石上，看起来特别扎眼。

村民为什么要这么做？

记者了解到，关于这些凹坑，当地是有一些传说的。这个山岗本叫红石岗，八仙铁拐李云游天下，看到此处红石光洁，就在岗顶席地而坐闭目养神。而后又觉得独坐乏趣，他在岗顶用拐杖划出一个特大的棋盘，叫来曹国舅等人走象棋。其间吕洞宾使诈，激怒铁拐李，遂挥起拐杖要教训吕洞宾。吕洞宾三十六计走为上，所以现在岗上还有数石如棋盘，如八仙的臀印、足印等等。

既然是“神仙屁股印”，大家就觉得应该“突出表现”一下。但由于长期风吹日晒，这些凹坑慢慢有风化的趋势，就自发凑钱“维修保护”了起来，施工大概是今年端午节前后。

“这些钱是有人赞助的，隔壁村也有人出钱，差不多凑了七千来块钱。”有村民说，原来的石头凹坑已经不太成样子了，痕迹也变浅了，慢慢下去可能就要没有了，大家就想按照原本的形状维修一下，石料还是专门从山东运来的，请人凿成了合适的形状，“弄一下，有点样子，好看一点。”

当听说这些凹坑印记是恐龙足迹，村民都有点慌了。“不知道的，那岂不是成了好心办坏事了？”

**最新进展：目前封山保护，会制定保护方案**

10月中上旬，浙江自然博物院博士金幸生闻讯去了现场，也看过照片，勘查之后，他赞成邢立达对遗迹的判断。

据了解，蜥脚类恐龙是迄今为止陆地上最大的动物。它们的脖子异乎寻常地长，这使得它们可以吃到其他恐龙吃不到的食物，就像今天的长颈鹿一样，可以吃到树顶上的叶子。由于身躯过于沉重，它们不得不长出柱子一般的四肢来支撑身体。和其他恐龙不同，蜥脚类恐龙通常靠四肢行走。著名的蜥脚类如梁龙，体长约25米，每天要吞食大量食物。

金幸生说，类似的恐龙足迹化石，在丽水、东阳、义乌都曾经发现过。兰溪的这些凹坑，从民间传说变成了科学解释，对研究中国白垩纪中期恐龙动物群的分布与演化，以及民间传说对古生物学的影响都有着重要意义。

不过，金幸生到现场时，这些凹坑已经被石头填上了，能不能修复很难说。“如果坑底没有被凿过，那上面的水泥拆掉问题不大，如果下面也被开凿过，那恢复起来就有难度了。”

记者从兰溪相关部门获悉，目前当地已将整座山封闭保护，谢绝好奇者前来探访。

事实上，除了山顶，附近还分布着众多类似的岩石，不过很多都覆盖着厚厚植被，有些上面甚至长出了竹子和树。

既然山顶的石头上有这么多足迹，那说明恐龙在这一代活动过，其他岩石上会不会有类似足迹？

据了解，当地也派出相关人员进行统一排查，寻找山中类似恐龙足迹。

“具体怎么保护，大概11月底，还要请专家到现场来研究制定方案，”工作人员说，专家手中有这些凹坑的原始照片，“要根据照片来修复，尽量将这些痕迹恢复原貌。”

图片下载


