圆顶龙_侏罗纪_草食恐龙_恐龙网
# 圆顶龙_侏罗纪晚期的草食恐龙

## Camarasaurus

圆顶龙知识点：  
#恐龙# #植食恐龙# #北美洲恐龙# #侏罗纪恐龙# #陆地上的恐龙#  
#长脖子的恐龙# #四条腿走路的恐龙# #蜥脚亚目恐龙#

  
[圆顶龙复原图]

圆顶龙，生活在北美洲的侏罗纪晚期的草食恐龙，体重1-2.5吨，身长18米。

  
[圆顶龙与人类的大小比例]

体形硕大的园顶龙属于蜥脚类恐龙，和其他同种恐龙相比，它的脖子和尾巴比较粗,而且头部的大小又比较小。

  
[圆顶龙化石]

目前为止发现圆顶龙化石较多的地区是在北美洲，这种恐龙喜欢过群居的生活，如果遭遇肉食恐龙的攻击，它们会团结起来用巨大的身体予以回击。

  
[圆顶龙想象图]

口中的牙齿如同梳子般密集，所以即使连针叶树尖尖的树叶它们也可以吃得津津有味，水中的水藻也是它们喜欢的“小点心”呢！

如果你喜欢 **圆顶龙** ，记得分享给你的小伙伴哦！

## 圆顶龙的评论区：（来自百度贴吧）

剑龙与异特龙的关系  
龙爪洪荒 - 2018-07-28  
恐龙星球比例镇楼  
这是恐龙星球里放出来的，被异特龙咬伤的剑龙背板，体型如下（不知道是否准确）  
片子里异特龙vs剑龙的比例，大概就是镇楼图的样子  
然而有谁注意到  
最后偷袭，一尾巴重创异特龙的那只剑龙，体型有多大？  
恐怕已经赶上JP3剑龙神兽（12米），与BBC与龙同行剑龙神兽（13米）的体型了吧 好吧我只是水个贴  
@莫里森killer 还是你来吧 另外，恐星图片上那只剑龙似乎只有7米左右至少不应该图上和数据不一致啊，恐星的效果实在不能让人满意
其实这个跟BBC的异特龙（依潘龙）袭击亚成年梁龙（实际上的成年卡内基梁龙体型），被40米老梁龙（卫星版地震龙）暴抽差不多的意思  
后边突然冒出来个超级卫星救场。现实里成年猎物的体型被强行搞成未成年  
吃与被吃的关系。 侏罗纪格斗把异特龙黑的好惨，连寸步难移的剑龙、圆顶龙都对付不了。 剑龙是我认识的第一种恐龙

jwe目前就这些种类？  
MiffyAF - 2018-06-14  
大型兽脚类：暴龙 棘龙 巨兽龙 暴虐龙  
中型兽脚类：玛君龙 似鳄龙 角鼻龙 双冠龙 中棘龙  
小型兽脚类：迅猛龙 恐爪龙  
似鸟龙类：似鸡龙 古似鸟龙  
角龙类：三角龙 开角龙 戟龙  
鸟脚类：副栉龙 盔龙 青岛龙 埃德蒙顿龙 木他龙  
蜥脚类：腕龙 梁龙 迷惑龙 马门溪龙 圆顶龙  
肿头龙类：肿头龙 龙王龙  
甲龙类：甲龙 蜥结龙 结节龙 克氏龙  
剑龙类：剑龙 钉状龙 重庆龙 巨刺龙 华阳龙（这几个靠同一建模改的）

提一提脖子最短的蜥脚类恐龙  
160105jgfgh - 2018-6-11  
提一提脖子最短的蜥脚类恐龙  
短颈潘龙 圆顶龙上不了榜？ 什么潘龙吧 我要做资料，谁有? 维基一下Brachytrachelopan

这么设计个扑克如何？有什么需要改进的吗？  
天喜pk - 2018-05-27  
大小joker：暴龙 棘龙  
a-k  
红桃：恐爪龙 重爪龙 牛龙 异特龙 双冠龙 角鼻龙 美颌龙 伤齿龙 埃雷拉龙 巨兽龙 鲨齿龙 犹他盗龙 中棘龙  
黑桃：三角龙 戟龙 牛角龙 隙龙 剑龙 钉状龙 甲龙 结节龙 埃德蒙托龙 肿头龙 平头龙 冥河龙鹦鹉嘴龙  
方片：腕龙 迷惑龙 梁龙 马门溪龙 圆顶龙 副栉龙 盔龙 无畏龙 埃德蒙顿龙 青岛龙 树龙 镰刀龙 似鸡龙  
梅花：无齿翼龙 双型齿龙 蛙嘴龙 风神翼龙 夜翼龙 沧龙 鱼龙 蛇颈龙 上龙 幻龙 后鳄 恐鳄 野猪鳄

这么设计个扑克如何？有什么需要改进的吗？  
天喜pk - 2018-05-27  
大小joker：暴龙 棘龙  
a-k  
红桃：恐爪龙 重爪龙 牛龙 异特龙 双冠龙 异特龙 美颌龙 伤齿龙 埃雷拉龙 巨兽龙 鲨齿龙 犹他盗龙 中棘龙  
黑桃：三角龙 戟龙 牛角龙 隙龙 剑龙 钉状龙 甲龙 结节龙 埃德蒙托龙 肿头龙 平头龙 冥河龙 鹦鹉嘴龙  
方片：腕龙 迷惑龙 梁龙 马门溪龙 圆顶龙 副栉龙 盔龙 无畏龙 埃德蒙顿龙 青岛龙 树龙 镰刀龙 似鸡龙  
梅花：无齿翼龙 双型齿龙 蛙嘴龙 风神翼龙 夜翼龙 沧龙 鱼龙 蛇颈龙 上龙 幻龙 后鳄 恐鳄 野猪鳄 大小joke暴龙棘龙

为什么t-rex偏爱中小型的植食恐龙？  
阙景明纽飞松 - 2018-01-25  
rt，t-rex那么大的体型，为什么把猎物锁定在像鸭嘴龙、甲龙、三角龙这些中型食草恐龙身上？8吨重的t-rex，吃掉一头2吨重的甲龙，会吃得饱？ d up
其它的食肉恐龙，很多都会进攻体型远大于自己的食草恐龙，比如说异特龙经常群殴圆顶龙、恐爪龙弄鸭嘴龙等。 dddd 埃德蒙脱龙比t-rex略大吧？ 顶
可霸王龙主食不是甲龙啊。再说，鸭嘴龙、三角龙也不小啊，一只就够霸王龙吃几顿的了。 雷克斯暴龙所在的时期比它大的只有阿拉莫龙数量还少，你说它不吃三角龙能吃啥
大鸭子三角龙都和暴龙差不多大，现代捕食者也不是都吃比自己大的主食，比如短吻鳄、鲨鱼 因为和霸王龙同时同地的大型蜥脚类很少，只有阿拉摩龙

【讨论】异特龙捕食同时期4种蜥脚类的能力&倾向&成功率  
1030528179 - 2018-01-10  
一个老咸鱼发个讨论帖，吸引蜥脚类大神来讨♂论  
一个没有多少知识的老蜥脚类迷，对异特龙捕食腕龙、梁龙、阿普吐龙、圆顶龙的成功率以及攻击取向很感兴趣特此开贴吸♂引大佬
腕龙在诸多资料和复原里向来是高耸入云的铁塔曾经一度至少在很多国内资料里还是恐龙界最重和最高（裤腰带高吗？）的巨无霸。跌落神坛以后，腕龙在当时的北美仍然还是非常巨大的动物。似乎腕龙不能做出后腿直立用前腿去踩掠食者的动作？没有能力翻墙，国内没找到异特龙捕食腕龙的太多的资料。腕龙肯定是异特龙的食物之一，不过还是请大神们来指点一下人生经验
BBC复原的梁龙确实漂亮也革命性的成为了标准化的梁龙样板。从此以后全球梁龙的复原纷纷效仿之。  
梁龙使用27M长，10~20T重的卡内基梁龙为准，哈氏梁龙不在讨论范围之列。梁龙这个体长，尾巴和脖子占的太多，体重又轻的吓人。面对成年梁龙，异特龙也会跃♂跃欲试吗？  

丹佛自然科学博物馆  
坑爹俯角121 - 2017-12-30  
上次发重庆自然博物馆的贴是两年前了，上周去丹佛玩，正好赶上博物馆有恐龙展，废话少说，放图吧。 门口的圆顶龙和角鼻龙，还有一头猛犸（哥伦比亚？）
门口的复古站姿暴龙和大厅的蛇颈龙（薄片龙吧？） 直接上到三楼，这次的展出全部是南半球的家伙们，门口有只冰脊龙。 早期恐龙，皮萨诺龙，埃雷拉龙，始盗龙。
似鳄龙，还有锯鳐的化石。 鲨齿龙就放了个头，棘龙表示我就不露面了。 重头戏，南巨登场，沿着骨架走了一下，应该有13米多了
好棒啊！棘龙是高型的！可以插楼吗？不可以，我自删。 南方盗龙，阿玛加龙，鹫龙 马达加斯加，玛君龙捕杀掠食龙，俩小型的我不认识，等查查名字的。
马达加斯加自古出奇葩，陆栖植食鳄鱼，狮鼻鳄。 豪勇龙，和马拉维龙。

异特龙莫不是被大大地高估了？  
阙景明纽飞松 - 2017-12-28  
rt，之前的主流观点是异特龙是进化得最成功的食肉恐龙，可我发现，这玩意儿在侏罗纪也是各种挨虐啊！挨蛮龙揍也就算了，居然还能被剑龙这种痴呆给抽死，两只异特龙干不过一头被困在泥里的老圆顶龙。。。。
d up 顶起来 dddd 异特龙是我最喜欢的食肉恐龙，没有之一，我个人意见是希望异特龙曾经强大过。 不想看见异特龙受虐

为什么霸王龙很少捕食大型蜥脚类恐龙？  
阙景明纽飞松 - 2017-12-24  
rt，虽说侏罗纪才是大型蜥脚类恐龙的天下，可是白垩纪应该也有部分大型蜥脚类恐龙，异特龙经常捕食大型蜥脚类恐龙（比如圆顶龙），而霸王龙的主食却是像三角龙、甲龙这样的体型小于自己的中型食草恐龙，而很少向大型蜥脚类恐龙下手，这是为什么呢？
d up 有懂的吗？进来帮忙解释一下可以吗？ 因为基本见不着
霸王龙比异特龙强了好几个档次，可是异特龙都会进攻大型蜥脚类恐龙，而霸王龙却很少去打大型蜥脚类恐龙，怎么解释呢？ 因为很少蜥脚类，只有不多的阿拉摩龙
甲龙和霸王龙生态分布不重叠。  
墨西哥霸王龙会捕食阿拉莫龙，有化石证据。 顺便说一句霸王龙主食三角龙甲龙即使跟暴龙有生态重叠暴龙也不稀罕吃它

【恐龙行为问题】腕龙是怎么解决补水的问题？  
养鼠尾草的猫 - 2017-09:56  
腕龙这一类植食恐龙可能是唯一和长颈鹿的构造相同的（不知道圆顶龙类算不算）  
根据科普的描述，长颈鹿可以通过树叶（注意，被子植物普遍含有一定水分）来补充水分，但是有时也要去水源饮水，由于身体构造上的不便它得折腾一阵子才能够到水面，而且这个时候容易遭到肉食动物的袭击。  
而腕龙的食物古南洋杉等祼子植物的叶子应该含水低，可能满足不了巨大的腕龙的需求，那么腕龙就要定期去找水源。  
那个外国恐龙纪录片是有腕龙饮水的行为，但是总觉得腕龙不用像长颈鹿那样趴下腿直接低下头就能饮水好像违反骨骼角度（就像天鹅脖悖论）

一个从无资格名称到正式命名的蜥脚类——莫阿布龙  
法索拉鳄 - 2017-4-15  
  
莫阿布龙（Moabosaurus utahensis，莫阿布，犹他州地名）最近被正式描述命名，来自Dalton
Wells矿场的化石显示其头骨、骶椎和肱骨与圆顶龙相似，但枕骨和颈肋却具有类似图里亚龙的特征，可能属于基础的泰坦巨龙形类。莫阿布龙生活在白垩纪早期的北美犹他州，化石出土地点还发现了毒瘾龙和犹他盗龙的化石  
https://m.weibo.cn/status/4096840871291761一楼的椎骨和牙齿是2006年发现的，当年因为化石少所以没有正式的研究叙述，状态为无资格名称（Nomen
nudum）。不过近年来莫阿布龙的化石发现非常多，在道尔顿维尔斯采石场发现了超过18个个体的一共5500多块骨骼，足够进行系统而完整的研究，使得这种恐龙终于从尴尬的无资格名称变成了正式研究命名的生物，耽误的也不久，仅仅11年，比起不知道何时才能正式的查干诺尔龙，它真的很幸运  
论文地址https://deepblue.lib.umich.edu/handle/2027.42/136227

谁能帮我算算图上恐龙大小体重  
龙vs7 - 2017-1-07  
  
左到右：1.高棘龙 2.南方巨兽龙 3.霸王龙 骑.剑齿虎  
如上图  
左到右：1.高棘龙 2.异特龙 3.南方巨兽龙 4.霸王龙  
左到右：1.矮型棘背龙 2.霸王龙 3.南方巨兽龙 4.高棘龙 5.异特龙 骑.阿尔伯特龙 后.圆顶龙那个穿白内裤的是比利王吗

辣鸡科教制作南巨吹and暴龙黑  
灵咒僵尸 - 2016-8-16  
我小时候最爱霸王龙，那时候觉得霸王龙无敌，后来有个杂志，里面的霸王龙被三角龙杀，被圆顶龙灭，

史前植食性恐龙:圆顶龙  
Hkmz时代 - 2015-12-17  
圆顶龙英文名(camarasaurus)的含义是“带着小房间的爬行动物”。植食性，生活在侏罗纪晚期，体长可达


