原角龙_白垩纪_草食恐龙_恐龙网
# 原角龙 白垩纪草食恐龙

## Protoceratops

原角龙知识点：  
#恐龙# #植食恐龙# #亚洲恐龙# #白垩纪恐龙# #陆地上的恐龙#  
#四条腿走路的恐龙# #头上长角的恐龙# #角龙类恐龙#

  
[原角龙复原图]

原角龙是生活在亚洲的白垩纪草食恐龙，体重40到180公斤，身长3米。

原角龙虽然被冠以“最早的有角面孔”的名字。但实际上它的脸上并没有角，而是在鼻子的上方有一个巨大的突起，这种特殊的构造主要在雄性原角龙为了争夺雌性配偶而展开决斗时使用的。

  
[原角龙想象图]

在原角龙的颈部周围有一个巨大的装饰物，嘴巴是类似鹦鹉的喙状嘴。

  
[原角龙化石]

在沙漠中行走的原角龙们有着粗状的四肢，坚硬的嘴巴和下颚能够很容易地粉碎植物坚韧的茎杆或者根部。

  
[原角龙想象图]

许多原角龙卵和幼崽的化石都在沙漠地区被发现，这或许能够证明原角龙在产卵时喜欢在沙地中挖好浅坑后再进行产卵的习惯。

如果你喜欢 **原角龙** ，记得分享给你的小伙伴哦！

## 原角龙的评论区：（来自百度贴吧）

关于狂盗龙的战力估值  
寒萧风8 - 2018-10-13  
我只想说渣渣！ 连体型小自己七倍的布鲁都不能秒，它拿啥去和现代军队斗 原角龙的水平…… 就那种口器，估计穿点防弹衣就咬不动了。
jw2的牛龙和异特龙重爪龙都能有百分之八十胜率打过狂盗龙 狂盗龙硬件其实不错，不过小蓝怎么说也是被狂暴龙全力一击都打不死的存在啊 主角光环
而且有了高智商，它会很怕死，电影中男主打的那几枪，根本杀不了它，它还很害怕的躲在角落里，狂暴龙虽然被打的浑身伤，但是它还是想打，智商高的优缺点十分明显
而且现在的战争拼的是重形军火如坦克，装甲车，飞机之类的，狂暴龙还能用体重来对坦克进行一些破坏，狂盗龙则完全不行，而且狂盗龙好像也不会变色，和调整自己体温的能力了
而且这种体型也不会灵活到哪去，可能除了造价能少点外没有多少优点了，而且再低也是几万美元的，根本没屁用
吴博士不是说了这个狂盗龙只是个实验品不是成品，成品应该能应用到战场上。

我评的恐爪龙下目十大名龙  
MiffyAF - 2018-08-23  
恐爪龙：自jp影视以来就成了十分经典的形象，虽然冠以伶盗龙的错误名称，依然影响了后来很多文艺作品  
伶盗龙：名字被恐爪龙给弄出名了。还有在各种大众文化里极其经典的对抗原角龙的化石以及复原形象  
驰龙：差不多就是北美版的伶盗龙，很多影片里都涉及了  
犹他盗龙：自化石发现来，就被塑造成放大版的恐爪龙，又狡诈又凶猛又是群居，简直是bug一样的物种  
小盗龙：化石的羽毛痕迹，证实了其外形和习性，也是少有的被复原出了颜色的古生物之一  
火盗龙：因纪录片‘火盗龙波德’而小有名气，银幕上具象化的驰龙类之一  
西爪龙：因纪录片‘与恐龙同行电影版’而出名，非常mini的一种  
中国鸟龙：虽然被‘星球恐龙’塑造成会滑翔的生物比较有争议，但毒牙假说却被剧中表现出来  
南方盗龙：因游戏‘夺命侏罗纪’而闻名，和大多数驰龙类外形上就有区别，长嘴，简直是南美的犹他盗龙  
伤齿龙：以相对来说的高智力闻名，在大众文化里更是上镜率高，各种版本的形象和习性塑造

三角龙的嘴有攻击能力吗？  
juvpy - 2018-06-01  
三角龙主要攻击靠角 但是看原角龙没角好像靠嘴也能打退敌人 三角龙具备角后是否好还具备咬的攻击方式？ 啥动物只要有颌就能咬好吧。。。毫无意义的问题

麻烦亲们，被我家儿子问了许多遍  
kandyhouse - 2017-07-25  
麻烦亲们，被我家儿子问了许多遍，也没有资料可循，所以上网问下大家，这是什么恐龙啊？  
好像是原角龙。

似象鸟龙：蒙古火焰崖发现新种似鸟龙化石  
田纳西果齿龙 - 2017-07-20  
  
属于坎帕阶的Djadokhta
Formation以其出土的伶盗龙，原角龙等种类闻名于世，但是似鸟龙发现却十分罕见。今日，一种名为似象鸟龙（Aepyornithomimus
tugrikinensis）的种类在此地被发现，骨骼包括距骨，跟骨，部分跗骨及完整足部化石。其夹跖足部结构（arctometatarsalian foot
condition）使我们得以判断出这是似鸟龙类的骨骼，从解剖角度上，似象鸟龙独特之处包括其较长的第四趾等特征。这种恐龙属于似鸟龙科。
论文地址：https论://www文.nature论.com文/articles论/s41598文-017论-05272文-6 论文截图：  
复原图：Masato Hattori 名字有什么说头吗

求原角龙图片  
骷髅爬虫 - 2017-07-18  
求原角龙图片

大家觉得恐龙王朝这片子怎么样  
karlmalone - 2017-07-17  
看恐龙王朝里面给恐龙加入了一些戏剧化的东西，让恐龙显得更生动，更幽默或者说逗比。大家觉得这样的设定怎么样，恐龙有没有智谋，亲情，还是说只是戏剧化处理，恐龙只会傻吃闷睡大砍大杀？  
这集老原角龙好仗义。。。真侠客也 感觉这里面的恐龙太..........“不符合常理了”

内蒙古发现了早白垩世原角龙类化石  
将军单脊龙 - 2017-4-24  
现在看不是没可能哦，志丹群已有的恐龙化石就有鹦鹉嘴龙科，剑龙科，还有伤齿龙科
这次的新材料保留长度25CM，虽然不太完整，但仍然能鉴定出属于原角龙属，原角龙属过去只发现在晚白垩世蒙古，内蒙古，山东等地，而这次的内蒙古原角龙属，是第一次了解了早白垩世就有该属的存在，过去内蒙古的原角龙只发现于乌拉特后旗巴彦满都乎地区。这也是志丹群第一次发现原角龙属化石
难道原角龙科出现的时期会跟鹦鹉嘴龙科的重合吗

这几个大厂都没有原角龙啊  
中国的雷神翼龙 - 2017-4-09  
找了好久，海洋堂的扭蛋倒是有一个原角龙，papo，sf，你我他都没看到有  
角龙控的怨念，顺带一提我倒是挺喜欢蓝猫里的原角龙造型

提供展览道具仿真恐龙模型，活体仿真恐龙会动会叫  
zhanghuichen33 - 2017-3-31  
供应仿真恐龙展览电话15933007787  
恐龙展：双冠龙长5米、霸王龙长8米，高2.5M、异特龙长5米，高1米8、腕龙长13米，高7米、剑龙长4米，高2米3、剑龙长4米，高2米3、甲龙长4米，高1米、原角龙长4米，高1米2、霸王龙8米、牛龙6米、迅猛龙3米、霸王龙6米5、腕龙长12米、牛龙6米、迅猛龙3米、三角龙长：4米、副桎龙7米、重爪龙、三角龙长4米、人穿恐龙、恐龙蛋1米8

【求助】求一本小时候看过的有关恐龙的书，请问各位吧友有印象吗  
幼质作战傀儡 - 2017-3-08  
RT，本人90年的。大概是2000年左右的时候读到一本有关恐龙的书。长方形，极大（至少在那时的我看来……），印刷非常精美，里面的插画全部是油画，而不是漫画或水彩画，现在想来应该是外国人的作品。  
书里面我记得的除了介绍恐龙本身以外，还包括了恐龙考古的历史和一小部分大灭绝之后的哺乳动物。  
插画印象比较深的有一个蛇颈龙搁浅在沙滩上，远方一个南方巨兽龙（应该是的，记不清了）正向它走来。  
还有一群三角龙在暴雨中渡河，最后死在山谷里。  
还有棘龙捕鱼，以及窃蛋龙在大大的月亮下偷原角龙蛋的插图。  
不知各位吧友有没有看过的？求书名……

恐龙的胚胎发育可能更接近爬行动物而不是鸟类  
擅攀鸟龙 - 2017-1-18  
由于鸟类被视为活着的恐龙，过去科学家普遍认为，比起爬行动物，恐龙蛋的孵化时间更类似于鸟类，即11至85天。然而，美国佛罗里达大学、加拿大卡尔加里大学和美国自然历史博物馆的研究人员通过对保存完好的非鸟恐龙胚胎的牙齿研究发现，恐龙蛋的孵化期可达数月，类似爬行动物，而不是此前认为的鸟类，成果已于1月2日发表在美国《国家科学院学报》上。他们选取蒙古戈壁的原角龙和亚冠龙，通过胚胎的牙齿生长线推算恐龙蛋的孵化时间，牙齿生长线是牙齿在生长过程中形成的，就像树木的年轮，由于牙齿每天都在生长，因此可以通过牙齿生长线推断出恐龙的存活时间。结果显示，原角龙蛋的孵化时间约为3个月，而亚冠龙蛋的孵化时间接近6个月。爬行动物蛋孵化时间通常是鸟类相同体积蛋孵化时间的两倍，一般为数周到数月，而鸟蛋的孵化时间更短，恐龙蛋的孵化时间可能更接近于爬行动物而不是鸟类。不过，研究人员也指出，如果他们以更接近鸟类的恐爪龙类为研究对象，结果可能大不相同，不过这类恐龙蛋化石很少见。缓慢的胚胎发育期使恐龙在与其他物种的生存竞争中处于不利地位，导致它们在6550万年前的灭绝

【菊石制造】原角龙破壳模型  
菊石恐龙模型 - 2016-11-23  
原角龙破壳模型  
带底座总长11.5厘米*总宽6厘米*总高11厘米  
这款模型制作耗时两月余，早就有做个破壳场景的想法，之前一直做头骨，就一拖再拖，好在一鼓作气完成，没烂尾。  
顶，好作品


