中国鸟龙：白垩纪肉食恐龙,牙齿有毒的恐龙_恐龙网
# 中国鸟龙：白垩纪肉食恐龙,牙齿有毒的恐龙

## Sinornithosaurus

中国鸟龙知识点：  
#恐龙# #肉食恐龙# #亚洲恐龙# #白垩纪恐龙# #陆地上的恐龙#  
#长羽毛的恐龙# #兽脚亚目恐龙# #会飞的恐龙#

  
[中国鸟龙复原图]

中国鸟龙生活在距今约1亿3000万年前的白垩纪，它们体长约1米，身高0.45米，体重2千克，是一种小型兽足类（食肉性）恐龙，它们属于驰龙家族，与恐爪龙、伶盗龙是亲戚。

  
[中国鸟龙与人类的大小比例]

中国鸟龙的脑袋比较大，两侧各有一个大眼睛，这对眼睛可能具有一定的夜视能力。它们的嘴巴很长，并且嘴中长有锋利弯曲的牙齿，它们还有一条长长的尾巴。

中国鸟龙全身长有丝状的羽毛，在前肢、后肢和尾巴上长有长长的飞羽，像鸟儿一样，所以叫做鸟龙。虽然长有飞羽，但是中国鸟龙并不会飞行，这些羽毛能够是用来夸耀的。但是它们可以依靠这些飞羽进行滑行，就像滑翔机一样。

  
[中国鸟龙化石]

在中国鸟龙被发现和命名的初期，古生物学家并没有留意到其有什么不同之处，但是2007年一切发作了变化。

2007年，西南大学地质系教授巩恩普在研讨驰龙类分化时留意到中国鸟龙头骨上存在一些凹槽，凹槽与牙齿相连。顺着凹槽向下，巩恩普教授留意到中国鸟龙的牙齿两头有一道贯串的槽，这不由让巩恩普教授想到了毒蛇的牙。

  
[中国鸟龙想象图]

发现中国鸟龙化石中不同的巩恩普立刻请来了美国古生物学家博恩海姆共同研讨，研讨论文最终在2009年12月宣布在《国度迷信院院报》电子版上：中国鸟龙的牙齿能够分泌毒液。

于是中国鸟龙成为了第一个被确认的能够分泌毒液的恐龙。

研究人员推论，中国鸟龙演化出有毒腺体与长牙，并以鸟类等小型动物为食，将毒液注入猎物的体内，类似现代的蛇。他们并推测，中国鸟龙的嘴部前端有微向前倾、短、尖状牙齿，是用来剥去鸟类的羽毛。

在2010年，研究人员又根据羽毛的显微细胞结构，推测中国鸟龙的羽毛有明显的不同颜色。

目前中国鸟龙拥有至少两个种。  
1：千禧中国鸟龙（S. millenii），是在1999年被命名的。  
2：郝氏中国鸟龙（S. haoiana），是在2004年被命名的。  

如果你喜欢 **中国鸟龙** ，记得分享给你的小伙伴哦！

## 中国鸟龙的评论区：（来自百度贴吧）

［漫颅］侏罗纪妖国  
心Io颅 - 2018-10-27  
这是一个非常奇妙的故事  
几周前的一个早晨呐，颅本伟在且鸽大大的漫画帖里和中国鸟龙大大闲聊。由于恐龙吧一位仁兄的一张催更图（狐妖小红娘），鸟龙大大和颅本伟灵感大发，于是......  
侏罗纪妖国 这个华丽丽滴主题就诞生啦！  
这帖漫画主要是以鬼面大大的古生物酒吧主题里的棘龙和霸王龙为引子，引出下面的剧情...算啦，剧透不要说  
对于鸽子的问题  
我的原则是：  
越催越慢，再催停更。  
越停越遗，再停就gē。  
鸣谢  
@千禧中国鸟龙??  
@且行?且歌  
@鬼面伤齿龙 先是序章  
这魔性的画风，，，妙啊妙啊

萌新又来请教大佬问题了准备写本动物角斗士类型的小说，打算拿中  
超自信的新月?? - 2018-10-24  
萌新又来请教大佬问题了  
准备写本动物角斗士类型的小说，打算拿中国鸟龙当主角（这个不打架只卖萌）  
化石也是看过了好几个，分类现在是分到小盗龙亚科（小盗龙有成形飞羽），现在有个关键问题还不清楚，到底中国鸟龙有没有化石能够明确证明它有正羽体羽和飞羽的（不论对不对称）
召唤两个大神@RAX博士 @棕色芦花鸡 以前也请教过一位，说是确实只有半绒羽类似的东西（没有羽小支）因为不太懂化石所以只有请教大佬了

我评的恐爪龙下目十大名龙  
MiffyAF - 2018-08-23  
恐爪龙：自jp影视以来就成了十分经典的形象，虽然冠以伶盗龙的错误名称，依然影响了后来很多文艺作品  
伶盗龙：名字被恐爪龙给弄出名了。还有在各种大众文化里极其经典的对抗原角龙的化石以及复原形象  
驰龙：差不多就是北美版的伶盗龙，很多影片里都涉及了  
犹他盗龙：自化石发现来，就被塑造成放大版的恐爪龙，又狡诈又凶猛又是群居，简直是bug一样的物种  
小盗龙：化石的羽毛痕迹，证实了其外形和习性，也是少有的被复原出了颜色的古生物之一  
火盗龙：因纪录片‘火盗龙波德’而小有名气，银幕上具象化的驰龙类之一  
西爪龙：因纪录片‘与恐龙同行电影版’而出名，非常mini的一种  
中国鸟龙：虽然被‘星球恐龙’塑造成会滑翔的生物比较有争议，但毒牙假说却被剧中表现出来  
南方盗龙：因游戏‘夺命侏罗纪’而闻名，和大多数驰龙类外形上就有区别，长嘴，简直是南美的犹他盗龙  
伤齿龙：以相对来说的高智力闻名，在大众文化里更是上镜率高，各种版本的形象和习性塑造

【自绘蒙皮比例图】可爱的恐爪龙下目们  
16529950 - 2018-5-6  
羽毛纳粹注意.....  
从左到右：  
图1  
智人（1.8米）、小盗龙属、平衡恐爪龙 、蒙古伶盗龙 、巨大阿基里斯龙、杨氏长羽盗龙、艾伯塔驰龙、斯氏达科塔盗龙、科马约半鸟、兰斯顿蜥鸟盗龙、奥氏犹他盗龙  
图2  
智人（1.8米）、千禧中国鸟龙、奥氏天宇盗龙、美丽伤齿龙（不公窄爪龙）、麦氏潜女猎龙、孙氏振元龙、苏氏双子盗龙、卡氏南方盗龙、德式郊狼龙、戈氏鹫龙  

自制羽毛恐龙1:40模型  
Germanicvs - 2018-03-22  
自制羽毛恐龙1:40模型
恐龙模型大的还好说，GK一堆，各大厂商也时不时出个精品。但小恐龙市场上一直找不到好的，要么就比例失调，怎么看怎么难受，也凑不了场景。  
因此自己动手丰衣足食，做了一堆1:40中国羽毛恐龙，放图出来一起把玩下。  
小盗龙  
一起做了两只。颜色用复原的黑色，夹杂点蓝色光晕。少数原色复原的恐龙了。 赫氏近鸟龙  
又一种原色复原的恐龙。比例稍稍大了，不过再小细节做不出来。 尾羽龙  
做得有点糙，原来羽毛一喷漆细节都没了。幸好涂色的时候补救效果不错。 中国鸟龙  
参考了下恐龙革命的配色，但没那么激进。 中华龙鸟  
模型太小了，做好的毛发一喷漆全部被盖住。只能用涂色补。 五彩冠龙  
虽然没有确切的毛发证据，但是也给做了点细毛。

中国羽毛恐龙小比例模型自制计划  
Germanicvs - 2018-03-20  
中国羽毛恐龙小比例模型自制计划 比例模型党，喜欢1:40恐龙模型堆场景。  
然而中国恐龙的小比例模型少，即使有Safari toob系列和collecta盒装小比例模型，还是偏大不能满意。  
因此自己动手丰衣足食，做了几个中国特色恐龙。  
\---------------（分界）--------------  
尾羽龙。  
比例一直合适的没有，只能自己做了。虽然对比小人还是偏大，但是再小做不出细节了。 中国鸟龙  
冷门中的冷门。但实际上羽毛恐龙发现史上也算羽毛恐龙发现早期比较重要的恐龙了。 赫氏近鸟龙。  
比例稍大了些。但是再小就做不出细节了。 五彩冠龙。

中国鸟龙中国猎龙中华盗龙中华龙鸟是所谓‘中国的象征’？  
MiffyAF - 2018-01-05  
我日，愤青这都能拿来吹？先有那些古生物后有华人再有所谓‘中国’概念再再有某政权好不好？况且那些也无非就是地理位置的称谓，按地理来看，你就不能保证以后韩半岛不能挖出中国猎龙化石，中南半岛不能挖出中华盗龙化石？
为什么我觉的你发的帖子  
不是批判电影或者批判古生物  
要么就是发各种水帖  
无聊的话题  
超级无聊 你并没有把愤青如何吹嘘的说清楚，请描述清楚。 大兄弟你太激动了

请问  
dejcneidjnf - 2017-06-27  
除了中国鸟龙，其他的食肉恐龙也有毒液吗？

有毒的恐龙有哪些？  
哈利波特558 - 2015-10-31  
其实可能不止中国鸟龙一个，许多类似的恐龙牙齿都有同样的沟槽。如果鸟龙确实有毒的话，许多同类的恐龙可能都有毒牙

有毒恐龙？  
爱poppy哟 - 2015-8-26  
中国鸟龙牙齿有沟槽，有类于今天有毒的爬行类，沟槽用于流淌毒液！而且在中国鸟龙的上颌骨中发现了一个袋状空间，被认为是毒腺的位置！

你最喜欢各个物种哪个版本的复原？  
MiffyAF - 2016-12-27  
我  
暴龙：侏罗纪公园1  
恐爪龙：恐龙岛2014（可惜戏份太少）  
伤齿龙：与龙同行3D  
艾伯塔龙：远古入侵  
鲨齿龙：JPOG游戏  
食肉牛龙：Papo的模型  
异特龙：Papo的模型  
棘龙：JP3  
三角龙：史前公园  
剑龙：与龙同行  
腕龙：JP3  
梁龙：与龙同行  
巨兽龙：远古入侵  
上龙：星球恐龙  
沧龙：JP游戏2011版  
无齿翼龙：JP3  
刃齿虎：史前公园  
骇鸟：史前一万年  
雷兽：与古兽同行  
短面熊：史前掠食者  
猛犸象：感觉各个版本都差不多JPOG游戏de高棘龙恐龙革命 暴龙恐龙星球中国鸟龙侏罗纪公园三角龙远古巨兽大复活 鲨齿龙

沈石溪的《五彩龙鸟》你们看了吗  
zhang3723350 - 2017-1-15  
挺好看的，就是不知道符不符合恐龙进化第一眼看题目想到了五彩冠龙小说怎么会符合进化《五彩龙鸟》：两个原是近亲的恐龙家族，大爆炸后却走上了不同的进化道路：岫的家族延续着孤独冷酷的丛林争斗，它们捕杀巨型恐龙，甚至吃食同类，用残酷自私交织而成的仇恨，把它们带上了种族灭绝的不归路；澄的家族却尽享家族温情，它们辛勤地筑窝铺巢，用温热的胸膛保护后代，为了种族的延续，它们进行了一场史无前例的血泪大迁移……生命舞台上最终留下的，竟是势单力薄的澄的家族，爱让它们赢得了永恒的辉煌！  
请问，里面的犬齿甲龙存在吗？？还有什么虾嫫龙。没看过很无聊的一本书没看过，据说槽点很多胡编乱造不是中国鸟龙么我看过, 感觉有点扯

如鳄的恰姆龙、初龙、兽孔、盘龙  
\- 2015-8-01  
有长而细的口鼻部，布满小而锐利的圆锥状牙齿 眼眶在头颅的前方，头颅后部则是球根状膨胀 白垩纪晚期北美洲乃至达科塔、怀俄

科学家证实矮暴龙是霸王龙的幼体  
尤迪安的守卫 - 2017-1-30  
来自科技之光有资料吗？希望有视频！不是吧，牙齿，头骨和身体比例是不同的5楼，而且矮暴龙的头较平，长，它们肯定不是一种动物楼主所说的应该是侏罗纪格斗具乐部，那里不就是矮暴龙打两只小暴龙么？它们的骨骼对比，小暴龙的较粗，5楼分不清？猛爆菊花男他的确分不清我也看了，说龙王龙
冥河龙 和肿头龙是同一物种，只是不同的生长阶段！  
这么说的话，科技之光很明确的说，过去命名的恐龙有三分之二都是无效的！如果发现地层是同一时代，那么可能是这样，如果不同，那应该说是不同的进化阶段！  
霸王龙和矮暴龙的头骨的确大不相同,看来不太可能是同一物种没确凿证据表明矮暴龙是霸王龙幼体，但已测出矮暴龙是未成年个体。于是可能推测矮暴龙是霸王龙未成年个体，也有可能是另一种暴龙类未成年个体（如果是的话，成年体型一般在10米左右），因为之前就有2种大型暴龙类生活在同一地区同一时间的列子，就是体型一样的阿尔伯托龙和惧龙曾生活在同一时期。瞎掰矮暴龙
和霸王龙不一样，是两种不同的物种，牙齿的功能也不一样，矮暴龙牙齿是扁平 适合切割 穿刺 不会对骨头造成伤害，霸王龙牙齿功能是 碎骨 和撕裂。

Anchiornis huxleyi  
Spinosaurus999 - 2015-8-12  
上个世纪60年代末—70年代初，美国耶鲁大学教授Ostrom复兴了鸟类兽脚类恐龙起源假说后，鸟类起源的研究取得了巨大的进展，来自世界各地不同地史时期的...


