镰刀龙_白垩纪_植食恐龙_恐龙网
# 镰刀龙 白垩纪植食恐龙

## Therizinosaurus

镰刀龙知识点：  
#恐龙# #植食恐龙# #亚洲恐龙# #白垩纪恐龙# #陆地上的恐龙#  
#两条腿走路的恐龙# #兽脚亚目恐龙#

  
[镰刀龙复原图]

镰刀龙生活在白垩纪晚期，是一种外形奇特的两足行走的中型恐龙。

  
[镰刀龙与人类的大小比例]

它们的前肢很长，指上有锋利的爪子，同时还有粗壮的下肢，宽大的脚趾上也长着爪子，短尾巴，部分种类身上覆盖着原始的羽毛。

  
[镰刀龙化石]

镰刀龙身长约12米，重约6.2吨，大腿比小腿长，足部短宽，不能像其他恐龙那样快速奔跑或捕食活动，只能轻快地行走，最多可以慢跑。

  
[镰刀龙想象图]

镰刀龙类都有6根镰刀状的巨爪。根据测量，镰刀龙前臂大约2.5米长，爪大约有75厘米长,就像除杂草的长柄大镰刀一样长。

这使镰刀龙外表看起来像可怕的死神，但其实他们只是温和的植食恐龙而已。

如果你喜欢 **镰刀龙** ，记得分享给你的小伙伴哦！

## 镰刀龙的评论区：（来自百度贴吧）

这个系统发育，各位还有啥意见和建议？  
??T-rex - 2018-09-02  
盗暴龙类→手盗龙形类  
→暴龙超科  
手盗龙形类→似鸟龙下目  
→手盗龙类  
手盗龙类→廓羽盗龙类  
→镰刀龙类  
→阿瓦拉慈龙类  
鸟翼形类→廓羽盗龙类  
→镰刀龙类  
廓羽盗龙类→窃蛋龙下目  
→近鸟类  
近鸟类→擅攀鸟龙科  
→真手盗龙类  
真手盗龙类→鸟盗龙类  
→驰龙类  
鸟盗龙类→伤齿龙类  
→鸟翼类  
鸟翼类→真鸟翼类  
→近鸟龙科

这么设计个扑克如何？有什么需要改进的吗？  
天喜pk - 2018-05-27  
大小joker：暴龙 棘龙  
a-k  
红桃：恐爪龙 重爪龙 牛龙 异特龙 双冠龙 角鼻龙 美颌龙 伤齿龙 埃雷拉龙 巨兽龙 鲨齿龙 犹他盗龙 中棘龙  
黑桃：三角龙 戟龙 牛角龙 隙龙 剑龙 钉状龙 甲龙 结节龙 埃德蒙托龙 肿头龙 平头龙 冥河龙鹦鹉嘴龙  
方片：腕龙 迷惑龙 梁龙 马门溪龙 圆顶龙 副栉龙 盔龙 无畏龙 埃德蒙顿龙 青岛龙 树龙 镰刀龙 似鸡龙  
梅花：无齿翼龙 双型齿龙 蛙嘴龙 风神翼龙 夜翼龙 沧龙 鱼龙 蛇颈龙 上龙 幻龙 后鳄 恐鳄 野猪鳄

这么设计个扑克如何？有什么需要改进的吗？  
天喜pk - 2018-05-27  
大小joker：暴龙 棘龙  
a-k  
红桃：恐爪龙 重爪龙 牛龙 异特龙 双冠龙 异特龙 美颌龙 伤齿龙 埃雷拉龙 巨兽龙 鲨齿龙 犹他盗龙 中棘龙  
黑桃：三角龙 戟龙 牛角龙 隙龙 剑龙 钉状龙 甲龙 结节龙 埃德蒙托龙 肿头龙 平头龙 冥河龙 鹦鹉嘴龙  
方片：腕龙 迷惑龙 梁龙 马门溪龙 圆顶龙 副栉龙 盔龙 无畏龙 埃德蒙顿龙 青岛龙 树龙 镰刀龙 似鸡龙  
梅花：无齿翼龙 双型齿龙 蛙嘴龙 风神翼龙 夜翼龙 沧龙 鱼龙 蛇颈龙 上龙 幻龙 后鳄 恐鳄 野猪鳄 大小joke暴龙棘龙

我认为jw系列缺的是这类生物形象  
MiffyAF - 2018-04-26  
弄个大型兽脚类，戏份也就暴龙 卫星棘 暴虐龙那程度，中型的也就牛龙那样，小型的也就盗龙那样，套路不会有太多的变化了  
如果是‘中生代爬行类’这个范围，我看缺的是这些种  
镰刀龙类：镰刀龙是首选  
小型鸟脚类：树龙 棱齿龙 奇齿龙（选其中一种就够），这类形象在平原上成群跑跳的情景会很壮观  
巨型翼龙：风神翼龙是首选，这种的震撼力不是无齿翼龙能比的  
小型翼龙：参考《远古入侵》，一群被夸张塑造的蛙嘴龙对人群起攻之（似乎受了希区柯克的经典惊悚剧《鸟》的一定影响）的段子很有刺激感  
大型海洋爬行类：相当于强化版的《大白鲨》，戏份大概都不如沧龙，除非来一场海洋馆恶斗的戏。秀尼龙 薄片龙 冯氏上龙 各自领域的最大种类  
巨鳄：恐鳄 帝鳄 普鲁斯鳄，我感觉不太可能，恐龙主打的题材竟出个鳄鱼，有关鳄鱼题材的惊悚片太多了

你们希望jw出什么新生物？  
MiffyAF - 2018-04-10  
影视已经有的：  
兽脚类：暴龙 盗龙 棘龙 双冠龙 似鸡龙 美颌龙 角鼻龙 牛龙 重爪龙 异特龙  
合成类：暴虐龙 暴虐盗龙  
蜥脚类：腕龙 马门溪龙 迷惑龙  
角龙类：三角龙 中国角龙  
肿头龙类：肿头龙 冥河龙  
鸟脚类：副栉龙 盔龙  
剑龙类：剑龙  
甲龙类：甲龙  
翼龙类：无齿翼龙 双型齿龙  
沧龙类：沧龙  
我看镰刀龙类目前还没有一个能当典型的 带羽毛的 150吨的平滑侧齿龙 希望出带羽毛驰龙科 还有哥斯拉

【讨论】棘龙有没有食素的可能？  
纸模战神 - 2018-01-27  
棘龙的体型非常巨大，新陈代谢高需要大量食物。目前的复原基本倾向于四足短腿和两足短腿，这种解构估计移动速度是硬伤，霸王龙两条大长腿都不是很快，更何况短腿棘龙体重比霸王龙更重；所以我认为为了生存的需要棘龙很可能吃植物，现在的短吻鳄都有吃植物的情况，而非洲的气候不稳定容易发生旱灾，食物稀缺的旱季的时候棘龙估计只能吃植物过活了（这种身体结构你指望棘龙去捕猎食草动物？还是和鲨齿龙单挑？）。由于植物不好消化棘龙很有可能有大肚子，因为大象、大猩猩、镰刀龙等食草动物为了消化植物而进化出超长的肠胃，棘龙肯定进化出用来消化植物的肠胃，从生理结构来看棘龙这种比较活跃的杂食恐龙会吃巨量的植物，它的肚子按比例应该和人类的双胞胎孕妇一样大
此外，我还认为棘龙的尾巴和豹纹守宫的尾巴一样又肥又大，因为为了度过旱季，不能像水鸟那样迁徙的棘龙肯定会把脂肪储存在尾巴里

我想问一下这些是什么龙呀  
yknow懿 - 2018-01-16  
这些恐龙都属于同一个生物群，同一时期同一地区。 4是副织龙 3是甲龙 6是镰刀龙 8是霸王龙 9应该是埃德蒙顿龙

巨型杂食恐龙存在吗？  
变形金刚特别粉 - 2018-01-04  
现代生物中，存在大量的大型杂食动物，比较有名的就是熊，河马，野猪。某些人们印象中的单一食性的动物其实也是可以杂食的，比如某些灵长类，狼，狗等。  
但到恐龙，普遍就分为植食性和肉食性了，一些被认为杂食的都是小个子，为什么大型恐龙就一定分得那么清楚呢？也许哪天棘龙被证明杂食或者鸭嘴龙被证明杂食也说不准嘛
你也知道是说不准... 镰刀龙表示不服 巨盗龙？

大家星座所代表的恐龙  
幽光亮亮吃翔 - 2017-10-29  
白羊座肿头龙  
金牛座食肉牛龙  
双子座双冠龙  
巨蟹座镰刀龙  
狮子座暴龙  
处女座巨盗龙  
天秤座迷惑龙  
天蝎座埃德蒙顿甲龙  
射手座犹他盗龙  
摩羯座副栉龙  
水瓶座棘龙  
双鱼座重爪龙  
@国稽大表哥

棘龙吧――――百度贴吧  
易碎双腔龙王 - 2017-10-23  
①棘龙VS暴龙  
暴龙胜。 因为暴龙咬力不吹20吨、 腿也不吃素。棘龙就前爪  
②异特龙VS棘龙  
异特龙胜、它是侏罗纪王者。  
③脊龙VS镰刀龙  
脊龙胜利！脊龙太大（我想说镰刀  
龙胜）  
④三角洲奔龙大战吉龙  
两败俱伤  
易碎双腔龙王 楼主  
2017年10月23日8时24分


