禄丰龙_侏罗纪_食草恐龙_恐龙网
# 禄丰龙

## Lufengosaurus

禄丰龙知识点：  
#恐龙# #蜥臀目恐龙# #植食恐龙# #亚洲恐龙# #三叠纪恐龙#  
#陆地上的恐龙# #四条腿走路的恐龙# #蜥脚亚目恐龙#

禄丰龙体重1-4吨，身长6-7米，身高约2米。

禄丰龙是浅水区生活的恐龙，主要以植物叶或柔软藻类为生，多以两足方式行走，但在就食和在岸边休息时，前肢也落地并辅助后肢和吻部的活动。

禄丰龙是一种群居恐龙，用四肢行走，有时为了取食高处的树叶也可以举起前腿，用后腿站立。  
它口腔中的牙齿非常稀疏，因此不善于咀嚼。它行走的时候会用身体后部的尾巴来保持 身体的平衡。

它的脚掌很宽大,脚址上生有巨大而锐利的爪，每当有肉食恐龙对它发起攻击的时候，这个锋利的武器就能被派上用场啦！

1941年人们在中国云南省的禄丰地区发现了禄丰龙的化石，也是在中国找到的第一个完整的恐龙化石。中国为了纪念禄丰龙化石的发现，还把它印在了1958年发行的邮票上。

如果你喜欢 **禄丰龙** ，记得分享给你的小伙伴哦！

## 禄丰龙的评论区：（来自百度贴吧）

万圣节快乐！  
异类Iray - 2018-10-31  
Huayangosaurus 华阳龙  
Allosaurus 异特龙  
Lufengosaurus 禄丰龙  
Limusaurus 泥潭龙  
Omeisaurus 峨眉龙  
Wuerhosaurus 乌尔禾龙  
Epidexipteryx 耀龙  
Edmontosaurus 埃德蒙顿龙  
Nothronychus 懒爪龙  
在这里祝吧友们万圣节快乐！  
欢迎大家在下面补充图片和更多组合 前排

双龙一坑  
baby小蜥蜴 - 2018-10-07  
这套是，下禄丰组二段(张家洼段)发现的东西。为禄丰龙后肢和腰带，带第十四背椎。与一双脊龙完整头部保存在一起。根据，现场分析，禄丰龙为原地埋藏。双脊龙头部为，搬运埋藏。这是此坑的特殊之处。  
你是那个小蜥蜴？

四川西岭恐龙遗迹园游记  
明天会更美好67 - 2018-06-23  
四川西岭恐龙遗迹园  
游记 首先是检票口，检票口一只马门溪龙和踝龙伫立，栩栩如生，因为自驾游，所以觉得看了这俩都不虚此行  
紧接着，前方全是恐龙雕塑，恐龙化石在后方  
做观光车，快速浏览山上美景，来到恐龙化石博物馆入口，入口有电动恐龙坐骑，小朋友很喜欢  
进入博物馆，有每个时期的模型，比如石炭纪，寒武纪，白垩纪，侏罗纪，二叠纪等
然后有电动恐龙模型，和阿根廷龙化石，诸葛南阳龙，禄丰龙，华阳龙，剑龙，肿头龙，中华盗龙，翼手龙等化石  
然后还有些生物进化，物种起源，大陆漂移，恐龙之最的介绍。然后到了最震撼的地方，恐龙蛋化石  
形态万千  
啊啊啊，发错了，是河南西岭 然后就是美丽动人的墙壁  
最后出了博物馆，拍了点遗迹园里的景色  
完  

中国没有发现三叠纪恐龙化石？  
雷真治 - 2017-10-19  
真的假的 有足迹 似乎最早的大概就是中国龙，火山齿龙，禄丰龙这些早侏罗纪的了吧。三叠纪似乎真的没有什么印象。

中国有什么品种的恐龙？  
歼20黑丝与白桦 - 2017-10-13  
求问侏罗纪时期的中国有什么品种的恐龙，想试着写一篇关于恐龙的小说。
很多的。原蜥脚类的禄丰龙、云南龙……；蜥脚类的马门溪龙、峨眉龙、蜀龙、……；兽脚类的永川龙、中华盗龙、中国龙、单脊龙、气龙……；装甲类的沱江龙、巨棘龙、华阳龙、大地龙、重庆龙、营山龙、芒康龙……；
诸城暴龙，山东龙，诸城角龙，蝴蝶龙

请问这幅画里的新脚类是什么龙  
阿獠娜 - 2017-06-26  
  
兽脚类是三叠中国龙，是云南省下禄丰组的，被发现时在吃云南龙。按道理说图里应该是云南龙，但是云南龙不是蜥脚下目，前肢不是这样大象型的，整个身材比例也不一样，所以排除。在同地层的蜥脚下目有益州龙、昆明龙，同地区不同地层但时间有可能重合的有金沙江龙（赫塘期-
托阿尔期 ）。但是这3种恐龙名气这么小，应该不会是它们。那到底这是个什么东东？ 这个会不会是马门溪龙，画图的人乱搞时空穿越？
什么啊，是双冠龙和川街龙，角落里是禄丰龙。赵闯本人在《它们》里讲过这幅图。

云南发现新的原蜥脚类恐龙  
将军单脊龙 - 2017-2-18  
  
今年我国的恐龙新种终于出现了  
这次的恐龙新种发现于我国著名的早侏罗世地层，云南下禄丰组  
禄丰组已发现的洗脚亚目恐龙属种  
名字叫星宿龙（是不是感觉很有范？其实还是地名，是根据当地的一座桥的名称命名)  
化石保存状况，可以看出除了头骨不太完整，这具标本的保存状况已经算是很不错的了  
头骨保存的不太完好  
骶椎和耻骨  
系统发育，可以看出和金沙江龙亲缘关系上最为接近  
星宿龙的骶椎与其他原蜥脚类比较基本上，新种是一个和许氏禄丰龙大小基本差不多的原蜥脚类恐龙，与云南龙，金沙江龙组成一个分支。揭示了云南禄丰蜥脚亚目的早期演化和多样性的研究

南京博物馆之行  
西南风血王龙 - 2016-4-26  
在博物馆里拍下了大夏巨龙与禄丰龙

突然想到了点关于棘龙的东西  
1spinosaurus - 2015-12-11  
棘龙的颈部也许很灵活，而且颈部肌肉很发达，因为它要扯肉，而不是像暴龙一样咬肉。（受牙齿所累）在捕食时，棘龙也许会咬住猎物，转动颈部，两只手摇...

我觉得侏罗纪公园3中不该出现霸王龙  
\- 2015-10-09  
侏罗纪公园1之所以成功，就是因为霸王龙带给观众的震撼； 失落的世界中霸王龙更是让观众体会到了愚弄生命的代价。 而第三部中霸王龙只是作为牺牲品，...

远古入侵4预告片里的棘龙  
永恒ゴジラ - 2015-12-11  
http://tieba.baidu.com/f?kz=941967307

【普通博物馆】——日不落的统治者（上龙属）  
飞天风神翼龙王 - 2015-8-08  
晚侏罗纪西欧是上龙类的乐土 , 尤其是英国存活了不少大型上龙类 , 上龙属Pliosaurus更是该地最耀眼的上龙类 , 其中巨上龙Pliosaurus
maeromerus全长可

蛇法女妖龙VS惧龙  
秦皇任逍遥 - 2016-6-01  
目前已发现的蛇发女怪龙化石，都来自于亚伯达省的恐龙公园组[4]。恐龙公园组的年代为坎潘阶中期，介于7650万到7400万年前[30]。在当时，恐龙公园组是...

棘龙不只是渔夫  
巨海龟 - 2016-1-11  
棘龙不只是渔夫，它也吃翼龙，豪勇龙，有时还敢于捕杀约巴龙


