恐龙档案—三角龙_百科知识_恐龙网，恐龙大百科大全，恐龙科普科学百科
名称:三角龙( triceratops

年代:白垩纪晚期

地点:北美洲(加拿大阿尔伯塔省、萨斯喀彻温省和美国科

罗拉多州、蒙大拿州、南达科他州和怀俄明州)

大小:长9米

食性：植物

三角龙是人们最为熟知的角龙科恐龙,在该种类中数量最多,体重最重,体形最大。据估计,其体重可达10吨,比现代非洲成年公象还重。单单长有短颈盾的头骨就长达2米。

大约7000万年到6600万年前,大群的三角龙在北美洲西部一直生存到白垩纪晚期末期,是最为普遍的角龙类,也是生存到最后的短颈盾家族成员。

三角龙意为“面部长有三根角”。尽管三角龙属于短颈盾种类,即鼻角长于眉骨上的角,其面部角的结构却与长颈盾恐龙类似。它有一短小厚实的鼻角,两根较长的眉骨角,各长1米以上。某些品种的眉骨角可能更长,远远超出鼻子。

三角龙也与该科其他成员不同,其颈盾为一块实心骨头,没有开口,表明它的主要作用是防御性盾牌,而不是颌肌的附着点。某些品种的颈盾边缘还长有带尖的肿块,与大型藤壶类似,为它们提供了更多防护。

三角龙的头骨巨大结实,比其他比较脆弱的恐龙头骨更容易保存。多年来,人们在北美洲西部发现上百具保存好的标本。1889年,著名的美国化石猎人奥斯尼尔·查利斯·马什首次为它命名。到了世纪之交,据说另一位名叫巴纳姆·布朗的美国化石猎人已经找到了500多颗头骨时至今日,人们以头骨结构的差异作为区分,已命名了超过15种三角龙。不过,其中一些可能属于某些品种的不同性别和不同生长阶段,因而总的种类会变少。人们发现的头骨、角和颈盾都有损伤和疤痕,表明三角龙常常相互搏斗,角角相抵,用头盾相互推挤,而不会用尖利的角造成实质性的伤害。这些武器的威力只会对真正的敌人造成伤害,比如同时代的暴龙或艾伯塔龙。

三角龙在白垩纪大草原上觅食

图片下载


