《大黄蜂》：旧时光下的钢铁温情
文/梦里诗书

伴随着《变形金刚》口碑的持续走低，这一家喻户晓的系列电影若想继续下去，那么除了在视觉上的狂轰滥炸外，更需要的是能拿出新的突破，而以少女成长为主线的《大黄蜂》，剧情固然算不上多么新颖，但电影在科幻中所一展的青春，所勾勒的情感，确使一个已然让人倍感疲乏的题材平添了真正的看点。

迈克尔·贝虽然开创了一个属于《变形金刚》的新黄金时代，但却并没能像《哈利波特》或是《复仇者联盟》那样去赋予这一系列以恒久的生机，高开低走的呈现使《变形金刚》系列在最后彻底沦为了一部充满着尴尬商业气息的视觉烂片，面对已然糜烂的局面换帅重启无疑是一个明智的选择，在《魔弦传说》中便崭露头角的特拉维斯·奈特，他为观众所带来的是一个别开生面的《变形金刚》。

作为耐克贵少的特拉维斯·奈特，从《魔弦传说》到《大黄蜂》，虽然他的电影并没有显露出多少鬼才的天赋，但他却非常能善用各种元素去进行合理的组合，在这部电影中不同于迈克尔·贝的视觉堆砌，特拉维斯·奈特打出了自己的一手好牌，怀旧与青春的交融，以及一个少女在与大黄蜂结识后面对过往的成长，这些素材虽然乍看起来都似曾相识，但却都被合理的融入了一个科幻电影当中。

在《大黄蜂》里，电影的背景被设定为了上世纪八十年代，满满的复古风使你即便不曾经历过那个时代，仍然会从音乐，服装，以及从雪佛兰变身为经典甲壳虫的大黄蜂身上，去感受到一股属于那个时代的复古意蕴，在时代细节上的精雕细琢实则赋予了昔日华丽的变形金刚一件新的外衣，电影不再是一味的标榜视觉，而是希望在时代的追溯中诱人共情。

八十年代的背景之下电影所聚焦的女主人公是一个自身带伤痛，在家也被边缘化的青春少女，而大黄蜂则是一辆伤痕累累的甲壳虫老爷车，特拉维斯·奈特借此透过一段细腻的情感勾勒，让我们看到的不仅是一位少女在孤独中与自我和解的成长历程，更还有着一份跨越物种的友谊羁绊，也正是得益于这份羁绊的力量，冰冷的钢铁之下大黄蜂所显现的温情足以暖人心房。

《大黄蜂》是一部对仗工整的科幻电影，虽然他并没有能给人带来焕然一新的感触，但那股让人沉浸于旧时光的钢铁温情，仍旧铸就了属于这部电影真正的灵魂。

个人评分：7.5


