11年终于熬出头！退休再就业的钢铁侠，这次终于有超能力了！
各位亲爱的小伙伴大家好，我是一枚和你们一样喜欢漫威电影的妹子！在《复仇者联盟4：终局之战》中，英雄们遇到了不亚于无限战争的危机，面对强势归来的灭霸，大家再次陷入了绝境，这时钢铁侠以一己之力，汇集六颗无限宝石，打出那个终结了无限传奇的响指！拯救了世界，消灭了灭霸。

但是打响指带来的巨大负荷也带走了我们的钢铁侠托尼斯塔克，他就这样离开了我们，离开了漫威电影宇宙。其实想想托尼斯塔克还是很可怜的，在漫威电影宇宙待了11年，连个超能力都没有混上！同时期的雷神索尔人家自带雷电属性天生神力，美国队长史蒂夫罗杰斯也是在超级士兵改造计划之后，拥有人类的极限体能，从及层楼高摔下来都一点事没有！没想到在托尼斯塔克退休转业后，居然意外获得了超能力！这究竟是怎么一回事呢？接下来我们一起来看看！

环球影业重磅打造的奇幻巨制《多力特的奇幻冒险》的预告片已经正式和我们见面了，这是小罗伯特·唐尼离开漫威后主演的首部作品，而且电影中的他可是有着全新的超能力呢！和DC的海王有些类似，那就是能和动物无障碍的沟通交流！

在电影中小罗伯特唐尼扮演的是一位维多利亚时代著名的兽医，名叫多力特，在痛失爱妻后隐居在高墙之内，和自己动物相伴。直到一位年轻的女王因为重病召集他，这位神秘的兽医这才不情愿的踏上了新的旅程！让漫威粉心情激动的是，钢铁侠小罗伯特唐尼和蜘蛛侠汤姆赫兰德将会在这部电影中重逢！片中的狗狗正是由汤姆赫兰德配音的，这对父子居然在这部电影中再次相见了！

虽然预告中没有展现过多的剧情，但是逼真的特效和栩栩如生的各类动物，以及充满吸引力的丛林景象和航海大征途，都让粉丝们看到了这部电影满满的诚意！多力特的动物伙伴，是由一只焦虑的大猩猩、一只热情但呆头呆脑的鸭子、终日斗嘴的一只愤世嫉俗的鸵鸟和一头欢乐的北极熊，以及一只顽固的鹦鹉。

与多力特一起踏上旅程的，还有一位年轻的、自封的学徒（由哈里·科莱特扮演）和一群七嘴八舌的动物朋友，其中也有多力特最信任的顾问和知己，小罗伯特·唐尼与汤姆·赫兰德的再度重逢无疑会是粉丝期待的一大亮点。

其实关于怪医多力特的电影，早在1998年就已经上映过了！名字叫怪医杜立德！一个从小就能听懂动物说话的人，虽然期间迷失了自己，但是在一群可爱的小动物帮助下，又找回了自己，成为了一个能听懂小动物说话并帮助小动物治病的医生。看完这部影片，我们了解到动物与人之间的不平等关系，人与人之间的不平等关系，值得大家去深思。等不及的小伙伴可以找来这部电影看看，评价也是相当不错的哦！


