【抗击疫情，钢企在行动】鞍钢集团钢铁研究院_糖尿病信息网
【抗击疫情，钢企在行动】鞍钢集团钢铁研究院积极做好疫情防控工作  

2020-02-20 10:41:00

本报讯
新冠肺炎疫情发生以来，鞍钢集团钢铁研究院（以下简称“钢研院”）党委深入贯彻党中央、国务院、省市地方政府的疫情防控决策部署，按照鞍钢集团党委提出的“四个确保”要求，以高度的政治自觉、严格的防范举措、扎实的工作作风，迅速推进落实疫情防控工作，确保各项工作部署得到不折不扣贯彻落实。

提高政治站位，强化组织领导。该院党政主要领导高度重视防疫工作，提前停止春节休假，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。1月26日，钢研院党委对疫情防控工作进行全面部署，组织成立了院疫情防控领导小组、所级防控领导协调小组，层层压实防控责任。1月27日，该院结合实际制订下发《关于钢研院加强新型冠状病毒肺炎防控工作的通知》，实施疫情日报制，密切跟进各项工作落实。2月3日，该院讨论通过了《关于钢研院做好节后上班疫情防控工作安排的通知》，下发了《钢研院疫情防控工作措施及责任单位清单》，进一步落实落细疫情防控工作。2月11日，该院下发了《关于钢研院错时上班安排及相关要求的通知》《关于加强进入大楼主楼办公区人员体温监测的通知》，保证工作质量和整体工作秩序。

提高防控意识，强化思想引导。钢研院党委要求各支部书记要带领广大党员干部自觉做到“三个必须”：一是必须深刻认识做好新冠肺炎疫情防控工作的重要性和紧迫性，严格执行值班、值勤制度。二是必须把职工群众利益放在首位，巩固深化“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，建立日报告、“零报告”制度，坚定信心、消除恐惧、凝聚人心、鼓舞斗志。三是必须保持手机24小时信息畅通，利用网络媒介高频次开展疫情防治宣传，确保各项措施和要求能够及时准确传达给每位职工。

提高管控能力，强化防范手段。钢研院党委针对节后复工可能的疫情风险进行了认真研究，并筑起严密防线：一是做实重点人员管理，形成重点人员排查管控清单、严格落实外地返鞍人员隔离制度、做好居住人才公寓人员入住观察区安排等工作，对重点人员实行动态监控。二是做好外来人员管理，取消非院内工作人员门禁、车禁系统授权，拒绝人流高峰期外部人员来访，做好非高峰期外来人员体温检测和信息登记。三是强化卫生消毒管理，严格执行公共场合必须佩戴口罩、防疫消杀废物定点回收制度，按照电梯等关键区域消毒标准，组织公共区域清扫、通风和集中消毒。四是加强人员聚集场所管理，制订错峰上下班制、简餐制、分餐制、体温每日上报制、出差审批制等制度，组织16名团员青年成立防疫监督组，精细划分职工上下班就餐时间，合理疏导人流、减少人员聚集。
（王柏羽 曹洪儒）

来源：中国冶金报-中国钢铁新闻网

编辑：网站实习1

来源：中国冶金报-中国钢铁新闻网 编辑：网站实习1

下一篇：【抗击疫情，钢企在行动】湖南博长“三确保...

相关文档

版权说明

【1】 凡本网注明"来源：中国冶金报—中国钢铁新闻网"的所有作品，版权均属于中国钢铁新闻网。媒体转载、摘编本网所刊
作品时，需经书面授权。转载时需注明来源于《中国冶金报—中国钢铁新闻网》及作者姓名。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。  
【2】 凡本网注明"来源：XXX（非中国钢铁新闻网）"的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网 赞同其观点，不构成投资建议。  
【3】 如果您对新闻发表评论，请遵守国家相关法律、法规，尊重网上道德，并承担一切因您的行为而直接或间接引起的法律 责任。  
【4】 如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的。电话：010—010-64411649


