蜘蛛侠最膨胀的时候，他不仅开了公司，竟然还跟钢铁侠打架！
大家好，今天给大家吐槽一个很有趣的事情。

很多人认为蜘蛛侠是一个非常善良的超级英雄，他被冠以“友好邻居小蜘蛛”的称号。

但是蜘蛛侠本身是一个充满悲剧的超级英雄，在经历的无数的磨难之后，

这些事情也造就了他心中黑暗和暴虐的一面，简单的来说就是“老实人的愤怒”！

但是我们今天说的并不是一个黑化的蜘蛛侠，而是他最有钱的时候。

在《究极蜘蛛侠》的漫画中，章鱼博士成功的夺取了蜘蛛侠的身体，

他成为了一个不一样的蜘蛛侠，并且用自己的力量创建了帕克工业，当然他最后还是将身体还给了蜘蛛侠。

在《神奇蜘蛛侠v4》的故事中，帕克工业经历了毁灭和再一次的重生，

来自于世界各地的投资让蜘蛛侠的资产迅速的膨胀起来，也让他有了堪比钢铁侠的资本。

其实这部漫画被很多粉丝吐槽，因为他们并不喜欢这个变成“霸道总裁”的蜘蛛侠。

有了钱的蜘蛛侠迅速将自己的生意扩展到全世界，他甚至亲自为自家产品打广告。

但是蜘蛛侠并不是一个称职的总裁，还好有他的兄弟哈利·奥斯本的帮助。

而蜘蛛侠对于章鱼博士这个老对头建立了帕克工业其实是有点不服气的。

他认为自己也是一个不亚于章鱼博士的天才科学家.....

实际上蜘蛛侠确实也是一个非常厉害的天才，但是在机械这方面还是比章鱼博士差一点。

造价不菲的蜘蛛汽车不仅非常帅气，而且它是完全由蜘蛛侠亲自设计的，

因为这件事情霹雳火非常生气地将他打了一顿....

这时候的蜘蛛侠女朋友还是仿声鸟，但是玛丽简在他心中依然占据了很重要的地位。

总裁时期的蜘蛛侠在性格上有很大的问题，细心的人会发现他变得有些自大和易怒。

而编剧在死侍和蜘蛛侠的漫画中就揭露出了一个非常可怕的事情，

墨菲斯托这些年来一直把他的目光盯在蜘蛛侠的身上。

在《仅剩之日》的那场交易之后，这位贪婪的恶魔之王又开始窥视着蜘蛛侠的灵魂。

玲珑蜘蛛的出现让蜘蛛侠开始怀疑自己的信条，他甚至决定亲自消灭这个怪物。

如果不是死侍牺牲自己拯救了蜘蛛侠的话，他很可能已经彻底的黑化了。

钢铁侠是一个非常自负的人，而且他本身就有点盛气凌人，

蜘蛛侠当年只是他手下的打工仔，所以这让钢铁侠狠狠的吐槽了一波蜘蛛侠的蛛网发射器。

“世界上最好的科技都在斯塔克工业，你们的技术已经过时了！”

“如果你的公司破产的话，我这里有职位随时欢迎你哦！”

这让小蜘蛛也非常生气，他当年虽然在钢铁侠手下打工，但是他被钢铁侠坑的非常惨。

所以蜘蛛侠竟然跟钢铁侠打了起来，而且这次还是他先动手的。

这一拳看起来非常的解气，但是也不能把所有的责任都推到钢铁侠的身上，

他当年确实做了很过分的事情，让蜘蛛侠曝光自己的身份，

这导致梅姨重伤，蜘蛛侠差点黑化，他甚至和恶魔做交易才挽回了一切.....

小蜘蛛也有一些黑历史，但是他和钢铁侠相比真的不算什么，

虽然他拥有20多个前女友，但是谁能有钢铁侠的前女友多呢？

而且现在的蜘蛛侠其实已经不是当年那个对钢铁侠言听计从的小萌新了，

现在钢铁侠只要有一点黑化的迹象，蜘蛛侠很可能就会跟他直接打一架....

钢铁侠：“其实我说的没错，因为帕克工业真的破产了，”


