蜘蛛侠英雄远征：没有了钢铁侠，小蜘蛛还能飞多高？
从小蜘蛛的第一次登场就是在美队三之中，而他唯一想要做的事，就是给斯塔克先生留下好印象，然后一路相伴的斯塔克先生，直到最后一次，知道钢铁侠结局之后，说了一句托尼~以后的路，就真的要小蜘蛛自己走了~

曾经在2019年4月，漫威影业CEO凯文·费奇在《复仇者联盟4》中国影迷盛典红毯上透露，《蜘蛛侠2：英雄远征》是MCU第三阶段的收官之作。那么，这次的蜘蛛侠英雄远征将会取得怎样的成绩呢？

我们可以对比一下这曾经的六部蜘蛛侠的票房数据：《蜘蛛侠》2002年上映，票房8.217亿美元；《蜘蛛侠2》2004年上映，票房7.8亿美元；《蜘蛛侠3》2007年上映，票房8.91亿美元；《超凡蜘蛛侠》2012年上映，票房7.5亿美元；《超凡蜘蛛侠2》2014年上映，票房7.0亿美元；《蜘蛛侠：英雄远征》2019年上映。不得不说，蜘蛛侠这个ID真的火爆全球，但是这个系列一直都没有完成重大突破~而这次的英雄远征，不但关乎蜘蛛侠一人的问题，也涉及到全球最火的超级英雄“钢铁侠”的继承问题~所以，总体来看，此次票房必然会很高！

关于这一点，我们通过这个数据就可以看得出来：《蜘蛛侠：英雄远征》片方还发布了一支新的预告片，预告片仅仅24小时，全球播放量就达1.352亿次！可见这部电影的关注度有多高。毕竟作为复仇者联盟四以后的第一个漫威作品，有着复仇者联盟的高热度，注定这个票房的数据！但是，蜘蛛侠真的会成长吗？离开托尼以后，小蜘蛛还能飞多高？

曾经的小蜘蛛，不管做任何事情，都可以一往无前。因为总有钢铁侠帮他处理他解决不好的摊子，都有钢铁侠一直陪伴在他身边，但这一次，接下来的路要蜘蛛侠自己来走了！人们也需要下一个“钢铁侠”，而他也不再是那个邻家男孩小蜘蛛了，真正的成为了一名超级英雄！

英雄远征将继续讲述超级英雄的成长之路。知道的是小蜘蛛能够在这次电影中实现华丽蜕变，不在单纯地做那个邻家英雄了，而是真正成为超级英雄！不知道的是，他是否会选择继承钢铁侠的衣钵，以及在预告片之中出现的平行宇宙的开启，会不会诞生出不同宇宙的托尼斯塔克，或者钢铁侠AI呢？真的很想听到未来某个时刻，类似贾维斯一样，人工智能可以对着小蜘蛛说出这句“Peter，Do
you miss me ？”估计到时候，观众也都会泪目吧~

初代超级英雄的落幕，下一代超级英雄的崛起~都注定着这次电影会取得成功。只是不知道未来漫威之路打算如何开展，是否小蜘蛛也要打到宇宙呢？真的非常好奇，也不知道小蜘蛛能否达成托尼的嘱托，做得比自己更好~这一切都要在电影之中找寻答案了！首映见！兄弟们！以上，欢迎一起讨论一下，收藏评论转发！咱们下期再见吧。


