从云南省政府工作报告中看2015年云南省钢铁行业前景_我的钢铁
2015年1月24日召开的云南省二会，代省长陈豪代表省人民政府向大会报告政府工作。《政府工作报告》报告共分3个部分：2014年工作回顾，2015年工作总体要求，2015年工作重点。本文将透过政府工作报告的相关内容对2015年云南省经济走向及其对钢铁行业的影响进行简要分析，仅供参考。

**一、回顾2014年云南省经济情况以及钢价走势**

**2014年全省生产总值增长8.1％**
，规模以上固定资产投资增长15.1％，一般公共预算收入增长5.4％，社会消费品零售总额增长12.7％，城镇常住居民人均可支配收入增长8.2％，农村常住居民人均可支配收入增长11％，居民消费价格总水平上涨2.4％，城镇登记失业率控制在3.98％以内，人口自然增长率控制在6‰，单位生产总值能耗降低3.5％，外贸进出口总额增长17.1％。

通过引入战略合作伙伴、设立铁路建设基金、组建港航投资公司等方式，综合交通建设投资超过1000亿元。昆明南绕城、楚广等高速公路建成通车，新昆嵩、蒙文砚等23条高速公路建设全面启动。水利建设投资达338亿元，新开工建设骨干水源工程40件，建成“五小水利”工程50万件。新增石油天然气干支管道2200公里，五个州市开始通气用气。

**推进以人为核心的新型城镇化，有序转移农业人口，城镇化率达到42％**
。开工建设70个城市综合体，新增生活污水管网1373公里，基本建成25万套城镇保障性住房。推进新农村试点示范建设，完成750个省级重点建设村、500个美丽乡村、30万户农村危房改造及地震安居工程建设任务，村庄人居环境持续改善。建成农户科学储粮设施21万套。加快区域扶贫开发步伐，实施整村、整乡、整县、整州推进工程，减少农村扶贫对象100万人以上。

**对外贸易快速增长，进出口总额296.2亿美元** 。引进省外到位资金5200亿元，实际利用外资27亿美元。

**对于云南省钢材市场而言，2014年银行资金不断收紧，商家苦不堪言；环保治理升级，但对钢价影响有限，这一年钢价一路下挫，并创下5年来最低水平。**
以螺纹钢为例，截止至2014年12月31日，昆明市场昆钢20mm三级螺纹钢已经跌至2990元/吨，同比去年下跌11.0%。

图表：2008-2014年昆明地区螺纹钢价格走势图

资料来源：上海钢联云终端

**值得注意的是随着2014年云南省经济增长的放缓，钢材消费量总体小幅下降**
，在云南省钢铁行业协会的协调下，省内钢铁企业普遍根据自身情况和市场需要对产量进行了控制，有效的缓解了省内的供需矛盾，同时也形成了
**云南省钢材年度产量自2000年以来的首次负增长** 。

据云南省统计局统计数据：2014年云南省生铁产量1704.9万吨，较2013年减少231.6万吨，同比下降12.0%；粗钢产量1688.7万吨，较2013年减少196.1万吨，同比下降10.4%；钢材产量1935.1万吨，较2013年减少118.9万吨，同比下降5.8%。

**二、2015年云南省经济走向分析**

**经济增长目标高于2014年，稳增长意图明确。**
政府工作报告中提出2015年经济增长目标为8.5%，高于2014年的8.1%。这不仅与云南省更加注重经济增长质量和效益的目标相一致，也与云南省经济增长发展趋势相吻合。

**投资仍将是拉动2015年经济增长的主要动力。**
今年政府工作报告中提及的2015年工作重点第二条是基础设施是推动发展的重要前提，要着力加快路网、航空网、能源网、水网、互联网“五网”建设，形成有效支撑云南发展、更好服务国家战略的综合基础设施体系。政府提出的2015年固定资产投资力争增长18%以上，高于2014年的15.1%，从公布的2015年综合交通基础设施建设、水利基础设施建设以及能源、信息基础设施建设计划看预计全年固定资产投资增速将高于2014年。

**三、对云南省钢铁行业的影响**

**2015年钢材需求预计会好于2014年。**
钢铁行业的需求一半以上来自于固定资产投资，固定资产投资目标的上调，预示着2015年钢材需求情况或将好于2014年。尽管云南省房地产投资增长出现了放缓，但建成18.5万套保障房的目标可以在一定程度上弥补房地产所带来的影响，公路、铁路及水利等基础设施建设投资的增速也将快于2014年。因此预计2015年云南省钢材消费量预计会比2014年出现小幅增长。

政府工作报告提及的2015年基础设施建设中对钢材需求主要集中在以下几个方面：

**1、抓好综合交通基础设施建设。**
以畅通国际大通道为重点，全面完成综合交通基础设施建设3年行动计划。新开工建设小磨、华丽等高速公路项目，加快推进在建高速公路，确保高速公路通车里程达到4000公里，新改建农村公路1万公里。争取玉磨、祥临、弥蒙等铁路项目开工建设，加快泛亚铁路中线和云桂、丽香等10项在建工程进度，确保铁路在建里程达到1644公里。加快昆明机场配套工程和泸沽湖、沧源、澜沧、红河机场建设，不断完善航线网络。加大金沙江黄金水道开发力度。争取中老铁路境外段、中缅陆水联运取得积极进展。继续加大综合交通体系建设前期工作力度，争取有更多项目立项或开工建设。

**2、抓好水利基础设施建设。**
推进一批重点水利工程，加强配套沟渠、管网修复和建设。争取滇中引水工程项目建议书获得国家批复。力争德厚水库开工、阿岗水库可研报告和车马碧水库项目建议书获得批复。抓好山区水利建设，发展高效节水灌溉。新开工40件骨干水源工程，实施1000公里干支渠防渗工程，全面完成小型病险水库除险加固和中小河流治理任务。

**3、抓好能源、信息基础设施建设。**
继续加快水能资源开发，有序开发风能、光能和生物质能，加快乌东德、白鹤滩水电站前期工作，推进天然气支线管网建设，加大西电东送通道和售配电网建设力度，抓紧农村电网改造升级。

**4、强化环境保护、节能减排，钢材产量可能在一定程度上受到抑制。**
今年的政府工作报告中提到强化环境保护、节能减排，开展重点工业州市、重点污染行业专项治理，加强昆明、昭通、曲靖、玉溪4市及重点县城大气污染防治，坚决淘汰落后过剩产能，严格新建项目能耗达标管理，强化用能和排污计量监督管理，严格落实节能降耗、环境保护目标责任，确保全面完成“十二五”节能减排责任目标。我们认为两会之后省政府可能会出台更为严厉的环保政策，对高污染、高耗能行业的限制以及淘汰落后产能的力度也将会进一步加大，会在一定程度上抑制钢材产量的增长。

**5、钢材区域性需求的增长空间依然较大。**
截止2014年末，云南省城镇化率达到42%，与2013年全国平均水平53.73%仍有较大差距，在今后一个相当长的时期内，城镇化和城市基础设施建设投资将成为拉动云南省经济增长的主要动力。扩大开放加强与周边国家的道路联通、贸易畅通将进一步拉动云南省钢材的需求。推进10个千亿元省级园区建设，州（市）重点推进5O个百亿元园区建设，各县（市、区）结合实际推进重点产业园区发展以及加快建设美丽乡村是云南省钢材消费新的增长点。可以预见，云南省基建投资和GDP增速都将明显高于全国平均水平。因此，对于钢铁企业而言，抓住区域经济崛起的机会，深度挖掘钢材需求新的增长点，将成为未来钢铁行业改变其困境的一条重要途径。（Mysteel.com钢材部编辑，未经许可，请勿转载）

（上海钢联钢材事业部 金雄林 021-26093656 武钢昆钢 营销及运营改善部 0871-68756534）


