能力越大责任也越大，看看钢铁侠爸爸对于小蜘蛛侠的感情是怎样的
这段时间复仇者联盟3的上线，肯定让很多漫威粉的心情很激动，其中复仇者联盟的现任老大，在我的眼里肯定是钢铁侠了吧，他这个老大哥的地位肯定是不能动摇的，复仇者联盟的团队又更加壮大了，因为有蜘蛛侠的回归。这个队伍如虎添翼。

蜘蛛侠的过人之处我们也有所了解，钢铁侠可以说是蜘蛛侠的伯乐，如果没有钢铁侠，蜘蛛侠不可能加入复仇者联盟的队伍中，在复仇者联盟3.中，钢铁侠对蜘蛛侠的照顾也不是一点两点，不仅对蜘蛛侠照顾好，还给了他最新的战衣，让蜘蛛侠的实力更加强大了，我们现在来了解一下钢铁侠送给蜘蛛侠的战衣，如果小编没有记错的话好像是17A吧，17可能是蜘蛛侠的年龄，送他的生日礼物吧，然后战衣的功能，不仅有定位系统，加热设置，防冻设置，还有降落伞设置，为什么加上这些功能，是因为蜘蛛侠受过的伤在钢铁侠脑子中都有记得的。所以对蜘蛛侠的无微照顾会不会让其他的超级英雄会有点吃醋呢。

在小编看的蜘蛛侠英归来的时候，我就发现蜘蛛侠和钢铁侠这个好cp怕是在人们脑子里留下了深刻的印象，因为再英雄归来，钢铁侠不仅送了战衣给蜘蛛侠，还对他的帮助简直不是一点两点，好多网友都评论，英雄归来的这个版本，蜘蛛侠这个主角也太菜了，太弱鸡了吧，所有事情都不能自己解决，都要钢铁侠出来帮忙擦屁股，就是在轮船那一幕，记忆犹新，蜘蛛侠用自己最大的力量想把轮船给粘在一起，不让船沉下去，但是他一人的力量太小了，轮船就要沉下去的时候还是得靠钢铁侠出现帮忙才解决这个事情。这让小编感叹，他们这对cp真的还需要很大的配合。

钢铁侠对蜘蛛侠的帮助真的太大了，如果只是靠蜘蛛侠自己一个人的力量，那么他自己的战衣只能停留在普通的阶段，没有钢铁侠给他的资助，没有新型的战衣，不然蜘蛛侠的能力不能全部施展开来，所以钢铁侠更像是蜘蛛侠的人生导师，而不是人们说的一对好cp，更像是两个好朋友，就像忘年交一样，甚至是父子关系。两个人的能力都是很强大的。

钢铁侠的能力，他靠的不仅是自己的能力，还靠了他的钢铁战衣的力量，所以才能更加强大，但是蜘蛛侠，他先是靠自己得超能力，然后加上自己的努力提升的格斗技巧和战斗经验，所以才一步一步的成长，然后在后来，钢铁侠提供的战衣让蜘蛛侠的能力得到进一步的发展。

钢铁侠对蜘蛛侠的认识可能在最初的认识就开始了，我觉得，没有钢铁侠的帮助，就很难有蜘蛛侠的现在的出现，可能也会出现。但是一定会晚很久，如果没有钢铁侠，蜘蛛侠一个人也很难。


