小蜘蛛死在钢铁侠的怀里，这件事会永远改变托尼！
从花花公子到保护世界的超级英雄，一路走来，可以看到托尼·斯塔克的成长，而“小蜘蛛”彼得·帕克对他而言，更是非常重要的一个人。自托尼在《美国队长：内战》中招募彼得·帕克后，他就觉得自己对这位少年具有极大的责任感。

托尼希望彼得能做些能力范围内的好事，更希望他能避免一些自己曾犯过的错误。在《蜘蛛侠：英雄归来》中，这种责任感在托尼与彼得的对话中，体现得淋漓尽致。然而没想到的是，这样的担心，在无限战争中还是发生了。

在《复仇者联盟：无限战争》的末尾，灭霸集齐宝石打了响指，宇宙半数生命陆续消失。彼得·帕克是在泰坦星上最后死去的那个人，他撑了足够长的时间来和托尼道别，还记得彼得说他还不想死，还有对托尼说的那句对不起。

但最后，彼得就那样在托尼的怀里变化成了灰。

在《复联3》的蓝光导演评论音轨里，罗素兄弟表示，“彼得死在他怀抱里这件事，将会永远改变斯塔克”。当然，他们并没有进一步详细说明是如何“永远改变了托尼”的，不过这些影响可能会在明年的《复联4》中有所体现。希望能给托尼一个好的结局。

《复联3》高清数字版将于7月31日上线，《复联4》将于明年5月3日北美上映。


