《蚁人2》中不止是黄蜂女现身，钢铁侠的大反派幽灵也会登场！
文/有个少年曾经来过原创，未经允许严禁转载

《复仇者联盟3》作为漫威电影第三阶段的收官之作，在国内上映20天斩获票房21.61亿，但是观影之后大家很明显的发现，蚁人并没有参战！

《蚁人》是漫威电影第二阶段的收官之作，在蚁人独立电影之后，蚁人现身《美国队长3：内战爆发》，那为什么没有在随后的《复仇者联盟3》中现身呢？

因为蚁人的时间线没跟上复仇者联盟的时间线，《蚁人2》衔接的是《美国队长3：内战爆发》之后被通缉围捕，时间线在《复仇者联盟3》之前。

但《蚁人2》是漫威宇宙第四阶段的开山之作，于是少年预测片尾会接入复联的战场。

《蚁人》将于7月6日在北美上映，在《蚁人》的片尾彩蛋中我们得知第二部黄蜂女现身！但是《蚁人2》看点不止是黄蜂女一个！还有幽灵！看过漫画的老司机都知道他是漫画《钢铁侠》中钢铁侠的超级大反派。

但是《蚁人2》中改变了他的性别，由男变成女，由汉娜·乔恩·卡门饰演，曾参演《头号玩家》和《星球大战：原力觉醒》等大片。

大家都知道漫威将蚁人的反派奥创搬到了复联体系，但是得还一个回来补位啊，现在的整个复仇者联盟是以钢铁侠为核心的，钢铁侠在复联3中已经这么强了，不会再加这种送经验的反派了。

少年说幽灵是个送经验的反派有点过分了，因为幽灵没有超能力，但她和斯塔克一样，是个技术型天才，身为普通人，她创造了能隐身能穿墙甚至干扰电磁的战衣。对于蚁人和黄蜂女来说是个很强悍的对手！


