《蜘蛛侠：英雄远征》发布“铁三角”海报
近日，《蜘蛛侠：英雄远征》（暂译）发布“铁三角”海报，《复联4》中强势回归的蜘蛛侠，在“局长”尼克·弗瑞的带领下，携手自平行宇宙穿越而来的“酷叔叔”神秘客，组团备战欧洲！影片延续《复联4》故事线，经过重重磨砺的蜘蛛侠将独挑大梁，化解欧洲重大危机。本片由导演乔·沃茨执导，汤姆·赫兰德、杰克·吉伦哈尔、塞缪尔·杰克逊等好莱坞知名演员主演。影片定于7月2日在北美上映。

在此次曝光的“铁三角”海报中，蜘蛛侠身着全新战衣现身欧洲，他神色凝重、眼神坚毅，《复联4》终局之战的经历，让他越发成熟有担当，深知自己责任重大，紧握的拳头似乎在表示他已进入全面备战的状态。从此前的预告中就不难看出，蜘蛛侠虽然口中声称只想度假，但面对需要保护的民众，面对“响指”带来的余波，面对欧洲的重大灾难，他毅然选择接受局长交托的任务，选择重燃斗志积极应战！

海报中，蜘蛛侠的身后分别是“漫威元老”神盾局局长尼克·弗瑞与本片最具吸引力的新角色——由好莱坞实力派巨星杰克·吉伦哈尔扮演的“神秘客”。局长表情严肃，紧握手枪准备出击；而神秘客的眼神与嘴角却透露着一丝让人捉摸不透的情绪，神秘感油然而生，释放出绿色能量的手臂，似乎在暗示他已做好应战准备。两人在蜘蛛侠左右两边提供支持与力量，这次“铁三角”组合将在影片中硬核出战，对新晋强敌展开全面抗击，令影迷期待万分。

海报中的神秘客散发着神秘气息，而他究竟是正是邪也一直是本片的重大悬念。就目前已知的信息来看，神秘客被局长招募，将与蜘蛛侠共同对抗来自水、火、土等元素的威胁。在此前的预告中，他与弗瑞局长共同劝说蜘蛛侠重整精神挑起重任，还在随后的战斗中霸气登场，助阵蜘蛛侠对抗强敌，招式技能十分了得。这位“酷叔叔”如果能与蜘蛛侠一直联手，定会战胜各种危机。然而两人关系是否还有其他可能？蜘蛛侠出战欧洲还会遭遇哪些劲敌？都让观众心存巨大好奇。


