中国企业建成安哥拉最快铁路|铁路|钢轨_凤凰资讯
原标题：中国企业建成安哥拉最快铁路

7月3日，安哥拉本格拉铁路沿线居民在铁路线附近行走。昨日，本格拉铁路全线竣工，并将于年内正式通车运营。新华社发

据新华社电 记者从中国铁建股份有限公司获悉，继上个世纪70年代在非援建坦赞铁路之后，中国在新世纪承建的海外最长铁路--
横贯安哥拉全境的本格拉铁路于昨日全线竣工，并将于年内正式通车运营。

据了解，本格拉铁路由中国铁建二十局集团采用EPC（设计-采购-
施工）方式建设，全长1344公里，西起大西洋港口城市洛比托，向东途经本格拉、万博、奎托、卢埃纳等重要城市，直抵与刚果民主共和国接壤的边境城市卢奥。全线共设车站67座，设计时速90公里，项目总投资约18.3亿美元。

建材设备均从中国采购

中国铁建二十局集团副总经理兼安哥拉工程指挥部指挥长刘峰说，本格拉铁路按照中国铁路标准建设，是安哥拉有史以来修建的线路最长、速度最快、规模最大的现代化铁路项目，也是安哥拉洛比托经济走廊的交通大动脉。

据介绍，在项目启动之初，本格拉铁路究竟是采用欧洲标准还是中国标准，曾引发激烈辩论。中国高铁近年的飞速发展及承建企业在工期、造价和质量方面的承诺最终让中国企业拿到了订单。刘峰表示，本格拉铁路从设计到施工全部采用了中国铁路的建设标准，而且钢轨、水泥等建筑材料、通讯和大型机械设备等全部从中国采购，包括铁路建成投入运营后的机车、车辆等也由中国企业提供。

有助当地铜矿资源出口

此外，项目还先后聘用了近10万人次当地劳务工参与铁路建设，通过实践培训和导师带徒，已有1万多名当地工人逐步成长为电焊、机械操作、通信电务等不同专业的技工。

据了解，新建的本格拉铁路在今年年底前全线通车后，不仅连接了刚果民主共和国，而且将在卢阿卡诺车站与规划建设的安哥拉至赞比亚铁路相连，进而与坦赞铁路相接，成为刚果民主共和国、赞比亚等内陆国家的重要出海通道，极大降低这些国家铜矿等资源的出口成本，并将通过与纳米比亚、马拉维、莫桑比克等周边国家铁路网接轨，实现南部非洲区域铁路的互联互通，进而形成大西洋与印度洋之间的国际铁路大通道，促进区域经济发展。

成本低工期短技术好 中国标准“击败”欧洲

中铁二十局安哥拉工程指挥部指挥长刘峰说，由于安哥拉曾长期是葡萄牙的殖民地，受欧洲文化影响颇深。原本的本格拉铁路从1902年开工建设到1929年，是按欧洲标准修建的。后来决定重修时，中、美、葡、俄、巴西等国家都希望够承接工程。由于之前中国人没给安哥拉修过铁路，安哥拉方面不太相信中国标准。

“后来中方通过更加低廉的报价（对方的报价是我们的3至5倍），以及比竞争对手更短的工期获得了项目”，刘峰说。

中铁二十局还通过展示让中国标准赢得了安方的信任。

“当地以前用欧洲标准的钢枕，钢板和轨道是连在一块的，而中国标准用的是水泥枕，安哥拉当地不大信任，我们后来给他们做现场试验，扭转了他们的看法”，刘峰说，“中铁二十局参与修建了青藏铁路、中国铁建则参与修建了京沪高速的记录都在投标资料中，安方通过看资料和视频对中国公司产生了兴趣。而安哥拉国家铁路局局长曾到中国考察，我们请他坐中国的高铁，他印象非常深刻。”

中方还将国内的经验用在了本格拉铁路上。据介绍，非洲白蚁特别多，刚开工时，白蚁对线缆的侵蚀很严重，这在国内修建铁路时有过类似经验，中方就把国内布设过的耐白蚁光缆运到了安哥拉。

设计时速90公里 比原速提高两倍

相比中国高铁，本格拉铁路设计时速90公里像“龟速”。

受制于沼泽、原始森林等地质，葡萄牙人修建的铁路运行时速只有30公里，时速90公里已是安哥拉有史以来最快的火车了。

“之前当地铁路是没有信号的，火车经过车站时要事先打电话通知，不像中国铁路那样具有完备的通讯网络。”

据工程指挥部常务副指挥长穆青峰说，在本格拉铁路沿线两边都是大片桉树。安哥拉不产煤，火车时速只有30公里，火车蒸汽机的主要燃料是木材，可以随时在旁边砍桉树作燃料，而现在新建的铁路全部使用中国制造的内燃机车。

他介绍，目前本格拉铁路并未重新选择线路，火车线路和当年葡萄牙人修建的本格拉铁路线路是一样的，不过局部有些弯拐得太急了，中方会改道；如原来的桥梁在战争中被炸毁，中方会重新建桥。

此外，火车时速还受限于当地的基础条件。第二工程项目总经理李仕强说，安哥拉独立后进行了27年的内战，不但铁路受损，连火车车体也受损严重。现在铁路沿线还能看到被炸毁和报废的机车。但后来中方分段运营时，中国进口的车体和机车在逐渐淘汰老旧车辆。

20余在安中国工人因地雷疟疾等牺牲

中国铁建二十局集团董事长雷升祥表示，在近十年的铁路建设过程中，还有20余名中国工人因交通事故、疾病、地雷等原因丧生。

对此，安哥拉总统多斯·桑托斯同意在首都罗安达附近建设一座中安友谊纪念碑，以缅怀为安哥拉战后铁路重建做出牺牲的中安两国工人。

在安哥拉，施工的最大困难来自于地雷。

指挥部党工委书记马永强介绍，由于27年内战，安哥拉全境有2000多万枚地雷，铁路沿线就埋藏着很多地雷。“铁路沿线经过万博和奎托等内战时期两派交战最激烈的地方，当时为防止对方进入自己区域，双方在铁路沿线埋了大量地雷，甚至很多就埋在铁路的道闸里边。他们埋的是反坦克雷，人踩过去没事，但列车或者机械一过就会引爆”，刘峰说，“由于地雷，我们建路时牺牲了两个人。我们没有设备也没办法排雷，只能和安哥拉军方沟通，敦促他们排雷。他们排除一片，我们就进去施工一片，逐渐推进。”

疟疾、芒果蝇、血吸虫等则是第二困境。

铁路工人熊宗书介绍，芒果蝇在人身上一叮就是一个白点，伤处过几天就会溃烂化脓；野外有大量的水源，里边都有血吸虫；疟疾传染性很厉害，一些工人还因此牺牲。

为此，中方在工地设立了医院，并针对疾病加大了医疗保障。

本版稿件（除署名外）/新京报记者 韩旭阳 通讯员 庞曙光 实习生 杨雨奇


