钢铁侠全新战甲功能曝光，《复联3》中将登场40套钢铁侠战甲
《复仇者联盟3》的新料不断，而人气最高角色钢铁侠的新战甲最新不仅曝光了完整造型，还进一步曝光了其功能，下面细细说来：

1，《复联3》中托尼身穿的新战甲是马克50号战甲（因为在《蜘蛛侠英雄归来》中的型号是马克47号，所以影片中很可能还会有马克48,49号战甲的部分展现），官方定名为“Bleeding
Edge”，也就是漫画中很有名的“血边战甲”或有人叫做“血刃战甲”。

《复联3》血边战甲（左），漫画中的血边战甲（右）：

而这款战甲的外形上则应该参考了全新全异战甲。

复联3血边（左），漫画血边（中），漫画“全新全异战甲”（右）：

2、战甲实现真正的自动穿戴。漫画中，血边战甲是绝境病毒战甲的升级版本，绝境和血边战甲的基础特性类似，功能上主要是摆脱了繁琐的机械穿戴过程，能够在皮肤上生成一层战甲内衬，然后靠神经导航将战甲自动穿戴到身上，而血边战甲的厉害之处在于战甲能够在一定程度上变换形态，火力自然更猛。

而电影中的血边战甲应该也是应用了某种纳米技术，平时的战甲隐藏在胸前的反应堆中，需要的时候能够自动覆盖全身。

3、飞行翼主要用于外太空飞行。马克50号最瞩目的应该就是背后的“小翅膀”，具体功能也被揭示，它是钢铁侠进行外太空飞行的主要强大动力翼。

无疑，这意味着钢铁侠将会进入外太空，而从此前曝光的模型场景中就能看出，钢铁侠将会与灭霸在外太空有一场大战。

有意思的是，战争机器的新战甲背后也有类似的“翅膀”，钢铁侠和战争机器两位好基友又要并肩到宇宙战斗了？

4、此外，最新的采访显示，影片中将会有钢铁侠的40套战甲登场，这有可能是指的钢铁侠新一代的“钢铁军团”，在影片开拍前就曝光了钢铁侠新钢铁军团的概念图，毕竟对抗强大的宇宙反派，不拿出点实力怎么能行。

《复仇者联盟3》将于4月27号上映。


