“慈父”钢铁侠，为啥独宠小蜘蛛？感情太复杂了
哈喽，漫威迷们，对于漫威粉丝中钢铁侠和小蜘蛛的粉丝应该是最多的吧，钢铁侠是风度翩翩的花花公子，但是有着聪明的大脑和雄厚的财路，一身钢铁战甲吸粉无数，小蜘蛛屌丝逆袭，身赋蜘蛛之力，游荡在城市之间。两者性格分明，特点突出。电影中，钢铁侠也是十分照顾小蜘蛛，要不是紧急关头，托尼也不会把蜘蛛侠拉到复联中，在复联3中。看着，小蜘蛛消失，托尼更是十分的愧疚心痛。我们在漫威电影中能看出来钢铁侠和蜘蛛侠的关系非常好，但在《复联3》中钢铁侠多次拒绝蜘蛛侠的帮助，这又是为什么呢？

钢铁侠是漫威中无数不多的正常人类，他不靠变异，也不靠注射血清，而是用自己的非凡智慧去创造钢铁战甲来战斗。在战甲内，是托尼的肉体凡胎，可他肩负着维护宇宙和平的重任。所以托尼最能体会作为肉体凡身所需要经历的危险。托尼每次面对的对手都十分强大，每次的战斗都非常不易，一旦战甲被摧毁，托尼也将会死去，所以这也是他不断将战甲能力创新改造的原因。连托尼这样强大的超级英雄都会被安全感所困扰，在《内战》中好朋友罗德的受伤，更让他意识到肉体的脆弱。美队被冰冻几十年都没事，洛基和雷神被洛克甩来甩去都没事，更不用提洛克那接近无敌的抗击打能力。

因此当一个十几岁的孩子也要开始担任起保护地球的重任时，托尼的第一反应就是保护好蜘蛛侠。托尼不想让一个孩子经历自己曾经的遭遇，也不想让生死考验降临到这个十几岁的孩子身上。

在蜘蛛侠的独立电影中，面对一个能力并不是特别强的反派时，蜘蛛侠遇到了很大的困难，显然他还需要成长，无论是从战斗经验还是头脑上。虽然小蜘蛛身手敏捷，天赋异禀，要说扛起保护地球的重任，他还是需要努力的。托尼一方面给小蜘蛛提供更好的武器装备，一方面不断传授他一些战斗技巧，托尼希望他不断强大，因为他必将成为复联中一名实力相当的战士。几乎在所有出现托尼和小蜘蛛的电影中，都体现了他对小蜘蛛的关心和爱护。是托尼把小蜘蛛培养起来的，怎么能不疼自己的心头肉呢？

正如部分网友表示：“慈父”钢铁侠，独宠小蜘蛛啊！钢铁侠对小蜘蛛的感情还是非常的复杂的。


