工作犬中的两大巨头，一个是“玻璃杯”，一个是“钢铁侠”
工作犬中我们比较熟悉的有马犬，德牧，罗威纳和杜宾等，今天我就说一下工作犬中的两个犬种，它们一个被称为玻璃杯，一个被称为钢铁侠。

工作犬中的钢铁侠，德国罗威纳犬。罗威纳犬是世界上最具勇士和实力的犬种之一。该犬性格稳定，可训度高，自信果敢，容易适应家庭生活和工作需要。罗威纳的爆发力很强，同时还具有恐怖的咬合力量，罗威纳的咬合力量是猛犬中最厉害的，要比比特犬还要高出数倍。因为基于罗威纳犬的身体素质，该犬的适应能力很强，一般也不容易生病，通俗讲，就是这个犬很皮实，如果它做错事情，主人责罚它不必留情，不然它会以为你是和它在开玩笑。

工作犬中的玻璃杯，德国牧羊犬。我们都知道德牧是很经典的工作警犬，那么为什么会叫它玻璃杯呢？德牧不同于一般犬种，从幼犬时的肠胃就非常不好，同样的喂养条件下，德牧腹泻的几率都要高于其他犬种，就好像是玻璃杯一样的胃。德牧的性格平稳，培养性很高，也很广泛，可以做家庭护卫犬，也可以做搜救，缉毒等警犬。

最早出现的工作犬中有卡斯罗犬的身影，在哪个时候还不叫工作犬，也不叫军犬，而是战犬。早在两千多年之前，卡斯罗犬就跟随着自己古罗马的主人们驰骋沙场。卡斯罗犬如今成为了最受青睐的护卫犬之一，并不是靠着它丰富的历史，而是它绝对的性格，安静稳重，自信勇敢，绅士护卫表现，完美的家庭融合性。

对于猛犬有兴趣，选择合适的猛犬护卫或者伴侣犬的朋友，可以点击小编主页，查看主页下方，和小编进行交流。


