独家解密！《蚁人2》的黄蜂女到底有多强？还和钢铁侠有一腿
《蚁人2：黄蜂女现身》终于上映了，不知道大家有没有看呢~

今天来给大家讲讲黄蜂女的故事。

黄蜂女初次登场于《惊异故事》（Tales to
Astonish）第44期，本名珍妮特·范·戴因，是世界著名科学家维农·范·戴因的女儿。但在维农博士某次失败的实验中，意外额召唤除了Kosmos宇宙中的怪物，被其杀害。珍妮特逃离了魔物的追击，并向其父亲的好友蚁人（汉克·皮姆）求救。

为了帮助她蚁人利用生物工程帮珍妮特植入了黄蜂的翅膀，同时给了她可以操作身体大小的"皮姆粒子"。

珍妮特跟亨利最后成功地将魔物送回了其所属的次元，从此之后，珍妮特就作为汉克的助手跟他一起行动。

在共同的一段时间的冒险后，黄蜂女也慢慢地爱上了蚁人，接下来，他们与雷神、浩克、钢铁侠一起成立了复仇者联盟，蚁人与黄蜂女也结婚了，过上了幸福生活。

然而，好景不长。蚁人经常家暴黄蜂女，用机器人袭击复仇者，后来又被坏人利用，参与偷窃艾德曼金属而锒铛入狱。

在《Avengers》224期时，他俩终于离了婚。

这个时候托尼还没有公开自己的钢铁侠身份，就连复仇者的战友们都不完全知道。黄蜂女并不知道，托尼就是和自己并肩战斗多年的钢铁侠。

某天晚上，托尼回到家，仆人告诉他有个晚会。他本来不大想去，听到Janet要去，就动了心。

晚会上，托尼心想下次有机会我就告诉她我的身份，果断出手。

两人比较谈得来，进展神速~

很快，两人就一起到牙买加度假。

托尼本打算向Janet坦白自己就是钢铁侠，但最终没有。他们的约会很顺利。

回来以后，两人继续像普通人那样约会。但托尼一直没能说出自己的身份。他超开心的哼着歌回家，却发现家里来了一位不速之客。

美队对托尼和黄蜂女的关系十分不满，试图说服托尼，这样做是不对的。托尼非常生气，要队长少管闲事。

但托尼内心知道队长是对的，终于还是下定决心，向黄蜂女坦白。黄蜂女完全没想到他就是钢铁侠。

最后Janet觉得难以接受和前夫的同事约会，跟他分手了。于是这就是美队阻止了一段佳话的故事。

然而！在今年九月将出版的《钢铁侠》中，他俩似乎再续前缘了？？！

电影里的二代黄蜂女就是初代的闺女啦。


