钢铁侠一点儿也不自私：托尼为这4个角色打造了钢铁侠战甲
钢铁侠的独特之处在于，他的战甲一直都是漫威中最具前沿科技的代表！

反观DC的蝙蝠侠，那战甲真是一部不如一部

比如《正义联盟》和《蝙超大战》中的造型，说心里话，绝对没有《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》的炫酷……

从《钢铁侠2》开始，部分影迷开始指责托尼有些自私，明明有这么先进科技，却死守不放

为此，托尼辩解过很多次，他就是钢铁侠，他决不允许自己的东西被坏人利用！

所以在漫威电影中，我们目前看到的也只有罗迪、班纳这两个角色配备了钢铁侠战甲。

钢铁侠诞生的初衷

当然，你千万不要说蜘蛛侠、女友波兹不是也有吗？

那我反问一句，蜘蛛侠和波兹与托尼的关系，能跟美国队长、黑寡妇相提并论吗！

其实都清楚，电影中钢铁侠的自私是为了反衬美国队长的伟大……

但是，漫画中的钢铁侠在大局观面前，一点儿也不含糊，一点儿也不自私！

今年早些时候，漫威《不可战胜的钢铁侠》期刊中，托尼的弟弟阿诺 · 斯塔克终于找到了昏迷的钢铁侠。

然后展开了《寻找金刚狼：亚当森议程#3》的故事……

似乎只有资深漫威影迷才知道上面这个角色——杰西卡·琼斯

她可是有名的漫威性感女角色之一，捍卫者联盟的重要支柱！

你可能想象不到，她能和钢铁侠发生什么关联呢？

托尼与杰西卡

你还真别说，钢铁侠给她打造了一套战甲，这里你应该注意到狼叔的女儿X-23了吧？

衔接昨天的文章，钢铁侠、蜘蛛侠、卢克·凯奇与杰西卡前往寻找金刚狼

他们在潜水艇中与惊恶先生相遇，后者选择了撤退，但钢铁侠还是逮着了一个手下……

最后钢铁侠一行五人获得了金刚狼的具体位置，但想要突破进去必须……

所以有了上面这个场景，钢铁侠在前面带头，紧跟其后的是劳拉（暗黑色战甲）

说来实在可笑，把复仇者联盟和捍卫者联盟聚集起来的，居然是他金刚狼……


