提起花泽类、钢铁侠、小丑，你只能想到他！
这几天，日本街头地铁，时不时出现身着粉色帽衫的男孩子。原来这是cos小栗旬在最新日剧《花过晴天》中的扮相，而这一次，他又饰演13年前在《花样男子》（日版《流星花园》）中的经典角色：花泽类！

这剧照一出，迅速在日本和中国都炸了，很快有人做了张图：在小栗旬的职业生涯中，演过十几种漫改人物，但出现次数最多的还是花泽类。以至于有粉丝评论：演戏十几年，又回到原点了！

（图源：微博）

从2005年至今，他演了5次花泽类，其中1次是今年在综艺节目中，和饰演道明寺的松本润再次搭档，让老粉看得热泪盈眶。

身为漫改小王子，小栗旬后来又出演了许多经典角色，但是他的花泽类，还是千万少女心里最初的梦幻少年！

正如花泽类之于小栗旬，许多男神之所以为男神，都是塑造了一个经典角色，一举封神。他们赋予了那个角色生命，那个角色奠定了他们的地位，演员和角色互相成全，成为经典。

今天，报姐就要说几个最让人念念不忘的经典角色，和与角色牢牢捆绑在一起的男人。

每个少女的心中，都有一个藤井树

关于“暗恋”的电影，很多人第一反应是岩井俊二的《情书》。这部文艺片以细腻的镜头，勾勒出一个少年的情窦初开。而男主角藤井树，简直就是女生心中的初恋情人模板：沉静，干净……关键是长得很好看（捂脸）。

没有人能忘记这一幕：白色窗帘随风而起，背后站着一个少年，风吹着他的刘海，而他静静地看着书……

正是因为藤井树，人们记住了他的扮演者：柏原崇。

16岁出道，18岁就贡献出演艺生涯中最成功的一角，并成功获得日本电影金像奖的“新人演员奖”。

少年感十足的柏原崇，后来又饰演了同样是男神设定的经典角色，《一吻定情》中的天才少年入江直树。永远高冷地面对喜欢自己的相原琴子，却在不知不觉中，喜欢上这个笨拙可爱的女孩。

试问哪个像琴子一样的普通女孩，不想被喜欢的人来个公主抱？

或许是性格原因，柏原崇几乎成为藤井树、入江直树这类美少年的化身。随后的十几年内，他尝试过别的角色，甚至挑战恐怖片，但最令观众熟知的，还是最初那个安静、温柔的少年。

2013年新版《一吻定情》上映时，柏原崇也客串了一集，与古川雄辉饰演的入江直树有对手戏。新老男神同框，让人感慨的是岁月变迁，男神也会迭代。但唯一不变的事实是，提到柏原崇，人们想到的仍是许多年以前，那个白衣飘飘，刘海撩动的美少年。

嘴炮开挂的古美门，唯堺雅人可胜任

安静的男神常有，话多的男神也很可爱！首先想到的就是日剧《Legal
High》里的大律师古美门研介。思维敏捷，嘴炮技能MAX，表情夸张到没朋友，为观众贡献了无数的金句和表情包。

而这一切，都要仰仗堺雅人的精彩演绎。法庭上连说几分钟台词不喘气，随时切换成移动表情包，能唱能跳……他收放自如的演技，令人折服。

同样深入人心的，也是特别能说、一个顶仨的《半泽直树》。这种思敏缜密、伶牙俐齿的角色，为雅人叔吸粉无数，过去以为男神只要有颜值就够了，现在方明白，高智商才是真的性感！

很多人误以为能有如此浮夸的演技，必定是本色出演。对此，堺雅人要苦笑了，因为这其实是最不符合他本人性格的角色。

其实，雅人叔更贴近的反而是深沉、严肃的形象，比如《丈夫得了抑郁症》中，他饰演苦撑着的抑郁症患者，把那种不想让爱人担心、强颜欢笑的样子演得淋漓尽致，让人心疼。

他的人文修养很高，几次出演大河剧，从《笃姬》到《真田丸》，演什么像什么。

他和周星驰应该是同一类人，表演上有多夸张，生活中就有多冷静，张力全部留给演戏。私底下的他是安静的美男子，爱好也相当日本老干部，喜欢看传统能剧，品香料。而且行迹神秘，狗仔好不容易跟拍一次，结果发现他猫在咖啡馆看了一天书……

但没办法，由于演技太过深入人心，只要看到这张脸，大多数人的第一反应，还是那个神经兮兮的古美门律师吧！

罗伯特·唐尼，你就是钢铁侠本人

前阵子知乎上有人问：是唐尼成就了钢铁侠，还是钢铁侠成就了唐尼？有个答案我很喜欢：唐尼只能是钢铁侠，这是伪命题；钢铁侠只能是唐尼，这是真命题。

如今年岁知天命的唐尼，已经贡献了许多精彩的表演。但要说到对他、对影迷最有意义的角色，恐怕还是钢铁侠。

2005年，当漫威导演乔恩找到唐尼的时候，他正努力摆脱酒精、毒品的困扰，处于事业低谷。

这种处境无疑和钢铁侠有了一丝联结：自负聪明的花花公子走入人生困境，需要勇气再次出发。连导演都说，这就是唐尼本人的故事。

事实证明乔恩的眼光很准，《钢铁侠》全球5.8亿美元票房，成功让漫威起死回生，后来经过很多人的努力，一点点拼成了漫威宇宙。唐尼也因此重新回到人们视线，并连年成为好莱坞片酬最高的男演员。

《钢铁侠》之所以这么火，和唐尼的演技有很大关系，是他让这个角色变得有活力了。

因为是科幻电影，拍摄时很多场景需要演员自行想象，于是考验演技的时候就到了……

唐尼的魅力在于，他不单在演，而且代入感非常强。光是看到那双闪着光芒的深情大眼，你绝对想不到，当斯塔克得知，是美队的好友冬兵杀了自己的父母时，其实正面对着一块发白的屏幕，没有任何提示……

而后沉默数秒，转头问美队：你知道了？眼睛里闪着泪，脸上的失望、难以置信说明了一切。细心的观众还发现，他的嘴角有不到一秒的抽搐，一闪而过……

啥叫演技？这就是。

可以说，是唐尼赋予了斯塔克这一角色新的生命，也是这个角色，将他拉回正轨，二次迸发。无论是唐尼选择了钢铁侠，还是钢铁侠遇到唐尼，都是彼此的万幸。

永远的小丑，希斯·莱杰

最后来说说反派经典，最受欢迎的还是《蝙蝠侠：黑暗骑士》中的小丑。这个角色最戏剧性的地方在于，随着演员希斯·莱杰的意外离世，而成了史诗级表演，再无人能超越。

他演出了一个独特的反派：病态，为作恶而作恶，就是要将世界搅乱成地狱。然而因为他的用心雕琢，这个反派令人着迷，成了史上最受欢迎的反派主角。

（图源：dailymail）

为了演好小丑，希斯·莱杰闭关了一个月，反复琢磨角色的性格、思想，细致到每个小动作：舔嘴巴，拿刀若无其事地撩头发，突然狂笑……小丑的经典动作如此自然，让人觉得，希斯·莱杰根本不是在演，而是小丑附体般，完成着恶灵的旨意。

外国网友回忆起这段表演时，都要说：这绝对是要载入史册的教科书级演出。重刷片段时我仍满身鸡皮疙瘩。

（图源：dailymail）

2008年，《黑暗骑士》上映后，不光引起粉丝的狂热追逐，很多好莱坞明星都为希斯·莱杰的演技而折服。卷福评价他，这是“把灵魂卖给魔鬼换来的演技”。

希斯·莱杰成就了小丑，或者说，小丑成全了他。只有他，赋予了小丑新的意义和活力，后来很多人对小丑的诠释，多多少少总被拿来和希斯·莱杰比较，也许在人们心中，他已经成了“小丑”的代名词……

这个世上，超级英雄可以有很多，但小丑只有一个，那就是希斯·莱杰。

（图源：hdwallpaper2013）

演艺圈里永远不缺少年轻美貌的新鲜面孔，但是能被观众记住的还是这些扎扎实实地演戏，与角色互相成全的演员。

你们心目中还有谁是与角色互相成全的男神？


