带你了解钢铁侠不用振金打造“血边战甲”的原因！
其实对于钢铁侠不用振金（吸音钢）来制作战甲，原因还是比较明显的。

主要有三点——首先，振金的价值实在太高、也太稀有。

基本上漫威电影宇宙中，地球上出现的振金装备几乎都和瓦坎达有关，而对于钢铁侠来说，利用振金制作战甲费用实在太高，最主要的是获取来源比较有难度。

瓦坎达作为“矿主”自然不会轻易想改出售这种材料。其次，对于钢铁侠来说，需要的是其他尖端科技成果的应用，比如嵌入皮肤自动变身的纳米战甲。后期的斯塔克的发展方向是“人甲一体”，也就是后面出现的“血边战甲”系列。

血边战甲的特性就是融合到了皮下组织，遇到战斗情况可以随时透体而出，这一点在最新的《复仇者联盟3：无限战争》中钢铁侠区别于以往物理牵引着装战甲的方式就可以看出来。

同时，值得一提的是相比较“黑豹”的振金战甲，钢铁侠后期的战甲更是具有纳米级自我修复特性，所以在“质量上”不输于振金战甲。

最后，也是小编个人从漫威，对于角色资源分配这方面猜测的——

主要是因为，振金的稀有度在漫威系列中，尽管有美队、冬兵这些角色的存在而被影迷关注到，但总体上还是具备神秘性质的。

如果这时候钢铁侠穿着一套“斯塔克牌”振金战甲出现，这对于后面《黑豹》系列绝对是致命的打击。同一个梗最好不要用两次。否则，用振金给每个超级英雄武器装备攻防敏捷升满级别好了。但是，那就没意思了。英雄不要太接近，这是超级英雄团战电影保持观赏性的关键。毕竟，上线的《黑豹》中最大的看点就是看矿主家的矿二代各种秀“振金战甲”！

当然，也不是说振金的出现只会依附在“黑豹”这条主线上，毕竟在此前的“奥创”支线中。

反派奥创用以从高空撞击地球毁灭人类的终极武器，就是用振金合金制成的。

如果你觉得小编说的有道理，就关注一下点个赞呗！


