钢铁侠的拆家梗，一个连拆家都自带BGM的男人，网友：钢铁哈？
相信很喜欢钢铁侠这个英雄的小伙伴都知道，钢铁侠这个角色充满着很多的魅力不管是抱着核弹勇敢的冲入了太空之中的那个几乎落泪的钢铁侠，还是在后剧情里经常满嘴骚话的妮妮，因为他拥有者人们最喜欢的一个部分，柔软的内心，希望保护到每一个自己在乎的人，却从来没有过想过自己会如何，但是就这样的角色，他有一个小小的缺点要不是因为家底雄厚，几乎没人敢嫁给他了，这个缺点是什么呢，就是拆家。

钢铁侠的第一次拆家，是因为钢铁战衣的研制，在山洞中呆了一个多月的托尼研发出了马克一号，首先说马克一号这个能力可以说是太弱了，回家后有自己的的大实验室，那么干嘛啊，没日没夜的研究自己的钢铁战役，先是飞行的时候，烧毁了多辆超跑，而在后面的时候，钢铁侠更厉害了第一次试飞之后回到了自己的家，一个降落，房顶塌了，室内地板塌了，自己地下室唯一一个没有坏的车，坏了....

第二次拆家就有点意思了，因为钯中毒，妮妮觉得自己活不长了，然后拼命的往外送自己的财产，然后因为自己肆意妄为，让自己的好朋友罗德生气了穿上了他的马克二号，然后来人就开始拆家模式了，一边拆家还带有BGM，让一旁的DJ继续放音乐，俩人从酒吧台打到了健身房，从健身房打到客厅，然后把整个客厅都炸了....当时小编看到这段都要笑岔气了，这俩人有着兄贵的味道啊~~~不过最终结局就是家里乱成了一团，小辣椒去了公司也不回来了，局长找上了门。

第三次拆家，还是在钢铁侠二中局长找上们之后先是给钢铁侠注射了一个降低钯中毒的液体，然后告诉他，你还有的救，就给了他一大箱子关于他父亲的手稿和视频，而钢铁侠一直在看这些的东西时候真的发现了自己父亲留给了自己不少的东西，这些东西是什么呢，就是新的元素，而这个元素在漫画中叫煊拽狂元素....也是没谁了了，而发现这个元素的妮妮自然就是要大改造了，把本来什么都不剩下的客厅凿了个大洞，墙上什么的大洞更是非常的多，自己的书籍电脑软件，全部拆了垫在了加速管道之下，这次拆家的时候也是直接伴随着BGM要不要这么酷炫呢，哈哈想起来就非常逗呢。

第四次拆家，这个可以说是不怨钢铁侠，不过也冤他，在独立电影第三部中，因为反派伤害了自己一直以来最重要的朋友管家哈皮，钢铁侠发怒了，直接对着媒体说了自己家的地址，说是欢迎反派来我家闹，结果这个反派就真的去了驾驶着两个直升机加导弹的那种，直接把钢铁侠的家给拆没了....这次的拆家可以说是最严重的一次，因为整个家都没了，就剩下了一个基地，也从此之后，钢铁侠也就一直住在了史塔克大厦了.....

结语：其实除了以上的四次钢铁侠的拆家也还有很多次，不过是各位小伙伴没有注意了，某种意义斯塔克大厦也算他的家吧，在复仇者联盟一中也拆过一次，在妇联而的时候复仇者联盟基地中奥创和幻视的出生，也各拆过一次....可以说是一个“惯犯”了。不知道各位小伙伴对于钢铁侠拆家这个梗怎么看呢，你还知道他拆过哪里呢，可以探讨一下啊，不过就算是这样，小编表示！我还是喜欢他！


