9大升级！钢铁蜘蛛侠Iron-Spider黑科技新战衣最全解析--中国数字科技馆
文/LY

两年前，小蜘蛛在《美国队长3》中的亮相引起影迷们一阵激动——这意味着在外“漂泊”了十几年的蜘蛛侠，终于归队漫威宇宙豪华超级英雄阵营。

我们并没有等很久，由漫威和索尼共同推出的蜘蛛侠重启之作——《蜘蛛侠：英雄归来》（Spider-
Man:Homecoming）就在国内院线上映了，首日票房1.33亿人民币，成为历年国内上映好莱坞影片的票房冠军！

影片故事始于“内战”的时间点，钢铁侠邀请小蜘蛛临时加入自己的战队，对抗美队阵营。

不过，《蜘蛛侠：英雄归来》把故事重心放在了蜘蛛侠“如何成为超级英雄”的过程上。经历了“道具的增强”、“战斗力提升”和”内心的成长”后，小蜘蛛终于可以独自面对强大的敌人。

**「蛛生」导师 ——钢铁侠**

钢铁侠是彼得·帕克儿时偶像，他牺牲自我拯救世界的英雄作为深刻影响了彼得的价值观。

影片最大看点，就是小罗伯特·唐尼（Robert Downey Jr.）饰演的钢铁侠和汤姆·霍兰德（Tom Holland
）饰演的蜘蛛侠两个超级英雄之间亦师亦父、惺惺相惜的微妙情感了。

“内战”钢铁侠战队招募彼得·帕克时，托尼·斯塔克问他为什么要冒着生命危险打击犯罪，小蜘蛛的原话是：“当你有能力、却没去做这些事的时候，你会觉得有些坏事发生了，是自己的责任。”
听到这个答案，托尼的表情复杂，低头思考，也许就在这一瞬间，英雄间彼此的默契建立起来了。

托尼为小蜘蛛提供各种援助，还像父亲一样传授人生经验：

▲ “我干过的事，你不能干；我都不干的事，你就更不能干了。这

中间还有一些灰色地带，你可以灵活发挥。”

▲ “我可不想拥抱你，我只是想给你开门。”

两个身处不同社会地位、年龄和背景差距大，性格也截然不同的超级英雄，都经历过痛失父母、独自承担起拯救世界的责任；他们拥有同样的价值观和使命感。这种强者间的“互相欣赏、互相尊重”，给两个超级英雄的性格都增添了新的层次，相当值得一看。

**全新升级的黑科技制服**

一个极客对自己关心的人示好，第一件能做的事就是给TA“升级装备”。

托尼·斯塔克借鉴了自己装备的炫酷功能，亲自为小蜘蛛量身打造了一套全新升级版的蜘蛛侠制服，处处都搭载了前所未见的强大黑科技。

彼得收到后高兴坏了：“这简直是我这辈子最棒的一天！这套战服是我这辈子见过最酷的玩意儿，完全就是梦想成真！”

这套制服完美的致敬和还原了原著漫画中的元素，把惊人的科技隐藏在简约前卫的设计中。

_“这次的蜘蛛侠服装，是超级英雄电影史上最完美的设计”。_

_——凯文·费齐 漫威影业总裁_

**1.蜘蛛无人机**

蜘蛛侠胸前的标志不再是装饰品，它可以发射出一个小型无人机，类似漫画中的“蜘蛛追踪器”，能够神不知鬼不觉的追踪敌人的去向，小蜘蛛仿佛拥有了“千里眼”。

是不是很想拥有一个这样的“小蜘蛛”无人机？

其实现实中已经有了：专注微型无人机市场的Aerix公司，去年就发布了世界上最小的VR无人机——Aerix VIDIUSVR。

无人机与VR技术相结合，用户可以戴上头盔观看到无人机的主视角，让人获得一种独自翱翔天际的独特感受。

**2.GPS追踪系统**

作为蜘蛛侠的导师，托尼为这套战服加入了独有的“家长监督”追踪模式，可以随时找到小蜘蛛身在何处，除了保护彼得的安全，更重要的是，要防止他惹出麻烦。

**3.升级版腕部发射器**

全新升级的“腕部发射器”，内含576种蛛网喷射组合形式可供选择。甚至还可以发射出全息蛛网、甚至带电的攻击性蛛网，可以用来炫技、又非常实用。

关键时刻是可以用来救命的......

**4.网状滑翔翼**

让原著粉丝们惊喜的是，全新制服完美还原了原著漫画中的“蜘蛛网状滑翔翼”功能，让小蜘蛛随时“长出翅膀”自由飞行。

**5.情绪眼**

蜘蛛侠的目镜能够根据不同的模式进行变化，切换情感模式。小蜘蛛有了“眼神”——时而瞪大、时而卖萌，让他更加人见人爱。

有点像Deadpool有没有？

其实大家是同一个Boy Band的 ^ ^

**6.一键自动贴身**

此前，穿脱紧身蜘蛛侠制服是件挺费劲的事情，身份切换起来耗时又麻烦。升级版制服可以“一键自动贴身”，这个功能相当贴心，特别适合快节奏的超级英雄。

**7.增强现实系统**

蜘蛛侠可以透过其中的AR（Augmented Reality）功能，选取不同的战斗模式、了解身处的环境的详细资料和具体状况，方便他以更适合的战术应战。

在这方面，微软的微软（Microsoft
）的HoloLens可能比电影走的更远，带上这个“眼镜”，你就能一个“异世界”，无论是客厅中玩Minecraft游戏、查看火星表面、甚至数进入虚拟的知名景点都已成为可能。

在今年的WWDC开发者大会上，苹果也发布了自己的“增强现实平台”（ARKit developer platform）。

ARKit会被直接应用到苹果出品的移动终端上，也就是说，从iOS11开始，开发者们可以做出能在iPhone和iPad上跑的增强现实应用。下周苹果的产品发布会上，不知是不是有相关功能的展现。

**8.语音人工智能助理**

钢铁侠的语音助理——贾维斯（Jarvis），能独立思考，会帮助主人处理各种事务，计算各种信息。钢铁侠也把这个重量级的装备加入到了蜘蛛侠制服中，它就是“Karen”。

有了Karen，蜘蛛侠连手机也不需要了：选择用什么作战模式，地理位置搜寻，甚至给罪犯作面孔识别，只要直接给Karen发个语音信号就可以了。

除了是“工作伙伴”，Karen还要“陪聊”。彼得·帕克随时跟Karen聊天，就像我们现在无聊时让siri讲个笑话来听。

_“它差不多就是一部有史以来最先进的iPhone”。_

_——汤姆·赫兰德 男主角_

亚马逊（Amazon）去年发布了自己的“语义识别人工智能”音箱ALEXA，我们把它放置在家里，可以随时通过语音指令让ALEXA做各种事情——开关灯、控制室内温度、查资料、买东西、搜索播放音乐......而且，ALEXA能够通过你的使用习惯来判断主人的偏好，尝试自己在执行中做调整。

这种应用场景发展下去，让我人不得不想起一个关于人工智能的电影——《她》（Her），当人工智能变得越来越“人性化”，也许有一天人类真的可以和人工智能做朋友，甚至“谈恋爱”。

**9.全游戏化训练模式**

为了让小蜘蛛尽快熟悉新一代蜘蛛战衣，钢铁侠在战役中加入了“游戏化”（Gamification）的概念，需要蜘蛛侠在实习模式熟习了各种基本功能，才能打开战衣高阶功能。

今年“互联网女皇”玛丽·米克尔(Mary
Meeker)发布的2017年《互联网趋势》报告中，最重要的趋势就是“游戏化”。她认为，游戏会定义整个移动互联网体验的核心，整个社会未来的文化都会跟着“游戏化”。

不过，因为蜘蛛侠小孩子的急躁性格，直接叫“好基友”Ned用电脑黑入系统解锁了全部功能。

这些黑科技可不是仅仅为了区别过去的蜘蛛侠电影，它们是有实际用途的——本片中，小蜘蛛遇见了一个同样主打高科技的大反派——“秃鹫”。

“秃鹫”在电子和机械工程领域才华横溢，是一个发明天才。

小蜘蛛荷兰弟曾表示：自己第一次看到秃鹰的整套装备时就很震惊：

“感觉像打开了一道新世界的大门，那套装备看起来浑然天成，也让他成为一个异常强大的反派”。

虽然蜘蛛侠拥有超能力，但在面对异常强大的反派时，武器和工具在科技上的巨大升级，才让他有了与反派对抗的基础实力。

而这次的正邪之战，也会因为炫酷的科技，而迸发出无数精彩的瞬间！

目前本片IMDB 7.9，烂番茄新鲜度92%，影迷们的口碑相当不错！

_“这才是我们一直在等待的蜘蛛侠电影！”_

_——烂番茄短评_

一起去围观钢铁侠给蜘蛛侠打造的新装备，看看全新的“Iron-Spider”（钢铁蜘蛛侠）到底有多威风！（授权转载）


