钢铁侠为隐匿任务设计的盔甲，犹如变色龙般，名称就足以震慑敌人
唐尼总能给我们带来惊喜，不仅让复联3提前了上映的时间，饰演的托尼斯塔克更是给观众影迷们带来了无数的惊喜，几十套战甲，每一套盔甲功能都各不相同，比如防辐射的、手提箱战甲、超高速的等等。

那么今天尼诺想要介绍的这套盔甲呢？功能更是一大亮点，犹如动物世界“变色龙”一般，光名称就足以震慑住敌人了。

这套战甲在《钢铁侠3》里面出现过，最后与反派火人激战的时候，托尼下令贾维斯启动“家庭聚会”计划，盔甲全部被激活，在最后镜头，马克42“浪子”回头，然后穿在火人基连身上引爆之后，托尼一跃而下，接住托尼的就是今天尼诺要介绍的这套战衣了，虽然没有穿完整，但是也算是救了托尼一条命吧。

这套战甲叫“鬼祟”，很佩服起名字的人，很强大，配的起钢铁侠盔甲的霸气，这套盔甲是钢铁侠马克系列的第15套战甲，专为隐匿任务设计的盔甲。

配色方案为浅黑色、浅金色和银色。

这套战甲是托尼目前所有装甲中最独特的盔甲之一，是一套可以“隐身“的装甲，简答来说就像变色龙一样，可以根据周围环境的颜色，从而改变自身装甲的颜色，从而达到隐身的效果，托尼的脑子真的是不仅充满了黑科技，连起名字都这么溜，不得不佩服这位超级英雄了。

好啦，今天尼诺就暂时先分享到这里啦，如果你喜欢这篇文章的话记得不要忘了点赞加关注我们哦！

你觉得这套“鬼祟”装甲怎么样呢？你更喜欢所有盔甲里面哪一套呢？赶快留言区留下您的神评吧！

下期更精彩，持续关注期待与您继续分享探讨。


