承接钢铁侠“衣钵”，小蜘蛛开启漫威次世代
蜘蛛侠开始走向真正的成熟。

蜘蛛侠在欧洲行侠仗义。

杰克·吉伦哈尔饰演神秘客。

反派元素众之水客。

经典红蓝战衣

潜行战服

钢铁蜘蛛战袍

红黑迅猛蜘蛛战服

6月28日，超级英雄大片《蜘蛛侠：英雄远征》（下简称《英雄远征》）内地上映，档期整整领先北美4天（今年很多内地上映超级英雄电影或者与北美同步或者提档上映）。作为五月份上映《复联4》后的首部漫威系大片，《英雄远征》被漫威影业总裁凯文·费奇证实为“阶段性终章”，而导演乔·沃茨表示，《英雄远征》也会为整个蜘蛛侠和漫威宇宙的故事打开新的大门，它将如何揭示超英宇宙未来的部分发展走向？小蜘蛛能否成为接棒钢铁侠的英雄？新京报独家专访导演乔·沃茨、主演“荷兰弟”汤姆·赫兰德与杰克·吉伦哈尔，揭秘影片故事走向和幕后制作。

背景

完成《复联4》后次世代布局

《英雄远征》中，主演“荷兰弟”汤姆·赫兰德再次作为蜘蛛侠回归大银幕。故事延续《复联4》后时代,蜘蛛侠必须要面对、解决这个彻底改变的世界所出现的全新威胁。本片让高中生彼得·帕克暂时告别相对固定的纽约皇后区家园,远赴欧洲。他本打算和朋友们欢度暑假，不料神盾局弗瑞局长的出现打破了他的计划，让帕克再次化身为蜘蛛侠，他不得不放弃假期，重新穿上战衣面对全新挑战，原本的游学之旅竟成为了他迄今为止所面临的最严峻的挑战和冒险。

作为复联初始世代的参与者和见证者，漫威需要在钢铁侠离去后，由漫画中和青年一代影迷心目中最具人气的蜘蛛侠来完成复联次世代的布局和开篇工作。对此，漫威影业总裁凯文·费奇也说了：“《蜘蛛侠：英雄远征》在剧情上会对《复联4》做一些后续补充，也将为第三阶段画上一个真正的句号。”
在谈到《英雄远征》的地位时他说：“作为漫威倾心全力打磨的作品之一，我们在创作《复仇者联盟4》的时候就已经意识到，这一阶段的真正终章必须是《英雄远征》。”导演沃茨表示《英雄远征》是一个关于人必须和他注定要做的事情和解的故事——在你生命中的某个时间点,你必须决定你要成为怎样的人，片中可以看到帕克将做出在其他任何蜘蛛侠电影中没有做过的事情：“电影里会发现一个更成熟的蜘蛛侠，他经历过人生的大起大落，不再是一个稚嫩的中学生，而会更加独立、更加有担当。”

视角

这次的主战场是欧洲

《英雄远征》的主人公依然是接地气的“好邻居蜘蛛侠”，但和前作不同的是，影片有了更宽广的国际视角，并拓宽了蜘蛛侠的英雄舞台，将高中生彼得·帕克带到了充满文化风情的威尼斯、柏林、布拉格和伦敦等欧洲名城。

“对于蜘蛛侠来说其实很重要的一点就是让蜘蛛侠走出自己的舒适区，前作中是让他走出来到华盛顿特区，这次让他走出美国，到欧洲来进行公路旅行是非常有意思的概念，你以前从没看过蜘蛛侠到欧洲会如何。”沃茨说，“我们的目标是尽可能实拍,这能够极大地拓宽这部影片的格局。这是棚拍所做不到的。把帕克放置在全新的环境中是件很重要的事情，但绝不会以让角色失去原有的光彩作为代价。”

影片拍摄的大本营设置在伦敦附近，在露天片场还原了威尼斯及一些柏林、墨西哥山区和几个纽约的场景。赫兰德表示能够在他的家乡伦敦附近拍摄“对我来说是一件特别的事情，因为蜘蛛侠是我生活中重要的一部分,而伦敦是更重要的一部分。”他还调侃这次在他的家乡附近拍摄《蜘蛛侠：英雄远征》，而在美国拍摄上一部《英雄归来》，实在是一件讽刺逗趣的事。

新角色

反派与神秘客吉伦哈尔

神盾局长弗瑞说灭霸的响指撕开了多元宇宙的通道，导致“元素众”组合和“神秘客”来到了他们的宇宙。此次《英雄远征》，小蜘蛛的任务就是与神秘客组队共同抗击反派团体元素众。

元素众在漫画中同样是反派，由四个人组成，在公元前3500年就来到地球，海昌、玛格南、西风之神和他们的领袖地狱火拥有水、土、气和火的力量。相比起元素众，神秘客更有来头。神秘客共有四代，电影中出现的是初代，也是最著名的一代昆汀·贝克，由杰克·吉伦哈尔饰演，他本是一名电影特效师，在好莱坞工作，精通电影特效的设计和催眠术的运用，没有超能力却能利用科技制造极为真实的幻象，是位欺骗专家。神秘客还可以依靠化学药剂烟雾，封锁蜘蛛侠的绝招“蜘蛛感应”。他曾利用幻象将蜘蛛侠伪造成罪犯，让自己成为打击邪恶的英雄。电影中他究竟是好是坏还有待上映后揭晓。

互动

索尼与漫威继续亲密客串

《蜘蛛侠》三部曲是由漫威影业与索尼联手合作出品，按照合作协议，蜘蛛侠作为漫威漫画中最具人气的角色，能加入漫威宇宙出演《复联3》、《复联4》等。漫威的回馈则是让钢铁侠加盟2017年上映的《英雄归来》中，让钢铁侠这一漫威电影宇宙中最受欢迎的银幕角色，为蜘蛛侠保驾护航，由此达成双赢。

《英雄归来》不仅在内地斩获7.7亿票房，也是2017年好莱坞超英电影在内地取得的最高票房，领先于同年上映的《雷神3》、《金刚狼3》；该片也在全球横扫8.8亿美元，位列漫威电影全球票房排名前十。

北美业界就前作《英雄归来》的表现，以及《英雄远征》在剧情和档期上与《复联4》的紧密连接，预测该片7月2日北美首映加上恰逢美国独立日假期，6天开画成绩有望达到2.3亿美元。

泪点

钢铁侠蜘蛛侠“父子”传承

钢铁侠离去后，《英雄远征》里人们把钢铁侠画在墙上，融进泪里，印在心中。无论是在此前的《蜘蛛侠：英雄归来》还是在《复联》中，钢铁侠与蜘蛛侠有着大量情同父子的情感戏份，角色关系也颇有传承的意味。帕克踏上的是一场让他飞速成长的旅程,但路上充满了艰辛。

导演沃茨指出:“在《英雄归来》中，帕克希望成为一个大人,但现在他希望抓住眼前的青春年华。就是这个世界终于要对他说‘你是时候挺身而出了。每个人都在寻找一名新的超级英雄和救世主——也就是下一位托尼·史塔克’，而托尼似乎已经选择了彼得,但人们似乎并没有意识到他只是一个16岁的男孩，这样的反差，心理年龄和现实世界会让故事变得很刺激也充满使命感。”

斯坦·李最后一次客串

有着“漫威之父”之称的斯坦·李凭借一己之力创造出恢弘的漫威宇宙，在作品被逐一改编电影化后，在每部漫威电影客串演出成为了他的爱好之一。去年11月12日，老爷子永远地离开了我们，《英雄远征》作为斯坦·李老爷子在漫威宇宙电影中的最后一次出镜，为这部电影赋予了一定纪念的意义。

独家对话

荷兰弟5岁就开始演蜘蛛侠

新京报：《英雄远征》对比之前蜘蛛侠电影变化是什么？

乔·沃茨：没有一个太大的区别，但区别是很多的。从前作到这部之间发生了很多事，这次做了很多工作是去应付在《复联4》之后所面临的局面，因为很多人消失了，五年之后再回来；钢铁侠也消失了，世界完全和以前不一样了。另外《复联4》留下了很多后果要人们去面对，就我来说最兴奋的是能够利用“蜘蛛侠”作为一个镜头向人们展示《复联4》后世界如何改变。

新京报：都说该片确定了漫威多元素存在，会深入解析多元宇宙法则吗？和蜘蛛侠平行宇宙的概念有关吗？

乔·沃茨：我不想给大家透露太多，但的确我们在某种程度上会探索这些法则，但这部电影和蜘蛛侠平行宇宙的概念可能会有一些区别。如果说两者之间会有冲突，将会是非常复杂了，也许会有的，但我不太确定。

新京报：神秘客这个角色哪些特质最吸引你？据说你因为战服爱上了他？

杰克·吉伦哈尔：首先我特别喜欢他的服装，真的太酷了，非常棒，虽然说里面有点味道，但是很舒服，甚至可以在里面睡觉。而且我特别喜欢这个概念，就是说两个人物之间是存在友谊的，我喜欢神秘客他和帕克之间的幽默感，而且在很大程度上他是扮演一个导师的角色，他可以通过自己的经验或者是体验把自己的智慧分享给蜘蛛侠。

新京报：这是《复联4》后第一部和观众见面的电影，再也没有钢铁侠了，蜘蛛侠承载了万众的期待，作为新生代的领军人物，你对此有压力吗？

汤姆·赫兰德：我没太大的压力，因为我5岁开始就在卧室里扮演蜘蛛侠了，为此我其实准备练习了很久了，蜘蛛侠在成长过程中也意识到成为自己最好版本的唯一方式就是回归自己，戏里戏外很多人都是希望他能够以钢铁侠为标准，向他看齐。对我来说，能让这个人物回归或是让他提升到钢铁侠那样的水平，也是很独特兴奋的体验。也希望自己像小罗伯特·唐尼扮演的角色一样，成为一个标志性的角色。

新京报：谈到平行宇宙，如果你遇到另一个宇宙中的自己会怎样？

汤姆·赫兰德：有部印度电影《另一个地球》里，主人公也被问到这个问题，他对另一个平行宇宙的人就说“希望你下次运气好一些”。如果我遇到另一个蜘蛛侠，我会对他说“咱们喝杯咖啡吧”。

黑科技道具·新战服

被问到前作中蜘蛛侠的服装有一个启动（素纱）模式，《英雄远征》里新战服是否也有任何的模式或者是新的功能可以启动时，赫兰德几度封口，表示禁止剧透，“说实话我也不知道，有一些东西我想告诉你们但是不知道应不应该说出来，因为如果说出来的话就把电影的内容给大家透露了。（笑）”尽管他三缄其口，我们也来给大家探秘下有哪些新战服：

经典红蓝战衣

对于蜘蛛侠众多的粉丝们，经典红蓝战衣无疑是让蜘蛛侠辨识度极高的重要原因，在《英雄远征》中,能再一次看见蜘蛛侠身着经典战衣飞檐走壁，依旧是熟悉的味道。

潜行战服

尼克·弗瑞也送给帕克一件暗影潜行战服,让蜘蛛侠在冒险中躲过侦察，战服灵感来自于漫威宇宙其他角色的着装,其中包括黑寡妇、美国队长和鹰眼。“这套战服非常亮眼，除了看起来有点傻气的上翻式护目镜以外。这款护目镜是按照沃茨要求设计的,目的是和钢铁侠的高科技眼镜区分开来。护目镜的灵感来源于80年代流行的上翻眼镜。”服装指导安娜·B·谢帕德就表示，这套黑色战袍有种经典环球谍战电影的感觉,但不想让他看起来太酷，所以戴上了这款眼镜。

钢铁蜘蛛战袍

蜘蛛侠还将身着《复联3》、《复联4》中托尼·史塔克送给帕克的钢铁蜘蛛战袍，这件战服也将代替钢铁侠陪伴小蜘蛛继续战斗。

红黑迅猛蜘蛛战服

第四套战服是由彼得自己设计的——红黑迅猛蜘蛛战服,象征了年轻的超级英雄的成长。从他不愿面对这全球性的威胁，到挺身而出成为一名真男人。谢帕德表示，“这款战袍是帕克眼中的蜘蛛侠应有的样子，穿上这套战袍,蜘蛛侠第一次能够从战袍上的多个位置发射蜘蛛丝,因为他的蛛网发射器变得更小更先进了。胸前的蜘蛛标志也进行了升级。”

采写/新京报记者 周慧晓婉


