《毒液2》拍摄现场惊现蜘蛛侠线索？唐尼除了钢铁侠最想扮演他
近期漫威电影资讯

《毒液2》现场照？

昨天，《毒液2》的主演汤老师发布了电影拍摄完毕的照片，随即删除，不过他哪能快的过网友，已经有人截图保存，这也就以为着电影已经进入后期制作
的环节。剧情衔接《毒液》，在监狱中的连环杀人犯克莱图斯·卡萨迪将会以屠杀的身份出现。

同时还有网友曝出了一张带有“WHERE IS SPIDER-
MAN”的现场照，字体出现在号角日报的采访车上，大部分网友认为这是《毒液2》的照片，不过也有网友质疑这其实是属于《莫比亚斯》的，仅从这张照片上确实没有太多的信息让我们来分辨到底属于哪部电影，不过无论是哪一部，都可以肯定蜘蛛侠正式进入索尼打造的蜘蛛侠电影宇宙。

《黑寡妇》进入补拍阶段

《黑寡妇》电影已经宣布杀青，近期爆出寡姐还在拍摄一部分画面，应该是补拍，可以从寡姐双马尾的造型分析出，应该是在布达佩斯时期。

唐尼最想扮演哪位超级英雄

唐尼饰演的钢铁侠已经深入人心，甚至大部分粉丝认为他就是钢铁侠，无可替代，不过他饰演这也随着《复联四》中的牺牲，离开了MCU，再次回归的可能性极小。近期，在接受采访时被问及：“除了钢铁侠，你最想扮演哪位超级英雄？”

唐尼的回答是：“鹰眼。”至于原因他并没有说清楚，这两位还是有些共同点的，他们都是没有超能力的“普通人”，都拥有自己的家庭。不过小木猜测可能是因为唐尼的儿子最喜欢的就是鹰眼。

更多漫威资讯请关注小木，分享关于漫威的一切！


