南京启动“铁腕控煤”_我的钢铁
煤炭消耗总量过高，这已成为影响南京环境质量、制约南京率先基本实现现代化的最大瓶颈之一。

2011年，北京、天津等城市相继出台相关行动计划，在全国率先成为“煤炭消费总量控制城市”。如今，南京面对着异常严峻的煤耗现状，也将出台一系列铁腕“控煤”举措，迈入“控煤城市”的行列。

南京的煤炭消耗现状如何？“煤耗大户”来自哪些产业和领域？下一步将有哪些控煤举措？本报深度报道组记者近日对此展开调查采访。  
  
---  
  
近年南京煤耗总量  
  
**煤耗总量：南京去年耗煤4600万吨，同比增长32%以上，总量超北京**

燃煤是空气环境污染和能源消耗的主要源头。生态基底良好的南京，如今却面临着环境质量不高的尴尬，燃煤量高企是“罪魁祸首”之一。

环保部门统计的数据显示，我市燃煤总量近年来快速上升，2006年为2019万吨，到2011年达到3480万吨，去年再次激增至4600万吨，比上年增长32.2%。

在全国15个副省级城市和4个直辖市中，南京的煤炭消耗量排在第五位，总量超北京。南京与沈阳的人口和GDP基本相当，煤炭消耗量是沈阳的1.6倍。杭州与南京人口也相当，GDP相对略高，但南京的煤炭消耗量是杭州的几乎两倍。

南京是一个资源匮乏的中心城市，一次能源自给率几乎为零。“煤耗过高的问题如果再不控制，不但煤炭资源无法得到保证，仅每年新增的运输量和运输成本都将给国家和企业带来极大压力，长此以往，难以为继。”市经信委相关负责人表示。
****

****  
  
---  
  
2011年全市各行业煤耗占比  
  
**用煤分布：电力、钢铁、石化、水泥是“煤耗大户” 电厂燃煤量占全市一半**

为何南京的煤耗总量比特大型城市北京，传统的老工业城市、曾经的“燃煤大户”沈阳都要高出许多？这与我市当前不合理的能源消费结构有很大关系，特别是高能耗行业的比重，南京大幅超过北京、沈阳等地。

市环保局相关负责人介绍，以2011年为例，全市燃煤总量是3480万吨，其中燃料煤消耗2700万吨，占总量的78%；原料煤消耗760万吨，占总量近22%；社会用煤约20万吨。燃料煤和原料煤的消耗，都主要在工业上，其中，电力、钢铁、石化、水泥四大高能耗行业为“煤耗大户”，在全市工业总能耗中，这四大行业占了95%。

排名第一的“煤老大”是电力行业，燃煤量为1880万吨，占全市总量的54.33%；排第二的是钢铁行业，燃煤量为800万吨，占总量的23%；排名第三的是石化行业，燃煤量为626万吨，占总量的18.1%；排名第四的是水泥行业，燃煤量为120万吨；其余35个行业加起来的燃煤量约为35万吨，只占全市燃煤总量的1%。

“反观外地，北京现在使用的电力主要依靠内蒙古和河北输入，本地电力产业很少，在一定程度上大大降低了煤炭消耗量，此外，近年来大量使用天然气等清洁能源来代替传统燃煤，也使得燃煤总量有所下降。沈阳过去是以汽车、钢铁为主的重工业城市，近年来进行产业结构调整后，耗煤量过高的产业逐步被淘汰，大力发展的新兴产业拉低了能源消耗的总量。”市环保局相关负责人介绍。

**燃煤危害：煤耗居高不下，导致南京环境指标排位落后**

一次能源特别是煤炭消耗的居高不下，使南京环境污染存量上升，环境状况指标在全国和全省排位落后。

据测算，每燃烧1吨原煤可产生24千克二氧化硫和30千克烟尘。目前，我市单位GDP二氧化硫排放量在副省级城市中排第一位，地均化学需氧量排放量排第二位。环保部发布的去年上半年空气质量报告显示，全国113个重点环境保护城市中，南京是33个空气质量超标城市之一，而我市周边的上海、杭州市环境空气质量均达二级标准（最佳为一级，全国仅有海口达到）。全市环境投诉总量也不断增加，已从2006年的约1.5万件上升到2011年的2.2万件，占全省投诉总量的三分之一。

“因此，尽快减压烧煤，降低能源消耗，减少污染排放，成为改善空气环境质量、满足市民环境诉求的当务之急。”相关部门负责人表示。

**控煤目标：到2015年，煤炭消费总量控制在3240万吨以内**

南京正高调迈入“控煤城市”行列。

今后3年，全市将不再批准新建增加煤炭用量的项目。到2015年，将全市单位GDP能耗下降到0.5吨标煤，煤炭消费总量控制在3240万吨以内，这要比去年的4600万吨，足足减少1360万吨。

我市即将颁布有关控制能耗和煤耗总量的具体工作方案，并定下明确的目标，到2015年，年耗能10万吨以上企业的能源消耗总量要在2011年的基础上下降15%，其中，钢铁企业要下降20%，石化企业下降10%，发电企业下降20%，建材企业下降20%。对上述四大行业的煤炭消耗的既有企业，以2011年为基数，逐一核定煤炭消耗量，限定原煤使用总量。

**控煤手段**

之一：今年底和明年6月前，关停一批工业锅炉及燃煤机组

全市将分今年底和明年6月两个时间节点，关停一批不能改气、电的生活和工业锅炉以及燃煤机组、高炉等落后产能。今年底前，将关停绕城公路内的不能改成天然气（或电）的生活和工业锅炉。明年6月底前，关停四大开发区集中供热覆盖范围内的生活和工业锅炉、小供热以及其他区域内的不能改气的生活和工业锅炉；关停单机容量在10万千瓦以下和设计寿命期满的30万千瓦级以下的常规燃煤火电机组；企业自备电厂（或热力站）不能改造的燃煤火电机组必须改用燃气或关停。此外，还将关停南钢、梅钢400立方米以下的小高炉，炭化室高度小于4.3米的小焦炉等。

之二：进行“两高一资”企业整治

为控煤，我市排定了今后3年的节能任务。结合13个区县和四大开发区2011年能源消费水平，逐年分解今后3年各区域内规模以上工业能源消费总量的控制目标，全部比2011年只减不增。年耗能10万吨标煤以上企业，也都在2011年基础上排定了今后3年的能源消费总量控制目标。

此外，全市将在明年完成59家高耗能、高污染、资源性“两高一资”企业整治，集中在钢铁、电镀、水泥、印染、化工等行业。

之三：提高新能源和可再生能源利用占全市总能耗的比例

下一步，我市将统筹制订全市可再生能源和新能源的使用规划。到“十二五”末，新能源和可再生能源利用占全市总能耗的比例要达到5%。

我市特别将推进可再生能源和新能源在建筑中的推广应用。全市新建12层以下住宅以及新建、改建、扩建有热水需求的公共建筑，一般应按照规定统一设计、安装太阳能热水系统。新、改、扩建甲类公共建筑一般应设置太阳能热水系统。地源热泵空调系统或太阳能光伏发电系统等至少一种以上可再生能源应用系统。到2015年，全市每年新增可再生能源建筑中应用面积不少于150万平方米。

之四：新建项目一律不能使用煤炭，对全市煤炭设施实时在线监测

我市将严格执行《南京市主要耗能产品和设备能耗限额和准入指标（2012版）》，新建项目一律不能使用煤炭，实现产业用能清洁化，降低能耗水平。此外，今后我市还将定期发布新能源技术和新产品指导标准，支持企业实施技术升级改造。

相关部门将对全市煤炭设施安装实时在线监测系统。今后保留的燃煤电厂所燃烧的煤炭，低位热值不能低于5000大卡/千克，含硫量不得超过0.7%，大型发电机组不得主动承担代发电任务；南航和梅钢要逐步减少自炼焦比例，扩大焦炭的外采量，扩大短流程炼钢的比例。

**》》外地经验 看京津地区如何控煤**

在全国合理控制煤炭消费总量、“倒逼”产业结构调整的大背景下，“控煤”已成为多数城市的大势所趋。北京、天津等地的一些做法，或许值得南京借鉴。

**北京：主动将“十二五”控煤目标再减500万吨**

2010年，北京市的煤炭消费总量为2700万吨。去年，该市将“十二五”规划中“2015年，煤炭消费总量控制在2000万吨”的目标进一步削减为1500万吨，充分显示出其以更快速度、更高标准控煤的决心。

统计显示，北京能源消费的年增速约为5%，如果不对其中的煤炭消费总量加以控制，城市的大气污染难以控制，空气质量将无法改善。为此，北京市环保局计划在“十二五”期间推行两项主要措施，一是新建项目原则采用天然气等清洁能源，不再新建、扩建使用煤、重油和渣油等高污染燃料的建设项目；二是实施天然气替代煤炭计划。

控煤同时，北京还明确到2015年，天然气在能源消费总量中的比重要达到20％。届时，北京将实现五环内无煤化目标，同时建设四大燃气热电中心，现有燃煤电厂将全部关停。

**天津：积极寻找替代煤炭的新能源，提高外购电比重**

天津是全国第二个提出煤炭消费总量控制的城市。它的煤炭消费总量控制模式与北京不同，两个城市所处的发展阶段也不同，北京的第三产业比较发达，所以采取了削减总量，使煤炭消费量递减的方式。而天津的有关部门则表示，由于未来几年，城市还要进一步发展工业，天津控煤，主要是控制新的增量，其目标是到2015年，煤炭消费的新增量控制在1500万吨左右。

为实现控制目标，天津一方面严格控制新建燃煤电厂数量，原则上“十二五”期间不再新建燃煤电厂，同时积极寻找替代煤炭的天然气气源，预计到2015年天然气消费量比2010年增长7倍，达160亿立方米。

此外，天津还将进一步提高外购电比重，到2015年外购电比重提高到三分之一，争取到2020年，在一次能源消费结构中，煤炭消费比重控制在40%以下，天然气消费比重提高到23%以上，可再生能源比重提高到5%以上，到“十三五”实现煤炭消费零增长。


