漫威中使用过钢铁侠战甲的角色，前三位都很帅，他穿上后却太扎眼
漫威世界中，钢铁侠的地位尤为重要，特别是他给我们呈现了一套又一套超强战甲，也是因此，我们才看到了一个神奇的漫威世界。钢铁侠战甲不断升级的同时，他也为自己的队友和朋友提供了太多的帮助，比如今天咱们所要说的，漫威中使用过钢铁侠战甲的4个角色，前三位都很帅，他穿上后却太扎眼！

1.战争机器

战争机器是钢铁侠的挚友，他的战甲原型来自于钢铁侠战甲中的马克2号，在被改造之后，战争机器获得了一款以远程武器为主要攻击手段的强力装备，实在太帅气。虽然没有钢铁侠那么强，但在小型战斗中，战争机器也发挥了至关重要的作用。

2.小辣椒

钢铁侠与小辣椒的关系大家都是知道的，在《钢铁侠3》中，小辣椒穿上了托尼的战甲，因而得救，后又在关键时刻拯救了钢铁侠。对于小辣椒，也又许多网友猜测，在钢铁侠离开之后，下一任钢铁侠就会是小辣椒，大家觉得可能呢？

3.蜘蛛侠

刚开始时，蜘蛛侠仅仅只是个街头超级英雄，后来被钢铁侠照顾，还得到了一套全新蜘蛛战甲，这使得蜘蛛侠一跃成为复仇者核心成员，简直太帅气。蜘蛛侠战甲包含了数百种功能，目前我们看到的也是寥寥无几，《复联4》中，或许会给我们带来惊喜。

4.班纳博士

浩克被灭霸打回原形之后，就再也不肯出现，为此，班纳博士不得已穿上了钢铁侠最新的反浩克2代战甲，本以为班纳会有大作为，没想到穿上战甲的班纳实在是太扎眼，跑步会摔跤，看到雷神归来还要傻笑，实在是让人看不下去。

以上就是漫威电影中穿过钢铁侠战甲的4个角色，那么大家最喜欢谁呢？欢迎留言讨论，如果喜欢，一定要记得点赞、关注哦！


