钢铁侠又跟黄蜂女好上了，皮姆博士真的太可怜了！
大家好，今天给大家讲一下钢铁侠和黄蜂女的故事。

大家都知道漫画的编剧喜欢剧透一些图片来引起粉丝们的兴趣，

而这次编剧又准备搞一系列的大事情。

这次漫威的编剧将开始一个钢铁侠的新系列漫画，

而这个图片就是新漫画的第四期封面。

钢铁侠的新漫画在9月份才开始连载，

但编剧的这波剧透还是对我们的皮姆博士满满的恶意啊。

其实早在1982年的《复仇者》第224期中，钢铁侠和珍妮特（一代黄蜂女）

就曾经有过一段美好的恋情，

当然皮姆博士很悲剧的被关起来了，

而且他醉心研究，跟黄蜂女的感情并不好。

黄蜂女也并不是皮姆博士的第一任妻子，而是第二任。

但是在托尼和黄蜂女的这段感情中，

钢铁侠对她隐瞒了身份，

黄蜂女知道了真相之后含泪选择了分手。

这里要说一下电影《蚁人》和《蚁人和黄蜂女》中的蚁人和黄蜂女均为第二代，

电影中的皮姆博士已经变成了老头子，而珍妮特也因为变的太小永远迷失在量子领域。

但是在漫画中，皮姆博士真的是太悲剧了。

你猜猜现在皮姆博士在哪里？

曾经不可一世的他，

现在和奥创共用一个身体。

而且在取得灵魂宝石的过程中，

奥创机智的用皮姆博士的灵魂和灵魂宝石做了交易，

就和电影《复仇者联盟3》灭霸献祭了盖莫拉一样，

奥创献祭了皮姆博士。

而在灵魂宝石的空间之内，

一个白发苍苍的老妇人在看着皮姆博士，

她就是盖莫拉，

她一直被困在这里，

而且她说出了灵魂宝石可怕的真相。

“你将被困在此地，耗尽余生！”

而其实在《死侍的秘密战争》中，（其实是讲的第一次秘密战争的故事）

黄蜂女跟死侍也有过一段美好的爱情，

黄蜂女发现自己其实深深的爱上了死侍，因为死侍太可怜了！

（没错，这个金发帅哥就是死侍！）

在打败了毁灭博士之后，

超越者让每一个人都许一个愿望，

而黄蜂女许下的愿望是让所有人忘了死侍，

所以她也忘记了她对死侍的感情。

其实黄蜂女珍妮特的设定本就是一个敢爱敢恨的千金大小姐，

加上漫画的编剧本身就喜欢搞事情，

钢铁侠的漫画中其实已经好久都没出现小辣椒了！

就跟死侍和蜘蛛侠一样，这是正常的操作！

不过还行心疼一波皮姆博士吧，太可怜了！


