钢铁奢侈品：百达翡丽鹦鹉螺的历史
百达翡丽于1976年推出了Nautilus。从那时起，它就成为该品牌最受欢迎的手表之一。在WatchTime的2018年8月号的这个特写中，我们通过其40多年的历史追溯了鹦鹉螺的演变。

当百达翡丽于1976年推出Nautilus时，它并不是第一款钢制豪华运动腕表。1972年爱彼（Audemars Piguet）旗下的皇家橡树（Royal
Oak）就宣称这一点。但是鹦鹉螺的价格定位更高，第一款车型参考3700的广告也在这个想法上发挥作用，展示了标语“其中一个”世界上最昂贵的手表是用钢制成的。“这款腕表的独特造型也引起了人们的注意。表圈既不是圆形也不是矩形，而是八边形，其边向外弯曲。Nautilus的直径为42毫米，在尺寸方面领先于它的时间，比皇家橡树大3毫米。

为Audemars
Piguet设计皇家橡树的GéraldGenta于1974年将他的Nautilus草图带到了百达翡丽。这种不寻常的表壳造型灵感来自船的舷窗，圆形八角形表圈和表壳上的“耳朵”用于铰链在一边，另一边是封闭。表盘上的浮雕水平凹槽和集成的金属表链增添了腕表的特性，使其易于识别。在这个时候，百达翡丽系列几乎完全由优雅的金表组成，具有复杂的复杂功能，如万年历和三问报。尽管最初怀疑如此大型和运动型时计是合适的补充，百达翡丽两年后以“Nautilus”的名义推出这款腕表。

鹦鹉螺的名字来自Jules Verne的经典小说“
20,000海底联盟”中的潜艇。尼莫船长潜艇上的舷窗通常被描绘成椭圆形。手表与舷窗的相似之处不仅仅是视觉效果。像舷窗一样，侧面用于将表圈连接到表壳上，因此除了表冠之外只有一个开口。机芯和表盘均从正面取出。这种结构对于实现120米的防水性能是必要的，当时这种防水性特别高。Nautilus名称强调此功能。在另一则广告中，Nautilus被佩戴在两个非常不同的手腕上，一个穿着潜水服，另一个穿着正式的晚装。

第一款Nautilus参考系列3700由薄型自动上链机芯28-255提供动力，该机芯由Jaeger-
LeCoultre于1967年为江诗丹顿，百达翡丽和Audemars Piguet开发。它最初用于皇家橡树，并指定为Calibre 2121。

对鹦鹉螺的需求起初相当缓慢，但是1980年百达翡丽推出了女士鹦鹉螺和石英机芯，而一年后中型男士版（参考文献3800）推出仅有37款直径mm。1996年，提供了具有罗马数字和光滑表盘的Nautilus型号。此后不久又添加了黄金版本。一旦Nautilus的小版本上市，收藏家就开始将原来的大型Nautilus称为“Jumbo”。这种型号的生产在1990年停止。它继续在拍卖中实现最高价格。

百达翡丽于1998年推出了原装42毫米尺寸的Nautilus，参考3710，但该型号具有罗马数字和动力储备指示器。2005年，参考3712被添加到Nautilus系列中。它具有动力储备和月相指示器，以及以不对称方式排列的小指针日期显示器。该模型仅在一年后更新。

2006年，为庆祝Nautilus成立30周年，百达翡丽以更圆润的表壳形状和改良的表壳设计更新了该系列。表壳不再包括组合底座和中间部分顶部，但现在有一个经典的三件式表壳结构。采用现代制造方法，这一变化并未影响手表的防水性能。并且对于每个型号，将表圈连接到中间部分的“耳朵”都是圆形的，并且可以通过透明底盖来观察机芯。手镯也经过精制，外观更时尚。

参考5711也于2006年推出。它有一个43毫米直径的外壳，超过原来的鹦鹉螺1毫米。（没有表冠，从10点钟到4点钟测量，它是40毫米。）经典的钢制三手表有一个钢制表链和一个黑蓝色表盘。这款腕表由内置Calibre
315
SC提供动力，配有中央安装的摆锤。它是原版的一个有价值的继承者，反映了该模型的外观，但增加了中央扫描秒针。这种模式真正受到打击，需求远远超过供应。与劳力士代托纳一样，这款手表在二手市场的价格比新款高出约50％
-
而且高于目前售价29,800美元的价格。（带有白色表盘的二手版本可能会以低于黑/蓝版本的价格找到。百达翡丽制造的Nautilus袖扣展示了该系列的设计有多强大。它们具有手表的标志性形状，两个“耳朵”和黑色/蓝色或其他颜色的水平条纹，以匹配各种型号，在蓝宝石水晶下。这些配件可以立即被识别为Nautilus手表系列的一部分。

在2006年的周年纪念日，制造商还推出了Nautilus计时码表，采用新开发的Calibre 28-520 C，Reference
5980，目前仅提供玫瑰金，双色钢和玫瑰金。这是第一款包含没有附加功能的计时码表机芯的Nautilus -
如果您认为快速提前日期，合计的分钟和小时计数器以及用于直接重置正在运行的计时码表的反激功能不是“附加功能”。

如果我们不计算女士手表（有各种尺寸的石英或机械机芯），五种不同的型号构成了目前的Nautilus系列。标准型号是经典的三手表（参考号5711），钢制表带。参考5712通过动力储存显示，指针日期和月相提供更多复杂性。它采用钢，玫瑰金或白金制成，配有皮革表带，由带有迷你转子的Calibre
240 PS IRM C LU提供动力。

百达翡丽于2016年推出两款限量版车型，以庆祝Nautilus成立40周年，吸引了大量关注：白金版Reference
5711，限量700枚，售价113,400美元，以及计时码表版本白金搭配44毫米表壳。该型号限量1300件，售价96,390美元。用作小时标记的长方形钻石和表盘上印记的周年纪念日（有效期为1976-2016）有时被视为过于炫耀。尽管由于表壳材料价格高昂，但即使是这些Nautilus车型也备受追捧并迅速售罄。

周年纪念车型的例子以及对钢制三手Nautilus的巨大需求表明了这款标志性腕表的吸引力。就在今年，百达翡丽在Baselworld上推出了Nautilus系列中的第一个万年历。就像Nautilus本身一样，标语“世界上最昂贵的手表之一是由钢制成”，似乎没有损失其货币。

鹦鹉螺有着几十年的历史。款式并不会随着时间而淘汰而成了经典。这可能就是大品牌的魅力所在！


