《复联4》奥斯卡版钢铁侠全新海报出炉，看着揪心
1.《复联4》奥斯卡版钢铁侠全新海报出炉

之前我们为大家分享了迪士尼打算为《复联4》冲奥的消息，还曝光了准备报名的12个奖项：

“最佳影片、最佳导演、最佳改编剧本、最佳摄影、最佳剪辑、最佳艺术指导、最佳服装设计、最佳化妆与发型、最佳音响效果、最佳音效剪辑、最佳视觉效果和最佳配乐。”

但迪士尼并没有给任何演员报名，“钢铁侠”唐尼也谢绝了这个想法。

今天，迪士尼官方正式出炉了冲击奥斯卡专用的“供您参考”公关海报，

上面的文字从上到下依次是“供您参考，最佳影片奖，最佳艺术指导。”

可以说海报做的是非常戳心了，是钢铁侠正准备给小辣椒发遗言的状态。

这个场景还是去年12月《复联4》第一支先导预告的第一个画面，这支预告的播放量也是史上第一。

所以从各种层面上来说，这确实都是很适合拿来冲击奖项的镜头。

2.爆料：《黑寡妇》电影会有两个彩蛋

除了《复联4》以外，漫威电影现在的标配都是有两个结尾彩蛋，而传闻表示《黑寡妇》也是这样。

而这些彩蛋到底会讲些什么，已经有粉丝朋友展开了猜想。

夜猴侠较认可的预测是：彩蛋一是二代黑寡妇向神盾局/复联报到。

彩蛋二是《美队3》反派泽莫打倒狱警然后从牢里逃了出去，（因为《黑寡妇》之后很快就是《猎鹰与冬兵》的剧集）。

最可怕的说法是：彩蛋一是回顾娜塔莎跳崖牺牲场景，彩蛋二是回顾钢铁侠打响指牺牲场景。

不得不说这也太魔鬼了。

3.“奇异博士”与孩子通话照片曝光，加入表情包套餐

昨天，奇异博士扮演者“本尼”与孩子在FaceTime通话时的多张照片被人拍下，然后在国内网站迅速走红。

网友调侃他加入了表情包套餐，一位大V更是把他P成了奇异博士的着装（图源水印）。

不知道的还以为《奇异博士2》发新剧照了...


