河北严控钢铁新增产能
2016-5-7 01:30:42

来源:科技日报

新华社石家庄5月6日电 （记者巩志宏
荣启涵）记者从6日召开的河北环境保护大会上了解到，河北将严控钢铁新增产能，各地、各部门、各企业不得以任何名义、任何方式建设钢铁新增产能项目，各部门、各机构不得为这些项目办理土地、环评、信贷等相关业务，对新上钢铁产能，要有监察部门介入调查处理。

2015年12月31日至2016年2月4日，中央环境保护督察组在河北开展了环境保护督导、检查试点工作，并于5月3日向河北省委、省政府反馈督察情况。其中，督察组指出河北“压减钢铁产能工作不严、新增产能控制不够有力”等多方面问题。

河北提出，将严肃查办中央环保督察组交办问题。在化解过剩产能方面，河北将“不讲条件”“不讲理由”“不折不扣”贯彻落实。今年，河北将压减炼铁产能1039万吨、炼钢产能820万吨，压减煤炭产能1443万吨，退出煤矿47处。河北将从环保、能耗、水耗、质量、技术、安全等六个方面制定产能退出标准，只要达不到要求的，都必须依法依规责令退出。

此外，河北还提出，将在今后5年内，通过加强治理大气、水、土壤等环境污染，推进生态修复，强化环境执法，深化环保改革等措施，使生态环境得到根本性好转。河北将学习借鉴中央督察模式，建立省级环保督察制度，重点督察各市贯彻中央和省委省政府决策部署、解决突出环境问题、落实环境保护主体责任情况，每两年督察一遍。今年5月中旬督察组将进驻衡水，到2017年完成11个设区市和两个直管县的督察任务。

2016-5-701:30:42来源:科技日报新华社石家庄5月6日电（记者巩志宏荣启涵）记者从6日召开的河北环境保护大会上了解到，河北将严控钢铁新增产能，各地、各部门、各企业不得以任何名义、任何方式建设钢铁新增产能项目，各部门、各机构不得为这些项目办理土地、环评、信贷等相关业务，对新上钢铁产能，要有监察部门介入调查处理。


