“钢铁侠”“大黄蜂”都来了！揭秘法国国庆阅兵式惊艳“神器”
法国今年国庆阅兵的两大主题是欧洲合作和武器装备创新，阅兵式上法国出动了4000多名军人、200多匹战马、近200辆军车和百余架军机进行了表演。其中更展现了包括“钢铁侠”飞行器在内的各种新式武器。

法国国庆阅兵 新华社资料图

新式武器 1 “钢铁侠”单人飞行器

概念不复杂 实用须谨慎

本次阅兵中最惊艳的武器，当数“钢铁侠”。这是一款单人用的飞行器，用微型涡轮喷气发动机推动。阅兵式上，法国喷气滑雪世界冠军扎帕塔站在这款飞行器上，在观礼台上空飞行了数十米，手中还拿着一支步枪，颇有“神兵天降”的味道，看上去和电影中的“钢铁侠”风采无二。据法国国防部官员介绍，这种飞行器将来会被法国特种部队使用。

实际上类似的装置在海外已经有所尝试。比如这次表演的“飞人”扎帕塔，他的头衔是“法国喷气滑雪世界冠军”。所谓喷气滑雪，就是滑雪者背一个喷气背包，利用强大的冲力产生高速。据介绍，喷漆背包最大转速可达每分钟9.6万转，足以加速到每小时100公里以上，简直就是贴地飞行。只不过，从贴地飞到真正腾空飞，还有不少工作要完成。

单兵飞行器从数十年前的《星球大战》开始，就是科幻作品中的神器。如此酷炫的武器从设计概念上并不复杂。根据现有资料，无非是通过微型的涡轮喷气发动机产生向下气体，抵消重力，实现腾空飞行。

为了对这款“钢铁侠”飞行器量化分析，我们举一款现在很成熟的腾空武器为例——美制阿帕奇直升机。阿帕奇自重约5吨，最大起飞重量10吨，其动力是3000马力。按照这个比例，如果要让体重100千克的人飞起来，微型飞行器只要本身重100千克，动力达到60马力就够了，比大多数家用轿车的马力都小。更何况阿帕奇的空重5吨中很大是整体架构、舱室、防护等。而法国的“钢铁侠”飞行器，结构简单，又可以节省不少重量。

当然，真要实现还需要解决大量细节问题。比如设备的小型化，直升机也好、垂直起降战斗机也好，飞行员都是被包裹在舱室之中，还有安全带固定。而滑板式飞行器，缺乏自适应空间，一个小的颠簸就可能造成倾覆。飞行员就这么毫无遮挡地站在飞行器上，飞行器的平稳性和速度的稳定性十分重要。不然一个急转，人摔下来，那可就不是出丑这么简单了。

法国本次展出的“钢铁侠”飞行器，主要还是作为概念产品，目前不具备参加战争的能力。毕竟，不是说手拿一支步枪就有战斗力的。这么慢悠悠的速度，真要投入实战，就成了对方的靶子。不过，能让单人飞行器飞起来，这本来就是一大进步。

在未来，保持小型化的同时，增加设备的稳定性和人机一体性，再加装模块化的武器后，确实可以形成近距离的特战兵器，将士兵投放到地面难以通行的区域，进行奇袭。当然，科幻作品中的大规模长距离“飞人”强袭，估计是没戏的。毕竟这款飞行器的燃油承载量不会太高，续航能力有限。还有一个办法就是用一台母机运输这些单兵到作战区域附近，然后再投放参战，作为另类空降兵是有可行性的。

新式武器 2 黑色大黄蜂无人机

别看块头小 性能可真牛

法国阅兵展现的另一款神器，是“黑色大黄蜂”无人机。

在世界兵器中，以鸟类或昆虫命名飞机是很普遍的，但往往都只是个代号，并不是说飞机真就只有鸟类或昆虫那么大。比如大名鼎鼎的F-18大黄蜂战斗机，就是翼展十多米的庞然大物。“黑色大黄蜂”却是个另类。这款由挪威公司研制的微型无人机，长度仅有60毫米，宽约25毫米，全重才16克。整体上看，跟人的手指头差不多。而世界上块头最大的金环胡蜂，长度不过50毫米。所以，这款名为“大黄蜂”的无人机，和动物大黄蜂的尺寸差不多。

别看块头小，“黑色大黄蜂”的性能可牛。它的飞行速度最快为每秒10米，与人类短跑冠军差不多。最长滞空时间为30分钟，而飞行高度能达到800米，比世界上最高的大楼还要高。

这款无人机既可手动控制，也可按照GPS导航指定的路线飞行。它配备有一台微型摄像机，可以在1公里的范围内无线连接，将拍摄的画面和数据传回控制器。由于体型小，运动灵活，“黑色大黄蜂”可以轻易地达到各种狭小蜿蜒的空间，包括倒塌的废墟内部、管道等。最早挪威人研制它是用于搜救的。而且，由于“黑色大黄蜂”噪音低、运动性强，又使得其具备军用价值，被军队作为侦察设备使用。尤其对特战部队来说，到达一个陌生的环境潜伏，用人去侦察风险太高，其他侦察设备又容易被敌人发现。这时，放出这种指头大小的“机器昆虫”，能神不知鬼不觉地将敌情一览无余。

“黑色大黄蜂”的价格不便宜，单一架无人机就高达12万美元，如果配上专属的摄像头、控制器等，总价格高达20多万美元。但在生死攸关的战场上，情报的价值可远不止这点儿钱，因此许多国家都对此表示青睐。2018年，美军订购了260万美元的“黑色大黄蜂3”。该款“大黄蜂”具有先进的图像处理功能，配备热成像微型摄像头和可见传感器，保证超高的图像清晰度。

谈兵·装备动态

高新科技捍卫欧洲尊严

法国作为欧盟国家中军事实力较强的一个，近来有不少更新装备的举措，以科技之长弥补规模短板，努力打造一支适应时代的先进军队。

MMP导弹：专攻坦克“天灵盖”

法国在冷战时期研发的米兰导弹，是北约普遍装备的反坦克导弹，与美国的陶式齐名。如今，米兰导弹虽然不断升级，也难以维持地位。近年来，法军选定中程导弹MMP作为替代品，计划到2025年采购近2000枚该型导弹。

MMP导弹重15千克，既可单兵发射，也可车载或者直升机发射，破甲能力为1000毫米均匀钢。它有两种制导方式，一种是电视摄像机制导，另一种是红外传感器制导。同时，它还能专门针对坦克薄弱的“天灵盖”进行攻顶。这款新式导弹对于法军保持整体战斗力和世界影响力是颇有价值的。

HK416步枪：甚至可以水下射击

法军不但买导弹，也买步枪。近日，法军采购了一大批HK416步枪。HK416是德国研发的一款新式步枪，后来美国也有生产。HK416在M16步枪基础上配置了AR-18式导气装置，又用优质的欧洲钢制造了5种不同长度的枪管，并采用新缓冲装置。

经过试验，HK416步枪在各种环境下，可靠性都比M16系列高，甚至可以在水下射击。值得一提的是，法国本次采购超过10万件武器和配件，价值约4亿欧元，其型号是专门的HK416F，与标准的HK416型号相比，法军增加了一个发射枪榴弹的发射环，以适应本国军队的使用习惯。

H160M直升机： 对战机进行通用化

法国在2019年宣布采购新一代武装直升机——H160M型。该机起飞重量约6吨，航程740公里。法国第一批至少采购了169架，分布到空军、陆军和海军中，替代目前三军装备的6款直升机。显然，法军此举除了用质量较为先进的新式飞机替换落后的旧机外，还有一个目的，就是对当前法军型号多样的飞机进行通用化，使得未来三军的协调、运维更加便捷。

下一代航母： 加装诸多新科技

海军方面，法国在2018年开始针对航空母舰未来发展方向展开研究。分析认为，法国的未来航母将采用诸多新科技，包括电磁弹射系统、动能武器近程防御系统等，还将整合海空系统。

太空军：9月组建太空司令部

此外，法国在更高新科技的武器上也投入了资源和力量。例如法国的机器人研究，虽然不如美俄抢眼，其实颇有成效。比如本次阅兵出现的四轮机器人，不需要GPS导航即能辨别方位。而媒体上传出的法军机械外骨骼设备，看上去也是有模有样。

就在阅兵前一天，法国总统马克龙还在国防部发表讲话，宣布“为确保太空实力的建设和发展”，9月将组建太空司令部，并且将空军“在适当的时候转变为航空和太空部队”。按照法国高层的观点，法国有“强烈的政治意愿”，在太空和网络空间领域“保持领先”。法国虽然反对太空军事化，但将“自卫”。法国计划在2019年至2025年为太空防务投入36亿欧元，这笔巨款将用于更新观测卫星和通信卫星、改进太空监视雷达系统、发射电子侦察卫星等。

来源： 北京晚报 杨益

编辑：tf008


