蜘蛛侠英雄远征剧情曝光，新英雄登场，是雷神和钢铁侠结合体
不管走到哪里，我都能感受到他的存在，我真的很想念他——蜘蛛侠我也是——万千漫威粉

《复仇者联盟4:终局之战》的余热还没有过去，新的漫威电影《蜘蛛侠：英雄远征》就已经要来了，这部电影被称为漫威系列的最后一部，其剧情紧跟在《复仇者联盟4：终局之战》之后，钢铁侠已死，美国队长也已经成为白发老人，雷神和惊奇队长又去了外太空，漫威如此设定，很多人都猜测是为身为高中生的年轻蜘蛛侠让路。

不过在最新的预告片中，漫威却让另外一位全新的超级英雄登场！这位超级英雄名叫贝克，仿佛就是死去的钢铁侠和远去外太空的雷神的结合体！那么到底是怎么一回事呢？就让我们来一起看到最后吧！

《蜘蛛侠：英雄远征》的故事就发生在钢铁侠打了响指后不久，本以为穿越时空做的完美无瑕，没有影响时间线，但是实际上，无限手套的力量依然在原本的时间线上面，撕裂出来了另外的一个次元，也就是所谓的平行宇宙。而在平行宇宙里面，地球从诞生到现在的发展则是完全不同的轨迹。因此在平行宇宙里面的地球，有着完全不同的超级英雄和邪恶的敌人。

预告片中出现的，像钢铁侠一样穿着铠甲在天空中飞行，同时又能释放出神似雷神的闪电的男人，
就是来自平行宇宙的。而他来到了小蜘蛛所在的正统宇宙，并与神盾局的局长有所联系，从预告片的内容来推测，应该会是这位新的超级英雄来求助于神盾局局长，然后局长尼克·弗瑞就找到了小蜘蛛。

要知道此时的小蜘蛛正值暑假，也就是说小蜘蛛的假期正式泡汤了，不过这还不是让小蜘蛛最为抱怨的，最让小蜘蛛抱怨的
其实是他的恋爱也谈不成了！因为此时小蜘蛛还在忙着泡妹子呢！预告中小蜘蛛就直接表示，只想谈恋爱。

而有人问起小蜘蛛是否想成为第二个钢铁侠的时候，小蜘蛛也否定了。我想小蜘蛛真的很重视怀念钢铁侠，想要继承钢铁侠的意志，但是钢铁侠同时又是无可替代的才会这么回答的吧！不过在预告片的最后，小蜘蛛又说这个世界需要下一任钢铁侠，紧跟着转到的镜头就是一个身穿盔甲的战士，从身材来看应该就是新角色贝克，大胆猜测，贝克很有可能会成为新的钢铁侠！

总之，《蜘蛛侠：英雄远征》是漫威系列里面极其重要的一部，正式引入平行宇宙和新的英雄，很有可能又要下一盘很大的棋，另外说一个大家可能都已经知道了的消息，那就是《蜘蛛侠：英雄远征》在内地上映的时间是6月28日，这将比北美上映早5天哦！我们再也不用经历被剧透的痛苦啦！


