钢铁侠这套称为“小黄蜂”的装甲，能力不可小觑，黄色升级为橙色
作为漫威粉，作为钢铁侠的铁粉，众多影迷被其吸引的无非是唐尼超酷帅的形象，自大狂妄的性格，科技感机械性十足，总能给我们不断带来惊喜的钢铁盔甲。

大家都知道，从08年第一部《钢铁侠》上映之后，钢铁侠的系列盔甲就从马克1到已知的马克46之后了，而且越来越多，如复联3的血边装甲也不断被曝光。那么今天尼诺就跟大家介绍一套战衣，大黄蜂的迷你版“小黄蜂”，在钢3中出现过，能力不可低估。

这套战甲是托尼马克系列的第28套，钢铁侠命名其为“杰克”，听着有种邻家男孩的感觉。这套装甲看着看着是不是想到了科幻巨制电影《变形金刚》里的大黄蜂，简直就是迷你版嘛。

很多小伙伴可能会问，为何这套战衣的颜色是橙色的，大改托尼低调又显高贵的金属红和银配色，这套战衣的配色方案为橙色和黑色，也跟他的这套战衣能力有关。

马克28：能力分析

拥有基础系统和武器系统除外，比如飞行、脉冲什么的，还有一个非常重要的功能就是防辐射，鲜艳的黄色原本就是警醒标志，比如生物里的毒箭蛙，这套战衣托尼把黄色升级为橙色，也代表他可以承受更高甚至极端的辐射。拥有消除盔甲表面辐射的独特系统，并且双层防护。

好啦，这些就是钢铁侠马克系列第28套装甲的情况，能力不可小觑，这套被人们称为“小黄蜂”的战甲，伙伴们喜欢吗？可以在留言区留言你的想法，也别忘了关注我们哦！


