蚁人又要尴尬了！钢铁侠与黄蜂女旧情复燃
漫威世界里，钢铁侠和很多女性约会过，但看起来他会在即将出版的《托尼·斯塔克：钢铁侠#4》中与同时代的复仇者“黄蜂女”重新点燃一段旧情。

早些时候的“丹·斯鲁特和瓦列里奥·希蒂”系列的征集中，托尼·斯塔克和珍妮特·范·戴恩在亚历山大·洛萨诺的封面上接吻。

在这张艺术海报中，你可以看到，两个英雄穿着他们各自的制服，黄蜂女扬举着托尼的钢铁头盔，两个人拥抱接吻。

对于那些对漫画熟悉的粉丝来说，珍妮特和托尼在1982年的《复仇者联盟》第224号中有过短暂的关系。

当时，钢铁侠的真实身份对于公众和复仇者联盟的队友来说仍然是个秘密。

珍妮特和汉克·皮姆离婚，因为汉克总是虐待她，开始在不知道托尼的英雄身份的情况下和他约会。

然而，当她发现他是钢铁侠时，珍妮特结束了这段关系，因为她不想与一个同事，同时也是她的前夫的朋友产生爱情。

至于珍妮特和托尼是如何走到一起的，或者这段关系会走向何方，这还有待观察。《托尼·斯塔克：钢铁侠#4》是今年早些时候漫威宣布的“新开始”计划的一部分。

这一举措使创新团队在漫威的关键头衔中进行了改进，这是因为吸取了漫威首席创意官乔·奎萨达(Joe Quesada)所提的“新创意”。

乔·奎萨达在一段视频中说：“新的创意，新的创作者，都在从这个角度出发，也就是说，‘如果你以前没有看过漫画，如果你是一个新粉丝，你想重新了解，那么这是一个很好的机会。’现在他们开始创作了，而且这种想法非常好。”

《托尼·斯塔克：钢铁侠4》将于9月19日从漫威漫画公司开始发售。


