唏嘘！《蜘蛛侠英雄归来》回归漫威，做了钢铁侠小跟班
欢迎来到《漫威终局之战系列》第16期《蜘蛛侠：英雄归来》。

蜘蛛侠大家都非常非常熟悉了，拍过一个系列又一个系列，也换过几波大咖演员。

说来也是唏嘘，在钢铁侠之前，蜘蛛侠应该算是漫威最成功，同时也是最出名的超级英雄，而且在当初蜘蛛侠这个角色诞生的时候，也是漫威的绝对门面超级英雄，没有之一。

而如今蜘蛛侠在漫威宇宙中，不管在超能力上，还是在身份地位上，都被沦为钢铁侠的小弟，连蜘蛛侠的战衣，都要钢铁侠帮忙打造。

要知道，当初在漫威漫画里，钢铁侠也就算个知名度三流的超级英雄。不过如今是绝对C位。

可想而知，当初漫威影业真的是到了走投无路的地步，才把蜘蛛侠的人物版权，卖给了索尼。

当然了，蜘蛛侠虽然在荧幕上是小弟，但是知名度和口碑依然还很敦实，所以当初得知《美队3》中有蜘蛛侠加盟，应该也算是《美队3》的一个绝对的重磅彩蛋了。

也正因为蜘蛛侠的知名度，所以紧跟着《美队3》，漫威和索尼再次合作，乘胜追击推出了《蜘蛛侠：英雄归来》，让蜘蛛侠真正加入了漫威宇宙的大家庭中来。

从影片的人物设定来看，我们也能发现蜘蛛侠的人气和底气的雄厚，蜘蛛侠和绿巨人浩克一样，是唯一不需要介绍超级英雄来源的角色。

在漫威宇宙作品中，钢铁侠，美国队长，雷神，银河护卫队，蚁人，都需要从无到有，给大家介绍这些角色如何成为超级英雄。

而蜘蛛侠因为有了此前很多系列的铺垫，地球人都知道，彼得是被蜘蛛咬了一下，更熟悉的观众，也都能熟读他叔叔那句：“能力越大，责任越大”的台词。

所以这一次的《蜘蛛侠：英雄归来》，才能更大胆的把角色背景和故事线，做了更多的调整和改动，更能灵活的联动漫威宇宙。

那么问题来了，蜘蛛侠如何和漫威宇宙联动的，蜘蛛侠在《复联3》消失后，作为唯一一部目前有漫威宇宙第四阶段的预告片角色，蜘蛛侠在《复联4》又会何去何从？

接下来我们来一起看看，在回顾和解析《蜘蛛侠：英雄归来》的作品中，能不能找到一些答案。

让我们把时间调回《美国队长3内战》之后，彼得在那次机场大战以后，自来熟认识了复联成员，开始对做超级英雄上瘾，对自己拍的各种参加复联打斗
vlog，以及在机场和复联打架等视频沾沾自喜，而且最后托尼还把战衣留给了彼得。

在戏外，彼得也是各种剧透没商量。

回到正常生活的彼得，天天盼望着钢铁侠给他出任务，他自己也先从社区英雄做起，但大部分却造成一些不必要的麻烦。

一般超级英雄电影里，反派直接就是反派，毁灭世界没商量，但这部电影却给足了反派秃鹰很多成长画面，这在漫威宇宙中其实挺难得。

秃鹰原本只是一名蓝领工人的头头，变卖抵押了自己所有家产，拿到了正规的营业执照，靠着清理《复仇者联盟1》的纽约大战的外星残骸挣钱。

但地主终归是地主，某天一个名叫损害控制公司的人过来接盘，损害控制公司早在漫威漫画中就出现过，如今出现在影视作品中，也算是扩展了漫威宇宙的一些边缘，不过然后就没有然后了。

秃鹰因此失业，全家老少眼看下一顿就没了着落，迫于生计秃鹰只能改行，他开始提取外星飞船的残骸能量块，并改造成外星军火武器，干一行爱一行的他，生意开始慢慢有了起色。

同时，他依然很痛恨当初抢走他饭碗的损害控制公司老总，他的名字叫托尼.斯塔克。

彼得这边，终于找到了一份可以给自己做英雄的机会，深夜一群山寨复联在偷ATM的钱，彼得眼看就把他们拿下，但他们却拿出秃鹰的外星武器，害得冲突升级，把隔壁家老王的杂货店给轰没了。

彼得回家的时候，却被好基友小胖给撞到，要是我有一位超级英雄的朋友，我也一定嘚瑟到不行。

就在美国队长做三好学生宣传榜样的时候，彼得的暗恋对象说自己喜欢蜘蛛侠，小胖擅自给彼得安排了一个美差，并让彼得受邀参加暗恋对象的轰趴，理由是彼得要叫上自己的好友蜘蛛侠过来。

影片发展到这，其实已经能看出这部作品，和传统的超级英雄电影不太一样了。传统的超英电影，在这个时间段大部分应该都是超级英雄养成记，也就是角色如何意外，或者不得已成为了超级英雄后，并展现如何训练自己的超能力。

比如《钢铁侠1》，《美国队长1》，《蚁人1》等，但《蜘蛛侠：英雄归来》则做了一个反高潮，那就是展示非常多彼得回到正常生活的片段，侧面反映他急于想要真正成为超级英雄的心路历程。

正当彼得穿上蜘蛛装想要出现在轰趴的时候，彼得发现远处有亮光，好奇心战胜了虚荣心，彼得马上前往查看。

大家注意我用的是好奇心和虚荣心，我没有用到能力，责任这种词，其实也就是说明，彼得此时的内心，并没有理解超级英雄所担负的责任，蜘蛛侠对于他来说，只是一种超能力，仅此而已。

彼得荡漾过去之后，发现是秃鹰团伙在贩卖武器，那些武器正是那天ATM出现的，彼得又一次被虚荣心充斥着，他认为这正是他最好表现自己的机会，于是对秃鹰团队进行追击，没曾想却被秃鹰扔到了河里，还好钢铁侠把他救起。

托尼远程教育彼得一番以后，留下彼得自己一人在那孤独寂寞冷，秃鹰那边发现自己手下办事不利，还以下犯上，一气之下把他射成了灰，这比灭霸打响指把大家化成灰还早了好几年。

彼得拿到了反派掉落的武器，并拿到学校去研究，没想到团伙利用能量波追到学校，彼得反过来在反派团伙身上放了追踪器，发现他们在华盛顿DC附近。

你说巧不巧，他们学校有个比赛正好要去华盛顿DC，所以彼得能免费去华盛顿DC走一趟，这个时候我们观众都知道，主角去到哪里，哪里就倒霉，可怜的华盛顿DC地标估计要被拆了。

到了晚上，秃鹰团伙开始抢货，彼得想要一举拿下秃鹰，却被秃鹰打进货车仓内，锁了一天一夜。

彼得出来以后，还记得我说华盛顿DC地标要倒霉吗，小胖他们去参观纪念碑的时候，外星物质被安检辐射变得不稳定，导致电梯坠落，还好蜘蛛侠现身顺便英雄救美。

但如果彼得的小伙伴知道，是他把外星物质放到包里从而导致惨剧的话，估计会和彼得决裂吧。

之后彼得还要继续往下查，在一个观光游轮发现团伙，但彼得依然没能控制好局面，造成船体分离，还好钢铁侠及时出现，否则险些酿成大祸。

托尼对彼得很失望，托尼用类似于父亲的身份教育了彼得，彼得的蜘蛛装也被收回。

彼得这次彻底回到了类似于正常人的生活，于是彼得约了暗恋对象参加舞会，没想到暗恋对象的老爸就是秃鹰，你说虐不虐。

秃鹰也发现彼得是蜘蛛侠，但为了女儿没有当场拆穿，并劝告彼得只要不管闲事，就当什么事都没发生。

彼得当然不可能这么做，彼得穿上当初自己DIY的蜘蛛装追上去，却被秃鹰压垮在建筑下，彼得用自己的能力，从废墟中站起来，一位超级英雄就此认识到了能力越大，责任越大的真正含义。

在最后决战中，彼得没有依靠钢铁侠的蜘蛛战衣，依然打败了秃鹰。

钢铁侠看到了彼得成长，正式邀请蜘蛛侠成为了复联一员，并给他更强的蜘蛛战衣，但因为蜘蛛侠版权还没真正回到漫威老爸的怀里，所以彼得只能先拒绝。

好了正片的剧情其实是彼得想要更磨练自己，不想急于求成，所以拒绝了托尼。

不过托尼还是把原先的蜘蛛装，还给了彼得，彼得在没关门的情况下穿了蜘蛛装，梅姨此时就站在门外。

片尾彩蛋是蝎子人出现，说了一个神秘的幕后大反派，估计就是《蜘蛛侠2：英雄远征》的大反派，《蜘蛛侠2英雄远程》也很可能出现初代邪恶六人组。

总观下来，同样是蜘蛛侠题材，在观众已经对蜘蛛侠这个角色很熟悉的情况下，漫威宇宙和索尼合作的这个版本，并没有老调重弹，而是把彼得这位15岁男孩的个人成长，和超级英雄成长结合在一起，所以成长这个议题，是这部电影的核心和重点。

在ATM和船上的打斗中，也让彼得第一次认识到，他作为超级英雄，是为民除害，还是为民添灾。

这也很像我们年少时不知天高地厚，到最后在社会到处碰壁，才发现这就是成长的代价。

能力和责任这两个词，也重新在这部电影里被定义和思考。漫威宇宙的作品，在能力，责任，道德上，做了很多的尝试，因此在《美国队长3》中的《索科威亚协议》，说到底，其实就是关于责任和能力，安全与自由的对抗。

老板蜘蛛侠用班叔的死，把彼得的恨投射到罪犯身上，进而复仇般的打击犯罪，彼得用这种方式，以此来救赎自己自责的内心，然后慢慢去领悟能力越大，责任越大的主题。

而新版的《蜘蛛侠：英雄归来》，则在漫威宇宙，有众多超级英雄同时存在的世界中长大，早就知道”能力越大，责任越大“。

也正因为如此，彼得才一开始如此渴望成为超级英雄，但他却没有真正领悟什么是能力越大，责任越大这句话，因此走了很多弯路。

两个版本的蜘蛛侠其实都核心观点都一样，但却用了两种不同的方式去论述，也算是给观众一种新鲜感。

关于联结《复联4》，我相信蜘蛛侠一定会出现在《复联4》，因为漫威宇宙第四阶段第一部作品，就是《蜘蛛侠2：英雄远征》，所以《复联4》到时应该会让蜘蛛侠来做一个承前启后，说不定《复联4》的结尾或彩蛋，就要用蜘蛛侠来总结和收尾。

而且从《蜘蛛侠2：英雄远程》的预告片来看，怎么感觉大家都失忆了？！难道，《复联4》真的时间有重启，都导致大家没有经历过那场无限终局之战了吗？！

好今天的《蜘蛛侠：英雄归来》就聊到这。

下一期我们将来分析漫威的第17部作品《雷神3：诸神黄昏》，漫威终局之战系列，我们精彩继续。


