动物界也有“复联”？犰狳是钢铁侠，雷神非电鳗莫属
**美国队长——雀尾螳螂虾**

一股突如其来的邪恶势力对地球造成致命威胁，没有任何一个超级英雄能够单独抵挡。史上最强的联盟组织就此诞生，云集各方超级英雄一起发威，拯救世界于水深火热之中，抵御黑暗势力的侵袭，这就是“复仇者联盟”。和“复仇者联盟”的各位超级英雄相比，动物界也有“复联”，现在就请收好这份来自动物复仇者联盟的观影指南。

把雀尾螳螂虾称为动物界的“美国队长”一点也不为过，它们勇敢、无所畏惧，即便是遇到体形大自己数倍的对手也丝毫不会感觉到胆怯。

和美国队长的翘臀一样闻名于世的是雀尾螳螂虾的尾部，它色彩斑斓的尾节可以卷曲起来，形成一个堪比美国队长的振金盾牌，能够躲避和对抗来自不同方向的敌人的攻击，就算挨上螃蟹的大鳌连续攻击，也不会有严重的损伤，
**抗击打能力极强** 。这样的雀尾螳螂虾即便被敌人吞进嘴里也很难被咽下去，常常会被原封不动地吐了出来，是一个敌人见到就会觉得头痛的角色。

**钢铁侠——犰狳**

**犰狳是动物界中的钢铁侠，它们又被称为“铠鼠”，这是因为它们坚硬的背部除了有一层由皮肤骨化形成的真皮，还覆盖着层层重叠的角质化鳞片，像是穿着钢铁侠的钢铁战衣一般。**

犰狳这一身铠甲有着极强的防御力，当它感到威胁时，它会缩成一个球，整件盔甲会覆盖着包括背部、侧面、头部、尾巴、耳朵及腿部的外侧，将犰狳保护得严严实实。

这层盔甲有多硬？有报道称美国得克萨斯州一名男子用一支9毫米口径左轮手枪向一只犰狳开枪，结果自己遭反弹的子弹击中了下巴。

**黑寡妇——黑寡妇**

黑寡妇是所有超级英雄当中最冷艳、最性感最迷人的一个，是复仇者联盟中的万人迷，她之所以会以一种蜘蛛来给自己命名，除了她和寇蛛属的蜘蛛拥有同款黑色外衣之外，还同样充满致命的诱惑。

黑寡妇雌蜘蛛在准备交配的阶段，会将性信息素释放在它的大网上，通过细细的蛛丝将满含爱的信号传递给前来的雄性求爱者：“来啊，造作啊，反正有大把时间。”一旦雄性蜘蛛爬上了它的网，完成交配之后，雌性蜘蛛会毫不客气地吃掉求爱者，因此在雄性黑寡妇蜘蛛的世界观里恋爱约等于送命。

而对于雄蜘蛛的英勇献身雌蜘蛛却不以为然，每一个雌黑寡妇蜘蛛在卵子成熟时只需要和一个雄性蜘蛛交配即可完成传宗接代的重要任务，但它完整的蜘蛛网却会继续散发诱人的性信息素给潜在的交配者们，真是甜蜜而又致命的诱惑啊、。

同时 **黑寡妇蜘蛛是一种具有强烈神经毒素的蜘蛛，毒液会促进神经递质乙酰胆碱的释放，从而导致强烈的肌肉痉挛，甚至死亡，堪比电影里的娜塔莎，招招致命。**

**鹰眼——鹰**

在动物界的“复仇者联盟”中老鹰拥有无人能敌的绝佳视力，它的视力范围可达36公里，是人类的六倍。那么，老鹰的视力为什么那么好呢？

这是因为老鹰的眼部结构比较独特，人类每只眼睛的视网膜上都有一个凹槽，叫作中央凹，而老鹰眼中的中央凹却有两个。
**这两个中央凹的作用不同，其中的一个专门用来向前方看，另一个则专门用来向侧面看，这样，老鹰的视觉范围就要比人类宽得** **多，能兼顾前方和侧面。**

除此之外，老鹰的每个中央凹内用于看东西的细胞也比我们人类的多出六七倍，它们视网膜上血管的数量少，而视网膜上的血管会导致入射光散射，血管数量少可以减少散射，鹰眼的瞳孔也很大，能够让进入眼睛的光线产生的衍射达到最小的程度，因此看东西更清晰。

**雷神——电鳗**

**动物界的雷神非电鳗莫属。**

电鳗是放电能力最强的淡水鱼类，输出的电压可达300～800伏，其中美洲电鳗是电鳗中的奥丁之神，它能释放的最大电压竟达800多伏，这么强的电压足以击杀一头牛。

不过和雷神依靠锤子、斧头来释放电流不同，电鳗是用全身来放电的。电鳗体内有一些细胞就像小型的叠层电池，当它被神经信号所激励时，能使离子流通过它的细胞膜，而电鳗体内从头到尾都有这样的细胞，就像许多叠在一起的电池。当产生电流时，所有这些电池（每个电池电压约0.15伏）就一下子全都串联了起来，这样就会在电鳗的头和尾之间产生了很高的电压。

**电鳗的发电器分布在身体两侧的肌肉内，身体的尾端为正极，头部为负极，电流是从尾部流向头部。当电鳗的头和尾触及敌人就能产生强大的电流。**

**绿巨人——新几内亚绿血小蜥蜴**

在陆地上，我们很少能见到绿色的哺乳动物，这是因为哺乳动物的皮毛中只具有两种色素：一种色素使毛发呈黑色或褐色，另一种色素使毛发呈黄色或橙黄色，以上颜色的不同组合，就构成了哺乳动物毛皮的基本色调。此外有一些白毛动物，比如北极熊，是由于它们的毛发内有无数细微的气泡或者毛发本身是透明中空的，能将光线散射开。没有绿色色素的哺乳动物，当然也就无法自身产生绿色了。

然而， **新几内亚的蜥蜴不但外表是绿色的，连血液也是绿色的，这是因为它的管里含有大量的胆绿素。**
大多数脊椎动物红细胞中都含有血红蛋白，血红蛋白的主要显色物质为含有亚铁离子的血红，因此一般血液呈现红色，当红细胞分解时，就会产生绿色素的废物。大多数脊椎动物会把这些废物从循环系统中过滤出来，因为量的胆绿素会损害细胞、神经元和DNA。新几内亚蜥蜴却与众不同，它体内的胆绿素已经达到能够覆盖血红蛋白的程度，使它们的血液看起来是绿色的。

如此
**高浓度的胆绿素非但没有对蜥蜴产生任何影响，反而给它们带来了得天独厚的优势，这种绿色的血液能够帮助它们抵御感染、抗氧化、保护细胞，所以称它们为动物界的无敌浩克实至名归。**

作者：王洋


