钢铁雄心3吧_百度百科
    

# 钢铁雄心3吧

__编辑 __锁定 __讨论

钢铁雄心3吧，简称钢3吧，是无数百度贴吧的一员。自2009年由吧主风之静伤创建始，时至今日，钢3吧已经拥有五万余名成员。正如其名，钢3吧为喜爱

Paradox Interactive

出品的策略游戏，

钢铁雄心3

的玩家提供一个能够尽情与他人讨论该游戏的和谐平台。欢迎钢铁雄心3原版，包括其DLC，永远忠诚，为了祖国，荣光时刻的玩家入驻。

中文名

     钢铁雄心3吧 
外文名

     Heart of Iron III 
简 称

     钢3吧 

创 建

     2009年 
平 台

     百度贴吧 
创立者

     风之静伤 

### 钢铁雄心3吧贴吧的创立

世界之初，混沌主宰天地，无光无暗，无生无死，无始无终。

直到有一天，一位银发男子踏上这片土地，他轻声说道：要有吧。于是，便出现了钢铁雄心3吧。如今，如迷雾般笼罩大地的混沌消散，光明与生命充斥着这片土地。

迷茫的旅人纷纷来到这片土地上，并尊那位男子为其领袖。天若有情人亦老，我为美男续一秒。

岁月流逝，土地上的人民不断繁衍，银发男子从人民中选（qin）举（ding）了几位出类拔萃之人，授予其无上的权利并与其一同统（du）治（cai）钢3吧。他们的名字为魅惑人偶，铁幕装置013和Alfredsherwin。但是他们有的人永远的离开这片土地，有的人则隐居在某处，默默地注视着土地上的人民。随着三位长者离去，权力传递到了NewTypeman与tiamoting1314手中，两人与银发男子风之静伤从始至今依旧在领（du）导（cai）着这片土地。

### 钢铁雄心3吧改党的成立

改党的历史如果追溯起来，也许比保皇党更为久远。当三代出现的时候，便开始了改党的历史。那个时候零散的改党党员们自称改派，这个称呼即使到了今日依然不曾消失。早起的改党都是疯狂的研究者，他们对于政治并不热心，躲在自己的屋子里对着各种各样奇怪的语句做着一个又一个的测试。无论窗外的皇帝是哪一个，都不曾动摇他们修改的决心。

回首著名的改党，也许第一个成果是1.4时代的"36中国MOD"。1.0时代是原版的天下，贴吧内的大多数人也许都未曾见识过当时的那一片天。那是一个没有特殊兵种，没有间谍行动，没有战略计划，没有战争目标，阎锡山都经常逆推日本的年代。因此也被称为“阎锡山的野望”。在那个时代里，诞生了第一个广为流传的MOD——36中国MOD。

当时的MOD无疑是十分粗糙的。简单的文字配上简单的事件与文字。即便从其编写的角度来看也十分缺乏美感，但对于广大中国玩家来说这简直是福音。如果有兴趣的，可以去看一下贴吧精品区里面蓝月写的中国MOD战报。可以充分见识到那个过去的时代是多么的纯真。

那个年代里面改党依然被人尊敬，因为民众对于生涩的编写方式依然保有他们的恐惧。在那个时代，一个只修改了一个数字的building文件能被当成补丁广为流传。在那个时代，一位能自己写事件的人物必定是论坛和贴吧的大神。在那个时代，水桶都还只是一个在贴吧上面分享他从别处复制来的代码的纯洁萌物。

随着2.0的到来，改派的数量似乎一下子膨胀了开来。一些简单粗糙的教程开始出现。曾经神秘的改派入门一下子似乎变得容易了。众人开始研究各种各样的作弊事件，编写一些简单的历史事件而乐此不疲。

3.0时代——改派的爆发性时期。不知道有多少人是在这一个时代开始真正学会修改并在4.0时代爆发出来的。但这是一个世人都能学会修改的年代，只要有心，何处不是教程？

4.0时代，及之后的时代，也许更是改派的黄金时期。因为维持这个游戏生命的新血——MOD都是出自改派的手中。从1.0的中国MOD，到2.0的DD，HPP，八月风暴，到3.0的BI，诸神的黄昏，星条旗永不落，复兴之澜。4.0的......HM。可见，MOD不止，胡子不息。

但改派也不仅仅拥有MOD。在改派的内部，也有着理念的斗争。有的人嗜好修改数据，操控卢森堡火星人征服世界，有的人喜欢穿越战争，2012年科技狂揍二战德国。也有历史党喜欢改出历史事件，为游戏增一分真实。但毫无疑问，他们都是改派的一员。

如果你使用了修改，甚至喜欢上修改，那么毫无疑问。你已经是改派的一员了。

### 钢铁雄心3吧三权分政

在NewTypeMan的领导下，改派聚集在一起组成了改党。虽然伴随着权力纷争，改党分裂成了狂派与博派，但不可否认的是改党俨然成了可以左右钢3吧的第一大党。为了避免权力过于集中，贴吧高层经过连夜讨论，决定建立新的党派来与改派形成对立趋势。保皇党与水党随之成立。

保皇党紧紧跟随钢3吧创立者风之静伤的脚步，他们相（qin）信（ding）这位银发美男子便是钢铁雄心3吧唯一的神。在狂热的驱使下，保皇党成员将会与任何挑战风之静伤权威之人战斗。

跟所有贴吧一样，钢铁雄心3吧内存在着大批的水货，而其中最大的水货聪熜璁骢謥蟌樬将他们聚集在一起，建立了钢铁雄心3贴吧三大政权的最后一个，水党。随着改党的权势正在不断走下坡，水党俨然成为了钢3吧第一大党。

### 钢铁雄心3吧权利分裂

保皇党与水党成立后，钢3吧内的权利斗争俨然进行到了历史上的最高峰。但随着三大党派在斗争中不断被削弱，更多的贴吧元老，包括国家理念，魔术师魅惑人偶等乘机建立起其他党派。随着三分天下的时代结束，钢3吧获得了短暂的平静，但谁知道这个平静能够持续多久呢？

**风之静伤【美男子】** ：伟大的美男子陛下，贴吧的创立者与守护者，钢3吧的吧魂，永远的贴吧元首。皇上万岁万岁万万岁。

**Alfredsherwin** ：昔日的内阁领导人，典型的功成身退型元老。

**魅惑人偶（酱）**

：昔日内阁的领导人之一，也是功成身退型元老，成为钢3吧内最为著名的潜水艇。曾成立潜水党，身为潜水党领袖认为，严格要求潜水党党员在一年内发帖不足十五贴。

本吧牛人排行榜

**铁幕装置013** ：昔日内阁领导人，吧务正规化运动发起者与主要推动者。为钢铁雄心3吧的发展做出了不可忽视的贡献。 **  
**

**tiamoting1314** ：又名玲子，现任钢3吧内阁领导，基本不冒泡，一心默默的维护着贴吧秩序，一名认真的吧主大人。（贴吧内著名的抖S）

**NewTypeMan【兔爷】**

：现任钢3吧内阁首脑，因一幅兔子的头像，被人送绰号兔子爵士、兔爵、兔爷、改党党魁，大型国产MOD《

[1]

历史的回忆》主要制作者；是贴吧里活跃程度最高的元老级人物，堪称活化石~著有改党圣经《改派教程》系列（还在填坑中… …）

**暗黑水桶【桶座】**

：现任内阁成员，超强的作弊系统，

[2]

狂派&改派必备的水桶决议创作人，最好的钢3教程《钢铁雄心3非官方新手教程》作者，

暗黑水桶的萌头像

深受吧友们爱戴的桶座，每次出现都有大批吧友求合影。注意是暗黑水桶，不是黑暗哟。结婚并生下了小桶后基本隐退。

**国家理念【复读姬】**
：现任内阁成员，钢3吧近期置顶贴的制作人，其在系统、游戏运行方面有着诸多研究而且为人热心，成为众吧友求助的主要对象，因为理念经常频频被@去帮忙，躺枪之名便在吧里传开，遂组建躺枪党。现已隐退，自此之后本吧新人答疑满意度大幅下降。

**jasonandben [2] **

:前任内阁成员，伟大的女惶大人，大型国产非史实架空类MOD妩双的制作者，还制作有MOD迷你三国志，中国38个城市图片补丁等。

**聪熜璁骢謥蟌樬（大水货）** :曾经的内阁成员，钢3吧水党的缔造者，水党党魁，但却基本不在吧里水贴，建党仅仅是为了让吧里广大水货找到自己的归宿。

**红衣の魔术师**
:现任内阁成员，轴心党的创始人，轴心党党魁，平时喜欢以“孤”自称，对于时事历史事件有自己独到的理解。（PS：这是一位你永远@不到的神秘人物，但是每次只要有关于德国讨论，魔术师不用@就会自动出现）

l **uduig** ：现任内阁成员，水党第二位大神，虽会发一些高质量的水贴，堪称水党的最佳典范，曾著有战报《N难度霓虹BB流科普向战报》。

**AKMAK74【AK喵】**

:前任贴吧内阁成员。吧里最强大的军事帝，历史帝，资料帝，几乎没有她搞不到的有内涵的资料，在其帖子《【历史资料の讨论】》

[3]

中询问是吧友解决历史问题的最好途径。

**☆蓝月幻影☆**
:现任贴吧内阁成员，昔日的精品缔造者，曾经一段时间里蓝月曾在钢3吧里创造了精品五连出的记录，至今无人打破，那时的吧里广为流传着这样的一句话“蓝月出品，必属精品”。

**剑如秋泓** ：曾任内阁成员，文笔超群，曾为兔爵MOD《历史的回忆》撰写MOD中的文字介绍。

**真的小胡子：**

现任内阁成员，钢3吧小吧主，钢3吧自建国补丁制作者

[4]

，在钢3吧以水为主，保皇党中央委员，兼水党观察会员，著名事迹就是借用女惶头像，虽然是一个大水货，但处理吧务时绝不会含糊。

**风雨凝神** :风雨叔，贴吧水贴的主要创作者之一，但仍本着吧务删我千百边，我待吧务如初恋的精神将水贴进行到底。

**TheInquisitor** :钢3吧活跃分子，喜欢以本官自称，时差党。

**杂货道人** :水党副党魁，水党中轴心派代表人物，为人热情，新人之友。

**游戏的的昵称** :现任内阁成员，水党副党魁，真正的大水货，本着贴贴有我的精神该水货成了贴吧最著名的水党党人。头像是一只仓鼠。

**SL930302**

:未来科技达人，专门致力于未来兵种科技MOD开发（高达，歼星舰等数十个未来兵种），MOD作品——《黎明之瞳》

[5]

，改党成员，水货一枚。

**西莉亚_P_米斯** :钢三吧吉祥物，海外人士，萌萝莉一只。

**von烤鸡腿大堡:** 改党初始成员之一，兼水货，常常被要求“咬一口”

本吧是基于

游戏

《钢铁雄心3》的相关

贴吧

，以讨论

游戏

内容为主。

《钢铁雄心3》是由

瑞典

公司Paradox Interactive（人称P社）制作的著名二战模拟

游戏

钢铁雄心系列的第三 部作品。

基于

游戏

内容的特殊性，允许适当讨论某些时事内容。但对于不和谐及超越界限的内容，吧务组为保证贴吧 不被格式化保有无可置疑的删帖权利。

同时，请吧友在讨论过程中文明语言，如有发现人身攻击与辱骂等情况请呼叫吧务组处理，吧务组无条件支 持任何文明的吧友在

贴吧

发言的权力。

本吧生存指南（不是吧规，算是习惯法吧，只要按照生存指南来做，吧务应该是不会使用权限的）：

  1. 要听度娘话，度娘要是看你不顺眼谁都救不了你

  2. 请不要掐架、辱骂、地图炮等，总之要文明

  3. 不要架空YY

  4. 非本吧会员无人权

  5. 请仔细阅读推荐的帖子

  6. 如果你无聊了，可以适当的水贴，但是没有实质内容的水贴是不允许的，同时如果今天你已经水过了，请把机会留给别人，如果首页已经有不少水贴了，请也不要再放水了

  7. 不同的吧务有不同的底线和习惯，所以不排除出现冤假错案，对自己的处理有任何疑问可以直接私信或@大吧们，如果还不能让你得到满意的答复欢迎向百度投诉

  8. 发现任何你觉得不和谐的帖子都可以@吧务，吧务组会十分感谢你的帮助，请不要随意使用楼主删帖功能

另本吧现执行限水政策，望不要随意兴建水楼（要水就水点回复呗）

参考资料

    


