埃菲尔铁塔突现“蜘蛛侠”！男子徒手爬至铁塔275米处！
据英国《太阳报》5月20日报道，一名不明身份的男子爬上了巴黎的地标建筑——埃菲尔铁塔，并且爬至900英尺（约275米）的高度，警察大约花了30分钟与他进行谈判后，这名男子在现场被捕。

一名男子爬到铁塔275米处 来源：AP

从社交媒体上发布的照片可以看到，这名看起来约为40岁的男子在慢慢靠近埃菲尔铁塔顶部的观景台，并在900英尺处停止。安保人员称，是在下午早些时候发现这名男子从二楼爬上来的。随之安保人员就迅速疏散了当时参观铁塔的2500名游客。

现在尚不清楚这名男子爬上铁塔的动机，当局也拒绝透露他的身份细节信息。

一名消防人员正试图营救他 来源：REUT

埃菲尔铁塔的发言人称：“这名男子是正常进入的塔内，但他到达二楼之后就开始攀爬，并且最终在第三层以下停止了攀爬，留在了那里。”一名特种消防队员爬到他身边保护他，并且有一名警察谈判人员同他谈判，他当时处于“非常危险的境地”。最终，经过约半小时的谈判，成功说服这名男子投降，并且随后被警方逮捕。

消防人员在现场营救 来源：AP

由于出现了这样的事故，现在埃菲尔铁塔已经关闭，以便可以检查是否存在其他潜在的安全漏洞，开放时间另行通知。埃菲尔铁塔官方推特账号称：“为避免太长时间的等待，我们建议游客推迟他们的参观。”随后，其管理人员表示，埃菲尔铁塔将会像之前一样在周二上午重新开放，并承诺向那些预定门票却未能参观的人偿还费用。

其实，这已经不是第一次有人试图爬上埃菲尔铁塔。2015年，英国“自由奔跑者”詹姆斯·金斯顿（James
Kingston）在没有安全绳的情况下，未经许可就爬上了这座铁塔，他还一边爬一边试图躲避摄像头。

130岁的埃菲尔铁塔 来源：GETTY

埃菲尔铁塔又被人们称为“铁娘子”，刚刚庆祝了其130岁的生日。它每年接待600多万名游客，但近年来，却屡遭扒窃和出现维修问题，它的300多名员工也因为这些问题多次罢工。而且现在，它受到很多安全问题的困扰，去年就在其周围设置了周界防御，以抵御恐怖威胁。（中国网编译）


