巨兽之亡（13）！让钢铁燃烧的铁底湾之夜_手机凤凰网
**本文是“燃烧的岛群”第125篇原创文章** ，全文共7090字，配图33幅，阅读需要15分钟。原文曾于2018年6月10日首发于TTH。

太平洋战争是极具特色的一场战争，不说各种新式的战略战术和武器装备，那些无比艳丽的热带风光就很吸引吃瓜群众。由于战场基本处于广袤无际的太平洋上，大部分时间都是热辣的烈日、湛蓝的天空间杂着白云朵朵、海滩边充盈着青绿色到深蓝色渐变的透明海水、半裸上身的热带土著双手捧着艳丽的丝带笑脸迎来——打住！画风已歪。

图1. 充满蓝天白云碧海银沙的热带岛屿，本是撩妹胜地却成了修罗战场

太平洋战争就是在这么个世界级旅游胜地里进行的，在接近4年的时间里，以日美为主角的两支力量展开了一场海陆空全景三栖大战。与世界其他战场不同，海军是这场战争的绝对主力，除了耳熟能详的五次航母大战，双方水面舰队混战也更加频繁，本文分享的正是在瓜岛海域爆发的极具代表性的萨沃岛夜战。

图2. 今天的所罗门群岛组成了一个国家，仍未和中国建交，注意瓜岛位置

翻开南太平洋地图，瓜岛恰好是一长串的所罗门群岛的南端大岛，如果日军控制了瓜岛，美军将不得不撤到1000多公里以南的努美阿。本来日军早在6月份已经占领了瓜岛并开始修筑陆地机场，但是美军在8月初一次出其不意的反击占领了日军即将完工的机场，并且迅速构筑阵地意图站稳脚跟。而日军最接近的大基地是西北方1000公里外新不列颠岛上的拉包尔基地，由于美军控制了瓜岛机场，日军不得不从拉包尔多次远途奔袭而来。

图3. 图中红色字代表日方沉船，蓝色字代表美方沉船，萨沃岛、佛罗里达岛和瓜岛之间的海峡就是铁底湾

瓜岛西北侧有一个近乎圆形的小岛，名为萨沃岛，此岛是南下的日本舰队炮击瓜岛亨德森机场的必由之路，由萨沃岛、瓜岛和瓜岛东北方的佛罗里达岛共同围成的狭窄海域，发生了持续半年之久的多场恶战，使萨沃岛周围的海域遍布双方的沉船，因此这片海域又被称为“铁底湾”（Iron
Bottom Sound）。

图4. 铁底湾的军舰沉船点，相比上图剔除了运输舰，左上角为雾岛号沉船点

**整个瓜岛战役堪称一场大管子比拼赛**
，日军在人数上略占优势，却一直缺乏足够的重火力压制美军，迫不得已陆军拉下面子呼叫海军马鹿出动大管子助战，压制美军亨德森机场，以便陆军的增援部队能不受空中威胁地登上瓜岛，为第3次总攻积蓄力量。

图5. 11月12日夜战中的比睿和雾岛号两艘快速战列舰

11月12日，由两艘金刚级战列舰领衔的日本舰队通过槽海（所罗门群岛之间的狭窄海峡）南下，准备炮击机场，当晚他们遭到美军重巡舰队的阻击，比睿号中弹，第二天被日军自沉。13日，日军再度组织重巡洋舰编队南下炮击机场，这次没有受到美舰队的干扰，机场被炮击破坏，毁伤美军飞机50架。但到第2天天亮时就基本修复，又可供飞机起降。山本认为有必要再派出战列舰的大管子，以求彻底瘫痪美军机场。

图6. 在11月12日晚上炮击亨德森机场中大发淫威的金刚级两舰

11月14日，又一支日本舰队从拉包尔出发南下，指挥官是近藤信竹海军中将，包括14艘轻重舰只，分为三个分队。近藤亲自指挥的本队包括快速战列舰雾岛号、重巡洋舰爱宕号和高雄号以及两艘驱逐舰，任务是炮击机场；桥本分队包括轻巡洋舰川内号和3艘驱逐舰，木村分队包括轻巡洋舰长良号和4艘驱逐舰，这两个分队的任务是警戒可能出现的美方舰队。近藤舰队共有1艘战舰、2艘重巡、2艘轻巡、9艘驱逐舰，
**与连月来作战损耗很大的海军航空兵不同，水面舰艇上的水兵多是服役多年的老兵，技术精湛，干劲狂热，是一支劲旅** 。

图7. 萨沃岛夜战中的日方主力舰——金刚级雾岛号

日军主力舰队的雾岛号属金刚级，1915年建成服役，1936年经过了现代化改装，装备14英寸主炮8门，6英寸副炮16门。该舰的原型是参考自英国海军狮级战列巡洋舰，航速高达30节，在瓜岛夜袭这种强调速度的作战里，金刚级四舰相对比较好用。

图8. 高雄级2号舰爱宕号，注意舰桥下方两侧内嵌式四联装93鱼雷发射管

高雄号和爱宕号是高雄级重巡洋舰的1、2号舰，也是日本海军18艘重巡里最强大的一级。装备8英寸双联主炮5座10门，5英寸双联高炮4座8门，四联装93鱼雷发射管4具（每侧2具8管），航速高达34节。由于舰桥特别高大（以容纳舰队指挥部成员），远观甚至容易被误解为战列舰。两舰被编入此次炮击编队更是为了加强炮击效果。

图9. 川内号轻巡洋舰，装备140毫米主炮和93鱼雷管，携带一架侦察机，用作水雷战队旗舰

川内号和长良号都是所谓的5500吨级轻巡洋舰，装备5.5英寸（140毫米）主炮7门，鱼雷发射管双联4具8管（每侧2具），另外备有水上侦察机1架。日军的设想是以这类轻巡作为水雷战队旗舰，发挥一定的指挥协调和水上侦查作用。长良号相比川内号换装了威力更强大的93式远程氧气鱼雷。

图10. 海战中的秋月级照月号防空驱逐舰，注意其与众不同的8门3.9英寸（100毫米）高平两用主炮

参战的9艘日本驱逐舰由4个不同的级别组成。照月号属秋月级，装备3.9寸（100毫米）高平两用舰炮双联4座，四联装93式鱼雷发射管1具4管（备雷8条），是日军最新最好的防空驱逐舰，一般用作舰队防空。朝云号属朝潮级，装备5寸双联主炮3座6门，四联装93鱼雷发射管2具8管（备雷36条）。五月雨号属白露级，装备5寸双联主炮2座4门，5寸单装主炮1门，四联装鱼雷发射管2具8管。

图11. 编入桥本分队的浦波号，舰首的19表示其属于第19驱逐舰队

另外6艘均属吹雪级特型驱逐舰（雷、白雪、初雪、浦波、绫波、敷波），装备5寸双联主炮3座6门，三联装93鱼雷发射管3具9管（备雷18条）。该型驱逐舰特别强调以鱼雷为攻击武器，管子多、口径大，可满足两轮的9雷齐射。日军驱逐舰作战时往往在首轮施放鱼雷后退出战场，完成装填后再来一轮，是典型的以鱼雷为主要攻击手段的日式驱逐舰。

图12. 时任联合舰队第2舰队司令的近藤信竹海军中将，11月14晚夜战的日方指挥官

日本联合舰队接二连三的派遣大型舰只到并不适合大型舰只活动的瓜岛海域作战，显示了日军对瓜岛的志在必得，这些情报也触发美军高层紧急研究了对策，最终决定不惜代价支援瓜岛。当天，美军南太平洋指挥部派遣TF16和TF64两支特混舰队北上，其中TF64受命直接进入瓜岛以北海域巡逻，保护机场和美军

图13. 圣克鲁斯群岛海战时的BB-56华盛顿号，背景的航母是CV-6企业号

TF16的核心是当时美军在太平洋仅存的最后一艘航母企业号，TF64则是以刚调入太平洋不久的BB-57南达科它号（南达科它级首艘）及BB-56华盛顿号（北卡罗莱纳级第2艘）两艘新锐战列舰为核心，这两支舰队堪称当时美军在太平洋最后的王牌，如有损失，那么美军在新舰服役前就只能用巡洋舰和驱逐舰了。北卡与南达的设计比较接近，主炮均为三联装16英寸主炮3座9门，副炮为5英寸高平两用炮，华盛顿号是双联10座20门，南达科他号是双联8座16门，减少的2座副炮炮塔是为了腾出空间给舰桥上的指挥部。

图14. 南达科他号和两艘驱逐舰编组的模型，现实中不可能如此靠近

两艘战舰都是服役不到2年的新舰（南达科他号服役甚至还不到半年），运用了大量的新技术，但尚未在实战中经历过考验。美军的四艘驱逐舰分别属于不同的级别，DD-416沃尔克号（Walke）属西姆斯级，5寸单装炮4门，四联装鱼雷发射管2座8管，DD-379普雷斯顿号（Preston）属马汉级，5寸单装炮4座，四联装鱼雷发射管3座12管，DD-397本哈姆号（Benham）属本哈姆级，5寸单装炮4座，四联装鱼雷发射管2座8管，DD-433格温号（Gwin）属格里弗斯级（Gleaves），单装5寸炮5座，五联装鱼雷发射管1座。更要命的是，四艘配属的驱逐舰来自不同的单位，没有与战列舰一起混编训练过。

图15. 游戏中的马汉级，注意其黑白两色涂装

粗略统计日军舰队共有14寸炮8门（雾岛主炮）、8寸炮20门（重巡主炮）、6寸炮16门（雾岛副炮）、5.5寸炮14门（轻巡主炮）、5寸炮79门（驱逐舰主炮+雾岛副炮）、4寸炮8门，鱼雷发射管98管，实力不可谓不强大。与此相比的美军舰队只有16寸主炮18门、5寸炮53门，鱼雷发射管33管。100毫米以上火炮的数量对比是145：71（日军为美军的2倍），鱼雷发射管更是98:33（日军是美军的3倍）。可以说除了最大口径主炮外，美舰队的火力处于下风，特别是狭窄海域的夜战神器鱼雷管数量上，美军更是仅为日军的三分之一！好在美军有另外一样神器，在当晚的战斗中发挥了巨大的作用。

图16. 1945年华盛顿号战列舰上的威利斯·李将军

当天晚上21点左右，TF64在威利斯·李将军的率领下抵达瓜岛以北的海峡。由于日舰队尚未到达，TF64排成单列纵队，以四艘驱逐舰打头，两艘战列舰拖后压阵，开始在海峡巡逻。两小时后发生的这场夜间混战，可以分为四个阶段来描述。

第一阶段：暴打桥本分队

大约在当天晚上22点55分，华盛顿号的对海搜索雷达发现了16.5公里外一个目标，正是日军桥本分队打头的川内号轻巡洋舰。23点左右，日军靠目测也发现了美军舰队（也有些资料认为双方是几乎同时发现对方）。当天下午时近藤曾收到侦察机发回的情报，包括说美舰队仍由重巡洋舰和驱逐舰组成，因此他计划也只动用桥本分队和木村分队的巡洋舰和驱逐舰来对付美舰，而把雾岛号和两艘重巡的巨炮留着破坏瓜岛机场。

图17. 11点10分，华盛顿号和南达科他号编队向桥本分队射击

11点10分，华盛顿号开始对刚才发现的目标（川内号）开火，3分钟内发射42发16英寸主炮炮弹，紧随其后的南达科他号也随之开火。两舰的副炮也开始攻击更靠近（约12公里）的小型目标（绫波号），华盛顿号记录使其中弹着火。

被美舰队集火射击的正是日军的桥本分队，本来桥本打算悄悄的摸上去施放鱼雷攻击，没想到挨了劈头盖脸的一通巨炮，川内急忙发出“发现美舰队”的信号，并率领三舰紧急转向躲避炮火。此时从萨沃岛西侧绕行过来的绫波号舰长作间英迩少佐却下令“右炮战、右鱼雷战”，并向本队报告“敌方为驱逐舰四艘、重巡洋舰1艘），同时增速至30节开始突击。

图18. 吹雪级特型驱逐舰薄云号（1928年海试中），与绫波号同级

按照日方记载，绫波号的炮火命中美方1号舰DD-416沃尔克号和3号舰DD-379普雷斯顿号，使其起火，同时发射的鱼雷也再次命中沃尔克号，引起弹药库诱爆而当场沉没，4号舰DD-397本哈姆号也被命中一条鱼雷，翌日下午因舰体受创太重而被放弃并沉没。绫波号自身也成为美舰重点关照的目标，引擎室被命中2弹导致无法航行和操舵，只能在水面上等死。

图19. 美军与日方桥本分队的交战示意图

这一轮的交火中，美方旺盛的火力和巨大的水花提醒了旗舰爱宕号上的近藤信竹：美军这次也来了大家伙！

第二阶段：被木村分队暴打

11点30分，日军的木村分队从萨沃岛西侧绕行过来，他们狡猾地隐藏在萨沃岛的雷达反射区内，让美军无法从雷达上提前分辨。木村分队由旗舰长良号轻巡和电、白云、初雪、五月雨四艘，其中三艘属于吹雪级特型驱逐舰，可一次齐射9条鱼雷形成绵密的鱼雷线，具有极强的反舰能力。

图20. 木村分队的旗舰长良号轻巡，注意舰体中部相比驱逐舰增加了水上飞机

美军3号舰DD-379普雷斯顿号之前已经被绫波号命中起火，在夜空中是一个明亮的靶子，成为木村分队重点射击的对象，最后在不能航行的情况下沉没。美军2号舰DD-433格温号也被命中数弹，航速减低，逐渐退出战场。

图21. 美军驱逐舰和日军战列舰的近距离拼刺，但并非发生在14日晚

至此，由于沃尔克号和普雷斯顿号被击沉，格温号和本哈姆号被重创失去战斗力，美军的前卫驱逐舰全部失去战斗力，并挡在了后面跟随的战列舰的路线上。为避免相撞，华盛顿号紧急向左转向，南达科他号向右转向，使美军的两艘战列舰被迫分散开，陷入各自为战的局面。此时日军占据了上风，打乱了美军的节奏，各分队形成了分进合围、以多打少的态势，剩下的事情似乎只需要把两条大舰逐个吃掉。

第三阶段：南达科他号被群殴

此时，在美舰队末尾的南达科他号突然失去了电力。事后查明是轮机长违规操作拉下了总闸，导致雷达、电台、火控和炮塔都无法工作。由于南达科他号之前为了避让驱逐舰而向右转向（即靠近日军舰队的方向），无意中行驶到燃烧中的美军驱逐舰和日方之间，在驱逐舰大火的背景下显得格外清晰，23点55分，日舰发现了航速降低的南达科他号，于是附近的日舰（包括近藤直接指挥的炮击队）全部开始集火攻击南达科他号。

图22. 萨沃岛夜战艺术创作，注意夜空中的照明弹和战舰的探照灯光

一顿狂风骤雨般的攻击之后，南达科他号至少被命中2枚14寸、25枚6.1英寸和5英寸炮弹，以及大量的8英寸炮弹。其中一发14寸穿甲弹被主装甲阻挡未能穿透，另一发则命中了舰艉水线下部并爆炸，使艉部炮塔损坏；战舰的上层建筑也遭到了大面积的损毁，6座火控雷达中的4座报销，丧失了还击能力。

图23. 战后美军在检查南达科他号的中弹情况，多数日军炮弹只穿透而未爆炸

此战过后，美军仔细检查了南达科他号上的中弹情况，发现日军使用的穿甲弹由于爆炸引信时间过长，许多只是穿透了装甲而未爆炸，因此南达科他号的受创主要是被撞击而不是爆炸。

图24. 雾岛号装备的14英寸主炮

与此同时，长良号和4艘驱逐舰还向南达科他号发射了共计34枚鱼雷，然而非常诡异的是这些鱼雷竟然无一中的。此战中，南达科他号上有39人阵亡、59人受伤，不得不于0时17分向西南方向自行撤离战场。

图25. 被华盛顿号集火攻击的雾岛号，已经被打出燃烧的烈焰

第四阶段：孤狼华盛顿号的反击

当两艘美军战列舰规避正在燃烧的驱逐舰时，“华盛顿”号向左转向而到了残骸的后面，因此没有被日军第一时间发现。“华盛顿”号的雷达一直在跟踪一个战列舰级别的大目标，由于与南达科他号已经分散开，李少将担心这就是姐妹舰南达科他号而没有贸然进行攻击。

图26. 瓜岛以北的海上夜战

当日舰开始集火南达科他号的时候，李少将立刻明白他雷达锁定的目标绝对不是友舰。李少将立即下令开火，半夜0时，华盛顿号9门16英寸巨炮不断发出震耳欲聋的轰鸣，7分钟之内向雾岛号倾泻了75枚16寸炮弹和120枚5寸炮弹。

图27. 日军木村分队的伏击和美军战列舰的反击

华盛顿号的作战记录里写到：“在第二阶段，本舰对作战目标实施了雷达锁定，并在一段时间后达到了光学追踪，期初交战距离为8400码，第一二轮齐射可能命中了目标（水花覆盖敌舰），射击十分高效，炮弹装填完成时诸元就已装定完毕，新的炮弹立刻被发射出去。2分39秒的时间内，主炮组发射了39发炮弹，之后由于有报告称敌舰已沉没，主炮组射击被打断了约半分钟，恢复射击后，主炮组又进行了2分45秒的炮击，在此期间有36发炮弹被发射出去，整个炮击过程中主炮发射了75发炮弹。受到本舰攻击的目标被确认为一艘老式战列舰。此次炮击过程中本舰使用了照明弹提供照明以进行光学跟踪，共发射了62发照明弹（来自5英寸副炮）”

图28. 11月14日晚，华盛顿号向雾岛号倾斜炮火的照片，注意主炮极低的仰角

借助先进的火控雷达，一共有9枚16寸炮弹和17枚5英寸炮弹命中雾岛号，致使其一座炮塔损毁，舵机卡死，左舷水下装甲也被贯穿，舰体倾斜。雾岛号失去了返航能力，象一条垂死的大鱼，在萨沃岛西北方打转。

完成攻击后，华盛顿号加速驶向西北方向，将日军的注意力从受伤撤离的南达科他号上引开。6分钟后的0点13分，高雄号和爱宕号向华盛顿号发神了8条鱼雷，没有命中。此时日军的重巡和一些轻型舰只也放弃追逐南达科他号转而攻击华盛顿号，在华盛顿号副炮的猛烈还击下，最终只好放弃。0点25分，近藤从旗舰爱宕号上下令撤退，为了避免更大的损失，他放弃了炮击机场这个主要任务，威利斯·李海军少将成功达成了战斗目标。

图29. 沉没于海底的雾岛号残骸

在痛击雾岛号的同时，华盛顿号还以部分副炮轰击日军其他舰只：朝云号驱逐舰被命中数弹，爱宕号也都被击中受伤。为了尽快逃离美方航空队的威胁，近藤将雾岛号和绫波号丢在萨沃岛海域自生自灭。凌晨3点，舰长下令弃舰并凿沉雾岛号，继13号沉没的比睿号之后，日本海军又损失一艘3.6万吨的战列舰。

图30. 萨沃岛夜战第二天的华盛顿号

在整场海战的过程中，瓜岛上双方的陆军官兵们都没有睡着，他们一边观望天边闪烁的电光火石，一边在耳边听到不停轰鸣的炮声，靠近海滩者更可以看到海面上扫射的探照灯光和战舰中弹后绚烂的爆炸，一位目睹战场的美军士兵事后说：“如果不是要死人，这场该死的海战简直是世界上最好玩的事情。”哈尔西向全体参战将士发出：“干得漂亮！”的嘉奖电，岛上的陆战队最高指挥官范德格里夫特也向海军发来了贺电：“海军陆战队1师全体将士高举经过炮火洗礼的钢盔，谨向你们致以最崇高的敬意！”（一面捧了海军，一面吹了自己）

图31. BB-56华盛顿号上的战果图：左上角就是被收了人头的雾岛号

连续三天的瓜岛周边海战让日本联合舰队损失2艘战列舰，山本五十六终于顶不住压力，决定不再派出大型舰只支援瓜岛上的陆军，从而实际上宣告了瓜岛战役的失败。实际上对于在距离拉包尔基地如此遥远的瓜岛展开海空攻势，无论在战时还是战后一直都被质疑，山本或许希望换一个对日方更加有利的战场。

图32. 今天的瓜岛上随处可见战争遗址，这是第6海蜂营的纪念碑

无论如何，哈尔西的赌博又一次成功了，在中途岛战役时他推荐了斯普鲁恩斯，成功地击沉4艘日本航母，在瓜岛夜战他大胆授权给威利斯·李海军少将，凭借着搜索雷达和火控系统的优势，以少胜多打败了凶狠的日本水面舰队，并且运气爆棚的躲过了鱼雷之海。

**除了勇气、科技和信念，我只能说在这一天的晚上，上帝的屁股真是结结实实地坐在了美国佬这边！**


