特效镜头是怎么拍的？钢铁侠垫枕头，小李子像仓鼠，笑skr人
特效镜头是怎么拍的？超人变扯线木偶，小李子像仓鼠，笑skr人

我们都知道现在很多电影都会有各种各样的特效尽头，其中的佼佼者就是好莱坞。好莱坞每年都有无数科幻电影产出，特效团队分工明确，技术高新。很多炫酷精美的镜头其实出自他们之手，原片与我们看到的完全不一样，而演员的拍摄过程更是笑Skr人。

漫威的每一部电影都是满满的酷炫特效，光影交错的打架镜头让人看得非常畅快，但演员在拍的时候可并不炫酷。钢铁侠的盔甲多么威风凌凌，但片场中的小唐妮只穿着红衣和一点点的小盔甲，为了方便后期制作他身着全套盔甲的假象，还睡着个小枕头。不过最搞笑的还是绿巨人，电影中巨大的绿巨人在绿幕中只身着紧身衣，连小盔甲都没有！

不过他们也算是比较轻松的了，毕竟有些演员甚至要踩高跷！《爱丽丝漫游仙界》中，有一对双胞胎兄弟，他们圆润的身躯和搞笑的对话深得影迷喜爱，但那个圆圆的身体只是荧幕中的形象，实际上演员为了有这个效果也是很辛苦。他们穿着大圆绿套，还要脚踩高跷，全身通绿地演完了整场电影，演员能憋着不笑也是厉害。

同样是踩高跷，下面这位演员就牛批得多，因为整个片场应该没人敢惹他，谁惹喷谁。《第九区》中的外星人被称为“大虾”，因为他们好像是一堆海鲜堆起来的。这些“大虾”在拍的时候是要踩高跷的，而且它们会呕吐一些不明物体，拍摄的时候道具组还真的在演员的耳边弄了一个装置，演员做呕吐的嘴型，一些黑色液体就会从装置中喷出来。

我们能看到这么多炫酷真实的科技特效片，得益于动作捕捉技术的发展，作为这项技术的先驱之一的《加勒比海盗》，拍摄现场更是笑skr人。电影中饰演“章鱼哥”的比尔奈伊拍社的时候，眼部和嘴部都涂成了绿色，为了方便捕捉动作，还在肌肉扯动的部位点了白点。就是不知道跟他对戏的演员们都是怎么忍住不笑的，毕竟看起来真的很滑稽。

说到最辛苦的拍摄手法，莫过于吊威亚。《超人》中的超人披着红色斗篷翱翔天际让无数人向往，但又有谁回去想这些演员都是怎么演超人飞的场景的？演员被吊起来，像扯线木偶一样，没有电影中的蓝天白云，只有绿幕和手动吹风机。演员被横着吊起，四肢动作全凭绳子控制，就保持笔直挺立状态，脸部表情到位就好。就是不知道躺身下负责吹风的工作人员是什么感受。

不过也有一些特效演员是很轻松的，例如小李子拍《盗梦空间》时，为了拍摄梦中颠覆牛顿定律的场景，在剧组中是踩着正方体的能转动的大架子。小李子就像仓鼠一样在里面走着，不过还要继续耍帅，一脸“老子就是这里的大佬”样。

演员是好演员，特效团队也是厉害，就是拍摄过程太幻灭。说好的选课打架，梦中仙境呢？事实上只有一块块的绿幕和穿成小绿人的演员，场面也是笑skr人。


