漫威中的五大“拆家高手”：钢铁侠上榜，而他最喜欢撞墙！
钢铁侠：众所周知，托尼是个亿万富翁，也是因为有这样的身家他才能造出那么炫酷的钢铁战甲出来，但是在制造钢铁装甲的过程中，托尼经常动不动就拆家，毕竟实验是需要代价的，在电影中钢铁侠曾经直接在屋顶撞破一个洞飞出去，甚至有一次为了制造新元素，差点把实验室切割成两半了，不过反正钱多得用不完，这点损失他连眼皮都不眨一下。

浩克：作为复仇者联盟中的主力之一，浩克的战斗力一直都是很强的，破坏力极其可怕，一旦愤怒起来，遇到什么拆什么。在电影《复联2》中浩克因为被绯红女巫干扰了思维导致暴走，对城市进行了大肆地破坏，连钢铁侠的反浩克战甲也一度被拆得很惨。

雷神索尔：雷神是奥丁众神之王的儿子，天生神力，在配上雷神之锤，破坏力也是超强的，在电影《雷神》第一部中雷神为了阻止洛基毁灭冰霜巨人，不得已把自家的彩虹桥给摧毁了，虽然雷神智商不是很高，但关键时刻还是不含糊的。

万磁王：老万是一个可以控制磁场的变种人，只要是跟磁场有关的东西都能被他控制，在电影《X战警：天启》中万磁王差一点就把地球给毁灭了，不愧是最强的个人拆迁队啊，幸亏他最后背叛了天启，不然地球就遭殃了。

红坦克：如果把红坦克称为破坏之王，相信一点也不过分，这家伙皮糙肉厚，破坏力恐怖如斯，平时像一头牛一样，看见东西就直接撞过去，墙在他面前就跟豆腐一样，随便撞，绝对称得上是一个拆家高手了。


