《蜘蛛侠英雄远征》钢铁侠留下了多少好东西？真不愧是“亲”儿子
喜欢漫威的朋友们，肯定不会对钢铁侠和小蜘蛛这一对“父子”感到陌生，钢铁侠是真的爱小蜘蛛啊，在世的时候就非常照顾他，甚至在他离去之后，依旧通过自己的科技给小蜘蛛给予帮助，那么钢铁侠都给小蜘蛛留下了多少好东西呢？

说到好东西，率先想到的自然是那件极其耀眼的蜘蛛钢铁战衣，该战衣是由托尼·史塔克制造，正式亮相于《复联3》之中，并且在之后对抗灭霸的行动中起到了非常重要的作用，特别是身后那八只蛛脚，总是给人一种毛骨悚然的感觉，简直就是灭敌利器，小蜘蛛真不愧是钢铁侠的“亲儿子”。

并且该战衣也在《复仇者联盟4终局之战》中再次出现，虽然其光芒都被他人掩盖了，但是在战场中的作用却仍旧起到非常关键的作用。

而在电影《蜘蛛侠英雄远征》，我们却没怎么看见该战衣的身影，唯一亮相的一次，也是在舞台中以表演的形式和大家见面，至于功能方面，并没有太多展示。

而钢铁侠给蜘蛛侠留下的战衣并不只有钢铁战衣一件，而是好几件。

在哈皮驾驶的飞机中，我们可以看到各种蜘蛛战衣，其中就包括我们之前提到过的蜘蛛钢铁战衣。

最终小蜘蛛在众多战衣中选择了一套黑红战衣，也就是电影最后对战神秘客时穿的那件，并且小蜘蛛还对其进行稍微的改装，使其更适合接下来的战斗。

战衣虽然很炫酷，但对观众来说是其实早已已经知道的东西，然而有个东西则是我们提前不知道的，并且对钢铁侠来说还是非常重要的东西，那就是他的眼镜。

钢铁侠的眼镜可不是一般的眼镜，其中的包含的功能令人叹为观止，小蜘蛛在剧中就向我们简单介绍了眼镜的用法。

当用眼镜确定目标之后，无人机就会出动对目标人物进行打击，并且眼镜好像还可以入侵他人系统，简单来说眼镜就是个小型的“星期五”。

并且剧中反派神秘客最后就是利用眼镜才变得那么强大，那漫天的无人机的确给蜘蛛侠造成不小的麻烦，而且还差点杀掉女主MJ。

但无论是战衣还是眼镜，其实都不是钢铁侠留给小蜘蛛最珍贵的东西，而到结局的时候我们才知道，原来最珍贵是眼镜盒内那一句意味深长的话

小蜘蛛最初接过眼镜盒的时候，其内有钢铁侠给他的留言。

“交给下一个托尼史塔克，我相信你”。

但是小蜘蛛将其理解错了，还以为是让他找到眼镜的传人，所以小蜘蛛中间才会将眼镜送给神秘客，而到最后小蜘蛛才醒悟，原来钢铁侠是想要自己担起重任，成为下一个“托尼·史塔克”。

所以责任感才是钢铁侠给小蜘蛛留下的最珍贵的东西，你是否和我的看法一样呢？欢迎评论留下你的看法。


