盘点蜘蛛侠最炫酷的五种造型，钢铁蜘蛛侠最帅，战斗力最强的是？
蜘蛛侠作为漫威漫画中最早受到人们欢迎的超级英雄，想必所有人对于他都是不会陌生。从2002年搬上荧幕至现在最新的《蜘蛛侠：英雄归来》电影，蜘蛛侠也从第一任的托比马奎尔换成了汤姆·赫兰德。不仅是在电影中，就是漫画里的蜘蛛侠形象也是有过许多的版本，每一个版本的蜘蛛侠都让人印象深刻。这里小编整理出蜘蛛侠的五种最炫酷的造型，下面让我们一起看看吧。

钢铁战衣蜘蛛侠：

看过《蜘蛛侠：英雄归来》的人都知道，钢铁侠托尼为小蜘蛛改进了最新的战衣。除了外观更加的炫酷外，还将传统吐丝功能升级成蜘蛛丝喷射器，安装了GPS追踪系统，还有蜘蛛滑翔翼等。最吸引人眼球的莫过于背后那钢铁蜘蛛爪了，可以说是酷毙了。

！

黑白蜘蛛侠：

原本的名字是“未来基金会蜘蛛侠”，不过根据小蜘蛛的战衣特点似乎叫这名字更好。这是由神奇先生制作的一种多变模式制服，可以根据白天或黑夜的性质随着改变战衣颜色。有点类似变色龙的原理，这就为蜘蛛侠提供了更好的掩护。

猩红版蜘蛛侠：

猩红蜘蛛侠是蜘蛛侠彼得·帕克的完美克隆体，就连蜘蛛侠的记忆和能力都一模一样。这也导致他一开始固执的认为自己就是原版的蜘蛛侠，还因此与帕克打了一架。
猩红蜘蛛战衣除了暗红色与黑色的搭配外，整体风格也是偏向于暗黑风，人气也远远不及经典版蜘蛛侠。

黑化版蜘蛛侠：

这个版本的蜘蛛侠其实更像是黑化的蜘蛛侠融合了现代科技风而来，除了一身的黑色元素之外，战衣上还有类似于《创战纪》中的线条，虽然看似炫酷，但整体上而言不符合蜘蛛侠的风格。

机械蜘蛛侠：

第一眼看上去这个版本的蜘蛛侠居然还有奥创的既视感，机械版的蜘蛛侠形象和性质已经不是单纯的靠改变战衣而来，而是融合了现代科技将人与机械结合在一起，不知道机械版蜘蛛侠的战斗力是不是最强悍的呢？

你觉得哪个版本的蜘蛛侠造型最酷呢？


