钢铁侠的战衣居然还要充电？电影中这张纸条暴露了战衣最大的缺点
其实我们从最初钢铁侠1中，看着托尼最初在贼窝里拼凑而成的Mark1开始，直到最终以人类之躯硬撼灭霸的Mark50。托尼用他独有的方式让我们看到了科技的一切可能性。在剧中几乎无所不能的钢铁战衣其实存在着一个相当致命的弱点，那就是能源问题。

通过以往的一些电影中的细节，我们其实很容易发现，托尼的钢铁战衣虽说看起来无所不能，但其实是极其需要能源启动的，而作为土豪的托尼从来就不担心能控的问题，也就侧面弱化了这样一个缺点。

在复仇者联盟1中，众位复仇者抓住洛基回程的战斗机上，雷神的第一次登场。当时雷神用闪电击中了托尼的钢铁战衣，没想到直接充满了电，一下子就将雷神给打飞。可以看出其实钢铁战衣的主要能源还是以电力为主。

乃至到了《钢铁侠2》中，托尼通过他老爸霍华德的提示发现了新的元素，但也主要是体现在机械性能上，对于能源还是有相当大的损耗。

所以在复联3以及复联4的剧情中我们可以看到，跟着乌木喉的飞船到达太空，亦或是在泰坦星对阵灭霸时，钢铁战甲的能力也有点抓襟见肘了，最主要的原因就是没地方给托尼充电啊。

至于这个缺点的最大体现，无疑是在他给小蜘蛛留下的那一套钢铁战衣了。自从在美国队长3内战中，小蜘蛛拥有了这一套蜘蛛战甲开始，彼得帕克的蜘蛛战衣也已经改朝换代了几版，从最开始的红蓝战衣，再到托尼给他量身定做的蜘蛛战衣Mark48，再到蜘蛛侠英雄远征里帕克自己鼓捣出来的“迅雷红黑战衣。虽说小蜘蛛本身有着变异能力的优势，但对于拥有蜘蛛战衣的小蜘蛛而言还是太过BUG了，所以后续才给他整没了。

但相比于托尼那种土豪，彼得就只能老老实实地给蜘蛛战衣充电了。而在充电的时候就有这样一出小细节，在充电的蜘蛛战衣旁边有贴着一张小纸条，上面写着一行英文，翻译过来的意思就是：“钢铁蜘蛛战衣正在充电，切勿切断电源！”，而且纸条上还对表示不要的NOT单词下画了一条醒目横线，看样子若是不小心断了电，在外边打到一遍可能就没电了。

这也是钢铁战衣比较不合理的一个地方吧，虽说特别耗能量，但以托尼的聪明应该会想到更好代替能源的办法2才对。不然在复联三中就不会进入能源省着用的尴尬境地了。大家觉得钢铁侠平时为战衣补充能源的方式是什么呢？真的就靠基地发射充电宝吗？


