复仇者联盟：小蜘蛛临终的最后一句话竟是给钢铁侠的道歉
文/艳超爱家乡，转载请注明来源于百家号：艳超爱家乡。

相信很多人都喜欢汤姆·霍兰德饰演的蜘蛛侠，他被大家亲昵称地为小蜘蛛。在他的大电影里，小蜘蛛十分迫切的想加入钢铁侠的复仇者联盟里，虽然年纪很小但是怀有一颗救世救民和勇往直前的心。复联3里，小蜘蛛为了救被抓走的奇异博士，偷偷跟着钢铁侠混进了灭霸手下的飞船里。

他知道此去十分危险，很可能九死一生，但是正义感让他不会退缩，这在电影里能完全看得出来。对小蜘蛛来说，能力越大，身上的责任就越大，自己有能力去做，就不可以退缩，退缩就是最大的罪过了！所以小蜘蛛去了，虽然钢铁侠不想让小蜘蛛冒这个危险，但是人毕竟已经上来这个飞船了，也只能让他小心，努力保护他。小编觉得钢铁侠大概是将小蜘蛛这个叛逆的正义小少年当做自己的儿子，作为老父亲来说肯定是不让小孩子涉险。

但是与灭霸的打斗确实是很艰难，虽然身上穿着自己研发的最先进的科研成果，但还是抵抗不住强大的对手。无法摧毁灭霸已经拥有的能量石，只能眼睁睁看着灭霸离开寻找最后的能量石。钢铁侠第一次受到了挑战，这次的敌人恐怕无法抵抗得住。

电影越发进入高潮，众人合力抵抗阻止灭霸的行动，灭霸还是收集到了所有的能量石，小编很紧张的看着灭霸将最后的能量石放入手套上，只是轻轻的打了一个响指，宇宙上一半的人便灰飞烟灭了。其实其他的超级英雄消失的很快，似乎毫无痛苦瞬间变成灰烬，但是只有小蜘蛛是最痛苦的。

只有小蜘蛛是提前察觉到自己的不对劲，还没有消失他就说：我感到十分不舒服。难以置信又悲伤的看着自己的身体一点一点变得模糊，身体的部位变成了灰烬，为什么他消失的这么慢呢？小编觉得，小蜘蛛是最不想死的，他也确实一直跟钢铁侠说：先生，我还不想死。虽然年纪是超级英雄里最小的，但是他有着最强烈的生存欲望，他的内心很强大。这种强大在跟毁灭作斗争，但是毁灭终究还是获得胜利。

小蜘蛛在最后一刻，即将消失的时候，对自己最崇拜的人说的最后一句话就是：”I'm
sorry。“为什么道歉呢，明明自己做的已经很好了，小蜘蛛是个善良的好孩子，他记得刚上飞船跟担心自己的钢铁侠抬杠”我要是出事了，都是你的错“。现在他真的出事了，甚至马上就会在世界上消失，小蜘蛛知道钢铁侠会把他的死算在自己的头上，会觉得都是因为自己，小蜘蛛才会死。小蜘蛛不想最崇敬的先生自责内疚，他只能说对不起。

但是钢铁侠还是会自责，虽然他给人的印象是花花公子、没心没肺，但是蜘蛛侠早已经成为他最看重的人之一，他不允许自己犯出这样的错。看着蜘蛛侠在自己的手上化作灰烬，又仿佛看到那个充满活力的小男孩叽叽喳喳的要求加入自己的队伍，但是以后再也没有机会听到小蜘蛛的声音了。小编看完不禁哭得稀里哗啦，希望复联4小蜘蛛赶快活过来


