漫威电影中，蜘蛛侠的实力在复联中是什么段位，他能打赢钢铁侠吗
哈喽大家好，说到蜘蛛侠，想必大家都不陌生，蜘蛛侠是漫威电影中超聚人气的超级英雄之一，不仅仅是因为他的人物设定，还有他令人羡慕的超能力和帅气稚嫩的脸。那观众老爷们觉得蜘蛛侠的个人实力在复仇者联盟中处于什么段位呢，下面就由小编为大家细说一二。

要搞清楚蜘蛛侠在漫威中的实力排名，那我们就要知道小蜘蛛的人物定位，他的定位与哪些英雄相似，或者说跟哪些英雄交过手，这样才具有可比性。与蜘蛛侠交过手的有美国队长和冬兵，跟蜘蛛侠相似的还有黑豹，小编认为要搞清楚蜘蛛侠的实力，就应该与这三个超级英雄对比分析。首先来说一下蜘蛛侠跟美国队长吧，在电影《美国队长3》中，我们的小蜘蛛跟美国队长就大战了一场，战斗中，小蜘蛛展现出了他变异人超强的力量优势，还有就是他的蛛丝让美队头疼不已，但是美国队长的名号也不是白叫的。虽然注射过超级战士血清的美队在力量和能力上远不及蜘蛛侠，但是美队凭借自己丰富的战斗经验，将小蜘蛛制服。单说个人力量和能力，小蜘蛛确实在美国队长之上，但是不能因此就下结论说，蜘蛛侠能打赢美队，因为在电影中有很多角色凭借丰富的战斗经验，以弱胜强，乌木喉的死恰恰就说明了这个问题。所以美国队长在对战小蜘蛛这个战场新人时，完全可以凭借技术与经验进行压制，就像钢铁侠说的，如果队长真的想动手，你早就被打趴下了。

然后我们再聊聊冬兵，在电影《美国队长3》中，蜘蛛侠还与冬兵有过正面交锋，虽然蜘蛛侠对美队很吃力，但是面对冬兵，蜘蛛侠轻松接下了冬兵强大的机械手臂，可以说是完虐冬兵。冬兵与蜘蛛侠的实力差距还是很大的。另外就是黑豹，黑豹的实力也在冬兵之上。

那蜘蛛侠跟黑豹的实力相比又如何呢？黑豹因为服用了心形药草有了超能力，身上的振金战衣防御力也是极强的，但并非没有弱点，小蜘蛛因为被变异蜘蛛咬到后发生变异，也是同游拥有一身纳米战甲，但是功能性要比黑豹的强出数倍，小编认为蜘蛛侠整体实力在黑豹之上，因为黑豹的振金战衣在特定频率的声波干扰下就形同虚设了。小蜘蛛只需要在纳米战衣上加装一个声波发射器就可以ko黑豹了。所以蜘蛛侠的实力在美国队长之下，黑豹，冬兵之上。那不禁有人要问，蜘蛛侠能打赢钢铁侠吗，脱下战衣，托尼就是个普通人，自然无法与变异人的皮特帕克想比，但是穿上战衣，目前蜘蛛侠的实力水平跟钢铁侠还有有一定差距的，但是托尼会老去，当托尼退休不再研究新型战甲，小蜘蛛的实力自然也会超越钢铁侠，更何况皮特帕克也是位科技天才，漫画中的小蜘蛛拥有30多套自己的战衣。

《复仇者联盟4》很快会在明年与大家见面，不久之后我们又可以看到这位充满活力的超级英雄了，期待小蜘蛛在《复联4》中的精彩表现吧，以上就是小编为大家分析的蜘蛛侠实力，观众老爷们有什么不同的建议或者意见，可以下面评论留言，喜欢小编的可以加关注哦，你们的喜欢就是我的动力，我会继续为大家带来更好的作品。


