穿战甲拿神锤，钢铁侠雷神合体成钢铁之锤，迎娶洛基
钢铁侠托尼·斯塔克，过去是一位酗酒的富二代，曾被满大人绑架在越南的山洞中。生死之际却逆境重生，与同被绑架的中国物理学家，创造了世界上最伟大的战甲。

雷神托尔·奥丁森，过去是一位傲慢、无礼、自大的阿斯加德神明，因触怒众神之父奥丁，被剥夺神力发配中庭（地球）。但当托尔举起雷神之锤，充沛的神力将再次挤满他的身体。

在漫画《钢铁之锤》中，卡魔拉曾像养父灭霸一样集齐了所有无限宝石，为了守护无限宝石不被夺走，卡魔拉一个响指将整个宇宙折叠成了一半。不少超级英雄都因此和其他同袍共享人生。

钢铁侠和雷神合体成了一个角色，两人传奇般起源故事，也融合到了一起。

斯塔克五年前赤身裸体地坠落在了挪威的冰原上，当他苏醒后除了寒冷几乎不记得曾经的一切。

但斯塔克的脑海中却烙印着人类掌握的所有科技，就这样经过五年的打拼，斯塔克成了欧洲第五富有以及第三英俊的人。但斯塔克心中却一种充斥着一个疑问：我是谁？

斯塔克回到挪威的森林寻找答案，但却被黑暗精灵射中小腿，毒素浸染了他的血液。黑暗精灵感觉斯塔克掌控的科技会对军队又用，就将他和为军队打造武器的矮人奴隶关在了一起。

斯塔克和矮人密谋，创造了融合地球科技和九界魔法的钢铁战甲。斯塔克胸口的如尼符文能让为战甲提供能量，并阻止毒素冲击心脏。

除了战甲，矮人还为斯塔克打造了一杆巨锤，只要斯塔克握住这柄武器，就会获取无尽的力量。钢铁之锤就此在挪威山洞诞生。

强力的战甲和巨锤让斯塔克轻易地干翻了黑暗精灵军队，他唤醒了自己的操作系统海姆达尔，人工智能海姆达尔打开了彩虹桥让钢铁之锤回到了阿斯加德。

此时的阿斯加德众神之父霍华德·奥丁被黑暗精灵玛勒基斯囚禁。玛勒基斯（他和钢铁侠对头满大人合体了）用阴谋获取了十枚奥丁戒指。

这十枚戒指是阿斯加德掌管的十界孕育出来的至高神器。戒指让玛勒基斯获取了奥丁之力，阿斯加德的统治也因此被推翻。

钢铁之锤利用彩虹桥穿越到了阿斯加德，瞬间恢复了所有记忆。为了救自己的父亲和同伴，斯塔克·奥丁森和佩戴者十戒的黑暗精灵玛勒基斯开启决战。

斯塔克·奥丁森利用浑身解数躲避了九枚戒指的能量，当玛勒基斯使用最后一枚地球之戒的闪电能量后，钢铁之锤神格恢复，重新成为雷神。斯塔克·奥丁森吸收了所有的闪电，轻而易举的打败了玛勒基斯。

但当阿斯加德恢复和平后，斯塔克·奥丁森却不愿做神界的太子。他叫停了参与叛乱的死亡女神海拉夫人（海拉和洛基的合体），斯塔克·奥丁森与海拉（洛基）一见钟情，他跪在地上向曾在梦中相见的海拉表白，就这样，雷神放弃了自己的神位，和洛基幸福的生活在了一起…


