鲨鱼_神神钢铁侠_新浪博客
鲨鱼是一种大型的深海动物，温和的鲨一般都要生活在大海的底层，而凶残的鲨是在大海的中上层。鲨鱼都是群居在一起的。可是鲨鱼也非常稀少了，所以我们要严禁捕鲨。

鲨的种类繁多，在我国海区就有10多种。鲨是海中的霸王，可是鲨中谁又是霸王呢？原来是大白鲨。大白鲨还有一个别名叫“噬人鱼”。鲨鱼中最稀少的要数白丫髻鲛了，现在世界上的白丫髻鲛还不到100条呢，真是少得可怜。但是要想捕捉到鲨鱼可不是一件容易的事，因为鲨鱼游得很快，而且体形庞大，所以不是一件很容易办到的事，
鲨鱼虽然是海中霸王，可是它不是小小的硬颚鱼的对手，因为硬颚鱼浑身是刺而且很滑，一下就能滑进鲨鱼的肚子里，用刺刺死鲨鱼，再慢慢的吃着鲨鱼那鲜美的肉。这就是鲨鱼的天敌。

下面我还要告诉大家一种鲨鱼的好友“鮣鱼”！

鮣鱼是鲨鱼的好友，原因就是鮣鱼爱跟着鲨鱼游来游去，能帮鲨鱼把嘴里的残渣除掉。不过，鲨鱼也帮助了鮣鱼，因为鲨鱼吃大鱼时肯定有一些大鱼的肉漂游到后面来，那些鮣鱼也就可以吃上美美的一餐了。

鲨鱼的背是黑黑的，肚皮是黄白色的，嘴巴长在眼睛的下面，眼睛很圆很圆，鼻子还很灵敏，只要闻到一点血腥味，就会向发出血腥味的地方游过去！

喔！我差点忘了，你们知道鲨鱼的祖先是谁吗？如果你们不知道的话，就让我告诉你们吧，鲨鱼的祖先就是“鱼龙”，难怪鲨鱼是海中霸王呢！

我真希望鲨鱼能像老鼠那样繁殖得很快很快。


