朗讯钢铁加盟_代理_朗讯钢铁加盟_电话_加盟费多少钱-u88连锁加盟网
##### 朗讯钢铁加盟项目详情

实力雄厚的螺旋钢管，焊接钢管消费厂家。消费运营：螺旋管，焊接钢管，疏浚钢管，无缝管，热扩管，螺旋钢管，螺旋焊管，直缝管，弯头法兰，螺旋焊接钢管，焊接卷管丁字焊管压力管
自来水管直缝钢管，热轧钢管，广告牌用钢管，市政供水钢管。工厂拥有5条双面埋弧焊螺旋钢管消费线，可消费加工口径219-3020mm，壁厚4-30mm各种材质的螺旋焊管。商品采用美国林肯焊机全线自动双面埋弧焊接，执行石油自然气行业规范SY/T5037-2000、SY/5040-92、
GB/T9711.1-97停止消费，公司以质量立足，片面推行质量管理。经过了ISO9002质量管理体系认证，并顺利经过ISO9001-2000版质量管理体系认证。并配有X射线，超声波和静水压停止全线自动检测。本商品普遍使用于自来水工程、石化工业、水电站、电力工业、农业灌溉及城市建立等范畴。作液体保送用：给水、排水；作气体保送用：煤气、蒸汽、液化石油气；作构造用：作打桩管、作栋梁、码头、路途、修建构造用管。螺旋钢管材质爲：Q235
也可按客户需求自选材质。螺旋钢管的规范根据爲：SY/T5037规范消费和检验。  
定尺长度通常爲：12000mm，也可以消费不同长度的管材。  
公司自成立以来不断以优越的质量，好的效劳，并不时的推出系列增值效劳，进步了客户的称心度，失掉了客户的认可并屡次被誉爲“好供给商”。
近年成功销售案例有：亚洲铝业、东莞体育公园、广东泰都钢铁实业无限公司、广东理文造纸无限公司、江苏理文造纸无限公司、江苏理文明工、重庆理文造纸无限公司、江西新余钢厂、东莞桥头污水处置厂、东莞常平污水处置厂….  
以质量取信客户，以科技满足市场，商品即是人品，诚信就是生命。顾客的称心是我们永远的追求。公司承诺：同等质量、价钱低，自产自销，信誉保证.热忱等待着与各界朋友的协作。

朗讯钢铁系列商品以其新颖时髦、兽性化的设计作风，无需等候，即用即节电，平安快捷，环保设计理念，进入市场以来，遭到全国各地消费者的分歧欢送和热情购买。爲进一步拓展市场，降低投资者风险，公司实行“免加盟费、免代理费、免品牌费、免保证金、不限进货量、厂价直销、高额奖励”等优惠政策，将丰厚的利润、宽广的开展空间和市场资源让利给事业协作同伴。经销商是我们的网络终端、市场的门户，经销商的成功与否是我们整个企业及销售网络可继续开展的生活关键，保证经销商良性开展和临时受害，是电管家品牌商品的基本立足点和动身点。

朗讯钢铁新研发的新一代高新技术节电商品，国际首推，该商品具有高效节能节电的功用，体积小，外观精巧。

商品率先采用国际抢先的终端节电先进技术，用电终端装置后立即可节电40%左右，平安方便，具有防尘、防漏电、防搅扰等多项维护安装，彻底改动了传统家庭、工业电能糜费的处置，成爲了全球首创科技商品。

商品一经推出惹起全国各地消费者的热情购买，并被业内专家学者鼎力举荐推行，摒弃了传统节电器的各种缺陷，家庭、工厂、医院、酒店、学校均能运用，市场前景有限，经济效益分明，越来越遭到广阔经销商和消费者的喜爱。

#####  朗讯钢铁加盟品牌展示

?朗讯钢铁期待伙伴： 1、具备一定的商业背景和经商经验，熟悉当地市场。 2、 有一定的经济实体和投资实力，有良好的信誉。
3、具有致力于朗讯钢铁事业的创业热情，专心专注、敬业上进。 4、了解、信任朗讯钢铁，在经营理念和发展思路上能达成共识。
5、对投资风险和收益的两面性有正确的认知和充分的心理准备。 6、具有法人资格或合法经营资格。 7、愿意交纳保证金。（合作终止时予以退还）。
8、愿意按照标准交纳品牌服务费及终端推广费
9、详细了解项目——>留言咨询——>客服受理——>填写申请表——>审核——>审核通过——>实地考察——>签定代理商协议——>代理商身份确认——>培训
——>开店支持

目前，全球动力情势紧张，石油、自然气、煤等不可再生资源日趋干涸，动力价钱不时下跌，世界范围内的动力危机，严重影响国际经济情势。开发应用可再生动力和新动力成爲全世界关注的焦点，世界各国都在寻求新型的替代功能源。

目前，我国已成爲世界第二大动力消费国，其中机动车的燃油耗费量约占全国总燃油耗费量的1/3。我国石油的储量仅占世界石油储量的2.3%，石油产量爲世界的6.5%，可供探明储量的开采约爲20余年，到2030年探明储量将耗尽。

在新动力紧张，新动力产业炙手可热的明天，代表将来新动力汽车开展的的次要方向，可见“朗讯钢铁”以其宏大的利润空间、极高的投资价值、国度鼓舞的政策背景、正备受广阔用户、投资者的热烈关注和追捧，市场前景有限宽广!!

##### 朗讯钢铁加盟品牌问答


