如果钢铁侠真的信任小蜘蛛，为什么给伊迪斯设计转让功能？
漫威第三阶段的收官之作《蜘蛛侠：英雄远征》正在国内热映，上映七天票房已经突破9亿，按照这个速度这周末应该要迎来的新的高潮；电影近期在北美也开始上映了，第一天开画就拿下了3922万美元的超高票房，换算成人民币的话比国内首日票房还要高0.2亿元。

导演乔沃茨还原了漫画里“神秘客”昆汀贝克的特殊技能，电影中昆汀有个神奇的小组，除了自己负责全息投影技术之外，还有负责武装无人机的威廉姆、负责编造整个故事的古特曼、负责在每个袭击地点设置电磁脉冲的维多利亚，还有通风报信的珍妮丝。

只有以上这个小组还不行，“神秘客”视效大战的关键应该是“钢铁侠”托尼斯塔克留给小蜘蛛的眼镜“伊迪斯”，这个眼镜的全名叫做“增强现实战略情报系统”，电影中我们也看到了，“伊迪斯”的功能非常全面，而且操作方便，只需正常沟通就能满足自己的需要。

后期小蜘蛛将“伊迪斯”送给了神秘客，这个过程需要小蜘蛛的确认，但是后期小蜘蛛从“神秘客”手下拿回来的时候并不需要“神秘客”的确认，有影迷认为这是托尼的小心机，因为他相信自己选的人，所以小蜘蛛使用的话就不需要确认。

但有个很现实的问题就是，既然小蜘蛛就是托尼选择的人，那为什么还要设计一个转让功能？

不知道为什么我会联想到《加菲猫》里的语录，乔恩无意与加菲猫走失之后，最后在宠物店里找到了加菲猫，乔恩选择宠物店的时候不就是抛弃了加菲猫吗？

那么在《蜘蛛侠：英雄远征》里也一样，伊迪斯的转让功能用起来没问题，但转念一想，既然托尼不后悔选择蜘蛛侠，那为什么给伊迪斯设计一个转让系统？

我想只有一个解释，为了电影剧情的继续进行，伊迪斯可以帮助“神秘客”变得更强，而且小蜘蛛被骗的过程也是长大的过程，这一切都是编剧的安排。

托尼斯塔克依然会相信小蜘蛛，但需要一个过程来促使小蜘蛛成长，而且前面也提到了小蜘蛛在使用“伊迪斯”的时候是不需要他人授权的，这已经很温柔了。


