斯坦李首次客串《钢铁侠》：唐尼是钢铁侠最佳人选，我走了狗屎运
【注：本文由〖绿水行舟〗作者独家原创作品，未经允许禁止抄袭。侵权必究！】

斯坦·李，作为漫威的主创之一被粉丝们成为“漫威之父”，虽然说漫威不是他一手创立的，但还是从他手下诞生了许多的超级英雄，浩克、钢铁侠、蜘蛛侠、美国队长这些都是经斯坦李之手，当然这些角色的塑造也要感谢当时其他的创作人员。而在2018年11月12日，斯坦·李在好莱坞的医疗中心去世，享年95岁

而斯坦李一生预计大约创作了4000个超级英雄，在MCU中客串了31次，可谓超级英雄界的元老级人物，在这里我们永远铭记他。上个月刚刚上映的《复仇者联盟4》将是他最后一次客串超级英雄电影，而他第一次客串MCU是在《钢铁侠》中。

小罗伯特唐尼则是当时有吸毒史的出色演员，他从小出生在表演世家，但是也是由于家庭原因他染上了毒品，成名之后在一次酒驾中被逮到发现毒品就此入狱了。而出狱之后有着“劣迹”的他当然收不到合约，但是之后漫威签下了他让他饰演《钢铁侠》的主角“托尼·斯塔克”，而就是这一部电影让当时“只剩一口气”的漫威开始翻云覆雨。

上图这个场景是托尼斯塔克成功逃脱山谷之后第二次参加新闻发布会，这个场景中斯坦李饰演的是一位大富豪似的人物，而剧情中托尼则是把错认为花花公子杂志创始人“休·海纳夫”，顺便打了个招呼开了玩笑。拍完之后两人就在片场顺便接受了采访，而这个采访可以说是历史的象征。

斯坦李对记者表示：“上天注定这位绅士是要扮演托尼·斯塔克的，他的扮相和我所想的一模一样，我们很想云的能够青睐小罗伯特·唐尼来饰演钢铁侠”，之后还表示“我真是走了狗屎运”。

而妮妮面对记者的提问则是说：“你创造了一个超凡人物和精彩故事，为此我感激不尽”，斯坦李也表示我也很感谢你能来扮演。看来斯坦李对妮妮的评价是很高的，很喜欢妮妮演员自身的性格，而妮妮则也是很尊重斯坦李。

复联4让斯坦李和妮妮离开了漫威，这是历史铭记的时刻。作为粉丝的你有什么想说的吗？欢迎评论区留言！

【注：本文由〖绿水行舟〗作者独家原创作品，未经允许禁止抄袭。侵权必究！】


