钢铁侠创造的10个最有趣的绰号，雷神、美队、鹰眼火箭都中招
除了造战甲，钢铁侠最大的爱好，应该是就给朋友、战友们起外号了。

托尼不会直接用复仇者联盟成员或敌人的真实姓名来称呼他们，而是会直接用流行文化的某种符号，来给他们起一个比较契合的绰号。

下面是托尼·斯塔克给其他漫威角色起的10个最有趣的绰号。

10、蚁人：Pissant

《复联4》当钢铁侠和美队准备穿越到1970年偷取无限宝石时，钢铁侠用Pissant称呼蚁人。

pissant指代的是无足轻重的人，是贬义词。把这个单词分开，Piss有尿尿的意思，其中刚好有个ant（蚂蚁），在托尼眼里，用来形容自己不太待见的蚁人刚刚好。

其实在《美队3》里，托尼就曾嘲讽过蚁人。钢铁侠一方获得机场大战的胜利后，美队的帮手都被关进了海底监狱。

当时蚁人和路过的钢铁侠说了句狠话：“皮姆说过，斯塔克家族的人不能相信。”钢铁侠则装作疑惑的回答：“你是哪位？”

9、巴基：满洲候选人

钢铁侠用“满洲候选人”来形容被九头蛇洗脑，成为其杀人工具的冬兵。

这个绰号源于理查德·康登1959年的同名小说，这部小说讲述了美国政府将美国人洗脑成杀手的故事。

1962年，这部小说被改编成电影，被誉为影史上最优秀的政治惊悚片之一。

8、鹰眼：莱戈拉斯

《复联1》的纽约大战，鹰眼被美国队长派往高处输出，鹰眼让钢铁侠捎他一段。钢铁侠抓紧了鹰眼的箭囊说：“好的，抓紧别掉下去，莱戈拉斯！”

莱戈拉斯是电影《指环王》中，用得一手好弓箭的精灵王子。

7、毛绒玩具

火箭是漫威绰号的最多的超级英雄，垃圾小熊猫、超级小怪物、三角脸狐狸、兔子、仓鼠…

最爱给别人起外号的托尼，自然也不会放过火箭。《复联4》惊奇队长从太空救回托尼后，托尼和美国队长有了矛盾。

在这之前火箭曾插了一句嘴。托尼愣了下，然后对火箭说：“说实话，你不说话，我一直以为你是一只毛绒玩具。”

6、蜘蛛侠：内衣宝宝

钢铁侠和蜘蛛侠一直有着非常特殊的关系。《美队3》中，钢铁侠招募蜘蛛侠加入机场大战。

在他们第一次战斗时，钢铁侠称呼蜘蛛侠为内衣宝宝“Underoos”。Underoos是70年代的连体衣品牌，儿童可以穿成他们喜欢的超级英雄的样子。

5、美国队长：CAPSICLE

托尼曾称美国队长为Capsicle，指的是美队曾在低温冷冻中，度过了70年。

这是对popsicle单词的恶搞，是Captain（队长）和icicle（冰柱）

的合成词。

4、洛基：摇滚年代

《摇滚年代》是百老汇的一部热门音乐剧，它抨击了80年代的发丝金属文化，所以演员们都有长长的、飘逸的、可笑的发型。

《复联1》中，钢铁侠曾用这个绰号来嘲讽洛基。

3、乌木喉：章鱼哥

《复联3》中，乌木喉和黑矮星被派往地球抢夺时间宝石。钢铁侠看到乌木喉后，给他起了个外号：章鱼哥。

指代的是动画片《海绵宝宝》中，脾气暴躁，脸还很难看的章鱼哥。

2、星爵：飞侠哥顿

《复联3》中，钢铁侠、蜘蛛侠、奇异博士意外的和找灭霸复仇的银河护卫队残部相遇。在争论中，钢铁侠称星爵为飞侠哥顿。《飞侠哥顿》是著名的漫改IP，男主就是个会飞的哥们。

1、雷神：勒保斯基

钢铁侠可没少给雷神起外号，其中最著名的外号是“惊爆点男主”。而最有趣的一个则是《复联4》中的“勒保斯基”。

起这个外号的原因是，电影《谋杀绿脚趾》男主勒保斯基和肥宅雷神当时的形象很像。

太阳镜、开襟毛衣大白天喝着啤酒。

以后我们可能再也遇不到，像钢铁侠这么会起外号的漫威英雄了。


