《黑豹》有4款战甲登场，黑科技赶超钢铁侠，反派金钱豹也够炫酷
漫威大片《黑豹》即将上映，作为一部黑人阵容的英雄大片，影片中结合了非洲传统部落图腾和各种高科技的视觉风格令人眼前一亮，而影片最受人瞩目的黑科技无疑是黑豹那一身刀枪不入的振金战甲，而从此前曝光的预告中我们得知，影片中的大反派基尔蒙格也将穿上一身类似的振金战甲，与黑豹上演双豹大战，近日基尔蒙格的这一身被网友称之为“金钱豹”的战甲实物模型曝光，让人能都比较清晰的看到其造型设计：

之前预告中的场景，金钱豹变身，振金战甲似乎是从脖子上戴的项链之中漫出，然后逐渐覆盖全身（也可能是本身已经穿在身上，只是处于隐形状态）：

而黑豹本人在电影中的振金战甲共出现了三款，一款是之前在《美队3》首次亮相的全黑战甲，除了刀枪不入并没有展现其他的功能：

还有就是预告和各种海报中一直主打的这款黑豹妹妹苏丽设计的最新的战甲，据苏丽所说这款战甲更加轻便，但是也更加具有防弹效果，平时似乎也是隐藏在脖子处的特制项链里，而且能够发出紫色荧光，不过目前还不清楚紫光效果意味着什么。

而在影片的一款预告中有一个镜头，与上面两款战甲并立摆放的，还有一款半白色半透明的战甲，这款战甲不知道是属于黑豹的（漫画中黑豹的确穿过白色战衣），还是属于黑豹妹妹苏丽的，又或者只是一款半成品，这只有到影片上映揭晓。

而除了高科技战甲，影片中瓦坎达的各种黑科技水平之高，连钢铁侠见了都要汗颜，其中比较突出的就是隐身科技，瓦坎达整个国家就隐藏在数个隐身保护层之中，而最新的宣传广告中，黑豹妹妹苏丽开的车也具有隐身功能，十分炫酷：

《黑豹》将于2月16号在北美上映，国内定档在3月9号上映。


