小蜘蛛和小孩子不要看，“钢铁侠”唐尼与“梅姨”的温馨往事
作为漫威漫画中最受欢迎的角色之一，“蜘蛛侠”有很多影视形象，最广为人知的有三个版本，索尼于2002年开创的初代《蜘蛛侠》三部曲（托比马奎尔 饰）。

其次，2012，依旧由索尼拍摄的《超凡蜘蛛侠》系列开启（安德鲁·加菲尔德 版）。

2014年，漫威与索尼开始了漫长的谈判，最终结束了《超凡蜘蛛侠》系列，开始了与属于MCU的“小蜘蛛”的创作。2016年，在《美国队长3》中，新版小蜘蛛首次在漫威电影宇宙现身，这对漫威粉来说，是个历史性的时刻。

2017年，汤姆赫兰德的《蜘蛛侠：英雄归来》正式上映。

《蜘蛛侠：英雄归来》除了小蜘蛛的可爱，与他和钢铁侠之间若隐若现的“父子情”，更外一个看点相比大家也不会忽略，那就是“史上最性感梅姨”。

梅姨的扮演者玛丽莎·托梅，1964年生人，也就说，2016年拍摄《蜘蛛侠：英雄归来》时，玛丽莎·托梅已经52岁！但是不得不说，人家保养得是真的年轻。

而在《美队3》中，托尼出现在彼得的家，与梅姨坐在一起，有种强烈的cp感~

世事难料啊世事难料，其实早在1992年，两人就合作了第一部电影，那就是传记电影《卓别林》。

影片根据默片时代永远的大师卓别林所著《我的自传》改编创作，卓别林的女儿杰拉丁·卓别林，在影片中扮演“卓别林母亲”。唐尼也凭借此片提名了奥斯卡最佳男主角，不过最后难敌《闻香识女人》中的阿尔·帕西诺。《卓别林》中，描绘了这位大师一生的四段婚姻，所以在篇幅有限的影片中，玛丽莎·托梅并没有充足的戏份。

时隔两年，两人再次合作，在1994年的《我心属于你》（Only You）中，两人正式对手戏。

片中，信心（玛丽莎·托梅
饰）年少时两次问卜，都预测出她将来的丈夫名叫戴蒙，直到成年，信心一直也没等到戴蒙的出现。最后，他将很一个枯燥乏味的男子结婚。可就在结婚前十天，她接到未婚夫的校友的来电，这位校友，正是戴蒙，信心拉着闺蜜凯特了意大利之旅，去寻找戴蒙。在意大利，信心偶然遇到了戴蒙（唐尼
饰），两人一见钟情。

度过了几天的美好时光，即将坠入爱河之际，男子告诉她自己并不是戴蒙而叫彼得，他谎称自己是戴蒙完全是因为出于对信心的爱，两人的感情受到极大的挑战……最终女主回选择“从小注定”的命运，还是心中所爱呢……

这部影片中，玛丽莎·托梅与唐尼，两人正是青春年华，一部可爱的电影，一对可爱到极致的男、女主，这部电影也被很多网友称为“90年代的罗马假日”。玛丽莎·托梅与唐尼也因戏生情，成为情侣，虽然最后分手了，但依旧是很好的朋友。

所以在《美队3》中，唐尼与梅姨时隔多年再次同框，不得不说，有种温馨的“初恋”的感觉，所以，在这个场景里，小蜘蛛你这个小孩儿还是别看了。


