雷神钢铁侠合体，黑暗金属打造钢铁侠战甲，这不无敌了？
大家好，今天给大家带来一个很有趣的故事。

雷神托尔唯一的缺点就是他太过于鲁莽，其实就是他智商不够，

作为阿斯加德神域的王子，他的智慧在设定上竟然跟一个普通的地球人差不多。

就从数值上的设定来看，奥丁和灭霸的智力设定就是7，而雷神托尔的智力只有2。

钢铁侠唯一的缺点就是他自负的性格，但是这算不上他的缺点，也是他魅力的源头之一，

但是钢铁侠最大的弱点只有一个，他是一个普通人，他没有任何的超能力。

所以当钢铁侠和雷神托尔融合到一起的时候，会发生什么故事呢？

钢铁之锤，钢铁侠和雷神的融合角色，他穿着战甲都是雷神，

当他脱下战甲的时候，他就是建立了斯塔克工业的天才科学家。

失忆，醺酒，迷茫，钢铁之锤不知道自己到底是神灵还是凡人，

他不知道自己的家乡在哪里，即使他是全欧洲最有魅力的男人，但是他的心中依然充满了孤寂！

在国外网上的前期预告和漫画介绍中，钢铁之锤的名字叫做：Stark Odinson（斯塔克·奥丁森）。

但是当你打开这部漫画的时候，你会发现一个很奇怪的事情。

在《钢铁之锤》的第一期漫画中，这个新英雄的名字叫做：Sigurd Stark（西格德·斯塔克）

西格德这个名字应该是起源于北欧神话中英雄的名字，斯塔克·奥丁森可能是为了不剧透故意写错的。

西格德·斯塔克刚刚从酒吧出门，他就被一群黑暗精灵给抓住了。

这群人是玛勒基斯的手下，黑暗精灵们想要让斯塔克帮助他们铸轧武器，

所以把他关在了一个山洞里面，而这里还有另一位制造武器的大师伊特里，他是一位真正的矮人。

斯塔克和矮人一直在研究科技，地球科技和阿斯加德科技的完美结合，

伊特里身上背负着黑暗精灵的诅咒，这让他无法给自己打造武器。

但是给斯塔克打造完全没有任何问题，一幅可以中和黑暗精灵毒素的盔甲很快就被打造完毕，

但是诅咒依然存在很大的影响，伊特里为了诅咒玛勒基斯的手下牺牲了自己。

这是盔甲的最后一个部件，它是整个盔甲的核心和动力，因为材料有限，

所以打造雷神之锤的材料并不是神域金属，而是属于黑暗精灵的冷钢。

这是他们黑暗的秘密，这是他们痛苦的源泉，武器并没有好坏之分，

只要使用它的人心存怜悯，它就能够发挥出无穷的力量。

虚弱的斯塔克伸出手握住了锤子，他心中的怒火得到了回应，

无数的雷霆之力在他的体内奔腾，黑暗精灵的毒素再也不是问题，

他穿好了自己的盔甲，在这一刻他感受到了神灵的力量，

他不再是一个凡人，他是拥有着雷霆之力的钢铁雷神。

无数的黑暗精灵被他狂暴的雷霆之力击倒，而更让斯塔克惊奇的事情是，

他的盔甲中竟然有着一个人工智能。“海姆达尔！”这就是斯塔克赐予他的名字。

心疼海姆达尔连身体都没有了，他竟然跟钢铁侠的ai融合了。

幕后黑手正是玛勒基斯，黑暗的大军早已经攻破了仙宫，这里已经成为了他们的基地。

而真正的主导者并不是黑暗精灵，因为死亡才是最可怕的力量，她才是黑暗的领导者，她就是死亡女神。

海拉和金面夫人的结合体，她掌控着死亡的力量，她才是钢铁之锤的最大敌人。

钢铁之锤这个角色出现的原因是因为大事件《无限战争》，

莫伊拉继承了灭霸的新事业，她集齐了无限宝石，团灭了复仇者联盟。并开始审判整个宇宙的所有生灵，

整个宇宙都被无限宝石的力量扭曲，被她送入了灵魂宝石的世界中，唯有强者才能从扭曲的这里生还。

而拯救整个世界的重任落到了一个最不靠谱的人身上，洛基。

没错，这个新的大事件将会是一个洛基拯救世界的故事！


