为什么钢铁侠对蜘蛛侠这么好，却不给他留遗产，看着他继续穷？
这是一种道德绑架，钢铁侠在理论上来说，并没有义务要救济小蜘蛛的贫穷

在漫威电影宇宙中，蜘蛛侠的加入无疑给整个系列影片带来了巨大的新意，由于时间节点的问题，小蜘蛛在漫威宇宙中是通过钢铁侠托尼代入其中，两人的关系也因此在影片表现的非比寻常，不同于其他复仇者们的战友关系，小蜘蛛和托尼之间更像是一种长辈与小辈的关系，亦或者说是“父子”关系。

无论是从《复仇者联盟》系列中，还是《蜘蛛侠：英雄XX》两部曲中，我们都看到了托尼对于小蜘蛛的那份特殊关爱和照顾，不是父子，却胜似父子情。不过的确在影片中我们没有看到过托尼在经济上援助小蜘蛛或是梅婶。

子虚乌有的道义谴责

虽然从某种意义上来说，托尼是小蜘蛛的上司，也可以认为是“义父”，但实际上来说，超级英雄的行动是出于正义，而并不能算作是一个有偿的工作，托尼从法律的层面来说可没有赡养小蜘蛛的义务，毕竟小蜘蛛可不是真的托尼的儿子。

之所以有这样的一种疑问，其实我觉得这和一种心理状态有关，在日常的生活中类似于这样的疑虑其实并不在少数，比如某某非常的有钱，就会有人质疑他为何不做慈善，或者是为何这么有钱怎么就捐那么点？等等，诸如此类的谴责非常的多，也很常见。但这并不是一种正确的价值观，在没有进行深入的思考时，大多数人都会随波逐流的认可这一种谬论，用子虚乌有的道义去绑架别人的行为，或是谴责他人的作为。

无论托尼多么的有钱，小蜘蛛生活多么的困苦，在法律和道德上来说，托尼并没有严格义务需要去改变这一现状，在《复联4》中离世之后，他的遗产也是拥有合法的分配原则的，妻子小辣椒和女儿摩根显然是第一顺位继承人，没有血缘关系的小蜘蛛甚至是没有任何法律意义上的继承权。所以对于这一个疑虑实际上是有些多余的！

托尼可不是一个自私自利的人

或许曾经的托尼斯塔克是一个自私自利，甚至有点狂妄自大的“花花公子”，但当他成为万众瞩目的“钢铁侠”之后，这一切都被改变了，托尼内心中的那份责任和善良都被完美的激发出来。在漫威宇宙中，托尼斯塔克毫无疑问是最富有的人，但他也并非是一个自私自利，唯利是图的纯商人。

在早期，复仇者联盟是由弗瑞的神盾局统领和掌管，所以基本的费用和花销也是美国政府买单，但在经历了《美国队长2》的九头蛇危机之后，神盾局分崩离析，在议员的眼中也失去了任何公信力，早已名存实亡，在此之后，实际上复仇者联盟的运转和开销都是由托尼来接盘的，甚至是一些没有去处的原神盾局特工也都转向受雇于斯塔克工业，典型的就有希尔特工。

而且托尼在慈善方面也是很有建树，不仅有和复仇者联盟配套的灾害善后部门，还成立了麻省的大学项目援助基金。对于帮助过自己的人，托尼也是非常的知恩图报，《钢铁侠3》中的小男孩在片尾收到的来自于托尼的礼物让我也是非常的眼馋和羡慕。所以在我看来同样帮助过托尼的小蜘蛛，其必然在很多的方面也受到了托尼的特别照顾，只是镜头没有展现出来而已。

小蜘蛛人设的改变

不同于马奎尔版的蜘蛛侠，纳入漫威电影宇宙的荷兰弟版蜘蛛侠，不仅人设被年轻化了，其能力获得的时间也相应的前移，甚至是梅婶也是如此。而且重要的是荷兰弟版的小蜘蛛可没有马奎尔那般落魄，既不用勤工俭学，也没有因为支付不起房租而居无定所。相反，从影片中来看，年轻版的梅婶在经济上还算是比较有保障的，小蜘蛛即使在认识托尼之前，日子过得也算是安安稳稳。

所以对于网友所说的蜘蛛侠受穷，在漫威电影宇宙中根本无从谈起，毕竟蜘蛛侠可是漫威曾经的人气“一哥”。多年之后的回归，总得照顾一番，让其再受穷，着实有点不厚道。更为重要的是，虽然荷兰弟版的小蜘蛛还是一个“乳臭未干”的小屁孩，但其性格还是很要强的，托尼刚邀其入伙时，拿奖学金诱惑就被毫不留情地拒绝了。所以在我看来，如果并不是什么特殊的情况，小蜘蛛不会接受托尼的赠予。

杞人忧天的担忧

托尼的离开对于除了斯特兰奇之外的人来说，是一种意料之外的事情，甚至是托尼自己也是如此，只是隐约之中有一种预感，所以才留下了那段全息投影的遗言。但在实际的财产划分上，并没有太过于明细的交代，而是完全遵循了早已设定好的流程模式来进行。

小蜘蛛已经得到了托尼最后的礼物——伊迪丝，这是一个连弗瑞都赞不绝口的高权限、高科技产物，其背后的价值是难以用金钱来衡量的。当然在《蜘蛛侠：英雄远征》中，我们所看到的也并不是伊迪丝的全部能力，还有很多没有完全展现出来，但用来改变小蜘蛛的生活显然是不成问题的。

而且托尼虽然不在了，但斯塔克工业还在，小辣椒也还在，还有哈皮。能够关心照顾小蜘蛛的人还有很多很多，在《英雄远征》中小辣椒就曾援助过梅婶主持的慈善宴会，而这样的关注和扶持在平常必然还有很多很多。小辣椒是最了解托尼的人，她深知托尼生前对于小蜘蛛的那份特殊感情。

所以，无论是怎样的一种方式，小蜘蛛既没有如我们想象那般难过，托尼也并非袖手旁观，只是以一种更加隐晦，更加有助于小蜘蛛自己成长的方式在默默的帮助。

图片均来自于网络、如有侵权、必删

均属原创、抄袭必究


