漫威官宣！《复仇者联盟4：终局之战》钢铁侠等角色新造型海报
许多漫威粉丝都希望能看到更多的《复仇者联盟4：终局之战》任何新的，官方的东西。而现在我们有了一份新的宣传礼物，里面有一些主要角色的最新造型。所以，如果你想看到钢铁侠、美国队长、惊奇队长、灭霸和鹰眼等人的最新造型，就继续翻下去（只有活着的角色）。

钢铁侠

钢铁侠的海报有点不详，鉴于我们在预告片里看到的那样，托尼斯塔克正处于一个绝望地困境中。所以，希望铁人不会迎来自己的末日。

美国队长

美国队长海报同样是不详的，尤其是对美国队长经典的二战服装的致敬。美国队长真的能回到他的时代，得到一个幸福的结局吗？

雷神

这张雷神的海报，同样地不吉利，托尔的造型更是和他第一部《雷神》电影的海报一样，只是头发变短了。这似乎在暗示一个完整的循环，可能标志着MCU新时代的到来。

黑寡妇

这张海报只能激发起人们对斯嘉丽约翰逊饰演的黑寡妇发型的猜测，以及是短发还是长发对这部电影来说可能意味着什么。

鹰眼

杰瑞米雷纳饰演的克林特巴顿能否从黑暗的浪人身份回归到鹰眼呢？这张海报看起来就像复仇者联盟刚成立时那样，每个团队成员都各自发挥着作用。

绿巨人

绿巨人海报证实了布鲁斯班纳和绿巨人合体的传闻。就像在早期的宣传海报中一样，穿着一套高科技的服装一样。

惊奇队长

布丽拉尔森饰演的卡罗尔丹佛斯在海报中看起来更像是一个超级英雄，似乎他已经准备好了挽救整个MCU。

蚁人

蚁人海报选取了一个变大的蚁人，考虑到这个最小的超级英雄在《复仇者联盟4：终局之战》里将扮演重要角色的传言，看起来这样做非常合适。

火箭浣熊

最后一个银河护卫队成员已经准备好了战斗，真的有点迫不及待地想知道他又准备了什么新的发明。

星云

火箭浣熊并不孤单，因为还有星云。海报上的她背对着我们，手里还拿着一把刀。说明在这场宇宙大战中，与其说她是个英雄，不如说她是个危险的变数。

灭霸

强大的灭霸又穿上了他的盔甲，如果无限手套不再是他的武器，他可能需要一把新武器来对抗MCU的超级英雄。

无限手套

这张海报不错，只展示出了无限手套，而没有显示谁戴着它，真的很让人好奇和期待。

复仇者集结

这张海报似乎证实了一个粉丝理论，即初代复仇者在经历了那么多事情之后，最终在《复仇者联盟4：终局之战》里又重新聚集在了一起。

杰瑞米·雷纳的鹰眼造型

下一个复仇者

猜猜看，惊奇队长在《复仇者联盟4：终局之战》结束后会怎样？


