斗牛犬怎么训练？-法国斗牛犬-52狗狗网
导读：斗牛犬怎么训练是很不多想知道的问题，法国斗牛犬是可爱的小型宠物狗狗品种，它们虽然小，但肌肉发达，给人感觉很强壮！有这斗牛犬的力量的特征。法国斗牛犬还是比较聪明的狗狗，训练起来比较容易，但也要注意方式和口令，对它们的训练要循序渐进，从简单到复杂，不能一下子学的太多了，让它们有兴趣学习是关键，然后反复的训练达到我们要训练的效果。下面52狗狗网小编就来给大家说说法国斗牛犬怎么训练？

斗牛犬都是比较聪明的狗狗，法国斗牛犬也是如此，它们会通过一些事情和自己认识的东西连接起来，当它们做某些事情的时候，能够得到好处，就会记住，当然这些好处就是训练中的奖品，如零食，玩具或者抚摸赞美等。当它们获得好处后，就会重复上述动作，想再次获得好处。训练的时候，当我们让它趴下的时候，他趴下了，就能够获得好处，不趴下就没有吃的，这样它们就会趴下，获得到零食吃或好处。得到奖励后，它们会记得更清楚，经过反复多次的训练，就会自然而然的做出熟悉的动作。达到训练的目的。

一些法国斗牛犬喜欢在主人吃饭的时候，眼巴巴的趴在桌子边等着主人给吃的，如果我们给了，下一次还会等着，如果我们直接不去看它们，自己吃自己的，得不到好处的法国斗牛犬就感觉这样没有用，也不会在趴在桌子边上了，虽然想吃，也是远远的看着，有新的东西吸引了它们，也会放弃讨吃的，去自己玩了。这也是和训练奖励机制是一样的，所以，我们要约束法国斗牛犬的行为，不养成坏习惯，那就在日常生活中主要自己的行为，不要让它们养成不良的习惯。

斗牛犬是一种很聪明的狗狗，并不是我们只有训练它们才会学到东西，它们也会通过自己的观察，然后学到很多的东西，很多东西都是自己通过观察了解到的，养成的某种习惯。如果我们经常出门带它们遛狗，如果习惯带牵着它们外出，当我们拿起狗绳子的时候，它们就知道要外出玩耍了，急忙准备外出。有时候，我们出门总是带着包，当我们拿起包的时候，它们就立刻跑出门外，然后回头看着主人，等着主人一起外出玩耍，当然外出是它们最喜欢的事情，可不能落下了。这就是它们同观察学习到主人的意图。

法国都你去对声音和敏感，在训练的时候要注意口令的语气，发出指令要果决平稳的语气，当它们做错了事情，要威严短粗的语气发出不的口令，当它们做的很好，就用温柔婉转的语气发出赞美声，这样它们就很容易理解了。在刚开始训练的时候，不能其他人参与训练，每一个人口语都有差距，会影响法国斗牛犬的训练效果。即使是以后发出指令，也需要统一的口令来训练，不能每一个人训练的口令都不一样，让法国斗牛犬很茫然，指令也是如此，要统一一致才行。

上一页 下一页 **相关文章：**


