【斗牛獒犬标准】斗牛獒犬档案_狗狗百科_狗扑网
斗牛獒犬，别名：斗牛马士提夫犬。从斗牛二字就不难看出，这是一种勇猛、攻击力强大的犬种。是的，它有着让人赞叹不已的力量，还和獒犬在速度以及嗅觉方面高度相似，能在有限的时间里追踪到猎物，并杀伤力十足的扑倒并快速制服对方!如果主人能再进行一些有针对性的严格训练，它会在收到主人指令后迅速出动，成功捕获对方而不会自行伤害猎物，可谓是高效完美地完成任务!

斗牛獒犬其实更具有獒犬的特征。它头部又大又圆，鼻口又短又宽。耳朵较小，呈A字型，两耳距离较远，耳根较大，耳朵的颜色比身体的较暗!眼睛大小适中，颜色含有暗色和淡茶色，眼睛周围皱纹多很深。斗牛獒犬的体格坚挺，胸部极厚且宽实，背部则又短又平。前肢挺直且力气大，两脚距间隙大，后肢肌肉发达。脚特别坚硬，爪呈暗色!

**斗牛獒犬的价格**

在国内，
**狗市**上的此类犬并不见得多，而且这种狗大多都被饲养在庄园或是狗场，还有一些人饲养它用来参加比赛。如果是普通家庭饲养的斗牛獒犬其实并不贵，大约在五、六千左右。但如果是用来比赛，此品种的身价则不菲，至少也是一万!

**斗牛獒犬的掉毛程度**

很多主人对于 **狗狗**掉毛的事都非常烦心，不过这是一件很正常的事，掉毛也就意味着要长出新毛，只是打理起来较为麻烦!

斗牛獒犬的掉毛的现象十分严重，对于想要饲养这种狗狗的主人们，首先是要做好接受它们掉毛的心理准备。主人们可以每天为它梳理毛发，这样便可以有效的清除掉落的毛发，也就不会出现满屋子狗毛乱飞的情况!同时，主人们还要经常给它们洗澡、护理毛发，这样可以有效减小掉毛的几率!

**斗牛獒犬的看家能力**

斗牛獒犬是出了名的“猎场管理员的 **护卫犬**”。它曾经也接受过严格的训练，因此对它偷猎活动有很大的帮助。如今，大多数人都将它视为
**宠物狗**，但它的看家能力并没有因此而降低。斗牛獒犬有着强健的体格和发达的肌肉，身手特别敏捷和良好的嗅觉，可以很好的保护家里的财产安全。但现在在国内饲养这种
**大型犬**种的人几乎很少!它对人非常冷淡，主人们可以加强对狗狗的训练!

**斗牛獒犬的生活习性**

斗牛獒犬有着强烈的攻击性，精力充沛。如果主人对其照顾不周，那狗狗的身体是会变形的。它对主人也非常忠实，做事沉稳。它胸部的颜色是白色才被认可!如今，它被用在军警界，但也是一种特别受人喜爱的
**家庭犬**!

斗牛獒犬体型较大，所以不适合人口密集或空间狭小的地方!
斗牛獒犬有体味，而且耐寒耐热能力都很差，可是奇怪的是，它偏偏又喜欢晒太阳，这些都需要主人平时多花点时间照料它们，做好清洁、毛发护理的工作，然后有空就多带出去活动锻炼。


