阴阳师：思路不规范，斗鸡两行泪！浅谈翻牌斗鸡如何对抗各种队伍
大家好~我是你们的谈谈~欢迎来到痒痒鼠攻略分享时间，今天要给大家分享一下当前常见的斗技阵容以及翻牌对抗方法，下面就端好小板凳一起来看吧！

一、如何针对常见先手队（仅以我个人碰到的比较常见的队伍为准。）

①【阎兵切】会玩的阎兵切，核心阎魔兵俑，翻牌顺序一般是辉夜镰鼬起手，第三手鬼切，第四第五手翻兵俑和阎魔，基本到了第三手开始阵容就暴露了。至于怎么针对，首先看看对手的常用阵容，判断对方是先手。那么我们在默认自己大概率丢一速的情况下可以有两种思路：

阴阳师

第一种思路反控，也就是抗住鬼切一波伤害，再通过驱散己方控制反控对面。则我们前三手应该这样翻牌；镰鼬樱花雨女/数珠/稻荷神，到这里你就需要思考用什么控制控住对面。如果你的驱散是雨女，那么在四手补小白的情况下五手推荐翻抵抗御馔津或者睡猪。如果是数珠或者稻荷神则最后一手翻速度控制花(速命生魅妖/反枕，但我还是比较推荐魅妖)。至于花为什么带速度，碰到阎魔你们就清楚有什么好处了。

阴阳师

第二种思路，放弃看脸控制，走铁桶路线。则此时樱花稻荷神/数珠起手，三四手翻小白和小鹿。这里小鹿御魂还是推荐速抗生招财/轮入道，如果你实在害怕苟不住那就速生生，使劲堆速度越快越好。最后一手补抵抗/命中轮入道鬼灯，如果你对自己的抵抗有自信那么五手可以上薙魂辉夜/天井下。

②【蛇兵切】第二种鬼切队也是最麻烦的鬼切队，上次应援蛇寮的我实在太明白这种阵容的厉害之处了，首先兵俑一旦控住小白，而你队伍里的薙魂没有触发，那鬼切三刀大概率要砍死你队伍里的一个。我个人看法，蛇兵切是唯一一个你丢了一速的情况下最多只有60%左右的胜率的阵容。毕竟游戏现状如此，那么我们来从翻牌继续说说。蛇兵切和阎兵切的起手几乎一模一样，区别只是第五手蛇。那么我们在前面思路不变的情况下，首先排除控制花，因为控制花无法控制被蛇上不洁之力的对象，基本约等于白蛋。

阴阳师

如何增加容错率呢？保证队伍里至少有两个以上的比较肉的反手控制，小鹿，稻荷神，骑驴，其次，如果你认为第五手对面百分之百会藏蛇，那么第五手可以安排一个日和坊。这个反打阵容的思路还是在于苟住再依靠机动性反杀，先杀蛇魔，这样大蛇就算活着伤害也不会太高。阴阳师源博雅，方便在鬼切变蛇以后速杀对面。

阴阳师

③【变种鬼切队】x火切我放到速控队的部分，这里谈一下高分段逐渐兴起的伪双拉一波阵容。这个阵容特点是镰鼬稻荷神辉夜/天井下起手，四手阎魔或樱花，鬼切最后一手。这个阵容的厉害之处在于一旦拿到一速，稻荷神开出了日结界，基本就已经没有你的回合了，而且稻荷神还带驱散不能用常规控制保证稳控。不过这个阵容机动性高之余控制很弱，较为害怕克制多动阵容的小鹿和骑驴，以及数珠。这里我数珠推荐一个黑科技带钟灵，就算对面有珍珠樱花，只要你脸不是黑到骑驴不射箭小鹿全被控，还是有打的机会的。这个阵容机动性特别高，因此阴阳师考虑选源博雅，速杀鬼切，不能拖着。

变种鬼切队较为常见的还有搭配清姬的阵容。如果对面清姬四手就翻出来了那么你可以上一个散件一速阎魔偷鸡，以及保证自己带上了珍珠樱花和蚌精式神。如果对面四手鬼切，前面镰鼬辉夜樱花起手，这里还是稻荷神更加有机会一些，常规中速队如果没有带蚌精，几乎是被清姬死克。这个阵容还可以依靠反控思路，高速樱花+雨女/稻荷神+凤凰火，只要对面镰鼬开场不双拉，驱散不演戏你是可以赢的，所以保险起见这里可以牺牲火机的位置带上小白。

二、速控队(速控队分为有输出与没输出的，先分析有输出的队伍)

①【阎魔睡猪破势御(阎猪驴)】速控队上分最快的队伍之一，只要拿到一速，基本控得很稳(点名批评面对睡猪经常不抵抗的数珠和抵抗驴)。破势驴叠满三箭即可送对面核心回家。

这个队伍一般是镰鼬辉夜御馔津起手，四手睡猪，五手命中阎魔/一速阎魔。一般来说，如果你头铁要用一速反控跟对面硬刚(不带奶)，对面五手一定是一速阎魔，如果你是中后手对面五手默认命中阎魔。

说完配置，那从翻牌开始，基本镰鼬辉夜御馔津起手你可以直接标一个阎猪驴，那么你的翻牌清从以下式神里选择：高速小鹿，高速魅妖花，魅妖/魍魉数珠，椒图，鬼灯。举例子，我有时候镰鼬樱花起手碰到了这个队伍，那我直接判断对面是这个阵容，三手数珠四手椒图五手鬼灯/高速魅妖花。至于配速方面，请严格遵守鬼灯>数珠>椒图不然会很难受，花比鬼灯慢即可。或者你对自己抵抗有自信，请用抵抗御，只要她没有被控并且射到了对面睡猪和破势驴你大概率是可以赢的。

②【阎猪鬼切/猪驴切】这两个也比较麻烦。对面阎猪起手没有御馔津的话，你是需要判断一下他会出破势御还是鬼切的。如果你觉得对面出鬼切的概率较大，那么按照前面的思路，放弃控制花或者椒图的位置，带上小白转铁桶队。如果对面没有阎魔只有睡猪那就带上椒图小白。这里我推荐大家有条件可以去b站等视频平台看一下CC主播八咫之镜的一个斗鸡视频，非常细节，完美还原神仙打架现场。我去找找然后把链接放在这楼，想学习的朋友们可以看看。

③【x火】放到这里讲是因为x火跟鬼切的相容性很高，如果你看到对面前四手已经是完整的x火阵容且他常用是先手，那一定要藏个小白防鬼切。然后，接下来说一下什么式神可以打x火：小鹿数珠/稻荷神(这两个尽量捆绑一起上)，骰子鬼鬼切，轮入道鬼灯，抵抗御馔津(请跟鬼灯绑定)，抵抗高速稻荷神，控制花，小松丸(这里只推荐命中抵抗双堆返魂香)。

还可以细分的是，x火队最好打的是雨火和鸩火，魅妖花骰子鬼鬼切完克。樱火有点麻烦因为这是有回复的速控，不过现在的高速樱花带招财的比较多，魅妖花还是可以偷鸡。求稳请上鬼灯，千万不要上骰子鬼鬼切，砍不动。没输出的x火就不需要小白了。如果你赌对了对面没上鬼切，那以上提过的式神随意组合即可反打。其中一个【例外】鸩樱火，此阵容樱花为珍珠，专门抓控制花和骰子鬼鬼切，如果你觉得对面五手翻樱花请排除这两个。

三、中速队

①【铃天樱】很多人关心的稻荷神天井下樱花队伍。此队伍确实是版本毒瘤，进可带上镰鼬小鹿战术叠毒，退可带上小白数珠转铁桶队，对面体验极差。鬼切队跟这个阵容其实是55开，对上带了小白的甚至只有46开，完全看你控制和对面的抵抗。所以这里我不推荐大家使用没有回复/驱散的鬼切队硬砍这个队伍，基本没活路的。那我知道肯定会有小机灵鬼跟我说：那我带驱散带回复不就可以打这个队伍了吗？显然是对的，提供一个阵容，如果你有稻荷神，对面铃天樱流氓起手，那你也上一个一起快乐就行了(速抗生招财)。如果有人平时看主播打斗鸡应该也见过如何用鬼切打铃天樱，那就是放弃控制，转而带上驱散回复，等大宝剑叠起来对面就是个死字。具体阵容镰鼬辉夜/天井下，稻荷神，鬼切，日和坊(这里推荐木魅卡对面火)

阴阳师

②【没有稻荷神的中速队】此队伍变种极多让人眼花缭乱，很少带辉夜这类打火式神也叫无火队。核心式神小鹿御馔津樱花(上个版本是针女花鸟)，通过打乱对面的行动或者通过控制让对面阵容运作瘫痪。打乱行动当然是通过镰鼬小鹿数珠的推拉来实现的，比较考验镰鼬的表现，靠樱花叠毒使对面减员。控制型中速队表现出来就是至少带一个控制，例如最后一手直接转x火，或者最后一手藏睡猪。至于御馔津我认为光靠她一个控制用处不大，所以中速队带了御馔津的都比较看脸，机动性不高。至于怎么打就需要各位实战体会了，例如睡猪怕雨女+反控，凤凰火怕各种抵抗式神，参考前面对速控队的思考，这里就不多说了。

三、后手队

①【铁通队】后手铁桶队依赖于抵抗吃饭，目的是通过消耗最终耗死对面。但大家其实都明白，这破游戏，没有招财镰鼬基本已经告别斗鸡了，后手队在稻荷神出现之后仿佛得到了新生，依靠铃天樱加小鹿小白的组合强行跟所有队伍55开。版本毒瘤没有百分之百的克制方法，但只要抓住这个阵容的弱点就可以有机会了。铁桶队没有镰鼬的机动性只靠小鹿和稻荷神，极其怕硬控。一旦这两个被控死基本就可以下一把了，除了我说的小松丸阎魔x火之外，还有可以参考上面一位大佬的佛火加个般若，清姬兵俑鬼切。

②【没有稻荷神的一切后手队】恕我直言，除非你面对蛇切这种爆炸输出阵容被迫翻了铁桶，正常情况下翻铁桶队是会被人花式吊锤的，很简单的道理，你一副“我就要玩铁桶”那也别怪别人暴捶你。

赋诗一首：阵容千万种，机动是首要。思路不规范，斗鸡两行泪!!攻略到这里告一段落，如有疑问可继续讨论交流。最后我希望大家明白，斗鸡不仅仅是为了上分去的，而是你有没有享受到这个过程，阵容没有高低贵贱之分！


