菲律宾一公鸡和自己过不去，开启斗鸡模式狂啄镜中鸡，嘴险些啄歪
有些小动物，经常和自己的影子过不去。据英国《每日邮报》11月22日报道，一只来自菲律宾新伊奇亚圣罗莎的小公鸡，就和镜子中的自己激动的打了一架。

当地居民用视频记录下了当时的景象，一辆表面锃亮的三轮车经过农场，三轮车的后部的金属表面亮得跟镜子一样。这是一只毛发鲜艳、气宇轩昂的小公鸡经过三轮车。当它注意到自己英俊的样子时，开始来回踱步，感觉不太对，突然间这只鸡就急眼了，直接用自己尖利的喙用力地啄了一下自己的镜像，当它碰到三轮车镜子般的金属表面后瞬间被弹开。

不过这只年轻气盛的小公鸡没有放弃，盯着自己的镜像看了一会儿之后，开启了斗鸡模式，翎毛立起、翅膀张开、咯咯直叫，与自己的镜像开始激烈的互啄，它作为一只雄性的愤怒隔着屏幕都能感受到，嘴险些啄歪。视频一经发布，网友纷纷表示这只鸡真的是太好笑了，怎么这么跟自己过不去，也有网友称三轮车的质量不错。

曾经一项实验表明，在面对自己在镜子中的样子时，只有少数灵长类能表现出和人类类似的辨别能力，其他大多数动物都是越看自己的影子越生气，然后就开始和自己的影子掐架，即使它们中有些智商极高。今年早些时候，就有报道一只瑞典的德国牧羊犬，它看到自己镜子中的影像后跟疯了一样挣脱自己的主人，开始对自己的影子又抓又打。

图源网络


