揭秘东南亚斗鸡产业 斗鸡市场规模高达59亿元人民币
央视网消息：斗鸡比赛，作为东南亚地区的传统娱乐项目，在泰国、菲律宾等国家人气颇高。据报道，一只战斗力出众的斗鸡，身价甚至高达数百万元人民币。那么，斗鸡是如何练成的？

斗鸡场上，两只斗鸡正展开激战。为压制住对方的气势，斗鸡颈部的羽毛根根竖立，它们不时腾空、展翅，伺机向对方发起致命一击，一旦逮住机会就用爪子和喙猛烈进攻。随着比赛的深入，观众的热情逐渐高涨。观众如此疯狂不仅是因为斗鸡比赛激烈，更重要的是成败关系到金钱。

据韩媒报道，每场斗鸡比赛，鸡主下注的金额一般是数千万韩元，有的比赛，赌注甚至超过了十亿韩元（约合590万人民币）。

而一只战斗力出众的斗鸡更是身价不菲。报道称，此前曾有人出价以七亿韩元（约合人民币414万元）购买一只在比赛中获胜的斗鸡，但被鸡主拒绝了。

据报道，泰国的斗鸡市场规模约一兆韩元（约合59亿元人民币），包括5000多处合法斗鸡场，以及不计其数的未登记场所。而斗鸡从养殖、训练，到最终出战，也已形成一条颇为那么，斗鸡是如何练成的呢？在菲律宾的一家斗鸡训练基地，训练师就在对斗鸡进行日常力量训练。

此外，为了保证斗鸡在比赛中能够稳定地攻击，斗鸡日常还要接受平衡训练，即将斗鸡置于一条绳索之上，任凭绳子如何晃动，斗鸡也不得掉落下来。

随着斗鸡市场日益庞大，恶性竞争正浮出水面。据报道，为了增加斗鸡的战斗力，甚至有养殖厂在斗鸡的颈部涂抹辣椒水，通过刺痛感增加斗鸡的攻击性。也因此近几年，关于斗鸡比赛“涉嫌虐待动物”的争议之声不断。


