斗鸡博弈：许多时候，“认怂”也是一种智慧！
博弈无时不在，无地不在，它就在你的生活之中，随时都有可能发生。从今天开始，和大家陆续分享一些博弈论的诡计，今天首先分享的是“斗鸡博弈”，这个博弈论的诡计的一个最大启示就是，许多时候，“认怂”也是一种智慧！

先来看看什么是“斗鸡博弈”？

“斗鸡博弈”，顾名思义就是指：两只公鸡狭路相逢，谁也不服谁，就开始激烈的互斗，你啄我一下，我踢你一脚，假如死斗下去，结果往往就是两败俱伤，一只鸡的眼被啄瞎，另一只鸡的腿被踢折，即便分出胜负，意义也不大。所以，最好的结果是：有一只鸡“认怂”，选择退下来，而另外一只则不退。

为了方便理解，我们再以人的角度来阐述这个博弈论诡计。假设有两个人狭路相逢，比如过独木桥之类，这两人一般会有两种选择：一是选择后退，让对方先过；二是选择前进，逼对方后退。如果一方退，另一方没有退，另一方获得胜利，退的一方往往就是丢了个面子而已；假如一方退，另一方也退，则双方打个平手；如果自己选择前进，而对方退下来，自己则胜利，对方失败；假如两人都选择前进，都不退让，则两败俱伤。所以，对每个人来说，最好的结果都是，对方“认怂”退下来，而自己不退。而对双方来说，最好的结果是一方获得小胜，而另一方则只是“认怂”小败，这是“斗鸡博弈”的最优策略，也是我们说“认怂”也是一种智慧的原因所在。

“斗鸡博弈”在生活中的例子举不胜举，比如，夫妻争吵就一个典型的“斗鸡博弈”，吵到最后，一般地，总有一方对于对方的唠叨、责骂选择“认怂”。需要指出的是，在“斗鸡博弈”中，除了“认怂”外，塑造出一种非理性、非理智的形象，也是一种可以选择的策略，比如，那种看上去比较横、比较楞、比较不要命的人，往往能逼得对手退步，“秀才遇到兵，有理说不清”，就是一个典型的例子。

“斗鸡博弈”在很大程度上强调的是一种“机会成本”的概念，如果有更多机会成本丧失，就要表现的更加理性，甚至是选择“认怂”，而如果机会成本少甚至没有，则可以选择背水一战、狭路相逢勇者胜、拼个鱼死网破等。而就现实来说，我们大部分人都不愿面对更多机会成本的丧失，所以，在很多时候，选择“认怂”是最具智慧的做法。

既然认识到“斗鸡博弈”对现实生活来说更加强调的是“认怂”，而不是狭路相逢勇者胜，那么，关键就在于如何在这种博弈中采用“认怂”的方式为自己谋取最大利益。一般来说，在这种博弈中，假如双方都能换位思考，那双方完全可以就利益进行谈判，最后造成以利益换取退让的协议，问题就能得到完满的解决。所以，身处“斗鸡博弈”，你应该先考虑自己得到多少补偿才愿意“认怂”，然后再换位思考，用自己的想法来理解对方，如此，就不会轻易出现两败俱伤的局面。

关于“斗鸡博弈”的论述就到这里，不知道大家对此有何看法，欢迎留言讨论，共同学习。（百家号独家内容）


