
      盐津“乌鸡王子”袁彬有能量：把家乡生态乌骨鸡变成扶贫“战斗鸡”！-扶贫活动-爱心公益
  
当下，一只只乌黑发亮的乌骨鸡，繁殖了一群群身份尊贵的“黑凤凰”，飞出乌蒙山，香飘北上广，撬动大市场，带动大产业，富了养殖户，变成云南昭通市盐津县脱贫攻坚中的“战斗鸡”。

其间，被赞誉为盐津“乌鸡王子”的袁彬功不可没！最近一年以来，他与广大贫困户因乌骨鸡结缘、“结盟”，一起抱团广养乌骨鸡，迅速建立了一个鸡鸣声声、“钱途”光明的“乌骨鸡王国”。

本月21日，“壮丽70年·奋斗新时代——云南日报报业集团全媒体寻走云南之昭通篇”采访组走进盐津，走近袁彬，探秘这个藏在深山丛林里的“乌骨鸡王国”，揭秘这个农家男子传奇而又励志的“乌骨鸡梦想”……

乌骨鸡种鸡养殖示范基地

21日，在自家创办的盐津圆梦生态乌骨鸡种鸡养殖示范基地里，31岁的袁彬一边为基地里养殖的2000多只乌骨鸡种鸡投喂食物，一边抚今追昔、思绪万千，向云报全媒体记者讲述了一件件不堪回首的历历往事。

袁彬，老家来自盐津县兴隆乡农村，父母都是农民，家里一贫如洗。

“说实话，小时候，我家里太穷了！”袁彬说，在他刚上学时，家里养了几十只盐津乌鸡母鸡，主要靠卖鸡蛋来贴补家用，家里所产的鸡蛋却一个也舍不得吃。一天，调皮捣蛋的袁彬乘大人不在家，偷偷煮了一个鸡蛋，还未食用鸡蛋来解馋时被父母发现了，当即挨了父母的一顿“棍棒教育”。

从那一天起，性格好强的袁彬暗自树立了一个坚如磐石的梦想：“长大以后，我要养很多很多的鸡，可以天天吃鸡蛋，天天吃鸡肉！”

乌鸡王子袁彬和乌骨鸡

好事多磨的是，在袁彬追梦圆梦的路上，充满了艰辛、曲折与坎坷。2011年，13岁的袁彬刚上初一，因时常惹事闯祸而被学校留校察看，便只身来到苏州某纺织厂打工，一干就是整整10年，并靠着自己的拼劲、韧劲和节俭，从小工、车间组长做到了车间承包商，积攒下80万元的积蓄，“实现了天天吃鸡蛋和鸡肉的儿时梦想”。

同年年底，年少轻狂的袁彬在外地迷上赌博，迅速输光了全部积蓄，还欠下20余万元赌债，气煞了家人们，“搁浅”了养鸡梦，“向社会交了一笔昂贵的学费，也让自己长了一个惨痛的教训”。

2012年开始，袁彬还清赌债后毅然回到家乡，一直追寻着创业发展机会，先后在盐津种过李子、黄瓜，养过兔子、山羊，却都因为技术上、经验上或市场上的不足而遭遇“滑铁卢”，又一次在人生的低谷中挣扎着，却始终没有停下追寻个人养鸡梦的步伐，在盐津兴隆乡蒿芝村山林中养了600只乌鸡鸡苗……

天无绝人之路！2013年，袁彬成立了乌骨鸡养殖专业合作社，所养殖出栏的乌鸡成为供不应求的市场“宠儿”和人们百吃不厌的餐桌美味，让袁彬在追寻养鸡梦的路上走得更自信、更坚定、更果决、更痴迷了。值得一提的是，在以前资金遭遇困难时，他曾把给未婚妻的结婚戒指和项链卖来筹钱养乌鸡，成为妻子和儿女们打趣逗笑的“笑料”。

抚今追昔，袁彬禁不住感慨良深，笑着打趣道：“哪个行业和项目都有投资风险，我曾在多个行业赌了很多次，最终走上盐津乌骨鸡养殖之路，这一次终于实实在在地赌对了一把，赌赢了一回。”

乌骨鸡种鸡养殖示范基地

盐津乌骨鸡，又称盐津乌鸡，因眼、冠、髯、脸、趾、皮肤、肉及内脏皆乌并产于盐津县而得名，肉质细嫩、味美可口、营养丰富，药食两用，为云南蛋白高、脂肪低、无污染、品质好的知名鸡种，属国内营养价值最高鸡种之一，获得了云南六大名鸡、昭通十宝、地理标志认定、无公害基地产品、有机乌骨鸡认定认证等荣誉，并走进了央视“舌尖上的中国”栏目。

目前，在这些“金子招牌”下，盐津乌骨鸡“身价”不菲，每只乌骨鸡母鸡商品鸡、公鸡商品鸡卖价分别高达168元、188元，依然畅销于一线城市。

幸福都是奋斗出来的！2013年以来，袁彬抓住盐津大力扶持发展乌骨鸡产业的机遇，依托地方资源，全力发展合伙人，全面带动养殖户，通过土地流转、整合卡户产业扶持资金、与村集体经济公司合作，走上了一条规模化、标准化、品牌化、高效化的乌鸡全产业链发展之路，相继成立了盐津圆梦乌骨鸡养殖专业合作社、盐津县鸿辉农业开发有限责任公司，在盐井镇椒子村建立了占地50亩的乌骨鸡种鸡养殖核心示范基地，建立了备受政府、业界和各方关注的“乌鸡王国”，他本人也由此成为远近闻名的“乌鸡王子”，让高品质的盐津生态乌骨鸡一跃变成舞动在青山绿水间的“黑凤凰”，飞出乌蒙大山，香飘全国各地。

21日，记者走进这个藏匿在深山丛林里的“乌鸡王国”，随处可见一群群乌鸡在丛林下聚集，时而低头觅食，时而追逐打闹，时而鸣叫吟唱着，打破了山谷与山林的幽静，却孕育着无限的生机与希望。

“感谢党的好政策，感谢合作人的帮助，感谢乡亲们的支持！”“乌鸡王子”袁彬说，今年初以来，该公司、合作社和基地已出栏乌骨鸡商品鸡和鸡苗18万羽，存栏8万余羽，年预计出栏量28万余羽，本公司年产值预计达到1000万余元，带动盐津县21个村子包括800多户建档立卡贫困户在内的1300多户种植户每年户平均增收1万元以上，并通过乌骨鸡鸡苗辐射到云南的大关县、昭阳区、怒江州和四川的高县等地。

“据统计，今年初至六月以来，盐津县乌骨鸡已出栏达128万羽，预计全年可出栏优质盐津乌骨鸡300万羽，实现总年产3亿元，带动10000户养殖户(含5000户贫困户)每户每年平均增收入1万元以上。”据盐津县委副书记撒兰忠介绍，目前，盐津县建立了1套乌骨鸡发展体系，成立了绿源盐津公司、盐津黑凤凰农业有限公司、盐津滇凤乌鸡种源技术开发有限责任公司、乌鸡庄园、万成养鸡专业合作社等龙头企业，建设标准化乌骨鸡产业生态示范园5个，规范化建设商品乌骨鸡生态放养基地100个，带动发展10000户乌骨鸡养殖户。

乌骨鸡种鸡养殖示范基地

现在，以实现儿时养鸡梦的袁彬除了发展乌骨鸡产业，还正在利用依托盐津县乌金猪这一优质资源，兴建一个乌金猪养殖场，建设双乌庄园，发展庄园经济。

同时，在盐津县委政府扶持下，从不安于现状的“乌鸡王子”袁彬激流勇进，又做了一个更大更美的乌骨鸡产业发展梦——正在盐津椒子村乌骨鸡种鸡核心养殖基地上大兴土木，全力建设一个盐津乌鸡产业发展核心示范园区，升级打造一个盐津乌鸡文化体验馆，旨在通过展馆、光电、影响、实物、书籍等手段，全面而鲜活地展示盐津乌骨鸡的历史文化、美食文化、发展模式、产业链规划布局，展现盐津乌骨鸡产业的客户大数据中心、种源研究繁育、生态养殖示范、扶贫带动模式，“预计将在3个月后建成投用”。

乌骨鸡种鸡养殖示范基地

一种有名气的特种鸡、一个有规划的产业路，加上一方有担当的好干部、一群有情怀的创业者，让盐津乌骨鸡变成了助推各地群众脱贫致富奔小康的“战斗鸡”！

云报全媒体记者 申时勋 谭晶纯 谢毅 杨萍 昭通日报全媒体记者 张永刚 摄影报道


