斗鸡，原来他们才是最厉害的赢家！
中国很早就有斗鸡的风气,据《史记》记载,早在春秋时期就尺经在贵族中流行斗鸡了。经过长期的发展,至唐代时已经非化了,不仅在宫廷中,即便在社会上也是非常普遍的一种娱乐活动“初唐四杰”之一的王勃曾经撰写了一篇名为《檄英王鸡》的文章意怒了唐高宗,将他免去了官职。

斗鸡是寒食节期间的一项传统娱乐活动。在唐朝前期,虽然斗鸡已经在贵族和宫廷中广泛开展了,但由于这一时期社会经济尚处于恢复阶段,斗鸡风气还没有在全社会普及开来。

到了唐玄宗统治的开元天宝时期,随着唐代社会经济的高度发展,使得斗鸡之风终于普遍流行起来标志有两个:一是普通百姓也颇好此道,二是连妇女也卷入其中,而且乐此不疲。

唐人张籍的《少年行》诗中有“日日斗鸡都市里”一句,可知好此道者多为青人。至于在贵族和宫廷中,更是大行此道。李白的《古风》第二十四首写大车扬飞尘,亭午暗阡陌。中贵多黄金,连云开甲宅。路逢斗鸡者,冠盖何辉赫。鼻息干虹鲵,行人皆怵惕。世无洗耳翁,谁知尧与跖。

这首诗描写了贵族中流行斗鸡风气的情况,表达了作者对此种风气盛行的忧虑。不过李白也不是不喜欢斗鸡活动,他曾经写道:“我昔斗鸡徒,连延五陵豪。”(《叙旧赠江阳宰陆调》)唐代画家周昉画过一幅名为《明皇斗鸡射鸟图》的绘画作品,说明皇帝也喜好此道。关于这个问题,还有资料可以证实。陈鸿的《东城老父传》描写了一个名叫贾昌的少年,由于精通斗鸡之术,从而得到玄宗的赏识,飞黄腾达,享尽了荣华富贵。当时还流行着一首童谣,描写了贾昌的荣耀情况,录之如下生儿不用识文字,斗鸡走马胜读书

贾家小儿年十三,富贵荣华代不如。能令金距期胜负,白罗绣衫随软舆。父死长安千里外,差夫持道挽丧车。毕竟诗歌的描写比较抽象,关于玄宗热衷斗鸡的描写远不《东城老父传》更加直观,现将其中部分文字录之如下：

“玄宗在藩邸时,乐民间清明节斗鸡戏。及即位,治鸡坊于两官间,索长安雄鸡,金毫铁距,高冠昂尾千数,养于鸡坊。选六军小儿五百人,使驯扰教饲。上之好之,民风尤甚,诸王世家、外戚家、贵主家、侯家,倾帑破产市鸡,以偿鸡直。都中男女以弄鸡为事,贫者弄假鸡。帝出游,见昌弄木鸡于云龙门道旁,召入为鸡坊小儿,衣食右龙武军。三尺童子入鸡群,如狎群小,壮者弱者,勇者怯者,水谷之时,疾病之候,悉能知之。举二鸡,鸡畏而驯,使令如人。护鸡坊中谒者王承恩言于玄宗。召试殿庭,皆中玄宗意,即日为五百小儿长。加之以忠厚谨密,天子甚爱幸之,帛之赐,日至其家。”

此文还详尽地描写了玄宗举行斗鸡比赛的宏大场面以及贾昌生荣辱剧变的相关情况,其中最值得注意的是,关于鸡坊的设置。唐代宫廷中设置鸡坊的最早记载,当见于此篇传记。鸡坊设置之初,即以宦官掌管,称之为护鸡坊中谒者,由王承恩担任,尚未设置专使。时隔不久,便为其设置了专使,据《常无逸神道碑》记载:其在玄宗初期任检校鸡坊使(《全唐文补遗》第3辑)。这个常无逸也是个宦官。

任鸡坊使的宦官还有一个名叫王文干的人,他是在唐宪宗时任此职的。其墓志中说他:“翦拂珍禽,在斗自我,羽翼奇特利用绝群,每蕴能名,谁之能匹?”(《金石萃编》卷113)可见任此职着大都精通培育斗鸡的技能。唐朝后期,斗鸡之风仍然非常兴盛,不少唐代诗人都曾撰诗描写过斗鸡的场面,如韩愈、孟郊、李商隐、韩偓、韦庄等。白居易还写了篇名为《鸡距笔赋》的文章,对毛笔与斗鸡的关系做了生动地描写。

段成式《酉阳杂俎》一书中记载了唐穆宗是一件与斗鸡风气有关的事情,其中写道威远君子将臧平者,好斗鸡,高于常鸡数寸,无敢敌者。威远监军与物十匹强买之,因寒食乃进。十宅诸王皆好斗鸡,此鸡凡敌十数,犹擅场怙气。穆宗大悦,因赐威远监军帛百匹。主鸡者想起躔距,奏曰:“此鸡实有弟,长趾善鸣,前岁卖之河北军将,获钱二百万。”(《酉阳杂俎》续集卷8《支动》)这段文字描写了唐穆宗及十王宅诸王喜好斗鸡的真实情况,对我们了解唐后期斗鸡风气的盛行很有价值。

此外,唐敬宗、唐文宗唐懿宗、唐僖宗等也都喜好斗鸡。其中尤以僖宗为甚,《资治通鉴》卷253载:“上好骑射、剑槊、法算,至于音律、辅博,无不精妙;好蹴鞠、斗鸡,与诸王赌鹅,鹅一头至五十缗。”根据这些情况推断,鸡坊的设置应一直延续到唐末,否则皇帝所饲养的斗鸡当置于何处?


