2888元斗鸡丢失，报警后发现被吃了，男子：还没菜市场的鸡好吃
平日的生活当中，大家一定也都遇到过嘴馋的人，都说拿人手软，吃人嘴短，所以，在平时我们都不要去占小便宜了，毕竟小便宜，吃大亏，不知道大家是否因为过嘴馋，而搞砸一些事情，或者遭到一些惩罚呢？在现实的生活当中，就有着一位男子因为嘴馋而被拘留，最终进入了派出所，听到这一件事，不知道大家是否觉得很可笑呢？因为嘴馋而被拘留，可能大家都不会相信，但这就是一个奇葩而又很真实的事情。

今天我们就来讲述一下这件事，事情就要先从贵州一位赵先生的身上说起了，这位赵先生是一个“斗鸡爱好者”，既然是有着这样的爱好，自然家中的鸡一定很多了，也正是因为斗鸡，赵先生就买来了一只越南品种的鸡，鸡也是分为了很多种，这位赵先生的鸡就是一个血统比较好的，这一只鸡的价格就达到了2888元，可能大家也都不太相信会有价格这么贵的鸡，就连我也都对这个价格意外。

赵先生买回来之后，自然会当祖宗一样的心疼着，每天好吃好喝的喂养着，原本也是想要拿着这只鸡给自己充点脸面，但是谁知道这只鸡，却在清明节当天瞬间消失了，赵先生原本有要紧事需要去处理，就将鸡带随在车内，放在了纸盒内，而纸盒也就放在了车内的副驾驶上，原本也就是为了看护好这只鸡。

谁成想，当赵先生当天下午事情处理完毕之后，回到车内的时候，却发现自己这只高价买来的鸡连着纸盒都不翼而飞了，这就让赵先生瞬间慌张起来了，立刻拨打了110进行报警，在报警之后，接到电话的警察们也都感到甚是惊讶，一只鸡怎么可能达到2888元的价格呢？随后才知道这是一只越南鸡，而这一只鸡，谁也不知道到底价值多少钱，这只偷鸡的人，为何不偷钱，不偷车，反而是偷走一只鸡呢？这也是让很多人都纳闷

报警后，警方调取了赵先生车所在的地点附件的监控录像，锁定了一位男子，根据追踪找到了偷鸡男子所处的位置，随后立即将其抓捕，虽然这只鸡才被偷走5个小时，但是最后看到这只鸡的时候，早就已经成了落汤鸡，成为了盗鸡男子的盘中餐，男子在被拘留后，还直言道：“还没农贸市场买的好吃”，此话说的也是荒唐至极，那么到底这位男子为什么要去偷这只鸡呢，这也是让很多人都很疑惑，难道就是因为嘴馋吗？

其实当天，这位男子原本就是去往农贸市场买菜，谁知道在走路的时候，就路过了赵先生的车旁，看到了车内的鸡之后，就起了想要吃鸡的念想，于是，就是因为嘴馋，而动了歪脑筋，这位偷鸡贼也是表示，这件事做得是真的很后悔，如今也已经被拘留15天，这件事听起来真的是很奇葩的一件事，大家一定也都会感觉到很好笑，因为嘴馋而被拘留半个月。

其实这样的事情，在我们平日的生活当中也都时常会发生的，而发生的原因也都是因为这位人动了歪脑筋，做事情不会利用正确的方式去进行，即便是嘴馋，但是想要买一只鸡的钱，人人都会有的，何必去动这个歪脑筋，去偷别人车内的鸡呢？如今这位男子被拘留，完全没有什么值得我们去可怜和心疼的，这件事的发生正是给了他一个教训，让他能够懂得，什么东西都要用正确的方式去获取，而不是去偷，对于这件事，小伙伴们是否有什么不同的看法呢？


