养殖斗鸡的故事 就是玩 就是赚钱！
玩也能赚钱，你听说过吗？可能很多农民朋友不会相信有这样的好事。但是你别不信，还真是有，关键看你怎么玩了，下面介绍一个靠玩斗鸡发财的故事，就是玩，就是赚钱！

王某是一名普通农民，长得五大三粗，但是就是懒，白白浪费了一身的力气，整天干什么呢？就是抱着一只斗鸡找鸡斗，并且还混出了名。

结过婚后，媳妇刚开始还忍着，后来看王某不务正业，每天就找他吵架，老婆一张嘴还没来得及说，他就抱着斗鸡跑出去了，到村里找人斗鸡去了。老婆也拿他没办法，只好自己买了几只母鸡回来饲养，计划母鸡下蛋后孵化几窝鸡来饲养。

有时候发财需要一点运气，王某就碰到这种运气了。他媳妇买回来的母鸡下蛋后孵出的小鸡，除了几只是母鸡外，其他全是小斗鸡！看着这窝小斗鸡，王某脸上笑开了花，但是他媳妇可就气坏了。坚决不愿意饲养这些小斗鸡，王某只好自己来饲养小鸡，别看他干农活懒，可是养斗鸡，他兴致可高了。

每天媳妇从地里回来吃饭，看到刘某在地上扒虫子喂小鸡，就气不打一处来：“天天就知道喂那几只小鸡，那几只小鸡卖了能有几个钱，能养活你？我看你以后就吃鸡屎算了！”真是一语惊醒梦中人，王某想：光卖鸡，是赚不了几个钱，但是如果卖斗鸡呢？为何不试试呢？之前自己的斗鸡在镇里获得冠军时，不少人就想买他的斗鸡，有的人还出价1000元。如果将这些小斗鸡驯养好，或许能赚一大笔钱呢。

王某的小斗鸡在王某精心的照料下，斗鸡已经被驯养的可以出栏了。但是如何去卖呢？这些斗鸡可不能像土鸡、肉鸡那样贱卖，那怎样卖才能获得一个好价钱呢？王某思来想去，终于想到了一个销售突破口。

到了赶集那天，王某挑了两只勇猛的斗鸡，用斗鸡笼装好，直接来到了斗鸡场。斗鸡场上几对斗鸡正在搏斗，周围围了不少人。王某一眼就看到了自己的手下败将刘某。刘某仔细看了王某的斗鸡说："这只嘴利，冠小......我觉得还行吧。”

“才差不多，你看走眼了，放我这只和你那只最厉害的斗，肯定将你那只斗败！”

“小伙子，不要吹牛皮，斗败了咋办？”

“斗败了，这两只斗鸡就白送给你，可赢了呢......?"

"你不是拿来卖的吗，我就1500元给买下来。”

经过一番谈论，刘某将自己的斗鸡放出来后，两只斗鸡立刻斗在一起。两个小时候后，王某的鸡获得胜利。刘某只能认输，掏了1500元给刘某，指着鸡笼里另一只说：“这只多少钱，我一起要了。”早有五六个人想买斗鸡的人已经围了过来，插口道：“你已经买了一只了，这只留给我们买去玩玩。”刘某：“他家还有，要买去他家买去。”

王某忙对其他买主说：“是是是，我家还有十几只，明天你们到我家来买就行了。”

卖了好价钱又获得了宣传，看到自己的销售计划成功，王某高高兴兴地回了家。最终他的20来只斗鸡卖了15000多元！两口子惊呆了，看来养斗鸡卖也是条发财致富的道路。

随后几年，王某出了名，每年都向周边地区供应几百只斗鸡，每年收入达10多万，成了当地闻名的斗鸡养殖专业户。玩玩斗鸡，也能玩发财，关键是什么？是要动脑筋，突破常规思维。如果王某一开始将孵出的鸡当着普通肉鸡卖了，估计到现在他还摆脱不了贫困。由此可见，思维创新很重要！大家觉得呢？


