斗鸡，斗羊，斗牛！
斗鸡，斗羊，斗牛

文/丑石

读过蓝翎先生的散文《鹌鹑三章》，让人大呼过瘾，特别是里边关于斗鹌鹑的描写，活灵活现，让人有亲临实景的感觉，不过，对于一些年纪较轻的人来讲，对斗鹌鹑的事情似乎不太记得了，而斗鸡，斗羊，斗牛这几项鲁西南地区的民间活动，一直延续至今，大家或许不会太过陌生吧。

斗 鸡

说到鸡，大家对鲁西南大红公鸡一定不会陌生，鲜红的鸡冠，美丽的羽毛，健硕的体魄，炯炯有神的一双大眼，每到东方泛起鱼肚白之际，它高亢的歌声总会及时把人从睡梦中叫醒。可是，今天说的斗鸡却不是这种。斗鸡是一种专门的品种，鲁西南斗鸡，是我国四大斗鸡品种之一，2001年10月被国家农业部畜牧总局命名为“中国斗鸡”并加以保种，但总的饲养数量不是很多，纯种鸡就更少了。

斗鸡是专门为战斗而生的。从体型上看，它并没有大红公鸡好看，它的冠、髯、耳垂都很小，由于长期战斗的过程，它的脖子上甚至没有一根羽毛，但是它特别善打善斗，体质健壮结实、结构匀称紧凑、筋肉健肌肉发达，爪粗大、坚硬锋利，头、颈昂起，颈、胸、胫几乎成一直线，故又名打鸡、咬鸡、军鸡。两鸡相遇，往往置生死于度外，只要还有最后一口气，就会坚持战斗，直到有一只鸡败下阵来。

我的家住在山东菏泽单县东关的城乡结合部，我有一邻居善养斗鸡，周末的时候，我有时会跟着他去看斗鸡比赛，赛场选在村子后面的一片空旷地上，四周用篷布围成一个圆圈，斗鸡之人来自不同的地方，虽说场地有点简陋，但斗鸡的场面相当激烈，分组厮杀，斗得难分难解，势不两立，有的鸡斗完后鸡冠流血，啼叫无力。他们斗鸡并不是完全为了娱乐，每一次都要赌钱的。

邻居告诉我，饲养斗鸡和普通的养鸡是有很大的不同的。不但每天定时供水供食，经常保持充足清洁的饮水，还要定时驯跑驯斗，驯跑的时候要在鸡腿上绑一个小小的沙袋，大概一到二两的样子，这样每天坚持驯斗2小时，驯跑1小时，才能驯出动作敏捷，具有顽强的作战能力的斗鸡。

按照战斗技巧的不同，斗鸡分为好几种类型。有高头大咬者(斗架时头势昂得高、斗势好看)；有平头平身打法者(斗势不太好看)；有跑圈打法者(打几下就跑圈)；有四路全打者(全能，为最理想的打法)。不管那种打法，只要善打两种以上，且有重腿，就属优秀斗鸡。斗鸡取胜的关键在于打腿的准、重、快。准是指能否打到对方的头上；重是指出腿打击力的轻重；快是指短时间内起腿打击的次数并能连续打几腿。有的养鸡者因故转让自己的斗鸡，向别人介绍自己的斗鸡，常常会说侧面打后脑，点位好，清一色全部拐杀；或者说打胸、打背、
打后脑等等，都是在说斗鸡的战斗特色。而战斗特色的形成是很不容易的，要经过长时间的训练，包括撵、溜、转、跳、推、拉、打、抄、搓、掂、托、揉、绞、扰等14种训练手法。

由于赌钱的刺激，斗鸡饲养者也就不惜血本来购进战斗力强的新品种。有一天，邻居神秘兮兮地叫我到他家去看他的宝贝，原来是他花近万元买了一只斗鸡，说是越南斗鸡。仔细看时，这只鸡确实比我平时见到的斗鸡有所不同，鸡头小，眼光厉，鸡身长。果然，几场比赛下来，这只鸡就给邻居赢了钱。

斗鸡最早记载于《左传·昭公二十五年》：“季、郈之鸡斗，季氏介其鸡，郈氏为之金”。

《汉书》上多处记载有关“斗鸡走狗”之事。公元前770年，春秋战国时期的鲁季平子与邻昭伯以斗鸡而得罪于鲁昭公，竟互相打起架来。据山东《成武县志》记载：“斗鸡台在文亭山后。周渲王三年(公元前679年)，齐桓公以宋背北杏之会，曾搂诸侯伐宋，单伯会之，取成于宋北境时，斗鸡其上。”可见当时奴隶主玩斗鸡已颇盛行。魏曹时代，魏明帝于太和(公元297～235年)年问，在邮都(今河北省魏县)筑起了斗鸡台，赵王石虎玩斗鸡于此，曾有“斗鸡东郊道，走马长揪间”的诗句。唐代文学家陈鸿《东城父老传》记有：“玄宗(公元712～756年)在藩邸时乐民间清明节斗鸡戏，及即位，治鸡坊于两宫间，家长安雄鸡，金毫、铁距、高冠、昂尾千数，养放鸡坊。”可见当时玩斗鸡到了何等程度。由此可见，中国斗鸡的形成已有悠久的历史。

唐代的文学家韩愈曾用诗描写斗鸡的场面：“裂血失鸣声，啄殷甚饥馁，对起何急惊，随旋诚巧绐。”孟郊也写过有关斗鸡的诗：“事爪深难解，嗔睛时未怠。一喷一醒然，再接再厉乃。”

唐高宗时期，亲王、大员们狂爱斗鸡运动。一次沛王与英王在群鸡会战中斗争激烈，诗人王勃专门为沛王写了一篇檄文，声讨英王的斗鸡，文中写道：“两雄不堪并立，一啄何敢自妄？养成于栖息之时，发愤在呼号之际。望之若木，时亦趾举而志扬；应之如神，不觉尻高而首下。于村于店，见异己者即攻；为鹳为鹅，与同类者争胜。爰资枭勇，率遏鸱张。纵众寡各分，誓无毛之不拔；即强弱互异，信有喙之独长。昂首而来，决胜鹤立；鼓翅以往，亦类鹏抟。搏击所施，可即用充公膳；翦降略尽，宁犹容彼盗啼。岂必命付庖厨，不啻魂飞汤火。羽书捷至，惊闻鹅鸭之声；血战功成，快睹鹰鹯之逐。”

事实上，以文采而论，当时的王勃名列初唐四杰，风头自然一时无两，这篇檄文堪称惊天地、泣鬼神，直接就把英王气了一个趔趄。于是昔日的皇家兄弟几乎为此反目成仇，最后不得不靠高宗居中调停才罢休了事，而檄文作者王勃则被高宗一气之下罢官去职，贬成了闲人。

正所谓小赌怡情，大赌伤身，由此可见一斑也。

斗鸡

斗 羊

说到斗羊，我的脑海里总是一下子就想到老家的梨园。

出单县县城向东北不到二十公里，有一个叫村庄，名叫香椿园。这个地方好多人不知道他的名字，因为人们常说时楼集，其实，时楼集市的地点就在香春园，是时楼镇政府所在地。人们叫时楼集的次数多了，原来的名字反而不太记得了。我家就在香春园的西头，房前种了十几棵花红果树，房后种了十几棵梨树，也就是我上面说的梨园，是我小时候玩耍最多的地方。每到春暖花开的时候，雪白的梨花团团簇簇缭绕枝头，而一股甜丝丝的花香在春风中荡漾，仰俯之间，花香袭人，梨花胜雪，让人望而脱俗。祖母和母亲在梨树下驾起古老的纺花机纺棉花，这一帧帧画面早已定格在我的脑海之中，所以我至今最喜欢的歌曲依然是《梨花又开放》。

说斗羊，为什么说起了家乡的梨园，因为这里就是时楼集的羊市。每当逢集的日子，就会把自家养的羊赶到这里，大绵羊，小山羊，热闹非凡，而集市中最热闹的莫过于斗羊。

赶集无聊，往往有能够“压众”的数人窜辍起斗羊的事宜，这些人我们称之为“主事的”。“主事的”选定场地，用鞭杆划定界限，观众自动聚集，大部分都是前来买羊卖羊的，也有附近的村民。然后“主事的”将羊按照年龄，体重，名气分类，轮番入场，一对一对的斗，单循环赛，俗称“打胜家”，最终的胜利者，称为“名羊”。“
名羊”各有外号，如“黑蛋”、“ 满天星”、“ 黑蹄”、“
蝼蛄蹄”、“鬼见愁”、“气不顺”等。而得了“名羊”称呼者立刻身价倍增。所以，斗羊不仅仅为一种娱乐，参与者都十分在乎输赢，俗谓“兄弟斗羊不相让”。

斗羊分为小山羊，大绵羊两种，不过，小山羊相斗的时候一般看者寥寥无几，不够热闹，有时候作为大绵羊斗羊的开场戏，先活跃一下气氛而已。大绵羊斗羊的时候，情况就完全不同，看者众多，再加上齐声吆喝，声势震天。因为大绵羊体躯丰满，体重有的一两百斤，多有螺旋状大羊角，打开阵势，迅猛出击，“咚”地一声，羊角抵在一起，那场景真的是相当惊人。更有比较有名的斗羊，提前相约，最后定下日子，十里八村的村民早早记下斗羊日期，名为“听风”，接下来大家口口相传，谓之“风传”。所以到了斗羊的日期，早已人山人海，好比现在看足球比赛一般。

斗羊的方式有两种：一种自由斗，放开二只羊自行争斗；另一种拉开斗，由主人拉着拉开一定距离，猛回头斗一个回合拉开再斗，直到决出胜负。有的时候，“砰”的一声，一只羊角被抵掉了，自然无法再战，这样的羊回去后大多无法躲过被屠杀的命运。好在“单县羊肉汤”蜚声海内外，一年四季都是餐桌上的美味，也算是以另外一种方式得到了圆满。

以我们当地的民俗来讲，大家约定俗成的，是以养斗羊为光荣，以养种羊为贱业。养种羊的必须把羊角、毛、放羊的鞭子都染上红色，所以称种羊为“红羊”，虽然斗羊都是很好的种羊，但羊主绝大多数不肯将自家的斗羊变为“红羊”。

由于斗羊这项活动深受百姓的喜爱，各地相继成立了当地的斗羊协会，犹以鲁西南地区的斗羊协会发展的最多，有的地方甚至发展斗羊作为地方特色的旅游观光项目。有了斗羊协会的引导，斗羊的情形自然和集市上自由的搏击大有不同。斗羊开始，只听得一阵悠扬的丝竹音乐，伴着富有鲁西南特色的唢呐声，两只虎气生生的雄性大绵羊出场了。它们先是悠闲地散步，走到一起，彼此挠毛、接吻、甚是亲密，看不出一点武斗的架式。一会儿，随着音乐节奏的逐步加快，并伴以紧锣密鼓，一派武将即将登场的气氛突然而生。两只决斗斗的绵羊眼圈渐渐红了，彼此用角互蹭，口中还咝咝作响。待角蹭频乱，只听裁判员一声哨令，两家主人便把羊拉开约50米距离。这时音乐骤然停止，只听当的一声锣响，主人用力一拍羊屁股，两只羊像猛虎下山般互相抵去，一霎时，两个羊头四只大角相撞，迸发出嘭的一声山响，那情景真是惊心动魄，蔚为壮观。如此反复，大约要斗几个回合，方能决出雌雄。

相传，鲁西南地区的抵羊活动渊源于三国时期。一次曹操被袁绍打败，退兵曹州（今菏泽）。一日，曹操忽见两羊相抵，非常威风，他精神为之一振，马上计上心来：何不借观抵羊以振军威！于是便召集部下观赏抵羊，果然鼓舞了士气，军威大振，曹操趁机反戈一击，打败了袁绍。从此，鲁西南便兴起了斗羊之风。

斗羊

斗 牛

我家房前有十几棵花红果树，旁边是有杨树、洋槐树间杂的树林，这里就是我们镇上的大牲口市场，买卖牛、马、驴、骡等。斗牛的场地就在穿过树林的一条小土路上。

在这里斗牛的，一般不是专业的斗牛，而是平时田地里的耕牛，品种为鲁西南黄牛，这种牛比较雄健，耕作时节耕田犁地，现在拉到集市上也不是专门为了斗牛，一般是来卖的。看到旗鼓相当的两个大黄牛，“主事的”就开始劝斗，牛的主人经不住劝说，就动了心，因为如果斗赢了，牛的身价立马倍增，而斗败的，则价格一落千丈，所以斗牛虽没有赌金，却有着赌的心态在里边。“周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨”。

前面说过，两只羊相斗气势已然不凡，现在一两千斤的大黄牛相斗更加不可同日而语也，弄不好会出状况，甚至出人命的。所以，斗牛务必让有斗牛经验的人来牵引。先让牛环绕场地一大圈或一小圈，使牛亮相，让牛熟悉环境和对方，然后将两牛头相对，牛身对立，在相距约十米处，同时将牛鼻绳放开，两边同时放手，两牛便狂奔至中，用头角猛力相撞，这种碰牛相斗极为剧烈，四面观众也为两边斗牛吆喝助彩，气氛热烈。由于牛角锐利，黄牛力大无比，常有碰斗致死的，两边也只好各安天命。

随着农业机械化的发展，现在已经很少在鲁西南看到黄牛耕地了，斗牛的场景自然也就看不见了，就像我家的梨园和花红果园一样，只是存在于我记忆中了。梨园的地方如今盖满了房屋成了热闹的农村集市；花红果园的地方则形成了一个大大的干涸的水坑，一棵花红果树也不见了，里边稀落落地长着几棵白杨树，苦楝树，洋槐树。

斗牛


