世界上最贵的4种鸡，我敢赌30斤小龙虾，你只听过斗鸡
对于农村人来说，鸡是我们家里常见的，动物之一，我们常常看到的鸡要么就是用来吃肉的鸡，要么就是用来下蛋的鸡。最贵的也就属于乌鸡了，但是乌鸡的价格和下面几种鸡比起来，根本排不上号，下面小编就和大家说一说这几种名贵的鸡。

1，东涛鸡

说到东涛鸡，它的爪子是非常出名的，而且最早是供给名门贵族的，这种鸡原产地是越南，他的腿部非常的粗壮，差不多和人类的手腕一样粗，它的肉质非常鲜美，让人回味无穷，但是就是价格非常的贵，一整只鸡可以达到700元的高价。

2，斗鸡

相信很多人都看过斗鸡，这种鸡其实每个国家都有饲养，中国是饲养斗鸡最多的国家，一只很好的斗鸡，一般在几千块钱，稍微差一些的斗鸡，也能达到几百块钱一只，斗鸡并不是用来吃的，也不是用来下蛋的，它只是一种观赏鸡。

3，兰博基尼

这种鸡是世界上最贵的鸡了，他被称为是鸡中的兰博基尼，除了他的血液不是黑色的，其他全都是黑色的，它的羽毛是黑色的，鸡冠是黑色的，就连它的肉也是黑色的，而且最重要的是它下的蛋也是黑色的，它的价格是特别的贵，一只大概可以卖到77000人民币。

4，巨水鸡

这种鸡非常的出名，而且是一种禁止买卖的，即当时和，熊猫一样被称为是濒临灭绝的动物，后来又被人们发现，全世界都不足500只，这种鸡的身材非常壮，而且行动非常的笨拙，一直到2013年，这种鸡的数量还是依然很少。

世界上最贵的4种鸡，我敢赌30斤小龙虾，你只听过斗鸡。


