斗鸡怎么调养才能更厉害
很多新手会问，怎么让自己的爱将上战场时不输力量，能保持最佳的状态，最后摧毁对手。就这个问题，简单谈谈我自己的经验和看法。

一只斗鸡在战场上能否发挥出水平，也和主人的调养水平相关联。而调养的水平因人而异。如果没有师傅直接传授，就要靠悟性了。

比如某人的斗鸡质量很好，因调养不好，导致鸡上场时没有耐力，前面打对子，后面没力被对子打，这样的鸡身体虚，还很容易出现上风跑鸡的可能性。跟这样的人打鸡，就是让高让重再让老，最后他还是会输的很惨；而某人的斗鸡质量一般，但是调养的好，就有可能上场时后盘耐力足够，身体强壮。打这样的鸡，除非你的鸡有超重腿，把对方鸡的脖子打断，身体打垮，比耐力你就会被他们收拾掉。在鸡坑遇见这样的人，尽量避开。

我认为出现上风跑鸡这种情况的，鸡性是一部分，鸡身体内虚也占很大一部分，鸡的身体比质量更重要一些。那么我们这么把鸡调养到巅峰状态呢？下面我随便说一下，不对的地方希望大家斧正。

调养出一只合格的战鸡，首先要选优，羽毛鲜亮，贴身紧凑，身体裸露出来的皮肤红润有光泽，眼神清澈犀利等等。选出一只身体强壮的鸡，可以节省很多时间，在最短的时间里，调养出一只合格的战将。

其次要为换毛时的战鸡减肥。在我们北方，六斤多的鸡，换了毛变八斤很正常，因为我们这里人说七零八落，九到齐，十完美。也就是说普遍都是农历十月份才能换完毛（个别鸡换毛或早或晚）。天气已经很冷了，鸡为了抗寒，猛吃，肥肉也就积累了起来。很多朋友抱怨，鸡变品，没功夫，速度慢，那是因为你的鸡肥，或者内脏有肥油积累（极个别的鸡，基因不稳定，会真的变，但是数量很少）。怎样给换毛鸡减肥，成了一个难题，因为刷膘不注意，鸡就会掉性，老鸡掉性了，谁还会再用？我前几年刷膘不慎，掉性过几只鸡，教训很深。

我的做法是，鸡尾巴毛即将干透，就可以找个天气晴朗的时候给鸡走气。当天早上可以适量给一点软食。第一次走气，鸡很肥，会气喘，控制在半小时到一小时之间，让鸡适应肺活量加快。但是也不能太急于求成，走气之后，给鸡嗉囊里塞白菜叶子，要剁碎，不然鸡咽不下去，目的是拉油，第二天粪便很明显。

休息一个星期，可以进行第二次走气，中间要控食。这一次走气要一个小时以上，之后还可以开嘴十五分钟。完事了还是塞白菜叶子，第二天上称就知道效果了。就这样循环渐进，鸡体内
内脏多余脂肪排出，比换毛前当打时重个二三两属于正常。

减肥到位，老鸡体重恢复到正常，嫩鸡毛已经基本干透，就可以调理了。首先要控制鸡的食量，大号鸡或者小号鸡，都应该单独视情况而定，不能一概而论。总之就是不能让鸡吃太饱，食物主要以稻谷、高粱，一般十几粒即可，可以加半个鸡蛋，少许牛肉，黄鳝，泥鳅之类的。这些肉类应该开水煮5至6分钟，然后可以用线穿起来晒干备用。

第一次给鸡走气应该控制在一个小时内（包嘴包腿），这个阶段的鸡会喘的厉害，这都是正常的。走完气注意晚上不要让鸡着凉。上午可以喂番茄鸡蛋，让鸡跑笼。开封为主要代表的北方养鸡人喜欢早上溜鸡，溜多长时间视情况而定，一般一个小时左右即可。不紧不慢，不能跑太快，也不能太慢。我认为早上溜出来的鸡耐力更好。

中间相隔7到10天可以进行第二次走气，第二次走气应该比第一次稍长。下面进行第三次或者第四次，直到你的爱鸡走气一个半小时不大喘气，就可以安排出战了。

比如说你的鸡要打6.5斤，出战前一个星期，应该让鸡的体重在6.3斤左右，用这一个星期的时间，把鸡的体重增上来，这样可以让鸡状态更好。现在好多朋友喜欢用药调理鸡，可以节省很多时间，让鸡达到巅峰状态，我也用过，但总是感觉没有自然养出巅峰状态的鸡后盘耐力足。


