千人围观斗鸡比赛，押10元即可参与其中一比胜负，这个地方的斗鸡合法
近日，一场激烈的斗鸡比赛在河南开封市的一个公园内举行。现场坐满了一睹精彩比赛的人们，虽然比赛场里的天气闷热，但是仍有许多没有占到座位的人站着挤在一起观看比赛。

只见主持人和三位参赛者身穿古装服饰，各自抱上了自己的斗鸡。主持人手持话筒大声的向大家介绍着河南的斗鸡历史。在这场比赛开始之前，另外两只斗鸡已经进行了一场简单的热身赛。主持人说在这里斗鸡比赛是被允许的，大家可以一试运气投一下注，投10元即可参与其中。

图中主持人在场上向大家介绍参赛的1、2、3号“选手”，下注者只要按照买1-3的数字即可下注，最后把其它另外两只鸡“斗”下台的即为赢家。买中的人赛场给按照1.5倍的金额赔钱。

图中有观众接连举手示意表示下注。

现场除了主持人在收钱卖票做为凭证外，一位大姐也忙的不可开交。据了解，河南的斗鸡又被叫做咬鸡或者打鸡。它是中国的古老鸡种之一，其主要特点就是腿部和胸部肌肉发达，具有一定的“战斗”力。

现场售票为观众下注的大姐。待大家下注完毕，只听主持人一声“斗比六合场，鸡玩精气神。”斗鸡比赛开始！三位手捧斗鸡的人纷纷将自己怀里的鸡放到擂台之上离手后退。

只见最初下场的是三号鸡，比赛开始不到三分钟时间就被打下了擂台。而剩下的1、2号鸡则斗的不可开交。

现场观众见状各自为自己下注的斗鸡加油呐喊。

经过一番激烈的争斗，2号鸡最后赢得胜利，图中主持人举手示意大家。据工作人员介绍，这里的斗鸡比赛只是为了增加观光和游玩的趣味而开设，并不是以营利为目的，在下注的时候也以10元的注码为一注。主持人说在外面是不允许私自进行斗鸡赌博比赛的，而在清明上河园里却是合法的……（更多精彩图文，请点击上方关注我们）


