公鸡中的战斗鸡！这几百只鸡厉害了，冲进敌营一阵扑楞，惊退万军
鸡也可以参加战斗？如果不是史书有载，还真是不敢相信。东晋时期，公鸡中就出现了战斗鸡，几百只鸡厉害了，冲进敌营一阵扑楞，惊退万军。当然，鸡后面还有人呢，人跟着鸡一阵掩杀，敌军退溃。这事儿很新鲜吧？下面我们就到史书中看看这件新鲜事儿。

《晋书·列传第五十三》：“中军将军殷浩将谋北伐，请为谘议参军。浩甚重之，迁长史。浩方修复洛阳，经营荒梗，逌为上佐，甚有匡弼之益，军中书檄皆以委逌。时羌及丁零叛，浩军震惧。姚襄去浩十里结营以逼浩，浩令逌击之。逌进兵至襄营，谓将校曰：‘今兵非不精，而众少于羌，且其堑栅甚固，难与校力，吾当以计破之。’乃取数百鸡以长绳连之，系火于足。群鸡骇散，飞集襄营。襄营火发，其乱，随而击之，襄遂小败。”

《晋书》中记载的这件事，发生在晋穆帝永和九年（公元353年），当时姚襄和殷浩不和，殷浩多次派刺客杀姚襄，但刺客不但没杀，还向姚襄交了底，结果双方就打了起来。姚襄很能打，殷浩连吃败仗。很快，姚襄的军队就打到了山桑。当时姚襄军大概有一万多人马，驻扎在殷浩大营十里外的地方。殷浩派参军江逌出击，江逌到姚襄大营附近一侦察，回到对将校说：“我们的军队不精悍，只是数量少于敌人，况且敌人阵地工事坚固，硬攻我们打不过他们，我应该用计策攻破他们。”

江逌苦思冥想，终于想到了办法。他命士兵找来数百只公鸡，用长绳把鸡都连起来，把燃烧物系到鸡脚上，然后将鸡放到姚襄大营外面，把火点着，火一着起为，公鸡吓得四散而飞，但有绳子连着，鸡群飞不散，全都往姚襄大营里扎。鸡群带着火冲进敌营，一阵乱扑楞，就把姚襄大营点着了，姚军顿时大乱，看着一群着火的鸡不知如何是好，吓得纷纷溃散。就在这时，江逌率军杀进来，一阵冲杀，击退万余姚军。殷浩在屡次败给姚襄之后，终于“小胜”了一回。

江逌的这个退敌之计，被人称为“火鸡阵”，也有人称之为“江逌烧鸡”，不管叫什么，江逌让公鸡参与战斗，也算是一个很不错的办法。“公鸡中的战斗鸡”，带火入敌营，可以和田单的“火牛阵”相提并论了！


