斗鸡小知识 如何选择一只好的斗鸡
斗性：要求鸡在开始战斗到最后都要善于挑战，尤其后盘（即战斗的最后阶段）要跟一开始一样勇猛往前，要打卧鸡，残盘（双方已完全筋疲力尽）要卧而不走，宁死不屈，只要还有一口气就要战斗到底，进攻中不允许有退性表现，不能有三心二意的进攻姿态，进攻要坚决主动。这也就是东流的挑选，以偶个好斗鸡只要有好的斗性那么赢的概率就在60%以上。

2.体质：在斗鸡比赛中，尤其是热天更是坚信斗鸡体质好于差的一个很好的分辨，其骨骼一定要坚实，各部位的骨骼长短，骨质紧凑硬而密，不要细长或短粗都不利于战斗。
3.整体形态：要求形态匀称，全身呈流线型，羽毛要紧凑，体型要俐落。

4.头部：相对来说，头小脸皮紧薄细致为好，耳环要小，一般阉割了头大最好是平头鸡（脑门要宽厚，眼窝要深大，冠要小而正直，五官长的要谐调）。嘴型要求既粗直又长尖，呈现槽型，也就是三菱嘴。嘴色要纯净，一般只有黄白两种，成鸡嘴色不能带有黑色。鼻翼要外扇，鼻孔要大而长。
5.眼水：对此也很讲究，眼水一般分白、黄、红三种，其它还有菊花、豆绿等，但以纯白色为上品。两眼要有神，目光要锐利，同时眼窝要深，眼眶要大，眼珠要小。就像鹰眼，外看要有凶相。6.腿爪：腿以四菱腿为上品，一般做种鸡的首选。两腿分开大而不过有型前胸呈现树形身体站立后尾随身体下滑不翘。腿要干（越干越好，干的起皮，要瘦，瘦到皮包骨头）。脚趾要细长直，脚掌要大利于着地稳定。具有以上优点，挑选出来的绝对是好斗鸡！！


