寓言故事《养斗鸡》看纪渻（xing）子如何把鸡养成战斗鸡
齐国国王喜欢斗鸡，于是让一个叫纪渻（xing）子的人替他驯养一只，由于齐王急于把斗鸡驯养成功，于是隔三差五的就询问驯养的结果。

刚过了十天，他就急不可耐的跑去问纪渻子驯养成功了没有，纪渻子回答说：没有，这只鸡骄傲之气正盛，常常挑衅生事。

又过了十天，齐王又问，驯养成功了没有？，纪渻子还是那句话：没有，现在它听到一点响声，看到一点形影，就会很急躁，一点也不冷静。

又过了十天齐王去问纪渻子驯养成功了么？纪渻子说：还没有，您看它东张西望盛气凌人，一副不可一世的样子。齐王一听还没有驯养成功就很不高兴，但为了那只斗鸡，齐王并没有责怪纪渻子。

又过了十天，齐王去问，这下总该驯养成功了吧？纪渻子回答说：很快就可以驯养成功了，虽然有时它还会叫一两声，但它的情绪已经不再是那样变化无常了。

很快到了第四十天的时候，纪渻子终于把那只斗鸡驯养成功了。齐王很高兴，迫不及待的就叫下人给它找个对手，于是找来的斗鸡，一副凶神恶煞的样子，时不时的还叫几声壮胆，再看这只被纪渻子驯养过的斗鸡，听到它的对手叫嚣，基本上就没什么情绪上的变化，反而像一只木头雕刻的鸡一样，它沉着冷静的样子，已经具备了战胜一切对手的条件。这只鸡在斗鸡场中，基本不用动手，别的鸡一见就吓坏了，哪里还敢跟它斗呢！

这则寓言告诉我们，当我们身处社会中时，切记不要争一时的输赢，我们应该沉下心来，刻苦磨练自己，去掉浮躁骄傲的毛病。我们应该在日常生活中养成良好的生活习惯，习惯对我们的生活有极大的形象，因为它会在不知不觉中影响我们的品德，暴露出我们的本性，左右着我们的成败。

也许我们都需要有纪渻子这样一个老师，在我们心浮气躁的时候，教会我们如何厚积薄发，战胜比自己更强大的对手，这样我们才可以单枪匹马的闯天下，以自己为中心，在生活上自食其力，在行为上自我管理。还要能够充分的认识到自己的不足，改掉依赖别人的毛病，懂得取人之长，补己之短，

我们的前半生可能很潦草，可能不尽如人意，但今后漫长的一生，则取决于你是否在前半生随波逐流。我们需要有一个成长型心态，不断的在经历中改变，成长型心态会让你发挥出最大潜能，几乎可以在所有事情上变得更加得心应手。超越当下，做一个深谋远虑的人，办法永远比困难和麻烦多，不再遇到问题就原地打转。

做出改变吧，为了自己，为了亲人，为了挣钱的速度赶上父母老去的速度，为了在老去的以后，回望自己的一生不是那么碌碌无为。

只有刻苦磨练自己，才能成就一番事业，才能立于不败之地。


