9千块的斗鸡，就这样变成了大盘鸡
清代大文豪袁枚曾调侃似的写过这么一首关于鸡的‘打油诗’。原诗是这样说的：养鸡纵鸡食，鸡肥乃烹之。主人计固佳，不可与鸡知。

袁枚不愧是清代风流倜傥的大文豪。短短20个字就完完全全道出了养鸡人内心的阴暗，原来他们根本就不是什么‘博爱’、‘奉献’、‘服务’。而是一种不足与‘鸡’道的矫情与虚伪。

当然，若是自己养的鸡吃了也就吃了，外人也不好多说什么。可若是人家辛辛苦苦养的鸡，你偷偷摸摸地给抱走，然后做顿‘大盘鸡’那就完全说不过去了。

这不，侯大妈的行径就十分让人不能原谅了。

话说李女士花了2000元人民币，买了只年幼的斗鸡。我们知道斗鸡不同于其他普通的鸡。从公元前770年开始，就已经是达官显贵娱乐、消遣的重要工具了。就连哭呵呵一辈子的诗圣杜甫他老人家，关于此项娱乐都有‘斗鸡初赐锦，舞马既登床’的描写。

看来李女士也不是个差钱的主儿。话说这只年幼的斗鸡买回来后，李女士便把它养在自己的店里。经过几个月的精心饲养，这只鸡已经长到3斤多了。按斗鸡的价格核算，这只鸡现在起码能值10000块钱左右。我们知道现在黄金的价格也就300来块钱一克，这可值300克黄金的价值。说这只斗鸡是只金鸡也是不过分的。

可有一天，李女士突然发现这只‘宝贝鸡’突然不翼而飞了。此刻用句晴天霹雳来形容李女士也是不为过的。心痛还不仅仅是这万把块钱，最主要的还是近3个月李女士像照顾孩子一样精心的付出。

时间花在哪，感情就凝聚在哪，看来是不错的。

为此，李女士便报了警。警察费了九牛二虎之力，终于从摄像头中发现了这只鸡的下落。当民警同志锁定嫌疑人侯女士，并找到其家里时。民警与李女士惊诧地发现：这只可爱的斗鸡早已经变成了餐桌上、香喷喷的大盘鸡了。

李女士此刻的心情，你说用什么来形容。

9千块的斗鸡，就这样变成了大盘鸡。你说侯大妈的行径能让人原谅吗……


