王勃遇“鸡”挫前程 因撰“斗鸡文”被流放_江苏频道_凤凰网
“初唐四杰”之首、千古雄文《滕王阁序》的作者王勃，早慧，六岁就能写出文笔流畅的文章，被誉为“神童”；16岁科考及第，17岁就被任命为正县（处）级的“朝散郎”。然而，就是这样一位才华横溢、开局顺利的青年才俊，却被“鸡”毁掉美好前程。

王勃因何招惹“鸡”？新、旧《唐书》提及此事非常节约文字：“是时，诸王斗鸡，勃戏为文檄英王鸡，高宗怒曰：‘是且交构。’斥出府。”倒是唐人笔记小说等野史详细讲述了事件的过程。唐初，斗鸡游戏风靡一时，唐高宗的儿子都乐此不疲，沛王李贤、英王李哲等痴迷斗鸡。

乾封三年（公元668年）的一天，李贤邀请李哲斗鸡取乐，时任沛王府“修撰”（负责王府文字工作的官员）的王勃，便倾其才华帮李贤写了一篇《檄英王鸡》的骈文（古代以字句两两相对而成篇章的文体）。脑残的李贤还正儿八经地下战书似的派人将这篇骈文送给李哲，引得英王宫内争相抄录传阅。

世上没有不透风的墙，唐高宗很快知道此事。更巧的是，有唐一朝，高宗李治偏偏是罕见不斗鸡的主。他本来对手下斗鸡就十分反感又苦于难禁，当他看到王勃“斗鸡”骈文中出现“血战功成，快睹鹰鹯之逐”
、“雌伏而败类者必杀，定当割以牛刀”等很暴力且充满血腥味的句子时，龙颜大怒。便以此文有挑拨离间皇子关系之嫌，下令立即将年仅20的王勃轰出沛王府，并不准李贤等再用此人。

《新唐书》载：“勃既废，客剑南……官奴曹达抵罪，匿勃所，惧事泄，辄杀之。事觉当诛，会赦除名。父福畤，繇雍州司功参军坐勃故左迁交趾令。勃往省，渡海溺水，痵而卒，年二十九。”如果没写“斗鸡”骈文，王勃就不会无缘无故跑到四川投靠老朋友，也不会发生先匿藏、后杀死朝廷潜逃犯曹达的事，更不会千里迢迢去向父亲道歉谢罪而溺水身亡了。可叹，可惜！


