泰国斗鸡场，人性的凶残在这里宣泄
夜色下的曼谷流淌着“罪恶”，除了霓虹闪烁的红灯区，还处处上演着合法的血腥厮杀，当一方啄瞎另一方的眼睛，几百个亢奋的观众就会爆发欢呼：“这些钱全归我了！”

这个城市还有个外号，叫斗鸡之都，全国有50万只斗鸡。它在泰国有至少700多年历史，

这一发源于我国古代的娱乐活动在泰国彻底被发扬光大：

从巫师祭祀跳舞时的斗鸡仪式开始，直到缅甸大军来袭，著名的斗鸡国王“那黎宣”沦为人质时，曾靠赢得斗鸡大赛而使军队全撤：“斗鸡吗，赌一个国家。”

“那黎宣”国王的塑像前都会摆满斗鸡

懂行的人都知道：越南鸡“皮厚耐操”行动迟缓，缅甸鸡迅猛但个子娇小，泰国鸡以出色的打斗技巧闻名。斗鸡象征着民族自豪感，男性荷尔蒙——他们夸一个人，就说他像鸡一样勇猛。

泰国禁止赌博，棋牌都很少见，泰拳和斗鸡是合法的体育竞技项目，当地对斗鸡赌博睁一只眼闭一只眼。每年都有很多人因赌鸡被抓，但绕进那些隐秘的郊区地下斗鸡场，浑身刺青的黑帮混混提着一袋一袋的钱往桌上一扔，泰铢能堆到一米多高。

 _想成长为一只战斗鸡，需要在代代相传的职业斗鸡人手里扛过2年时间，高蛋白饲料加实战演练，自己吃不好也要保证鸡吃好——直到练出粗壮的肌肉大腿和应战力。_

 _各方面都是按职业角斗士训练的：_

有人会给鸡带上拳击手套让它们操练，有人还会给它们听音乐

这个大哥把斗鸡扔进井里让它自己扑腾出来，来回起跳几百次以激发极限潜能

没事得泡草药水浴

平时会有假鸡作为沙袋

也会有两只鸡隔着纱笼实战搏斗

每天一场跑步机/跑轮，强健你的大腿

必要时提供美女母鸡在一旁激励士气

那些悍不畏死，战斗到最后一刻的斗鸡才能被称为神鸡。它们的尖嘴利爪甚至让人类也要望而生畏——翅膀能扑倒一个几岁小孩，身躯坚硬，跳起来能蹦几米高，爪子能抓穿三合板。

成为职业选手后，它们每年要打满40场比赛。赛前，主人会帮它们“马杀鸡”按摩头颈，向嘴里灌入葡萄糖液和符合规定的猛药，往它们脖子上抹鸡血以激发杀气。

公鸡后爪的鸡距本已够锋利，有些黑心的人还会在鸡脚上装刀片——一爪下去，开膛破肚；

甚至有斗鸡用刀片割破主人喉咙的新闻，因此这种行为基本已经被禁止。

下注方式是：两个斗鸡主人各押一笔，赛后两份赌注全归胜者。现场下注需要买有编号的小笔记本。

 _要不了多久，趴在围栏上的观众眼睛就会跟斗鸡一样红。_

上场后，它们全场扑腾，撕咬对方，被割下的羽毛像雪一样飞舞，很快鲜血淋漓，有的上场几分钟就断气。

要么赢，要么死：被毫无尊严地塞进塑料桶里，跟市场上待宰的鸡鸭一样。

受伤的情况比较少，比赛结束后，主人会亲自为它们吸吮伤口的血，用胶水把它们的羽毛一根根粘上。

在它们身上缝针。

 _这是比泰拳更血腥的场子，也是一夜暴富的场子：_

地下赌场经理Banjerd
Janyai称：一次斗鸡下注最高能到2220万泰铢（约440万人民币）。每年全泰国人民都盯着鸡王大赛和红白战，获胜鸡王能拍出60万人民币高价，鸡王的羽毛也会被当成吉祥物收藏起来。

 _你可以戳这儿欣赏一场斗鸡冠军赛_

你大概很难理解，作为90%人都信奉佛教的泰国，这种似乎与善对立的斗鸡赌鸡为何能被延续，甚至合法公开竞技。有人说泰国人处处忍让，需要一种形式倾泻人性中不温和的东西。

热爱这项运动的人声称，“这是为了保护古老的泰国文化，并把它传给下一代。”动物保护者则认为，还不就是人嗜好血腥打斗的劣根性？

 _（完）_

 _（看完不点赞的都是臭流氓）_

参考：milkblitz/yahoo

 _未经许可禁止转载，分享到朋友圈才是义举..._


