千古绝对！上联：“斗鸡山上山斗鸡”，下联真是太经典了
众所周知，对联也是我国传统文化之一，而且对联的种类有很多，其中拆字联跟谐音联比较流行，拆字联比较有名的，一个为乾隆帝跟纪晓岚在游山玩水之间创造出来的，大家请看，上联：“山石岩下古木枯”，下联：“白水泉边女子好”，“岩”字被拆为了“山”和“石”，“枯”字被拆为了“古”和“木”，“泉”字被拆为了“白”和“水”，“好”字被拆为了“女”和“子”。

而谐音联比较有名的就属金圣叹的“莲（怜）子心中苦”，“梨（离）儿腹内酸”，除了拆字联跟谐音联，还有一种对联为回文联，回文联通俗的讲，就是正着读跟反着读都一样，比如“上海自来水来自海上”。

而在今天，笔者就给大家带来了一个十分有意思的回文联，大家请看，上联：“斗鸡山上山斗鸡”，斗鸡山大家都知道吧，它是我国桂林一个有名的景区。这是笔者在论坛中看到了一个上联，可以说这个上联还是比较经典的，虽然上联通俗易懂，但是想要给出经典的下联，还是很有难度的，因为你不仅要照顾到句式问题，还得考量平仄、意境是否到位。

那么这个下联该怎样对呢？有人给出了一下联：“龙隐洞中洞隐龙”，嘿嘿，这个下联真是太经典了，是的，龙隐洞也是一有名的景区，其无论是从句式上，还是从意境上来说，都是很绝妙的，各位大神还有啥更好的下联吗？试试看吧。


