“呆若木鸡”原来是一只最厉害的斗鸡！
说起成语“呆若木鸡”的含义，大概都可以意会。木鸡就是木头鸡，通常来形容一个人痴傻发愣的状态；或者因恐惧、惊异而发愣的样子。基本属于贬义词。如果你形容一个人呆若木鸡，他肯定会不高兴的。

而说起这个成语的来历，却并不是贬义的，相反有大智若愚的含义在内。

呆若木鸡来源于《庄子·达生》：达生之情者，不务生之所无以为；达命之情者，不务知之所无奈何。意思就是说，通晓生命实情的人，不会去努力追求对于生命没有什么好处的东；通晓命运实情的人，不会去努力追求命运无可奈何的事情。

该篇讲述了一个关于斗鸡的故事：

纪渻子为王养斗鸡。十日而问：“鸡已乎？”曰：“未也，方虚憍而恃气。”十日又问，曰：“未也，犹应向景。”十日又问，曰：“未也，犹疾视而盛气。”十日又问，曰：“几矣。鸡虽有鸣者，已无变矣，望之似木鸡矣，其德全矣，异鸡无敢应者，反走矣。”

纪渻子为周宣王驯养斗鸡。过了十天周宣王问：“鸡驯好了吗？”纪渻子回答说：“不行，正虚浮骄矜自恃意气哩。”十天后周宣王又问，回答说：“不行，还是听见响声就叫，看见影子就跳。”十天后周宣王又问，回答说：“还是那么顾看迅疾，意气强盛。”又过了十天周宣王问，回答说：“差不多了。别的鸡即使打鸣，它已不会有什么变化，看上去像木鸡一样，它的德行真可说是完备了，别的鸡没有敢于应战的，掉头就逃跑了。”

老庄思想是道家思想的代表，追求恬淡自然的生活状态，讲究无为而治。所谓大道至简，无为而为。放在斗鸡这样一个简单的动物上，那些看起来凌厉勇猛，斗翅展翎的反而需要训练，直到完全没有一点虚浮骄矜的状态，像木头做成的一样，才是达于至境，不怒而威，别的斗鸡一见之下望风而逃。

至此，你还能说呆若木鸡是一种痴呆愚傻的状态吗？在庄子文的原意中呆若木鸡就是大智若愚，大道无形，大音希声一样的至真至纯之化境，是一般人都难以到达的至上之境界。


