泰国拳王接地气现身斗鸡市场 大手笔收购爱鸡一只
可能江佟猜自己也没有想到，在自己的职业生涯末期会迎来第二春，不过，这个春天的主角不是他自己，而是他养的鸡。

江佟猜的近来的故事大家都已经很熟悉了，被马拉特KO之后归隐田园沉寂了半年之久，之后在今年四月份昆仑决青岛站的比赛中重出江湖杀退了诸神初代王者祖耶夫，再次把自己的状态带到了一流拳手的行列中。熟不知在这期间，养鸡对他来说

俗话说好饭不怕晚，先赢是纸、后赢是钱，虽然养鸡是半路出家，但是江佟猜在这方面的天分丝毫不比打拳差。这是一种对于眼力的考验，因为他的鸡不是一般的鸡，是斗鸡。

近日，江佟猜现身在泰国的一个贩鸡市场，一眼就相中了只黑底绿尾的“战斗鸡”，在经过与小贩的一番讨价还价之后，最终以2200泰铢的价格如愿的把他的“宝贝”带回了家。

养斗鸡就是为了用它来在“打架”时大显身手的，主人是大名鼎鼎的搏击选手养出来的鸡必然也是十分能打的啊，从江佟猜在社交媒体发布的动态来看，显然他的“队员”实力都高出别人一筹。其中一只斗鸡在加冕之后江佟猜公开在网络上为他的冠军征集姓名，以示嘉奖。

现如今打拳只是江佟猜生活中的一小部分，他将更多的重心转移到了家庭，陪伴妻子和女儿，斗鸡事业也发展的如火如荼，无论如何，祝这位泰国金童的未来的生活和事业都能一帆风顺。


