斗鸡文化的民间延伸
斗鸡前要给斗鸡喂食鸡蛋以增加体力。 比赛前工作人员为参赛斗鸡称体重，打斗双方体重差别不能超过三两。 中途休息，主人为斗鸡喷水醒脑并降温。
战火再次点燃，勇者更勇，弱者渐衰。 厮杀开始，激烈对抗。 比赛开始。 获胜的斗鸡在观众的赞叹中展翅炫耀。

本报记者 陈更生 李林山 文/图

正月里，我省各地的民俗活动层出不穷，一些传统民间文化活动异彩纷呈，深受人们的喜爱。中原民间的斗鸡文化就是一例。

近期，首届郑州国际斗鸡大赛在大河花卉宠物园上演，来自泰国、韩国、马来西亚等国家的斗鸡将在这里一决胜负。该活动一直持续到6月26日，经层层海选，最后决出总冠军。活动提出要“拯救、保护、恢复和发展斗鸡文化”，通过举办大规模、大范围、高级别的斗鸡比赛和其他民俗表演，推动“中原斗鸡”申报非物质文化遗产的进程，丰富人民群众的文化生活。

赛场上，产于河南的中原斗鸡格外引人注目。雄武的中原斗鸡有近半米高，大眼短喙，毛色艳丽，气宇轩昂。中原斗鸡起源于汉朝，距离现在有2000多年历史，盛行于唐朝、宋朝，一直持续到明清。

斗鸡场面精彩异常，两鸡相搏好似拳击一般，战法灵活多变。只见斗鸡们腾闪击打，嘴腿并用，时而飞起蹬踹撕咬，时而僵持在一起相互较劲。场面激烈紧张，扣人心弦，极富刺激性和观赏性。观众们看得目不转睛，兴奋不已。

■链接

关于斗鸡

斗鸡是以善打善斗而著称的珍禽，又名打鸡、咬鸡、军鸡，两雄相遇或为争食、或为夺偶相互打斗时，可置生死于度外，战斗到最后一口气。唐代的文学家韩愈曾用诗描写斗鸡的场面：“裂血失鸣声，啄殷甚饥馁，对起何急惊，随旋诚巧绐。”孟郊也写过有关斗鸡的诗云：“事爪深难解，嗔睛时未怠。一喷一醒然，再接再厉乃。”

中国是世界上驯养斗鸡最早的国家之一。中国斗鸡按地理分布主要有河南斗鸡、山东斗鸡等，尤以产于开封、郑州和洛阳等地的河南斗鸡血统较纯，也更著名。此外，还有安徽北部、新疆吐鲁番和伊犁、云南西双版纳和福建漳州所产的斗鸡。印度的娱乐斗鸡也有悠久历史。

另外，斗鸡是一种高蛋白、低脂肪的珍禽品种，具有较高的营养价值，是餐桌上的美味佳肴，饲养斗鸡已成为部分农民收入的新亮点。


