论世界斗鸡优劣，闲谈中原斗鸡
各国的斗鸡（主要指越缅泰中）都是经过人类长期培育的优良品种。哪国的斗鸡最厉害，这是个非常难比较的事。首先我个人认为斗鸡纯不纯是相对的，不是绝对的。我赞同一种观点，中、越、泰、缅都有好鸡，这里所说的好鸡是指各国血统纯正的斗鸡品种。上述四种斗鸡如果比赛的话都有赢有输。还有赛制的问题，不一样的赛制会导致有的鸡赢，有的鸡输。

各国的斗鸡品种都有自己的优势和特长，不一样的赛制对各国斗鸡的优势和特长或有利有弊，不能一概而论。如果谁说哪个国家的鸡好，别国的鸡不好，这都是片面的。哪国的鸡都不可能一统天下，否则谁还保留别的斗鸡品种呢。不同的国情和风俗，气候和环境，比赛的规则都不一样，各种气候和规则都能赢的万能鸡，恐怕没有吧。

大家常说中原鸡没有鬼子的斗式活，其实中原鸡过去也有管鸡，钻档别翅的。现在为什么不见中原鸡有这种斗式？这是过去老辈中原鸡的养家经过几千年的培育筛选结果。过去养中原鸡都喜欢高头大咬，小鸡长成破口斗式不好放头的一律顶锅拍，没人愿养。经过多年的一代代筛选，逐步形成了中原鸡几乎没有放头钻档别翅的鸡。在过去中原鸡骨质好的情况下，速度快，干脚稠，嘴快，嘴到腿到，门里封的紧，钻档别翅的鸡也钻不进去，都是挨打，所以才遭此淘汰。

中原鸡现在的主要问题是普遍的骨质退化，没有良好的骨质就没有良好的体质，打腿的分量也就不够，且气短退力快。造成这种情况的原因是多方面的，主要的还是经济问题和国家的政策环境，其次是现在养鸡的少，打鸡赌钱的是绝大多数。现在养中原鸡的年轻人多，对中原鸡了解的少，没见过个好血统品种的中原鸡啥样，也没有足够的经济基础来繁育中原鸡。往哪个方向培育，心里没数。

还有一个影响中原斗鸡发展的老问题，中原鸡因斗性好，从出壳几天就开始操窝，损失惨重，为避免操窝只能从小圈养。圈养不仅提高了养鸡的成本，而且常年的圈养对提高中原鸡的骨质和体质有很大的影响，严重制约着中原斗鸡的发展。

我多次说过，选择中原鸡不要按照一个模式定好坏，只要骨质好，性好，打腿打点好就还保留。外观长相不足的地方在以后的繁育过程中可以改进。

一只杂交的斗鸡身上有着明显的杂交优势，和纯血统的斗鸡品种的斗鸡打，它占明显的优势，仅从骨质和体力，气上面就占着先天的优势。可它的优势是来自纯血统的斗鸡品种的遗传。

中原斗鸡讲究血统的纯度，任何国家的斗鸡都讲究血统的纯度。养斗鸡注重的是品种的纯度和遗传的稳定，打坑重视的是斗鸡的骨质和本事，能赢钱就是好鸡。岂不知好的打坑鸡都出自优良的血统品系之间的杂交所取得优势。每一只打的好的斗鸡都有优秀品系斗鸡的遗传基因。

外国的斗鸡为何出的杂交鸡比较好。越南是得天独厚的好气候使之鸡的骨质坚硬，加上鸡的性小时候温和，能群养散跑，鸡的体质好。泰国有皇室饲养的金颈白沙尾，亚洲首富谢国民先生也拥有各种名血品系。缅甸的环境对养鸡是完全宽松的，可以自由发展。

中国从清朝晚期一百多年的战乱民不聊生。解放以后人民群众刚刚得到基本温饱，没有经济能力养斗鸡。历史上传承斗鸡的主要力量，大户人家，解放以后不存在了，斗鸡仅存于极少数爱好者手中，依赖可信赖的师徒关系分散饲养。近几十年以来，人们有钱了却变得急功近利了，失去了对斗鸡的爱好，注意力全在赌博。大款喜欢斗鸡，但不喜欢繁育斗鸡，只肯花高价卖鸡豪赌。


