斗鱼顶流吃鸡主播呆妹、陈死狗……为何不顾骂名播一款带挂吃鸡？
近些年，网络直播十分火热，热别是游戏主播，为了维持自己的粉丝忠诚度，各大游戏主播也都十分重视挑选直播的游戏，免得自己掉粉热度下降，特别是玩家争议度比较高的手机游戏更要慎重，然而就在昨日，不少头部吃鸡主播呆妹、陈死狗等，都纷纷直播了一款“开挂”吃鸡手游，难道他们就不怕掉粉吗？

据了解这款名为《风云岛行动》的手游昨日刚刚开测，结果瞬间占据了各大渠道排行榜第一，玩家热度很高，主播也有不少关注的，就比如知名吃鸡主播呆妹就和好友组成了四人小队一起开黑，沉迷刷怪、打BOSS无法自拔，历经千辛万苦一路躺倒决胜场地，最终功归一篑全员团灭，呆妹也能无奈叹息。

无独有偶，另一位斗鱼主播陈死狗也入驻了“小破岛”，开启了带妹双排之旅，本想大秀操作带妹吃鸡的陈死狗，无意间看到队友钻进了路旁的一个木桶......自此打开了新世界的大门，沉迷各种钻桶、躲纸箱、变树......功夫不负有心人，最终依靠“猥琐打法”成功阴到了最后，双双完成吃鸡。

除上述两位之外，昨天还有不少游戏主播沉迷《风云岛行动》，那么为什么这款游戏魅力如此之大，能让这么多见多识广的主播都痴迷呢？这得从这款游戏的内容说起，独创的“英雄”+“生存”玩法，结合二者之长，玩家既能享受到操作英雄打BOSS、刷装备、拿人头的快感，也能玩到生存游戏跑圈、搜图的紧张刺激。

各具特色的英雄也都十分具有吸引力，会切牌分身的“魔术大师”、可以召唤BOSS从天而降的“妖族公主”、还有能够御风腾空的“飞天挂B”......深厚的英雄池可以让玩家每局都能体会到不一样的乐趣。

此外游戏中还拥有许多十分有趣的道具，例如可以变身“透明人”的道具隐身粉、自带透视追踪功能的无人机、可以扫描雷区的排雷器、还有能化身成“树”的伪装树......多种有如“开挂”功能的道具加入，也让这款游戏更加的好玩、刺激。

所以回头来看，这款在手游中独树一帜的生存新游，能得到这么多主播的欢心也就显得不足为奇，毕竟主播也要为直播效果考虑，面对这么一个有热度。有直播效果的优质游戏，又怎么能够错过呢？


