阅读清明 之 斗鸡：斗鸡走马胜读书
斗鸡在我国，是非常古老的一种娱乐。据有关史料记载，春秋战国时期，斗鸡的习俗就已形成。三国的曹植写过《斗鸡篇》，其中有“斗鸡东郊道，走马长楸间”诗句。

至唐代，斗鸡游戏更加兴盛起来。唐玄宗时，政治安定，经济繁荣，各种娱乐花样翻新，斗鸡游戏也达到相当高的水平。唐玄宗在当皇帝前，就特别喜欢民间在清明节的斗鸡。当皇帝后，他专门在大明宫附近设立了斗鸡场，选购长安的雄鸡几千只，只只毛色艳丽、气宇轩昂。

更可笑的是，唐玄宗挑选了五百个小孩，专门在鸡坊喂养、训练斗鸡，人称“五坊小儿”。其中有一个著名人物——“神鸡童”贾昌。据说贾昌懂鸟语，进宫后，把斗鸡的情况掌握的清清楚楚，对每一只斗鸡的战斗情况都了如指掌。唐玄宗很满意，封贾昌为鸡坊五百小儿长。

清明节这天，唐玄宗每年都要在骊山举行盛大的斗鸡会。广场上，雄鸡像等待检阅的军士一样整整齐齐的排列着，一只只神气活现。这时的贾昌身穿华丽的服饰站在中间指挥。雄鸡在他的调度下，竖毛振羽，气焰冲天，热闹非凡。

神鸡童谣

唐民谣

生儿不用识文字，斗鸡走马胜读书。

贾家小儿年十三，富贵荣华代不如。

能令金距期胜负，白罗绣衫随软舆。

父死长安千里外，差夫持道挽丧车。

咏寒食斗鸡应秦王教

唐 杜淹

寒食东郊道，扬鞲竞出笼。

花冠初照日，芥羽正生风。

顾敌知心勇，先鸣觉气雄。

长翘频扫阵，利爪屡通中。

飞毛遍绿野，洒血渍芳丛。

虽然百战胜，会自不论功。

古风 大车扬飞尘

唐 李白

大车扬飞尘，亭午暗阡陌。

中贵多黄金，连云开甲宅。

路逢斗鸡者，冠盖何辉赫。

鼻息干虹蜺，行人皆怵惕。

世无洗耳翁，谁知尧与跖！


