大唐传奇斗鸡士：13岁斗鸡神童贾昌，独得皇帝贵妃恩宠四十年
大唐民风开放，上至皇帝下至老百姓，生活惬意文化娱乐生活更是广泛。尤其是在玩乐嬉戏这一方面，绝对更甚其他朝代一筹。比如斗鸡斗蛐蛐这种游戏。

中国古代的斗鸡游戏最早，起于夏朝少康年间，至春秋时已相当流行。唐朝时连宫廷都开始流行斗鸡，唐玄宗唐文宗唐僖宗都非常，痴迷于斗鸡游戏。一些善于斗鸡的市井高手，被召入皇宫得到皇帝的恩宠，甚至有人一个大字都不识，竟成为朝廷官员。

在李隆基还是王爷的时候，对斗鸡这个游戏就尤其痴迷，或许在一定程度上胜过爱美人。有书记载：索长安雄鸡，金毫铁距高冠昂尾千数养于鸡坊。李隆基当上皇帝后直接下诏，在宫中建起了皇家鸡坊，还令人从各地搜寻到上千只雄鸡。交给五百名六军小儿进行饲养驯化，使唐代成为古代饲养斗鸡的鼎盛时期。

唐玄宗有一次出游，发现一位善于斗鸡的少年，个头不高却令鸡都听他的指挥。这少年便是贾昌人送外号神鸡童，7岁时就能攀树爬高在鸟群里辨听鸟语。酷爱斗鸡因家贫买不起鸡，只好用木头做的假鸡斗着玩。

唐玄宗一看这人对鸡如此精通，当即将他带回了宫中，让他当500名训鸡官的头。唐玄宗生日时，群鸡由斗鸡首领贾昌指挥，开斗时列队上场像团体操表演。令唐玄宗贵妃大为惊喜赏赐不断，恩宠达到了巅峰。

长安还曾有一首这样的民谣：生儿不用识文字，斗鸡走马胜读书；贾家小儿年十三，富贵荣华代不如。后来贾昌还娶了潘氏为妻，然而这种美好生活在安史之乱爆发后，便不复存在了。

贾昌为避免被安禄山找到，改名换姓生活，多年后回到家乡发现家中财物早被洗劫。妻儿生活艰辛面黄肌瘦，此后贾昌万念俱灰，隐居在长安一处佛寺，跟着高僧学习佛法。


