唐玄宗喜爱斗鸡，在外遇到一个“神鸡童”，带回宫中宠幸40余年
我国的斗鸡历史由来已久，早在先秦时期就有，斗鸡作为古代人们的一种娱乐活动，自从诞生以来，就一直长盛不衰。

到了大唐盛世时，由于社会稳定，斗鸡活动更加盛行，细数唐朝的二十位皇帝，除了唐朝初期的几位皇帝似乎没有喜欢斗鸡的癖好外，后面的皇帝基本都喜欢斗鸡。

喜欢斗鸡比较突出的皇帝则是非唐玄宗李隆基莫属。唐玄宗早在没当皇帝之前，就非常喜欢斗鸡。做了皇帝后，唐玄宗甚至在皇宫内专门设立了治鸡坊，并在长安街头购买善斗的雄鸡数千只，然后在六军中挑选了年幼的小儿五百人来训练这些雄鸡。

既然皇帝喜欢斗鸡，长安的市民便纷纷四处收购善斗的雄鸡，以待价而沽，以期挣一笔钱。

唐玄宗有一次外出，在街上看到有一个叫贾昌的小儿，很会调教木鸡，唐玄宗非常高兴，就把他带回宫中，负责为自己训练斗鸡。

这个贾昌训练的木鸡，并不是字面意思上的木头鸡，而是指的是善斗的鸡，这种鸡平时看上去就像木头一样呆板，实际上是非常厉害的鸡，一旦进入斗鸡场，往往会爆发。

别看这个贾昌人小，但他对鸡却非常了解，他能够把鸡训练的像人一样听话。入宫不久，他通过露出的技艺就成了五百个负责训练斗鸡的小儿头头。唐玄宗看到贾昌有这么一手绝活，非常高兴，常常赐给他许多财物。

贾昌当时被宫里人称作“神鸡童”。到了喜庆的节日，贾昌会带着各式的斗鸡，跟随唐玄宗左右，一旦开始比赛斗鸡，他便挑选威武的雄鸡上斗鸡场。

这些雄鸡在贾昌的训练下，就像人一样听话，在开斗之前，鸡都很规矩地站立在待命的地方，到了正式决斗的时候，上场的雄鸡个个勇猛异常，而斗完之后，这些鸡又会非常有秩序地回到鸡笼中。

唐玄宗宠幸贾昌时间长达40年之久，而唐玄宗在位时间一共也就45年而已，这也就是说，唐玄宗的斗鸡爱好，一直伴随这他的政治生涯。

直到“安史之乱”爆发，唐玄宗逃离长安，及后来失去帝位，贾昌才隐姓埋名，并在长安的东门外自己建造了一间房屋终老。

之后的唐朝皇帝大多也喜欢斗鸡，在位时间比较长的唐僖宗又是一位更加喜爱斗鸡等其它娱乐活动的皇帝。

皇帝喜欢斗鸡，那么民间就更加普及这项娱乐活动了。《全唐诗》卷七百九十一中，收录有韩愈和孟郊以斗鸡为题的一首长篇《斗鸡联句》，首句便是“大鸡昂然来，小鸡竦而待（韩愈）。峥嵘颠盛气，洗刷凝鲜彩（孟郊）......”

杜甫也曾写有《斗鸡》诗一首：

斗鸡初赐锦，舞马既登床。

帘下宫人出，楼前御柳长。

仙游终一閟，女乐久无香。

寂寞骊山道，清秋草木黄。

通过这些名家的诗句，我们多少也能够从侧面了解到唐朝的斗鸡活动还是非常受欢迎和普及的。

本文参考文献：《隋唐简史》


