阴阳师：过了看腿年代，她就退出“斗鸡”场？
阎魔，阴阳师里面腿最美的式神之一。但是很多玩家抽到这个SSR式神后，尤其是很多新手玩家都认为这个式神除了有一双芊芊玉腿剩下的一无是处。但是随着越来越多外形漂亮的式神登录阴阳师，看腿年代渐渐成为过去。阎魔也成为了看仓库的式神之一。但是今天小编就要告诉你，这个号称地狱女皇的式神在“斗鸡”场是真的会把对面打的自闭的。下面就和小编一起来看看这个拥有芊芊玉腿的式神如何在“斗鸡”场大发神威的吧~

从阎魔的面板属性来看，阎魔的面板属性作为一个控制型先手式神还算合格。阴阳师里裸装速度最快的式神，再加上觉醒好速度额外增加10点。只要搭配2速4命中6生命，很容易抢到对面一速前面，从而压制对面，破坏对方阵型。

从阎魔的技能上分析，阎魔的被动是将死去的敌方单位变成一只萌萌的白包子，在受到敌方攻击或者一回合后爆炸，造成伤害。这技能就可以很好地克制日和坊这个式神。相信大家都有被日和坊统治的恐惧。费劲千辛万苦集火秒杀了对面一个输出，发现一个晴天娃娃下去死了的式神又满血复活了。而阎魔的被动就可以很好地克制日和坊的复活，并且在白包子爆炸之后日和坊也无法复活该单位。大家都知道在斗鸡场少一个输出真的是很恐怖的，所以想想还是很开心呢。

阎魔的技能是压制一名敌人，沉默敌人的同时概率将其变成一只黑包子，黑包子效果是不能被驱散的，这就是一个很强大的控制技能了。相信打过“斗鸡”的玩家都知道，雨女的哭唧唧有多恐怖，虽然没有任何伤害，但是可以驱散友方的控制效果，还能驱散敌方的增益效果，还能减速。这就让控制式神头痛，本来控制就看脸，你还给我驱散了。真是让人头疼。而阎魔的技能就可以很好的解决这个问题，一个变包子让对面直接没脾气，除非你的抵抗高，否则肯定变成萌包子。

可以说养一只阎魔可以很好的克制对方的双拉一波流，雨火控制流和四保一复活流。你会发现自己的阎魔在对抗这些阵容时大放异彩。当然也要的小伙伴就是不爱“斗鸡”，那也不妨碍你养一只，阎魔也可以帮助你在打结界中省不少事情哦。

小编为大家推荐两套御魂：

第一套是：蚌精，2速4效果命中6生命，副属性选择速度生命类。开局有个盾，也可以防止彼岸花的控制。

第二套是：招财猫，2速4效果命中6生命，副属性选择速度生命类。这个是为了保证队伍有足够的鬼火，毕竟一个变包子是需要3个鬼火的。

以上就是小编为大家推荐的式神，明明可以靠颜值，偏偏要靠暴力的冥界之主，还不赶快养一个来玩？


