斗鸡品种稀有，养殖斗鸡要注意以下几个方面，一起来了解下
提到斗鸡可能很多人还不太了解吧，但是看过电视的人应该知道，很多人平时都喜欢玩斗鸡，其实斗鸡是鸡的一种。但是斗鸡一看就是属于那种特别凶猛的鸡，它们可以瞬间的炸毛，天生就有好斗的天性。但是生活中养殖斗鸡的人并不多，毕竟我们也不会需要到这种鸡，但并不是说斗鸡没有市场啊，依旧有很多人喜欢这个品种的斗鸡，对于养殖斗鸡来说，其中有好几个环节是肯定要注意的，要不然会影响到斗鸡的生长。

斗鸡平时都是饲养在鸡舍里面的，但是鸡舍里面的通风条件一定要好，必须要保证空气是流通的。要是鸡舍里面尘土飞扬的话会直接影响到它们的生长。一般在斗鸡舍里面会有通风的机器设备，但是在通风的时候千万不要对着这些斗鸡，及时的加强鸡舍里面的通风换气非常重要，要不然鸡舍里面也是会有一些异味的，这样的环境对于斗鸡的生长很没有帮助，斗鸡生长在一个优良的环境中也是会提高产量的。

其次鸡舍里面的温度也十分的重要，必须要保证鸡舍里面温度是合适的。斗鸡都是群居的家禽，所以当斗鸡全部都聚集在一起的时候，这个时候就说明鸡舍里面的温度已经是偏低了，当鸡群都分散开的话就表明里面的温度比较高了。所以可以在鸡舍里面使用温度计，及时的了解里面的温度，要是温度过高就要降温，要是温度过低的话就需要及时的升温了，要是温度不适合的话会影响到斗鸡的生长，这个环节是十分重要的。

鸡舍里面的湿度也是非常重要的，并不是说温度调整好就可以了，湿度也是一样的。如果湿度不够的话里面的空气就会很干燥，甚至是尘土也会飞起来的，这样会影响到斗鸡的生长。所以如果鸡舍里面的湿度不够的话，还可以及时的喷洒一些水，或者是使用哪种加湿器也是可以的。

另外还需要注意鸡舍里里面奇怪的声音，一般斗鸡发生奇怪的声音时，这就说明斗鸡可能已经生病了，比如说咳嗽了，又或者是说患有支气管炎这样的疾病。斗鸡生病也是会有传染性的，其他健康的斗鸡也很可能会被传染的，因此平时一定要注意到斗鸡舍的声音。如果是已经生病的斗鸡就一定要进行隔离的，其实养殖斗鸡还有一个重要的环节，那就是做好防疫工作，其实就是给斗鸡打疫苗，这样就可以很大程度上预防斗鸡生病了。

个人认为养殖斗鸡还是挺不容易的，毕竟它和平常的家养鸡是不一样的，斗鸡的饲养还要更加精细一点才可以，要不然可能会养不好的。在饲养斗鸡之前就需要多学习一些经验和技术，不要等到养殖的时候不知道怎么办。但是在养殖过程中遇到问题的话，还可以找专业的人士去咨询，只要是斗鸡的产量够高，又或者说斗鸡养殖的很好，那么肯定会带来利润的。


