孩子斗鸡眼怎么办？有必要去矫正吗？
文/孕婴帮，欢迎个人转发分享！

俗话说，眼睛是心灵之窗，这充分说明眼睛对我们人类的重要性。所以，作为家长，保护宝宝的视力应该从小抓起。然而在宝宝小的时候，很容易出现一种眼类问题，这就是“斜视”。不过，宝宝究竟是真的“斜视”，还是“假斜视”，妈妈们分得清吗？

“假斜视”是什么？

所谓“假斜视”，就是在外观上看着宝宝的眼珠，好像不对称，不是在同一水平线上，位置有所偏差。实际上，宝宝的双眼正常，是望向同一方向的。

“假斜视”的原因是什么？

1、内呲赘皮

这是假性斜视中最常见的一种类型，这种情况也最容易误认为是内斜。由于婴儿的鼻梁骨还没发育好，撑不起脸上的皮肤。宝宝鼻根部扁平，而眼睑赘皮又比较多，上眼皮就很容易遮盖了鼻侧的部分眼白，给人一种视觉上的偏差。其实通过仔细观察，可以发现宝宝两只眼睛是对称的。

2、婴儿间歇性内斜视

这种情况主要发生在出生4月内的婴儿身上，两眼在看近物体时引起两眼内聚，出现间歇性内斜视。不过在4-6个月之后，当宝宝的眼睛开始会自动调节时，这种内斜会自行消失。

3、瞳孔距离过小

当宝宝两眼眶距离及瞳孔距离过小的时候，会让人产生内斜视的错觉。

“假斜视”并不会影响视力正常发展，也无需治疗。随着宝宝的长大，鼻梁长高，眼角内侧的皮肤收窄并靠向鼻梁，外观上的斜视错觉就会自行消失。

“假斜视”要如何预防？

1、不要使用闪光灯

家长平时不要使用闪光灯，因为不慎的强光要是正好落到孩子的眼睛，会造成不必要的损伤。不过偶尔一次的瞬间刺激，家长也不用太多担心和紧张，应观察孩子的反应，如果有眯眼、眼红，就去医院看看。

2、有太阳时给宝宝戴上太阳镜

儿童晶状体还未发育成熟，不易过滤紫外线，紫外线则会伤害视网膜。紫外线辐射会引起各年龄人群的眼睛问题，尤其是儿童，因为他们的屈光系统更透明，更容易受到伤害。所以，太阳镜对宝宝来说，是很有必要的。

3、适当进行户外运动

带宝宝每天进行两小时左右的户外运动，远离手机、ipad、电脑这些电子产品。不仅可以减少辐射，更有利于促进宝宝眼睛发育，一定程度上减少宝宝患斜视、近视的风险。

妈妈们看到宝宝眼睛有点“斜”的时候请不必惊慌，或许是你的你的视觉错误呢！另外，没事就请带宝宝多出去玩玩吧。

我是帮妈，两个孩子的妈妈，一名高级育婴师兼具插画师，有关孩子教育、生理、心理、营养、日常保健与护理等方面问题，问我吧。


