农村依然存在的斗狗、斗鸡、斗蟋蟀，他们违法吗
从我国古代起，就有着“斗狗、斗鸡、斗蟋蟀”的娱乐游戏，一直到现在农村的很多地方还有一部分人会经常凑在一起玩一玩，特别是在山东的某个县城抓蟋蟀已经成为产业。但是看到现在国家正在抓的赌博，我在想农村里依然存在的这三种游戏会不会和赌博牵扯到一起。

斗狗：斗狗是一种起源于宋代的民间游戏，让两只狗进行打斗。现在在农村甚至包括城市中也有很多喜欢养狗的人，各种犬类都有，他们其实一直在延续着这种斗狗游戏。选择一个开阔地带，把自己家养的狗和别人家的放出来撕咬打斗，场面血腥，但他们却从中找到了另一种快乐。

斗鸡：斗鸡起源于亚洲。最早记载于《左传·昭公二十五年》，兴盛于唐代、宋代，一直流传到现在，并且开封斗鸡中的典型代表“澳博”斗鸡作为品牌运作推广的斗鸡品牌也已经开始走向世界。斗鸡应该是在部分农村比较流行的一种游戏，主要分布在河南、山东的鲁西一带。

斗蟋蟀：也称斗蛐蛐，开始于唐代，盛行于宋代，一直流传至今。斗蟋蟀起源于长江流域和黄河流域的中下游，目前真正的蟋蟀产地是山东的宁津县，历史上还有宁津蟋蟀斗慈禧的故事传说。在20世纪50年代和60年代，斗蟋蟀被贴上了“旧文化”的标签，并和麻将等娱乐活动一起被宣布为非法。但是今天，斗蟋蟀已经变成一种文化，又在各地流传起来。

讲了这三种娱乐，那他们算违法吗？其实作为单纯的一种娱乐活动，它们不违法，但组织者不能收取参观者的门票或者是用金钱来赌输赢，一旦有了金钱的交易，那就会被列为赌博。所以在这奉劝大家，娱乐可以但千万不要违法。


