云南农村小伙本想斗鸡有商机，却靠战败鸡年入300万
他养鸡不走寻常路，洗澡、按摩、美容、游泳。他赚钱的办法很特别，别人看不上眼的，却是他赚钱的秘密武器。信心满满进入斗鸡行业，一只鸡能卖上千元，他却发现自己要赔钱。把赔钱货，变成赚钱利器。

云南西双版纳小伙张晓东本来是一个月工资2000月的水电工，靠着这样的收入平平静静的过着小日子，平日里的业余爱好就是斗鸡。在2011年他从集市里花了1300元钱买了一只斗鸡，平日里训练各种斗鸡技术。在一次比赛里，张晓东的这只斗鸡打败了当地传说中的“东方不败”，这使得他的这只斗鸡身价猛然飙升，最后增值了将近七倍多，以9000元卖给了买家。

通过这次触动，张晓东猛然发现这是一门赚钱的生意。斗鸡在我国有三千多年的历史，在云南、贵州、湖南和山东等地都广受民间老百姓们的喜欢。但是这在很多地方仅限于茶前饭后的娱乐活动，很多人也只是为了开心喂养一两只。张晓东对当地斗鸡市场做了调研后，发现他们当地还没有人做斗鸡专业养殖。他觉得这是一个商机，而且需要赶快行动，如果做不了领路人，那是赚不了钱的。于是他辞去了月薪2000元的水电工，毅然走上了创业的道路上，虽然他的家人是很反对。

说干就干，张晓东花了将近一个月的时间专门到泰国学习了饲养斗鸡的技术。回到家开起了自己的斗鸡养殖场，除了每天给斗鸡洗澡、按摩、还要用生姜水给斗鸡美容。生活过得太好，这样的斗鸡在战斗中却因为体重过重使得战斗力下降（斗鸡很讲究体重，重了二三两的肉都会让它们的战斗力下降很多）。为了解决这个问题，张晓东决定让斗鸡游泳。因为游泳不仅能燃烧卡路里，还能让提高斗鸡的耐力，而它训练的斗鸡每天都需要游泳将近半个小时左右。这听起来是不是有点匪夷所思，大家都只听说过鸭游泳，肯定从来没听说过鸡游泳吧！

这样，张晓东的斗鸡一下战斗力就上升了许多，也提高了斗鸡的销售量，2012年一年就赚了将近20多万。但是这还不够，怎么样才能让销路更近一步呢？张晓东又想到了一个奇招，那就是给斗伤了的鸡做免费治疗，提供医疗之类的药剂。这样，上门的斗鸡爱好者更多了，顺便的，过来买鸡的客户也越来越多。

销量越来越好，但是因为鸡仔优质问题，还有训练中出现伤残斗鸡的原因，使得张晓东养殖场里的4000多只鸡有将近一半是不能出售的，但这些鸡每天需要的开销量是十分巨大的，一年下来投资的成本也不是一个小数目。这就又带给了张晓东另一个大难题。

在2015年6月，苦恼的张晓东将自己的斗鸡养殖场交给亲人打理，一个人来到了贵州寻找另一个突破口。半个月后，张晓东信心满满地从贵州回来，大家发现他养殖场里没有价值的斗鸡一夜之间都不见了。之后，张晓东除了正常并继续扩大自己的养殖规模外，他还在当地到处便宜收购斗输了或斗残了的斗鸡，这在很多人看起来是不可理解的事，但是张晓东却是只要有货，来者不拒。到底是为什么呢？

原来，张晓东去贵州这一趟，认识了一位专门收购斗鸡的经销商肖鑫。原来贵州很多地方都有斗鸡餐馆，淘汰斗鸡可以肉用上餐桌，斗鸡皮子厚，肉更紧实，深受很多消费者的喜爱。张晓东和肖鑫达成了长期合作，第一笔订单就卖出了4万多元，这也解决了养殖场里淘汰斗鸡的后顾之忧。

2017年，张晓东的淘汰斗鸡在贵州成为了畅销产品。他又想到了一招，有效降低了自己的养殖成本和养殖风险——张晓东邀请一些农户免费发放鸡苗，当鸡长到六个月的时候按照鸡的等级按照不同的价格回收斗鸡，他的养殖规模扩大到6000多只。与此同时，张晓东还在贵州那边建立了一个肉用斗鸡养殖场，把一些不能上场的斗鸡作为种鸡扩大规模。

2018年，张晓东靠着销售斗鸡，年销售额超过300万，从一个传统的娱乐项目到一个产业，张晓东在西双版纳这个斗鸡细分领域中创造出新的价值。


