斗罗大陆21集：赵无极痛扁绿毛乌龟，星斗森林凤尾鸡冠蛇来袭！
本周的斗罗大陆更新到了21集，面对苍晖学院的挑衅，史莱克七怪开始发动反击。虽然因为魂力等级相差太大，并没有给对方老师造成太大的伤害。不过赵无极老师也不是吃素的，狠狠的痛扁了这个老乌龟。下面就让小欣为大家详细的回顾下本周精彩剧情吧！

在史莱克七怪发动武魂以后，苍晖学院的老师也发动了自己的武魂，原来他是一只绿毛龟。唐三判断他是防御性的战魂师，于是与大家一起率先发起攻击。

首先是戴沐白发动总攻，朱竹清骚扰，胖子喷火，蓝银草限制行动。在他们几位连续的配合下，虽然魂力等级差距很大，但是还是给苍晖学院的老师造成了很大的麻烦。

被几个小鬼头打得节节败退，苍晖学院的老师脸色有点挂不住了。就在他准备动真格的时候，赵无极出现了。若无其事的让史莱克七怪回到店里，赵无极骂起了苍晖学院的老师。这位老师正生气的时候，赵无极突然冲了过去，把绿毛龟狠狠地虐了一遍！

看到这里，小欣不得不说一句话，永远不要惹史莱克七怪。虽然他们现在还没有成长起来，但是他们背后可是有几个老怪物在撑腰啊，这个绿毛龟老师就是一个最好的例子！

解决了苍晖学院的麻烦，史莱克七怪终于来到了星斗大森林。在后面故事中有极大戏份的二明登场了，这只猩猩看起来也是够强大的！

在史莱克七怪的探索当中，一只凤尾鸡冠蛇正在森林里游荡。史莱克七怪摆好了阵型，准备捕捉这只魂兽，本集的故事到此结束！

好了，这就是本期小欣为大家带来的最新分析。想要看到最新的动漫情报，请大家记得右上角关注一下（永远的龙珠）。当然了，为了让更多的动漫迷们看到这条消息，也请大家多多评论，为小欣点个赞哦！

文/永远的龙珠原创，未经授权谢绝转载！


