简单说说斗鸡的饲养
（一）、小斗鸡的喂养

要说谁最爱斗鸡，当然是斗鸡的妈妈了。

大家养育斗鸡有很多方法法，都爱斗鸡，但一些稀奇古怪的养育方法，不但不符合斗鸡的自然成长规律，也不科学的。

看看母斗鸡怎么爱小斗鸡的，供大家养斗鸡时参考：

一、小斗鸡出壳，即使小斗鸡出齐了，母斗鸡并不急于带小斗鸡走动，而是小斗鸡能自己出来跑了，才带着小斗鸡找食的。这说明，要注意保温，等小斗鸡会跑了再喂食喂水也不晚的。

二、母斗鸡教小斗鸡吃食，是叨起食放下，再叨起放下。说明小斗鸡喜欢叨跳动和滚动的食物。喂水也一样的，让水动动，小斗鸡看的清。我是在水里浮上点点青菜屑，让小斗鸡认水的。

三、母斗鸡教小斗鸡吃食饮水，并不是每只都教的，小斗鸡教小斗鸡，比母斗鸡教小斗鸡学的更快的。这就如幼儿园的小孩，他们之间的学习效果更好的。

四、母斗鸡带雏斗鸡，自己不吃也得给小斗鸡吃，让小斗鸡吃饱吃好，时刻关怀，一直到不再带斗鸡。雏斗鸡时期，斗鸡龄两个月之内，应该喂好，喂饱，注意保暖，每天几条黄粉虫，非常有利于雏斗鸡健康的。

五、母斗鸡带小斗鸡两个月左右，就突然翻脸，不再带小斗鸡，叨小斗鸡，让小斗鸡独立生活了。这是雏斗鸡转向中雏（幼斗鸡、育成斗鸡）阶段，这段时间要增加斗鸡的活动量，增加日照、散养为好并节食，让斗鸡保持三分饥，不可让小斗鸡过上养尊处优的日子，以保证斗鸡的骨骼生长和起性较晚。让斗鸡吃糠咽菜，多喂矿物质，切不可高蛋白好吃好喝。这个时段是斗鸡龄3、4、5个月。也就是咱们说的拔节期。小斗鸡忌肥壮。

六、到了六个月，小斗鸡拔节结束了，小斗鸡进入青年期，漂亮了，要起性了，这时的小斗鸡慢慢地强壮了，有能力抢食了，要开始追母斗鸡了。斗鸡进入了青年期，这时应该分笼了，适当的增加蛋白质、饲料，让斗鸡尽快的补长肉，长壮实，一直到小斗鸡八个月，换毛基本结束。

七、小斗鸡到了八个月后，一只可爱的雏斗鸡已经变成伟岸的成年斗鸡了。尽管还没有发育完全，八个月到十个月，此时应该注意控食，注意食物搭配，保持斗鸡健壮而不是肥壮。适时可以破嘴看看小斗鸡的打斗技术了。

八、十个月以后的就是成年斗鸡了，可以出场了，斗鸡的健康状况和肥瘦合适，是出场的两项最基本最重要的基础。其余的都是锦上添花或画蛇添足了。保持斗鸡的健康和维持斗鸡的体重，就成为一项长期训养出场的基础工作了，要点是定时定量的喂养和锻炼。

（二）、成年斗鸡喂什么

斗鸡养自然，斗鸡打自然，斗鸡训自然，喂斗鸡更要讲究自然。

一、稀有药材等，不要说斗鸡了，人吃了都没有用的，斗鸡吃了有什么用？但总感觉没有喂就少点什么，喂了就不遗憾的。

二、斗鸡就是以谷类为主，其它为辅的杂食家禽。斗鸡不能当老虎等肉食动物去养的，这样脂肪蛋白质过多，会加重斗鸡的消化吸收的负担，最后能养成废斗鸡。

三、斗鸡补什么，首先确定斗鸡缺什么，斗鸡缺乏任何营养物质都会有相应的病状显现的，一只斗鸡健壮，还需要补什么呢？无论你补什么，如斗鸡不缺这个营养就会成为斗鸡消化的负担。

正常养斗鸡，就是谷类，配一点豆类，蔬菜；如果还是感觉不踏实，加一点饲料，如果还是感觉不踏实，日常喂一点点花生、瘦肉、斗鸡蛋。记着，是日常喂、喂一点点，安慰一下自己。

斗鸡友的很多宝贝斗鸡，不是营养不足，而是营养过剩，造成拉白稀；不是饿了，是吃多了消化不良。

一些斗鸡友喂了斗鸡蛋牛肉和稀有贵重药材，斗鸡确实能打了，我认为是喂了这些东西，说明斗鸡友对斗鸡下得功夫到了，不一定是吃的这些东西有多大作用的。


