你有多久没看过“斗鸡”了？你希望这种残酷打斗，传承下去吗？
斗鸡是我国古老的一种民间娱乐方式，早年，世界各地几乎都有斗鸡传统，在我国，斗鸡娱乐盛于唐，北宋时期盛行开封，上自王公贵族下至平民百姓，都以斗鸡为乐，"日沉月上且斗鸡，醉来莫问天高低"等古诗句描绘了当时斗鸡的热闹场面。而近年在全国几近消失的老行当，最近在武汉大余湾古村旅行时，意外见到了2位河南老人在这里摆台斗鸡。

大余湾位于湖北省武汉市黄陂区木兰乡双泉村，距武汉城区68公里。大余湾村始建于明洪武二年(1369年)，在现有的百户人家中，其中有40多栋明清时期遗留的古民居，这里从而被开发为国家4A级旅游景区，游客花60元门票可进到村里。

别看大余湾小小村落不大，但走进村子，除了看它的徽派老建筑民居，还可看到杂技，木偶等表演，最吸引人的，是斗鸡。村中一处不大的场地，一个长方形桌子是擂台，周边是游客可坐的凳子围一圈，全部用红毯铺成。三只被圈在笼子里的鸡，当有客人来时，定时出来参加争斗。而3只鸡的驯养人，分别为2位来自于河南的六旬老人。

冬天的大余湾游客不多，所以更方便近距离拍摄2只鸡打斗的场面。只见2位老人分别从笼子里抱出鸡，站在桌子相对位置，轻轻放在擂台上，一个简单动作，2只鸡便昂首挺胸窜到了一起横眉冷目对视起来。

据河南老人讲，这3只鸡属越南鸡品种，是他花每只1千多块钱买来的。老人说，是斗鸡品种但后期也得训练它才有战斗力，他说驯它们，可比训狗难多了，鸡不如狗的智商高，不爱与人交流，我行我素个性强。

越南斗鸡特点，高大腿细长，羽毛少，面相上看起来凶狠，眼睛细小，红冠子格外红得耀眼。而这两只黑斑花鸡一相遇，便冲上前怒发冲冠，谁都不想多看谁一眼，很快纠缠在一起。

一个威猛，一个空中跳跃，俩鸡都势有把对方压倒之势，让游客看得心惊肉跳。据称，人们看到的斗鸡为何多为短毛而稀少，这是在双方争斗中减少鸡毛被对方咬住的机会。

双方争斗胜负，以谁把谁打到台下为失败，然后第三只鸡王再上场。很快，有一只被打到了台下，第3只上场了。这第3只鸡，长相上比前两只肥胖些，羽毛呈黑白花色更好看些，从眼神中似乎少了些战斗力。

可别小看“黑白花”这架势，来者不在面上，它一上场，发现上次胜者的个头上不占优势，眼与眼相对，二者很快厮打在一起。

很快，黑白花占了优势，几个回合大战，便把黑花打下了台，黑白花获胜。可惜第二回合时间太短了，游客还没看过瘾黑花就败了。

为了让游客再看一遍，老人重新把它俩放在擂台上，继续它们的表演。

这一次，2只可是愈战越勇，打得不可开交，忽然让人想到拳击场上的拳王争霸赛，只是裁判是2个人老人，激烈时，二老也拉不住它们。看看这架势，竟拍到一只鸡腿胜利姿势的剪刀腿造型。拒说一只凶残的鸡能把对方直接斗死在战场上，可见这种鸡的厉害。

中国是世界上驯养斗鸡的古老国家，中原斗鸡号称"中国四大斗鸡"之一，而中原斗鸡人大多出自开封。过去人口大省的河南杂耍人很多，靠一身绝技闯荡江湖，河南人将斗鸡也带到了全国，只是近年已很少见了。你有多少年没见过斗鸡了？你认为这项鸡之间的残酷游戏，可发扬光大吗？


