斗鸡挑选，就看这六点！
1，斗性:要求斗鸡从开始直到最后都要善于挑战,特别是后盘(即最后阶段的战斗),要跟最开始的时候一样勇往直前,要打卧鸡，残盘(双方完全精疲力竭)要卧而不走，有宁死不屈的精神，只要有呼吸就会战斗到最后,在进攻中不允许退缩的行为，进攻的姿态绝对不能三心二意，坚决采取主动攻击。一鸽好的斗鸡只要只要有好斗的心理，赢的心理超过60%的概率。

2，体质:在斗鸡比赛中，特别是在炎热的天气更是斗鸡体质好与差的一个很好的分辨,其骨骼必须是结实的,骨骼的不同部分,骨质紧凑硬而密,过长或过短都不利于战斗。

3..整体形态:形态要匀称，身体呈流线型,羽毛紧凑，身架利落。

4.头部：相对来讲，头部要小脸皮紧薄细致为好,耳环要小，通常被阉割了头大最好是平头鸡(脑门要宽厚,眼窝深,冠小而正直,五官长得协调)。嘴巴要求既要粗值又要长尖。,长得像一个槽型,也就是一个三菱的嘴。嘴要纯净,一般只有黄白两种颜色,成年鸡嘴巴不能带黑色。鼻翼要外扇,鼻孔大而长。

5，眼色：对于这个也是要非常讲究的，眼睛颜色一般是分为白色、黄色、红色三种常见的,还有其他的菊花,淡绿色色等,但纯白色为最上品。两只眼睛要有神,目光要锐利，眼窝要深，就像鹰的眼睛,看起来很凶。

6，腿爪:腿要以四麟腿为上品，一般是做种鸡的首选。两腿分开大但有条理，前胸呈现树形身体站立后尾随身体下滑不翘。腿要干(尽可能干燥，越干越好、干到脱皮,而且必须要瘦，瘦到皮包骨)。脚趾细长直,脚掌必须大着陆稳定。

如果一只鸡具有以上特点，绝对是一只好鸡。


