斗鸡的养殖技术——斗鸡的身体构造以及各部分功能和优劣
斗鸡的腿部

斗鸡的腿由大腿、小腿和爪组成。大腿和小腿连接的关节叫腿肘，也称“核骨”。小腿尤毛，术语称”明腿”大腿有毛，也可称“暗腿”。明下部，横生有一骨，称“距”，是打斗之器，明腿的最下部通过关节连着四只爪（音早”），向前伸出的为“前爪”其又分内瓜、中爪、外爪：向后伸出一爪，称“后爪”。这四爪交界处下面有一肉垫，叫“掌”，或称“掌心”。

斗鸡的腿是打斗中最重要的武器，前文讲过“嘴是两门，全凭腿打人”对斗鸡腿的认识和签别是最关键的环节，绝不可忽视。

一、斗鸡的大腿

斗鸡的大腿又有所不一样，有的斗鸡的大腿看起来非常的显眼，这样的鸡长出来的腿非常的有个性，一般都叫这种大腿为大弯腿，这样的鸡腿有一个非常显著的特点，就是大腿距离腹部比较近，正常情况都会贴着腹部，同时和鸡大腿之间的距离非常的近；还有一种形式就是鸡的大腿在外面裸露出来，这时这样的小腿就会在地面直立的非常的显眼，这样的鸡腿的夹角相对于之前的鸡腿会大一些。一般这种夹角对斗鸡的打斗会有一定的影响，而且作用还非常的大，斗鸡经过了这么长时间的饲养，养殖主对于这方面总结出了经验，：如果鸡的腿弓小，鸡的打退就会相应的比较轻，所以这样的大腿和小腿之间的距离就会打很多。这样就造成了腿部的力量就相应的减弱，腿部的力量也会小很多，所以对斗鸡在打斗的胜算率也就小很多。

一、要求鸡的大腿部位越长会越好，这样可以增加腿部力度，这里的鸡肉越紧越好，这样的力量也会越大，在大腿的粗度方面当然是越粗对力量的增长也会越加的有利，粗度越大的大腿力量也会越大，在杀伤力上面也会相应的增加不少。

二是 在鸡腿打大小腿之间的弧度和夹角越小对产生的力度也会越有利。

三是档口要开。所谓“档口”，指两只大腿之间的距离，也称为“档”原则上档口要大，但也不可过大，否则即成形。

二、斗鸡的小腿

斗鸡的小腿，内部是跖骨和腓骨，外部是状皮，是身体的支柱和打击对方的武器。什么样的小腿为好？在发力相同的情况下，短者对对方的打击力度肯定要大些；光光的棍子和套了软皮套的棍子，前者系伤力大，所以，明腿以短、干硬为好。另外，明腿肉多，后盘起腿必

少，术语称“丢腿”。

斗鸡的明腿下部，约距爪2厘米处，横生一角质棒状物，内部是骨，老鸡的可法数厘米，这就是“距”，俗称“拐”、“雄爪”、“虎爪”，可增加系伤力。

国外和我国云贵等地，斗鸡时还专门在拐处据绑小刀，以利杀伤。这是不应提的、因利刃的使用，增加了比赛的很多偶然性很可能水平不高的鸡凭运气杀伤了对方，因而不能完全赛出两只鸡的真实水平。中原地带则不然，即便老鸡和小鸡相斗也要把老鸡的拐除去，剩余长度不得大于1厘米。

对拐而言，还有两点需特别注意：一是自己的鸡相斗以考查水平时（北方称“靠鸡”，武汉地区称“校鸡”），如果据偏长，需用布包要或用橡皮套套上。否则容易毁鸡眼。

二是在配种时（北方称“登、鸣”）也需将拐去掉或包住，以免伤及母鸡背部根据拐的形状、数量，又有大的“稍子拐”，向下弯曲生长的“滴水拐”，同生数拐的“两拐”、“五拐”，细小的称珍珠拐”，弊生不长拐的“光棍拐”等的大小和长度是斗鸡生长发育的一个标志。越接近成的，拐就越长、越大，武汉地区称之为“雄爪”，就是这个含义，拐越大，它的雄性越强，精神愈旺，体力愈壮。所以，在同窝小鸡靠斗、校鸡时必须考虑拐的大小，拐小的一般吃亏。在强劲的对手面前，水平可能也发挥不好。在比赛时，尤其要注意对方拐的大小。如果对方鸡龄不是很大，拐却大得多，那么其实力肯定不差，应尽量避免与其比赛。除非知道我鸡水平远远高于他鸡。切记。小编在之前的斗鸡比赛时有过这样的经验。

三、斗鸡的爪

斗鸡的爪，术语称“爪爬”、“爪盘”，相当于大度的基础，树木的根基，对斗鸡的打斗非常重要

（－）斗鸡脚爪的形状

1．十字爬是最好的形状，中间的爪子非常的通直而且是直直的朝向前面的，最里面和最外面的爪子是直线型，最后面的爪子和中间的爪子反对着，这样正好是一个十字，在我们生活中这样的鸡爪形状非常的少见。

2．单盘 只有最里面的鸡爪子是向里的，剩余的爪子都和一般的鸡爪相同没有太大区别，单盘的名字也是由此而来。

3．双盘就比较的不同，双爪外部的抓住都外，即便是在内部的鸡爪子也会稍微的向里面弯曲，成双盘，也为正常生相

4．抿爪 分单报和双、前三爪内爪与中爪夹角小于60者，被称作单，一旦最外面的和中间的爪子不超过60度的夹角的话，被称作为双抿爪，单被认为凑活，双报不可喂养。

5．抿登 在后面的爪子不向后反而向前，那么这样的爪子一般是不建议再次饲养下去的。

6．蟠爪 三爪曲蟠呈盘状，属残废鸡，这样的斗鸡一般是不建议鸡主再继续饲养，因为这样的斗鸡价值不大，无论是比赛还是配种都是非常劣质的斗鸡类型。

综合多年的经验来看，对斗鸡爪子要求就是鸡的爪子越长越好，并且爪子之间张开的空间比较大，这样斗鸡的下盘就会非常的稳。

（二）鸡掌
掌对于斗鸡非常的重要器官，因为鸡掌位于爪子的最底端不容易被观察到，所以斗鸡是不让掌心的肉太厚的，不然会有脚垫产生，一旦脚垫出现以后再斗鸡的走动和比赛上面就会有非常大的影响，有了太厚的鸡掌也会对鸡的站立产生很大的影响。鸡爪子中间的掌垫出现，那么就比较容易在打斗的时候出现站立不稳的情况，易倒。饲养的斗鸡爪子掌心无肉，仅四瓜着地，为”悬瓜”这样的鸡起腿必高，落地必稳，但很少。

四、平鸡腿爪的颜色与鳞状皮

腿爪的颜色，与打斗能力的好坏没有关系，但是斗鸡的腿部和爪子的颜色和斗鸡的出生身份有一定的联系，如果一只斗鸡它的颜色比较正统，就像人的出身一样，就会显得高贵很多，在这一方面很多的斗鸡玩家已经玩出了很大的名堂，从一定意义上来说一只斗鸡你比赛的时候出了非常棒的成绩你可能还得不到一只好斗鸡的名号能不能是一只好的斗鸡你的血统占去了非常大的成分。

长久以来经过斗鸡的不断培养和人工不不断选拔，斗鸡的腿和爪子的颜色定为白色和黄色是非常高贵的血统。黄色又分为蜡黄、淡黄、暗黄三种，蜡黄被认为是上等，淡黄认为中等，暗黄被认为下等。鸡腿的颜色一定要和鸡身上的颜色一致都是白色，如果这种白色生长在不是白色身毛的斗鸡身上也会被认定为不正统，只有想雪白的颜色一样才会是高贵的正统之色，明腿两侧须布满点状朱砂红色，不然就会不正统。现在很多的斗鸡都在进行杂交以进行血统的改良工作，杂交的目的应该是既能得到外血鸡的体质，又能保留中原鸡的技巧和标准的色泽。


