男子偷斗鸡回家炖着吃，不仅要赔2888还要被拘留，称鸡不好吃
偷鸡摸狗，往往用来形容那些不务正业、小偷小摸的人。这些人手脚不干净，喜欢占各种小便宜，用郭德纲的话来说就是：出趟门没捡到钱就算丢。可是，他们也有看走眼，认栽的时候。

4月5日下午2点多，浙江省永康市，老家在贵州的赵先生外出办事。他开着车出门，将车停在了路边，随后就离开了，也没有锁车。可是等他办完事回来一看，车里少了东西。

原来，赵先生出门时带了一只大公鸡，一直放在副驾驶座位的纸盒里。可是，想到如果带着一只鸡去办事，不太方便，就把鸡留在了车上。可等他回来一看，连鸡带纸盒全都不翼而飞了，难不成这鸡还会“越狱”不成？

这只鸡可不是普通的大公鸡，而是一只越南斗鸡！是今年3月份，赵先生花了2888元，从网上刚刚买回来的。赵先生对这只鸡非常喜爱，不仅喂养各种精饲料，还天天带在身边。外出也带着，在家也带着，就连晚上睡觉都放在床边上。

赵先生对这只鸡的痴迷，让家人都觉得受不了，说这哪是鸡啊，简直就是他儿子。赵先生买这只鸡，当然不是为了体验“当爹”的感觉，而是为了斗鸡。自从买了鸡，每到节假日和周末，赵先生都会参加朋友的斗鸡比赛。

这只鸡一丢，赵先生觉得自己的魂都要丢了，赶紧拿出手机报了警。很快，民警赶到，并查看了附近的监控录像，很轻松地发现了偷鸡贼。在视频中可以看到，一个男子本来在马路的另一边，突然飞快地跑向赵先生的车，随后提着一只箱子快步离开了。

通过沿途的监控追踪，民警很快锁定了嫌疑人，并找到了他所在的位置。当晚7点多，民警就在一个出租屋里，将偷鸡贼汪某一举擒获，汪某对自己的行为供认不讳。

偷鸡贼找到了，那只宝贵的越南斗鸡也找到了。只不过，找到的不是活鸡，而是已经被“大卸八块”并且煮熟了的鸡肉。望着在不锈钢盆里的鸡块，赵先生欲哭无泪。

汪某交代，自己老家云南，当天下午是去农贸市场买菜的。路过赵先生的车子时，恰好看到车内有只鸡，又发现车没有锁，就动了歪心思。王某四顾无人，一时间吃鸡的冲动压倒了理智，让他对这只鸡伸出了罪恶之手。

即便不被抓，汪某也已经后悔了，因为他炖了之后才发现，这只鸡根本不好吃……汪某说：“看起来这么漂亮的一只大公鸡，味道还不如农贸市场买的那种。”

被抓后，汪某得知这么一只鸡居然要赔2888元，悔得肠子都青了，连连摇头，说打死也没想到这只鸡这么值钱！要是早知道会被抓，绝对不会去偷的。

可是，后悔药是没人卖的，被炖了的斗鸡也再也没法活过来。等待汪某的，将是法律的惩罚。目前，汪某已经因为盗窃，被警方行政拘留了。

只因一时贪嘴，把自己送进了看守所，何苦来哉？农贸市场一只大公鸡，不过百十元。如果买白条鸡，更是只有几十元。冒着被抓的风险满足口舌之欲，只能说，这真是个“吃货”！


