斗鸡驯养之斗鸡喂什么好？
关于斗鸡训养，北方许多人尊崇两个重要的斗鸡文献，《清代鸡谱》和《开封斗鸡》里面的论述。

《清代鸡谱》里面这样说：

按照鸡的老、小、早、晚、春、夏、秋、冬和个体状态，区别喂养的，是科学的。

其中说了两点：

一是正常成年鸡就是喂高粱、豆芽和豇豆，适当控食控膘。

二是雏鸡和瘦弱小鸡，加喂点肉面和牛肝。

《开封斗鸡》里面也说：

正常情况下，鸡应在一个月斗一次，因此训练“一爪”的时间应是三十天。三十天的安排大致应当是：斗后即给以足量的饮水。两天后即可进行刷膘。刷膘的具体方法，行家叫作“三菜”、“三花”、“三小”、“三平”。所谓“三菜”即连续喂三天菜食；所谓“三花”是喂三天半熟的青菜并拌以适当的高梁；所谓“三小”，是再喂三天数量很少的高梁食；所谓“三平”是再连续喂三天含量略有所加的主食高梁。通过“四三”一十二天的喂养，鸡的浮膘及脂肪已基本刷净（在刷膘期每天要有足够的饮水），即可转入大练阶段。大练阶段一般为七天，即“玩七歇八”，此七八一十五天为增大食阶段。大食阶段除应喂养足够的粮食以外，还应加添足够的动物蛋白（鸡蛋或牛肉等），以增强其体质保其膘情，以利战斗。鸡蛋只用蛋青，不用蛋黄。喂鸡蛋的数量应随鸡子的体重供给，一般体重一斤，半个蛋即可，体重七斤，三四个即可。同时，又必须根据鸡的消化功能而灵活掌握以保持斗鸡一定体重的标准。临斗前其体重既不要超重，也注意不要亏膘”。上大食和垫食以后，即可开始训练。

简单说就是打斗、恢复、减肥、增重、训练打到正常状态，再打来一次往复。不知有没有鸡友一天喂过三四个鸡蛋的，有经验的说说。

南方斗鸡兴起以后，大家突然钟情于稻子，稻子喂鸡好了，稻子泡水，稻子减肥。

看过上面的文章，鸡喂什么好呢？

于是鸡友寻觅高粱，不知道还有没找江豆的，有没有鸡友有喂豆芽的，当然，稻子现在很流行的，似乎这些东西都比饲料和玉米好的。

这里我要说的是，鸡养自然，一方水土养一方鸡的。

过去喂什么喂高粱？高粱是下等的杂粮，口感极差，都是喂家禽家畜的，现在还用来酿酒。

过去喂什么喂江豆？这里说的江豆，我认为是过去的扁黑豆，现在基本见不到了，也是价格极低口感极差的饲料。

南方喂稻子，甚至稻瘪子，因为稻子便宜的，稻瘪子更便宜的。

过去喂鸡豆芽，为什么喂豆芽呢？因为笼养斗鸡，吃不到什么青菜的，那时也没有大棚蔬菜，冬天蔬菜只有豆芽了。

过去喂鸡这些东西，因为这些东西便宜的，而不是这些东西在营养学上更适合斗鸡。

现在我们北方玉米多、小麦多、黄豆多，冬天也有蔬菜的。就不要再去追求高粱、豆芽、江豆和稻子了。

稻子减肥，是因为都稻壳，营养少。

现在一般的饲料、玉米、豆饼等，比过去的东西，高粱、江豆、南方的稻子更适合养鸡的。

鸡吃好了，就长膘，肥了怎么办？很简单，定时定量，加强锻炼就好了，节食不能禁食，禁食饿瘦的鸡就废了。


