鸡中的勇士斗鸡，饲养斗鸡需要注意的几个问题
本文为独家原创，未经授权禁止转载。

三农新观念：鸡中的勇士斗鸡，饲养斗鸡需要注意的几个问题

说起鸡这种动物大家肯定都不陌生，尤其是在农村地区，很多家庭的院子里都养了或多或少的鸡，但是一般家里养的鸡的品种大多是肉鸡或者是下蛋的鸡，其实鸡的种类也有很多。本期节目小编就要给大家介绍一种特殊的鸡，这种鸡还是我们国家非常珍贵的家禽品种，它就是斗鸡。可能有些人不明白，所谓的斗鸡并不是特意把普通的大公鸡训练成斗鸡，而它本身就是一个鸡的品种，在有些地区它又称为咬鸡、军鸡、等等。

斗鸡这个品种的性格是属于那种如果两只雄性相遇，可能会因为争夺食物、配偶打得你死我活，一打起架来就把生死抛到脑后，甚至是被对方打得头破血流也是会继续战斗，不到最后一口气决不罢休。就是因为斗鸡的这种性格，之后被人利用作为竞赛娱乐的鸡种，后来就出现了斗鸡游戏，很多流传至今的书籍都记载了关于斗鸡游戏的相关信息，所以说斗鸡这种游戏有着较久远的历史。

可能正是因为斗鸡本身价值还是比较高的，所以人们也就专门人工饲养斗鸡，那其中的学问也是颇深的。我们接着往下了解一下，饲养斗鸡到底有什么值得注意的地方。其实饲养斗鸡和饲养蛋鸡都有一些相通的地方，基本上是相似的、首先就要保证鸡舍有着非常好的通风条件，如果鸡舍内的有害气体浓度超标的话，那么就会危害斗鸡的健康。比如说其中一种有害的气体就是氨气，它的挥发性是很强的，如果饲养主在鸡舍内闻到了这种气味，一定要做好紧急处理。当然鸡舍中的有害气体并不只是这一种，还有一氧化碳、硫化氢等有害气体，大家一定要做好应对措施，一旦出现问题及时处理。

另外一个值得注意的方面就是温度。温度对于斗鸡饲养来说是非常重要的，尤其是没有长成成鸡的小鸡。所以说鸡舍一定要配备温度计，而且要随时观察斗鸡的状态，如果有很多鸡挤在一起那就可能说明鸡舍的温度有些低，这样鸡就会本能的聚集在一起取暖，那么就要用一些增温的设施给鸡舍增温，总之大家一定要多观察这样才可以防范于未然。说完了温度我们就不得不提鸡舍的湿度，湿度也是非常重要的一点，因为如果湿度过高就会使整体环境过于潮湿，使鸡舍滋生很多有害的微生物，但是如果鸡舍湿度过低的话，也会造成空气的干燥，这也是不利于斗鸡生存的，甚至严重了还会出现脱水的现象，尤其是未成年的小鸡。

接着我们来了解的一个方面就是和饲养蛋鸡一样，光照对于斗鸡也是至关重要的，尤其未成年的小鸡需要充足的光照，将要产蛋的雌性斗鸡也是需要足够的光照时间来保证雌激素的分泌，这些如果都满足不了的话，就会降低产蛋率和小鸡的生长速度。如果鸡舍在冬天的时候达不到光照的效果，就可以利用一些光照设备来增加光照时间。另外死鸡的数量也是要控制到一定值，如果超出了范围，就要值得注意了。

大规模养殖斗鸡也一定要定期给斗鸡注射相关的疫苗，这对于养任何一种动物都是至关重要的。另外对于斗鸡还有一个特殊的要求，就是一定要保证它们的运动量，给予他们一个合适的户外运动场所，这样也是可以避免腿部疾病的发生，也可以使斗鸡强筋健骨。在户外活动的时候，场地可以种一些牧草，这样吃了牧草之后的斗鸡也会补充体力和它本身所需要的各种维生素，这样也是有助于斗鸡生长的。

另外，饲养斗鸡也一定要培养它们的斗性，利用把性成熟之后的斗鸡分开饲养的这个方法让它们各自在不同的笼子内生活持续一个月，这样斗鸡的个性也就被培养出来。然后把憋了一个月的斗鸡放在一起，它们见面就会打架，这时也是可以趁机把那些打斗能力非常强的鸡挑选出来着重培养。喂它们一些有营养的东西，比如说牛肉粉等等，这样就可以补充它们所需要的钙的能量。当然好东西也不能一个劲得补，要适量，否则就会堆积过多的脂肪，但是也不要太瘦，这样就可以保证打斗时的体力。大家可不要以为斗鸡天生好斗就不用培养，那其实是不对的，好的斗鸡都是经过精心饲养和训练出来的。


