法国斗牛犬可以吃鸡蛋吗？如何吃！_法国斗牛吧_百度贴吧
有的说只可以让法斗吃煮熟的鸡蛋，有的说生鸡蛋对汪汪其实很不错，到底汪汪可不可以吃鸡蛋呢？我来告诉大家。

若想替汪汪补充蛋白质，鸡蛋往往是主人们心目中的最佳选择，因为蛋白质可以帮助汪汪的肌肉增长，使毛发强韧，更能修护细胞组织。如果你家的汪汪有消化不良的老毛病，试着将少许的鸡蛋添加到汪汪平常食用的饲料里，鸡蛋的高蛋白质与核黄素可以帮助汪汪改善肠胃消化问题。

鸡蛋中的蛋黄营养价值高，胆固醇也相对的高，适当的给予才不会让汪汪补过头，那汪汪是否也能比照办理呢？事实上，生蛋白含有一种卵白素(Avidin)的蛋白质，当汪汪摄取过多的卵白素(Avidin)，会妨害生物素（Biotin）在体内的功能，像是消耗汪汪体内的维生素H或维生素B7。生物素是汪汪体内相当重要的角色，能稳定血液内的二氧化碳、帮助细胞生长、新陈代谢或合成脂肪；其中，维生素H不仅是狗狗在生长当中最不可或缺的营养，还能促进牠们的毛皮健康。

虽然偶尔食用生鸡蛋不会对汪汪造成太大的影响，但大量或经常性食用生鸡蛋，会让狗狗出现脱毛、体重减轻的状况。此外，生鸡蛋通常含有不少细菌和微生物，例如沙门氏菌，有些汪汪一食用生鸡蛋，会因体质关系出现腹泻与呕吐的现象，严重的还会因此生病，在不了解汪汪对生鸡蛋的适应度的前提之下，实在不适宜将汪汪的健康当作白老鼠般试验。


