什么样的斗鸡才是好斗鸡？毛越稀少战斗力就越强
在人工驯养的鸡类品种之中，斗鸡算是身价最高的鸡类了。以我国人民培育的中华斗鸡为例，普通品相的一只就可以卖到三百元左右，而品相比较好的斗鸡身价更是可以达到六百元甚至更高。那么什么样的斗鸡才是品质优良的斗鸡呢？人们这方面的认识可能与事实大相径庭。

按照品种的不同，目前市面上的斗鸡主要有中华斗鸡、吐鲁番斗鸡、西双版纳斗鸡、鲁西斗鸡、泰国斗鸡、越南斗鸡以及杂交斗鸡等品种。

以体型而论不同的斗鸡之间差距不大，不过长相方面倒是有着非常大的差别。以鸡冠为例，吐鲁番斗鸡的鸡冠是比较娇小的复冠，中华斗鸡的鸡冠为瘤状，性情凶悍的越南斗鸡则没有鸡冠甚至连耳垂也没有。

论及起源时间，斗鸡最早是由我国人民培育的，斗鸡这项娱乐活动在我国也有非常悠久的历史。只不过随着时代的发展，斗鸡活动在我国已经不如往日那么流行。如今全世界最喜欢观看斗鸡的国家是菲律宾，甚至已经发展成为了菲律宾的国粹。并且与中国一样，菲律宾也是世界上开展斗鸡活动最早的国家之一，早在五百多年前这项活动便已经非常盛行。

由于斗鸡文化非常发达的原因，所以菲律宾人也研究出了最科学的挑选斗鸡的指标。与其他的鸡类品种不同，斗鸡并非是羽毛长就是好斗鸡。因为较长的羽毛在打斗中会被对手利用，就像人类中的格斗高手（自由搏击）一般都是短发一样，斗鸡的羽毛也是短而稀疏为佳。君不见光板无毛的琦玉老师是何等的强大！

除了羽毛这个判定标准以外，其次要看斗鸡的骨骼，一般骨架比较大并且颈部和腿部比较发达的斗鸡是力量强的优良斗鸡。这些斗鸡的胸肌一般也都比较发达，体重通常在六七斤左右（雄性）。另外除了体格方面以外，挑选一只品质优良的斗鸡也要观察它们的精神状态。一只擅斗的斗鸡通常眼睛是非常明亮有神的。

需要说明的是斗鸡并非像很多人想象的那样只能打斗，事实上它们也是可以产蛋的，而且其产蛋能力也并不差，正常情况下一只雌性的斗鸡一年可以生产一百六十枚鸡蛋。当然很少会有人把斗鸡蛋拿来吃，毕竟成本实在是有点高。

好在斗鸡苗虽然比较昂贵一些，饲养成本却并不算高，因为大多数的斗鸡都具有抗病能力强以及耐粗饲等优点。饲养它们并不需要耗费太大的精力。

面壁思过：

斗鸡其实是挺不幸的，最早的时候它们被人类培育出来专门负责缠斗厮杀供人们取乐。但是随着人类物质文化水平的不断提高，今天斗鸡也逐渐走向了餐桌。以我们国家最常见的中华斗鸡为例，如今早已经成为了餐桌上的高档食材。

生命的第一需求是生存，每一个物种都有保障自己生存的权利，对于我们每一个人来说，从自己做起，尊重生命就是尊重人类自己。


