饲养斗鸡应该注意什么
斗鸡在我国已经有很多年的历史了，在饲养的时候，因为非常喜欢喜欢争抢，一般都会一直战斗到最后一口气，不能动的时候，所以才会称之为斗鸡。那么在饲养的斗鸡的时候，应该注意些什么呢？看看下面的讲解吧。

1、有害气体：如果在饲养的时候，空气里面有一些气体超标的话，就要把通风量加大，或者垫料更换成新的等，这样对鸡的危害就会减少很多。

①氨气：具有很强的刺激性，还有很强的挥发性。一旦进入鸡舍时闻到氨的味道，就要及时采取措施。

②硫化氢：闻到的味道非常像是臭鸡蛋的味道，因为密度要比空气大很多，所以基本都会在堆积到地面上，所在工作蹲下的时候，如果闻到这种味道，就要及时的进行通风。如果空气里面的硫化氢超标的话，铜质器具的外表就会马上变黑；在镀锌铁器的外表就会附着一些白色沉淀物；颜料是黑色的就会逐渐褪色。

③一氧化碳：鸡舍如果使用煤炉进行保温，就要一定注意，因为一氧化碳没有味道，一旦超标，很容易有中毒的情况发生。

2、温度：在饲养斗鸡时，一定要注意温度，特别是小鸡。如果在没有温度计的设备下，可以观察挤在鸡舍里面的情况，如果几乎都堆在一起，就说明这时鸡舍里面的温度就会比较低，就要在鸡舍里面进行增温；如果出现鸡都分散开来，都不在一起的时候，就说明这时鸡舍里面的温度就会比较高，就要进行降温，或者是通风量加大一些。

3、通风：在饲养的时候，鸡舍里面必须要有通风的设备。尤其是在寒冷的冬天，不要只注意到保暖，适当的进行通风，可以让斗鸡生长的更好。适当的通风，鸡舍里面的环境就会比较更舒适，这时斗鸡就会比较活泼好动。如果通风不好的情况下，斗鸡就会出现呼吸微喘，或者是没有生病的情况就会比较蔫，并且空气里面也会有不好闻的气味。在通风时，一定要注意冷风不要直接吹到斗鸡身上。

4、粪便：一般粪便正常都是稀软状态，颜色基本都是淡灰色，并且差不多都是条状，在上面还会有一部分的白色尿酸盐。如果有便血的情况，或者是粪便的颜色不是正常的颜色，这时就要一定注意了，有可能这只斗鸡已经得病了。就比如是一些传染性的支气管炎，还有法氏囊病，一旦得这种病，拍出来的粪便就会是黄白色。如果是得了新城疫，这时粪便就会是绿色，或者是黄白色水样。如果出现血便，就说明有球虫病。一旦排出来的粪便是这样的，就要马上进行隔离，避免传染别的斗鸡。

5、湿度：如果鸡舍里面的湿度比较严重，就会滋生很多的微生物，这时如果温度在低点的话，那么斗鸡就会很容易患有病害。但是如果湿度比较低的话，鸡舍里面就会比较干燥，这样斗鸡就会比较容易衰弱，脱水，尤其是小鸡。

6、死鸡数量：如果每天小鸡的低于百分之0.06的死亡率，育成鸡低于百分之0.02，产蛋鸡低于百分之0.04，这样是属于正常的，如果高于的话就要重视了，仔细的观察死亡的情况，并及时采取正确的措施。

7、光照：在小鸡的阶段，是需要充足的光照以外，产蛋鸡也是需要足够的光照。

以上就是在饲养斗鸡的时候，应该注意些什么。希望可以给您一些帮助。


