清明节流行“斗鸡”，这种“公鸡中的战斗机”是如何培育野性的？
今天是清明节，国家法定节假日，上班族的朋友基本都在家祭祖。那么除了祭祖，清明节还流行一种活动“斗鸡”。斗鸡是由古代流传至今的，古人极爱斗鸡，一般从清明节开始，要持续到夏至，整整两个半月。连皇上唐玄宗也参与斗鸡，可见其盛行程度。

那么问题来了，斗鸡凶猛善战，能置生死度外，战斗到最后一口气，堪称“公鸡中的战斗机”，是如何培育野性的呢？

中国是世界上最早训练斗鸡的国家，斗鸡活动也起源于亚洲。其中比较出名的斗鸡主要有：山东斗鸡、河南斗鸡，尤其是河南开封、洛阳和郑州的斗鸡血统更纯。安徽、新疆、伊犁和云南、福建等地也产斗鸡。

回答前文问题，斗鸡是如何培养野性的？斗鸡也称打鸡、咬鸡和军鸡，已有2000多年的历史。斗鸡的训练技术是历代总结出来的经验。斗鸡野性的形成，主要原因为：

与斗鸡风俗习惯密切相关。中国乃至亚洲不少地方的斗鸡风俗盛行，人们刻意去挑选战斗欲望旺盛的公鸡，久而久之，斗鸡就渐渐有了野性，并且刻到基因里。这是最主要原因。而且各国之间会让斗鸡相互交流，挑选“快、准、狠”的斗鸡进行繁殖，保证斗鸡的血统。

斗鸡的“快、准、狠”分别指的什么呢？快，指的是斗鸡下口或下腿的速度要快；准，指的是要准确攻击对手的要害；狠，指的是攻击力度要足够强大。

从古至今，斗鸡在清明节尤为盛行。古代皇宫常常用被子作为赌注进行斗鸡，而传入泰国后，泰国将斗鸡视为国技，电视台还加以转播斗鸡赛事。每到斗鸡时节，泰国约有50万只斗鸡参加比赛。

今天是清明节，你们当地有斗鸡活动吗？


