土鸡中的“站斗鸡”:村民家中鸡昂首挺胸学人走路
原标题：土鸡中的“站斗鸡”:村民家中鸡昂首挺胸学人走路

这只公鸡像人一样站立走路

“喔喔喔……”伴随着公鸡打鸣，又是一天清晨开始。城口县高观镇茨竹村农户黄万友一觉醒来，眼前一幕不由让他揉了揉眼睛——家中养了半年的两只土鸡，竟似人一般昂首挺胸直立行走。

当地村民都搞不懂这究竟是怎么回事，黄万友认为这是一件喜庆的事，将其中一只母鸡宰杀用来招待贵客。

土鸡如人直立起来

昨日上午，记者联系到黄万友。他今年35岁，是当地的养殖户，养了1000多只土鸡。

他介绍，发现自家有两只土鸡可以站立，是在数月以前。那天，他和往常一样赶鸡出圈，发现两只鸡的身形步伐很独特：“正常鸡走路身子都是俯下来的，这两只鸡却像人一样直立，走起路来大摇大摆，真有鹤立鸡群的模样！”

黄万友仔细分辨，这两只鸡一公一母，是从一窝蛋里孵化出来的，都是棕黑色羽毛，看上去和其他土鸡并没什么区别，为何一夜之间它们都站了起来，他无从得知。

黄万友和家人认为这是一件喜庆的事，当作奇闻轶事跟亲友、邻居分享。一些上了年龄的乡邻表示，这样的鸡从未见过，很是稀奇。有人戏称这两只鸡是土鸡中的高富帅、白富美，调侃为“站斗鸡”。

母鸡用来招待贵客

黄万友说，发现这件怪事没过几天，家里迎来了一个许久未见的老友。他的姐夫在带领客人参观过两只鸡后，表现出重庆人淳朴好客的一面，当即准备抓一只“站斗鸡”给客人品尝。

公鸡反应敏捷，灵活逃脱，稍显迟钝的母鸡被抓到，烹饪方式是用铁罐加当地珍贵的食材岩耳慢炖，名为罐儿鸡。这在当地是一道名菜，主人往往用于招待尊贵客人。

他仔细观察，留下来的公鸡“站斗鸡”相对其他公鸡个头较小，只有4斤多重，但打鸣更积极、更好斗，和母鸡交配次数也比其他公鸡多。只是在吃食时，它才趴下来。

鸡可能是腹部积水

昨日下午，记者联系到高观镇兽医站相关负责人。

对方介绍，鸡似人站立、走路，重心落在后臂部。鸡出现这种走路的样子，可能由于腹水过多或肿瘤下垂引起，常常学人姿势走路，坐着吃食，通常剖检后可见腹水淳清呈葡萄酒色。这种鸡进食、产蛋都正常，但也属于一种病状，他建议最好不要食用这种鸡。

重庆晚报记者 文翰 通讯员 廖圆圆 摄影报道 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


