养殖斗鸡怎样选择鸡种，都有哪些训练方法，如何进行日常的管理
选择品种

要想提高养殖斗鸡的产量，一定要选择一些优良的品种，选择的公鸡斗鸡体质必须强大，骨头健壮而且脖子也要强壮有力，腿部不尽要长还得粗壮，胸肌发达，鸡冠上面呈现出一些鲜红的平瘤状，眼睛也要具有神采，其次还要看一下羽毛是否贴身，而且还要根据羽毛的鲜艳亮丽来进行选择。一个机种的体重最好在3.5公斤以上，如果选择母鸡的话，最好选择一些鸡结构匀称的鸡种，达到发育良好，活泼好动的体质，才能有效的选择，体重最好在2.5公斤以上。

饲养管理

在日常的饲养上一定要科学管理，斗鸡的自身发育非常的快，活动能力强，就会使消耗的能量过大，所以在营养成分方面一定要合理的搭配，可以使用一些菜叶以及一些精细的饲料进行喂养，同时还应该配备一些骨粉与饲料进行结合的饲养，每天要定时的供水供食，保证足够的营养才能训练出更好的斗鸡。

训练管理

而且每天也要进行斗鸡的运动，坚持训跑一小时，在跑步的过程中，在斗鸡的腿上一定要绑上一些沙袋。沙袋的重量大约在50到100克左右之间，这样才能训练出具有动作敏捷、顽强作战能力的斗鸡。除了日常的训跑以外，还要进行训斗，时间最好保持在两小时左右，这样定时训跑训斗就可以有利于的斗鸡性格熏陶。但是一定要注意的事，训练的过程中一定要让斗鸡有充足的饲料食用，还应该保持好饮水量。

疾病防御

如果发现斗鸡的身体感染了一些疾病，就要及早的查明原因，对症治疗，同时对于其它的斗鸡要进行检查，以免被患病的斗鸡传染，为了使斗鸡保持好良好的身体，更有利于驯养和繁殖，就要在春天的时候进行一些防治的工作，对于鸡舍要进行清洁，同时还要利用一些灭菌灵进行全面的消毒，消毒液也可以喷洒到斗鸡的身体上但是容量一定要低。斗鸡使用的水槽以及食槽都要进行冲洗，可以利用高锰酸钾溶液进行刷洗，提前做好防御接种的工作，在幼苗的时候做一些疫苗的接种，可以有效的杜绝疾病发生。

温度管理

日常的饲养非常的重要，同时在温度上也要留意，特别是幼鸡的时候，一定要注意温度，温度的高低可以从幼鸡的扎堆情况来分辨，幼鸡在扎堆儿的时候，说明温度就偏低，一定要对温度进行提高，如果温度偏高的时候，这些斗鸡就会远离一些热源，进行四处的分散，就必须进行温度的调低。及时的留意鸡舍中的温度，温度的高低出现一定要进行有效的升温和降温的措施，必须把温度控制在要求的范围之内。

湿度管理

在温度上有所留意，同时在湿度上也要得到管理，湿度也必须符合养殖的标准，湿度过高就会产生一些微生物，斗鸡的身体就会产生侵害患有一些病症，如果湿度过低，就会导致鸡舍中的干燥程度发生，一些空气中的杂物吸入到斗鸡的呼吸道内，容易产生一些呼吸道的疾病，尤其是在幼鸡的管理阶段。长时间的干燥环境也可以使这些幼鸡脱水，导致身体的虚弱，所以对鸡舍的湿度调整要足够的注意，千万不可以过多的忽视。

日常管理

日常也一定要注意到温度，过低的时候就要注意保暖，千万不可以忽视了通风，鸡舍的通风良好时，才可以使斗鸡的身体状况更加强壮，鸡舍内也一定要及时的处理异味，才能有一种更加舒爽的环境，如果不加强通风换气，就会使一些斗鸡产生打蔫的情况发生，对于斗鸡的一些粪便一定要多加的留意，粪便颜色发生变化以后，就说明有了一些发病的征兆，这个时候就要及时的治疗。


