迷你世界：小鸡可以变异成战斗力爆表的战斗公鸡，只需两步超简单
大家好，最近迷你世界更新了，而大多数的玩家都以为只是更新了一个区域而已，但是对于一些细心的小伙伴来说，真的可以发现好多有意思的东西。

我们的平常见到的小鸡也可以有很多的变化了，最厉害的是我们的小鸡都可以战斗了，一个个都可以变成战斗公鸡了，是不是很神奇呢？大家可以先在游戏中的创造模式先尝试一下，看看这些变异的小鸡可爱不可爱，现在就跟着小编来看看这些厉害的战斗鸡到底是怎么来的吧。

第一步：在平常做东西的时候，我们肯定是要准备材料的，但是呢，制作这些鸡饲料的原材料我们只能从萌眼星来获取。这个还是很麻烦的，需要我们先去萌眼星之前，先准备大量的小蘑菇和小红菇，然后找到萌眼星上的空中岛屿。在岛屿上特有的星光袍子树旁边种上这些小蘑菇和小红菇，就可以了，记住要慢慢等待，这些蘑菇变异是很慢的哦。

第二步：关于图纸的问题

大家想要制作变异饲料的图纸可是一个不小的难度啊，但是呢，今天小编就交给大家一个小技巧，让大家轻轻松松获得自己想要的图纸，就是在我们在找到蓝色晶石后，记住要先保存一下档，然后我们就可以放心的开了，如果开到的图纸是我们有的，或者是我们不想要的，那么我们就返回到主菜单，进去游戏在开一次，就这样不停的重复，我们就可以得到鸡饲料的图纸了。这样我们就可以得到战斗力爆表的战斗公鸡了，是不是很简单呢？

好了，今天小编就说到这里了，如果大家有什么问题，欢迎在下方留言交流。


