罗马角斗士般的杀鸡方式，贵州苗家斗鸡肉, 残忍的特色民族美食
对于斗鸡，我们根本就不再陌生，好的斗鸡，外貌要求英姿雄武，体格健壮，有着与其他类鸡种完全不同的体征。

在我国，乃至世界，很多地方都有斗鸡的娱乐项目，但真正把“斗鸡肉”标榜成美食的，倒实属罕见。

贵广高铁的开通，拉近了广州与贵州间的距离，在这个多民族聚居的贵州境内，独具特色的美景与美食遍地都是。朋友告诉我在都匀东站附近40多公里处的丹寨县苗族卡拉村，就有一道非常独特的美食：斗鸡肉。

在中国的美食文化中，无鸡不成宴是大家的共识，但把价格昂贵的斗鸡做成为美食，是否可惜了点。（老板不愿抛头露面，就给抹了），哈哈。

这家饭店有点简陋，但一走进店门就被那特殊的鲜香深深的吸引住了。锅是特殊的双层平底锅，中间下沉，炉火刚好舔着这层，高油炸制，熟透了的鸡肉就捞放在上层的锅缘。

鸡肉里放有大量的蒜、辣椒等调料，炸制后的斗鸡确实与众不同，其肉韧而脆，也不塞牙，咬一口，唇齿还能留香，店家会给你说一堆斗鸡肉的好，但我觉得，才吃一顿半顿，再怎么好都是虚的，味道才是关键。

老实说，当时我并不相信店家会全部使用斗鸡，因为我听说最普通的斗鸡的价格都是以百为单位计算的。于是我走出去寻找。结果确实没在店家附近看到有什么其他类型的鸡种，反而在饭店后门的小坡地上看到一些散养的“斗鸡”。

斗鸡的体型很容易分辨，看起来精瘦，却高大威猛。

不知为啥，有些斗鸡却被关在笼子里。

附近还有一只，感觉总有点怪怪的。

这只斗鸡戴着“口罩”，因为按规定比赛的斗鸡不准削尖鸡爪，刮利鸡喙，若当众发现就把此鸡赶出斗场，当然主人的颜面也受损，所以不比赛时，鸡喙就会被保护起来。

这个时候，厨房的大哥走了出来，很麻利的抓起两只斗鸡，当中就包括嘴上戴着“口罩”的那只。师傅好像是给它们头上抹了点酒，然后两只鸡就开始斗了起来...

我当时笑着问他是否客人都走了，有空闲下来玩斗鸡了。结果他跟我说，让它两打，输的一只一会就要杀了....这一听，让我不寒而栗，这不就是罗马角斗士的缩影吗？胜了可以苟延残喘，然后等着接受下一次挑战，败的一方，就只好认命了...

最后说句：配制好的斗鸡肉，包括辣椒、蒜等，生的当时一斤80元，我买了两斤带回家，随便炒炒，都说好吃。

洋光摄客：一个前新闻摄影工作者，与你分享旅途风景，人文趣事。


