斗鸡活动何时开始盛行，你对斗鸡活动有哪些了解呢
斗鸡，是人们利用雄鸡好斗的性格，再经过人工训练，借以取乐的一种游艺活动。据《列子》载，周宣王就非常喜欢斗鸡，有人为了讨好周宣王向他进贡了10只名种斗鸡。但是这10只斗鸡还小，需要有人专门训练，于是周宣王便召国内训斗鸡专家纪省子来专为他训练斗鸡。训练了一段时间，周宣王问纪省子：“斗鸡训练好了没有？”纪省子回道：“还没有训练好。这些鸡仍精神外露，虚骄而恃气。”又过了一段时间，周宣王又问纪省子：“斗鸡训练得怎么样了？”纪省子仍奏道：“还不行，这些鸡还不专心，旁边有点动静就分神。”再过10天，周宣王又问斗鸡训练得怎么样，纪省子又回奏曰：“还不行，这些斗鸡看见敌鸡到来仍非常气盛，不能沉着应战。”

训练40天后，周宣王又问，纪省子道：“可以了，这些鸡无论群鸡在旁边怎么乱叫，它仍不为所动，远远望去，好像木鸡一样，气定神凝。”果然，这些经过纪省子训练的斗鸡一到斗鸡场，便所向披靡，不可抵御，连战皆捷。由此可见，我国早在2000多年前的西周时，已盛行斗鸡，并有专门驯养斗鸡的专家。另据《左传》记载：鲁国的季氏和邢氏斗鸡，季氏还将芥末粉撒于鸡翅上，用以迷惑对方；郈氏在鸡爪上加套金钜，以便杀伤对方。《战国策·齐策》亦云：“临淄甚富而实，其民无不吹竽鼓瑟，击筑弹琴，斗鸡走犬”从这些文字记载，说明斗鸡在我国的春秋战国时期，已成为上至帝王，下至平民，无不喜爱的一种娱乐游艺活动。

到了汉代，由于宫廷贵族的喜好和提倡，斗鸡之风更盛。各地还专门修筑了很多斗鸡场、斗鸡台。汉高祖刘邦之父当上“太上皇”,从乡下移居长安(今西安)后，抑郁寡欢。因其父平生喜斗鸡蹴鞠，以此为乐。刘邦为了博得其父欢心，便从老家找来一些斗鸡徒陪父亲玩。《汉书·袁盎列传》亦载：“汉初，盎为官，曾病免家居，与闾里浮湛相随行，斗鸡走狗。”《三辅黄图》还记载汉长乐宫有斗鸡台。河南郑州、南阳汉墓中出土的汉画像砖《斗鸡图》就为我们再现了汉代斗鸡的情景，说明了当时斗鸡之风极为盛行。汉代以后，斗鸡之风从朝廷到民间愈演愈烈，魏曹丕和曹植都有诗为记。

曹丕《斗鸡篇》云：“挥羽激清风，悍目发朱光。”“嘴落轻毛散，严钜往往伤。”写出了斗鸡的彪悍威凌与斗鸡后的伤状。曹植《斗鸡篇》云：“斗鸡东郊道，走马长楸间。”“长筵坐戏客，斗鸡观闲房。”则写宫筵中观斗鸡的闲散无聊。南北朝时，梁简文帝萧绎也在《斗鸡》诗中写：“王冠初警敌，齐羽忽猜俦。后周诗人王褒的《看斗鸡》诗云：“人场疑挑战，逐浪似追兵。”这些诗篇均写出了当时斗鸡的盛况。到了唐代，斗鸡之风更盛，唐太宗时的诗人杜淹即在《吟寒食斗鸡应秦王教》诗中云：“花冠初照日，芥羽正生风。顾敌知心勇先鸣觉气雄。长翘频扫阵，利爪屡通中。

飞毛遍绿野，洒血渍芳中。”到了唐玄宗、唐文宗、唐穆宗都更是有过之而无不及。唐玄宗还专门在宫中设置斗鸡坊，整日沉溺于声色犬马之中，不仅搜罗天下各种名贵雄鸡数千养于鸡坊，还挑选六军小儿五百人专司驯教，时斗鸡之风风靡天下。当时以斗鸡为事者不可胜计，甚至有的人以斗鸡走红，竟得到皇帝的恩宠吃起朝廷俸禄。据唐陈鸿的《东城老父传》所记：贾昌本来很贫穷，由于他善于驯养斗鸡，因而深受唐玄宗的宠爱，被封为“五百小儿长时人称之为“神鸡童”。

同时，陈鸿还有《神鸡童谣》云：“生儿不用识文字，斗鸡走马胜读书。贾家小儿年十三，富贵荣华代不如诗人李白也有《答王十二寒夜独酌有怀》诗感慨云：“君不能狸膏金距学斗鸡，坐令鼻息吹虹霓。”由此可见，当时唐玄宗的骄奢淫逸和昏聩，也反映出当时斗鸡之风的盛行。唐代不仅宫廷贵族、平民百姓喜欢斗鸡，而且当时的文人雅士也纷纷加入斗鸡行列。唐代大诗人李白即自称“我昔斗鸡徒，连延五陵侯”。(《叙旧赠江陵宰陆调》)唐代诗人张籍亦喜爱斗鸡，吟有《少年行》诗云：“日目斗鸡都市里，赢得宝刀重刻字。

宋代斗鸡游艺活动依然兴盛，南宋周去非写出专门的驯养斗鸡的著作，其《岭外代答》一书中“斗鸡篇”对如何选种、驯养都作了介绍。如平常训练让鸡立草堆上，可以练出雄鸡的双足稳定有力；喂食时将米高悬于鸡头上让其叼啄，可以使鸡脖坚劲、鸡喙锋利；常用羽毛搅鸡喉，去其涎水，可以疏通肠胃，使其身健有力，等等。明、清时期，斗鸡还形成规模，各地斗鸡徒成立了斗鸡民间组织斗鸡社”,经常组织赛事。明代诗人减懋循有《咏寒食斗鸡》诗云寒食东郊散晓晴，笼鸡竞出斗纵横。”明人张岱《陶庵梦忆·斗鸡社》中云：“天启壬戌间好斗鸡，设斗鸡社于龙山下”为了斗鸡取胜，清时人们还培育出一种叫“九斤黄”的良种斗鸡。

这种鸡体重力大，凶猛彪悍，恃强耐斗。清诗人李振声在其《百戏竹枝词斗鸡》诗中对九斤黄赞云：红冠空解斗千场，金钜谁堪冠五坊？怪道木鸡都不识，近人只爱九斤黄斗鸡虽是一种娱乐活动，但其中也有学问。特别是在选种、驯养参赛等几个阶段都很有讲究。首先，为斗鸡人们专门培养出很多善斗的名鸡品种，如清代的九斤黄，比一般的鸡要威武雄壮、骁勇强悍、凶猛善斗几倍。如果再从小时经过几个月的精心饲养和专门训练，那就更不用说了。所以说用专门训练过的鸡来斗鸡，斗鸡场面要比一般公鸡相斗激烈多了。

当斗鸡开始，两鸡振翼，怒目相对，你啄我叼，一会儿就会羽飞头烂、鲜血淋漓。再加上围观的人们呐喊助威，气氛异常乡村斗鸡图激烈紧张斗鸡比赛有些地区有一定的规定和时间、地点。如北方很多地方多在农历正月十五、清明节、中秋节等前后举行。规定好时间，参加斗鸡的双方各自带来斗鸡到斗鸡场，由斗鸡的主持人根据双方协议和一些规定，便放鸡入场进行决斗。斗鸡开始如果方认为自己的鸡不是对手，甘拜下风，主动认输，另一方为胜。决斗中一方鸡败走不敢再战，另方为胜，如果一方败走抱回再战。

三个回合都败，另一方为胜；如果一方鸡当场斗伤或战死，另一方为胜；如果双方的鸡都斗伤，失去了战斗力，则为和局。在过去，斗鸡还曾用于赌博，有些人还为此而倾家荡产。新中国成立后，已禁止以斗鸡来进行赌博，只作为节日娱乐活动。斗鸡发展到今天，很多地方还成立了斗鸡协会。为了斗鸡比赛公平、公正，还成为一项按体重分等级的比赛项目，只有等量级的鸡才能相斗，并有裁判员裁定。现在民间节假目或农村集市逢会时都作为民众的一项娱乐活动来活跃人们文化生活，使斗鸡活动走上正规轨道。有的地方还成为旅游观光的一项内容，颇受游客欢迎。


