该如何饲养斗鸡？在养殖斗鸡的过程中，我们该怎样进行管理
大家好，欢迎收看本期的三农节目。乐乐今天要跟大家说说这个斗鸡，但不是大家想象的那个娱乐项目，只是单纯的说道说道鸡。斗鸡在我们国家可以说是历史非常久远的一个鸡种了，大家可能对这类鸡种不熟悉，但是都应该知道斗鸡这个娱乐项目，这项娱乐主要就是利用了鸡在发情期好斗的特点。乐乐今天要跟大家说的是斗鸡的饲养方法以及管理技术，对养殖斗鸡感兴趣的小伙伴，以后的内容可以参考一下。

各位养殖户应该都明白，养殖斗鸡主要是用来观赏娱乐的。那么我们在挑选斗鸡鸡种的时候，就得保证每一只鸡种是优秀健康的。公鸡种必须要长得足够健壮，体格要高大威猛，鸡冠子要有着鲜红的颜色，至于体重一定不能低于七斤。而选择的母鸡种，一定要体型匀称，比较活泼的，而且体重不能低于5斤。只有这样的鸡种，才能够繁育出跟优秀的鸡崽。

在养殖斗鸡的时候，我们得保证鸡舍当中的温度一直在25摄氏度左右，不可以出现忽高忽低的现象。给斗鸡提供的水最好是温开水，这样类型的水带有的细菌非常少，自然就能够减少斗鸡生病了，还不会耽误斗鸡自身的生长。鸡舍中的湿度也不要太高了，20%左右就够，如果湿度过高，会让幼鸡患上感染性疾病。

鸡舍中的温度和湿度都能够满足了，我们还需要经常给鸡舍通风，保证鸡舍中的空气是新鲜的。我们在给斗鸡喂食的时候，最好能够保证饲料的营养是均衡且全面的，提供的水也别要充足，千万不能喂脏水和受到污染的水。为了给斗鸡养成良好的进食习惯，需要我们固定好喂食的时间和地点，这样也是对于斗鸡的帮助很有帮助的。

其实在斗鸡的整个生长期里面，小编认为最关键的时期还是幼期，幼鸡的饲养管理我们一定不能够疏忽。怎么样做才最好呢？刚刚出生不足2天的幼鸡，一定要让它们生活在36摄氏度的环境中，随着幼鸡的成长温度也可以随之降低，知道保持恒定的25摄氏度就行。湿度的要求是跟温度相同的，随着幼鸡的成长湿度也要降下来。

在投喂饲料之前，我们要先让幼鸡饮水，从出生到生长10几天里，我们可以在温开水中加入少许的白糖，葡萄糖也是可以的，这样做可以提高幼鸡自身的免疫力。刚刚出壳的幼鸡，不要着急喂食和喂水，第二天先喂点水以后再喂食饲料，但是喂食的饲料必须要用干净的温水浸泡过才行，这样才能够让幼鸡好好的消化食物。

小编认为，在斗鸡的生长过程中，最重要的事情还是防控疾病。为了不让斗鸡轻易感染上病菌，我们需要每天都给鸡舍进行打扫，保证鸡舍的地面是干净并干燥的，斗鸡排出的粪便一定得及时的清理出去。还需要给水槽和食槽定期的进行消毒工作，鸡舍也要定期的进行大消毒。我们要每天观察斗鸡的状况，一旦发现不对劲的地方，就必须要趁早的检查，发现疾病及时采取措施，不得延误病情。

各位小伙伴应该都知道，斗鸡的体格本身就是比较强壮的，为了让斗鸡保持这样的体格，我们还需要每天让它们运动起来，我们也要训练它们。在鸡舍周围要有一个专门用来训练的场地，每天训斗2个小时，让跑上1个小时，既能增强作战的能力，还能保证斗鸡拥有敏捷的动作。训练时一定不要有其他的杂音，以免对训练造成干扰。

又到了跟大家说再见的时候，乐乐觉得饲养斗鸡的时候，最重要的就是挑选优秀的斗鸡品种，饲养好幼鸡，在饮食方面要特别的注意，还得提前预防疾病，还需要定期的做好训练，相信各位小伙伴通过细心的饲养管理，饲养出来的斗鸡一定是最棒的。感谢大家的细心阅读，我们下期再见。


