为什么“呆若木鸡”被认为是斗鸡的最高境界？
庄子是道家哲学的集大成者。道家哲学的一个显著特点是和我们的常识、和儒家哲学反着来。儒家哲学说有为，庄子说不对要无为，儒家哲学说要积极进取，庄子说不对，要清静无为。儒家哲学说要学习圣人有利于社会，道家哲学说不对，圣人不死大盗不止，儒家哲学提倡仁义礼智等道德，道家哲学说这些都是祸乱的根源。儒家哲学说要聪明智慧，庄子说不对，要追求呆若木鸡的境界。

由此可知，呆若木鸡这个词，在庄子的哲学中有特定的含义。文字演变到现在，我们常常把庄子的意思搞反了。比如庄子说吾生也有涯，而学也无涯，我们常常以为庄子是让我们好好学习天天向上，珍惜一切时间去学习。但是错了，庄子不是那样的人，庄子的意思是说，这世界上的知识简直是无穷无尽，你还跟个大傻帽一样去学习，那不是很傻吗？所以庄子是主张清静无为的。同样，在呆若木鸡上，庄子的原意是做人你就别装，你就保持内心的清净状态就好。道家哲学中有一种很厉害的辩证法，这是老子的观点。老子认为事物是矛盾的，是可以相互转化的。你聪明，但是聪明到极点就是笨，你看起来很笨，但是笨到极点，就是聪明。这就是大智若愚大巧若拙的道理。

我们来看看庄子的原文是怎么说的：

纪渻子为王养斗鸡。十日而问：“鸡已乎？”曰：“未也，方虚骄而恃气。”

十日又问，曰：“未也，犹应向景。”

十日又问，曰：“未也，犹疾视而盛气。”

十日又问，曰：“几矣。鸡虽有鸣者，已无变矣，望之似木鸡矣，其德全矣，异鸡无敢应者，反走矣。”

翻译成现代文：

纪渻先生替王养斗鸡，十天后王问：“鸡训练好了吗？”

他说：“没有，正在凭一股血气而骄傲而得意洋洋呢。”

十天后王又问：“鸡训练好了吗？”他说：“没有，仍然对其他鸡啼叫和接近有反应，看见别的鸡就像上去打架。”

十天后王又问：“鸡训练好了吗？”他说：“没有，仍然气势汹汹地看着对方。”

十天后王又问：“鸡训练好了吗？”他说：“差不多了，现在即使其他鸡啼叫，也没有反应了。”

看着它，好像木头鸡一样，精神全部收敛，别的鸡没有敢应战的，转身逃跑了。

打过架的同学都知道，横的怕愣的，愣的怕不要命的。在武功之中的最高境界就是无招，他已经忘记了一切，一切的招数都是发自内心发自本能而浑然天成，这种人你看着很呆，其实他的内心充满了一种气，这种气能让你不寒而栗。就像那只眼中已经无鸡的鸡一样，已经到了最高境界，无怪乎其他的鸡，看见它就跑了。这在兵法中叫不战而屈人之兵，我何必要和你动武呢？我只要吓跑你就行了。

所以，庄子用呆如木鸡这个成语告诉我们，人不要太聪明，太聪明会被人看穿，你就呆一点傻一点，最好能达到呆如木鸡的状态。


