斗鸡品种的选择，日常的驯养管理，对培养出好的斗鸡尤为重要！
斗鸡是我国一个古老家禽品种, 据历史考证有2800多年的历史, 属于禽类珍稀资源。古代原始鸡种最早是为了食用肉和蛋。随着社会的发展, 人们为了娱乐、赌博,
保留了原鸡的斗性, 使其在上层社会中得到精心选育。那么斗鸡应该怎么养呢?下面小编将为大家介绍一下斗鸡的驯养管理要点！

一、斗鸡品种选择：中原斗鸡体型大、斗劲狠，但过于笨重不够灵活，鲁西斗鸡虽然个头小、斗狠，但不够顽强。现在比较适合训练的斗鸡品种有哪些?经过多代选育的华泰斗鸡品种，体形中等，颈长腿高。既秉承了中原斗鸡的凶狠，又具有泰国斗鸡顽强机智，其嘴啄、翅扑、爪蹬均具有比较强大的攻击力，尤以爪为甚，见血后斗性更猛，有善战不降等特点。

二、追赶斗鸡练习：华泰斗鸡生长速度快，在其体重达到2公斤时开始训练，每天早上在鸡腿上绑上沙袋，以10千米/小时的速度在院中追赶斗鸡，每次追赶斗鸡大约1小时，追赶次数以斗鸡不明显疲劳、跑行速度未减慢为止，10天为一个训练期。

三、斗鸡练习啄食：让斗鸡空腹8小时，然后将粒状食物一下投在椅子上，一下投在地面上，训练斗鸡快速准确啄食，用此法训练10～15天，再用细绳将馒头吊起，将绳上下左右摆动，让斗鸡跟随馒头摆动啄食，迅速飞腾和跳跃，训练需求让斗鸡啄食移动目标的准确率达95%甚至更高。

四、斗鸡练习凶狠：制作一能自由移动的斗鸡模型，上涂米饭让斗鸡追啄，在斗鸡扑啄过程，操作斗鸡模型灵活移动激怒斗鸡，让其嘴啄、爪蹬、翅扑、直到斗鸡啄得狠、爪蹬准。一般训练10～20天值得注意的是每天训练前要喂给斗鸡高蛋白、高能量的复合饲料，训练后需经过2～5小时才能喂给饲料。

经过上述训练后，可选出体重相近的斗鸡试斗，每次打斗后须清除斗鸡嘴或喉中的血块等杂物，然后将斗鸡放于安静处，待其休息8～12小时后再饲喂。以上就是小编为大家讲述的斗鸡饲养和驯养管理的要点，希望可以帮到你，如果有什么疑问或者你有更好的建议的话，欢迎在文章下方留言讨论哦！如果还想看更多关于养殖方面的问题，记得要关注我们！


