敦煌壁画中的斗鸡趣图：两只鸡 斗了1400年（图）_江苏频道_凤凰网
西魏第285窟南壁斗鸡图。（敦煌研究院供图）

西魏第285窟南壁斗鸡图。（敦煌研究院供图）

莫高窟285窟乘鸾仙人（敦煌研究院供图）

莫高窟285窟孔雀飞天（敦煌研究院供图）

285窟禅窟上的鸡（敦煌研究院供图）

莫高窟第285窟主室内景（敦煌研究院供图）

莫高窟宋代第454窟的公鸡（敦煌研究院供图）

古代流行的“斗鸡图”成了"英勇威武"代名词，"公鸡"也是"武将"的符号。

游戏中人们把两只雄鸡放入场中，使之互相啄斗，胜者器宇轩昂，败者垂头丧气。

斗鸡这种带有竞赛性质的游戏，有点类似角抵，其游戏性表现在一个"斗"字。

在我国的传统文化中，龙和凤都是神化的动物，鸡却是一种身世不凡的祥禽。

无论是出土文物，还是民间习俗，我们都可以发现不同时期鸡的种种形象，在成博热闹了一个多月的敦煌大展也不例外。敦煌莫高窟285窟的壁画上隐藏了一幅《斗鸡图》，创作于西魏时期，画面上的两只雄鸡对峙了1400多年，仍然是一副怒发冲冠、目露凶光的模样。

斗鸡是一种竞力性游戏，在中国民间历史悠久。斗鸡的文字记载始见于春秋时代，三国时期的曹魏宫廷中非常盛行，而到了唐朝，上至帝王将相、下至庶民百姓都热衷这个游戏。敦煌讲解员牛文英介绍，285窟里的《斗鸡图》是敦煌莫高窟里最早发现的与鸡有关的图画，也是4.5万平方米壁画之中唯一一幅斗鸡图。

 **敦煌壁画的鸡**

丁酉年春，敦煌研究院官微推出敦煌壁画版的鸡年年历，12只细腻写实、神态迥异的鸡，“出生”时间从西魏、到五代、盛唐再到清代、民国，跨越1000多年，引起网友转发热潮。“这些敦煌壁画里的鸡宝宝，简直萌化了。”不少市民朋友在成博参观敦煌大展的时候，下意识地寻找敦煌壁画里那些鸡。

绘有《斗鸡图》的285窟，开凿于西魏，中唐、宋、西夏、元重修，窟内北壁有西魏的大统四年、五年（即公元538、539年）发愿文题记，足以说明此窟修建于此时。这是莫高窟最早有纪年的洞窟，也是早期内容最丰富的洞窟。

西魏285窟可不止有这两只斗鸡。敦煌壁画中既有家鸡，也有雉鸡（野鸡），在285窟窟顶南披就绘了一只飞跑的雉鸡。这只蓝色的雉在山林的灌木丛中飞奔，它脖子长伸，两腿疾驰，头与尾伸成了“一”字形，画面细腻，线条流畅，色彩艳丽，栩栩如生。此外，南披上还有孔雀飞天的形象，西披的乘鸾仙人身下正是一只凤凰，洞窟内体型较小的禅窟上也还有鸡的图案。

在浩瀚无际的敦煌壁画上，鸡这种祥禽出现的频率颇高。例如西魏第288窟西披图案中，有一只马鸡衔着一枝忍冬草站在盛开的莲花上，马鸡是鸡形目雉科中体形较大的一类鸟，因羽色鲜丽而成为动物园的名贵观赏鸟，不过现在已被列为濒危的保护鸟。

宋代第454窟的佛坛，南北两壁为六屏清代所绘花鸟屏风画，其中所绘大公鸡、雉鸡色彩鲜艳、细腻写实，是莫高窟清代壁画中的佳作。民国第91窟的壁画上有一只雄赳赳、气昂昂的大公鸡，昂首站立于枝头上。

还有一些丧葬的场景中，也少不了鸡的形象。北周第290窟窟顶西披画一幅平民出殡图，牛车拉着灵柩，车前有一人头顶祭盘，盘中的供品是一对昂头直立的鸡。盛唐148窟西壁及五代61窟北壁的出殡图中，释迦牟尼的金棺之上，都绘有一只站立的鸡。

鸡在十二生肖里面又被称为酉鸡，酉代表西方，无论是释迦牟尼的金冠，还是禅窟上的火焰纹，画只鸡的形象，意在引导人的灵魂去往西方极乐世界。

 **鸡是五德之禽**

为何敦煌壁画中有这么多鸡的形象？牛文英介绍，鸡是五德之禽，古人画鸡的喜好由来已久。

“头上红冠不用裁，满身雪白走将来。平生不敢轻言语，一叫千门万户开。”明代四大才子之一的唐伯虎，在自己所画的一幅大公鸡上题写了一首《画鸡》诗，用白描的手法惟妙惟肖地描写了一只英姿飒爽的大公鸡。这首广为流传的佳作，毫不吝惜对大公鸡的赞美，也表达了人们对鸡的喜爱之情。就连故宫博物院推出的2017年故宫日历，选取了馆藏365件表现禽鸟的文物，其中很大一部分都是书画。

西汉“韩诗学”的创始人韩婴，文帝时就是博士，景帝时官至常山王刘舜太傅。“鸡有五德”一说最早见于《韩诗外传》一书，韩婴把鸡的样貌、习性与君子的“五德”一一对应。书中写道：“君独不见夫鸡乎？头戴冠者，文也；足傅距者，武也；敌在前敢斗者，勇也；见食相呼者，仁也；守夜不失时者，信也。”

在韩婴看来，文、武、勇、仁、信是鸡的五德。如果逐一拆解来看，前两德源于鸡的形象与身体构造，后三德则取自鸡的习性。公鸡头顶红得鲜亮的鸡冠子，象征着鸿运当头的官帽，“公鸡鸣叫”谐音“功名”，寓意考取功名，官运亨通。

鸡距的本意是公鸡的后爪，有时也借指短锋的毛笔，有种毛笔就以此命名，白居易曾专门为此写了一篇《鸡距笔赋》。公鸡脚踏斗距，敢于和敌人争斗，正是骁勇善战的象征。

此外，鸡吃食的时候有这样一个习性，如果一只鸡遇到食物，就会用鸣叫的方式呼唤同伴过来分享，绝对不会吃独食，这是“仁义”。在汉代人编写的《说文解字》中，解释鸡为“知时畜也”。在没有钟表的年代，鸡就是通天祥禽，无论刮风下雨、寒冬酷暑，鸡都能准时守信地报晓，决不偷懒，这就是“报晓之信”。

鸡有五德脱胎于儒家传统观念，是人类赋予动物一些道德的符号。在动物世界里，并非只有鸡才享有如此美誉，古人认为蝉也具有五德，分别“文、清、廉、俭、信”。但在十二生肖中，只有鸡享有此殊荣。

 **斗鸡始于春秋**

莫高窟285窟以等比例复制的方式送来成都参展，在暗黄的灯光下显得静谧而神秘。顺着讲解员手电的一束亮光，记者看到了这幅著名的《斗鸡图》。画面上两只雄鸡站立于屋顶，竖毛振翼，悍目发光，引颈昂首，尖嘴利爪，正相对而立准备伺机进攻，斗鸡的神态栩栩如生，就连鸡脖子上的毛发，也有些怒发冲冠的味道。

敦煌壁画是当时社会生活方方面面的全景图，画工将斗鸡的场景描绘得如此细腻传神，至少可以说明，在西魏时期，斗鸡活动已风靡一时，在民间广为流行。

斗鸡这种带有竞赛性质的游戏，有点类似角抵，其游戏性表现在一个“斗”字。游戏过程中，人们把两只雄鸡放入场中，使之互相啄斗，胜的一方器宇轩昂，败的一方垂头丧气。

斗鸡的文字资料，始见于春秋时代，《春秋左传·鲁昭公二十五年》云“季、郈之鸡斗。季氏介其鸡，郈氏为之金距。平子怒，益宫于郈氏，且让之”，记录了春秋时期两个贵族因为斗鸡暗耍手段的故事。

季平子、郈昭伯都是春秋末期鲁国的贵族，二人因斗鸡而闹翻，季平子以势压人，趁机侵占郈昭伯的土地以扩建房舍。两人斗鸡的时候都暗藏心眼，搞不正当竞争，季氏“介鸡”，郈氏“金距”，都把雄鸡全副武装。这里的“介”和“金”都是斗鸡人发明的小把戏，以增加获胜的筹码。

所谓“介鸡”，有两种说法，一种是把芥子捣为细粉，播散于鸡翼上。芥粉辛辣刺鼻，两鸡争斗时，一扇动翅膀，芥粉飞扬出去，对方的鸡被呛得无心恋战，三五个回合就败下阵去。另一种说法，把“介”字解释为铠甲，因为古时“介”、“甲”通用。斗鸡时，头部是双方啄咬的部位，需要重点防护，因此，有人制作保护鸡头的小铠甲。郈氏“金距”，是把雄鸡的后爪包裹上金属刀片，使其更加锋利，几爪子下去，对方的鸡就会血流成河。

 **斗鸡的最高境界**

春秋时期，斗鸡习俗尚还是贵族的一项娱乐活动，到了战国，斗鸡之风飞入寻常百姓家，成为老百姓休闲娱乐的活动之一。《战国策》记载了齐国都城临淄其民无不吹竽、鼓瑟、击筑（音zhú，弦乐）、弹琴、斗鸡、走犬。成语呆若木鸡，就讲述了战国时候齐宣王派人调教斗鸡的故事。

我们用“呆若木鸡”形容人因恐惧或惊讶而发愣的样子，其实这个成语最早出自《庄子·达生》。齐宣王让驯鸡高手纪渻子帮忙驯鸡，他求胜心切，没过几天便派人催问，但得到的答案都是“还不到火候，鸡沉不住气”。一段时间之后，纪渻子驯鸡大功告成，谁知这只“战斗鸡”面对对手一点反应都没有，而别的鸡看到它那副呆样竟被吓得闻风丧胆。从此，齐王和别人斗鸡，大获全胜。

由此可见，斗鸡的最高境界就是呆若木鸡，不怒自威。庄子的这则寓言故事，与大智若愚、大巧若拙、大勇若怯等词语类似。或许在老庄看来，斗鸡也蕴含着道家的辩证思想——真正有大智慧的公鸡，敢于在强敌面前示弱，表现出一点呆样，这种由内而外的气质，自然令对手望风而逃。

这个成语也从侧面表现出当时社会驯养斗鸡的经验丰富。从一只“菜鸟”到训练有素的“战斗鸡”，只需要经过几十天的调教，使它没有傲然之气，不受外界影响，不盛气凌人，而是像一只木鸡，而这时的战斗力才会达到顶峰。

 **50首唐诗话斗鸡**

到了唐代，斗鸡之风尤盛，上至帝王将相，下至庶民百姓都热衷这种游戏。有学者统计，《全唐诗》中50余处提到“斗鸡”一词，其中把“斗鸡”与“走狗”“走马”连用或对应的就有近10处，说明这项运动当时具有赌博性质，在文人看来约等于不务正业。

随手翻阅一篇唐诗，就可以一窥唐朝人“斗鸡”的场景。李白在《古风》中写道：“路逢斗鸡者，冠盖何辉赫。鼻息干虹霓，行人皆怵惕。”“斗鸡金宫里，蹴鞠瑶台边。举动摇白日，指挥回青天。”诗仙李白不仅在诗歌中言志，还身体力行地热爱这项娱乐，一言不合甚至为之杀人。年轻时的李白脾气火爆，一次斗鸡的时候，他输得心有不甘，一连手刃了好几个泼皮，并写下“托身白刃里，杀人红尘中”的诗句，最后只得远走天涯成了逃犯。

唐玄宗李隆基也是一位斗鸡达人，他因本命属鸡，更是酷爱斗鸡。他常在长安举行规模盛大的斗鸡比赛，特别是到了每年的元宵节、清明节、中秋节三大节日，他更要聚众斗鸡，彰显天下太平。《东城老父传》记载：斗鸡的时候，唐玄宗让宫廷乐队、后宫佳丽纷纷出场助兴。

敦煌研究院民俗专家刘艳燕研究发现，斗鸡活动多集中在寒食、清明节日期间。杜淹《咏寒食斗鸡应秦王教》诗云：“寒食东郊道，扬鞲竞出笼。花冠初照日，芥羽正生风。顾敌知心勇，先鸣觉气雄。长翘频扫阵，利爪屡通中。飞毛遍绿野，洒血渍芳丛。虽然百战胜，会自不论功。”诗中生动描绘了寒食节斗鸡活动的紧张激烈场面。

还有敦煌文献《唐人选唐诗》之《寒食卧疾喜李少府见寻》记载：“弱冠早登龙，今来喜再逢。何知春月柳，犹忆岁寒松。烟火临寒食，笙歌达曙钟。喧喧斗鸡道，行乐羡朋从。”由此可见，唐代敦煌寒食、清明节期间，敦煌民众聚集在一起，大路旁边吆喝斗鸡之声不绝于耳，热闹非凡。

 **五百强盗变罗汉**

敦煌壁画《斗鸡图》绘制时代为西魏，正是上承汉、下启唐的魏晋时代。

从曹植《斗鸡诗》《列子·黄帝篇》、梁朝简文帝和刘孝威的《斗鸡诗》以及晋朝傅玄《斗鸡赋》等文献所反映的情况来看，当时确实流行斗鸡活动，《斗鸡图》是当时现实社会生活的真实写照。

这幅《斗鸡图》发现于285窟南壁《五百强盗成佛》故事画中。《五百强盗成佛》图讲述了一个放下屠刀、立地成佛的故事。在古代南印度一个叫憍（音：jiao）萨里的王国，有五百个强盗占山为王，与官府分庭抗礼。国王波斯匿王选派精兵强将前去镇压，强盗战败被俘，遭受挖眼酷刑，并被放逐到常有野兽出没的荒郊野外。强盗发出凄惨悲切的呼号。佛祖听后心有不忍，于是用神力将香山妙药吹入五百强盗的眼中，让其双眼复明。众强盗俯首悔罪，皈依佛门，苦修成五百罗汉。

《五百强盗成佛图》全图分为六个画面，《斗鸡图》只是第二个画面“五百强盗被俘，被国王审讯、判刑”中宫殿屋顶上的小小点缀物，乍一看，似乎与壁画主题无关，鸡的形象似乎也可有可无。不过在牛文英看来，《斗鸡图》主要为烘托国王军队镇压强盗的气氛。

为何用斗鸡来烘托气氛呢？前文提到，鸡有勇武之德，这里还有一个传说。传说，古代住在王屋山的刘生，在一个炎热的盛夏，与妻子赵氏纳凉于庭院之中，突然一只公鸡振翅飞入赵氏怀中，而后竟身怀六甲，生下男婴。刘生为爱子取名“武周”，孩子长大后骁勇善战，屡建奇功。因此，古代流行的“斗鸡图”便成了“英勇威武”的代名词，“公鸡”也是“武将”的符号。

佛经反对人与人、动物与动物之间的相残争斗，而在《五百强盗成佛》故事画中，画工显然是想强调强盗与官兵相残争斗的性质，暗喻二者之间的激烈战斗是自相残杀，用斗鸡怒发冲冠的形态，烘托战斗场面气氛异常紧张。


