唐朝皇帝带头斗鸡？不斗鸡不上档次
说到斗鸡，我们很多人都是在电视剧中看到，多数玩斗鸡的人都是平民百姓。其实斗鸡作为一项娱乐活动，在我国历史上已经存在已久。先后经历了先秦、汉唐、宋元明清四个阶段。唐朝时斗鸡运动已经达到了鼎盛。其中，唐玄宗李隆基就是斗鸡的发烧友。

那么唐朝人到底有多么喜欢斗鸡呢？斗鸡有多么重要呢？ 据说有人因为斗鸡而加官进爵、有人因斗鸡惹祸上身。在官僚阶层中更有不斗鸡不上档次的说法。

其中，唐玄宗李隆基就是带头斗鸡的皇上，一次唐玄宗出宫闲逛，在大街上看见一个名叫贾昌的小孩在玩一只木制机关鸡，人和鸡配合的天衣无缝。唐玄宗被他的这一番斗鸡举动吸引了。于是就将贾昌带进宫，让他专门负责养鸡，这个小孩不负厚望，将宫中的鸡养得非常健壮，个个鸡长得都像是上战场的鸡斗士。他也因此得到了很丰厚的赏赐，他虽没有文化，但唐玄宗念他养鸡有功，就给他封官进爵了。因此人们都称他为“鸡神童”。但也有人因斗鸡而遭殃的，王勃就是其中一位，他曾经写了一篇《檄英王鸡》，得罪了鸡，也得罪了唐玄宗，就被赶出了长安。

唐玄宗对斗鸡活动的喜爱，不仅仅只是在宫中玩斗鸡。他还经常在长安城中举行大规模的斗鸡比赛。尤其是在一些节假日时。比如元宵节、清明节、中秋节等，都会举行斗鸡活动活动。此时的斗鸡已经不再是皇上一个人的喜好了，通常在举行这种活动时，宫中的乐队，皇上的妃子、王公大臣们都纷纷出场参与，以示天下太平。

在唐代文学家的《东城父老传》中，记载了关于唐玄宗对斗鸡运动的喜爱程度，其中就写道“玄宗、及即位，治鸡坊于两宫间，家长安雄鸡，金毫、铁距、高冠、昂尾千数，养放鸡坊。”可见唐朝的斗鸡活动是何等的盛大。

皇上喜欢斗鸡，大臣们当然也会跟风。朝中的王公大臣、官僚士大夫们在下朝之后就去玩斗鸡。在《新唐书·三宗诸子让皇帝宪传》中就记载到“诸王日朝侧门，既归，即具乐纵饮，击球、斗鸡、驰鹰犬为乐。如是岁月不绝。”因为有皇帝带头，斗鸡变成一个高端娱乐活动，是大雅之事，只要是大城市，斗鸡就极其兴盛，不玩斗鸡就不上档次。可见斗鸡娱乐在当时是多么的受欢迎啊！

有个词叫“上行下效”，斗鸡活动在上层贵族那里十分的受欢迎，也会影响到下层的平民百姓。于是，民间的斗鸡也开始流行起来。但民间的斗鸡和宫廷的性质却不一样，宫廷斗鸡是一种纯娱乐的活动，而民间的斗鸡则是一种赌博性质的活动。在斗鸡活动风靡全国时，民间的专门斗鸡的场所也都纷纷建立了起来，男女老少都把斗鸡当做一种营生。

虽然斗鸡活动受到唐朝全国人民的喜爱，但这毕竟只是个娱乐活动，如果全国人都沉迷于此，也会造成社会不稳定。民间的斗鸡是为了获得财富，凡是涉及到金钱的事情，必定容易发生祸端。因斗鸡而引起的事端，在民间时常发生，轻则是皮肉之伤，重则有闹出人命官司。可见凡事都要适度啊！毕竟斗鸡只是一种娱乐活动而已！


