原来这样养斗鸡不会生病
别看成年的斗鸡个个骁勇善战，在它们小的时候也有很脆弱的一面，育雏前期，

越南斗鸡图片

1-10天的温度要严格控制，一般要掌握在33-35摄氏度。从14天3周内要加强通风，通风工作一定要做好，否则小斗鸡容易患多种疾病。除了温度和通风的严格要求外，小斗鸡饲料里蛋白的含量要达到21%，这样能增加小斗鸡的生长速度而且还必须24小时不间断的喂养。想要长成强壮的斗鸡还要做好防疫工作，防疫的疾病主要是新城疫（鸡瘟），新城疫的疫苗要在7日龄、14日龄、28日龄个注射一次。当小斗鸡长到4周以后开始变得好动起来，这时候得给它们加强运动，否则容易患腿部疾病，严重影响打斗时奔跑的速度。因此要给他们建立一个户外运动场。户外运动场的要求一般很简单，只要足够大就可以，一般每亩地可以放养300只斗鸡左右。最好在运动场上种植树木和牧草，斗鸡运动间隙可以吃点可口的青饲料来补充体力。牧草可以补充饲料搭配中的维生素C、维生素B、多维素等，而种树木的目的就是为了夏天不至于因为天气太热造成都记得伤亡。

当斗鸡长到4个月时就已经达到了完全性成熟。这时候打斗和占领的天性就显露无疑了，古人歃血为盟往往用的是好斗的公鸡血，看中的就是它应用顽强的斗性。于是饲养员要把斗鸡们分开关在不同的笼子里，让他们互相不见面，并开始进行训练来“闷性”，最多持续一个月。之后斗鸡“好斗”的性格就出来了。放出来之后的斗鸡一见面就开始疯狂的打斗，接着，那些战胜的斗鸡又被挑选出来，单独饲养而且要吃一些蛋清、牛肉粉一类的食物，特别是骨粉要增加20%左右，以补充斗鸡所需的钙和能量。既不能让斗鸡长得太胖，又不能太瘦，还要保持它的体力特别是打斗时的耐力。好东西也不能吃得太多，一只鸡平均一天吃2-3两就可以。如果把斗鸡过于催肥，反而对鸡不利。脂肪堆积过多直接影响了斗鸡得排汗功能从而导致鸡缺氧，机体供血不足而致使斗鸡死亡。特殊营养不仅能为斗鸡提供足够的能量，还能保持斗鸡像运动员一样健美强壮的身材。一只好的斗鸡必须喙如铁，爪如钢，身瘦腿长这些特征无疑是斗鸡有了很强的战斗力。每天的训练是斗鸡必须的功课，一抽一打，一勾一挂，气势如虹，势均力敌。训练结束后要用茶水将斗鸡的羽毛捋顺，

来增加斗鸡毛的

硬度，皮的硬度和厚度。


