斗鸡、斗鸭、斗鹅，城会玩的古人们
李大嘴 大嘴读史

鸡、鸭、鹅是最常见的家禽。

鸡、鸭、鹅除了可以丰富肉食摄入，还肩负着提供娱乐项目的“重任”。

历朝历代，斗鸡、斗鸭、斗鹅风生水起。

斗鸡的历史最为悠久，《列子》有“纪渚子为周宣王养斗鸡”的记载，周宣王死于公元前783年，所以，在中国，斗鸡起码有两千八百年的历史。

《左传·昭公二十五年》记载了一个关于斗鸡的著名故事。

“季、郈之鸡斗，季氏介其鸡，郈氏为之金”，鲁国贵族季平子和郈昭伯斗鸡，两个人为了取胜不择手段，一个把类似芥末的东西涂抹在斗鸡翅膀上，一个在鸡爪子上戴上金属指套。

跋扈的季平子直接掀了桌子，霸占了郈昭伯的家产，郈昭伯哭哭啼啼去找鲁昭公告状。鲁昭公想借机干掉季平子，结果犹犹豫豫错失大好机会，被季平子翻盘，丢了王位。

春秋第一霸齐桓公也玩斗鸡。

据山东《成武县志》记载，齐桓公称霸的时候，宋国不听招呼，齐桓公纠集一帮小弟兴师问罪，宋国最后时刻服软，然后大家握手言和，“于宋北境时，斗鸡其上”，用斗鸡来庆祝一下。

斗鸡的盛行，让不少地方比如山东、河南、河北，都有“斗鸡台”的古迹。

唐朝盛世，解决了吃饭问题之后，从上到下，开始挖空心思变着法地玩，斗鸡也进入一个更高的层次。

唐朝玩斗鸡最有名的当属唐玄宗李隆基。

唐代文学家陈鸿在《东城父老传》说：“玄宗在藩邸时乐民间清明节斗鸡戏，及即位，治鸡坊于两宫间，家长安雄鸡，金毫、铁距、高冠、昂尾千数，养放鸡坊。”

唐玄宗经常会在长安举行规模盛大的斗鸡比赛，特别是到了每年的元宵节、清明节、中秋节，更是一定要聚众斗鸡，以示天下太平。

每当到了斗鸡的日子，唐玄宗都会让宫廷乐队集体出动，后宫佳丽也纷纷出场。场上鸡毛纷飞，场下欢声雷动。

唐朝的斗鸡名人还有一个，就是诗仙李白。

李白有一首诗，题为《叙旧赠江阳宰陆调》，诗中有这样几句——

我昔斗鸡徒，连延五陵豪。邀遮相组织，呵吓来煎熬。

君开万丛人，鞍马皆辟易。告急清宪台，脱余北门厄。

这几句用大白话说，就是李白在斗鸡场上和小混混们发生冲突，被人群殴，亏得好友及时向官府报案，才脱离险境。

飘逸的诗仙在斗鸡场上被围殴，不忍直视。

关于斗鸭，相传起于汉初，历史要比斗鸡短，而且，因为鸭子生长地的关系，斗鸭主要在南方流行。

汉景帝的儿子鲁恭王刘余应该是有史可载的斗鸭第一人。

据葛洪《西京杂记》记载：“鲁恭王好斗鸡、鸭及鹅、雁，养孔雀，俸一年费二千石。”鲁恭王喜欢斗鸡、斗鸭等，为了精心饲养这些家禽，一年花费竟需米谷二千石，要知道，这可是部级干部一年的工资啊。

三国东吴宗室、孙权的次子孙虑也是个斗鸭发烧友。

据《三国志·陆逊传》，“时建昌侯虑于堂前作斗鸭栏，颇施小巧。”

江南斗鸭的风潮多少也传到了北方，连魏文帝曹丕都对斗鸭产生了兴趣。

据裴松之注引晋虞溥的《江表传》，“是岁，魏文帝遣使求雀头香、大贝、明珠、象牙、犀角、玳瑁、孔雀、翡翠、斗鸭、长鸣鸡于吴。”

南北朝的时候，大臣王僧达沉迷斗鸭，假装生病请病假，还被别人发现了打了小报告。

据《南史·王僧达传》，“（僧达）坐属疾而于扬列桥观斗鸭，为有司所纠。”

斗鸡、斗鸭、斗鹅，斗鹅的历史是最短的，也是相对小众的。

最早的关于斗鹅的史籍记载是在东晋。

《世说新语》中记载了一个桓玄斗鹅的故事。

桓玄还是个孩子的时候，和堂兄弟们各自养鹅来斗。桓玄的鹅经常打败仗，桓玄很生气，于是就在夜间悄悄跑到鹅栏里，把堂兄弟的鹅统统抓出来杀掉。

唐朝时，喜欢斗鸡的皇帝不少，唐僖宗李儇除了斗鸡，还喜欢斗鹅。

据《新唐书·田令孜传》：“帝冲騃，喜斗鹅走马，数幸六王宅、兴庆池与诸王斗鹅，一鹅至五十万钱。”

一只斗鹅居然被炒到五十万钱的高价。

城会玩。

可怜的鸡、鸭、鹅们。


