斗鸡苗怎样预防生病 科学养殖技巧
一月以前斗鸡养殖非常关健，特别是刚出生的斗鸡苗，如果照顾不好就会发生死亡，所以养殖技术是关键。

一个月斗鸡苗特别怕冷和气温忽高忽低，头10天鸡舍的温度要严格控制，一般要掌握在33-35摄氏度，条件不好的可增加供暖设备。

到了14天左右也就是生产长3周内就可加强通风，因为鸡舍一般斗鸡苗比较多，通风工作如何做不好，就很有可能发生呼吸道疾病，严重时可致死亡。

除了不让一个月的斗鸡苗冻伤外，我们还要增加他们的营养，小斗鸡饲料里蛋白的含量要达到25%，能很好的让斗鸡苗快速成长，而且还必须24小时不间断的喂养。

最好要注意的就及时按时的做好斗鸡的疫苗的注射和防疫工作，防疫的疾病主要是新城疫（鸡瘟），新城疫的疫苗要在7日龄、14日龄、28日龄个注射一次。

一般按按照这样养殖基本不会出现问题。在这里被广大斗鸡养殖户饲养成功。

养殖
一个月的斗鸡苗养殖方法来最专业的斗鸡养殖，亿祥珍禽斗鸡养殖场是养殖一个月的斗鸡苗养殖方法的斗鸡场现拥有越南斗鸡、越南鬼子斗鸡、鲁西斗鸡、斗鸡等多个斗鸡品种，现斗鸡存栏量达上万只，客户可来本场随意挑选，相中后再付款，本斗鸡养殖拥有国内最全的一个月的斗鸡苗养殖方法及一个月的斗鸡苗养殖方法养殖技术，我们的一个月的斗鸡苗养殖方法血统纯，一个月的斗鸡苗养殖方法价格低，我们的斗鸡都是经过严格的训练的，可免费传授给您一个月的斗鸡苗养殖方法养殖技术经验，欢迎来亿祥珍禽斗鸡养殖场参观，希望一个月的斗鸡苗养殖方法能给你的养殖带来好运，欢迎来一个月的斗鸡苗养殖方法。


