果像香肠的树，花放出老鼠味，吸引蝙蝠传播，是人和动物的解暑果
在树木种类，果树能提供可供食用的果实，结出不同形状的果子，例如常见的苹果、柑橘、梨子、桃子等等，但在非洲大草原上，不但有很多奇特动物，植物也是一样，例如猴面包树、沙漠玫瑰等，而其中有一种树木，果子和人们常吃的香肠食物非常相似，是香肠状的果实，所以称这种树木为——香肠树。

香肠树主要分布在非洲东部的乌干达，树高一般为6-12米，长出的果实长达30-60厘米，而果子形状像香肠悬挂在树上，是可食用的，但味道没有肉味香肠味，味道是甜甜的，毕竟也是一种水果，在非洲，这种果实是人和动物都非常喜欢的解暑果实之一。

香肠树不但果实奇特，而且花朵也不一样，一般植物花朵都是向上的，而香肠树的花朵也是悬挂的，这和它们花粉传播者有关，香肠树一般会选择在晚上开花，所以它的花粉传播者不是昆虫，而是蝙蝠。悬挂的花朵有助蝙蝠采蜜，而为了吸引蝙蝠过来采蜜，花朵更是会放出老鼠气味，非常独特。

香肠树对非洲当地也是有特别贡献的，因为香肠树果子不管是成熟果实或者还没成熟的果子，味道差别都不大，也都可以食用，所以是当地人常食的食物之一，也是非洲动物的食物之一，例如花豹等都会爬树摘几个食用，是当地人和动物的解暑果实。

在非洲草原上，香肠树也是一种独特树木，长有一条条形似香肠的果实，果实长达30-60厘米，重量更是达到十斤左右，可见摘一个香肠果实，也能解决一天的食物问题，但想到是蝙蝠传播花粉，不是昆虫蜜蜂，很多游客都不敢食用，就看你是否能接受？

香肠树其实还有很多其它功效的，香肠树的果实可用来制造黄色颜料；外壳可用来制造碗、茶杯和各种装饰品；树皮还可以做药材，能治风湿、蛇咬等疾病等等，作为非洲一种常见树木，自然在非洲大草原上有独特地方！

关注六维自然 顺其自然认识自然！


