继面包树后非洲有“香肠树”，依靠蝙蝠授粉，所以果子贼“怪异”
非洲大陆在我们的印象中就是一触电日炙烤，遍地裂缝，严重缺水的地方，不过这是因为这里的生存环境比较恶劣，才会有更多奇奇怪怪的植物产生，比如非洲大陆上非常具有代表性的植物猴面包树，除了果实可以给大家提供足够的食物之外，猴面包树的树干还可以储存足够的水分，而且不仅仅是维持自己的生长，多余的水分还可以给当地人提供足够的水资源，所以才会被生活在非洲大陆的人称为“生命之树”。而在非洲这片土地上除了猴面包树之外，还有一些其它的植物也得到了很多人的关注，它便是今天要说的“香肠树”了。香肠树开花结果靠的是蝙蝠授粉，所以果子看上去贼“怪异”，下面一起来看看。

文/老虎头上的兔子

其实看过这种植物的外观之后，大家就可以明白为什么它会叫这样的名字了，因为这种植物的果实特别像香肠，而且天生就是吊在树上的，看上去很有喜感，特别像是一根根被晾在树上的白色猪肉香肠。不过这种植物的果实也仅仅是形状，看上去特别像香肠而已，吃起来的时候味道没有任何的相似之处，更多的是水果的甜味。

对于非洲当地的土著居民们来说，他们是非常喜欢香肠树的，尤其是当地的女性，因为香肠树果实的果汁可以有效的起到丰胸的作用，所以很多女性都会通过这样的方式让自己看上去更有气质。

最让人觉得震惊的应该就是，一般情况下，在我们的印象中植物授粉都是通过蝴蝶和蜜蜂，但是这种植物非常奇怪，因为是通过蝙蝠授粉，而且香肠树开花的时候，为了能够更好的吸引蝙蝠的关注，花朵散发出来的味道类似于老鼠，所以才会让蝙蝠如此着迷。更让人难以置信的是，这种植物是傍晚开花凌晨闭合，这应该也是为了更好的配合蝙蝠的生活习性。就是因为香肠树跟蝙蝠有这样一层密不可分的关系，所以果实才是长长扁扁的，这是为了方便蝙蝠停靠悬挂。

所以说，非洲大陆的炙烤和干涸并不见得是什么坏事，因为很多植物在长时间的沉淀和变化之后衍生出越来越多的可适应环境的习性，既能够更好的维持自己的身材，还可以给当地人提供更大的方便，从某种程度上来说，这应该也算是大自然筛选的结果。换句话说，如果不是非洲独特的气候变化，可能也不会有后面包树和香肠树这样特别的植物出现。

因为香肠树从外观看上去确实很有意思，具有比较高的观赏价值，所以如今已经开始逐渐引入国内，作为一种观赏植物存在，大家就算不去非洲也可以在国内看到香肠树了。不过目前推广力度并不是很强，只是在云南省，广东省和福建省这些气候相对适合的地方引入了一部分，相信过不了多长时间，大家也可以品尝到香肠树果实的美味了。


