植物利用回声定位吸引蝙蝠传粉？| 果壳 科技有意思
一项新的研究发现，古巴丛林里的一种藤蔓植物能用特殊的盘状叶片来吸引利用回声定位的蝙蝠为其传粉。

不仅是蜜蜂，植物还会利用鸟类、甲虫或者蝙蝠来帮助自己授粉，中南美洲有40多种食蜜蝙蝠。数百种植物会利用这一点，这些植物拥有巨大、舒展的花朵以及足够的花蜜。但对于很多视力贫弱、利用回声定位的蝙蝠来说，如何在形势复杂的森林里准确找到这些植物是一大难题。

研究人员通过实验曾发现，蝙蝠比较善于辨别出空心半球状的物体。后来他们在古巴丛林中发现了一种利用蝙蝠授粉的蜜囊花科植物（Marcgravia
evenia，题图），这种植物有一种盘状的叶片。研究者猜测，这种叶片能起到帮助定位的作用。

为了验证这个想法，研究者将花蜜隐藏在不同形状人工植物中，并测量长舌蝠(Glossophaga
soricina)找到花蜜的时间。在使用盘状叶片后，长舌蝠只用了面对普通叶片时一半的时间就找到了花蜜。

研究者认为，这种叶片能向各个方向反射较大、较持续的回声来帮助蝙蝠定位。“这是植物及其授粉动物系统演化的活证据”，一名研究人员说道。而加拿大西安大略大学的蝙蝠研究者布洛克·芬东(Brock
Fenton)认为，这一研究将“改变植物学家对森林生态的认识”。

刊物:| 《科学》网站7月28日  
---|---  
导读者:| daiwq  
原文:| 请看这里  
图片来源:| Corinna U. Koch  
  
（果壳环球科技观光团微博 http://t.sina.com.cn/guokrdigest ）


