世界最特殊的“香肠”：要靠蝙蝠传授花粉，游客：不敢入口！_果实
原标题：世界最特殊的“香肠”：要靠蝙蝠传授花粉，游客：不敢入口！

世界最特殊的“香肠”：要靠蝙蝠传授花粉，游客：不敢入口！

去到非洲旅游也很多次了，看过最美的夕阳，看过各种狂野的野生动物，去了一些贫苦的地方，也去过发展好的市中心。前些天和朋友约好这次的旅行地定在非洲的乌干达，听说这里的景色是非洲大陆最值得一来的，也没啥多想的订了机票便来到了当地。

很多次我俩都没有旅行目的，只是匆匆先预定了民宿，但至于要去哪个景点看看，这点还真的没做功课。飞了数十个小时终于到达了当地，一下机走在当地的路上，给我的感觉还不赖，当地人的房子很多都建造在山上，放眼望去就能看到红红的屋顶，虽然路面不算宽，但这里的车辆行驶都很有秩序，这点倒还是挺意外的。

因为当地说的都是英语，在交流方面也不算很大问题，而且这一路上，我发现乌干达人都特别热情，可能看我俩肤色不一样一看就是外来游客，走在路上也有挺多人和我们打招呼。很快我们就到达了预定的民宿，安排好房间后本来打算在房间咸鱼一天，但朋友说去向老板取取经，问问周围有什么值得打卡的景点。

一走下来，刚好看到老板拿出了几根类似香肠的东西，但颜色却是白色的，我俩还以为这是当地的什么水果，她见我们一直盯着她手上的“香肠”看，热情的拿了两根给我俩，但还是不清楚这到底是何方神圣。

她告诉我们，这种是当地特有的树结出的果实，因为长得像香肠所以又叫“香肠树”，因为它的果实非常清脆，吃起来还有点甜味，所以这也是他们平时常吃的美食。不过这种长相奇特的“水果”在国内我确实还没见过，感觉会很珍贵，打算到时候要回去的时候买上一些回国。

但老板却说，很多中国游客来到这后都不敢吃这东西，觉得太可怕了。这又是怎么回事？不就是普通的果实嘛，后来听老板详细介绍完后，我们确实也不敢入口。

她和我们说，这样一颗香肠树够当地人吃上好几年，而当地还有着许多部落，相对来说会比较贫苦，所以这种香肠树也就成了他们一日三餐都会选择的美食。而最特殊的还是它的果实了，要靠蝙蝠来传播花粉。一想到这我们也确实不敢入口了，可能还是过不了心里的坎吧，瞬间对它所有的好感也就消失了。不过可能是我俩比较特殊，有机会来到当地的朋友们你有胆量试试这种特殊的“香肠”吗？
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


