科学网—美科学家制出蝙蝠超声波“回声定位”3D效果模型
凭借回声定位的蝙蝠，通过变换频率去避免在杂乱之中播放和回音之间模糊的问题

在实验中的模拟图示

据国外媒体报道，近日美国科学家研究发现，在具有繁琐障碍物的环境下，蝙蝠会通过变动声音频率来为自己做回波定位。美国科学家在实验过程中还专门制作出了一个3D“回声定位”效果模型。

据报道，来自美国布朗大学的科学家发现，蝙蝠能巧妙地调整声音的频率做到回波定位，从而适应特殊的杂乱地形。研究人员为了测试出蝙蝠的定位能力和范围，专门设计了一个实验。在实验中，研究人员在试验测试室里挂满了塑料链条，并且给蝙蝠身上带上仅有半克重的麦克风，从而记录下蝙蝠从这些障碍物中穿梭飞行时候发出的声音。

在下图展示的图片中我们会看到，当蝙蝠面对繁密的链条时，会调整它们飞行时发出的声音频率。当原路返回时，蝙蝠们就对路线非常清晰，不再需要变动声音频率来定位。研究者们推测，比起使用单一的频率，多频定位可以帮助蝙蝠更加迅速的适应周围的环境。

美国布朗大学的科学家分析，这完全是让发出的声音与回声相匹配的问题，蝙蝠们无视或者不处理那些容易产生干扰的东西，而只是去认真专注的做好不同频率的回声匹配。

实验近一步发现，蝙蝠需要许多关于地形的数据，但是第一次的回音却不足以提供足够的信息，所以它需要发送第二，第三乃至第三束声音。而令人神奇的是：通过细微的改变噪声间距，蝙蝠可以区分不同的声音，最后大脑整合出一个此处地形的3D地图。

在实验中，科研人员制作出了一个3D模拟模型。科研人员常常惊奇于蝙蝠能够在非常拥挤的环境里使用不同的频率进行定位，甚至在周围都是类似物的条件下，蝙蝠也能够使用它们自己的声音去定位所处的环境。据悉，美国海军对这项研究非常感兴趣，因为人造的声纳技术能到达的地方远不如蝙蝠和海豚可以达到的，而这种不同声音频率的定位方法值得军方采用。

科学家及实验室负责人推断，变换频率的技巧是蝙蝠们能够在快速飞行中正确定位的一个方法。同时他们也发现，当蝙蝠们受到其他同类蝙蝠干扰时，也仍然用这种方法。目前，科学家正在努力把这种回声定位方法应用到实践中，特别是希望能够成为一种尖端的军事技术。

特别声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味着代表本网站观点或证实其内容的真实性；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本网站注明的“来源”，并自负版权等法律责任；作者如果不希望被转载或者联系转载稿费等事宜，请与我们接洽。


