中华鲟是一条什么样的鱼？——六问中华鲟
新华社北京4月14日电（记者侯雪静）14日500尾中华鲟在宜昌放归长江，这是三峡集团中华鲟研究所成立以来连续实施的第60次中华鲟放流活动，也是我国中华鲟放流史上年龄梯队最丰富的一次，对中华鲟野生资源具有系统性的补充作用。

中华鲟是一条什么样的鱼？中华鲟会像白鱀豚一样灭绝吗？既然物竞天择，为什么要保护它？记者带你走近中华鲟。

一问：中华鲟是一条什么样的鱼？

首先，中华鲟是一条“古老”的鱼。中华鲟是鲟鱼的一种，鲟鱼是一种非常古老的动物，在距今约1.4亿年的中生代末期的上白垩纪就已经出现了，曾经是恐龙们的小伙伴。我国先民很早就认识并命名了中华鲟，据文献记载，在周代，中国人就已经把中华鲟称为王鲔鱼。

其次，中华鲟是一条“大”鱼。中华鲟个体硕大，寿命较长。长江边有俗语：千斤腊子万斤象，其中腊子指的就是中华鲟，中华鲟成鱼可以轻松达到两米多身长，500斤以上体重。中华鲟寿命比一般常见鱼长很多，和人的正常寿命差不多。中华鲟是淡水鱼类中个体最大、寿命最长的鱼。

最后，中华鲟还是一条“温柔”的鱼。别看中华鲟个头大，但它其实很温柔。在大海里，它靠口膜的伸缩吸食一些生活于河泥中的小型底栖动物，如虾蟹
