鱼类活化石：中华鲟_左左302_新浪博客
**鱼类活化石：中华鲟**

提到动物活化石，国人自然就会想到国宝大熊猫、澳洲的鸭嘴兽、马达加斯加的狐猴（具体见 **动物世界：山寨还是原创之十五**
）等标志性动物，其实前面介绍过的鼷鹿科的鼷鹿、长颈鹿科的霍加狓都是原始反刍类动物。而鱼类活化石，国人最熟悉的莫过于中华鲟和白鲟，其实鲟目都是古老的大型鱼类，也都是濒临灭绝的鱼类，最让人痛心的是我国特产白鲟野外已灭绝，中华鲟等野外也走向了灭绝，这些珍奇物种最终毁在我们自己的手中。

现生鲟鱼类2科6属25种，鳇属2种鳃膜互连且游离，如我国特产 **达氏鳇**
（见上图），最大长达5.6米，体重达1000千克，口位于头的腹面，较大似半月形，口前、吻的腹面有触须2对，中间1对向前，吻呈三角形比较尖，主要分布于黑龙江及较大支流相连的湖泊，尤以黑龙江中游最多，也分布于乌苏里江和松花江下游等水域，嫩江下游偶有发现。达氏鳇起源于距今一亿三千万年的白垩纪，是全世界惟有黑龙江流域才有的珍贵鱼类，平时栖息大江的夹心子、江岔等水流缓慢、砂砾底质的地方，性情凶猛，为大型的肉食性淡水鱼类，幼体主食底栖无脊椎动物、甲壳类及小鱼虾、昆虫幼体等。
**欧洲鳇**
（见
