中华白鲟为什么还是没保住？
**再见，却再也不见。**

01

人类如愿，迈入2020。

长江白鲟却不如意，永远停在了2019。

这是新年第二天5亿多关注的热搜，也是新年伊始我最不愿听到的坏消息。

就在几天前，国际学术期刊《整体环境科学》宣布：

 **长江白鲟已灭绝。**

不敢想象，这个在地球上存活了1.5亿年之久的物种，在今天彻底消失了。

最后一次的影像资料是在2003年1月23日。

专家们救助了一条白鲟后，将其放回长江，并试图追踪。

没曾想，在险滩上触礁，失去了追踪信号。

此后，长江流域再无白鲟踪迹。

 **让我难受的是，这一次的灭绝背后，同样是人们在推波助澜。**

自从葛洲坝建成，渔民们便开始加剧捕捞强度。

为谋求更高的利益，一些渔民还以“迷魂阵”、电鱼、炸鱼等等手段大肆捕捞，哪怕幼鱼也不放过。

加之各种工业排污，水质急剧下降，白鲟终究没能熬过来。

其实想想，无论哪个物种，都架不住这番折磨，灭绝是迟早的事情。

以前遇到一个物种的灭绝，我并不会放在心上，好像也不关我什么事。

可是，当我意识到曾经课本里看到过的白鲟，以后只能通过影像资料看到时，心里突然有个声音一直提醒我：

 
