中华鲟科普（1）:曾与恐龙同期生活的中华第一鲟_长江
原标题：中华鲟科普（1）:曾与恐龙同期生活的中华第一鲟

在鲟鱼的种类里，大家都耳熟能详的莫过于“中华鲟”。

每当三水路过海洋馆中华鲟鱼展区时，总会有很多家长与孩子们被那威武霸气的“鱼姿”所吸引，也总会听到很多孩子们惊奇地问着爸爸妈妈，“哇，妈妈快来看，好大的鱼啊”。

而通过科普牌介绍，爸爸妈妈们会耐心地跟孩子们说道：“这就是著名的中华鲟”。

中华鲟的名称来历

中华鲟的中文名是从其学名翻译过来的。1836年英国分类学家古瑞（Gray）在得到一条来自中国澳门的鲟鱼标本，他发现这条鲟鱼与已经发现的各种鲟鱼截然不同，是一个新物种。

由于这条鱼发现在中国，所以古瑞就用拉丁语中华一词（sinensis）给这鱼命名，也就是Acipenser sinensis。Acipenser是鲟鱼的意思，
Sinis是“中华”的意思，Sinensis是“中华的”的意思。类似于英语里China和Chinese的关系。

披着盔甲的中华武士

中华鲟体型硕大，形态威武。

成年的鲟鱼身长可达5米，体重超过千斤。从外形上看，中华鲟很像一个披着盔甲的武士。它外披五行漂亮的硬鳞，背部一行，体侧和腹部各两行。


