中华鲟_百度百科
    

# 中华鲟

__编辑 __锁定 __讨论

中华鲟（学名：

 _Acipenser sinensis_

）：是硬骨鱼纲鲟科的鱼类。常见个体50-300千克，最大个体可达600千克，体长平均约40厘米，最长达230厘米。是长江中最大的鱼，故有“长江鱼王”之称。体呈纺锤形，头尖吻长，口前有4条吻须，口位在腹面，有伸缩性，并能伸成筒状，体被覆五行大而硬的

骨鳞

，背面一行，体侧和腹侧各两行。

尾鳍

为歪尾型，

偶鳍

具宽阔基部，

背鳍

与

臀鳍

相对。

腹鳍

位于背鳍前方，鳍及尾鳍的基部具棘状鳞，肠内具螺旋瓣，肛门和泄殖孔位于腹鳍基部附近，输卵管的开口与卵巢远离。

中华鲟是底栖鱼类，食性非常狭窄，属肉食性鱼类，主要以一些小型的或行动迟缓的底栖动物为食，在海洋主要以鱼类为食，甲壳类次之，软体动物较少。中华鲟幼鱼主食底栖鱼类蛇鲲属和蛹属及鳞虾和蚬类等，产卵期一般停食。

夏秋两季，生活在长江口外浅海域的中华鲟回游到长江，历经3000多公里的溯流博击，才回到金沙江一带产卵繁殖。产后待幼鱼长大到15厘米左右，又携带它们旅居外海。它们就这样世世代代在江河上游
