中华鲟研究所来扬设置中华鲟监测站点
中国江苏网3月27日扬州讯（菊琴
段博）3月27日，中华鲟研究所将位于三江营河口的扬州海事局江都海事处设置为固定监测站点，通过水下布设的固定听筒来寻找标记中华鲟的超声波信号，判断其游动方向，记录其洄游过程，监测中华鲟进出芒稻河。

中华鲟属于硬骨鱼纲、辐鳍亚纲、软骨硬鳞总目、鲟形目、鲟科、鲟属，主要分布在我国长江干流及东海、黄海、南海等近岸海域，为极度濒危物种。中华鲟研究所是我国首个因大型水利工程兴建而设立的珍稀鱼类科研机构，主要开展珍稀特有鱼类科研保护、增殖放流工作。

夏秋两季，生活在长江口外浅海域的中华鲟会洄游进入长江，回到金沙江一带产卵。近年来，由于芒稻河水质得到大幅度改善，环境也适宜中华鲟活动，越来越多的中华鲟会进入芒稻河短暂的停留。

而为了改善长江水质，近年来，扬州海事对船舶供受油、船舶污染物排放与接收等作业项目实施严格监管，进一步加强了水源地保护工作，严格审核船舶防污染作业申报信息，加大防污染作业现场巡查工作力度，高效开展防治船舶污染大气专项检查工作，一系列举措使长江江都段水域更加清洁，不断跃出水面的江豚和即将到来的中华鲟印证着水质的优良。“绿水青山就是金山银山”，据悉
