
    中华鲟系列科普（一）：曾与恐龙一起生活的中华第一鲟

（本文来来源于长沙海底世界微信资料整理，欢迎大家转发与分享）

中华鲟，一个中国人熟悉又陌生的名字。

每次，三水路过海洋馆中华鲟池，总会有很多家长与孩子们被那威武霸气的“鱼姿”所吸引，也总会听到很多孩子们惊奇的问着爸爸妈妈，“哇，妈妈快来看，好大的鱼啊”，而通过科普牌介绍，爸爸妈妈们会耐心的跟孩子们说道：“这就是著名的中华鲟啊”。

那不禁有人问道，为什么叫中华鲟呢？其他国家没有吗？意思就是唯属于中华名族的鲟鱼吗？三水告诉你，嗯，是的。

中华鲟所属的鲟鱼类都是在距今约 1.4
亿年的中生代末期的上白垩纪出现的，与恐龙同时代的现存种，是是地球上最古老的脊椎动物之一，也是最古老的珍稀鱼类。它和恐龙生活在同一时期，虽然恐龙灭决了，但它以顽强的生命力持续到今天。它的生命周期很长，理论上跟人类一样，但是由于目前生活环境艰辛，平均寿命在30岁左右。

中华鲟体型硕大，形态威武。成年的鲟鱼身长可达5米，体重超过千斤，寿命长达百岁。从外形上看，中华鲟很像一个披着盔甲的武士。它外披五行漂亮的硬鳞，背部一行，体侧和腹部各两行。这五行硬鳞不仅可以帮助中华鲟支撑整个庞大的身躯，同时也可以感知水流的方向；而
