中华鲟多少钱一斤鲟鱼的营养价值与功效有哪些
中华鲟具有很高的营养价值，于是很多人都想知道中华鲟多少钱一斤。中华鲟是中国一级保护动物，也是活化石。每年秋季，当中华鲟溯江生殖洄游时，在各江段都可捕到较大数量的中华鲟，故被称为“长江鱼王”。进入新世纪以来，市场叫卖中华鲟的多了起来，他们养的真是中华鲟吗？中华鲟多少钱一斤呢？

中华鲟价格多少

关于中华鲟，国家1983年全面禁止对中华鲟的捕捞，并严格限制科研用鱼。严格执行了全江禁捕，从而保护了亲鲟和幼鲟洄游，最大限度的保存了产卵种群。其实，市场上出现的中华鲟很多是人工养殖的，或者根本就不是中华鲟。

中华鲟有哪些营养价值

据了解，目前在我国，现在人工养殖可以上市销售的鲟鱼有五六个品种，有西伯利亚鲟，再就是杂交鲟，俄罗斯鲟，目前养殖最多的还是杂交鲟。究竟中华鲟多少钱一斤呢，它有哪些营养价值？上个世纪九十年代末鲟鱼饿价格达到200元一斤，但是随着养殖规模的扩大，现在的价格已经回归理性。

一些消息显示，酒店做菜的中华鲟一般多是来自人工养殖的，价格也在50元到70元一斤，这个应该是酒店做好的价格。那么，在水产市场的价格是多少呢？根据不同的地区，价格不一样，应该会在25-40元之间来回波动吧
