万余条中华鲟死亡怎么回事_万余条中华鲟死亡
万余条中华鲟死亡是什么情况?中华鲟是中国一级重点

保护野生动物，虽然说人工养殖的没有这么夸张但是价

格也是非常贵的，可是近日在河源市却有万余条中华鲟

非正常死亡!

万余条中华鲟死亡是什么情况

4月6日凌晨，河源市和平县利源镇山下村一养鱼户6个鱼池养殖的1万多条中华鲟一夜死光，造成该养殖户直接经济损失50余万元。和平县俐源镇派出所黄警官称，目前已初步排除水质和疫病引起的池鱼死亡的可能，但在排查过程中，发现有鱼藤类药物毒杀池鱼死亡的可能,初定养鱼户邹相信养殖的中华鲟疑遭他人投毒死亡。据该养殖户介绍，去年差不多同一时间也发生过类似事件。7日当地警方立案侦查。

中华鲟(学名: Acipenser sinensis):
体长平均约40厘米,最长达130厘米，体重最高达600千克。体呈纺锤形，头尖吻长，口前有4条吻须，口位在腹面，有伸缩性，并能伸成筒状，体被覆五行大而硬的骨鳞，背面一行，体侧和腹侧各两行。鲟是一亿五千万年前中生代留下的稀有古代鱼类，它介于软骨与硬骨之间，骨骼的骨化程度普遍地减退，中轴为未骨化的弹性脊索,无椎体，随颅的软骨壳大部分不骨化。尾鳍为歪尾型，偶鳍具宽阔基部，背鳍
