中华鲟生殖细胞标记基因研究取得重要进展
本报讯中国水产科学研究院长江水产研究所鱼类生殖细胞发育研究团队在中华鲟生殖细胞标记基因方面的研究取得重要进展，相关研究成果近日在《细胞与组织研究》在线发表。

此项研究鉴定了daz（deletedinazoospermia）基因家族成员boule和dazl，揭示了它们在中华鲟生殖细胞发育过程中的表达特征，为解析中华鲟生殖细胞发育过程、鉴定、分离和培养生殖细胞提供了基础。

中华鲟生殖细胞标记基因研究，一方面从中华鲟性腺中分离鉴定了boule和dazl基因，从rna和蛋白质水平揭示了它们在精子和卵子形成过程中的动态表达特征。另一方面，该研究从进化的角度，推测daz基因家族成员boule在软骨鱼类之后和腔棘鱼之前发生复制产生了dazl，且boule在卵子形成的过程中起作用也是其最原始的功能。（方舍）

《中国科学报》(2015-02-04第6版科研)

中华鲟生殖细胞标记基因研究取得重要进展

本报讯中国水产科学研究院长江水产研究所鱼类生殖细胞发育研究团队在中华鲟生殖细胞标记基因方面的研究取得重要进展，相关研究成果近日在《细胞与组织研究》在线发表。此项研究鉴定了daz（deletedina
