中华鲟和鲟龙鱼有什么区别？_百度知道
区别：

常见的是达氏鲟鱼，体型小于中华鲟，而鳇鱼的体型要大很多，大于中华鲟，而长相不同在于鳇鱼鼻子如避雷针而嘴巴很大超过身体宽度，鲟鱼鼻子如炮弹嘴巴没有超过身体宽度；

1.鲟鱼是世界上最古老的鱼类之一,现存鲟鱼种数有25到26种，鲟鱼属于脊索动物门,脊椎动物亚门,隶属于硬骨鱼纲，辐鳍亚纲，软骨硬鳞总目，鲟形目,鲟科,鲟属；

2.世界鲟科鱼类计4属24种,其中鳇属2种,鲟属17种,铲鲟属2种,拟铲鲟属3种.我国有鲟科鱼类计3属8种其中，鳇属1种,鲟属6种,拟铲鲟属1种国内常见的是西伯利亚；

3.美国匙吻鲟都是属于经济型鱼类.长江流域的中华鲟匙被我国列为一级保护动物.以下是鲟鱼的主要分类。

中华鲟：

  * 中华鲟（学名：Acipenser sinensis）体长平均约40厘米，最长达130厘米，体重最高达600千克。体呈纺锤形，头尖吻长，口前有4条吻须，口位在腹面，有伸缩性，并能伸成筒状，体被覆五行大而硬的骨鳞，背面一行，体侧和腹侧各两行。

  * 鲟是一亿五千万年前中生代留下的稀有古代鱼类，它介于软骨与硬骨之间，骨骼的骨化程度普遍地减退，中轴为未骨化的弹性脊索，无椎体，随
