中华鲟鱼是什么鱼 - 京东
导读：1、从形状来看，中华鲟鱼的体纺锤形，体表披五行硬鳞，尾长，口腹位，歪尾。
每年秋季，当中华鲟溯江生殖洄游时，在各江段都可捕到较大数量的中华鲟，故有“长江鱼王”之称。
3、从分布来看，中华鲟为广盐性鱼类，耐盐度范围较广，在自然条件下，往来于咸水与淡水水域之中，在淡水中繁殖，在海水里生长。

中华鲟是一种大型的溯河洄游性鱼类，是我国特有的古老珍稀鱼类。世界现存鱼类中最原始的种类之一。因此，对于这种珍贵的鱼种，我们国家也是非常重视保护工作的。

作为我国一级保护动物来说，中华鲟也是特产鱼类。可以从它的形状、繁殖期以及分布来了解中华鲟鱼：

1、从形状来看，中华鲟鱼的体纺锤形，体表披五行硬鳞，尾长，口腹位，歪尾。

2、从繁殖期来看，中华鲟鱼繁殖期为每年9～11
月间，由海口溯长江而上，到金沙江至屏山一带进行繁殖。孵出的幼仔在江中生长一段时间后，再回到长江口育肥。每年秋季，当中华鲟溯江生殖洄游时，在各江段都可捕到较大数量的中华鲟，故有“长江鱼王”之称。

3、从分布来看，中华鲟为广盐性鱼类，耐盐度范围较广，在自然条件下，往来于咸水与淡水水域之中，在淡水中繁殖，在海水里生长。

以上词条内
