长江连续3年未监测到中华鲟自然繁殖现象_新闻频道_中华网
**中华鲟** 资料图

昨日，记者从长江水产研究所获悉，科研人员经过近5个月科考，仍未在葛洲坝下监测到野生中华鲟自然繁殖现象发生，也未寻找到中华鲟新的产卵场。这已是连续3年在葛洲坝下未监测到中华鲟自然繁殖。  

长期从事中华鲟保护的长江水产研究所王成友博士介绍，科研机构已向农业部申请，今年上半年将在葛洲坝下产卵场开展野生中华鲟亲鱼捕捞，安装电子标签后将其放归自然，再通过超声波跟踪监测。

中华鲟是我国特有的珍稀保护动物，1988年被列为国家一级重点保护野生动物。上世纪末期，因梯级水电站、涉水工程、长江航运、环境污染、过度捕捞等因素严重影响长江生态环境，中华鲟繁殖卵苗总成活率极低，目前长江里的野生中华鲟已不足百条。2010年，中华鲟被世界自然保护联盟升级为极危级保护物种。

去年10月，中科院水生所、长江水产研究所、中华鲟研究所等多家科研机构在长江宜昌至安庆段，展开寻找中华鲟新产卵场的科考活动，但直到今年2月，科考队仍未发现中华鲟产卵踪迹。

中国水产科学研究院首席科学家危起伟介绍，这不仅是中华鲟之殇，也是长江之殇。中华鲟作为长江旗舰物种，直接反映着长江乃至近海的生态环境。


