死亡中华鲟可能碰到电网或因病死亡-中华鲟-中安在线-安徽新闻
2013年10月16日 10:44 稿源： 中安在线

安庆新闻网报道，10月11日下午，安庆海事执法人员在长江枞阳江段巡航时，意外发现一只巨型野生中华鲟，令人惋惜的是这头巨型中华鲟已经死亡。安庆师范学院水生生物学博士张晓可介绍，这条中华鲟死亡时怀着大量的卵，经初步分析判断，它很可能是在洄游产卵途中，碰到电网或因疾病死亡。下一步，他们将会把中华鲟制成标本，供其他人学习、了解。

10月11日下午，正在长江安庆段太子矶水道巡航的安庆海事局太子矶执法大队海事执法人员在经过长江267#与268#红浮时，突然发现前方有一个巨大的白色类鱼状物体在波浪中一起一伏。发现此情况后，执法人员迅速赶到近前，这才发现原来是一条巨大的鱼，鱼身像一个长长的梭子，呈圆筒形。经进一步观察后发现，鱼已经死亡，但其形态与有“水中大熊猫”之称的中华鲟非常相似。随后，海事执法人员指挥作业渔船将这条中华鲟小心翼翼拖拉至长江北岸。

10月12日一大早，安庆师范学院的水生生物研究专家赶到现场，对死亡中华鲟进行了测量和相关数据采集。经检测，这条死亡的中华鲟全长3.43米，体长2.9米，重约200公斤，鱼体保存相对完整，但尾鳍附近
