野生中华鲟未监测到自然繁殖活动 或面临灭绝-中新网
#  野生中华鲟未监测到自然繁殖活动 或面临灭绝

2014-09-22 02:07:41 来源：经济参考报 作者： 责任编辑：姚培硕

“我们进行了近一个月的调查，但一无所获。”说起近期关于珍稀鱼类中华鲟的专项调研，中国水产科学研究院长江水产研究所濒危鱼类保护组组长危起伟的失望溢于言表。

在地球上繁衍生息了1 .4亿年的中华鲟是国家一级保护动物，被誉为“水中国宝”。世界自然保护联盟将其列为濒危物种。

今年8月10日，长江水产研究所濒危鱼类保护组启动关于中华鲟的专项调查，这一调查是受中国农业部长江渔业资源管理委员会办公室委托进行，重点在于对中华鲟2013年自然繁殖情况及现有资源状况进行核查。选择在8月中旬开始，是因为按照中华鲟的生活习性，幼鱼将在这一时段陆续进入海洋。

“专项调查覆盖了从宜昌到上海之间1800余公里的长江江段。”危起伟说，调查分为水路和陆路，两者同步进行。两种途径的调查均显示，未发现野生中华鲟幼鱼踪迹。

2013年，中国科学院水生生物研究所副研究员段中华和同事曾在长江宜昌段开展为期两个月的监测。从10月31日至12月28日，监测人员始终未能发现野生中华鲟自然产卵
