被葛洲坝阻断命门的中华鲟，还会有通达江海的未来吗？
_1981年葛洲坝截流后，其坝下4公里处水域是中华鲟唯一的天然产卵场_

_一早，研究人员解剖食卵鱼，查看其腹中是否有中华鲟鱼卵_

_水下视频拍摄工具_

_中华鲟保育和增殖放流中心的中华鲟 摄影/沈晴_

_中华鲟研究所人工繁殖的子二代_

_物种档案：中华鲟，大型江海溯游性鱼类，江河出生，浅海长大，是目前长江中最大的鱼类，成年个体长四五米，重达500公斤，寿命约为40多岁,国家一级保护保护动物,白垩纪残留至今最为古老的现生鱼类之一，在地球上已经生活了1.4亿年。_

从宜昌中华鲟核心保护区的渔政码头出发，船行约8公里，江面逐渐开阔。江中有葛洲和西坝洲两个小岛，把长江割成三条水道，葛洲坝因此得名。

行至近处，寒风依旧吹不散雾气，眼前的大坝也仿佛深锁江面。中国水产科学研究院长江水产研究所（下称“长江所”）的副研究员张辉站在船头，像往常一样皱眉凝视这片水域——刚刚从江底费力拉起的采卵网中，除了几尾死虾和有机废物，并未寻获中华鲟鱼卵。这块区域被普遍认为是1981年葛洲坝截流后中华鲟唯一的天然产卵场。

落空已持续两年。张辉最近一次在例行科考中发现野生中华鲟，还是2012年。当时，他们还
