并不是所有的鲟鱼都叫中华鲟，鲟鱼鱼子酱才是最名正言顺的鱼子酱
鲟鱼（Sturgeon）是世界上现有鱼类中体形最大、寿命最长、最古老的一种鱼类，迄今已有2亿多年的历史，称之为“水中活化石”。

鲟鱼类隶属于鲟形目，全世界现有鲟鱼2科6属27种。

鲟鱼绝大多数内骨骼为软骨，尾鳍为歪尾，口腹位。是一类生长比较快的大型经济鱼类，肉和卵都很珍贵且美味。皮可制革。鱼鳔和脊索可制胶。

鲟形目的鱼为我国名贵鱼类，鲟科鱼我国以中华鲟分布最广，经济价值较高。自20世纪70年代起，捕捞强度增大，破坏了鲟鱼资源，现在，长江鲟、中华鲟、白鲟都是国家重点保护对象。

鲟肝、鲟头、鲟鳔、鲟血、鲟骨和鲟脊索，有增强人体免疫的功效。

其肌肉中氨基酸和不饱和脂肪酸含量高，蛋白质18.6%，脂肪中的DHA和EPA（俗称脑黄金）含量达12.5%，对软化心脑血管、促进大脑发育和防止老年痴呆，均具有显著功效。

在国际上鲟鱼肉售价为60美元/公斤；

鱼籽酱有“软黄金”之称，是西方人珍爱的食品 。国际市场上高达5000欧元/公斤。

鲟鱼皮是制作高档皮革制品的好原料，抗撕裂性、耐嚰性、柔韧性可与鳄鱼皮媲美。

我国分布有的鲟鱼有8种，主要分布在长江、黑龙江和新疆三个区域：

1、长江
