中华鲟，一个中国人熟悉而又陌生的名字
第一次看到“中华鲟”的时候，小脑袋瓜子里面在想，为什么是“中华鲟”而不是“南北鲟”、不是“加拿大鲟”？内心的困惑带领我前进，去追寻这个问题的答案。

在“百度引擎”上面输入“中华鲟”出来的竟然是“怎么做着好吃”，着实把我惊到了。确实，在我们这个崇尚美味的国家什么都可以用来吃的。尤其是鱼类，蛋白质含量极高，肉和卵都可食用，坊间还有传闻吃鱼子变聪明。有的鱼类鳔和脊索可制胶，鱼鳍和鱼唇也多胶质。

我看着这么大的“中华鲟”这个要吃吗？肯定不是的，“中华鲟”有极高的学术价值，因为它是白垩纪残留下来的种类哦，它和恐龙是一个时代的物种！还是地球上最古老的脊椎动物，是鱼类的共同祖先古棘鱼的后裔，距今有一亿四千万年的历史。

而且，它们既是介于软骨鱼类（鲨鱼等）与硬骨鱼类之间的类群，又是硬骨鱼类中较原始的类群，在鱼类演化史中有重要的学术价值。它们在分类上占有极其重要地位，是研究鱼类演化的重要参照物，在研究生物进化、地质、地貌、海侵、海退等地球变迁等方面均具有重要的科学价值和难以估量的生态、社会、经济价值。

但由于生态环境以及偷猎现象之类的原因，这一珍稀动物已濒于灭绝。保护和拯救这一珍稀濒危的“活化石
