中华鲟和鲟龙鱼有什么区别?我旁边有餐厅买鲟龙鱼违法吗?_百度知道
吃野生中华鲟是违法的。吃鲟龙鱼不违法，鲟龙鱼多是其他鲟鱼与鳇鱼的杂交品种。中华鲟和鲟龙鱼的区别：

1、中华鲟喝鲟龙鱼的体型不一样。

中华鲟要比鲟龙鱼体型大很多，鲟龙鱼是鲟鱼种类的总称，鲟龙鱼的头是大但并没有超过身体的宽度，但是中华鲟是头大鼻子尖如避雷针，并且嘴的宽度超过身体的宽度。

2、生长环境不一样。

现存鲟鱼均分布于北半球，主要有3个分布密集区，而中华鲟现在主要分布在中国长江中下游地区，中国大部分海域都有中华鲟。

3、价值不一样。

中华鲟是被成为水中活化石的一种珍惜保护鱼类，因为其在科研、药用和观赏价值上极高，还极其难以养育，所以还有水中大熊猫的称号；而鲟龙鱼也是水中活化石，但是因为要比中华鲟要容易养殖，所以价值上不如中华鲟。

4、鲟龙鱼多是其他鲟鱼与鳇鱼的杂交品种，但是在中华鲟却是纯种的鲟鱼。

中华鲟是中国一级重点保护野生动物，也是活化石，有“水中大熊猫”之称。现今仅在我国长江流域尚有分布，其他江河中均已绝迹，具有很高的科研、药用和观赏价值。

如果是野生的，那就是犯罪做法，涉嫌违法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪。

相关法律规定：

《刑法》第三百四十一条规定，
