中华鲟的分布_百度知道
鲟 鱼

分布在我国的鲟鱼有8种，长江水系和珠江水系的中华鲟、长江水系的达氏鲟和白鲟、黑龙江水系有史氏鲟和达氏鳇；新疆有3种，西伯利亚鲟、小体鲟和裸腹鲟。主要分布在与前苏联相通的支流中，种群数量少长江的3种均被国家列为一级保护动物，禁止对其进行一切经营性捕捞活动。

据黑龙江省水产局统计，1981-1998年间，年捕捞量在137-452吨。隶属于硬骨鱼纲，辐鳍亚纲，软骨硬鳞总目，鲟形目，鲟科，鲟亚科，鲟属。

史 氏 鲟(国家2级保护)

一、史氏鲟（施氏鲟）的生活习性和分布

史氏鲟的栖息在河道中，是非洄游型鱼类，喜在底质沙砾江段索饵，在水体底层游动，冬季游集在河流深水区越冬，越冬期亦甚活动。成体很少进入浅水区，幼鱼在春季河流解冻后进入浅水水域索饵。成鱼5月份后开始产卵游动，进入产卵场，在底质沙砾处将卵产在沙砾上，卵具粘着性。产卵高峰持续时间较短而集中。

史氏鲟为动物食性，在天然水域中以水生昆虫幼虫、底栖动物及小型鱼类为食，也有食两栖类的情况。幼鱼的食物则以底栖生物及水生昆虫幼虫为主。繁殖期间摄食强度下降或停食。史氏鲟的最低成熟年龄，雌鱼9-10年；雄鱼7-8年，卵巢重为体重的12
