野生鲟32年来首次未产卵 长江口未监测到幼年中华鲟_新浪上海_新浪网
# 野生鲟32年来首次未产卵 长江口未监测到幼年中华鲟

2014-10-23 08:57东广新闻台fm90.9评论（ ****人参与）

近年来，频有野生中华鲟受伤。图为2007年专家救助在长江口受伤的大型中华鲟。

秋风乍起，徘徊在长江口的东海水产研究所鱼类资源监测船结束了最后一次大范围搜寻，再次黯然而归。今年5月至今，经过近万平方公里的持续监测，监测船未发现一尾中华鲟幼鱼。这基本证明，长江上游中华鲟产卵场去年没有鲟宝宝诞生。

按照中华鲟的习性，成年中华鲟会从大海游回长江，每年11月下旬至12月初抵达上游产卵场产卵；初生的幼年中华鲟沿江而下，于次年5月到9月陆续抵达长江口，调整适应后再游回大海。

去年秋冬，上游产卵场的监测显示，没有发现中华鲟的自然繁殖活动。今年长江口为期半年的幼鲟监测结果，与上游零产卵报告形成了相互佐证。

“这是继葛洲坝截流当年(1981年)无产卵后，32年来首次未监测到中华鲟自然产卵。”鲟鱼专家、东海水产研究所副所长庄平博士表示，对于中华鲟野生种群的延续来说，这是标志性重大事件，“水中活化石”的状况不容乐观。

虽然中华鲟监测点无法覆盖整个长江流域，但不同
