湖北渔民捕获长3.3米重700斤中华鲟(图)_新闻_腾讯网
中华鲟放进从荆州带来的特殊水体中。

时长：1'9''

播放：1020832

来源：腾讯视频

昨天，新洲一对渔民夫妻误捕了一条长3.3米，重700多斤的巨型中华鲟，是国家一级保护动物。这条已经怀孕的“大鱼”于昨晚被转运到位于荆州的长江水产研究所，科研人员将对其做进一步检查、治疗后放生长江。

 **渔民夫妻长江误捕“国宝”**

昨天上午11点，记者来到新洲双柳牧鹅洲岸边，双柳渔业队的渔民张锦夫妇讲述了误捕“大鱼”的经过。当天上午8点多，张锦和妻子与往常一样，在长江牧鹅洲主航道的北边距离江边约600米的水域，突然发现布下的3层流网有很大的动静，收网时，网中的大鱼撞破了数十米的流网，大鱼拉着网跑，夫妻两人差点被拽到江中，连铁壳船也被拖着跑。

渐渐地夫妻俩能看到大鱼身上的花纹，凭借多年打鱼的经验，他们惊奇地发现，这是一条巨大的长江中华鲟。两人立即放下网，掏出电话向新洲区渔政部门汇报。很快，消息传到湖北省和武汉市的渔政部门，他们立即出动赶到现场，在渔民的帮助下，将巨型中华鲟慢慢转移到岸边水域，等待长江中国水产科学研究院长江水产研究所的专家到现场。

张锦今年33岁，在长江上捕鱼已有1
