中国“水中国宝”中华鲟野生种群濒临灭绝-中新网
“我们进行了近一个月的调查，但一无所获。”初秋9月，说起近期对中国特有珍稀鱼类中华鲟的一次专项调研，中国水产科学研究院长江水产研究所濒危鱼类保护组组长危起伟的失望之情溢于言表。

已在地球上繁衍生息了1.4亿年的中华鲟，是中国国家一级保护动物，也是世界现存鱼类中最原始的种类之一，被誉为“水中国宝”。世界自然保护联盟将其列为濒危物种。

今年8月10日，长江水产研究所濒危鱼类保护组启动了关于中华鲟的专项调查，重点对中华鲟2013年自然繁殖情况及现有资源状况进行核查。

“专项调查覆盖了从宜昌到上海1800余公里的长江江段。”危起伟介绍，调查分水路和陆路同步进行。水路调查中，主要采用声波探测的方式；陆路则是通过走访渔政部门及渔民等。但两种途径的调查均显示，未发现野生中华鲟幼鱼踪迹。

在这次专项调查前8个月的2013年末，中国科学院水生生物研究所副研究员段中华和同事们曾在长江宜昌段开展了为期两个月的监测。

“监测的目的在于了解葛洲坝下中华鲟传统产卵场内中华鲟的自然产卵情况。”段中华说，多年来，野生中华鲟自然产卵多集中在11月中旬，少数年份会在11月下旬。

与他一起参与监测的，还有中国水
