"中国淡水鱼之王"长江白鲟宣告灭绝 未能跨入2020年|中国淡水鱼之王|长江白鲟-国内_华商网新闻
资料图

长江白鲟没能进入2020年。中国长江又一特有物种被宣布灭绝。

国际学术期刊《整体环境科学》(Science of The Total Environment)日前在线发布的一篇研究论文(pre-
proof)透露了这一消息。

该论文的通讯作者是中国水产科学研究院长江水产研究所首席科学家、研究员危起伟博士，论文的第一作者是张辉博士。

研究人员在该论文中称，预计2005-2010年时，长江白鲟已经灭绝。

该论文的预校样(pre-proof)于2019年12月23日在线发布。

澎湃新闻获悉，事实上，9月17日，国际组织IUCN(世界自然保护联盟)专家在浙江杭州一个学术会议上报告称，经专家组评估，中国特有物种、国家一级重点保护动物长江白鲟灭绝(extinct)。

这是继白鱀豚(极危，CR，可能已灭绝)和长江鲥鱼被研究人员宣布功能性灭绝之后的又一坏消息。

该专家称，这一结果正在上报IUCN办公室，随后将在IUCN红色名录(《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》)中正式更新和公布。

除长江白鲟灭绝外，中国特有的中华鲟、长江鲟仍被评估为“极危”等级(status)。

前述专
