[人与自然]大嘴吃向“中华鲟”_环保先锋_论坛_天涯社区
曾以抢救渔民误捕的中华鲟而闻名的福建省，不知何时竟对鲟鱼家族大开杀戒。省会福州市的各大餐馆明目张胆推出国家一级保护动物中华鲟、达氏鲟的菜谱，服务小姐毫无顾虑地向顾客推荐价格“合理”的美味中华鲟。这一幕幕都是记者近日在福州亲身经历的。  
  
中华鲟是国家一级保护动物，不准捕食和销售。这在福州几乎是家喻户晓的了，因为前些年福州市曾接连几次发生中华鲟遭渔民误捕，当地军民奋力施救的事件，虽然几尾中华鲟都没能起死回生，但在媒体的炒作下，人们对中华鲟的保护意识确实大大提高了。其中几尾死去的中华鲟标本至今仍陈列在福州左海公园的水族馆内供人瞻仰。然而今年以来，人们吃惊地发现，省内各大城市的餐馆酒楼中，中华鲟竟堂而皇之上了生猛海鲜的菜谱，成为人们的下酒菜。一些酒楼明目张胆在菜谱广告中标名“国家一级保护水生野生动物中华鲟”以招徕顾客。有的酒楼竟能出具有关主管部门颁发的《经营利用许可证》，不少市民包括一些新闻记者都对此惶惑不解。今年6～7月福建省渔政、环保等部门曾对福州、莆田等城市进行突击检查，发现6成以上的酒楼有违规经营水生野生动物的行为，其中鲟类居多。然而时至今日，违法经营现象并未得到有效遏制。  
