中华鲟、鹦鹉螺……水中“国宝”悉数亮相海洋科普展
今天上午，“珍稀水生野生动物科普互动展”在北京工人体育场南门的富国海底世界广场开幕。未来，近30种国家一、二级水生野生保护动物将在富国海底世界展出。展览从即日起将持续半年时间。

资料图 新华社

本次专题展览共展出国家一、二级水生野生保护动物近30种，珍贵标本近百件，市民能看到比大熊猫还稀少的长江江豚标本；传说中美人鱼的原型——儒艮标本；被誉为“海上国宝”的中华白海豚标本；身价贵于黄金的红珊瑚标本等。其中，13种国家一级保护水生动物标本悉数亮相，这些水中“国宝”都是延庆区水生野生动物博物馆的镇馆之宝，此次是其首次在北京城区集中展示。

展览将呈现大自然进化力量给地球带来的绚丽生命景观、奇异的水生动物体征及其奇特的生存方式等等。展览以多媒体和互动式触摸手段，让公众在轻松愉悦的氛围里走近这些水中“珍宝”。

展出的一级保护水生野生动物

1\. 中华鲟

2\. 白鲟

3\. 达氏鲟

4\. 鼋

5\. 新疆大头鱼

6\. 多鳃孔舌形虫

7\. 黄岛长吻虫

8\. 鹦鹉螺

9\. 库氏砗磲

10\. 红珊瑚

11\. 儒艮

12\. 中华白海豚

13\. 白暨豚


