中华第一鲟，在地球活了1.4亿年，野生中华鲟恐10年内灭绝！
“眼似珍珠鳞似金，时时动浪出还沉，河中得上龙门去，不叹江湖岁月深。”这首诗是古人形容中华鲟的。

**中华鲟**
，一个中国人既熟悉又陌生的名字。它有很多称号，如“水中活化石”、“长江的主人”、“水中大熊猫”等，或许也有人曾吃过（人工养殖），但在野生状态下的中华鲟早已步入濒危（极危）物种行列。

近日，我国水利水电研究院教授黄真理等人在《当代生物学》（Current
Biology）期刊上发表最新研究，因长江流域水坝建设原因，近年来没有监测到中华鲟的自然繁殖以及幼苗，悲观表示： **野生中华鲟恐在未来10年内灭绝。**

中华鲟是一种在我国长江出生，大海里成长的神奇鱼类。它是地球上最古老的脊椎动物，是鱼类的共同祖先-古棘鱼的后裔，存在距今逾1.4亿年历史。

中华鲟体长平均约40厘米，最长达130厘米，体重最高达600千克。身上有五行漂亮的硬鳞，背部一行，体侧和腹部各两行。目前人类发现的最长寿的中华鲟年龄接近五十岁，体重达到了九百多斤，它们似乎终生都能够生长。

亿万年来，每年夏秋两季，成熟的中华鲟就会组团回游到长江，然后贴着河床逆江而上3千多公里，回到金沙江流域产卵繁殖，孵化出的幼苗
