中华鲟首次未发生自然繁殖 野生种群存灭绝风险
据新华网9月13日报道，受农业部长江渔业资源管理委员会办公室委托，中国水产科学研究院长江水产研究所濒危鱼类保护学科组近日开展了长江中下游鱼类资源专项调查，重点对中华鲟2013年自然繁殖情况及现有资源状况进行调查。记者13日获悉，调查认定：中华鲟在2013年没有自然繁殖活动发生，野生中华鲟种群面临灭绝危险。

人工繁殖中华鲟放流长江（资料图）

“这是有记录以来，首次发现中华鲟没有自然繁殖活动现象。”中国水产科学研究院首席科学家、长江水产研究所濒危鱼类保护组组长危起伟介绍，2013年10月31日至12月28日，长江水产研究所等多家研究单位在葛洲坝下中华鲟传统产卵场未发现中华鲟自然产卵迹象，这是葛洲坝截流32年来首次未监测到中华鲟自然产卵。

危起伟说，按照中华鲟的生活习性，每年8月后，新出生的幼鱼将陆续进入海洋。为了对中华鲟2013年自然繁殖以及幼鱼资源补充等情况进行核实，长江水产研究所濒危鱼类保护学科组进行了为期近1个月的专项调查。

中华鲟已在地球上繁衍生息1.4亿年，是中国特有的古老珍稀鱼类，也是世界现存鱼类中最原始的种类之一，有“水中活化石”之称。宜昌西坝附近，是目前发现的中华鲟
