中华鲟多久可以产卵_百度知道
鲟鱼类是世界现存鱼类中最原始的一目，广泛分布在北半球。鲟鱼类隶硬骨鱼纲Osteichthyes,辐鳍亚纲Actinopterygii,软骨硬鳞总目Chondrostei,鲟形目Acipenseriformes。世界鲟鱼类计2科6属26种：中国鲟鱼类计2科3属8种；俄罗斯鲟鱼类计1科3属14种；欧洲（含俄罗斯欧洲部分）鲟鱼类计1科2属9种；北美鲟鱼类计2科3属9种。

中华鲟Acipenser
sinensis是江海洄游性鱼类，在鲟属中个体最大、寿命较长。主要分布在东海和黄海的大陆架水域及长江干流，偶尔进入通江湖泊和支流，在闽江和钱塘江时有出现。中华鲟是鲟鱼类中生长较快的种类，但性成熟较晚。雌体性腺初始成熟在14-26a，平均18a；雄体性腺初始成熟在8-25a，平均12a。性腺将成熟个体于6-8月到达长江口进行溯河生殖洄游，9-11月陆续到达湖北江段，并在江中滞留过冬。翌年10-11月洄游亲鱼在宜昌江段产卵繁殖，产后降河返回海洋育肥。粘附江底砾石的鲟鱼受精卵约7d孵出，出膜仔鱼顺江而下，于次年4月可在江苏浒清附近江段出现。仔鱼在5月到达长江口，滞留至9-10月后陆续进入海洋生长，待性成
