中华鲟还是其它鲟鱼,谁来较真？ -安青网
# 中华鲟还是其它鲟鱼,谁来较真？

2013-08-23 14:58:10 来源：大江晚报

【摘要】

事件回顾：看到大润发超市售卖国家一级保护野生动物中华鲟后，市民李女士给本报打来了电话。记者赶到现场，果然在一楼水产区一个装满鱼的玻璃箱上...

事件回顾：看到大润发超市售卖国家一级保护野生动物“中华鲟”后，市民李女士给本报打来了电话。记者赶到现场，果然在一楼水产区一个装满鱼的玻璃箱上看到了“中华鲟”的销售标签。对此，工作人员表示这是人工养殖的中华鲟，可以买卖。不过，不少顾客怀疑此“中华鲟”的真假，担心只是普通的其它种类鲟鱼?(详见本报8月22日报道)

最新进展：嘴部较尖，黑色的身体狭长，背上有突起的骨板……这是在位于文化路上的大润发超市，销售人员指出的正在售卖的人工养殖“中华鲟”(如图)。记者从渔政部门了解到，人工养殖的中华鲟可以在市场上销售，但出售单位必须要有进货单位(养殖单位)的养殖证明、养殖许可证或者是这些证件的复印件。大润发超市出售的“中华鲟”到底是人工养殖的还是其它种类的鲟鱼?面对消费者的疑惑，记者再次进行了走访调查。

昨日上午10点，记者再次来到大润发超市。在一
