中华鲟和清道夫的区别_百度知道
中华鲟，属鲟形目、鲟科、鲟属的一种。中华鲟为白垩纪残留至今最为古老的现生鱼类之一，在全世界20余种鲟科鱼类中分布纬度最低，体型最大，生长最快，为我国特有种，因具有许多原始性状成了介于软骨鱼类和硬骨鱼类之间的中间类型，在学术研究上具有重要价值。中华鲟是一种大型的溯河洄游性鱼类，是古老的珍稀鱼类，世界现存鱼类中最原始的种类之一。

中华鲟体梭形，头部和身体背部青灰色或灰褐色，腹部灰白色，各鳍灰色。全身无刺，只靠少量硬骨和背部一列、体侧和腹部各两列共五列漂亮的骨板及软骨脊椎支撑起庞大的身躯。背鳍前骨板一般为8~16块，背鳍后0~3块，体侧为26-42块，腹侧8~16块。头大呈长三角形，头背部骨板光滑。眼睛以前部分扁平成犁状，并向上翘。口在头的腹面，成一条横裂，口能够自由伸缩。上下唇具有角质乳突。口前方并列着4根小须。眼睛很小。眼后有喷水孔。鳃孔大，鳃膜与峡部相连。鳃耙呈短柱状，薄而尖，14~28枚，一般为18枚左右。

幼体骨板之间的皮肤光滑，没有鳞片；成体较粗糙。头部皮肤布有梅花状的感觉器一陷器。背鳍1个，靠近尾鳍，后缘凹入，背鳍条49-59。尾鳍的上叶长下叶短，成为一个歪形尾鳍。偶鳍具宽
