中华鲟全人工繁殖获重大突破 系最原始现存鱼类_新闻_腾讯网
原标题：中国濒危物种中华鲟全人工繁殖获重大技术突破

“子一代中华鲟再次成熟并产卵出苗了！”10月下旬，位于长江之滨的中国长江三峡集团公司中华鲟研究所传来好消息：中华鲟全人工繁殖获重大技术突破，子一代中华鲟首次实现连续繁殖。

三峡集团中华鲟研究所是中国首个因大型水利工程兴建而设立的珍稀鱼类科研机构，设立于1982年。而后，中华鲟研究所持续开展中华鲟的研究与保护工作，并先后借助野生中华鲟成功实现人工繁殖子一代中华鲟，以及由子一代中华鲟全人工繁殖子二代中华鲟。

中华鲟研究所副所长高勇介绍，为探索中华鲟全人工繁殖模式，近年中，研究所先后攻克了性腺诱导、雌雄同步、营养调控、催产时机判断与掌控、鱼苗培育、亲本再次成熟等六大技术难关。

多次实现技术突破之后，2009年至今，中华鲟研究所已6次成功实施了中华鲟子二代全人工繁殖。从成功实现培育子一代中华鲟，到通过子一代中华鲟连续多年成功繁育子二代中华鲟，标志着中国中华鲟全人工繁殖体系趋于全面完备。

连续多年实现子一代中华鲟成功繁育子二代之后，同一尾子一代中华鲟能否实现多次成熟并产卵出苗，成为中华鲟研究所科技攻关的又一着力点。

今年10月14日
