亚速海中华鲟及父女通讯员_三三两两渔夫OK_新浪博客
  

  

最近一段时间全球最吸睛的地方，莫过于亚速海与黑海相连的刻赤海峡。今年5月刚刚竣工通车的克里米亚大桥，能否在乌克兰与俄罗斯这场冲突中安然无恙？现在看起来双方都横眉冷对剑拔弩张，但究竟能不能打起来，许多人都在观望、猜想。其实，这都是精英们的事情，与我们远隔千山万水平民百姓没有一毛钱关系。俗话说得好，上什么山砍什么柴，下哪片海捉哪种鱼。咱不是军人没打过仗，不清楚四个导弹营有多大实力，更不了解想通过土耳其海峡进入黑海的混合舰队有多大本事？咱年轻的时候是打鱼的，哪片海产什么鱼多少知道一点，知道就装在脑壳里别上火啊，也没去过黑海打鱼，也没吃过鲟鱼鱼籽酱，尽拿不着调的说事牙龈还能不红肿？

  

鲟鱼鱼籽酱据说是世界最顶尖的鱼籽酱，而世界鲟鱼产量的80%~85%都产于黑海和亚述海。鲟鱼分淡水鱼类和海洋河流洄游类，亚述海有顿河、库班河流入，黑海有多瑙河、第聂伯河等河流注入，况且亚述海盐分很淡，给鲟鱼创造良好的捕食栖息、洄游繁衍的条件。鲟鱼是世界上最原始的鱼类，它和鳄鱼一样都是中生代三叠纪那时候的动物，有活化石之称。在鱼类分类学上属硬骨鱼，又因为其内骨多为软骨、体表多被覆着硬鳞，亦将其
