中华鲟－－－吃在潍坊龙门阁_潍坊龙门阁_新浪博客
中华鲟是我国特产鱼类，体纺锤形，体表披五行硬鳞，尾长，口腹位，歪尾。这是一种海栖性的洄游鱼类，每年9—11
月间，由海口溯长江而上，到金沙江至屏山一带进行繁殖。孵出的幼仔在江中生长一段时间后，再回到长江口育肥。每年秋季，当中华鲟溯江生殖洄游时，在各江段都可捕到较大数量的中华鲟，故有“长江鱼王”之称。中华鲟产卵量也很大，一条母鲟一次可产百万粒鱼籽，只是成活率不高，最后成鱼的仍为少数。因为长江水流较急，在动荡的水浪中进行受精，自然受精不完全，这就淘汰了一批鱼卵。受精卵在孵化过程中，或遇上食肉鱼类和其它敌害，或“惊涛拍岸”，又要损失一大批。即便孵成了小鱼，“大鱼吃小鱼”，还会有一定的损失。如此“三下五去二”，下的鱼籽虽多，能“成鱼长大”而传宗接代的却不多。实际上，这是动物在进化过程中生殖适应的结果。凡在个体发育过程中幼子损失大的种类，下子则多；反之，则少。这不是“上帝”的安排，而是那些下子少、损失又大的种类在历史的长河中被淘汰了。

一、日式鲟鱼刺身

主料：鲟鱼肉200克。

调料：浙醋、日本芥末、美极鲜酱油。

做法：将鲟鱼肉切成片，放入冰盘内即可。

二、三丝鲟鱼卷

主料：鲟鱼肉。

