中华鲟繁殖到第几代才能吃_百度知道
中华鲟(Aclpenser Sinensis
Grdy)是一种大型的溯河洄游性鱼类，是我国特有的古老珍稀鱼类。世界现存鱼类中最原始的种类之一。远在公元前1千多年的周代,就把中华鲟称为王鲔鱼。中华鲟属硬骨鱼类鲟形目。鲟类最早出现于距今2亿3千万前的早三叠世，一直延续至今，生活于我国长江流域，别处未见，真可谓“活化石”。

中华鲟系我国特产鱼类，体纺锤形，体表披五行硬鳞，吻长，口腹位，歪尾。这是一种海栖性的洄游鱼类，每年9—11
月间，由海口溯长江而上，到金沙江至屏山一带进行繁殖。孵出的幼仔在江中生长一段时间后，再回到长江口育肥。每年秋季，当中华鲟溯江生殖洄游时，在各江段都可捕到较大数量的中华鲟，故有“长江鱼王”之称。成体的中华鲟体大而重，雄体一般重68—106公斤，雌的130—250公斤，据称，最高的记录竟达
500公斤。中华鲟产卵量也很大，一条母鲟一次可产百万粒鱼子，只是成活率不高，最后成鱼的仍为少数。因为长江水流较急，在动荡的水浪中进行受精，自然受精不完全，这就淘汰了一批鱼卵。受精卵在孵化过程中，或遇上食肉鱼类和其它敌害，或“惊涛拍岸”，又要损失一大批。即便孵成了小鱼，“大鱼吃小鱼”
