长江口发现大量中华鲟幼鱼 创10多年之最
据新闻晨报9月16日，记者从中国水产科学研究院东海水产研究所获悉，今年春夏上海长江口出现大批中华鲟幼鱼，数量为往年的数倍，也是10多年来之最。但是，近2年科研人员没有发现中华鲟产卵，中华鲟产卵地成迷。

今年5月，长江南京段水域多次发现野生中华鲟幼鱼 南京市渔政处供图

中华鲟俗称大腊子，为国家一级保护动物，在地球上已经繁衍了1.4亿年，有“水中大熊猫”和“水生物中的活化石”的美称，为白垩纪残留至今最为古老的现生鱼类之一。在全世界20余种鲟科鱼类中分布纬度最低，体型最大，生长最快，为我国特有。曾经长江、闽江、珠江、钱塘江和黄河都有中华鲟生存。现今仅在长江流域尚有分布，其他江河中均已绝迹。

据《中国科学报》称，上世纪70年代，长江里的中华鲟繁殖群体能达到1万余尾，葛洲坝截流的1981年，出现了一次零产卵，之后骤减到2176尾，2000年仅有363尾，目前估算只剩57尾。而2014年监测结果为“零产卵”，中华鲟的生存境遇可谓是“一日不如一日”。在科研工作者担忧中华鲟可能绝迹之时，今年春夏之交，大量中华鲟幼鱼总算出现在了长江口附近。

中华鲟（资料图）

“葛洲坝修建之前，中华鲟的产卵地在
