野生中华鲟濒危调查：水体污染致鱼畸形(图)--环保--人民网 
原标题：野生中华鲟濒危调查：水体污染致鱼畸形

9月24日，葛洲坝附近江段。水面下即是中华鲟的产卵场，这里每天不断有货船通过该片水域，江面上停泊着附近渔民的渔船。

科研人员放流捕捞的野生中华鲟。资料图片

今年9月，长江水产研究等多家研究单位确认，2013年，在葛洲坝下唯一的自然产卵场，中华鲟没有繁殖产卵。葛洲坝建成后的32年里，中华鲟野生种群不断衰减。科研人员认为，这背后是一系列的原因，长江水体污染、经济发展对自然保护区的“割让”、船只渔网的误伤，都让中华鲟的生存空间和环境不断受到挤压，日益脆弱。中华鲟专家危起伟呼吁，中华鲟野生种群消失前，控制污染、保护长江生态环境，为中华鲟营造新的生存空间迫在眉睫。

今年8月到9月，中国水产科学研究院长江水产研究所中华鲟课题组的研究人员沿长江中下游1600多公里江岸，走访了20个城市98位渔民。

他们反复询问同一个问题：见过去年繁殖的中华鲟幼鱼吗？

“没见过。”这些传承父辈衣钵平均渔龄在40年左右的渔民们回答。

这98个否定答案印证了课题组去年底的监测结果—去年11月、12月中华鲟产卵期，课题组“用三种方法监测，都没有发现卵或受精卵。”去
