中国首次大规模放流全人工繁殖中华鲟(图)-中新网
#  中国首次大规模放流全人工繁殖中华鲟(图)

8日上午，中国长江三峡集团公司和宜昌市共同举办长江珍稀鱼类放流活动，1000尾“子二代”中华鲟放归长江，这是迄今为止中国放流全人工繁殖中华鲟（子二代）数量最多的一次。当日放流的珍稀鱼类还包括“子一代”中华鲟210尾和胭脂鱼10000尾。图为中华鲟被放归长江。锐影
摄

中新社宜昌4月8日电(记者刘良伟
郭晓莹)8日上午，中国长江三峡集团公司和宜昌市共同举办长江珍稀鱼类放流活动，1200多尾中华鲟放归长江，其中包括1000尾“子二代”中华鲟，这是迄今为止中国放流全人工繁殖中华鲟(子二代)数量最多的一次。

三峡集团中华鲟研究所副所长杨元金介绍，“子一代”中华鲟是利用野生中华鲟亲鱼，经过人工繁殖培育的中华鲟。在此基础上，将“子一代”中华鲟卵通过人工手段孵化，可得到“子二代”中华鲟群体。2009年以来，中华鲟全人工繁殖已经获得三次成功。时至今日，三峡集团拥有“子二代”中华鲟群体超过1万尾，是目前世界上最大的“子二代”中华鲟群体。本次放流的1000尾“子二代”中华鲟是2011年全人工繁育的部分鱼苗。

由于“子二代”中华鲟一直在人工环境中生活，
