绝世唐门：贝贝为唐雅狂虐曼陀罗蛇，霍雨浩：这狗粮我先干了
哈喽，你们的小菌又来啦！

导读：霍雨浩因为际遇得到了百万年级别的魂环，但是在天梦冰蚕来到了霍雨浩的精神之海以后才发现，原来在霍雨浩的精神之海里面还有一个存在。于是天梦便和他争了起来，以前以霍雨浩的能力是根本没有办法察觉到这样的力量的，但是由于天梦的到来使得霍雨浩精神之海里面的黑团重新复苏了，没有办法的天梦也只能和黑团共同居住在一个精神之海里面。本来就在外面历练的唐和贝贝由于听到了霍雨浩的惨叫也是赶了过来。与此同时，霍雨浩也是因为长时间呆在精神之海里面被天梦给一记“天梦飞腿”送了出来。

刚出来的霍雨浩就看到了一脸担心的唐雅，看清楚霍雨浩醒了以后的唐雅先是把霍雨浩抱在了怀里，然后立马松了开来。面对两个人的关心，霍雨浩本来没有得到过关心的心灵开始解封了，对于他们的好感度也是急剧飙升，在经过一番了解以后，唐雅和贝贝也知道了霍雨浩的没有了任何家人。

于是唐雅就提议让霍雨浩加入自己的宗门，也就是唐三创建的宗门——唐门。于是霍雨浩就拜在了唐门。三个人变从此还是了唐门的塑造并且开始建造另一个强大的唐门。梦想就这样渐渐开始萌芽。之后霍雨浩就开始为大家烤鱼吃，吃完鱼以后，也是他们准备离开之际。

就是这个时间上，他们遇到了前年魂兽曼陀罗蛇的进攻。这个时候的贝贝也是一改往日。开始对曼陀罗蛇发动了攻击，相对于唐门门主的唐雅更是担当起了重任。加入了战斗里面。看到他们两个人都非常的厉害，霍雨浩也是不甘示弱，想要帮上他们一次。发动了自己的本体武魂，由于有了天梦的加持。

霍雨浩的武魂也是显露出了自己的优势，这样精神共享的技能使得本来就是魂尊的贝贝就更加没有必要惧怕曼陀罗蛇了，于是贝贝也是准备速战速决，在经过了一番战斗以后，曼陀罗蛇终究是不敌这样状态下的贝贝，毕竟是以为魂尊，实力还是不容小觑的。都大打了这么久了，怎么能轻易放过。

当然，最后一刀还是由唐雅来补上的。在吸收魂环以后，唐雅本来就有自己的使命在压身，得到力量的她当然是非常的高兴，激动的她立马就抱住贝贝庆祝了起来。完全没有注意到旁边的雨浩，这个时候的雨浩也是非常的尴尬。在察觉到雨浩的小心思以后，唐雅也是毫不顾忌的调侃了起来……之后他们便愉快的回到了史莱克学院。

以上便是对于这个问题的解析，欢迎小伙伴们在评论区留言讨论哦！


