漫威漫画：四种灭霸最强形态，一个养浩克为宠物，一个秒杀永恒
要说到元老级的boss那咱们灭霸也是首屈一指的存在，从开头到最后从崛起到挨打，咱们霸哥也是一刻都没有松懈过的，但是我们大部分所了解到的只是那个常态的灭霸，殊不知无限宝石版本的灭霸只是其中的一个型态，灭霸的这些型态每一个都在维度里掀起了惊天波浪！

宇宙之心灭霸

想方设法得到了这一件逆天之心的灭霸已经完全无所畏惧了，因为这个模式下的他即使是面对着天神级别的围剿也可以从容的全身而退，凭借着这股力量的他甚至在单挑众天神的状态下轻松的击杀了永恒甚至生命法庭。虽然此等型态异常强悍但是他却险些将整个宇宙直接给归位虚无，好在他最后突然意识到了自己已经被这种无敌之力给影响并及时收手，否则恐怕直接让漫画给完结了！

毒药灭霸

在毒药军团崛起之时灭霸就已经率先获得了毒药之力并且获得了几乎无敌的毒药军团！他的目的也就是利用奇异博士的传送之力将宇宙里所有的毒液都传送过来给感染成毒药，然后再以此力量摧毁整个宇宙！共生体毒药对于寄生者来说绝对是一件强悍装备，很轻松的就可以将寄生者的战力直接翻他几番！但是因为毒药也具有吞吃心智的技能所以大部分角色被附身都会变为灭霸的棋子！

帝王灭霸

这个版本的灭霸来源于很久以后，已经是一位白发苍苍的老年boss了！但是他的实力却是已经达到了天父之力！这个状态的他已经是吊打了宇宙里所有的神明！吞叔之头变为了他的宝座，浩克成为了宠物狗，其它的英雄仅仅是饲料而已！而宝石之力已经完全可以凭借着他的身体所爆发出能量！可见这个版本的灭霸已经到达了超神级的实力！

无限手套灭霸

这个版本的霸哥也是我们最为熟悉的一款了，凭借着咱的手套也可以成为纵横多维度的绝对霸者，但是相对于其它型态这个状态的力量就显得不是那么的稳定，原因也就是他太过于依赖器物本身而忽略了人器结合的力量！

这些版本的灭霸都是实力远超其常态模式的，其中宝石灭霸的实力也仅仅排在后两位，大家如果还了解其它型态的灭霸也欢迎分享出来一起讨论！


