紫罗兰永恒花园与樱花庄的宠物女孩
京都动画出品的紫罗兰永恒花园盛传已久，近日终于开播了，讲述战争结束后一位从战场上归来并且失去双臂的的少女遵循长官的命令，自由地活着和寻找爱的故事，根据京都以往的作品来看，这也将是一部日常风格的动漫，但格调与画风与往常略微不同，京都动画花费了巨大的精力制作的，我相信《紫罗兰永恒花园》一定又是一部精品无疑，也带着满怀的敬意去观看了第一集。

看完后不禁感叹画风是如此的优美，女主只听从自己长官的命令，作战杀敌，心无杂念单纯的像一颗水晶，让我想起了《樱花庄的宠物女孩》里的真白，一样的单纯不喑世事，和不拘小节......

一个年幼时以军人身份参加了大战。 由于只知道战斗，而不会理解别人的心情以及表达自己的心情。
在战场上被上司吉尔伯特告知了“某句话语”，虽不知晓其中含义，不过后来邂逅了代笔的职业，而开始寻求那句话的意义。

一个完全没有自理能力，连内裤也要别人选，喜欢年轮蛋糕，不同于常人迥异的思维回路，因为生在艺术世家，自小便开始学习画画，对外界的反应迟钝，不会笑，没有生活常识，需要别人照顾才能生活，但却是内心无比坚韧，对待事物有自己的看法，不为环境所动。

我想，像这类女孩不会在凡尘俗世间，只在灯火阑珊处吧，希望此生也能遇上一位。


