上品寒士,六十八、永别罗浮山 - 999小说网
琅琊王司马奕即帝位之后，身为琅琊王友的陆禽转迁侍御史，侍御史乃是六品官，受命于御史中承。接受公卿奏事，举劾非法，权力很大。非世家大族且有令誉之人不能担任。年方二十四的陆禽自是志得意满。  
  
这日午前么陆禽自台城归来。桓温所奏的便宜七事已由中书侍郎郅超呈至尚书令王述案前，这便宜七事的其中两项关系重大，一是官吏台制冗余，人浮于事，宜并官省职。这究竟要裁减哪些官吏就牵连甚广;二就是大阅户人，实行土断。这更是涉及江东士庶的头等大事，陆氏作为拥有奴童、佃客、部曲上万的三吴大门阀，对此自然是极为关注——父亲陆始去扬州公干，陆禽便想先与叔父陆纳商议一下，至门房看到高大魁梧的冉盛和两个面生的武弁在饮酒，冉盛看到他，视若无睹，不怒自威的样子。999小说更新最快
手机端：https:/m.999xs.com/  
  
陆禽眉头一皱，召管事来问，得知叔父正宴请陈操之，陆禽又惊又怒。就想入内质问叔父意yu何为。难道还真要把蕤妹嫁给陈操之？只是叔父陆纳因为无子，对侄子辈就寄予厚望，端肃严厉应陆禽和兄长陆俶都畏惧叔父陆纳，陆禽不敢当面与叔父争执，踌躇了一会么，想：  
  
**“我要亲眼见证叔父在府中宴请陈操之，待爹爹回来叔父也抵赖不的。”，当即入厅中拜见叔父，对陈操之则视而不见，予以无言的羞辱。  
  
陆纳一向节俭，请陈操之用午餐不过是淡酒三升、鹿肉二伴而已。见侄儿陆禽来，他知陆禽与陈操之有隙，担心二人起冲突，也没让陆禽在此用餐，略说几句，便挥手让陆禽退下，把个陆禽气得脸发青，恨恨而退。  
  
陈操之对陆纳说了即将开始大土断之事，陆纳道：“该如何办便如何办，如果桓大司马真能一视同仁、严法推行，我陆氏也不会阻挠犯禁。陆氏所属的奴童、佃客有脱离户籍的将重新编入户籍接受检阅。”  
  
陆纳少有清操、贞厉绝俗**会稽王司马昱、尚书令王述雅重之，与其兄陆始相比，陆纳更具声望，陆始对朝廷时有怨言，认为渡江的北地士族损害了南人的利益，常怀不忿，而陆纳则包容并蓄、心胸开阔，眼光比陆始长远、用罢午餐，陈操之辞了陆纳回顾府。果不其然，陆禽在横塘北岸拦住了他，怒气冲冲道：“**陈操之。我叔父与你说了些什么，真要招你为婿？”  
  
陈操之冷眼看着陆禽羹陆始有两个儿子，长子陆俶现为会稽郡承郎，浮靡奢华、才具平平，而眼前这个陆禽，更不是能守祖宗家业之人，因陆葳蕤的关系么陈操之是不愿与陆始父子冲突的，然而陆始刚慢自用、陆禽更是视他为眼中钉，陈操之自知无法与陆始父子和解，他要娶陆葳蕤，陆始父子就是拦路石，得想办法搬去，依目下形势和陆始父子不明智的**情，他并不需要刻意针对陆始父子做些什么，只需因势利导便可禽见陈操之冷冷打量他，不答话么一副冷傲不屑的样子，更是气愤，怒道：“陈操之，你莫要以为我叔父待见你，你就能娶到陆葳蕤。这不是我叔父一人说了算的。我父亲不会答应，陆氏自嫡系至远房都不会答应，你还了这条心。早早寻个寒门女子传宗接代去吧。ωωω.九九九xs.com  
  
陈操之毫不动气，不温不火道：“陆禽，我还是那句话——虞氏必后悔将女郎许配给你，而我，绝不会让陆氏后悔。”说罢，与冉盛带着两名西府武弁扬长而去。  
  
陆禽又被气得脑袋发晕，不但陈操之意态骄人，就连那个冉盛也变的倨傲冷厉，心里恨恨道：“陈操之，你莫要以为攀附上了桓温就目中无人，桓温有不臣之心，早晚身败名裂，到时我要看你陈操之是何下场！”  
  
离了横塘，陈操之也是摇头苦笑。又暗自庆幸，还好陆禽只是葳蕤的从兄，若是嫡亲兄长，不免投鼠忌器，那还真是难办了，而现在，用陆使君的话来说该如何办便如何办。  
  
陈操之回到顾府，却见顾恺之在陪一个道人说话，那道人五十开外。身材矮小、容色慧黑，见到陈操之。稽首道：“陈公子，毋道李守一。师从抱朴仙师修道，奉仙师遗命，特从罗浮山来见陈公子——”  
  
陈捧之听得“遗命”二字，眼泪顿时夺眶而出，跪倒在地，悲不自胜呼葛洪年过八旬，早晚有驾鹤西去的一日，陈操之也知正史所载葛洪就是八十神岁仙逝的，这几年心里常常牵挂着，但因岭南路远，音讯难直未得葛师消息，此时听得道人李守一奉葛师遣命远道而来，心里哀痛至极，想起在初阳台道院葛师对他的殷殷教导，临去罗浮山还想着写信向陆纳。徐邈举荐他，又想起四年前在明圣湖畔与葛师分别。葛师言道：“操之，人生离别。自古皆然，你不必太伤感——”未想那一别就是永别！  
  
李守一见陈操之伤感，亦含泪道：“陈公子不必伤怀，葛师霞举飞升、忘其形骸，已列仙矣，我等不必效俗人悲伤。”解囊出书贴与书卷一册，递给陈操之道：“这是葛师遗命交给陈公子的。”  
  
陈操之拭泪，恭恭敬敬先览书贴。是葛师亲笔，古朴苍劲的雁尾章草，葛洪从广州刺史庚蕴那里得知陈操之近况，对陈母李氏病逝表示哀悼，对陈操之这几年苦学养望声名雀起甚感欣慰，说陈操之改命之途已行至中道，宜勉之，又说此后两年三吴之地必有大瘟疫流行，望陈操之奏请有司妥为防治，书帖最后写道：  
  
“仲尼称自古皆有**，老子曰神仙之可学，夫圣人之言，信而有徵。道家之说，诞而难用呼。其然哉？儒教近而易见，故宗之者众焉;道意远而难识，故达之者寡也。吾生也有涯羹吾所求者，其在仙云缥缈间乎？”  
  
陈操之又取那册书卷看，扉页上书三个篆疡气论》，开篇便写道：“余闻上党有赵瞿者。病癞历年，众治之不愈羹垂”  
  
这是葛洪六十系行医施药总结的对疡气瘟疫的瓣析和防治，比《肘后备急方》所论的伤寒活时行、温疫更进了一步，增加了对虏疮（即天花）、癞（麻风）、疟疾等传染病都的论述和防治同，有“辟瘾疫药干散”、“老君神明白散”、“度瘴散”、“辟温病散”诸多方剂——陈操之心道：“严万卷玄言哪里及得上葛师这薄薄一册《疡气论》！”  
  
陈操之将《疡气论》收好么因问道人李守一葛师仙逝的情况，李守一回答说葛师是四月十八尸解登仙的。这书帖便是前一日所书，次日一早命弟子备兰汤沐浴，嘱咐李守一将书信送给陈操之后便去主持宝石山西岭初阳台道院，又徐徐道：“忆昔少年时读书乏纸笔同伐薪卖之，以给纸笔，抄书万卷，指肘胼飘，又尝往一富户借抄《白虎通德论》  
  
不得，于其垣外徘徊不忍离去，遇雨。病几殁，今思之，皆历历如在目前。”言毕，盘腿而坐，遂逝。  
  
陈操之慨然流涕，自己这些年的苦学与葛师当年相比真是微不足道啊。他有什么理由不努力呢？  
  
这时，顾府执役带了谢氏的管事进来，那谢府管事呈上谢安书贴，请陈操之赴晚宴，并说中书侍郎郅嘉宾亦将赴约。  
  
谢安与王羲之并称书法第神品。精于草、正，有别于钟繇、王羲之的书风，淡古从容，风流蕴籍，陈操之虽然哀伤于葛师仙逝，但习**使然。看到这么高妙的书法也是欣赏不已，乃回帖辞宴，说葛师与他情同祖别，葛师仙游，他虽不能依俗礼为其服丧，但自当素食三月以遣内心感念之情。  
  
陈操之知道谢安宴请他和郏超是有事相商，便道戌时初将至乌衣巷谢府拜访。  
  
谢府管事走后，李守一对陈操之道：“陈公子，贫道明日便要回初阳台道院，公子可有家书要贫道带回去的？”  
  
荆奴一月前携了家书回陈家坞。陈操之本无甚大事要告知族人，想了想，提笔给四伯父陈咸和嫂子丁幼微各写了一封信，交给道人李守一。说道：“李师兄，葛师有言。明后两年三吴将有大瘟疫，葛师留下良方济世救人，我等不能坐而观望。烦师兄回到初阳台道院之后，多请乡民采药、依“辟瘟疫药干散”、“老君神明白散”、“度瘴散”、“辟温病散”制成干燥丸药，以备急需。神应费用，由陈家坞承担。”又将葛师三千里相赠的《疡气论》近四千言抄录一遍，让李守一带回去。  
  
李守一甚是感动同深感葛师所托得人。  
  
很多书友对寒士新封面不满意，小道一时也找不到会做封面的，先挂几天吧，若有书友会做封面，就帮小道再做一个


