孙中山回应众人反对他与宋庆龄结婚：我不是神我是人_手机凤凰网
**原题：宋庆龄和孙中山热恋后，在给闺蜜的信中，竟透露了她的真实想法**

文/徐永超

宋庆龄来到孙中山身边时，正是他的革命事业正陷入低谷。

二次革命失败以后，孙中山被迫流亡日本。他手中一无军队，二无经费，可谓两手空空。宋耀如却一如既往地支持他。他先是指定长女宋霭龄做孙中山英文秘书，1914年6月，她与孔祥熙筹办结婚，二女儿宋庆龄就逐渐承担了更多秘书的职责。随着两人接触日益密切，两个年龄相差27岁的男女陷入了爱河。

宋庆龄在给朋友的信中这样描述他们共度的美好:

"晚上数里长街灯火通明，真是华丽壮观。我们好几次晚上去那里，为的是看看荷花池中的倒影。在月光皎洁、星光灿烂的夜晚，这里像梦幻一般可爱，促使已逝岁月的美好回忆再度涌入脑海。"

"当前正是樱花盛开时节，我们曾抓住时机愉快地乘车长行，深入花海。昨天晚上我们沿着堤边走了整整一个小时，两旁花枝低垂，使我们忘不到天。想象一下嫩绿的杨柳作为背景衬托着这些樱花！大自然也知道如何使颜色协调。"

孙中山同样陷入了热恋状态。他对梅屋德子说:"如果能与宋庆龄小姐在一起，哪怕结婚后第二天就死去，我也不觉得后悔。"

关于孙中山是如何向宋庆龄求婚的，廖仲恺提供了一个说法。他讲，那一天，他与孙中山、宋庆龄、胡汉民、张静江、戴季陶等人去爬山。宋庆龄最先到山顶，孙中山其后，廖仲恺在他后面。快到山顶时，孙中山回头示意他，不要跟上来。他会意，就让大家在半山坳休息。过了一会儿，孙宋两人满面春风地下山。原来，孙中山在山顶向宋庆龄求婚了。不过，宋庆龄没有当场答应，说是要征求父母意见。

1915年6月，宋庆龄回到上海，向父母征求意见。只见一向和蔼的父亲面露不悦之色，母亲则流了眼泪。为了不让女儿再见孙中山，他们把宋庆龄困在上海家中。

与此同时，孙中山也面临着一个棘手的任务。那就是与前妻卢慕贞离婚。对于自己的这个原配妻子，孙中山心中有愧，两人虽然志向不和，但她毕竟为自己抚养了三个孩子。

对孙中山这个决定，卢慕贞表示理解。她表示:自己识字不多，也不会英语，还缠过足，不能像宋庆龄那样帮助他。很干脆地在离婚协议书上按了指印。

孙宋二人的婚事，在革命党人内部引起了巨大的反对声浪。他们一致认为，孙中山与发妻离婚，再娶一个年轻漂亮的夫人，将损害革命领袖的形象，从而不利于革命事业。对此，孙中山的回应是:"我不是神，我是人。"

1915年10月22日，宋庆龄在没有得到家中同意的情况下，离开上海，去东京与孙中山成婚。25日下午，两人在律师和田家瑞的见证下，履行了结婚的法律手续。

27日，两人举行结婚茶会。当天，宋耀如也赶到了东京。他愤怒地指责孙中山，还跑去请日本政府为他做主。失败后，就宣布从此与孙中山绝交，与宋庆龄脱离父女关系。不过，随着尘埃落地，宋耀如只好无可奈何地接受现实，为女儿补送了一份嫁妆。他一如既往地继续支持孙中山及其事业，直到1918年5月去世。

婚后十年，他们一起经历了革命的低谷和高潮，承受了敌人的枪炮和内部的叛乱。他们相互关心，甘苦与共，每天都在为同一个目标共同奋斗。

1924年12月，孙中山偕宋庆龄等人到达北京。不久，孙中山确诊为肝癌晚期。住院期间，宋庆龄在先生病榻之旁，三月未离一步，衣不解带，食不知味。1925年3月，孙中山病逝。弥留之际，他握着妻子的手，眼睛注视着她，似乎还有话讲。宋庆龄为他合上眼后，在场所有人无不失声痛哭。

孙中山去了，留给宋庆龄的，除了绵绵不尽的思念还有振兴中华的遗志。此后的宋庆龄，始终站在进步力量一边。她一生不曾生育，晚年她十分喜爱孩子，把大部分的精力都投入到了妇女儿童权益方面，在人民心中享有崇高威望。

宋庆龄的一生，最愧对的是自己的父母。母亲去世时，她没能见到最后一面。宋耀如夫妇生前，在上海万国公墓买了八个墓地，希望和子女生死在一起。30年代，在为给父母扫墓后，她写下"树长千尺，叶落归根"八个字。1981年，宋庆龄去世。临终前，她叮嘱工作人员，一定要把她葬在上海，葬在父母的身边。


