导致神奇制药连续两个涨停的斑蝥酸钠是什么？|神奇制药_新浪财经_新浪网
原标题：导致神奇制药连续两个涨停的斑蝥酸钠是什么？ 来源：界面新闻

图片来源：神奇制药官网

记者|金淼

6月25日晚间，神奇制药发布公告称，公司于2017年开展的斑蝥酸钠抗肿瘤谱体外筛选实验、斑蝥酸钠动物体内抗胰腺癌实验、斑蝥酸钠抗人体原代胰腺癌活性实验、斑蝥酸钠抗癌作用机制及靶点研究，近期取得重要进展。

此利好消息一出，26日、27日神奇制药两次涨停。

6月26日，上交所对神奇制药下发问询函，问询函中上交所表示斑蝥酸钠系列产品已上市多年，神奇制药应说明委托医药研发机构开展研究的背景及目的、对应的具体项目名称等，并明确现阶段取得的研究报告结论是否对公司生产经营具有直接影响。

同时，上交所要求神奇制药补充说明后续尚需开展的理论研究或临床试验工作，尚需履行的备案或审批程序以及最终结果是否可能对公司生产经营产生影响，并做充分的风险提示。此外，神奇制药还应补充披露斑蝥酸钠系列研究的基本情况，包括研究对象、样本数量、主要监测指标、研究结果数据以及相关临床试验开展情况，包括开展时间、样本数量、是否已形成专业内认可的结论性意见等。

由于受到上交所问询函及神奇制药回复影响，28日神奇制药盘中跌幅一度达5%

在回复上交所时，神奇制药提到本次研究仅为上市后再评价和适应症拓展探索，不会对公司业绩产生重大影响，且后续研究存在重大不确定性。公司斑蝥酸钠拓展对胰腺癌的治疗研究，尚处于体外细胞试验、动物体试验阶段，属于前期研究阶段，且动物试验样本量较小，是否对人体有效需进一步临床试验证明，存在重大不确定性。

界面新闻记者查询药物临床试验登记与信息公示平台，也确实未查到任何和斑蝥酸钠有关的任何临床试验数据。

图片来源：药监局网站

根据国家药监局官网信息显示，目前国内包括原料药在内有35个和斑蝥酸钠相关的批文，相关产品包括斑蝥酸钠片、斑蝥酸钠注射液、去甲斑蝥酸钠注射液和斑蝥酸钠维生素B6注射液等。值得注意的是，在众多公司中，除神奇制药的子公司外，步长制药也拥有斑蝥酸钠片的批文。

北京一家三甲医院药剂师对界面新闻表示，斑蝥酸钠相关药品在临床上属于辅助用药，此前使用较多，但是近年来，其所在医院使用已经不多。该药剂师表示，斑蝥酸钠适应症为肝癌和肺癌，但日常中，也遇到医生超适应症使用的情况。

界面新闻查询到一份疑似2015年间流传的辅助用药名单，其中斑蝥酸钠维生素B6注射液和斑蝥酸钠注射液已被列入化药辅助用药首位。根据神奇制药2018年年报显示，2018年公司斑蝥酸钠抗肿瘤系列产品销售收入6.87亿元，占公司营业收入37.1%。作为营收的主要产品，一旦今年被列入国家版辅助用药目录，对公司的打击必然不小。

界面新闻记者查询国家知识产权局专利系统发现，2016年苏州大学附属第一医院李伟曾有一项名为《一种抑制胰腺癌的的药物组合物及其用途》专利，专利中提到“目前临床上已有基于斑蝥素或斑蝥素衍生物的抗肿瘤药物，但这些药物的疗效均未见大规模多中心的临床研究验证，其是否真正具有抗肿瘤作用仍有待进一步明确。”

观察包括原料药在内的斑蝥酸钠35个批文，可发现其药品批文多于2005年、2006年间获得，而这段时间正好吻合坊间传闻药审“一年批一万个‘新药’时期”，当时郑筱萸为国家食药监总局局长，不少有效性、安全性不明的药品也都是当时获批。

神奇制药子公司贵州柏强制药的斑蝥酸钠注射液药品说明书上禁忌和药物的相互作用，皆为尚不明确。

事实上，神奇制药也早觉察到这点，根据神奇制药2018年股东大会资料，就曾提到目前临床上将斑蝥酸钠系列产品作为抗肿瘤联合用药使用，在未验证其对照其他主流药品的抗肿瘤疗效前，斑蝥酸钠产品存在辅助用药的嫌疑。

而这次神奇制药的研究本意，或只是想通过再评价，为斑蝥酸钠“正名”，以试图研究斑蝥酸钠在临床上的有效性及安全性，躲过辅助用药一劫。

而再评价则是近几年来，相关企业“自救”必走的一步，是为当年补课。但是，不知为何，这一“自救”式补课，却引来资本市场的一片热捧。


