第一百九十七回 群英斗凶兽_封神秘史之我不是妲己
﻿ 穷奇向着黄雪冲来，此时它的身上泛着淡淡的金光，沿路之上所有的丝线，却都无法对它造成丝毫的阻碍，只要碰触它的身体，便会应声断裂。闪舞小说网
www.35xss.com

眼看此时的穷奇便如同装甲坦克一般，浑身铜皮铁骨根本无法伤害，黄雪不敢硬撼，忙转身便跑。

此时这牛形的穷奇，虽然速度不如之前的飞虎形态，却也是不慢，比起黄雪施展逐日术也只是略逊一筹而已。它眼看追不上黄雪，却是猛然一低头，脖颈上的一丛硬毛便向着黄雪激射而去。

黄龙道人见穷奇去冲撞黄雪，便早已有所防备，法诀已是捏在了手中。眼见它射出硬毛，法诀一指点出，当即有一棵小树弯了下去，挡在了硬毛的前面。硬毛射中了小树，力道将那小树齐齐射断，却也用尽了力道，跌落在了地上。

眼见因为黄龙真人的阻挡，它已无法追上黄雪，穷奇顿时勃然大怒，猛然调转方向，向着黄龙真人撞了过去。

此时他们身处树林之中，正是黄龙真人施展木系法术最适合的地点，他也不慌张，体内法力运转，绿光一闪，便有两棵胡杨树弯了下来，挡在了穷奇的前面。

穷奇怒吼一声，也不闪避，便向着那树撞了上去，砰，木屑纷飞，那两颗两人合抱粗细的胡杨树，只是阻了片刻，它便撞飞了树干，继续向着黄龙真人冲了上来。

黄龙真人眼看穷奇厉害，也忙向后退去，法术连续发动，沿途的树木纷纷弯下来挡在穷奇身前。然后他回头对着黄雪喊道：“快去救龙须虎。”

黄雪瞬间明白了黄龙真人是为了她争取时间，忙几步跑到龙须虎身前将他扶起，然后便向树林外退去。

面对阻挡的树木，穷奇仍是如同一辆疯狂的坦克，根本不去闪避，一头便撞上去，用巨大的牛角将树干撕裂。黄龙真人为了拖延时间，便绕着小树林不停地游走，引得穷奇不停地破坏着树木，却一时间也是无法追上他。闪舞小说网
www.35xss.com

黄雪刚带着龙须虎出了树林，迎面便遇上了刚刚赶来的天化和婵玉。天化听得树林里巨响连连，树木纷纷倒下，忙问道：“阿雪，里面是什么情况？”

黄雪忙将受伤的龙须虎递向天化道：“大哥，邓姐姐，穷奇变成了蛮牛的形态，浑身金刚不坏，如今道长正缠住了它，你们替我照顾龙须虎，我去接应道长。”

天化闻言，却并不伸手去接，而是道：“我与你一起去接应黄龙师叔，便劳烦邓师叔照顾龙须虎吧。”

婵玉急道：“我与你们一同去。”

天化道：“邓师叔，你如今法力耗尽，去了只怕引得我们分心，还是先在此休息片刻。”

婵玉心知此话有理，自己眼下的状态，去了也只是拖累，无奈道：“也罢，那我先运功恢复些法力，一会过去帮助你们。”

说罢，便盘膝坐在地上开始运功，黄雪将龙须虎放在她的身边，又取了碧水丹给他吃下，道：“龙须虎，你也在此处理一下伤势，我们去帮道长。”

龙须虎也是心有不愿，但看了看兀自穿在腿上的穷奇毛发，只得无奈地应了一声。

既已安排妥当，黄雪与天化也不犹豫，便向着树林之内又行去。

这片小树林中树木本就不多，就这一会的工夫，已经被穷奇毁去了小半的树木，倒塌的树木激起漫天的木屑和沙尘，树林已是整个笼罩在一片烟雾之中。

黄雪使出封灵咒，顺着声音找到了黄龙真人的位置，便拉着天化赶了过去。

两人赶到黄龙真人身边之时，见他已是须发皆乱，脸色也有些惨白，黄雪忙道：“道长，如何了？”

黄龙真人喘着粗气道：“这牛形的穷奇肉身坚硬，一身金系法力强悍，只怕是毁了这片树林，也不过是易如反掌，我还能拖延它片刻，法力也就快要耗尽了，咱们还是要设法逃脱才是。闪舞小说网
www.35xss.com”

黄雪道：“如今邓姐姐和龙须虎都有伤在身，出了这片树林，我等只怕更难逃脱。”

天化闻言，一紧手中的亮银锤道：“既然如此，不如我去会它一会，看它究竟有多大的力气。”

黄雪怕他有闪失，正要出声阻止，忽然心思一动，转念道：“也好，既然它皮肉如此坚硬，那大哥你便躲在树后，等它破坏树木，视线不清之时偷袭它。切记，不要打它的头部和身体，只管攻击它的四条腿，只要伤了它的腿部，我等逃脱的机会也就更大了。”

天化点点头，便迎着穷奇的方向走去，黄龙真人再次催动法术，使一颗樟子松挡在了他的前面。

不多时，木屑飞溅，樟子松被生生撞断，穷奇破树而出，天化谨记黄雪的吩咐，抡起亮银锤，便向着穷奇的左前腿砸去。

噹，一声巨响，天化被震退了三步，而吃了天化这一锤，穷奇那足有十五公分粗细的左前腿，竟然没有折断，而只是被砸得一弯，身体顿时失去了平衡，推金山倒玉柱般摔在了地上，贴着地面向前滑出了三丈远。

穷奇骤然受此攻击，虽然并未受到伤害，却也是摔得晕头转向，半天缓过神来，勉强挣扎着要爬起身来。天化眼见机不可失，哪能等它起身？迎上几步，便又是一锤砸在了它的脑袋之上。

噹，又是一声巨响，这一次，天化使出的力气太大，足足被震退了七八步，虎口发麻，而穷奇被大锤再一震，顿时头晕眼花，惨呼一声，本已爬起了一半的身子又跌倒下去。

天化此时已是杀出了勇性，他本就是勇力无双之辈，之前穷奇的飞虎形态，速度实在是太快，让他的一身力气都无法发挥出来，此时与穷奇拼力气，他却已不再有畏惧之心。

于是，他调匀了呼吸，再次上前，抡锤就要再砸，不想此次穷奇已是有了防备，微微一摆头，便用巨大的牛角架住了天化的大锤。接着，它猛然一甩头，天化只觉得一股巨力袭来，手中的亮银锤顿时拿捏不住，脱手飞出。

穷奇一招得手，连忙站起身来，一摆头，便用牛角向着天化顶去。天化躲闪不及，忙举起另一只亮银锤挡了上去，一声巨响，天化被穷奇这一下顶得倒飞出七八丈远，接着便是一口鲜血喷出。

这穷奇不愧是上古凶兽，实在是太过生猛，力量竟然比他强出甚多。

穷奇连续被天化打了几锤，早已恨极了他，此时又怎会轻易放过他？当即怒吼一声，便向着他撞了过去。

只是之前穷奇左前腿被天化击了一锤，虽然并未折断，却也受了些伤害，奔跑的速度已经不如往常。

哗啦，又是一颗大树弯了下来，挡在了穷奇身前，却是黄龙真人眼见天化危险，忙施法解救。穷奇对此早已习惯，看也不看，便向着那大树撞了过去。

黄雪早已躲在了一旁，她经过之前的观察，却已是心中有了计较。眼见穷奇去撞那大树，她猛然催动了左手上的三粒鲛珠，四丈长的火舌喷射而出，瞬间便将那大树烧了起来。

待得穷奇撞上那棵大树，便是撞在了火舌之上，它的金系法术虽然使身体坚硬无比，却并不隔热，当即烫得它惨呼一声，虽然撞断了树木，却也是疼得停住了脚步。

黄雪眼见火系法术有效，忙举起火舌便向它当头烧了过去，这一招，当日对付蠪侄时她也用过，此时已是更加纯熟了。

穷奇受这一烧，浑身的硬毛都被烧着，当即倒在地上，来回地打着滚要将身上的火压灭。黄雪又怎能让他如此容易便脱身？便连忙使出浑身法力，将剩下所有鲛珠中的喷火术法力都催动了出来，化为一团巨大的金黄色火球，向着穷奇当面撞了上去。

这火球之术，原本是火系的中级法术，如今却被黄雪情急之下，借着鲛珠的神妙施展了出来。

那火球撞上穷奇，发出轻微的爆裂之声，便将它整个化作了一只火牛，浑身都燃烧了起来。

此时的穷奇，却是真的有些害怕了，这些火焰继续烧下去，虽然未必能杀得了它，却也会使他身受重伤。于是，它惨叫着，强忍着浑身的疼痛，爬起身来，便要向后跑去。

黄雪知道此时是杀它的最好机会，但此时她也没有了继续攻击的手段，只得眼睁睁看着它离开。

正当此时，一阵清脆的咒语之声忽然从后面传来，一块散发着五彩光华的石头骤然飞来，便向着穷奇当头砸了下去。黄雪忙循声看去，却是龙须虎和邓婵玉赶到了。

之前，黄雪和天化离开之后，婵玉只打坐了片刻，恢复了少许法力，便停止了运功。她生性极为好强，又重义气，生怕天化和黄雪有所闪失，便等不及要前来相助。

而此时，龙须虎已将腿上的硬毛都拔了出来，碧水丹的药效也开始发挥，血已经慢慢止住了。他也担心黄雪的安危，便忍着腿上的疼痛，要一同前来相助。两人赶来之时，却正赶上黄雪火烧穷奇。

婵玉早已恨透了穷奇，见到它浑身被烧着，顿时觉得甚是解恨，也是对黄雪法术进境有些惊叹。之后眼看穷奇要逃跑，婵玉又怎能任由它离去？当即她便用才恢复不多的法力，催动了五色神石，便向着穷奇当头砸了过去。

封神秘史之我不是妲己

封神秘史之我不是妲己

『加入书签，方便阅读』


