收养了只小土狗，我出差时它却以为我不要它了，眼神中满是感动
我收养了一只流浪小土狗，遇见小家伙是在雨天的下午。我下班的途中经过小区的小花园时听见花园里传来若隐若现的小狗叫声，于是我走近一看原来是一只小土狗差不多刚过2个月的样子，小家伙的全身早已被雨水打湿冻得瑟瑟发抖，看到可怜的小家伙我就将它带回了家中。

刚带回家中小家伙显得很不适应，除了吃东西外都会胆怯的趴在角落里。我想也许是经历了太多的苦难的原因吧！对于一切新的食物小家伙显得很胆怯与自卑。慢慢的小家伙融入了我们家，偶尔也会做一些呆萌的动作惹的家人哈哈大笑。小家伙和我熟悉后每天都是缠着我，上个班都要将它关住就怕它一路尾随啊！

令我印象最深的一件事就是每当我外出出差或是学习时小家伙都以为我不要它似得，眼中满是不舍与悲伤。也许小家伙从小是被主人抛弃的原因吧！对于我的外出小家伙显得格外的重视，现在小家伙都长大了。但是依然改不了这个毛病，每当我外出几天时它就这样，就像被霜打了的茄子一样，差点都快哭了出来，每次我外出都要好好安慰它才能放心的外出。

不过好在随着时间的推移，小家伙慢慢的走出了这个阴影。在家里显得很是活泼、可爱。动不动还来给歪头杀简直萌死人了。现在的小家伙简直就像一个活泼的小天使，整天无忧无虑的。

最后希望人们能够善待身边遇到的每一个毛孩子，不求能如何的善待它们，只希望不去伤害它们足以。


