小猫赖在医生脚下不走，猫：你就是我最好的药，请带我回家吧
被猫咪碰瓷，是一种什么样子的体验？对于喜欢猫咪的人来说，有一只猫咪主动的接近自己，并且赖着自己不走，喜欢自己将它带回家，是非常幸福的事情了吧？但是对于不喜欢猫咪的人来说，被猫咪碰瓷，可以说是一件比较麻烦的事情了。但是大家也要明白，被一只可爱的猫咪主动碰瓷，不管是喜不喜欢猫咪的人，都抵抗不了它们的可爱吧，可爱即正义！

在美国有这样一位医生，最近就被一只小猫碰瓷了，面对这样可爱的一只小猫赖在自己的脚下不走，医生也是无可奈何不知道如何是好，但是看着这一只可萌可萌的小猫一直粘着自己，并且非常的乖巧，医生最后还是决定带着这一只小猫回家，好好的照顾小猫，让小猫能够好好的长大，在小猫的可爱的模样下，医生也是变身为猫奴。

半年前，医生莫里正准备下班回家吃饭，就在下班回家的路上，莫里被一只小猫咪拦住了，看着一只小猫出现在自己的面前，莫里本想一走了之，但是没有想到，小猫似乎是非常的喜欢莫里，一直跟在莫里的身后，只要莫里一停下，小猫就会乖乖地趴在莫里的脚下不走，看着这一只小猫一直如此碰瓷自己，莫里明白，可能小猫是想要和自己回家。

于是善良的莫里也停下来脚步，打算逗一逗这一只小猫，要说小猫也是非常的乖巧，一到莫里的怀中就乖乖的不动，似乎是非常满意莫里的怀抱，看着这一只小猫如此的可爱，并且性格如此的乖巧，原本对猫咪无感的莫里，已经动起了想要养猫的心思，于是莫里带着这一只小猫回到了家中。

在小猫熟悉了家里的环境之后，莫里赶紧给小猫洗了澡，做了驱虫，这下可以说，小猫是如愿以偿的来到了莫里的家中，而小猫的乖巧和可爱，也是一下子就俘获了莫里家人的心，可以说一时间，小猫就成为了莫里家中最受宠的动物了，看着小猫如此受欢迎，大家对小猫都是非常的友好，莫里也是感觉非常的开心。

而小猫似乎也是明白是莫里改变了自己的命运，总是乖乖地静悄悄待在莫里的怀中，并且每次莫里上班，小猫都会自己爬到莫里的口袋里，跟着莫里一起去上班，并且小猫还会喵喵地对着莫里叫着，似乎是在对莫里说：“我要来看病，你就是我最好的药，有你就够了。”慢慢的，莫里和小猫的感情也是越来越好。

如今的小猫，在莫里的照顾下，也是非常健康的长大了。不过也希望，大家在遇到流浪猫咪的时候，能够尽量帮助它们时，还是可以伸出你热情的双手，只要我们每个人都伸出我们这双善良的双手，那么这些可怜小猫的生活也会大大的改善，也希望我们每个人都可以用我们心中的善良，改变那些小动物的命运。


