如来在西游记中不是最厉害的，而是这三位神仙，却被我们低估了！
每个人都有着自己的英雄情结，在西游记中众多的角色里面，如果要评选给人留下最深印象的角色，我想大多数人都会以孙悟空为第一人选，无论是他从石头里蹦出来，还是之后在天庭翻云覆雨，取经一路对师傅忠心的护送，和妖魔鬼怪的斗智斗勇，最终功德圆满成为西天一尊神佛，总之孙悟空这个角色通常给我们这些读者的感觉总是比其他角色生动一些的。

我们都知道强如孙悟空在大闹天宫的时候也是被如来收拾了，对如来的强大在此就不叙述了，今天笔者要跟大家分享的是常常被我们低估的三个实力比如来还强的神仙，他们同样是我们熟悉的人物，一起来看看他们是谁！

燃灯古佛

在西游记当中，如来确实就是西天神佛的领导者，是灵山的后台，然而我们绝不能忽视一位神通更加广大，法力更加高强的佛，他就是燃灯古佛，一个“古”字就可以表现出他的资历之深，如来在他面前都是要保持尊敬的，除了强大的能力之外，他还是众神佛精神层面的领袖，在西游记中，我们可以看出他是非常低调的，出场的次数极少，不像一些大神常有手下的童子或者坐骑宠物到人间作乱的，在唐僧和徒弟四人历经劫难终于到达灵山，结束取经之旅，却因为阿傩和伽叶两人的从中作梗而得到了没有字的经书，正当唐僧师徒即将要无功而返，很可能要面对当时的皇帝和大臣的嘲笑，这时候燃灯终于出面为他们找说法了，他说东土的僧人愚钝，没有文字的经文显然难为他们了，这不就枉费“圣僧”一番长途跋涉的辛苦了吗？也恰好当时还差一难，于是古佛就吩咐一名尊者去把无字经夺取好让唐僧四人能够意识到问题，回来求取有字的真经，所以燃灯确实是一位不光有一身本事而且威信也非常高，有普度众生心肠的神佛。

太乙救苦天尊

除了燃灯以外，还有一位也是相对低调的，那就是太乙，他虽然没有显露过自己的神通，但从他下凡扰民的坐骑九头狮身上可以一瞥作为主人的太乙的实力，当时孙悟空遇到九头狮的时候，后者一招就把孙悟空秒杀了，太乙自己也说这头狮子是修炼已久的得道真灵，那么也就可以预想到能够让这样强大的妖怪服服帖帖，甘心做宠物的太乙是有多么强了，再加上其本身的“天尊”称号，同样不是一般的神仙能够得到的称号，势必在天庭当中拥有一定威望和资历。

太上老君

在道教的世界里面，太上是被称呼为道祖的存在，并不像我们在电视剧看到的那样只会炼炼丹，而且给人的印象还是一副阿谀奉承的样子，甚至练到的丹还被孙悟空偷了，实在是很狼狈，很难让人把他联想成法力有多么高强的神仙，但实际上太上老君实际的实力是超过我们理解的。

为什么这么说呢？老君身边有两个童子，后期他们下界之后变成了金角和银角，给取经队伍带来了不小的麻烦，好不容易过了这个纠缠不休的一关，却又在后来遇到了青牛，这头老君的宠物，依仗着老君的一个法宝金刚镯而胡作非为，这个法宝专门圈走对手的武器，当时孙悟空也是只能到处去找帮手，但他们的到来依然不能改变什么，武器一一被青牛收走，坐骑和法宝都这么厉害，老君是得隐藏的有多深啊！

综上的分析，如来还真不是我们想象的天下无敌了，起码有三个神仙是可以与其一较高下的。


