《药神》王传君和黄毛同游竟喂彼此吃牦牛粪，不是好兄弟不敢这样
前段时间大火我的电影《我不是药神》上映之后在网络上引起了巨大的反响，通过这部电影大家了解到了慢粒白血病患者曾经的生活状态，让人们在看电影时无不被这部电影打动。

在这部电影中，最让我感动的部分就是电影中黄毛和吕受益这两个角色的兄弟情。

电影中吕受益因为没有钱买药白血病进入急变期承受了极度的痛苦，最终吕受益选择自己了结掉自己的生命。

黄毛得知吕受益去世的消息来到了医院，但并没有进入到吕受益的病房中，而是坐在门外的楼梯上吃橘子。明明没有痛哭失声只是在吃橘子可是让人看了却跟着掉眼泪。

电影中吕受益逢人就送橘子给对方吃，最后黄毛吃橘子想想应该是对这位好友的纪念吧。

电影《我不是药神》已经告一段落了，但在电影中饰演黄毛的演员章宇和饰演吕受益一角的演员王传君两人在戏外也积累起了很深的友谊。

电影工作刚刚结束，两人就相约同游，在草原游玩时两人竟然拿起牦牛粪做出用舌头舔和喂彼此吃牦牛粪，这两个人的互动可以说是相当搞笑和有趣了，喂牦牛粪这种行为，不是好兄弟还真不敢这样。

话说这个草原真的是风景如画。

王传君和黄毛演员章宇两人的友情可是不一般，早在电影未上映时王传君就发微博强调了两人的关系。

另外在这次一同外出旅游散心中，王传君微博还放出了两人躺在公路上叠罗汉模仿飞机贴地飞行姿势的照片。可以说是相当的基情满满了。

演了一部好电影，收获了一群好兄弟。药神真的很棒。


