我不是猪头攻略大全_18183我不是猪头专区
我不是猪头是一款非常有趣的休闲解题类游戏，玩家需要发挥强大的脑洞去寻找正确答案，那具体怎么过关呢，下面小编来为大家详细介绍一下，感兴趣的来看看吧！

我不是猪头攻略大全

1、什么人一年只工作一天?

答案：圣诞老人

2、图中哪个颜色最多?

答案：白色

3、桌上有几本书?

答案：0本，因为没有桌子。

4、如果1=10,2=20,3=30,4=40,那么10=多少?

答案：1 解析：既然1=10了，那么当然10=1了。

5、用以下物品敲打别人的脑袋谁最疼?

答案：脑袋(点击题目中的“脑袋”两个字即可，所有图片都是错误答案哦!)

6、制作一个禁止停车的标志

答案：将题目中的“禁止停车”拖到红色圆圈内即可。

7、什么动物最怕水

答案：鸡 因为机不可失(鸡不可湿)

8、点击最慢的蜗牛

答案：点击题目中的蜗牛图案即可，因为只有这个蜗牛是一动不动的，当然最慢啦!

9、一直没看到大结局却播了几十年的电视是什么

答案：新闻联播

10、拼出一个五边形

答案：将三角形移到长方形上即可，不需要使用所有图案哦!

11、“成语字典”有多少个字?

答案：4

12、把小狗藏起来

答案：把小狗图案拖出屏幕即可。

13、帮小明算一算这题是多少?

答案：12 6倒过来就是9了，没毛病。

14、电脑卡住了，请关闭电脑

答案：移开电脑，点击隐藏在电脑下的电源总闸。

15、禁止吸烟

答案：掐灭烟头

16、仔细看图，里面有多少条曲线?

答案：0

17、有一天，阿傻，阿聪，小明和格格去游乐园，却有一人被挡在门外了，是谁?

答案：格格 因为格格不入。

18、你认为谁是最帅的人?

答案：你 点击题目中的“你”，编编一直以为答案是“谁”呢!

19、迅速点击全部气球

答案：点击所有蓝气球即可。 注意：移开红气球，下面还隐藏着一个蓝气球，另外题目中蓝气球也不要忘记了。

20、帮助奶奶过马路

答案：将马路移到奶奶左侧即可。

21、哪个泡泡最大

答案：拖动任一泡泡，将其与其他泡泡融合，最后会得到一个超大泡泡，点击这个五合一泡泡即可。

22、请让每个盘子都盛上蛋糕。

答案：将题目中的“蛋糕”移动到空盘子里。

23、袜子有几个洞?

答案：4 袜子有3个破洞加上袜子口一共4个洞。

24、如果你只能移动1根火柴，请问最大的数字是多少

答案：909

25、一张厚度为0.01cm的纸连续对折5次将变多厚?

答案：0.01 不用算了，0.01cm厚的纸，折叠多少次都是0.01cm，纸张的厚度是不会有所改变的哦!

26、把车停在停站牌边。

答案：把停站牌挪到汽车旁边。

27、使等式成立。

答案：移动屏幕中的“7+1=1”，将“7”移出屏幕，得到“1=1”即可。

28、别让老婆发现我的私房钱

答案：用手指挡住私房钱(钞票图案)即可。

29、非洲在哪里?

答案：点击题目中“非洲”两个字就可以了。

30、最强大脑的按键的最高记录是500次，请打破：

答案：多次点击“最高记录500”图片，直至打破为止。

31、沙滩裤上有几个洞?

答案：7 裤子上的破洞是对穿的，所以有4个破洞，加上裤子本身的3个洞(腰和腿)，一共是7个。

32、找到可以吃的食物。

答案：把便便移到钻石上面会合成一个冰淇淋。再也不想吃甜筒了，太恶心了!

33、从小到大顺次点击扑克牌。

答案：1-5-7-9-K 注意识别6和9即可。

34、把照片拖到相框内

答案：把题目中的“照片”两个字拖到相框里。

35、哪个绳子可以打结

答案：左下角那个 不知道的玩家可以一个一个点击，在规定时间内答对即可。

36、计算出答案是多少?

答案：6 数学不好的同学编编救不了你。

37、如果你只能移动2根火柴，请问最大的数字是多少?

答案：51181

38、谁不应该出现?

答案：便便 狗改不了吃屎

39、电视漏电关闭电视?

答案：点击电视开关，正常关闭即可。

40、哪个是我闺女?

答案：点击妹子的面部为她卸妆，然后再次点击妹子就对了。

41、家里的灯泡不亮了，你能帮忙修好吗?

答案：把题目上方的黄色灯泡移到灯罩处即可。

42、找到圆形。

答案：点击题目中的“。” 没错，答案就是那个句号，真是好小的圆形啊!

43、煮熟一个蛋要4分钟，煮3个蛋要几分钟?

答案：4

44、升高电梯

答案：把题目中的“电梯”两个字向上挪动。

45、小东养的母鸡在小明家下了一个蛋，请问这个蛋应该属于谁的?

答案：母鸡 点击题目中的“母鸡”即可。

46、屏幕上有多少个灯泡呢?

答案：10 移动屏幕中能够移动的灯泡，加上屏幕上方、下方、消除案件处的灯泡，一共有10个。

47、A区和B区哪个颜色深?

答案：颜色一样

48、强迫症不能忍!

答案：手动消除井盖上的两条红色油漆印即可。

49、开个香槟，庆祝一下自己的智力吧!

答案：点击香槟酒瓶，左右移动手指即可。喝香槟之前摇一摇是常识哦!

50、你给这个游戏打多少分?

答案：满分 移开第一张调查表，在第二张调查表上勾选满分即可。


