据说神不能无处不在，所以他给我们送来了橘猫
《生活大爆炸》（The Big Bang Theory）里的谢耳朵，在生病或伤心时最爱听这首儿歌来安抚心绪：

谢耳朵爱听的er'ge

生活大爆炸-谢耳朵剧照

猫，总以治愈人心的形象在各个影视作品中出现。此间，以大橘为贵：

《醉乡民谣》里的尤利西斯

《猫与凶相大叔》反差萌小橘

漫威电影中威名赫赫的“噬元兽”

富有灵性的橘猫当真是世界的瑰宝，集万千宠爱于一身。

今日的主角，是一只叫做Bob的流浪橘猫：

《流浪猫鲍勃》片段，影片以真人故事、传记为蓝本拍摄。

憨态可掬的大橘，除了撒娇卖萌，竟也能化身招财神兽，让伦敦底层人民逆天改命。

流浪岁月里，你就是我的唯一

男主James的原生家庭破裂，父母离异，他只能选择浪迹伦敦街头，以卖唱为生。

缺爱的他，为寻求精神上的慰藉而染上毒瘾，与毒友Buzz一起，沉沦：

James与毒you

在垃圾堆里找吃食是常事，在他搬进救济房前，夜晚居无所定，蜷缩在街角。

James流落街头

孤身行走在暴雨中。

James在雨中

去哪儿都被嫌弃，连讨口饭吃被店员拒绝，时运不济：

James被xian'qi

而就在那一天，姜黄色的流浪小猫Bob造访了，黯淡无光的屋内终于有了一抹暖色。

遇到鲍勃猫

鲍勃猫吃猫粮

James开始携Bob出行，他渐渐发觉人们开始以友好的目光重审自己：

同是天涯沦落人

你以为是James在溜猫？不是James把Bob当围脖，而是Bob把James当成坐骑了。

改变的缘由，就是身边的这只萌物橘猫——没人乐意对一位热爱动物的文艺青年摆臭脸。

于是，James决意重拾起生活中的点滴，他唱歌、卖报，力求上进：

卖唱的James和卖萌的鲍勃

James辛勤赚钱谋生，为的是能给Bob买些猫粮罐头：

鲍勃在jian'tou

在与生活的斡旋、与自我的对抗之中，他甚至在Bob的陪伴下逃离了毒品的魔爪：

鲍勃猫睡觉

Bob总给James以安全感，“pur pur pur”的呼噜声，等同于一声声“I trust you”。

相对原著，电影中多了一条商业化爱情线（原著只提到了前女友贝儿），让James更有人情味儿的同时，也丰富了情节：

遇到爱情

贝蒂宅心仁厚，对待Bob和James热烈又真诚。崇尚“素食主义”的她，因为哥哥因为吸毒死亡而痛恨毒品。

女性角色除了贝蒂，还有治疗师瓦尔：

相比贝蒂，瓦尔作为医生的同时，沉着冷静，又亲切如长姐，在精神上给予James支持，稍稍弥补了他在亲情上的缺憾。

有一天，会有一直猫来拯救你

相比传统人与动物的电影，《流浪猫鲍勃》的两位主人公James和猫Bob皆为弱者——他们双双流浪，身心俱损。

可二者却互相成全，相依相偎起来。负负得正，弱弱为强。

在Bob的陪同下，James用音乐来链接世界，用意志击碎毒瘾；在James的照料下，Bob获得温饱，喵生美满。

作为James的小神祇，Bob可谓功勋卓著:

James的小神祇

不是世界变得更加宽容了，而是猫给James带来的自信，让人们爱上这对cp，James也找寻到自己存在的理由。

整部电影的基调缓慢，中规中矩，乏善可陈，以至于喜爱之人赞其平淡克制，厌恶之人嫌弃它寡淡如水。

但作为人物小传类电影，它有小起伏、转折，兼顾对底层人民、流浪动物的关怀，不失为一碗鲜美的心灵鱼汤。

导演罗杰·斯波蒂伍德纯熟地运用音乐、音响的烘托，是亮点所在，音乐使得两个孤独漂泊的灵魂有所依靠：

音乐与猫

街头

James

歌曲几乎都是主演亲自献声演唱。

从影片中也有较多“猫”的视角，我们能以独特眼界看到“美味可口”的老鼠、气势汹汹的狗等动物，憨态可掬：

猫视角的老鼠

猫视角的狗狗

Luke Treadaway作为James的扮演者，他的演技雕琢也对影片增色不少。

Jamesshi'yan'zhe

其次是“男配”

自始至终，他将角色处理得有些神经质，拿捏着毒瘾病人的怯懦迷茫感，在最后强制戒毒时配合光影、色彩变化，成为电影中必不可缺的出彩片段：

James

James

James

翡翠绿色的布景之下，镜子中颓废的灰色影子与现实颤抖的身躯交叠，彰显出男主自我挣扎的心绪。

当然，表现最佳的MVP肯定是咱们的猫BOB，作为真实故事里本尊，它还拥有豆瓣独立影人界面，可谓本人本色、完美出演：

鲍勃猫豆瓣

追逐美好，是人类与动物之间永恒的话题。

亏得Bob的乖巧与灵性，贡献身心完美搭配着主演Luke，这才演出了“我们终将相遇”的宿命感。

人生颠沛流离，让我与你相依

众生皆苦，唯爱与橘猫不可辜负。

Bob无疑是一只幸运的流浪猫，从07年被James捡拾至今，他们已相伴十二年光阴。

Bob与主人的合影

对普通家养宠物来说，十二年，几乎就是一生的长度。

而全球约有六亿无家可归的流浪猫狗不算在内，这个数目仍在日益增长之中。

对这些不被收养的流浪猫而言，十二年，是他们平均寿命的好几倍。

光阴流逝间，一只猫的生命便轮转到尽头。

这是自然使然，我们惟有遵从。

寒冬已至，在此诚恳地，呼吁大家也请关怀流浪动物。

宠物与主人之间，正因为投入了感情与心力，每个被连接的个体之间就变得难以分割。

人与动物间，任何一方都拥有主动权。


