我家的狗狗吃了打虫药后，不吃不喝的。这是怎么了？_百度拇指医生
#  我家的狗狗吃了打虫药后，不吃不喝的。这是怎么了？~病情描述(发病时间、主要症状等)： 动物种类： 动物品种： 动物年龄：1个月多。1斤1两。
动物性别：男
免疫情况：我把它买回来的时候，我喂它香肠，它还吃，不过吃的不是老多，然后不吃了。我给它买的蛋黄派，我喂它，它吃了，还是吃的不多。水基本就是不喝，喝了只喝一点点。昨天我发现它吐了，吐了个细长细长的虫子，白白的。像蚯蚓一样。今天，我就带着它去吃了打虫药，吃了1点点，然后，给它买的奶粉，回来喂它，它也不喝。怎么办？它还老是睡觉。这是怎么了？
想得到怎样的帮助： 告诉我这是怎么了？怎么解决？ 动物年龄：1个月多。1斤1两。 动物性别：男
免疫情况：我把它买回来的时候，我喂它香肠，它还吃，不过吃的不是老多，然后不吃了。我给它买的蛋黄派，我喂它，它吃了，还是吃的不多。水基本就是不喝，喝了只喝一点点。昨天我发现它吐了，吐了个细长细长的虫子，白白的。像蚯蚓一样。今天，我就带着它去吃了打虫药，吃了1点点，然后，给它买的奶粉，回来喂它，它也不喝。怎么办？它还老是睡觉。这是怎么了？

知*** 医疗健康 2012-11-09 17:56

一个多月的小狗还小，建议不要喂太杂的东西。香肠有防腐剂，蛋黄派有奶油不能吃，健康的大狗吃一点没事，但不建议吃。
有虫的小狗本身就体弱，睡觉多也比较正常，吃了打虫药胃口更差，人生病也一样，要吃清淡点，我家狗狗不吃我就给它煮小米+瘦肉粥（不要有肥的，油对肠胃不好，也不要加调味），如果有拉稀就加点南瓜，它很爱吃，但不能给它吃多，两大调羹就好，你可以一天喂四次，它肯吃的话就好了，要看它有没生病，摸摸它鼻子是否湿润，湿润就正常点。
要正确驱虫，最好是动物用的药或者打针，人用的药要注意用量。不可以喂人喝的奶粉，容易腹泻。平时身体正常的话可以饭加狗粮温水泡软，你的太小了，要特别注意。最好能打上一些增强抵抗力的药，等驱完虫身体健康了就可以打疫苗了。
宠物狗身体没有家狗适应力那么强，很多东西要注意，希望我们的狗狗都能健康成长！

如果它不吃，怎么办？

如果太长时间不吃，一天没事，两三天还不吃就要打葡萄糖了，有条件去医院，没条件自己上网买针水打，顺便可以在网上的药店咨询它的情况以及如何用药。给它吃的粥可以有少许温热，只能变着法子试哪种食物它有兴趣了，一般饿上一天多少都会吃点，否则考虑有其他疾病。逗它玩一会有些会稍有精神点。给它吃点健胃消食和预防的药，犬康宝我家的吃了还不错，顺便帮它量下体温看是否发烧，放大腿内侧夹住就行了

热心网友 2012-11-09 18:09

## 为您推荐：

* 百度拇指医生解答内容由公立医院医生提供，不代表百度立场。  
* 由于网上问答无法全面了解具体情况，回答仅供参考，如有必要建议您及时当面咨询医生


