《“大家好一我是新加坡泰奇猫”管不着”》_神州泰岳(300002)股吧_东方财富网股吧
《“大家好一我是新加坡泰奇猫”管不着”》

“我是新加坡泰奇猫”管不着”谁怕谁

“我是新加坡泰奇猫””管不着“谁怕谁”

唯一的

神州泰岳

360区块链是在新加坡的。不受中国政策监管。放心大胆玩，大胆干。

就像你去澳门赌博可以，去拉斯维加斯赌博可以，德国和荷兰妓女合法。

就像你去澳门赌博可以，去拉斯维加斯赌博可以，去德国和荷兰找妓女合法。

1：360大佬背景

2：面向全球的

3：预约才第4天，预约破20万

4：新加坡成立：不受中国政策监管，谁怕谁，管不着

5：股价底部，翻一倍也才10元多

6：11日2家机构已经进场，筹码抢筹

2018年1月10日，公司下属合资公司——北京神州泰奇互动科技有限公司（简称“泰奇互动”）推出“泰奇猫娱乐云终端”设备（简称TQC）的网络预约，并发布《泰奇互动区块链发展战略及TQC项目白皮书》。泰奇互动系公司下属合资公司Ultrapower360Pte.Ltd（简称“泰岳360公司”）的全资子公司，泰岳360公司是三六零科技股份有限公司旗下全资公司QifeiInternationalDevelopmentCo.Limited和

神州泰岳

于新加坡联合投资成立的专注于移动互联网科技的公司。泰奇互动主要从事移动游戏 的研发和发行业务。

TQC 将通过一定的任务分配策略汇集节点资源，形成海量算力，协助完成

游戏用户大数据
分析，该数据体系可以推算用户在游戏中的行为数据模型，计算潜在用户价值和粘度数据。TQC体系既包括TQC娱乐云终端（硬件）和TQC智能平台（软件），也包括基于TQC开发的游戏及应用内容，这些组成元素通过TQC积分联系在一起，形成一个软硬件结合、内容产出与奖励激励互相促进的有机生态
。

TQC 产品目前仍处于前期预约阶段，不影响公司主营业务，对公司整体业

绩影响目前尚无法明确。后续相关业务如有重要进展，公司会在定期报告或临时报告中进行披露。


