清新脱俗的吸猫小说：《难道我是神》
转载自百家号作者：老韩小说迷

各位朋友们好，十年老书虫的小编，从高中到现在，各大流派的小说基本看了个遍，最近经常陷入书荒，原因无他，书看的多了，那些没点文笔，没点新意的小说，看了两三章压根就看不下去，相信大家也是这样子的，毕竟好书难求，没有书看的日子怎么活……

难道我是神 作者：熊狼狗

这是作者熊狼狗的第四本书，看过狗哥前几本书的人都知道，他笔下的风格是无敌，霸道，硬刚，真男人。然而这本书一改之前霸道强硬，力量至上的作风，风格转变的令人目瞪口呆，看着书名《难道我是神》让人以为是修仙类的，谁知道竟然是一本撸猫小说。这本书刚写的时候，水友们都说狗哥已经不行了，已经废了，竟然转去撸猫了。结果没想到看着看着还挺好看的，也是不得不佩服作者的功力深厚。

这本书写的是流星坠落地球，射线辐射引起全世界的猫觉醒超能力，并且能够赋予人类使用，从此主角赵耀走上了撸猫、战斗、收集超能猫，开猫咖的不归路。

“伴随着他的意念一动，刹那间，整个世界除了他和抹茶之外，全部都陷入静止之中，不论是天空中的风云，地上的草木，走在路上的行人，花园里的昆虫，所有的一切都陷入了静止，只有赵耀和抹茶丝毫不受影响。

三秒钟后，所有的一切恢复正常，抹茶一双肉爪捂着脸庞，身体扭曲着，喊道：哈哈哈，哈哈哈哈，赵耀，我们无敌了”

这是主角的第一只猫抹茶的时间暂停能力，之后主角就是一路收养超能猫，获得各种强力异能。作者写作功力深厚，所以就算是萌宠流，里面的战斗场面，战斗描写还都是可圈可点的。

主角宠猫抹茶原型

“看到X没说话，圆圆说的更起劲了：你看看你，一看你就是吃了没文化的亏，从小就没读过什么书，连怎么组织猫脉，建立组织，领导更多的超能猫都不懂，超能力再多有什么用，总有能力能打赢你。你一个人，能力再多，天天被围攻，被偷袭，总有失败到时候。”

“你看赵耀建立组织，手下这么多猫，就不用担心被围攻被偷袭的时候，有别的猫在前面挡着，有什么事情有手下的猫去办，怎么样？我说的你到底懂不懂？喂，又自闭了？”

半响之后，X才幽幽的说道：“那你有什么书推荐看看么？”

“当然有啊”圆圆说道：我跟你说，人类写的书都很有用，比如《人性的弱点》、《唤醒心中的巨人》、《激发个人潜力》、《唤醒内在的智慧》等等，全都是好书，等回去了我多拿点给你看看，你也做个文化猫，别老是那么暴躁，就想着打打杀杀。"

主角的法老猫

全书除了战斗场景外，还有挺多日常番，幽默搞笑，清新脱俗。看多了各种修仙玄幻战斗热血类的小说，这本《难道我是神》真是夏日里一股清流，非常值得一看。

你们喜欢看这种风格的小说么？看惯了打打杀杀，偶尔换换口味，也是很不错的选择。喜欢的朋友们给个关注，留言你喜欢的小说，小编都会认认真真看完，下一本推的就是你喜欢的。


