《战狼2》一天发4张票房海报，《我不是药神》能否再做突破？
《战狼2》上映的时候，出现一幕非常搞笑的事情不知道大家还记不记得！

那就是电影上映之初票房每次破亿的时候，美工小姐姐做出来的海报画风都比较精美，最起码也照顾到了影片中几位主要出场人物，这样的海报很多电影都是在上映之前准备好，所以《战狼2》前10亿的票房海报还算是中规中矩。

但是，当累计票房突破10亿以后，《战狼2》票房海报的画风就开始突变了，先是将前面用过一遍的剧情角色再拿出来使用一遍，这一看就是美工小姐姐们打了一场没有准备的仗啊，于是遭到不少网友调侃，段子层出不穷！

然后当累计票房突破20亿的时候，画风又有转变，美工小姐姐将海报做成剪影的类型，看上去能省下不少功夫，应该能跟得上票房增长的速度，结果却出乎意料！

好在经过剪影海报之后美工小姐姐们有了经验，后面的一些海报开始变得精美一些。但是经过统计，《战狼2》整体上映期间，曾多次在一天内连续发布了4张票房破亿的海报。

而在7月5日《我不是药神》上映以后，这部电影在单日票房海报发布的数量上就已经追平《战狼2》单日连续发布4张票房海报的纪录。

这不得不让很多网友再次关心起《我不是药神》的美工小姐姐，担心她们的票房海报库存量不够，会像《战狼2》那样连续多次发布剪影版的票房海报，于是有身为主演之一的谭卓提前为美工小姐姐准备好了海报的创意。

当然，还有部分“腰间盘比较突出”的网友也像谭卓一样选择调戏美工小姐姐，但是更多的网友还是期待《我不是药神》能否在单日连续发布票房海报的数量上再次突破《战狼2》的纪录，达到单日连续发布5张票房海报的盛况！而按照7月8日票房增长的情况来看，药神还有很大的希望，因为上映前四天的时候，药神的单日票房一直稳压《战狼2》。

而对于《我不是药神》最终票房的预估，也有一些票房预测平台给出了专业的预测，比如有的票房软件预测药神的最终票房为39.27亿，不过也有网友认为药神的增长速度突破50亿完全不成问题，那么大家认为药神最终的票房会是多少呢？欢迎在评论区讨论！


