[转帖]又一个我不是药神案:代购印度抗癌药12人获刑 【猫眼看人】-凯迪社区
华山欧阳锋

于 2018-08-31 19:56:58 发布在

凯迪社区  > 猫眼看人

[cp]【代购印度抗癌药后加价销售12人获刑：未酿伤害酌情从宽处罚】

2018年8月31日，江苏连云港市中级人民法院一审宣判一起印度抗癌药代购案，法院以销售假药罪，对林永祥等11名被告人判处有期徒刑三年九个月至六年六个月不等的刑罚，对王蜂判处有期徒刑三年，缓刑三年，并分别判处数额不等的罚金;
对马前、曹旋昌、马毛毛等3名被告人免予刑事处罚; 在王蜂缓刑考验期间，禁止其从事药品销售活动。

法院经审理查明，2011年至2014年7月间，15名被告人通过印度人ANKIT（音）或通过他人购进大批印度版抗癌药，然后在国内通过网络或通过到医院向医生、患者推销等方式，在国内加价销售。

而这些药属于未经批准进口的药品，依法应以假药论处。

值得注意的是，法院认为，考虑到各被告人主观恶性不深，尚无证据证明造成他人伤害后果或者延误诊治，可以酌情从宽处罚。

案件宣判后，林永祥当庭表示上诉。（澎湃）

http://t.cn/RFJ0KbQ

[/cp]

庭审现场


