“战神”是比特犬还是藏獒？我感觉它俩都打不过这种猛犬
一说到比特犬，大家都会说它是“战神”，的确，比特犬一场凶猛，而且不怕疼，这种狗狗就是专门为了战斗而生的，在很多地区就禁止饲养。对于比特犬来说，平均两三只狗狗就能猎取一只中小型野猪，对于其他犬类来说，遇上比特犬就是它们的灾难。

作为同样是猛犬的藏獒，也是以勇猛著称。与比特犬不同，藏獒并非战斗到死，而且忠诚度也要搞很多，是一种很优秀的游牧犬。可以这么说，没有藏獒，牧民就会一直受狼群的侵扰，藏獒在牧民的历史长河中，占据了至关重要的一部分。

说到藏獒与比特犬单挑的话，它们之间谁胜谁负？一直都是张伦不休。有的人说藏獒能与狼搏斗，而且身上脂肪和毛发都比较厚，体型也偏大，所以获胜的概率比较大。也有人比特犬一场凶猛，不怕疼，打死不松口，而且浑身都是肌肉，如金刚狼一般，作为“战神”的封号也不是白叫的，而是靠一场场战斗赢来的。那么藏獒与比特犬谁厉害呢？今天我也说不清楚，不过我觉得它俩论单挑的话，都打不过高加索犬。

高加索犬以强壮、凶猛、体型硕大著称。作为曾经的柏林墙巡逻犬，以及严寒地带的牧羊犬，高加索犬以它出色的表现得到了人们的肯定。如果说藏獒能够打一头狼的话，高加索犬就能打两头。

一只成年的高加索犬能够达到100千克，也就是我们常说的200斤，人类能够达到200斤的话，就是一个大胖子了，而一般的中华田园犬也就是50多斤，也就是四分之一条高加索犬，可想而知，以这种体重去打藏獒或者比特犬的话，你觉得他们还有赢的机会吗？

猛犬搏斗的话，主要就是看体型和咬合力，毕竟它们都不会像猫科动物一样用爪子。而高加索犬体型上面占据了绝对的优势，并且犬牙也比较长，一口咬下去，对藏獒和比特犬造成的伤害十分巨大，所以说，藏獒和比特犬虽然厉害，但是都不是高加索犬的对手。


