要不是我读的书多，这些神奇的生物我可能都以为是外星人
这种指猴看起来好像得了甲亢一样

斑马看了会把持不住的霍加狓

这只小艾草松鸡目测应该有F那么大吧......

螳螂虾被称为动物界的“一拳超人”，攻击猎物时，它可以在五十分之一秒内将捕肢的前端弹射出去，最高时速超过80千米每小时，加速度超过合5.588毫米口径的手枪子弹，可产生最高达60千克的冲击力，瞬间由摩擦产生的高温甚至能让周围的水冒出电火花。曾有科学家下海捕捉时戴着手套也被其弄伤了手指，血流不止。带回实验室放在量筒里，量筒也被其击得粉碎，凶猛可见一斑。

生而为鳖，我很抱歉

遍布南美的玻璃蛙，你甚至能通过它那透明的身子看到那时间的律动

同样分布在南美的熊猫蚂蚁。说是蚂蚁它们其实是一种没有翅膀、毛茸茸的蜂类，因为感觉自己没有什么存在感，所以花了大价钱买了一套熊猫皮肤

高鼻羚羊，鼻骨高度发育并卷曲，内布满毛、腺体和粘液管，每个鼻孔中均有一特殊具粘膜的囊，可使吸入的空气加热并变得更加湿润，以适应高原寒冷环境，同时也与灵敏的嗅觉有关。可是说是自带N95口罩的动物了

据说这种跳鼠是电耗子皮卡丘的原型，真的好可爱

灰颈鹭鸨又名柯利鸟，灰颈鹭鸨是世界上能飞行的体重最大的鸟类。这个冬天不太冷鸟

长鼻猴是东南亚加里曼丹的特有动物，是唯一发现的不属于反刍亚目却能够反刍的物种

啊哈，啊哈，啊哈哈哈哈哈，一张嘴就特别神经的叶尾壁画

这细腰，这丰韵的屁股，这颀长的双腿，这大大的眼睛，唯一可惜的它不是人

不怒自威长毛波斯猫

烈焰红唇蝙蝠鱼，来啵啵嘴吗？


