我不是食物，也不是恶魔
一场疫情将野生动物的话题再次推上风口浪尖

十三届全国人大常委会

第十六次会议已通过表决

全面禁止食用野生动物

全面禁止非法野生动物交易

这明确告诉我们：

野生动物不是食物！

然而当一些人

因野生动物携带病毒

而对其产生恐惧和厌恶情绪的时候

我们还应当告诉他们：

野生动物也不是“恶魔”

实际上

野生动物和我们一样

是这个星球上的居民

它们同样会生、老、病、死

同样拥有生存与繁衍的权利

面对野生动物

科学与理性

才是我们应当秉持的态度

在这个特辑中

星球研究所、中国野生动物保护协会

自然影像中国、野性中国

西南山地、“学习强国”大自然频道

广东共青团、猫盟

山水自然保护中心、镜朗生态

中国科学院动物研究所、国家动物博物馆

（排序不分先后）

联合用60张摄影作品

为你展现一个

鲜活而真实的野生动物世界

·

\- 初生 -

随着一声脆响、一声稚嫩的呼唤，一个新生命诞生了，然而在最初的数月或数年间，幼崽们面临着寒冷、饥饿、迷路、捕食者等多重危险，而活下去的关键，在于其亲代的哺乳或喂食、保护、教导。

《庇护》

雀鹰是一种遍及欧亚非大陆的猛禽，每年的5-7月是它们的繁殖期，成年雀鹰在树干上搭建坚固的巢穴，可以反复使用多年，幼鸟在鸟巢和成鸟的羽翼庇护下，得以顺利长大。图中的雀鹰正张开翅膀，为自己的孩子遮风挡雨。

摄影师 ：徐永春/自然影像中国

物种及拍摄地 ：雀鹰/吉林

▼

《“登高”》

鸳鸯的雏鸟一出生便长满了绒羽，很快便能够下水游泳。图中这只小鸳鸯正站在母亲的背上。

摄影师 ：谢建国/自然影像中国

物种及拍摄地 ：鸳鸯/北京

▼

《萌》

成年大熊猫粗短的四肢，让它们看起来有些笨拙，其实它们在野外环境中行动非常灵活。而刚出生不久的大熊猫幼崽，体重只有100多克，发育还很不成熟，还需要被母亲精心照料1-2年时间。

摄影师 ：奚志农/野性中国

物种及拍摄地 ：大熊猫/陕西

▼

《安全感》

川金丝猴是国家一级保护动物，分布于陕西、甘肃、四川等地，生活在海拔1500-3300米的山地森林中，当冬季来临，寒冷侵袭山林，川金丝猴幼崽会在成年个体毛发的包围中躲避严寒。

摄影师 ：谢建国/自然影像中国

物种及拍摄地 ：川金丝猴/湖北

▼

《“洗澡”》

雪豹同样是国家一级保护动物，刚出生的雪豹幼崽体重仅有几百克，在环境严酷的高海拔地区，母豹必须精心哺育才能保证自己幼崽的存活。这只雪豹母亲正在舔舐着幼豹为其做清洁，而小雪豹仿佛露出一脸不情愿的表情。

摄影师 ：奚志农/野性中国

物种及拍摄地 ：雪豹/青海

▼

《嗷嗷待哺》

相比之下，家燕是较为常见的物种，它们每年可以生育两窝幼鸟，面对嗷嗷待哺的几张小嘴，成年家燕几乎要一刻不停地寻找食物。然而由于农药的使用和适宜筑巢的环境减少等原因，家燕数量也在减少，如今也被列入了保护物种名单。

摄影师 ：徐永春/自然影像中国

物种及拍摄地 ：家燕/河北

▼

《雪中母子》

藏羚羊是国家一级保护动物，每胎仅产一仔，母藏羚羊在产仔前都会经过长途迁徙，到食物充足、天敌较少的区域，而小藏羚羊出生后不久，就会跟随母亲返回之前的栖息地，长途迁徙的过程危机重重，时刻考验着藏羚羊母子，即便是在哺乳时，母亲也不能放松警惕。

摄影师 ：秦晖

物种及拍摄地 ：藏羚羊/青海

▼

《抓紧了！》

滇金丝猴同样是国家一级保护动物，在严酷的野外环境中，幼崽需要快速成长起来，这个过程意味着大量的学习，而它们的父母充当了最好的老师兼保镖。灵长类的幼年期较长，因而需要母亲更精心的照顾。图中的幼年滇金丝猴紧紧抱着母亲的身体。

摄影师 ：奚志农/野性中国

物种及拍摄地 ：滇金丝猴/西藏

▼

《“学步”》

黑颈鹤，国家一级保护动物，生活于海拔2500-5000米以上的高原湖泊、河滩及沼泽地带，是中国，也是世界上唯一一种终生生活在高原上的鹤科鸟类。图中的成年黑颈鹤和幼年黑颈鹤同行，仿佛母亲与蹒跚学步的孩童。

摄影师 ：奚志农/野性中国

物种及拍摄地 ：颈鹤/青海

▼

《鼻子要这样用》

亚洲象曾经广泛分布在我国各地，但如今只在云南南部边境地区存在小规模的种群，它们是亚洲最大的陆生生物，幼年的亚洲象需要14-15年达到性成熟，成年后的亚洲象没有天敌，除了人类。

摄影师 ：谢建国/自然影像中国

物种及拍摄地 ：亚洲象/云南

▼

《“悄悄话”》

白头叶猴属于极危物种，是世界上最濒危的灵长类之一，幼年白头叶猴要面对的不仅是人类的威胁，当猴群易主时，新猴王也会杀死上一任猴王的后代。图中一对白头叶猴母子，母亲仿佛正在听孩子给她说的悄悄话。

摄影师 ：蒙有蔚/自然影像中国

物种及拍摄地 ：白头叶猴/广西

▼

\- 生存 -

当幼小的个体渡过了生命的最初阶段，它们将面临更加严酷的生存竞争。恶劣的自然环境、匮乏的食物和水源、饥肠辘辘的捕食者、同类中强壮的竞争者...都是生存下去的威胁。

《抱团取暖》

当寒冬来临时，生活在高山地区的川金丝猴，常常挤在一起取暖。

摄影师 ：奚志农/野性中国

物种及拍摄地 ：川金丝猴/陕西

▼

《征途》

白唇鹿为国家一级保护动物，生活在3500-5000米的高海拔地区，这里食物匮乏，为了寻找食物，白唇鹿种群需要在高山之间不断迁徙。图中，一群白唇鹿正在积雪的山坡上跋涉。

摄影师 ：徐永春/自然影像中国

物种及拍摄地 ：白唇鹿/甘肃

▼

《啃》

在食物匮乏的高原地带，找到足够的食物更是难事。一只青海的藏原羚，正在啃食地上的草根。

摄影师 ：徐永春/自然影像中国

物种及拍摄地 ：藏原羚/青海

▼

《“艰苦岁月”》

杂食性动物无疑更具有优势，金丝猴不仅吃树叶、树枝、花、果实、昆虫、鸟蛋等，也会啃食树皮、树根等看起来并不那么可口的食物。

摄影师 ：张强

物种及拍摄地 ：金丝猴/陕西

▼

《“小题大做”》

当冬季大雪覆盖地表，大型捕食者的捕猎行动会更加困难，因为此时它们的皮毛在白色的雪原上变得更加显眼，很容易被猎物发现，同时，冬季的大型猎物数量也会更少，图中的这只狼正全神贯注，准备捕食一只体型很小的鼠兔。

摄影师 ：冯江/自然影像中国

物种及拍摄地 ：狼和鼠兔/青海

▼

《吞》

旱獭在青藏高原上分布广、数量多，是藏狐的主要食物之一，这只藏狐似乎已经迫不及待，要将眼前的猎物一口吞下。

摄影师 ：鲍永清

物种及拍摄地 ：藏狐和旱獭/青海

▼

《“弱者”的反抗》

但有时候猎物也会奋起抵抗，把捕食者赶跑。这只藏狐进入了一只和它体型相差无几的旱獭的领地，最终被赶走。

摄影师 ：谢建国/自然影像中国

物种及拍摄地 ：旱獭和藏狐/青海

▼

《高原大餐》

对于生活在高山地带的雪豹而言，捕猎更是一件难事，崎岖的地形、数量稀少但强壮灵敏的猎物，都为捕猎行动增加了难度，当一只雪豹捕到较大的猎物，它必须好好饱餐一顿，绝不会浪费，因为下一餐很可能会在很久以后了。

摄影师 ：杰德Jed Weingarten[美国]/自然影像中国

物种及拍摄地 ：雪豹/四川

▼

《站住，强盗！》

在草原上，多种捕食者之间构成竞争关系，一不留神就有可能丢掉自己的战利品。这只兔狲刚刚捕获了一只鼠兔，转眼就被草原雕抢走了。

摄影师 ：谢建国/自然影像中国

物种及拍摄地 ：草原雕、兔狲和鼠兔/青海

▼

《致命一击》

绿鹭是一种分布广泛的鸟类，它们生活在山间溪流或湖泊边，捕食的时候会站在水中央静待时机，然后用自己尖利的长喙给水中的小鱼致命一击。

摄影师 ：魏骏/自然影像中国

物种及拍摄地 ：绿鹭/北京

▼

《”小猎手“》

黄爪隼体长只有20-30厘米，常以昆虫、蜥蜴等小型猎物为食。

摄影师 ：徐永春/自然影像中国

物种及拍摄地 ：黄爪隼/内蒙古

▼

《妈妈，你看！》

由于鸳鸯的幼鸟出生后一两天就能下水游泳，因此它们能够很快适应周边的环境，这只小鸳鸯已经开始“捕猎”，它捉到一条蚯蚓奔回岸上，仿佛是急着去邀功。

摄影师 ：谢建国/自然影像中国

物种及拍摄地 ：小鸳鸯和蚯蚓/北京

▼

《啊！被发现了！》

在野外环境中，动物们并没有规律饮食的概念，一旦抓住机会，尽量多吃才是硬道理。花鼠的颊囊，就是为储存食物而存在，看似娇小的嘴巴里，能塞下数量惊人的坚果。

摄影师 ：谢建国/自然影像中国

物种及拍摄地 ：花鼠/黑龙江

▼

\- 生活 -

在艰难求生之余，野生动物们通过玩耍学会必要的生存技能，同类之间有交流也有争斗，而繁衍后代，是野生动物一生中的头等大事。

《情场竞技》

红腹锦鸡是中国特有的物种，也是国家二级保护动物，目前分布在中部山地，求偶期间，雄性红腹锦鸡会跳起舞蹈吸引雌性。

摄影师 ：赵纳勋/自然影像中国

物种及拍摄地 ：红腹锦鸡/陕西

▼

《“吻”》

鼠兔分布广泛，它们在草原上挖洞，利用鸟类的报警声躲避天敌，而它们的洞穴又可为小型鸟类提供保护，躲避极端天气的影响。

摄影师 ：徐永春/自然影像中国

物种及拍摄地 ：鼠兔/青海

▼

《成双配对》

鸳鸯被人类当作“爱情”、“忠贞”的象征，但其实它们并不是严格的一夫一妻制。

摄影师 ：谢建国/自然影像中国

物种及拍摄地 ：鸳鸯/北京

▼

《朱鹮夫妇》

朱鹮为国家一级保护动物，在我国非常稀少。每到交配季节，雌性和雄性朱鹮会结成伴侣，共同生育新生命。

摄影师 ：张强

物种及拍摄地 ：朱鹮/陕西

▼

《高山上的问候》

羚牛是生活在高寒地带的大型有蹄类，属于国家一级保护动物，它们已经适应了山地生活，能够在极为陡峭的岩石间从容跳跃。图中的两只羚牛碰鼻交流，仿佛亲密的挚友。

摄影师 ：奚志农/野性中国

物种及拍摄地 ：羚牛/陕西

▼

《比翼齐奔》

一雄一雌两只红腹锦鸡正在雪地上比翼齐奔，仿佛在赛跑。

摄影师 ：徐永春/自然影像中国

物种及拍摄地 ：红腹锦鸡/河南

▼

《“讲道理”》

喜马拉雅旱獭是青藏高原特有的物种，它们能够仅依靠后肢直立，以便增加观察范围，提早发现天敌，图中这两只直立身体的旱獭仿佛是在亲切交谈。

摄影师 ：彭建生/自然影像中国

物种及拍摄地 ：喜马拉雅旱獭/青海

▼

《大打出“脚”》

不同物种间的争斗是不可避免的，图中一只短耳鸮（上）和红隼（下）就在为食物而大打出“脚”。

摄影师 ：李宪/自然影像中国

物种及拍摄地 ：短耳鸮和红隼/北京

▼

《楼上的安静点！》

位于高处的另一只滇金丝猴在晃动树枝，摇下了大量树叶，下方的一只滇金丝猴对此感到十分不满。

摄影师 ：奚志农/野性中国

物种及拍摄地 ：滇金丝猴/云南

▼

《我可想死你了老弟》

这两只藏狐看似面目狰狞，剑拔弩张，其实不过是一对藏狐同伴间的互动。

摄影师 ：鲍永清

物种及拍摄地 ：藏狐/青海

▼

《“晒太阳”》

蛇岛蝮是中国著名的毒蛇之一，它们主要以鸟类和啮齿类为食，鸟类的迁徙季节，也是蛇岛蝮活动的高峰时期，它们缠绕在干枯的树枝上，静待时机。

摄影师 ：顾晓军/自然影像中国

物种及拍摄地 ：蛇岛蝮/山东

▼

《小憩》

野生动物的生活也是动静皆宜的，这只西黑冠长臂猿似乎在懒散地享受着不受打扰的时光。

摄影师 ：谢建国/自然影像中国

物种及拍摄地 ：西黑冠长臂猿/云南

▼

《撒欢儿》

野骆驼已经被列为极危物种，我国新疆罗布泊地区是目前野骆驼分布面积最大的区域，这只正在奔跑的野骆驼享受着西北辽阔的天地，但从更大的视角来看，它们的家园已经十分逼仄，这样的自由奔跑，还能持续多久呢？

摄影师 ：陈建伟/自然影像中国

物种及拍摄地 ：野骆驼/新疆

▼

《白鹤亮翅》

丹顶鹤被誉为“湿地之神”，是濒危物种，这只展翅的丹顶鹤，仿佛在跨越身后的彩虹。

摄影师 ：孙华金/自然影像中国

物种及拍摄地 ：丹顶鹤/江苏

▼

《水天之间》

青海的一队普氏原羚，在纯净的水天之间行进，它们偏爱湖泊周边的半荒漠环境，分布在青海湖及其周边。

摄影师 ：谢建国/自然影像中国

物种及拍摄地 ：普氏原羚/青海

▼

《飞越彩虹》

黑鸢为国家二级保护动物，是一种大型猛禽，它们栖息于开阔的山地或丘陵地带，不时在空中展翅翱翔，寻找猎物。

摄影师 ：次丁/野性中国

物种及拍摄地 ：黑鸢/青海

▼

\- 死亡 -

然而有生，就有死，这是任谁也无法撼动的自然法则。对于它们而言，只不过是生命中必然要经历的一部分，一个必然会到达的结局。

《收获》

这只狼幸运地得到了一只在追逐中丧命的藏羚羊，一个生命的死亡，对另一个生命来说则意味着生机，在生态系统中，物种之间环环相扣，每个物种都相当重要。

摄影师 ：奚志农/野性中国

物种及拍摄地 ：狼/青海

▼

《难产》

和人类一样，野生动物也会面临各种疾病、伤痛、意外，但不同于人类有医院，在野外生存的它们，最终的结果通常是死亡。这只因难产而死亡的藏野驴，宣告着至少两条生命的消亡。

摄影师 ：徐永春/自然影像中国

物种及拍摄地 ：藏野驴/西藏

▼

《“天葬”》

青藏高原上，一只赤狐幼崽被旱獭咬死，曝尸荒野。

摄影师 ：张耳/自然影像中国

物种及拍摄地 ：赤狐/青海

▼

《冰冷的死亡》

一只自然死亡的雪豹，尸体留在了冰冷的高原上。

摄影师 ：杰德Jed Weingarten[美国]/自然影像中国

物种及拍摄地 ：雪豹/青海

▼

《消逝》

肉体终将消逝，只留下一堆白骨，在青海哈拉湖无人区，有时会看到盘羊的遗骸。

摄影师 ：邱建军

物种及拍摄地 ：盘羊遗骸/青海

▼

《集体死亡》

在某些因素作用下，死亡甚至可能蔓延至整个族群，青海湖的一大群青海湖裸鲤，就因上游来水量不足导致部分断流，而集体死在洄游的途中，属于自然死亡。

摄影师 ：奚志农/野性中国

物种及拍摄地 ：青海湖裸鲤/青海

▼

\- 与人为邻 -

近万年来，人类的持续扩张，让野生动物的家园几乎消失殆尽。野生动物与人类的界线越来越模糊，与人为邻的野生动物们，面临着新的挑战。

《“过桥”》

在贵州，一只黑叶猴已经习惯了在人类建造的石桥上奔跑跳跃，人类的建筑物改变了其自然栖息地的环境。

摄影师 ：谢建国/自然影像中国

物种及拍摄地 ：黑叶猴/贵州

▼

《“跨栏”》

一只普氏原羚，则被人类拉起的铁丝网挡住了去路，它们的栖息地因此被分隔成不相连的块状。

摄影师 ：奚志农/野性中国

物种及拍摄地 ：普氏原羚/青海

▼

《这是树吗？》

人类的脚步随着电线、铁路、公路、管道等等侵入野生动物的领地，面对人类的输电网络，这只藏羚羊不知会想些什么？

摄影师 ：奚志农/野性中国

物种及拍摄地 ：藏羚羊/青海

▼

《过马路》

公路上行驶的车辆，已经成为野生动物的严重威胁，每年有许多动物死在车轮下。一队横穿马路的藏羚羊，并不知道自己身处危险之中，即便司机已经有意识地避让野生动物，但还是不免发生意外。

摄影师 ：张强

物种及拍摄地 ：藏羚羊/青海

▼

《逃》

工程车司机发现这只过马路的狼后，停下了车，并且下车查看，但这只狼受到了惊讶，迅速逃开了。

摄影师 ：张强

物种及拍摄地 ：狼/青海

▼

《“打车”》

一只猕猴好奇地观望一辆汽车，这些聪明的灵长类可能很快会学会从人类手中讨要或抢夺食物，但这样的接触对于人类和野生动物而言都是危险的。

摄影师 ：吴颖/自然影像中国

物种及拍摄地 ：猕猴/香港

▼

《迷茫》

人类的入侵，不只是改变了野生动物的日常生活，有时候也彻底破坏了其赖以生存的栖息地。这只滇金丝猴正站在被砍伐的树干上，这里曾经是它的栖息地，现在正在建设度假村。

摄影师 ：奚志农/野性中国

物种及拍摄地 ：滇金丝猴/云南

▼

《渺小》

野生动物和我们一样，也是这颗行星表面渺小的生灵，这只猕猴坐在海边的石头上，面对广阔的大海，以及远处海岸巨大的人造建筑，它显得同样脆弱和微不足道。

摄影师 ：谢建国/自然影像中国

物种及拍摄地 ：猕猴/广东

▼

《幸存者》

麻雀曾经是中国最常见的鸟类之一，但是在过去曾遭到大量捕杀，如今麻雀种群已经逐步恢复。

摄影师 ：鲍永清

物种及拍摄地 ：麻雀/青海

▼

《证据》

藏羚羊曾一度遭到野蛮的猎杀，数量急剧下降，如今，藏羚羊种群已经得到有效的恢复，而图中这堆藏羚羊被猎杀后留下的头骨，是它们曾经所遭遇的一切的证据。

摄影师 ：奚志农/野性中国

物种及拍摄地 ：藏羚羊头骨/新疆

▼

《“标本”》

12年前，在云南百花岭，一个农户家中墙上挂满了野生鸟类的尸体，但如今，那里已经成为观鸟圣地，村民们逐渐意识到保护鸟类能为自己带来更好的收益，现在那里的村民已经开始大力保护野生鸟类。

摄影师 ：徐永春/自然影像中国

拍摄地 ：云南

▼

《邻居》

这位蒙古族大妈不时要来看望她家的好邻居——年年在此做巢的黄爪隼，今年孵出的孩子又长大了。人与野生动物之间的界线并不是冰冷而绝对的，在两者交汇的地带，和谐共存、互不打扰才是最好的策略。

摄影师 ：陈建伟/自然影像中国

物种及拍摄地 ：黄爪隼/内蒙古

▼

《称重》

科研人员正在为出生不久的朱鹮幼鸟进行称重。我们应当杜绝滥食、滥捕、非法售卖野生动物的行为，但科学研究则是必要的，只有我们通过科学的方式认识了这些物种，才能更好地保护它们。

摄影师 ：奚志农/野性中国

物种及拍摄地 ：朱鹮/陕西

▼

《回家》

野生动物保育的最终目的，还是将其放归山林，在野外形成能够自己生存和繁衍的种群，2018年12月，大熊猫“琴心”和“小核桃”在都江堰市龙溪—虹口国家级自然保护区被放归大自然。

摄影师 ：周孟棋/自然影像中国

物种及拍摄地 ：大熊猫/四川

▼

·

人类与野生动物之间

依旧存在着诸多矛盾

人类对野生动物的

滥捕滥杀、破坏栖息地等行为

还没有被全部杜绝

但我们也看到

这些矛盾是能够化解的

关键就在于

作为地球居民之一的我们

要学会尊重其他物种

为它们留出生存空间

因为

这是我们的家园

也是它们的家园

守护这个共同的家园

需要我们每一个人的努力

你

愿意吗？

.

.

.

（欢迎转发，与我们一同呼吁，底图图片来源@VCG）

（欢迎转发，与我们一同呼吁，底图图片来源@VCG）

（欢迎转发，与我们一同呼吁，底图摄影师@田捷砚）

创作团队

撰稿：张照

图片：刘白

设计：郑伯容

审校：王昆

联署机构：

星球研究所、中国野生动物保护协会

自然影像中国、野性中国

西南山地、“学习强国”大自然频道

广东共青团、猫盟

山水自然保护中心、镜朗生态

中国科学院动物研究所、国家动物博物馆

（排序不分先后）

\- The End -

星球研究所

一群国家地理控，专注于探索极致世界


