当初为什么要养奶牛猫？虽然很神经质，但是这些地方让我不后悔！
当初为什么要养奶牛猫？虽然很神经质，但是这些地方让我不后悔！

大多数人说养猫不光是浪费时间而且还浪费金钱，其实这种说法太过于直观和片面了，养猫本身就是一个比较休闲的活动，而养猫能够让我们有更多的包容和对小宠物的爱心，其实养猫是能够得到很多生活中得不到的启示的，而且现在的猫咪品种和性格都很多，养那种猫就有那种乐趣！

而我是喜欢猫咪的，不过一直就是没有时间去养，与其说没有时间应该说是自己比较懒吧。不过再一次机缘巧合之下我就莫名其妙的养了猫咪，而且是一只让人头痛的奶牛猫，奶牛猫我相信大家都不陌生的，具有哈士奇之称的奶牛猫活跃得很，因为太会闹腾了，所以才那么出名！

先说说我家的奶牛猫是怎么来的吧，其实那个时候我正下班回家呢，在我们附近的绿化树木发现了这奶牛猫，而且还是幼猫，应该是刚学会走路，所以就好奇的跑了出来，我刚开始是不去在意的，因为这是流浪猫生下的猫崽，我何必去理会呢，可是经过了好几天，发现这几只猫咪好像没什么吃的，因为旁边发现了一只小猫已经是死了，路过的陈大妈有点假慈悲，就一直说说说，最后热闹的起来，大家才想办法接济了剩下的几只猫咪，这应该是纯的奶牛猫吧，因为兄弟姐妹几个都长很相似，就那个时候我受不了那陈大妈的假慈悲就领养了一只回家！

我是对猫不了解的，更何况是奶牛猫，因为养了大概半年多，发现这猫是精力过剩，每天跑上跑下的，还喜欢上天台，或者是跑到外面去，不过胆子却很小，见到陌生人就跑回家了，经常把家里弄得一塌糊涂，我爸妈都受不了了，老是说我当时为什么带奶牛猫回家，所以我也就搜了一下，发现这原来是奶牛猫，而且很会闹！

不过大家都说奶牛猫不好，可是你们都养过吗？其实奶牛猫也是土猫，只不过就是比较调皮，但是我家的奶牛猫却很忠心，其实很多时候还是挺懂事的，见到我要发火了就自然会委屈下来，让我心软，其实很聪明！

其实竟然养猫了，那么就要去迁就猫咪，尽量带猫咪往正常的生活方向去而不是老是批评猫咪，或者是不养了，我觉得这才是一个养猫的人应该做到的事情！（本文来自网友投稿）


