邹韵：神仙打架的比赛我拿了冠军，不靠颜值，经历就是我的底气
茫茫山海，感谢有你陪伴

2月初《主持人大赛》走向决赛，这个神仙互斗的舞台迎来了它应有的高潮。最终在两个类别下，蔡紫和邹韵分别笑到了最后。

蔡紫的夺冠没有太多争议，抛开科班出身的底子，早在07年，24岁的蔡紫就曾参加过《主持人大赛》，虽然那次仅止步32强。但失败的经验显然激励了她。这次在台上，蔡紫的发挥不可谓不说稳健。在这样的绝对实力面前，她的夺冠只能说是实至名归。

而相比之下，同样稳得离谱的邹韵则更像一批黑马。

01

现年31岁的邹韵，虽非主持科班出身，却有着主持人需要的一切素养。

论才华，她曾就读剑桥大学，世界名校的学习令其充满国际视野，也奠定了扎实的知识储备。

论口才，邹韵距今已有长达9年的记者经历，高效、精炼是这一职业日常的基本要求。更何况她还有过4年的国际记者身份。作为一名代表央视、国家的提问者，邹韵的口才更是得到了充分的锻炼和肯定。

论应变能力，在多年的国际采访中，面对一个个位高权重、城府深厚的高官，身处一次次极度危险的事件，在无数个堪称紧张的氛围里，邹韵的反应力和灵活性无疑有着长足地磨砺。应变能力的水平当属一流。

即便是唯一不太占优势的长相，还被她努力打磨的气场所掩盖了。

自称“走运”的邹韵，凭运气的成分真的太少，因为从头到尾她始终透着一股专业和用心。

02

在几乎每一场比赛中，邹韵的发言经常是格局宏大，立意深远，即便立足点颇高，却并不给人一种空洞无物的感觉。

尤其印象深刻的是“走出去”那场。一向聚焦国际的邹韵，有幸采访了袁隆平团队。短短5分钟时间里，邹韵介绍了团队在马达加斯加的援助工作，包括初期的迷茫、中期的困难、后期的成功与喜悦。

话音一落，现场观众为之惊叹，连守在屏幕前的我都不觉泛起鸡皮疙瘩。

八段视频，四次对话，邹韵用词简洁紧凑，层层衔接，不只将事件的完整经过表达出来，更是让每一位观众切实感受到了袁老团队的辛勤付出，以及中国力量在世界舞台上的日益强大。

就像董卿说的：邹韵的每个选题都很有国际视野，这是她特别大的一个优势，这背后也无疑体现了她身为一名记者所下的功夫和关切。

早在8年前，美国飓风事件时，初出茅庐的邹韵就毅然赶往前线，在受灾最严重的地区向国内进行报道。同样是5分钟连线，邹韵一直站在冰凉的水中，面对着随时可能发生的意外，她清晰地还原了事件。前不久李文亮医生离世，仅仅11分钟后，邹韵转发了这条消息，如此迅速的反应，除了一名记者的专业素质，我还看到了她在职业之外的那一份人文情怀。

种种行为，显然不是一种巧合，邹韵虽为女子身，却时刻关切着国计民生，怀揣一颗济悯苍生的心。从她身上，我看到了一种来自民族的自豪感。

03

回望第一场比赛，自邹韵一上台，就给人带来种气场不凡的感觉，等她一开口，圆润饱满、极富感染力的声音又再次博人好感。

我们有了这样的惊奇，究竟是什么样的历练才能成就如此水准？

当她提及自己9年记者身份时，大多数人才终于明白了这个叫“邹韵”的女孩果真不简单。

她的选题偏爱国际角度，根上体现的却总是普通人的小情怀。董卿的总结很到位：“把国际范儿和中国味儿相结合，把大家想知道的融入到自己的故事中。”这恰是邹韵技高一筹的表现。

在如今这个选秀基本拼爹，演戏基本看脸的时代。邹韵当真用自己的实力告诉了每个人，努力才会走运，经历就是我们的财富。

我是细腻且正派的非凡，期待您的关注，我愿在此守候。


