如果我拥有面包树、面条树、香肠树，是不是一辈子不用花钱做饭？-花瓣女神
**本文由舌尖上的安全独家原创，未经允许任何商业不得转载**

大自然是很神奇的，有时候人们种植出来的农作物，或是生产出来的美食，很有可能会在大自然的植物中发现。非洲地区就是一个大自然的宝库，在这里，人们可以找到面包树、香肠树和面条树。有时候就在想，如果一个人能拥有一棵面包树，一颗面条树和一颗香肠树，饿了的话就上树摘果子吃，那是不是一辈子都不用花钱做饭吃了？

面包果

香肠树

面包树，是一种喜温的热带书中，这种树的耐干旱能力极强，原产于热带非洲，不过在地中海、印度和中国的福建、广东地区也可以看到面包树的踪影。面包树之所以被叫做这个名字，就在于面包树的果实，果实又大又厚，摘下来的面包果，可以放在火上烤，烤好的面包果会散发出一种发酵面包的香味，吃起来又香又软，还有饱腹感。直到现在，面包果还是很多热带地区的主食。

面包树

面包果

面条树，原产于太平洋半岛，在我国的广东、台湾地区有种植。面条树上结出来的果实，远远看上去就像是面条一样，摘下这些“面条”回家处理，吃起来味道清甜。据说这面条树的果实含有淀粉和维生素，当地人将果实摘下来，放在太阳下晾晒，晒干后的果干就像绿色的面饼一样，想吃的时候用开水煮软就可以了。加上柠檬、辣椒、盐等调味料，搅拌后就是一盘独特的美味。

面条树

面条树

香肠树，原产于非洲东部的乌干达地区，树木结出来的果子看起来就像是德国的白香肠，于是得名为香肠树。不过，香肠树的果实吃起来可没有肉味，吃起来味道清甜，不仅可以当成水果食用，而且因为果实巨大，含有大量果汁，所以在饥饿的时候，可以爬上树去摘果实，饱腹感十足，吃一根就能饱。

香肠树

看完这些神奇的树木，你是不是也想到非洲地区去领略它们的风采？说实话，理论上来说，如果拥有这3种树，只要不嫌弃每天都吃这些水果，那倒是不愁吃了。不过这也只是理论上，实际上当地人还是会摄取肉类和蔬菜，没人会把这些植物果实当成每天都吃的食物的。

**【免责声明：文中图片引用至网络，如有版权方请联系删除】**

文章内容不代表花瓣女神观点，转载请注明出处：https://www.hblady.com/30946.html


