神农氏：谁说我是牛头人身？
想必一般人尤其是中国人，都应该知道神农氏是中国人的人文初祖，也是炎黄子孙里的炎帝。他的一生可谓是为人类做了不可超越的贡献，神农尝百草始创医学，让人类不再受病痛的折磨。然而正是这样一个伟大的人却被后人描绘成了牛头人身的形象。然而事实到底是什么呢？

首先可以肯定的是，神农氏绝对不会是牛头人身。毕竟人就是人又怎么会长个牛头呢？历史不是人头，根据进化论来讲顶多是个猿头。所以说不管是从那个角度来讲神农氏绝对不会是牛头人身。那么接下来小便就给大家分析下，为什么神农氏会被传说成牛头人身。

根据人言经过传播会越来越离谱来推理下。众所周知，人们形容一个人的状态往往会夸大。形容肌肉发达厉害的人，往往会说虎背熊腰之类的，而形容漂亮的女人则会樱桃小口，柳叶眉之类的，而形容一个小人则会说尖嘴猴腮。那么这些人真的会是老虎的身子，樱桃的嘴，猴脸吗？肯定不是的，这些只不过是形容词而已。

也就是说，神农氏牛头人身只不过是一个形容词而已。但是为什么偏偏要用牛头来形容呢？原因其实也简单，在中国人类初期结束刀耕火种的时期牛是起了很大作用的，所以牛的地位相当高。并且都知道八卦中乾卦为天，坤卦为地，而坤卦的代表则是牛。所以那时候的人会用牛头人身来形容神农氏，而不是神农氏就长那样。如果神农氏还活着，肯定会说，谁说我是牛头人身的，我明明是人。


