蜘蛛精：大话我最丑，垂云叟：五常我最不讨喜，地狱战神：那我呢
说到大话西游2中的召唤兽那可真是种目繁多，自动游戏诞生以来，到目前为止出现的召唤兽起码也在200以上，当然，具体的数量已经没有人可以统计到了。

现在的玩家大多数都追捧神兽年，而在当初像什么飞鱼蜘蛛和女娲也是很受欢迎的。既然有人受欢迎，那必然会有人不受待见，有的或许是因为属性不够优秀，有的是因为和职业不匹配，但也有一些纯粹是颜值问题（扎心了），现在就来盘点一下那些不受待见的召唤兽们。

蜘蛛精

如果看过西游记都知道蜘蛛精是一个很妖娆的女妖精，但是在这里面，它真的只是一只蜘蛛。所谓颜值即正义，老版神兽蜘蛛精从一开始就不怎么讨喜，无论是普通的还是神兽蜘蛛精，它的优先级都注定是在下游徘徊。固然它的属性一般，五行也不优秀，但是你想想几千块钱换来一个辣么丑的宝宝跟着你，闹心不？

垂云叟

有段时间垂云叟的全定力玩法还算流行，不过不知道为什么突然就被抛弃了，一直有人坚信垂云叟是有潜力的，但是在我看来，若是能被开发出来早就不至于在这个地位了！作为一名五常神兽，它的属性比较均衡，从另一个方面讲，这也意味着属性很一般。垂云叟的血法还凑合，可惜敏捷方面就有些不够看了，再加上如今的队伍中克水很普遍，像垂云叟这样的纯水属性上去就是为了搞笑的。

地狱战神

曾经得到一个这么一个地狱战神，问师傅如何加点，至今记得师傅说过的一句话：就这个东西，要么全血，要么全法，个性路线的引领者，你就把它当个屁放了吧……

作为龙窟里的产物，地狱战神可谓是很小众的个性宝宝了，当然加点也只能往个性的路子上走，不仅如此，地狱战神的长相也很个性，曾经我带着这货出去玩的时候，我师父一个劲的吐槽“什么玩意，换换换”……

除了这些，像同属于龙窟的寒钢、三尾以及凤巢的独眼巨人，这些基本上都不怎么受玩家待见，其实说到底颜值倒还在其次，属性不突出注定是上不了台面的。各位小伙伴你们觉得哪个宝宝最不受人待见？


