二哈怂成一团，3秒结束战斗，汪：确认过眼神，你是我惹不起的鸡
清明三天小长假，离家不远的网友都会选择回老家祭拜祖宗，对于常年在外奔波的人来说，实质上是回家跟家人聚一聚，聊聊天都是好的。那如果家里养了宠物，还是有“多动症”的那种，该怎么办呢？放家里，怕的是回来的时候家就没了，带回老家，怕是狗就不想要了，没错，说的就是家喻户晓的哈士奇。

有位网友面对这样两难的选择，经过一番头脑风暴后，抱着万一这样的侥幸心理带回了老家。

刚回到农村的二哈兴奋的不得了，没多久就跟隔壁大黄狗混熟了。于是就跟着大黄到处撒欢，拦都拦不住，没一会就闯进了别人家的菜园子。谁知道这菜地里“藏”了一只鸡，还是一只山鸡！走在前头的大黄一个没注意就被山鸡撵着跑了。

二哈看见自己新结交的小伙伴被一只鸡欺负，二话不说就冲了上去，网友表示头一次看自家狗子这么义气勇敢，连山鸡都敢挑战！不过话说回来，这货到底脑子里有没有“山鸡”的概念啊？

二哈：大兄弟别怕，老子来救你了，这什么鸡这么嚣张，让老子来会会它~

别说，这二青头的劲还挺有魅力，就连一旁的大黄狗都用崇拜的眼神看着super二哈。

上去对着山鸡就是一通乱叫唤，好像一言不合就要开撕。就在网友在一旁准备为自家二哈翻身农奴把歌唱强力打call的时候，下一秒映入眼帘的却是这副画面！

就在山鸡回头的瞬间，二哈撒腿就跑，眼看着山鸡撵了上来，二哈顺势缩成一团，全程没超过3秒！看到二哈这怂包的行为，网友笑到不行，原本想嘚瑟下自家哈士奇的英勇事迹，结果却变成刷新怂包二哈的历史记录！也是无奈的很啊。

二哈：山鸡哥，小弟以后就跟着你混古惑仔了！这次···能不能？就饶了我吧。。。

图片来源于网络，如有雷同纯属巧合，有疑问可以联系兽医小明。

如果有宠物健康和养宠问题，关注兽医小明进行咨询


