浅谈我武生物 $我武生物(SZ300357)$$恒瑞医药(SH600276)$我看到后台很多朋友问我我武生物药物是不是吹出来的，我武生... - 雪球
来源：雪球App，作者： 炜哥看医药，（https://xueqiu.com/8111230346/135298411）

$我武生物(SZ300357)$$恒瑞医药(SH600276)$我看到后台很多朋友问我我武生物药物是不是吹出来的，我武生物的药物肯定是有效果的。首先我武生物的治疗方式是被WHO承认的，药物效果也是因人而异，其次是我武生物的药物治疗时间非常长而且必须按照医生的要求来按时服药才会有效果，所以很多人坚持不下去效果才会不好，另外一点我武生物药品的推销方式是直销，所以很多人误以为我武生物的是没有能力的。

我武生物是一家主要经营脱敏治疗药物的医药制造公司。公司主营产品为粉尘螨滴剂，该产品也是公司目前唯一产生收入的产品。其95%以上的超高毛利润为公司带来巨大的收益，并且随着粉尘螨滴剂市场的不断开发，公司也可以维持一个较高的净利润增长。

为了更好的了解公司的产片我们先来普及一个概念——脱敏治疗。脱敏治疗顾名思义就是让你不再对特定抗原过敏或者减轻过敏症状的治疗。基本原理就是有计划的让患者接触浓度不等的抗原稀释液让人逐步对该抗原产生耐性。一般治疗效果可以持续2-3年。

那么这个粉尘螨滴剂到底是什么，为何有如此大的能量？

粉尘螨滴剂用于粉尘螨过敏引起的过敏性鼻炎、过敏性哮喘的脱敏治疗，而粉尘螨是我国南方主要的呼吸道过敏源。主要成分为粉尘螨代谢培养基生理盐水浸出液。一般分为五个用药阶段，对应不同的抗原浓度，用药周期与效果因人而异按照官方数据在2-3个月左右，治疗完成后大约2-3年内可以减轻或免受相关症状困扰，用药方法一般是滴在舌下含一分钟后吞服。

目前这个药国内只有我武生物一家生产，类似的脱敏治疗药物总共有三种，其他两种都为皮下注射剂。由于脱敏治疗的持续时间长以及需要患者有一定的依从性（就是听医生话按说明书用药）所以我武生物的粉尘螨滴剂就顺利成章的占据了80%以上的市场，毕竟没有人喜欢经常打针。

另外由于每个地区的过敏源不同，我武生物占据地利最早完成了粉尘螨滴剂的研发，虽然后面许多公司尝试制作类似的滴剂但是由于无法完成优效性试验所以没有新药成功上市。简单来说就是，脱敏药物研发类似过“独木桥”我武生物首先走上了这个“独木桥”后面的人只能乖乖等他走完。

即使未来我武生物的粉尘螨滴剂专利期过了，由于成本因素仿制者也很难超过我武生物，只是到时价格的下降是在所难免的。另外为了开发北方市场，我武生物早早布局针对北方主要过敏原的黄花蒿粉滴剂，预计明年有机会获批上市。

我武生物占据地利因素提前抢占了粉尘螨与黄花蒿粉两大主要过敏源的独木桥，短期内我武生物的营收还是有一定保障的，但是这依然不能改变公司产品单一的短板，并且在药物专利期过后的竞争也是我武生物头疼的焦点。

虽然公司积极布局干细胞治疗这个领域，但是公司的研发实力相对薄弱，相关产品也比较初级。并且干细胞领域受政策和伦理的影响比较大，未来不确定性很高。目前为止市值确实不低，炜哥胆子比较小所以基本上不会选择去追这类企业。如果目前持有拿着偷着乐就行了。

照片别问我要原图，原图收费。


