藏獒神话的破灭，不仅是过度炒作，更多是源于我们自身的无知
一提起藏獒，很多人脑海中依旧是10年前那个能与草原狼一决高下的大型猛犬，而藏獒的名头就是从那时候开始传播的，在藏獒最风光的时候，它的价格甚至到了千万级别，光是配种就要好几万。于是，普普通通的藏獒彻底被神化了，然而短短几年过去了，我们好像很少听到藏獒的消息，这种狗去哪儿了？为何它似乎在一夜之间就消失不见了？

很多人说藏獒是被“炒”起来的，那些卖狗的人大肆吹嘘藏獒的忠诚度、战斗力。“九狗一獒”也是在那时被人们熟知，所谓“九狗一獒”意思是为了得到最为优秀的藏獒，人们会把十只藏獒幼崽放到同一个地方，每天只提供一只狗的食物，这十只狗便会互相争夺，到最后生存下来的就是最优秀的藏獒。听起来有些残忍，可我们仔细想想，这不就是狼才做得出来的事情吗？而有大量的事实表明，藏獒实际上就是一种地处西藏的半驯化的狼。

我们常见的的宠物狗，早已没有了野性，藏獒的野性之所以那么足，就是因为它没有被完全驯化。十年前的西藏，在很多人眼里都是很神秘的存在，那时候交通、语言、生活习俗都成了人们了解西藏的障碍，越是神秘的事物，价值也就越大。

就像欺骗人们多年的钻石，钻石为啥能卖大那么贵？不了解它的人会说钻石好看，钻石能永久保存，钻石不会掉价。可现在我们都知道，钻石其实就是一块碳。它在地球上的含量可以说是取之不尽的，之所以价格那么高，主要是人们给它披上了神秘的色彩，说钻石是爱情的象征，钻石代表着永恒。

再来看看藏獒，它不就跟钻石一样吗？无人了解的时候，藏獒就被“炒”到天价，当它的秘密尽数被人熟知，它的价值自然就降下来了。除此之外，藏獒神话的破灭，还在于人们过分的贪婪。十年前的狗市，除了纯种藏獒，还有各式各样奇怪的“藏獒”，这些“藏獒”长相怪异，体型丰满，如果没人告诉你它是什么，你根本不会把它跟藏獒联系在一起。这些串种藏獒拉低了藏獒的整体水平，让本来稀少的藏獒变得数量众多。

不管你信不信，藏獒在未成名之前就是一种肉狗。在2003年的《肉狗养殖技术》一书中是这样介绍藏獒的：”藏獒狗，产于西藏，分布青藏高原牧区，可培育出优良肉狗品种，是最佳育种方向之一。”而现在藏獒，似乎真的已经成了一种肉狗。在西藏地区，流浪着很多藏獒犬，它们由于食物不足也会攻击羊群、攻击人类，这些都成了目前很棘手的问题。

藏獒神话的破灭，跟大多数养狗人的无知有关，盲目的追随那些自己不了解的事物，到头来受伤害的不仅是狗，还有我们自己。


