“人能喝吗？我们不也是动物？”淘宝兽药双黄连销量直线上升
大河报·大河客户端记者 陈骏

“我们卖兽药的第一次感觉生意还能这么好，凌晨两三点了淘宝旺旺还响个不停。”1月31日子夜，双黄连的意外走红，让许多经营兽药的淘宝店家也跟着忙活了一个晚上。

您没看错，就是兽药，且有人在明知是兽药，不能服用的情况下，还要买来泡澡或者泡脚，这不是段子。

1月31日晚，中国科学院上海药物所消息称，该所和武汉病毒所联合研究初步发现，中成药双黄连口服液可抑制新型冠状病毒。随后，京东、淘宝等电商平台大部分双黄连显示无货或下架。

在朋友圈的各类截图中，有不少网友爆出，大家抢购双黄连的热情已波及到了兽药领域，多张截图显示，淘宝兽药双黄连的销量也直线上升。

对此，大河报·大河客户端记者与多个淘宝兽药商家取得了联系，得到的消息是：不加区分买了兽药双黄连的人不在少数，其中，两个淘宝店家都告诉记者“忙到凌晨三、四点钟还没睡。”

在淘宝平台中，销售兽药的店家“中嘉牧旗舰店”的客服告诉记者，31日晚间，店家突然遭遇了如“井喷”一样的购买狂潮。“当时就知道肯定是有问题的，因为是凌晨左右，那个时间段是不会有正常的客户来。有的根本来不及解释，客户就直接下单了。”这位店家无奈的告诉记者，为防止大家买错，他们夜晚刻意将销售商品的图片做了临时更改，标注了大大的“兽用”字样，但即便如此，“一直忙到三点多才把退款弄完”。

“中嘉牧旗舰店”客服向记者提供数据显示，2月1日从凌晨0点至上午十点，已付款的人数就达到了210人，访客数更是达到了30204人，店家告诉记者“这个数据太不正常了，兽药是小行业，加上过年，根本就没啥人，这都是奔着双黄连来的。”

虽然网络电商卖家都在不遗余力地跟客户解释，但一切买家的举动还是让卖家倍感惊讶与无奈。

淘宝店家“北方兽药批发***”(应受访者要求，隐去ID部分字段)给记者展示的聊天截图显示，虽然店家已反复告知购买者“这是兽药”，但买家的热情依然高涨，并称“反正都是一样的配方”并问店家“是按照猪的吃法这样吃是吧?”

ID为“TB40****”的买在得到卖家“兽药”的回复后，给出雷人回复：“兑水喝是一样的”。

ID为“萨达****”的买家在获知“兽药，人不能喝”的回复后则称：“为什么不能喝?不都一样，我们不也是动物?”与之相似，还有“进阶版”的回复：ID为“广西**”的买家称：“人也是兽进化的，可以将就用吗?”

ID为“ym*****”的买家在了解到兽药双黄连为粉末状制剂之后，还在反复询问“泡手泡脚也不行吗?”、“确定连泡澡都不行吗?”、“洗脸洗手呢?”

ID为“TB-04*****”在得到卖家明确表示“人用我们不发货”的回答后还依然坚持，并称“我想喝，我怕死”

让淘宝店家备案无奈的，还有很多买家明知是兽药还故意咨询、下单的。ID为“19981117***”的买家在下单后，店家主动发去提示：“兽药”，这位买家对店家这一“抢答”行为还颇为好奇，并回复称“全国人民现在都很无聊，溜了溜了”

ID为“梦幻一个***”的买家也表示，“我怎么也没想到有一天和鸡鸭抢药。”

ID为“村长有人偷粪**”的买家在得到卖家“兽药”的答复后，则倒逼兽药店家称：上点人类喝的。

对于昨晚的情况，受访店家都表示，大家处于对疫情的恐慌所做出的种种举动他们可以理解，而且对于一些坚称自己要用于人类的客户，他们本着安全的考虑也坚持不予发货。

“我们决定所有商品都延迟两天再发货，并跟每个下单客户再给与‘这是兽药’的提示，给大家一个反悔的机会。”“中嘉牧旗舰店”客服对记者说。

责编: 李震 | 总监:万军伟

End


