《小Q》：我被这位硬汉男神感动哭了，不愧是演技炸裂的老戏骨
文/娱情派

9月20日，由任达华、梁咏琪、罗仲谦等演员主演的电影《小Q》正式登录全国各大院线。影片主要围绕男主人公李宝庭与导盲犬小Q从相遇到相互陪伴而展开的温暖故事，影片中的男主李宝庭由实力派男演员任达华扮演，因中年失明而变得孤僻又脾气古怪，当小Q走进他生活时，其生活也逐渐迎来了“阳光”，从“嫌弃”小Q到逐渐被它感动，再到与小Q形影不离，李宝庭与小Q正让这个秋天变得更温暖。

从观众的反馈来看，整部影片收获了很多的好评，尤其是影片的故事温情又暖心，让人很感动。整部影片没有刻意煽情的画面，也没有惊心动魄的情节，而是将小Q与李宝庭之间的故事如细水长流般娓娓道来，男主李宝庭与导盲犬小Q相遇后，从排斥、拒绝，到后来的接纳、感动，并最终相依相伴。可以说，每一环节都能够戳中观众的泪点。

忠诚的导盲犬小Q对主人李宝庭那可以说是鞠躬尽瘁，即便主人曾经试图抛弃它，小Q也对他不离不弃。而主人李宝庭刚开始对小Q的讨厌到逐渐被它的忠诚所感动，并开始接纳它，最终不仅让自己打开了封闭的内心，也学会了关爱，并重新拾起了对生活的信心。其实从他们彼此相伴那一刻开始，他们的关系已经不再局限于主人与动物之间的关系，而是已经建立了情感联系的“生活搭档”，他们彼此的诚挚情感足以触动观众内心的情怀。

相比任达华以往扮演的硬汉型角色来说，其实李宝庭这个角色还是很有难度，首先从人设来看，李宝庭正值中年，也有自己的工作，本应该生活属于五彩斑斓，但突如其来的失明，让他陷入了绝望、孤僻，脾气也变得越来越差，到后来与小Q之间的温情相伴，应该说，这其中的情绪变化以及情感的表达会有很多的不同，从开始的孤傲排斥到后面的理解感动，这个角色身上多少些温暖。

其次是他与小Q之间的“配合”会有不小的挑战，他此前表示，《小Q》这部电影是他从影以来最特殊的一部电影，为了自己与小Q能够呈现更好的画面，他亲自将狗狗带回家中一起生活，在现实生活中学会如何牵引导盲犬，给它们喂食，并照顾它们。不过在拍摄过程中，任达华还是遇到了挑战，其中有一场戏NG了四十多次，已经打破了自己的记录。但在任达华看来，这部电影对自己的意义很大，而且也收获了很多，虽然拍摄过程很艰辛，但很值得也很感动。

或许有观众觉得，演盲人不是很容易吗？之前也有很多演员扮演过盲人的角色，而且他们在各自的影片中都有不错的表现。比如影片《推拿》中，郭晓东、秦昊、黄轩等主演都在该影片中扮演盲人角色；在电影《盲探》里，刘德华也是扮演一位盲人；以及在电影《听风者》中，梁朝伟同样扮演了一位盲人，等等，但相比电影《小Q》来说，任达华饰演的李宝庭似乎更具挑战，他在影片中的大部分戏份都是他和导盲犬小Q，有时候人与人之间也未必能够完成得很好，更何况是与动物对戏，这显然是增加了难度。

好在任达华的演技一向很稳，低调克制又不张扬，他把李宝庭前期的孤僻暴躁感和后期的恬静平和感刻画得入木三分。从表情处理到台词功底，再到情绪的起伏变化，都能看得出任达华对李宝庭这个角色已经领悟很深。其实与人对戏不同的是，此番任达华跟动物对戏，很难直接从对方的举动感受到，更需要演员用心去感受对方的内心变化，这样才能显得更加的真实和感人。

当你看完任达华在影片中的表现时，你会发现，任达华的表演也可以这么细腻又温馨，从孤僻到学会接纳小Q，从封闭自己到敞开胸怀拥抱新的生活，从一点就炸的暴脾气到学会改变自己变得很暖，等等，影片中的很多细节他都处理得很好。这一次，我真的被这个经常扮演硬汉角色的演员感动哭了，不愧是业内公认的演技炸裂的老戏骨。

如果要用一句话来形容这部影片，我会用“陪伴是最长情的告白”。导盲犬小Q用心陪伴主人，忠诚不渝，让人动容。主人李宝庭也渐渐对小Q产生了难以忘怀的情感，虽然经历了各种磕磕绊绊，但与小Q相处的日子却是无比的美好与温暖，原本枯乏暗淡的生活增添了很多的乐趣，也让他的人生收获了更多丰富多彩的阅历。


