什么药能治疗疟疾？“中国神药”青蒿素当仁不让，看完很自豪
疟疾，是主要经蚊虫叮咬而使人体感染疟原虫的传染性疾病，多发于非洲地区，致死率高达当地病发率的90%。因此，疟疾该种易致死的虫媒传染病已成为世界卫生组织的重点关注对象，抗疟也成了世界各国的共同目标。但由于该病的复杂性，目前对抗疟疾主要通过药物治疗手段。那么，该治疗方法中涉及哪些药物？药效较佳的又当属哪种？

治疗疟疾的药物有哪些？

一、氯喹

氯喹呈白色粉末状，常与磷酸成盐制取氯喹磷酸盐，应用于疟疾的控制治疗中。其药物作用机理主要通过干扰疟原虫裂殖体进行DNA的复制以及转录或内吞作用，进而使疟原虫匮乏氨基酸而死亡。氯喹作为常用的抗疟药物，有一定的功效，但同时也存在一定的局限性。

即该药物只能在红内期起作用，不具备阻止疾病复发的作用，且部分恶性疟原虫会产生耐药性。因而对于氯喹还需同时配合其他药物进行服用，以起到更好的抗疟作用。除了对抗疟疾，氯喹还能治疗一些自身免疫性疾病，如红斑狼疮、类风湿性关节炎等。

二、青蒿素

青蒿素是我国伟大药学家屠呦呦所发现的抗疟有效药物，也是目前公认的“抗疟神药”。其作用机理与以往的抗疟药物大不相同，以往的抗疟药物主要通过干扰疟原虫的叶酸代谢来进行控制，而青蒿素是通过与疟原虫体内的铁发生催化反应而生成自由基。

自由基进一步与疟原虫蛋白发生络合，使疟原虫蛋白失活，进而起到抗疟目的。青蒿素药物与以往的抗疟药物具有同一缺点，就是耐药性的问题，但青蒿素属于当前抵抗疟疾耐药性效果最好的药物。

三、蒿甲醚

蒿甲醚在治疗疟疾具有见效快的优良特点，其主要作用于疟原虫的红内期，通过干扰疟原虫表膜线粒体功能使虫体结构瓦解，快速、高效地对疟原虫进行杀灭，进而起到抗疟作用。该药品对各类疟疾均使用，且副反应较少，但孕妇仍应慎用。

药物治疗是目前对抗疟疾的主要手段，但药物的长期使用会造成耐药性的产生，对疟疾的治疗会产生干扰。因而，患者在进行药物治疗时，需在医生的指导下进行药物的联合使用，以降低耐药性的出现机率，对疾病起到更好的疗效。


