原来我家猫不是傻子，我才是！
有铲屎官吐槽：我家猫是不是傻？叫他好半天了一声都不回，叫过来也不过来，一动不动地就像个傻子一样。

这种反应是猫傻听不懂吗？最近一项专业的研究成果很好地回答了这个问题。

前两天，日本上智大学的行为学教授Atsuko Saito在英国一科学杂志上发表了一篇关于猫的研究论文，结果让铲屎官们哭笑不得。

这个研究的实验是这样进行的，从家养猫和猫咖猫中随机挑选78只猫作为研究对象，为每只猫播放一个声音说四个单词的录音，后面跟着猫的名字，所有的词语调都一样，并通过在猫的正常环境中录制的视频记录下动物的反应和动作。

研究结果显示，猫对于跟自己无关的词语基本没有反应，但听到自己的名字时，身体立马就有了反应，扭动耳朵，晃动头部，或摇摇尾巴，有的甚至喵喵叫着回应。

这说明，猫能够区分自己的名字和其他单词，也就是说猫并不傻，它能听懂你在叫它，只是单纯不想理你。

为什么要花时间和精力去做这个研究呢？Atsuko
Saito教授说，大多数人更喜欢研究配合性更好的狗，对狗的研究也很多。但对于不太愿意配合人类研究的猫，则研究得比较少，更多的只是推测，一直不太明晰。

对于这个研究结果，其实大多数铲屎官已有心理准备，毕竟从平时和猫的相处中差不多就已经感受到了。但如此科学的证明了长期以来的推测，石锤扎心啊。

来感受一下铲屎官们呼唤猫咪后的反应：

@明镜亦非台00：听是听得懂的，理不理看它心情，经常是转头望我一眼，然后该干嘛还是干嘛。

@蜗牛爱吃菜丫：本来就能听懂啊，一般听到叫他就动动尾巴以示回应。

@扑累夾：我家的猫一叫名字就会跑过来。

@坨坨萝萝敲可爱：我家猫会回应我，一只回应“喵~”，一只回应“嗯？”。

@Momo酱必须拥有姓名：我家的猫怎么很不一样的感觉…… 每次叫它名字它会回答一声“哎！”。

@咸鱼梦想翻身：懒得理你！

@cococin：以前养了一只两个月大的小喵，想起名叫秀秀，结果完全不理我……有次突发奇想叫了声咪咪，这货突然抬头深情的望了我一眼，我就知道完了。这货是自己选名字的，之后叫咪咪他就过来了，怎么可能不知道自己的名字呢？

@小学生不要玩游戏：我家的只有进门的时候叫她她才会回话，一直在家叫她从来都不理。

@小先生的乌兰牧骑小分队：每天刚回家的时候只要喊我儿子名字他都会热心回答积极跟你拥抱，要是休息在家待一整天的时候，你喊出来驴叫唤，人家也不理你。这大概，就是小猫咪吧！

@大菠萝在干嘛：我的猫理呀，一直都理呀，小时候就知道这名字是在叫它。叫多了，
它不会转头也不会奔过来，因为被骗多了知道没有好吃的，但是它的小耳朵支棱着动了动表示“叫我干啥？啥事？我在听着呢”。

还有铲屎官表示，猫聪明着呢，不仅能听懂自己的名字，还能听懂更多与吃相关的词语。

@玖拾黃死肥仔：我家猫对“开饭”这个词非常敏感，所以以后就叫我的猫开饭好了。

@血族精灵1878：我家主子绝对能听懂“吃饭”、“饿不饿”这两个词！听到这两个词她都会很激动的边叫边跑去她吃饭的地方等着我。

@永远的Benedict：我喊猫的名字时它会回头看我，但是不会过来，但是我要是说吃鱼，它就会嚎叫着狂奔而至。

@昔：叫死名字不理，只要加上吃膏膏三个字，飞奔而至，脚下生风。

@yxm有猫有狗人生赢家：叫它名字没有反应，问它要不要吃肉跑贼快到你眼前。

@新陈代谢：我会和我家猫很礼貌很耐心的讲话，比如楼梯上下相遇的时候我们都走一边，我特别礼貌的和它说了很多次让一让，它从来不让。

所以到底是谁傻，这下大家心里都有数了吧！


