狗狗最近精神不太好，爱睡觉，老打喷嚏，是怎么回事呢？我家狗狗是雪 爱问知识人

    我家狗狗是雪纳瑞，2个多月快3个月，昨天晚上玩得很高兴，一直在逗他玩跳圈圈，估计是很累了，然后很快就睡觉了，第二天上午在家也睡了一上午，大小便都很正常，中午我回家喂他吃东西的时候觉得他还挺有精神的，我拖地的时候他还追逐我的拖把玩了好久，下午我去上班，他又在家睡了一下午，我家小雪
    
    
    我家狗狗是雪纳瑞，2个多月快3个月，昨天晚上玩得很高兴，一直在逗他玩跳圈圈，估计是很累了，然后很快就睡觉了，第二天上午在家也睡了一上午，大小便都很正常，中午我回家喂他吃东西的时候觉得他还挺有精神的，我拖地的时候他还追逐我的拖把玩了好久，下午我去上班，他又在家睡了一下午，我家小雪平时很皮的，可以说除了玩累后很少睡那么多觉。所以觉得有点不太正常，晚上喂他食欲也不错，也玩了一下下，但是没有平常那么疯，帮他量了下体温是38。5，正常体温，因为前几天天气比较凉，一直在下雨，今天突然转热，我想问下比较有经验的狗友，是不是天气忽然变化，小狗懒得动呢？还有这几天他喷嚏比较多，有时是小小的喷嚏，有时候是大喷嚏，这样正常吗？大概一天会有20个这样。

展开 __ 全部 __


