我家狗狗前几天拉稀 没有精神 不吃饭 会不会是受天... - 会不会 - 234问答
# 我家狗狗前几天拉稀 没有精神 不吃饭 会不会是受天...

* __ 234游戏网友 提出于 2019-09-03 03:32:12

请问：我家狗狗前几天拉稀 没有精神 不吃饭 会不会是受天...

###  __采纳答案

  

导致狗狗腹泻的原因有很多，比如病毒引起、受凉、吃了变质食物等均可以导致狗狗出现腹泻的情况。所以，在没有找到狗狗腹泻的病因之前，切勿随便为狗狗用药。

一、狗狗腹泻的症状。

健康的狗排便有规律，粪便一般呈土黄色。落地有形，软而不稀，无异臭。狗狗肛门附近清洁干净，无粘便现象，肛门处不红肿。患有腹泻的狗狗，肛门松弛，有污物，甚至有炎症或者溃疡。

狗狗腹泻的粪便情况：

软便：粪便有形，但是拿不起来。

稀便：虽不像水一样，但是呈稀泥浆状。

水样便：粪便含有大量水分，呈液体状，甚至便中带血。

当狗狗身体出现异常时，一般会表现出体温升高或降低的症状。幼犬的正常体温范围是38.5～39.5度（直肠温度）。成年犬的正常体温范围是37.5～38.5度（直肠温度）。昼夜之间的体温差一般不超过1度，早晨略低于傍晚。在发现狗狗腹泻症状后，可测量一下狗狗的体温，如体温升高或降低则需要及时去宠物医院治疗。

二、导致狗狗腹泻的常见原因分析。

狗狗腹泻的原因有很多，如急性肠道感染、病毒性肠炎、中毒引起的腹泻等，以下是比较常见的几种。

1.寄生虫

狗狗通常可通过病犬粪便、跳蚤、蚊子等感染寄生虫。常见的可导致腹泻的寄生虫有蛔虫、鞭虫、钩虫、绦虫等。

蛔虫、鞭虫和钩虫可经过粪便传染，在狗狗外出散步过程中，接触到其他狗狗的粪便，粪便中的蛔虫卵就会进入狗狗的体内导致感染。绦虫卵经由粪便排出，如跳蚤食用了带有绦虫卵的粪便，虫卵会在跳蚤的体内孵化。当狗狗无意中食入感染了绦虫的跳蚤，绦虫的幼虫会寄生在狗狗的小肠壁上。

感染了寄生虫的狗狗会出现食欲不振、呕吐、痢疾以及发育不良、皮毛无光泽、甚至便中带血和黏液等症状。

2.急慢性肠胃炎

肠胃炎是指肠胃黏膜出现了炎症，分为慢性肠胃炎和急性肠胃炎两种。一般情况下，狗狗所患的多为急性肠胃炎。食用变质食物或水以及塑料袋等其他异物，均可导致患上急性肠胃炎。患有急性肠胃炎的狗狗，多数会出现呕吐、眼窝下陷、腹痛、腹泻、食欲减退的症状。

慢性肠胃炎的症状可能不太明显，如狗狗出现食欲减退、精神萎靡、呕吐、打嗝，可能是慢性肠胃炎的表现。

3.病毒性肠炎

常见的病毒性肠炎有犬瘟热、犬细小病毒、冠状病毒、小脱氧核糖核酸病毒。

犬瘟热：症状初期有发热、食欲不振、精神萎靡等，消化器官受侵害后会出现呕吐、腹泻，呼吸器官受侵害后会出现打喷嚏、流鼻涕等症状。

犬细小病毒：犬细小分为肠炎型和心肌炎型，常见于刚断奶至90日龄的幼犬发病较多。肠炎型患病初期的狗狗表现为发热，体温甚至可达40度以上，有频繁呕吐、剧烈腹泻、里急后重、排出腥臭味暗红色的血便。心肌炎型多见于40日龄大小多幼犬，通常表现为呼吸困难、心力衰弱，有的会伴有轻度腹泻，短时间内可导致幼犬死亡。

冠状病毒：症状有精神萎靡、食欲不振、呕吐、腹泻等。腹泻症状常常由稀便发展为拉水样便，甚至便中带血，死亡率很高。

小脱氧核糖核酸病毒：该病毒寄生于肠道后会引起严重的肠炎，对于10-12周的幼犬常见发病。症状表现为剧烈的呕吐、腹泻、严重时便中带血，并伴有恶臭。引起狗狗脱水、休克。

4.食物中毒

当狗狗食用了马铃薯芽、毒蘑菇、圆葱、大蒜、巧克力等食物后，容易引起食物中毒。不同的食物中毒症状也不同，比如食用圆葱中毒会导致狗狗尿色发红、腹泻、呕吐、脾脏肿大等症状。食用巧克力中毒的症状有腹泻、呕吐、流口水、尿频、过度亢奋、抽搐、昏迷等，对狗狗的威胁甚至是致命的。

5.药物中毒

狗狗若吸收胆碱类药物，洋地黄类药物、抗生素等可引起腹泻。所以不是所有人类吃的药物都可以给狗狗吃的，给狗狗吃药要结合狗狗的实际情况咨询宠物医生，合理用药。

6.消化不良

由于狗狗是一种耐饿，但不耐饱的动物。如果狗狗吃的过多，或者吃了未吃过的食物，会导致胃肠功能紊乱，引起消化不良，使狗狗出现呕吐或者拉稀的症状。对于已经断奶的幼犬，由于肠胃功能不健全，消化酶分泌不足，影响食物的消化和吸收，从而导致幼犬腹泻。

7.受凉引起

由于天气突变，昼夜温差大，也有可能导致狗狗腹泻。或者给狗狗吃了生冷的食物，导致狗狗胃肠道蠕动紊乱发生腹泻。受凉和消化不良引起的腹泻相比病毒性腹泻危险性低，也较易治疗。

三、如何预防狗狗腹泻？

1.不喂变质的食物，特别是夏季，狗狗吃剩的食物要及时处理掉。

2.不喂狗狗辛辣、油腻、冰冷的食物、生肉、含有酒精类的食物。

3.防止异物被狗狗吃掉。比如，塑料袋、小玩具、木头屑等。

4.保持狗狗的食物碗、饮水盆等喂食用具和狗窝的清洁。

5.不喂狗狗吃鸡鸭骨头和鱼骨。鸡鸭骨头易碎成小块，且边缘尖锐，狗狗食用后容易刺激到胃黏膜组织，导致胃炎。

6.家里的农药、驱虫药等一定要放到狗狗接触不到的地方。狗狗喜欢撕咬物品，不当心可能会误食。

7.为狗狗及时做体内外驱虫（建议3－6个月驱虫一次）、接种抗病毒疫苗。

四、如何应对狗狗腹泻？

狗狗腹泻是常见的疾病，虽然无法完全避免腹泻的发生，但是可以通过狗狗的科学的饮食和防疫来减少狗狗出现腹泻的情况。对于已经出现腹泻的狗狗，可多观察狗狗的情况，如腹泻严重则应尽快就医。

1.调节狗狗的饮食。

喂狗狗一些营养丰富、易消化的温热食物、米汤之类的流食。禁止给腹泻的狗狗喂牛奶、肉类、生冷食物。

2.补充水分。

为腹泻的狗狗补充水分，防止脱水。可喂给狗狗温的白开水，也可在狗狗有食欲的情况下口服补液盐（ORS），口服补液盐可用于各种原因引起的腹泻，使用方便，安全有效。如没有补液盐，可用糖盐水代替，即白开水500毫升＋白糖20克＋细盐2克；也可用米汤盐溶液来代替，即米汤500毫升＋细盐2克。可让狗狗自由饮用，如狗狗不能自己喝，可喂给狗狗。

3.消化不良引起的腹泻。

对于消化不良引起的腹泻，只要狗狗的食欲和精神状态正常，建议用狗狗专用治疗腹泻的药，这类药一般在宠物店或者宠物医院可以买到。如果无法使用狗狗专用止泻药，可以用酵母片等药物。拌在狗狗的食物中喂食，然后禁食一天，但要保证狗狗的饮水，以免脱水，以后喂食也切忌喂太饱。如狗狗腹泻超过2天，应立即就医。

4.急慢性肠胃炎引起的腹泻。

常用的消炎药物用量可参考兽医师治疗及建议。

让狗狗禁食一天，要保证狗狗饮水充足。如喂药之后腹泻的症状没有缓解，应及时就医。

5.及时就医

以上治疗方案仅针对消化不良或腹泻不严重的狗狗。对于病毒性、或者有严重腹泻，比如粪便为水样、血便，应及时就医。如发现狗狗腹泻，并伴有精神萎靡、食欲不振、剧烈呕吐、体温升高或降低，考虑寄生虫或病毒等引起，也应及时就医，以免耽误病情。可将狗狗的粪便取样，带到宠物医院进行化验，对症下药。如果你的狗狗之前没有接种过相关抗病毒疫苗，对于狗狗出现腹泻的情况应重视。

会的，如果气温降低，狗狗晾着肠胃了，也会引起腹泻、呕吐、食欲不振的情况。
可以给狗狗喂几天肠胃宝看看，能修复胃肠道，对食欲不振、腹泻都有较好的效果。狗狗拉稀的时候尽量让它空腹，或者少喂些好消化的食物，以免加重肠胃负担！如果持续没有好转，建议具体检查一下，怕万一有病毒感染。另外，在狗狗腹泻康复后，最好做个体内驱虫，体内寄生虫也是会引起肠胃问题的。


