《楚乔传》宇文玥追楚乔少不了助攻，唯独这个神助攻我倒是佩服！
由赵丽颖、林更新等主演的《楚乔传》，说到宇文玥在追楚乔的道路上那些神助攻，那些神助攻让人哭笑不得啊，宇文玥还在楚乔还是星儿的时候就喜欢上了她，但宇文玥的爱在心口难开，只是默默的帮助楚乔，在这追楚乔的路上，宇文玥的情敌也不少，燕洵的小野猫，元嵩的阿楚、萧策的乔乔，，但这些情敌依然阻挡不了宇文玥爱楚乔的心，最终却是爱在心口难开的宇文玥得到楚乔的心，只不过在冰湖那一战宇文玥得到楚乔的心付出的代价很大，尽管冰湖是一个陷阱也要闯闯龙潭虎穴，而燕洵利用楚乔当诱饵因宇文玥上钩这一举动彻底失去了楚乔，那么在宇文玥追求楚乔的过程中也少不了这些神助攻啊！

而第一个神助攻就是宇文玥的苍梧鸟了，苍梧鸟一天到晚的就乱叫，尤其是关于星儿的，星儿侍寝的时候苍梧鸟晚上就乱叫好痛好痛，气的锦烛骂星儿狐狸精，还有宇文玥跟星儿比剑时，苍梧鸟也来凑热闹，双方怕误伤苍梧鸟又怕伤了对方及时收剑。

而第二个神助攻就是楚乔母亲洛河的手下左宝仓了，星儿宇文玥和左宝仓都被困在密洞里，左宝仓看见宇文玥的破月剑和楚乔的残虹剑，就一语道破星儿和宇文玥的情侣关系，搞的星儿用异样的眼光看着宇文玥，而宇文玥只有尴尬的望着墙了。而第三个神助攻就是宇文玥和楚乔救的小孩墨儿了，这小孩小鬼头说大人话，墨儿的一句“你们会不会为了办你们的事儿把我撵走啊！”刚说完宇文玥喝水就被呛到了，墨儿睡觉又不老实踢开了被子，楚乔帮墨儿盖被子摸到了宇文玥的手，宇文玥小心脏跳了一下，久久不能安睡了，墨儿人小鬼大的，最佩服的就是这个神助攻了，竟然连玥公子都能被这小孩给呛到，这神助攻也是厉害，帮了宇文玥不少忙，最后补一句，那小孩是不是故意的啊！


