我的团长我的团 剧中的神树是真的吗??_百度知道
树花玉,主要成分是二氧化硅.是古代树木倒下后迅速被沙土掩埋,沙土中的二氧化硅成分代替了树的木质结构.是树木硅化,详细请参照硅化木.

属于中低当玉石.在辽宁,新疆,缅甸等地区产出.

形态奇特,巨大,内部有矿物晶体,生物化石的比较珍贵.

主要鉴定的物理参数与水晶相同,折射率点测1.54 比重2.66左右.有生物的结构

把硅化的木与特定的植物或树连系起来是不可能的。硅化木大多是针叶树。硅化木很有吸引力，并有多种颜色。

形成原因：

木的石化要经过将原先组织用分解的矿物加以替换这一程序，这矿物通常是硅或钙。在压力和温度的作用下，硅与其分解时的杂质组合在一起再次结晶，通常会道致新的矿物形式出现。硅再度结晶会将木的结构加以破坏。

[编辑本段]详细介绍

简介

远古的森林在自然力量下被大量埋入地底，高压、低温、缺氧环境下浸泡于二氧化硅饱和溶液中，树木中的碳元素逐渐被二氧化硅交代，并保留树木的原始形态及构造特点，纳入围岩的微量元素，形成五彩斑斓的色泽，这就是硅化木。

形成原因

硅化木也称木化石。数亿年前的树木因种种原因被埋入地下，在地层中，树干周围的化学物质如二氧化硅、硫化铁、碳酸钙等在地下水的作用下进入到树木内部，替换了原来的木质成分，保留了树木的形态，经过石化作用形成了木化石。因为所含的二氧化硅成分多，所以，常常称为硅化木。这种替换作用非常精确，以致于不仅如实体现出外部形状而且还体现出内部构造，有时甚至可以确定细胞构造。这种替换的专业词叫“交代作用”，是指同时发生溶解作用和沉积作用从而使一种矿物取代另一种矿物的过程。硅化木的形成是硅取代木纤维的过程。硅化木也是化石的一种，它保留了古代树木的某些特征，为我们研究古植物及古生物史和地质、气候变化提供了线索。硅化石比较多见，很多国家都有硅化木国家公园。

其间有钙质等其他成分的充填，但不是交代反应。

新疆昌吉奇台硅化木硅化木，是距今1.5亿年前侏罗纪时期的，当植物（主要是松柏、苏铁、银杏、真蕨、种子蕨等15种以上古乔木的遗骸）被沉积物埋葬后，由于处于缺水的干旱环境，木质不易腐朽，而在漫长的石化过程中，被二氧化硅或碳酸钙、硫化铁等矿物质交替了木质的纤维结构，并保存了枝干的外形，随着气候的演变，又经千万年的风雨剥蚀，硅化森林逐渐露出地表，形成今日之化石森林
--硅化木。

分布时间

硅化木从古生代石炭纪开始（始于距今3.55亿年）到中生代白垩纪（结束于距今6500万年）之间均有分布。

最早硅化木

迄今为止最早的木化石是石炭纪早期的裸蕨植物化石。最新的为6500万年前白垩纪晚期的硅化木。

[编辑本段]考古疑问

“木石玉”暂无考古意义

问：宝玉石界中“玉”的概念好像非常混乱，现在又有“木石玉”一说。您是享誉中外的资深考古学家，请从历史考古学的角度阐述一下“木石玉”这一概念。

赵朝洪：关于玉的概念，学术界目前在使用上并不完全统一，这反映了人们认识上的差距。一般来讲，对玉的认识可分为传统说、狭义说及广义说三种。

传统说即古人对玉的认识，可以《说文解字》中许慎的说法为代表，即“石之美，有五德者”。
这时在总结了前人“十一德说”、“九德说”等认识的基础上提出的，对一些不能称为玉的优质石材，他分别称为“石之次玉者”、“石之似玉者”及“石之美者”。几千年来，在中国的传统文化中，古代先民坚持的主要是这种认识；狭义说主要指硬玉及软玉。硬玉主要指翡翠。软玉主要指的以和田玉为代表的角闪石质玉；广义的玉则泛指各种色泽美丽、适于雕琢的显晶-
微晶的矿物集合体及少量非晶质的有机物，具有美观、耐久、稀少的特点，包括软玉、翡翠、彩石及有机质宝玉石。有机质宝玉石又称生物质宝玉石，它是指在地质历史上形成的，以生物为主要成分，符合工艺美术要求的化石或其他生物遗存，如煤精、琥珀、硅化木等。

所谓木石玉，就是指那些颜色鲜艳、光泽强、木质结构清晰、质地致密坚韧的硅化木。硅化木是埋藏在地下的树木经过硅化作用，其次生木质部组织被二氧化硅（SiO2）所交代，并保留有木质残余结构的一种岩石化玉石，也称木化石、树化石、树化玉等。

问：硅化木除了可以制作化石摆件、奇石摆件和玉石摆件外，还可以经过切割和琢磨以制作硅化木珠宝首饰。那么在历次考古发掘中，有没有出土过由这种材料制作的器物？

赵朝洪：迄今为止，尚未发现在我国的考古发掘品中用硅化木制作的装饰品或其他工艺美术制品的报道，所以硅化木虽然对于了解地质时期的环境、气候、植物群落及地质作用方面有着重要科学价值，但在考古学上的意义尚不清楚。

硅化木应不具备“五德”

问：清代皇室御花园、王公贵族也曾把其作为私家花园和厅堂文房之宝，那么这种化石焉何能进入古代帝王的视野？

赵朝洪：硅化木的形成一般要经过几千万年乃至上亿年的时间，那些硅化程度高、质地致密坚韧、颜色鲜艳且树皮、节瘤、蛀洞及年轮清晰的硅化木兼有化石之美、奇石之美、玉石之美，也具有古朴、自然的风韵，被看作是凝聚天地山川精气之物。小者可作雕琢成装饰件及把玩件，大者可作陈设品及观赏品，有人也用作镇宅辟邪之物。由此，硅化木及其制品不仅能够进入文人雅士的文房、厅堂，也被引进了皇室、贵族的御花园及私家花园，受到他们的青睐。

问：作为权威玉石研究专家，您认为硅化木有没有资格进入“玉家族”？

赵朝洪：我想，可能是正因为那些硅化程度高、质地致密坚韧、光泽强的硅化木经过加工和抛光后，呈现出玉石般的细腻，加上有清晰的木质结构，所以这些硅化木材被人称为“木石玉”、“树化玉”。其实，“木石玉”属于广义上的玉石材料，它不同于中国传统文化中的“石之美，有五德者”。它在特性上也与以和田玉为代表的软玉有许多差别，如在矿物成分及结构上都有显著的不同。

问：那硅化木到底有没有收藏价值？

赵朝洪：质地上乘的硅化木（或称“木石玉”、“树化玉”）往往保留着十分清晰的不同色泽的木纹、树木、弯杈、节瘤、蛀洞等遗存，自然、古朴、厚实、凝重，别具风韵。因之，也被人们称为“立体的画”、“无言的诗”，此类材料既可以制作首饰、把玩物件，又可供陈设、观赏，除具有科学研究的价值外，无疑也具有较高的收藏价值。

[编辑本段]地理释义

“木石玉”易混淆视听

问：“木石玉”这个概念近年来频频在藏界亮相，对此不少人感到困惑，您能否解释一下何为“木石玉”？

刘国彬：近年来，市场上出现的所谓木石玉多是由硅化木加工而成的。那何为硅化木呢？埋藏于地下的木材经过漫长的地质时代，其木质部分被二氧化硅所交代、充填，但仍保留有木质残余结构，宝玉石矿物学把这种有机玉石材料统称为硅化木。我国新疆、甘肃、辽宁、山西、福建、江西等地均产硅化木，古巴及欧美各国亦多有产出。国内外许多博物馆常常陈列大小不一、形态、色泽各异的硅化木；部分硅化木因颜色艳丽、光泽强、质地致密、木质结构清晰，而被加工成小雕件摆设。

问：市面上流行着五颜六色、各种各样的硅化木，那么它又是如何分类的？

刘国彬：通常，按照二氧化硅交代、充填于其中的存在状态，硅化木可分为四种：普通硅化木、蛋白石硅化木、玉髓硅化木、玛瑙硅化木，而每一个矿物种类都可以根据主要颜色划分为白色、灰色、黑色、蓝色、绿色、红色等品种。其中，以蛋白石硅化木最引人注目，常冠以“木蛋白石”的特称，其多出现在木质年轮的中心，充填蛋白石后呈乳白色，半透明，经抛光处理后呈现特有的细腻及色泽各异的木纹，颇受人喜爱。

木变石实与“木”无关

问：如果抛开“硅化木”这一通用术语，“木石玉”就很容易把人们的视线引向与其完全不同的另一类宝石材料，就是我国宝玉石行业通称的“木变石”。

刘国彬：是的。木变石与硅化木是完全不同的两类材料：前者与“木”无关，它只因具有完好的石棉结构——与树木的纹理类似而已。多年来，我国工艺美术界定义“木变石”为二氧化硅交代、充填原生的石棉矿体，呈现出石棉具有的相互平行的纤维结构，似树木纹理的板材。它的突出特征之一是现状反光，类似于猫眼宝石。以其颜色，宝玉石行业将黄色者称为虎睛石，蓝色者称之为鹰眼石。而优质的木变石（虎睛石、鹰眼石）主产于非洲及巴西，其中的虎睛石又常被加工成戒面、手链珠子，属颇受欢迎的低档宝石。

问：或许是受玉文化热的影响，有人给硅化木取了“木化玉”这样一个时髦的名字，您认为这个叫法是否恰当？

刘国彬：就广义的玉概念而言，把达到玉石品级的硅化木称为“木石玉”是可以的，但它不是“真玉”，更不是美玉。然而，目前市面上流行的“木石玉”大多属于蛋白石硅化木（或称之为木蛋白石），而且“木石玉”含义不清，易于与木变石混淆，因此我认为这个提法不利于此类产品的推广。

[编辑本段]收藏价值

价值

见证亿万年地质变迁

由于硅化木的木质纤维结构甚至细胞结构和树干外形、树皮、年轮、虫洞等特征得以保存，因此它不但可以其材质展示富贵和美丽，还可以其化石的年轮、树皮、节瘤、虫洞、肌理等斑斓多姿的特征记录和见证着亿万年的地质变迁和物种衍化，为人们研究古植物及古生物史以及古代地质和气候变化提供了线索，其产地也被世界上很多国家建设成为硅化木国家公园。

收藏

件件藏品有故事

优质硅化木兼有化石之美、奇石之美和玉石之美，除了可制作化石摆件、奇石摆件和玉石摆件外，还可以经过切割和琢磨以制作硅化木珠宝首饰，如串珠、戒指、挂件、手镯等以质地细腻匀称、能反映有木质纹理或者细胞结构的为最好，而佩带这样的首饰，可以感悟地球上经历了亿万斯年的生命历程，从而增进了解地球奥秘的灵感和信心；用它制作的每一个摆件都反映了亿万年的地球生命和大千世界的无限美丽，因此对于收藏家来说是件件有故事。

鉴赏

藏虫硅化木为佳品

当今的硅化木市场似乎还不用担心假货的出现：首先，要逼真地制作优质的硅化木是殊不容易的；其次，省市级的质检站就完全具备检测硅化木材质和造型真假的各种条件。

硅化木的价值，可根据适用于观赏石评价的“质(品质)、色(颜色)、形(形状)、纹(花纹)、体(整体造型)”五项价值指标来鉴赏和评价。一般认为，最有价值的应该是带虫化石的硅化木，其次是树枝形、树节形、数瘤形的硅化木。自然，能反映出树木种类、树皮、树枝、树节、树瘤、年轮、虫洞、肌理和材质种水的，并能对收藏者个人产生视觉、审美、感性和悟性方面共鸣的硅化木，就是最好的硅化木。


