我家猫总是挠我，是不是讨厌我？
大家吼~我是你们坠坠坠阔爱的宠博嗅嗅君~

又到了喜闻乐见（可以充分展示嗅嗅君渊博学识）的宠物知识分享时间咯！

前两天收到一位网友的留言，说她家猫总是时不时会抓咬她。猫咪是不是讨厌她啊？

首先，你要判断猫咪的抓咬行为是嬉闹还是攻击。

01.猫咪喜欢把人（特别是手和脚）当成自己的玩伴，有时候啃咬只是在玩耍。

02.幼猫时期的猫抓咬人，除了嬉闹也可能是正处于换牙期需要磨牙。

03.抓挠行为也是猫咪保护自己的方式，只要你不让它感受到威胁，猫不会做出攻击性的行为。

所以一般情况下猫咪的小抓小挠，是在和你玩耍哦。毕竟，我们的喵主子又怎会讨厌一个包吃包住陪玩还给免费按摩的铲屎官呢~

那么问题来了，

什么时候才是撸猫的最佳时机呢？

答案是：当它蹭蹭蹭蹭你时。

当猫咪专注于某种事情上是很讨厌被打扰的，当下抚摸它会感到紧张敏感，甚至会咬你。比如猫咪在进食、舔毛时，最好不要去打扰。

相反，猫咪心情放松愉悦时会毫无顾忌躺在地上，还可能围绕着你蹭来蹭去，这是它们求抚摸求关注的方式，这是撸猫的最佳时机。

当然如果你皮够厚不怕疼，想啥时候撸猫还不是你说了算~

撰文：大佳

图片来源网络


