诱杀虫粘虫板-昆明猎虫农业科技科技有限公司
诱杀虫粘虫板

白粉虱、
蚜虫、斑潜蝇、烟粉虱、小绿叶蝉、黑翅粉虱、绿盲蝽象等多种害虫成虫对黄色敏感，具有强烈的趋黄光习性；梨茎蜂对另一种黄色趋性特强；大部分蓟马对特定的蓝色光谱粘虫板敏感。中外科学家经过多年试验，通过色谱分析确认了某一特殊黄色、蓝色、白色（诱捕器专用）、黄绿色具有很好引诱效果。我公司采用这种特殊色板配以我们的专利产品长效粘虫板，实践表明对害虫诱杀效果非常显著。并彻底解决了使用时粘手、多片粘在一起的弊端。

本公司产品生产的粘虫板有4个品种：  

Ⅰ型——黄色诱虫粘虫板：可防治白粉虱、烟粉虱、美洲斑潜蝇、蚜虫成虫、绿盲蝽象；柑橘园、茶园黑翅粉虱、茶小绿叶蝉等；  

Ⅱ型——黄色诱虫粘虫板：防治梨茎蜂专用，但对叶蜂有效；

Ⅲ型——蓝色诱虫粘虫板：主要对各种蓟马效果最佳；

Ⅳ型——白色粘虫板：主要配合 **性诱剂**诱芯使用。

适用范围：露地蔬菜及经济作物、日光温室蔬菜大棚、茶园、梨园、柑桔园、果园、枣园、花圃苗房及大田作物等。  

产品特点：  

1、绿色环保无公害，无污染，诱虫效果显著。是无公害、有机蔬菜果品生产必备产品。  

2、双面涂胶、双面覆膜、双面诱杀。降低虫口密度，减少用药。

3、高粘度专利产品粘虫胶，高温不流淌、抗日晒、抗风干氧化、耐雨淋，持久耐用。露地有效期3个月，棚室内达半年以上至一年。操作方便，使用时不粘手、开封即用，省时省力。

4、特殊胶板，特定光谱颜色，粘虫效果显著。

使用方法：  

1、使用时间：从苗期和定植期起使用，保持不间断使用可有效控制害虫发展。  

2、悬挂高度：据试验,在日光温室内悬挂,一般要求粘虫板下端高于作物顶部15-20cm为宜 。

3、采用害虫性诱结合粘虫板可诱杀多种害虫成虫，采用害虫迷向法，可选用30cm×40cm的粘虫板，每亩悬挂3-5片。

4、悬挂方向：板面以向东西为宜。

近年来粘虫板的名称很多，比如： **诱虫板**、诱杀虫板、杀虫板、捕虫板、彩色诱虫板、环保诱虫板、环保杀虫板、诱杀虫板、彩色杀虫板等。  

产品特点：  

1、特定色谱、双面诱杀、双面覆膜、效果显著、控制范围广。

2、高级专用纸、平整不卷曲。

3、进口原料、特制强力长效粘虫胶、防水性能好、黏度高、高温不流淌、持久耐用。

4、携带方便、即开即用、简单方便。

被粘着的白粉虱  

被诱捕器粘着菜粉蝶

大棚悬挂粘虫板

产品用途：

1、直接诱杀害虫； 2、虫情监测； 3、结合昆虫性诱剂。

诱杀对象：

1、黄色板可诱杀烟粉虱、白粉虱、黄曲条跳甲、潜叶蝇、蚜虫、蓟马、斑潜蝇、梨茎蜂、黑翅粉虱、茶小绿叶蝉及多种双翅目害虫等。蓝色板可诱杀蓟马等虫害。

2、配以性诱剂可扑杀食心虫雄成虫、棉铃虫雄成虫等多种害虫的成虫。

3、配以其他引诱也可防治蟑螂、苍蝇、小菜蛾等害虫。

适用范围：塑料大棚、温室、大棚、果园、花圃苗房、大田、畜牧场、居室以及公共场所等。

适宜作物：蔬菜、花卉、茶叶、中药材、果树、稻田、大田作物等。

挂板时间：1、必须在小苗定植期或害虫发生期以前悬挂！！！ 2、用于监测时，从作物苗期开始悬挂。

悬挂方法：

1、悬挂方向以板面向东西方向为宜。

2、低矮的蔬菜、瓜类作物，胶板垂直底边距离离作物15厘米-20厘米。

3、搭架作物顺行挂在两行之间。

用 量：

1、预防期每亩悬挂1.5㎡--2㎡为宜，20cm×30cm粘虫板20--35片；害虫发生期每亩悬挂20cm×30cm粘虫板45片以上。

2、用于监测时，每亩标准棚悬挂5片。

粘虫板规格:20cm×30cm、25cm×30cm、30cm×40cm、24cm×18cm

二、梨茎蜂专用粘虫板  

我公司最新研制的梨茎蜂专用粘虫板主要针对防治梨茎蜂，2008年在山东阳信林业局试验成功。2008年向国家申请了专利，2009年获得国家专利权。山东省阳信林业局2008年早春采用“梨茎蜂专用粘虫板”在梨树上粘着梨径蜂的效果特别显著；2009年早春在陕西省渭南市蒲城县大面积推广。每亩悬挂12-16片，效果也十分明显。

梨茎蜂又名梨梢茎蜂、梨茎锯蜂，俗称折梢虫、剪头虫属膜翅目，茎蜂科。 梨茎蜂的发生与物理防治：

1、形态特征

成虫体长7—10毫米，体黑色，有光泽；翅透明，翅脉黑褐色；幼虫体长8—11毫米，头部淡褐色，体稍扁平，头胸下弯，尾端上翘；卵长椭圆形，白色，半透明，略弯曲；蛹长7—10毫米，初化蛹时为乳白色，渐变为黑色；茧棕黑色，膜状。

2、发生与危害

梨茎蜂以幼虫及蛹在被害枝内越冬。翌年3月底—4月初梨树开花时成虫羽化出现。谢花时成虫开始产卵为害。幼虫4月底开始孵化，在嫩枝内向下蛀食，6月间有的幼虫就已蛀入二年生枝条，7月份大部分都已蛀入二年生枝条内，作茧越冬。成虫出现的早晚，与当年早春的气温及梨树新梢生长期密切相关。早春温暖，气温较高，梨树开花早，新梢生长快，往往成虫出现也早，反之则晚。
在春季新梢长至10厘米左右时，成虫产卵时用锯状产卵器将嫩梢4—5片叶处锯伤有的再将伤口下方叶片切去，仅留叶柄产卵，新梢被锯后萎缩下垂，干枯脱落。幼虫在残留小枝内蛀食。

被粘着的白粉虱  

被诱捕器粘着菜粉蝶

大棚悬挂粘虫板3、梨茎蜂的防治

①、梨茎蜂专用粘虫板可产生一种特殊黄色光的波长来引诱梨茎蜂，在早春梨树开花前，利用梨茎蜂专用粘虫板黄色的光波引诱成虫使其被粘虫板粘住致死。此法防治梨茎蜂效果很好。

②、使用方法：早春梨树开花后，将梨茎蜂专用粘虫板悬挂在树冠的外围树枝上，每亩悬挂20cm×30cm梨茎蜂专用粘虫板20片—40片。

注意事项：开花后随时注意粘虫板的粘着情况，梨茎蜂密度大时或粘虫板被粘满时，及时更换梨茎蜂专用粘虫板。山东省阳信林业局2008年早春利用诱虫粘虫板在梨树上粘着梨径蜂的效果每亩悬挂15-20片获得良好的效果。

  


