
	[科技苑]赤眼蜂养殖技术(3)

宋：这就是我们繁赤眼蜂的屋子，我们在这儿，把麦蛾卵收过来以后，把麦蛾卵放在这样的板子上面，然后在，这是一个杀卵的一个箱子，是用紫光灯，杀完卵之后，我们放到繁蜂箱

记者：这是繁蜂箱

宋：对，这是我们的繁蜂箱，边上就是杀过的繁蜂箱，赤眼蜂将来会自己转过来，转到这儿寄生

赤眼蜂寄生3-4天后即可看出被寄生卵变黑，这时被寄生卵与为寄生卵和被刺破失水卵有明显区别，可用风力选择分离机将之分离纯化。这个房间是专门养赤眼蜂的，能看出来，密密麻麻的是麦蛾的卵，上面看到的这个黄色的是正在出壳的赤眼蜂，

哎，现在您看明白了吧，养害虫的目的是为了繁殖赤眼蜂，那下边就该到了这项技术最关键的环节，制作蜂卡了

制作蜂卡时将发育4天与5天的寄生卵混合均匀后筛选纯化后撒在格子式胶面的卡纸上，每卡含100块小卡，每小卡单卡出蜂1200头，制作好的蜂卡根据时期不同可在℃左右的冰箱中冷藏7-15天后使用。

您看我这身后热火朝天的场面，您可别以为他们赶集呢，实际上他们在等着领蜂卡呢，这领蜂卡对当地农民来说，可是一件新鲜事，走，咱们也去看看去

专家：这种赤眼蜂是专门治玉米钻心虫的赤眼蜂，它对玉米钻心虫是一治一个准，它建立玉米钻心虫的卵寄生去，找玉米钻心虫的卵找的能力非常强，老远能找到，几十米外能闻见找去，这个玩意儿是一个我们做成的现成的蜂卡，这个蜂卡非常方便我们使用

女：里边有什么

专家：小蜂，就是专门吃钻心虫的小蜂

将8到10个蜂卡均匀的挂在一亩地里，这样蜂出来以后分布的就比较均匀，当蜂还没有出来的时候都是黑褐色的，过了两天你再看，在太阳的照射下它已经变成透明的了，这说明蜂都已经在辛勤的工作了。

记者：您是第一次使这个还是

女：这是第三次了

记者：你们觉得挂这个，用这个玩意儿，跟原来喷农药什么的

女：以前又热又累得慌

男：对，老百姓图什么，图的就是实惠

大爷：这个防治虫方便，以虫治虫。玉米的品质称得上是无公害的绿色食品，可以这么说，省工了省力了，成了无公害了

在使用当中一定要注意蜂卡挂放时要避免日光直晒，同时也要避免在雨天挂放。夏季最好是选择傍晚时挂放。赤眼蜂对农药很敏感，如果田间刚刚使用过杀虫剂，千万不要释放赤眼蜂以免白白浪费。赤眼蜂的主动有效扩散范围在10米左右，因此放蜂点一般掌握在每亩8－10点，放蜂点在田间应分布均匀。

应用范围：防治菜青虫、小菜蛾、甘蓝夜蛾、棉铃虫等蔬菜、花卉及农作物上的鳞翅目害虫。

这一个个瞪着红眼睛的就是的害虫们的死对头赤眼蜂蜂，别看它们只有针尖那么大，但是可以在10米的范围内飞翔，因为它对害虫体味有一种特别的识别能力，主要靠触角上的嗅觉器寻找寄主。你瞧，它先用触角点触寄主，徘徊片刻爬到其上，用腹部末端的产卵器向寄主体内探钻，把卵产在其中。不管害虫在什么位置排卵，赤眼蜂都能主动寻着气味飞到那里去找到害虫的幼卵，往里面产卵寄生，刚孵化出来的天敌在害虫的体液里惬意地遨游，饿了张开嘴就能美美的吃上一顿，当体液耗尽时，害虫也就寿终正寝了。


