蜜蜂科技（四川蜜蜂科技有限公司）_百度百科
    

# 蜜蜂科技

## （四川蜜蜂科技有限公司）

__编辑 __锁定

蜜蜂科技（全称：四川蜜蜂科技有限公司）专注于为家居建材营销提供全新的营销解决方案，蜜蜂科技（Bee
Tech）于2012年3月首次在业内提出先进的移动营销理念。其自主研发的Mic
Pro产品展示软件（蜜蜂软件）是极其先进的移动营销软件，在国内行业中极具代表性。直观、易用、便携，为新时代的产品移动营销提供了合理的机会及得心应手的工具。蜜蜂科技于2011年9月由程序开发、3D设计、家居建材、产品营销等各行业的精英组建。

公司名称

     蜜蜂科技 
外文名称

     Bee Tech 
总部地点

     中国成都市 
成立时间

     2011年8月 

经营范围

     软件开发、服务 
公司性质

     有限责任公司 
公司理念

     用自己的方式感染生活 
服务方式

     Customized 定制化服务 

蜜蜂科技（全称：四川蜜蜂科技有限公司

[1]

）专注于为家居建材营销提供全新的营销解决方案，蜜蜂科技（Bee Tech）于2012年3月首次在业内提出先进的移动营销理念。

### 蜜蜂科技定制化软件产品

·Mic Pro软件PC版

·Mic Pro软件iOS版

·Mic Pro软件Android版

·Mic Pro软件IE版

定制软件应用于陶瓷、木地板、壁纸、木门及家具、洁具等终端销售。

### 蜜蜂科技服务型产品

·iUpd产品管理工具

·360全景展示系统

·360虚拟漫游系统

·BeeShop在线商城（新版预计2012年8月上线）

蜜蜂属于柔弱之类，却能团结一致、矢志进取、奋斗不息。

它们也是天生的设计大师，能建造出令人称奇的居所。其建筑内部结构堪与计算机三维图形相媲美。

蜜蜂出没在田野山间，采蜜、传授花粉，是大自然的好帮手。

我们希望学习蜜蜂的团队精神，通过团队协作，在行业中实现技术和理念的创新；我们的产品要像蜜蜂一样，成为大家的好帮手；同时希望“蜜蜂”这个亲切可爱的名字成为大家的好朋友。

办公室(6张)

蜜蜂团队在接触产品展示类软件的过程中，发现当前众多软件的共同缺点，它们的效果失真，并不能真正完美的、快速的展示产品和设计；且操作复杂；没有系统化的营销理念。故而虽然出现在市场很多年，却没有得到消费者及使用者的认可。

站在市场发展与政策背景的前提下考虑，使用产品展示软件是家居建材终端销售的一个必要手段及必然趋势。蜜蜂团队决定开发一款全新的产品展示软件，一款创新的、符合市场需求、能真正展示出产品效果和设计的软件。

“用设计展示产品”，一开始，蜜蜂团队就决定了这个高难度的思路，从软件的UI设计、简单实用的功能设计到高端的场景风格设计，都必须要创新、要超越。

难度越高、创新越快，别人就越难以复制。蜜蜂科技对全新软件的定位是简单、快速；能存储所有产品，并以直观、简单的方式展示在3D场景中；能真正服务于使用者，这一来，蜜蜂软件（Mic
Pro）就以颠覆性的思维、创造性的设计面世。

**软件的定义**

既然要颠覆、要创新，就一定要合理定义。

“它永远不要考虑取代设计师，它的工作就是做销售者及设计师的好助手。”这是蜜蜂软件（Mic Pro）的标准定义。在初期版本构想完成后，开始对蜜蜂软件（Mic
Pro）进行试手开发。

**“L.Painter”**

最初的蜜蜂软件被命名为“L.Painter”。

“L.Painter产品展示软件”的初试版于2011年10月初次露面，一开始便因为简易的操作及震撼的设计受到了安徽扬子地板公司的赞赏，并立即与蜜蜂科技签订了扬子定制版的开发合同。

初试的成功，令整个蜜蜂团队振奋。公司因此立刻决定把开发的重心集中在技术的革新上。当时“L.Painter”还存在几个与同行一样的问题：产品的后期调色还原度不够高、产品虚拟铺贴光影反射不够自然。通过几次技术会议的长时间理论设计及各部门的无数次试验，最终产品调色系统将产品还原度单方面提高到95%以上，这个数据在目前已超越同行30%；同时通过对客户产品的深度研究，整理出了一套使光影反射与产品相互融合的方法，让产品虚拟铺贴的效果达到了史无前例的完美。蜜蜂科技为此发明了一个新的名词：BV（Bee
Virtual）。

### 蜜蜂科技“Mic” 蜜蜂软件

在前期“L.Painter”1.0与2.0版得到市场的高度认可后，蜜蜂团队决定升级开发全新的版本，要创新、要超越。

蜜蜂团队为下一个新版本取了一个更简单易记的名字“Mic”，因为新版本的理论技术超越了所有同行的想象空间，于是乎，他们在“Mic”后面加了一个意为加强的后缀——Pro，所以新版本的名字被正式命名为：“Mic
Pro”，中文名“蜜蜂软件”。

为了符合使用者的操作习惯、方便使用者的学习，蜜蜂科技为全新的“Mic”软件设计了最简洁的UI界面，无论是PC、iOS还是Android，都明了且简单，让使用者用最快捷直接的方式将产品展示在虚拟三维空间中，并以全新的方式提供给消费者参阅。

2012年3月在上海的国际地板展览会上，蜜蜂科技首次展示了“Mic Pro
3.0版本”。其中包括“软件全屏化”、“BeeM记忆系统”、“备忘录”、“4D计算器”、“iSave水印图”、“Acc配饰库”、“iUpd产品管家”。这些功能已被内嵌到Mic
Pro中，成为整个Mic展示系统中重要的一部分。

### 蜜蜂科技移动营销与定制化服务

2012年，蜜蜂科技首次在国内业界中提出了移动营销理念与定制化服务系统。

移动营销理念，在行业中是第一次被提出，它的提出诠释了家居建材销售正进入一个新的服务时代，同时也给蜜蜂软件（Mic Pro）的应用作出最准确的定义。通过Mic
Pro的PC、iPad、Android、网络等各版本，无论任何时间空间，使用者的销售工作也能照常开展，任何时候，都能让消费者身临其境的感受产品的真实与美感。

定制化服务系统，这是蜜蜂科技的又一个超越性理念。它的核心在于提升品牌形象、优化商务运营方式、完美展示企业产品、体现企业个性化风格。定制化服务的提出打破了现有软件成品购置模式。以前的所有软件公司都实行成品开发、成品销售，因此每个使用者所得到的场景、设计、效果都一模一样，根本无从言及企业和产品特色。为了更好服务于企业、展现个性化，蜜蜂团队提出将蜜蜂软件（Mic
Pro）系统实行开放式运作，，根据每家企业的自有特色来进行定制，从软件界面UI、启动视频一直延伸到产品个性化、场景独立定制设计，每一个构架细节，都独具企业的灵魂。

### 蜜蜂科技BeeShop在线商城

为了彰显蜜蜂科技开放的系统基因及全新的营运模式，2012年4月，蜜蜂科技推出了BeeShop在线商城。它的功能在于给客户提供专属网络通道以便获取蜜蜂团队所设计的最新场景，并以最快捷直接的方式升级客户最新发布的产品、Mic
Pro系统新功能等等。它是业内唯一的专业渠道交流平台。

蜜蜂科技的产品与服务覆盖了全国地产、家居、建材行业，并在房地产销售系统中得到应用，代表性客户有：万科地产、扬子集团、康辉地板、富得利地板、安信地板、飞帆建材、宏宇陶瓷、楼兰瓷砖、卓远陶瓷、钻石瓷砖等。

蜜蜂科技的软件销售网络以成都为总部，通过生产商和经销商的源头渗透方式，已辐射到国内家居建材最为前沿的各大城市，并建立了包括佛山、南浔、西安、成都等几大直属销售经营部。

在公司良好的管理方法和良性运作下，蜜蜂软件的移动营销方式正在被行业全面认可与接受，公司也正在以领先的技术为核心、优良的服务为宗旨，为市场的快速扩大而保驾护航。

### 蜜蜂科技2016年

4月28日 蜜蜂科技在四川成都举办以“把脉泛家居行业

移动营销

之道”为主题的泛家居行业移动营销研讨会，业内代表及家居媒体到场参与讨论。

[2]

### 蜜蜂科技2013年

5月15日 蜜蜂科技针对地产业推出全新“MicRealty”软件。

4月21日 官方微博正式开通；

4月20日 四川雅安芦山大地震，蜜蜂科技全体员工投入抗震救灾工作中；

4月18日 官方微信正式开通；

4月10日 发布“iwire”修正版；

4月1日 浙江南浔销售部重新组建，并增加江苏常州横林销售部；

3月25日 蜜蜂科技决定撤除浙江南浔销售部，并辞退原南浔销售部负责人；

3月23日 内测“Beeshop”完成；

3月12日 发布全新“Products Cutting”升级版；

2月22日 在成都苹果公司万象城Appstore开展员工培训会；

2月20日 发布“iwire”功能；

1月16日 发布“Paving Guidelines”功能；

### 蜜蜂科技2012年

12月20日 成功与苹果公司成都直营Appstore合作，成为美国苹果公司西南地区第一家Joint Venture合作伙伴；

11月17日 发布“Motif”功能；

10月20日 于佛山陶博会期间发布全新的“Gap A”功能；

10月5日 发布“Products Cutting”功能；

9月28日 发布全新“Adaptive lighting”功能；

8月12日 获得AppStore企业开发者帐号；

7月3日 通过美国邓白氏企业认证；

6月25日 发布“The New iSave”功能；

6月10日，BeeShop在线商城开始全面改版，蜜蜂科技官网暂停访问。

5月22日，蜜蜂科技佛山销售部正式成立。

4月25日，Mic 窗帘开始内测。

4月20日，应邀参加佛山国际陶瓷博览会。

3月27日，应邀参加上海国际地板展会。

3月22日，西北销售部在西安正式成立。

3月18日，全新Mic Pro 3.0版本正式发布，并在国内做到多种技术创新。

3月12日，新版蜜蜂软件被改名为“Mic”。

3月06日，应邀参加北京国家墙纸展销会。

1月16日，“L.Painter”陶瓷版在成都举行发布会。

1月02日，扬子地板第一批合同正式交付产品。

### 蜜蜂科技2011年

11月13日，“L.Painter”地板版正式亮相并与扬子地板签订开发合同。

10月蜜蜂创始团队正式整合完成，宣布“L.Painter”内测版发布。

9月蜜蜂科技正式成立，并进驻财富又一城。

6月至8月创始团队开始全新软件的理论设计，定位“用设计展示产品”。

蜜蜂团队最喜欢创新和拼搏，这是团队最大的特色，因为他们在短时间内已创造了多个第一和第一次。

平等、轻松、伙伴式的工作氛围，在开拓进取中享受科技革新及设计升级所带来的无限愉悦与快意。

因为可爱的名字“蜜蜂”，所以会成为大家的朋友，能成为大家的好助手。蜜蜂团队是由来自国内各行业的顶尖高手所组成，他们会在技术和营销中不断发挥自己的才智和泉涌般的创意。

**创始团队**

全波罗——蜜蜂创始人首席营运官。

李春梅——蜜蜂创始人行政总监。

周 亮——蜜蜂联合创始人3D技术总监。

常彦伟——蜜蜂联合创始人开发部长。

世上有几样小物，却是聪明。蜜蜂属于柔弱之类，却能团结一致、矢志进取、奋斗不息。

——《蜜蜂 团结力》

世上最杰出的作品多出于动物，比如蜂巢、蚁巢、蛛网。他们都是天生的设计大师，能建造出令人称奇的居所。其建筑内部结构堪与计算机三维图形相媲美。

——《蜜蜂 创造力》

无论前方障碍多么高难，蜜蜂都会巧妙绕过，并伴随着曼妙而轻盈的舞姿。无论路途多么遥远，它们都会坚持下去……

——《蜜蜂 开拓力》

蜜蜂团队有着明确的分工。侦查蜂在侦得蜜源后，即时回巢报信，通过它独有的舞蹈及触角信息通知同伴。工蜂会根据信息，利用团队力量去采集，酝酿花蜜并带回蜂巢。

——《蜜蜂 协作力》

参考资料

    


