野木瓜栽培技术_种植技术_农业技术_食品科技网
(一)育苗

野木瓜育苗一般用扦插。在冬末春初选择土壤肥沃、土层疏松深厚、向阳、灌溉和排水条件方便的地块做苗床，做成1.5――2×3――5米的标准厢。在扦插前10天左右，按每标准厢施入10公斤腐熟平整细。在实生幼树上选择长势健壮、高产的野木瓜树枝为插条。按15厘米×15厘米株行距进行扦插。扦插枝长33――66厘米。插后浇足水，用稻草覆盖于行间。

也可以采用一步成园法：在野木瓜萌芽前直接采下插条插于栽培园地上，不必经苗床培育。具体操作步骤按以下的定植方法进行。以上两种方法的枝条可采用药剂2，4―D，IBA或高锰酸钾等处理。

(二)选地定植

野木瓜适应性强，对土壤不苛求，在一般土壤上都能生长。但以疏松、肥沃、排水良好的徽酸性至中性沙壤土和壤土上栽培最好。也适合于荒山和庭院种植，喜生阳光充足、温暖湿润的土壤环境。在初春气候转暖后进行栽植。一般亩栽80――110株，株行距2米×3――4米。0.7米×0.7米×0.7的穴窝，每窝施入有机肥10――15公斤填一层土，再施入野木瓜专用复混肥1――2公斤再回填土。经半月左右后按每窝一株进行移栽或扦插，栽后浇透水。

(三)田间管理

1、施肥

(1)施肥量：移栽第一年根据苗情每株淋粪水0.5――1.5公斤。成年树每年施农家肥10――15公斤/株，木瓜专用肥2――5公斤。

(2)施肥时期一般分三次。第一次基肥占年总施有量的50%于秋末冬初施下。第二次于开花前施用，占年总施肥时的30%，第三次于果实生长后期施用，占年总施肥量的20%；

(3)施肥方法：一般在离果树33――66厘米开环形沟把肥料施入沟内，覆土。也可在开花后期和果实膨大期叶面喷施叶面肥，如硼肥、叶面宝、尿素等。

2、整形修剪野木瓜如果不进行整形修剪，树高可达10米并长成灌丛形，不利管理和果实采收。

(1)整形：主杆高40――80厘米，留中心干。分直立和弯曲两种类型。在中心干上直接培养大、中、小枝组。树高可控制在2.5米左右，冠径2米左右。

(2)修剪：从幼树结果开始，应适当重剪去基部萌薜、枯枝、病虫枝、中心枝、纤弱枝、衰老枝、生长内堂横穿枝、徒长枝。为了保证每年有一定的生长量，以保持健壮的生长，应掌握未衰先更新的原则。利用健壮的发育枝更新树冠，稳定骨架，维持骨干枝的生长优势。

3、中耕除草野木瓜栽培地可以间作矮秆作物，如蔬菜、绿肥、薯类等。结合种植作物和施肥进行除草翻地，每年翻地1――2次。

4、病虫害防治野木瓜抗病虫害能力极强，只要加强整枝修剪和合理施肥，一般不易发生。常见的病害有叶枯病、皮枯病、干腐病等。叶枯病、干腐病可用1：2：200波尔多液喷雾；皮枯病用力刮去病部熏以硫磺或涂上石硫合剂。早害有天牛、蚜虫，用氧化乐果等杀虫剂均能防治。

  


