中国科技：中国的高科技技术，外国人震惊：你们是怎么做到的？
我恨死原创作者失落的小野猫，专注于科技领域文章的创作。

中国科技：中国的高科技技术，外国人震惊：你们是怎么做到的？

中国现在的高科技是没有一个国家敢看不起的，中国现在的实力也是非常的强大的。中国今年来在科技领域的成就可以说是史无前例的，有的就连当下最发达的国家美国都不能跟中国相媲美的。中国在上个世纪遭受到一系列屈辱的历史，也正是这种经历一直激励着我们，在实现科技强国的道路上越走越远。中国在经过改革开放近40年来的发展，不仅中国的经济的到巨大提升，而且中国的科技实力也是发展的非常迅猛的。现在中国掌握的科技实力外国人再也不能忽视了，中国也可以说是一个科技强国了。那么中国有哪些科技的发展就连外国人都赞叹不已的呢？项目小编就带你们近距离的去了解一下中国那些引人注目的高科技技术吧！

图片来源于网络如有侵权请联系作者删除

中国可以换锁是一个盛产奇迹的地方，在古代我国的科技实力就是远远领先世界各国的。在经历过闭关锁国的情况下，中国的实力日渐低落，最终落后于世界。然而现在的中国站起来了，中国的超级电网系统可以说是世界上没有一个国家了电网系统可以跟中国相比较的。中国的领土面积是世界第三的，这么辽阔的疆域，中国却只有一个电网，然而就是这一个电网覆盖了全国各地。反观日本，领土面积还不如中国的一个省大，却有着两张电网。再说中国电网的效率和规模，的的确确是世界上最优秀的，目前只有欧洲的超级电网有资格跟中国的超级电网比较。

图片来源于网络如有侵权请联系作者删除

而且中国的超级电网是非常的安全的，基本内有出现声明技术上的问题，然而反观有些国家，就说美国的电网曾经导致大规模停电两天，这是一个国民重大的损失，而且还是在大城市里面，就连欧洲的电网曾经也是导致近2000万的人用电受到重大影响，而中国的超级电网只有在湖北那次暴雪导致的电路受损，但是没停多久就被国家电网工作人员给修复了。还有的就是中国的超级电网输送的电压是世界最大的电压，外国人根本没有这种技术。中国的高压输电技术直接解决了中国电力资源分配不均匀的现状，更好的协调了东西部的资源分配问题。

图片来源于网络如有侵权请联系作者删除

还有的就是中国的超级计算机技术了，近年来中国的超级计算机可以说是一直称霸着全球，也只有美国一个国家有实力可以跟中国相比。中国的超级计算机的发展也不算太晚，曾经中国跟苏联还是好哥们儿的时候，同时为共产主义的阵营，苏联大力扶持中国的科技核工业的建造，中国第一台超级电子计算机就是在苏联的帮助下来建成的。以至于后来的中国众多科技成果都里不开这台超级计算机。然而在后来中国歌苏联的关系恶化，中国自己只能自己动手开始对超级计算机的研究，然而就是我们自己研发的超级计算机在这几年一直领先于世界。

图片来源于网络如有侵权请联系作者删除

中国自主研发的“天河二号”和“神威太湖之光”直接赶超美国，成为世界上运算速度最快的超级计算机。在之前的连续五年中，中国的这两台自主研发的超级计算机一直占据这世界超级计算机排行榜的榜眼和探花连个位置，这可以说是之前除了美国没有一个国家能做到的，然而中国又是一个。虽然在去年又被美国的新一代超级计算机个赶超，但是中国在2020年即将推出的另一台新型超级计算机将会以实力碾压美国去年的那台超级计算机的，所以我们静静等待一段时间，冠军的宝座还会是我们的。这种成就你说怎么能不碾压世界呢？

图片来源于网络如有侵权请联系作者删除

小编认为中国现在的科技实力可以说好似非常的强大的，一些领域我们的实力可以说是真正的世界第一的，但是还是有一些领域我们国家的实力还是远远不如外国的。但是小编相信在不远的将来中国的科技实力绝对是那些发达国家所不能比拟的，只需要我们相信我们的国家，因为我们的国家现在已经用实力个我们证明了，小编作为一个中国人实在是倍感骄傲和自豪。小编今天的介绍就到这里了，明天小编继续带你们了解中国科技。

本文由失落的小野猫的个人观点，谢谢大家的阅读。声明：图片来源于网络如有侵权请联系作者删除。


