生物防治护航农业绿色发展(科技杂谈)--科技--人民网 
跳出传统思维模式，创新之路会越走越宽，这是生物防治带给我们的重要启示

庄稼发生病虫害怎么办？传统的办法是喷洒化学农药。但是近年来，一种新的防控办法——生物防治逐渐兴起。所谓生物防治，就是利用自然界的生物控制有害生物，例如以虫治虫、以菌治虫等。这种防治病虫害的方式大大减轻了化学农药对环境及农产品的危害，提升了农产品的安全性和品质。

据统计，我国每年应用生物防治面积4亿—5亿亩次。“十三五”期间，我国力争将有害生物绿色防控率提高至40%以上。生物防治成为农业病虫害治理的又一项创新之举。

从古至今，人类同病虫害的斗争一刻也没有停止过。人类大面积地驯化种植农作物以获取食物，病虫害也来凑热闹。直到上世纪40年代，人类发明了化学农药，这一状况才得到彻底改变。化学农药能迅速杀死病虫害，有效保护农作物。然而，化学农药对环境和农产品的危害很快显现出来，病虫害的抗药能力也不断提高。于是，科学家们开始在生物防治领域寻找新的突破。

其实，自然界本来就有“一物降一物”的平衡法则。例如，大棚菜容易产生一种暗红色的叶螨。如今，科学家找到了一种叶螨的天生“死对头”捕食螨，巧妙地化解了这个难题。还有一种玉米螟专门危害玉米，科学家又找到了一种赤眼蜂用来专门对付玉米螟。

我国是世界上应用生物防治最早的国家，公元304年前后，晋嵇含著《南方草木状》就记述了以黄猄蚁防治柑桔害虫的方法。这是世界上最早的以虫治虫的史料。中国古代生物防治另一个卓有成效的例子是养鸭治蝗，世界上最早的生物农药烟碱也是由我国古代劳动人民发现的。

生物防治帮助人们跳出了防治病虫害必须用化学农药的传统模式。跳出传统思维模式，创新之路会越走越宽，这是生物防治带给我们的重要启示。

《 人民日报 》（ 2018年05月18日 19 版）

(责编：孙竞、熊旭)

## 推荐阅读

 **世界首台!我国量子计算机超越早期经典计算机**
“这是历史上第一台超越早期经典计算机的基于单光子的量子模拟机，为最终实现超越经典计算能力的量子计算这一国际学术界称之为‘量子称霸’的目标奠定了坚实的基础。”潘建伟说。
_【详细】_

**从“气象特警”到“随身空调” 航天技术来到你身边**
航天技术民用化已经不是新鲜事。宝宝使用的尿不湿、方便面里的蔬菜包等，这些产品最初都是由航天技术转化而来，而我国现如今在航天技术转化民用方面，更是已经覆盖汽车、电子通信、医疗仪器等多个民用领域。
_【详细】_


