转基因猪皮研制成功
      
      _大众科技_科技时代_新浪网
**转基因猪皮研制成功**

* * *

http://www.sina.com.cn 2000/04/14 11:59 科技日报

本报讯第三军医大学西南医院烧伤研究所将转基因技术与烧伤研究治疗紧密结合起来，经过不懈攻关，成功地研制出
转基因猪皮。转基因猪皮具有存活时间长、抗排斥和较强的免疫功能等特性，可广泛应用于烧伤病人的皮肤移植，给烧伤患者
带来了福音。这一成果被我国权威部门评为1999年中国医药科技十大新闻之一。

转基因技术就是把某一动物的特殊基因从动物细胞中分离出来，然后把它再转移到另一种动物的细胞里并使该动物获
得前者的遗传特性，从而为改造动物品种，获取人类所需的特殊物质开辟了新路。由于猪在解剖、组织、生理和营养代谢等方
面与人类最为相近，因此国内外科研人员纷纷将目光瞄准了转基因猪的研究。1991年美国DNA公司成功获得了能生产人
血红蛋白的转基因猪。1994年，德国培育成功转入生长素的转基因猪，使世界上出现了壮如小牛的“超级猪”。而第三军
医大学西南医院烧伤研究所的科研人员又将转基因技术成功地引进到烧伤研究与治疗中，将基础研究与临床实践紧密结合起来
。经过多年潜心探索，该所承担的“烧伤病人移植用转基因猪皮的制备及商品化研究”获重大突破。

烧伤移植用转基因猪皮是选择适宜的诱导免疫耐受基因，通过一个载体将其转入猪皮，使猪皮产生与人皮结构相近的
细胞因子。猪的体表面积大，皮源丰富，特别是猪皮在结构、理化特性及功能等方面均与人类的皮肤相似，因此，选中猪作为
异种皮的供体，通过诱导免疫耐受基因直接转染猪皮使其达到满意效果，再综合运用一系列生物技术，制备成功长期、甚至终
身不被人体所排斥的、能安全应用于临床的转基因猪皮，就能从根本上解决烧伤创面覆盖的难题。该所通过基础研究获得科学
、可靠的数据后，又将此技术在临床试用，取得了令人满意的效果。

我国烧伤界专家认为，转基因猪皮的研制成功，给烧伤医学带来了新的革命，更为重要的是给烧伤患者带来了福音。
从此，烧伤病人的皮肤移植不再单纯依靠异体皮，而可以使用乳猪皮，这不仅对于预防疤痕形成有一定作用，成本也大大低于
异体皮，因而具有广阔的临床应用前景，同时也是对人类的一项新贡献。张晓冬

  
  
  
请您点击此处就本文发表您的高见  


