2005年中国十大科技骗局_科学探索_科技时代_新浪网
---  
  
|  |

总有一些记忆让我们难忘，总有一些感动让我们泪流满面，总有一些骗子让我们切齿，总有一些骗术让我们喷饭……又到年关盘点，“中国十大科技骗局”梅开二度再次登场。时光虽然荏苒，骗术依旧嚣张。

回顾发生在去年的骗术种种，骗子的技巧并不高明，骗术百变也未离其宗，但是为何骗术总能得逞？

从特异功能到学术造假，从商业欺诈到伪科学，不光大明星上了神婆的当，连院士也遭遇“推销铅笔”这种小儿科的困扰，用一纸公证为绝食的真实性做证据，更是沦为笑谈。

除了骗子处心积虑防不胜防，我们更应该反思：是学术环境的浮躁心，是追求功名的虚荣心，是不求严谨的浮夸心，是追逐金钱的贪婪心，是事不关己高高挂起的冷漠心，让人们短暂迷失了方向，给了骗子生存的空间……>>全文
北京科技报专题区 >>评论  
  
2005国际科学骗局 天王星引发海啸最耸人听闻  
  
方舟子见证2005：反伪打假又一年  
  
《北京科技报》总编辑做客新浪聊天实录(图)  
  
  
---  
|  |

**2005中国十大科技骗局之一：泰山老虎人间蒸发**  
  
---  
|

|
2005年6月8日早上8点左右，东岳泰山东麓东御道景区附近的上梨园村，一名金姓女孩“发现老虎”。6月8日至10日期间，泰山景区公安分局110指挥中心接到了不下20个“发现老虎”的报警电话，泰安市相关部门调查后，张贴出千余张紧急公告宣布泰山东麓有“三只”老虎出现。  
---|---  
6月25日，泰安方面对外发布消息，没有发现老虎踪迹，停止全面搜索老虎行动。历时18天的“泰山老虎事件”留下一堆谜团。  
  
另据了解，在后来当地公安人员对证人的询问中，据说，有“目击证人”又改口“什么都没有看到”。>>全文 >>评论  
|  |

**2005中国十大科技骗局之二：贝加尔湖调水到北京**  
  
---  
|

|
2005年5月21日，一则“贝加尔湖引水项目俄方正与水利部磋商”的新闻一出笼，就引来各方的高度关注，该报道称：“中国水利部国际合作司外事处处长助理向记者透露，俄罗斯方面曾向我国水利部就贝加尔湖引水一事，主动表达了寻求合作的意向，已跟我国水利部接触过多次。  
---|---  
2005年5月25日下午，水利部紧急召开新闻发布会，新闻发言人顾浩特地出面澄清讹传，他指出，水利部从来也没有研究过从俄罗斯贝加尔湖向中国调水，也没有就此类工程与任何外方进行接触。  
  
最初报道“中国要从贝加尔湖调水”这一事件的某报记者表示：“为此事我已受到了批评，不想再提了……”>>全文 >>评论  
|  |

**2005中国十大科技骗局之三：伪科学成诺奖之星**  
  
---  
|

|
2005年1月26日，新华网山东频道出了一篇名为《中国科技界悲剧——山东生物专家张颖清含冤早逝》的报道。报道称：“乱扣伪科学帽子的后果使张颖清的命运急转直下，他创立的全息生物学在学术上遭到封杀，其山东省专业技术拔尖人才称号被取消，研究经费无人支持，申请评奖无处受理……”  
---|---  
据方舟子调查，张颖清曾是针灸医生，在20世纪80年代创建了所谓“全息生物学”，杜撰了“全息胚”、“全息元”之类的名词。  
  
邹承鲁说：“还没有一位诺贝尔奖获得者没有在严肃的国际性学术刊物上发表学术论文，而是依靠报纸、广播、电视或科普刊物的宣传而获奖的。只能是他自己的炒作。”>>全文
>>评论  
|  |

**2005中国十大科技骗局之四：3万元兜售院士**  
  
---  
|

|
一个名为“中国管理科学院”的机构涉嫌以3万元的价格对外兜售“院士”称号，居然有16名真正的中科院院士和44名中国工程院院士加入，此外还涉及企业家、艺术家及名校教授共120人。  
负责人关制钧：这些人都是自愿加入的，他们如果不愿意，我哪敢把他们的名字挂在网上！  
---|---  
中国工程院院士王忠诚也是“中国管理科学院院士名录”中的一位。2005年12月28日，他告诉记者：“我完全在不知情的情况下就莫名其妙地成了‘中国管理科学院的终身院士’。”  
  
中国工程院于去年10月底在网站上发布相关说明，并以涉嫌诈骗的名义向公安部和工商总局等部门进行了举报。>>全文 >>评论  
|  |

**2005中国十大科技骗局之五：甘肃农妇胳膊长字**  
  
---  
|

| 2005年8月中旬,《兰州晨报》的记者鲁进峰接到一个奇怪的线索称，一位农妇的皮肤上竟“长”出“花好月圆”、“恭喜发财”的祝福语。  
2005年8月16日，鲁进峰在胡玉芳家呆了一整天，可是并没有看到长字的现象，他写了一篇《兰州一农妇皮肤上长字，专家疑为特异功能》的报道。  
---|---  
2005年8月19日到8月21日鲁进峰又对胡玉芳进行了第二次采访。这次他请了皮肤科大夫王国玉一同去了胡玉芳家，并对胡进行了隔离观察。报道称，经过28个小时严格监控，胡某右臂上出现了一行清晰的红色英文“good
luck”。  
  
央视《走进科学》栏目组将胡玉芳带到了兰州大学第二医院，皮肤科骆志成主任对她进行了检查。经过骆大夫试验鉴定后认为：胡玉芳患有皮肤划痕症，字迹是人工所为。>>全文
>>评论  
|  |

**2005中国十大科技骗局之五：八卦预测第十大行星**  
  
---  
|

|  
---|---  
其实，几十年前，刘子华八卦推测第十大行星一事早就受到了批驳。方舟子在批驳的文章中说，“早在上个世纪40年代，我国著名天文学家张钰哲就已撰文驳斥过刘子华欺世盗名的行径。”  
  
中国科学院国家天文台研究员、研究生导师王俊杰博士在接受本报采访时这样评价刘子华的八卦研究：“科学史上并没有写过这些。这是不可信的！”“从科学的角度来说，这肯定不是正确的，毕竟没有科学的计算。”
>>评论  
|  |

**2005中国十大科技骗局之七：2亿年前化石有鞋印**  
  
---  
|

|
2005年5月2日晚间，新华网新疆频道的页面上出现了一条不同寻常的消息———《乌鲁木齐一退休教师藏有2亿年前“鞋印”化石》。根据报道，化石属于乌鲁木齐市11中退休教师海涛。在一块2尺见方的岩石板上，赫然印着一个26厘米左右的鞋印，而在这个鞋印的后半部分，还有一只13厘米长的古鳕鱼化石。  
---|---  
2005年12月27日，记者致电居住在乌鲁木齐市的新闻当事人、乌鲁木齐市11中退休地理教师海涛。海涛老师详细地向记者讲述了发生在他与这块所谓的鞋印化石之间的故事。  
  
报道中提及的这块化石发现于1997年。当时，海涛一个人在坐落于乌鲁木齐市的红山采集化石。“当时并没有预料到有双重缝印皮底鞋印。发现后我们查资料。做鉴定是没有办法做鉴定的，我国是第一次发现。这与地层年代不相符合，不好解释”。>>全文
>>评论  
|  |

** 2005中国十大科技骗局之八：哈佛戴高乐增高神话**  
  
---  
|

|
2005年一种名叫“哈佛戴高乐”的增高药开始风靡大江南北。“哈佛戴高乐”之所以能极受追捧，还和他所谓背景大有关联，比如广告中宣称的“由美国哈佛大学投资2.
5亿美元研制”、“经美国哈佛医学院、中国延边大学医学院、韩国汉城国立医学院临床实验，显示人体在服用一个星期之后有明显增高效果”。  
---|---  
2005年5月23日，“哈佛代高乐”在中国生产销售的新闻发布会在北京一家大酒店举行，不仅请来了某著名节目主持人助阵，在发布会现场出现的还有所谓“国家食品医药监督管理局副局长赵靖俭”、“哈佛大学医学院生命遗传学专家查姆斯教授及其合作者卡克拉博士”等“嘉宾”。  
  
令人称奇的是，这些所谓政要、专家组成的“嘉宾”居然全是找来的群众演员。>>全文 >>评论  
|  |

**2005中国十大科技骗局之九：外星人驾UFO来新疆**  
  
---  
|

|
新华社南京2005年12月3日电中科院紫金山天文台研究员、国际UFO研究专家王思潮向记者通报，今年9月8日在新疆上空出现的不明飞行物可能与地外智慧生命有关，基本可以确定其不是人类杰作。据王思潮介绍，起先有人认为该飞行物是彗星，但他经过认真观察比较后，排除了这种可能性。同时，也排除了该飞行物由人工驾驶的可能。  
---|---  
对于王思潮的“排除”推理法，方舟子认为，姑且相信彗星和飞机这两种可能性被排除，但是它就不可能是别的天文现象、气象现象或其他自然现象？既然缺乏严谨的天文观测记录，怎么可能在轻易排除了两种现象之后，就认定那可能是外星人的交通工具？  
  
有证据显示，中国自上世纪30年代以来已有上万例不明飞行物的记录，95%已被证明是天文、大气、地球磁场现象，没找到一例可以证明地外文明存在的确凿证据。>>全文
>>评论  
|  |

**2005中国十大科技骗局之十：地球人买卖月亮土地**  
  
---  
|

|
2005年9月5日，一家名为“月球大使馆”的公司在朝阳区工商部门正式注册后成立。10月8日，“月球大使馆”的负责人李捷首次接受媒体采访，并公开宣称要大张旗鼓地卖月球上的土地，虽然他引起了多方的质疑，但10月19日，“月球大使馆”依然热热闹闹宣布正式开盘。短短3天，顾客盈门。但3天后，即被北京市朝阳工商分局叫停。  
---|---  
李捷又名李会民，41岁，河北石家庄人，曾在河北省水利厅工作，1992年下海，后在北京成立“小秘书电子集团”，后又在某公司打工，从商务代表到销售部长。现在是“北京月球村航天科技有限公司”的CEO。  
  
李捷声称拥有从美国的丹尼斯那里购买的“南纬20-24度，西经30-34度的月球土地”，除此以外还自称“拥有金星和火星的部分土地”。>>全文 >>评论  
  
新浪科技意见反馈留言板 电话：010-82628888-5162 欢迎批评指正  
  
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 会员注册 | 产品答疑

Copyright © 1996 - 2004 SINA Inc. All Rights Reserved  
  
版权所有 新浪网


