谁来扛起克隆技术产业的大旗？_大众科技_科技时代_新浪网
---  
  
| 谁来扛起克隆技术产业的大旗？  
---  
  
* * *  
  
http://www.sina.com.cn 2002年01月04日 11:58 新华网  
  
新华网济南1月4日电(记者孙浩)山东中大动物胚胎工程中心的克隆牛刚到预产期，可总畜牧师马世援教授现在想得最多的，已经是如何让克隆牛技术产业化了。

据马教授介绍，克隆牛在生产中的应用价值非常大，拥有四大优点：第一，可以人为决定繁殖品质最优秀的牛；第二，可以控制性别，繁殖奶牛就克隆母的，避免了在以往奶牛生产中繁殖经济价值不高的的公牛犊，仅这一项就使经济效益翻了一番；第三，高品质牛的

克隆胚胎生产数量几乎不受限制，以往的胚胎生产技术要取决于母牛的超数排卵，一头母牛每年获得可用胚胎一般不超过20个；第四，生产原料的成本低，就是牛耳朵和废弃的牛卵巢，一块牛耳朵上可取下成千上万个成纤维细胞，十年八载都够用了。制作克隆胚胎的药品虽然非常昂贵，但很少的培养液就可以生产出大量的克隆胚胎。几十万元的设备也可以使用几十年，再加上人员工资支出，一枚克隆胚胎的成本据估计不超过100元，而目前一枚冲卵胚胎的成本要近千元。现在我国的奶牛场进口一枚荷斯坦奶牛胚胎大约要2500元，而一枚克隆的荷斯坦奶牛胚胎品质与进口的一模一样，成本同样不超过100元。显而易见，克隆技术的应用前景令人兴奋。

山东中大动物胚胎工程中心隶属的归一集团是一家科技型民营农业企业。集团董事长王银香说：“我们希望科技能直接转换成生产力。原来我们只准备了30到50头牛，但后来我们觉得这次成功的可能性比较大，而要走产业化之路就必须要下决心扩大规模，所以我们就投入了130头牛，就是想要大投入、大产出。原来我们一提克隆，觉得还挺遥远，现在看来，就在我们面前。我们在投入这个项目之前，一直感觉这个项目可以获利，而且一旦获利就会获大利。从现在的情形看，大概三年至五年时间之后，这项技术就能逐步进入市场。我们对奶牛的克隆研究正是我们的获利所在。”

马教授同时指出，现在的克隆胚胎技术还存在“一低一高”的问题，即受胎率低于实用水平，流产率高于正常水平。这批克隆牛的怀孕成功率只有20%左右，而常规胚胎移植可达50%以上；流产率为50%以上，正常的流产率是10%-15%。并且现在克隆牛尚未出世，克隆牛的繁殖成活率尚不得而知。

但马教授认为，这些问题的解决只是时间问题，现在的问题是像归一集团这样的企业太少，投资者目前还没有形成发展克隆产业的意识，仍然认为克隆还离我们很遥远。他现在手中已经有了一本草拟的项目书，要把克隆胚胎工厂和克隆牛繁殖场建起来，至少要有1500万元，归一集团一家尚无此实力。现在马教授还未找到合适的合作伙伴。(完)

短信圣诞站送大奖：数码相机、CD/VCD…好机会别错过！  
送祝福的话，给思念的人--新浪短信言语传情！

  
  
  
  
|  
  
订实用短信，获赠超大VIP邮箱、个人主页、网上相册！  
  
  
  
  

* * *

科技时代意见反馈留言板 电话：010-82612286 或 010-82628888-3488 欢迎批评指正  
  
网站简介 | 用户注册 | 广告服务 | 招聘信息 | 中文阅读 | Richwin | 联系方式 | 帮助信息

Copyright © 1996 - 2001 SINA.com, Stone Rich Sight. All Rights Reserved  
  
版权所有 四通利方 新浪网  
  


