2020值得做的10个生意 | 黑科技养宠催生的25亿美元新市场|黑科技_新浪科技_新浪网
原标题：2020值得做的10个生意 | 黑科技养宠催生的25亿美元新市场 来源：第一财经商业数据中心

编者按：本文来自微信公众号第一财经商业数据中心，作者CBNData，创业邦经授权转载。

2019年，有一句网络流行语“我太南了”走红社交媒体。对于一些消费领域的创业者来说，刚刚过去的这一年的确有点“南”。根据烯牛数据，2019年国内创投市场投融资事件同比减少31.41%，消费领域的投融资事件更是减少了45.40%，披露融资总额减少64.19%。

虽然资本趋于谨慎，但从消费端来看，2019年依旧是个火热的年份。2019双11期间，仅天猫的成交额就达到2684亿元，有15个品牌成交额超过10亿，299个品牌也跻身单日成交额的“亿元俱乐部”。

第一财经商业数据中心（CBNData）通过观察企业数量变化、投融资情况、舆情热度、行业头部企业动向，结合第一财经商业数据中心多份深度行业大数据报告，筛选出2019年消费领域10大重点新赛道。这些赛道，有些是创业者发现的新大陆，有些是行业头部玩家的新角力场。

以10条赛道，作为回望2019与展望2020的桥梁，第一财经商业数据中心邀你一同感受消费领域的最新风向。

2019消费领域10大新赛道

① 宠物智能设备

1- 概览 -

宠物智能用品是指用于宠物的智能化产品，包含智能喂养、智能穿戴、智能环境监察、智能监控伴侣等设备。

• 2019新增39家企业，同比增长44.4%

• 2019新增7起投融资事件

2- 舆情热度 -

\- 代表玩家 -

多尼斯；小佩宠物；霍曼科技

3- 背景 -

• 中国养宠家庭数5年内增长43.9%，单只宠物花费连续两年提升超10%

随着单身化和老龄化现象的日趋深化，养宠成为日益流行的生活方式。根据CBNData《2019宠物消费生态大数据报告》，中国养宠家庭已达9978万户，5年内同比增长43.9%。预计到2023年，我国宠物市场规模将超过4000亿元。

宠物主甘愿为主子们“一掷千金”。2019年，单只宠物年消费金额达5561元，同比增长10.9%，已连续两年增幅超10%。

• “空巢宠物”现象催生25亿美元大市场

根据“铲屎官”的年龄分布，90后已成养宠主力，未来，95后将挑起中国养宠消费的“大梁”。这些年龄段的人群多为工作繁忙的独居青年，越来越多宠物面临“空巢”处境。相关调查显示，“空巢宠物”的占比高达80％。采用智能设备照顾宠物日常起居，成为越来越多宠物主的选择。

据美国透明度市场研究公司（Transparency Market
Research）预测，2024年全球宠物电子设备市场规模将达至少25亿美元，而中国市场份额将超过20%。

4- 现状 -

• 新玩家数量激增，宠物智能用品领域投资高涨

根据天眼查数据，近一年来宠物智能用品领域新增39家企业，同比增长44.4%。

而烯牛数据显示，近一年来，宠物经济领域共发生50起投融资事件，专营宠物智能用品的公司融资占7起，其中，86%的投资轮次在A轮及以前，宠物智能用品市场有待成熟。从投资方来看，GGV、启明创投、小米科技等知名投资机构纷纷布局该赛道。

随着国内宠物市场的日益庞大，以及宠物主对科技养宠的接受度大大提升，上市公司多尼斯、派旺等此前专攻海外市场的中国宠物智能用品公司纷纷转投国内市场，赛道竞争持续加剧。

• 宠物智能用品消费热度不断走高，90/95后成消费主力

目前，养宠人士购买宠物智能用品的消费金额，已占购买宠物用品总金额的10%左右。

哪类宠物智能用品需求最大？在淘宝销量TOP 50的宠物智能用品中，智能饮水机、智能宠粮投喂器的占比高达86%。

CBNData消费大数据也显示，除了智能宠窝、智能喂食器等照顾宠物饮食起居的用品，宠物智能玩具、可监控宠物活动的可穿戴设备等关怀宠物情感的智能用品需求也非常旺盛。媒体上有关宠物智能用品的舆情数据也反映，猫语狗语翻译器等互动型宠物智能用品声量颇高。宠物智能用品品类拓展存在较大空间。

CBNData《2019宠物消费生态大数据报告》

人群方面，目前，近4成线上宠物智能用品消费者为90/95后。

• 安全事故屡有发生，宠物智能用品缺乏行业标准

“智能猫窝害死猫”、断电导致“智能喂食机卡粮断粮”、“智能玩具让猫狗骨折”等事故的发生，引发关于宠物智能用品存在必要性及安全性的热烈讨论。

现阶段，智能宠物产品仍处于从 0 到 1 的起步摸索期，行业标准和市场规范有待确立，尚不存在足够成熟、规模化的头部玩家。

5- 展望 -

• 宠物智能用品的消费需求从饮食起居向情感关怀延伸，品类拓展空间大。

• 宠物智能用品行业标准有待确立，头部席位尚空缺，赛道竞争空间巨大。

• 随着Z世代消费潜力的进一步释放，以及科技养宠理念的不断普及，宠物智能用品将迎来持续消费增长。

本文为专栏作者授权创业邦发表，版权归原作者所有。文章系作者个人观点，不代表创业邦立场，转载请联系原作者。如有任何疑问，请联系editor@cyzone.cn。


