科技强国 科普惠民！2019年青岛市科技活动周启动-半岛网
中科院海洋研究所内展示的大伞藻标本。

足有半米多长的最新品种香港牡蛎。

中科院海洋研究所内展示的君主海菊蛤标本。

外国小朋友在玩益智木艺手工艺品。

半岛记者 徐杰 报道 5月18日,青岛能源所举办第五届“新能源带来新生活”主题公众科学日活动吸引了近5000人参观体验。

半岛记者 徐杰 报道 5月19日,青岛市中小学生第十一届“我心目中的海洋”主题绘画活动举办,100名中小学生画出了心中的海洋世界。

文/半岛记者 王丽平 图/半岛记者 王滨 王丽平 报道(署名除外)

本报5月19日讯 19日,由中共青岛市委宣传部、市科技局、市科协联合举办,以“科技强国
科普惠民”为主题的2019年青岛市科技活动周正式启动。科技活动周开幕式暨“科技引领
筑梦未来”开放式科普活动在中国科学院海洋研究所举行,活动专门邀请了远离市区的莱西市、平度市少年儿童代表和新市民、外国来青工作人员及子女近100名代表参加。

开幕式现场安排了系列展示青岛海洋科技成果和互动性强的新创产品体验活动,“科学引领问道深蓝”海洋大科学装置展示、海洋人工智能与大数据中心展厅等项目,让现场观众在家门口近距离了解“大国重器”和国家最新海洋探测及研究进展。青岛企业开发的VR蛟龙号深海体验和VR青少年足球培训系统、5G机械臂远程签字和工业VR展示等活动让市民充分体验到了科技带给生活的改变；丰富多彩的青少年STEAM集市,包罗水下机器人、拆装天文望远镜、航模、无人机DIY等体验,让现场的孩子们爱不释手。全天共吸引近5000人次参与现场活动,开幕当天上午在线直播2小时收看人数超过6万人。

此外,全市各举办单位均在活动周首日迎来了市民参与高潮。随着科技活动周的正式开启,未来一周,全市将陆续安排创新平台开放、科技产业观摩、青少年科普、科技走入生活、科普场馆开放、科技惠农扶贫、创新资源路演、科技政策宣讲共8大板块100多项活动。其中,国家深海基地、青岛海洋地质研究所将使用环幕影视和VR等技术展示深海奥秘；海尔世界家电博物馆将展示世界家电发展史、智慧家庭和互动体验等。

 **■现场 半米长大牡蛎吸睛无数**

科技周开幕当天,中科院海洋所向市民免费开放了亚洲馆藏量最大的海洋生物标本馆,这无疑是当天人气最旺的展厅之一。记者在现场看到,小小展厅内,陈列着琳琅满目的标本,大到和人差不多高的乌贼,小到手指甲大小的扇贝,以及各种精美绝伦的珊瑚、奇形怪状的海绵等,让参观者大呼过瘾。

“海洋生物标本馆是我国海洋生物标本收藏量最大的馆,截止到目前,馆藏海洋生物标本80余万号,最早的标本采自1889年,收藏范围包括整个中国海域,除了中国的海域外,还有和世界50多个国家和地区交换或自己去采的标本,其中包括南北极。”海洋生物标本馆高级工程师王永强介绍,当天展出的标本是从馆藏的80多万号藏品中选出各个门类中有代表性的标本以及一些珍贵性的标本进行展示,共有1200余号标本。

当天,在中科院海洋所的贝类养殖实验室里有一个“巨无霸”大牡蛎,足足有半米长,吸引了众多小朋友观看。据工作人员介绍这是他们引进的最新品种香港牡蛎,其生长时间已有5至10年,主要分布在广州等地,该品种主要用于育苗。据该实验室研究员李莉介绍,目前该实验室已经育成了经过国家审定的5个贝类新品种,并且都推向市场。

李莉说,目前岛城市民餐桌上吃的牡蛎相当一部分都出自该实验室育成的新品种大连一号。在该实验室,记者还看到了一种有碗口那么大的牡蛎,记者掂量了一下,一个就有两三斤重。李莉说这是他们刚刚完成养殖技术成果阶段性验收的新品种近江牡蛎。李莉说,近江牡蛎具有生长快、个头大的特点,具有发展成与南方大蚝相媲美的北方大蚝的潜质。

返回半岛网首页>>


