滑菇高产栽培技术_种植技术_农业技术_食品科技网
滑菇又名光帽伞、滑子蘑。属担子菌纲，伞菌目，丝膜菌科，鳞伞属，因其表面有粘胶质，故而得名。其味鲜美，营养丰富，每100克鲜菇含蛋白质1?1克，脂肪0?2克、糖2?2克，并含有钙、磷、铁、钠及维生素B?１、B?２。专家认为滑菇是很有发展前途的保健食品和出口创汇产品。

滑菇子实体丛生，伞形小，结菇多。菌盖深褐色，初呈扁半球形，长大后中央下陷呈现扁平状，表面光滑，有粘质，没鳞片，直径5厘米～8?6厘米。菌褶直生、密集，初呈白色或黄色，成熟时呈锈色或赭石色，菌肉由淡黄色变为褐色。菌柄圆柱形，长5厘米～7厘米。菌环着生于菌柄的上部，呈黄色。

一、培养料的制作

滑菇可采用段木栽培，也可采用代料栽培，一般阔叶树扔段木都能栽培滑菇，其中山毛榉、栗树、槭树作为人工栽培的菇木最适宜。代料栽培出的滑菇形状整齐清洁，滑菇特有的香味不及段木栽培的浓，粘液也较少，但爽口，生产周期短，成本低，效益高。

(一)代料栽培培养料配方

1?木屑培养基：木屑90%，麸皮(米糠)8%，玉米粉2%，料水比1∶1?4。

2?棉籽壳培养基：棉花籽壳78%，麸皮20%、糖1%，石膏1%，料水比1∶1?4。

(二)代料栽培培养料的处理

1?瓶栽：选用大口菌种瓶或罐头瓶，将配好的培养料装至距瓶口1厘米处压平，中央打一接种洞，瓶口塑料膜或牛皮纸封盖，用橡皮筋扎好。然后将瓶子进行蒸气灭菌，升压或降压要缓慢，以免盖口薄膜破裂。

2?塑料袋栽培：将已配好的培养料装入袋中，用橡皮筋扎好袋口平放于锅内进行灭菌。(4小时～6小时)。

二、栽培管理

(一)接种发菌

1?接种：料袋(瓶)经过灭菌后，冷却至30℃以下，即可转入接种箱内进行接种。接种量约为培养料干重的3%～5%。瓶栽的可直接在接种箱内打开瓶口接种，然后将瓶口封严。袋栽的接种时，将袋口打开，用锥菜木棒在料面钻接种宋，装1公斤料的小袋打开4穴～6穴，装2公斤～3公斤料的大袋打8穴～10穴。随即将菌种接入穴内，每穴接蚕豆大小的菌种2块，料面接一层菌种，加塑料颈套，塑料袋头从颈套内翻转，塞无菌棉塞。接种后即转入培养室内培养。

2?发菌：滑菇发菌时间较长。如在冬末春初接种，8月份可发好菌，发菌期长达6个月左右。如在9月份接种，发菌期需70天～80天。发菌期主要是温、湿度管理。滑菇菌丝在4℃～32℃生长良好，最佳生长温度为25℃～26℃。32℃时停止生长。如长时间处于40以上，菌丝就会死亡；滑菇菌丝较耐低温。但长期处于-5℃以下，也会发生冻害影响菌丝体的繁殖。发菌期间应将室温保持在25℃左右，促进菌丝迅速发育，占据料面，抑制杂菌污染，并能提前出菇。如无加温条件可随自然温度任其慢慢生长。培养室内应注意清洁，不能过湿，以免杂菌发生。培养料中的温度不能低于70%～75%。培养室内的温差大时，应在15天左右倒垛一次边倒垛边检查发菌情况。温度适宜时，10天左右菌块上的白色菌丝开始向料内生长，约1个月培养料表面长满白色菌丝，2个月可将培养料全部长满抱成一体，成为整体菌块。但这种菌块不能出菇，需继续培养。此时应注意通风，防止温度过高。让菌丝充分蔓延生长，吸收和积累营养，最后在菌块表面形成锈色的菌膜，此时发菌即告结束。

(二)出菇管理

1?倒袋划菌：倒袋是将发育成熟的菌棒破除塑料膜，瓶栽的应打开瓶口。划菌是当长出的菌膜太厚不利于长出子实体时，需要用竹刀或铁钉在菌块表面划线，纵横划成宽2厘米左右的格子。划透菌膜，一般1厘米深即可。划线过深菌块易断裂。然后平放或立放在架上，喷水，调节室温至15℃左右，促使子实体形成。

2?温度管理：滑菇子实体在5℃～20℃时都能生长，高于20℃子实体发生小，菌柄细。菌柄盖小，开伞早，甚至不出菇；低温5℃～10℃生长仍很健壮，但产菇少。子实体发生的最适温度，因品种而异，一般10℃～18℃为宜。10月份后的深秋季节，自然温差大。应充分利用自然温差，加强管理，促进滑菇多产。夜间气温低，出菇室温应不低10℃；中午气温高，应注意通风，使室温不高于20℃为好。

3?湿度管理：水分是滑菇丰产的重要条件之一，湿度不足，滑菇生产受到严重影响，子实体分化受到抑制，菇体平缩，不分泌粘液，停止生长，甚至死亡。为保证滑菇子实体生长发育对水分的需要，应适当喷水，增加菌块水分(70%)和空气湿度(90%)。每天至少喷水2次。喷到栽培块上的水温不能与气温相差很大，水要轻喷、勤喷，不可使培养块表面积水，以免引起腐烂。

4?通风管理：出菇期菌丝体呼吸能力增强，需氧量明显增加，需保持室内空气清新。在通风的同时，应注意温、温度变化。如温度高，室内闷热潮湿，应加强通风。通风不好，也是造成畸形菇的原因之一。

(三)采收

滑菇产菇期长短及产量高低的关键在于管理水平，管理得好，可产3潮～4潮菇，生物转化率60%～70%。采收时间因用途而异。未开伞的幼菇质地鲜嫩，品质佳，菌盖平展。已落孢子时即老熟，菇体变轻，品质较差。采收方法是，用手指提菇根轻轻拔下，置于阴凉处保存。一般在阴凉处可保存4天，如温度5℃左右可保存一周以上。


