桃树果实套袋技术要点_种植技术_农业技术_食品科技网
桃树果实套袋可以促进果实着色，防止裂果，保持果面洁净，防止病虫为害，减少农药残留，并能提高果实硬度。

一、果袋选择及使用方法

1.果袋选择果袋类型主要有塑料袋和纸袋，纸袋又分单层和双层，颜色有浅色和深色两种。据我们试验，桃选择双层深色纸袋效果最好。

2.套袋时期桃盛花后30天内要进行严格疏果，在第2次生理落果（硬核期）即谢花后50～55天进行套袋。套袋时间以晴天上午9～11时和下午3～6时为宜。套袋前2～3天全园要喷施1次杀虫菌剂，可喷50%混灭乳剂800倍液或10%吡虫啉5000倍液或20%灭扫利2500倍液。

3.套袋方法
套袋前将袋口朝下竖放在潮湿的地面上或在袋口处喷些水，使之返潮、柔韧以便使用。套袋时，先撑开纸袋并使其膨起，果袋两底角的通气放水孔张开。果实套入后，果柄或母枝对准袋口中央缝，从中间向两侧依次按“折扇”方式折叠袋口，然后用铁丝扎紧袋口。套袋顺序应先上后下，先里后外。

4.摘袋时间
在采收前20～25天除去外层袋，采前7～10天全部去袋，摘袋过早或过晚都达不到预期效果。过早去袋的果实与不套袋的无差别；摘袋过晚，果面着色浅，贮藏易褪色，影响销售。

二、套袋后病虫害的防治

7～9月份是桃潜叶蛾为害盛期，可喷50%杀螟松乳剂1000倍液或25%速灭威可湿性粉剂600～800倍液防治。6～7月份在主干基部涂白（生石灰10汾、硫磺1份、食盐0.2份、水40份），能有效防止桃红颈天牛成虫产卵造成的危害。5月中下旬、8月上旬是桑白蚧若虫发生期，此时是喷药防治的最有效期，可喷40%乐斯本1500倍液或50%混灭乳剂500倍液或80%敌敌畏乳剂800倍液或50%杀螟硫磷乳剂1000倍液防治。

桃蛀螟、梨小食心虫、桃小食心虫主要在6月下旬至9月份为害，可用20%灭扫利乳油3000倍液或20%速灭杀丁乳油2000～3000倍液防治。桃小食心虫每代用2次药，间幅10～15天。桃柱螟应在产卵高峰期喷歇药，间隔期7～10天，效果较好。

三，主要配套措施

1.果实套袋前认真做好疏花疏果工作。

2.套袋前打1次防治病虫害药剂。

3.果实膨长期、初着色期和采前15天各喷1次400倍液的万得福或500倍液的奥普尔肥增色增产，提高品质。

四、注意事项

1.影响套袋的叶片全部摘掉，不可把叶片套入袋内。

2.桃套袋后果实的可溶睦固形物一般会降低，应注意多施农家肥，控制浇水，适时采收。采收前注意喷药安全间隔期。


