 27种罕见动物，你有没有被它们的颜值征服了？-每日科技网_科技小制作,科技小发明,科技小论文
【每日科技网】

大千世界中，这27种动物，一般人真的没见过，绝对涨姿势。反正小编看完之后浑身起鸡皮疙瘩……

邦加眼镜猴

邦加眼镜猴的每只眼睛比它的大脑还大，这种超小灵长类动物的大眼睛是自然界最古怪的夜视镜，它的巨大的脚和有力的后腿意味着它能从一棵树跳跃到另一棵树，寻找昆虫和小型无脊椎动物吃。

蝰鱼

这种鱼的头部让人看一眼就会做噩梦，很多长短不一的尖牙从它那类似“铁处女”的恐怖大口里伸出来。蝰鱼之所以会具有这些特征，是因为它生活在深达1000米到2000米的海洋深处

赤秃猴

这种猿拥有令人震惊的红脑袋，因此南美洲的人给它起了个有趣的绰号“英国猴”，这是为了纪念第一批前往它们的国土，被太阳晒的满脸通红的英国人。

玛塔龟

这种大型淡水龟具有几大奇怪特征。它的外形看起来像一块浸透水的树皮和残片，它有一个非常奇怪的向外突出的鼻子，这个鼻子相当于潜水者的通气管，有助于它潜水。它以不同寻常的方式吃小鱼。玛塔龟会找个地方隐藏好自己，然后等待猎物自己送上门来，等猎物靠它非常近时，它才张开嘴巴，像一个低压真空吸尘器一样，把鱼吸进嘴里。

雾姥甲虫

这种外表普通无奇的甲虫却会用一种非常与众不同的方法收集水分。纳米布沙漠的降水非常稀少，因此当海岸雾霭被风吹入内陆时，这种甲虫就会倒立在沙漠里，用自己的后腿收集空气里的小水珠。

低地斑纹马岛猬

马岛猬来自马达加斯加岛，这里是很多奇怪生物的栖息地，其中包括指猴(Aye-
aye)和狐猴。马岛猬身上长满刚毛，并有颜色鲜艳的黄褐色条纹装饰，它会进攻想要攻击它的动物，把脖子周围的致命毒刺刺入攻击目标体内。

鹿豚

鹿豚是一种奇特的偶蹄目动物野猪科的动物，只生活在的印度尼西亚苏拉威西岛上。
鹿豚日渐稀少，现存数量在4000头左右，这在一定程度上归因于当地森林资源的大量开发使猎人得以深入千百年来人迹罕至的密林深处，而且一个重要的原因是鹿豚是当地土著的主要肉食来源，目前印度尼西亚政府已经采取措施保护这一奇特物种。

长鼻猴

这种动物在马来语中被称作“orang
belanda”或“Dutchman”，它的大肚子和大鼻子就像早年当地婆罗洲人看到的欧洲殖民者。不管这种说法是否老套，长鼻猴都被认为是动物界长相最滑稽的一种动物。长鼻猴土生土长在婆罗洲，经常在沿海几个地区可以看到它们的身影。

角蝉

角蝉又称“刺虫(thorn
bugs)”，这些昆虫深谙模仿艺术。一些角蝉拥有的像角一样的突出物甚至更华丽，它们借助这模仿死树叶。如果它们的伪装被识破，角蝉就会借助有力的后腿弹跳起来，迅速逃走。

南非穿山甲

这种非常奇特的哺乳动物是地球上唯一一种浑身长满鳞片的热血动物。受到威胁的穿山甲会蜷缩起身体，从头到尾卷缩在一起，形成一个无法攻入的球体，用来保护腹部，然后从肛门腺体释放出像臭鼬发出的臭气一样难闻的物质。

星鼻鼹鼠

星鼻鼹鼠体型娇小，通体黑色，披着一身厚厚的软毛，拥有适于挖洞的大脚。但它鼻尖上却像趴着一只海葵。星鼻鼹鼠在这个东西的帮助下，每秒可以识别和吃掉多达12个物体，这使它成为哺乳动物界最快的进食者。

吸血鬼鹿

吸血鬼鹿，学名克什米尔麝香鹿，因为长有尖牙，外表看起来残忍而被称为"吸血鬼鹿"。但是这种濒危动物并不吸血，而且非常罕见。在交配季节，雄性麝香鹿使用他们的尖牙吸引雌性，并打败竞争对手。由于栖息地减少和偷猎盛行，这种物种已濒临灭绝。

长颈龟

长颈龟是现存最古老的爬行动物。特征为身上长有非常坚固的甲壳，受袭击时龟可以把头、尾及四肢缩回龟壳内。肉食性，以蠕虫、螺类、虾及小鱼等为食，亦食植物的茎叶。

澳洲魔蜥

迷彩色，颈部有个肉瘤，低头时肉瘤抬起可以作为“假头”来迷惑捕食者。

人齿鱼

人齿鱼是辐鳍鱼纲、脂鲤目、脂鲤科的一种淡水鱼，原生活在亚马逊流域，长有类似人类的牙齿，以坚果为食，被引入到巴布亚新几内亚后喜欢袭击男人的裆部。

欧氏尖吻鲛/哥布林鲨

又名欧氏剑吻鲨、欧氏尖吻鲨、剑吻鲨，是尖吻鲛科(或称尖吻鲨科或箕作氏鲨科)下的唯一一个物种，是一种深海鲨鱼，它们首先于日本的海域被发现。

红唇蝙蝠鱼

发现于加拉帕戈斯群岛，可在海底漫步。

水熊虫

缓步动物门，除了外形炫酷，还是出名的多重嗜极生物。嗜极生物就是可以在极端物理地理条件下生存的生物有机体。

皱鳃鲨

只生活在大西洋和太平洋的深海里，因其相似于古生代的鲨鱼而被称为活化石。十分罕见，2007年在日本附近的海面捕获过一只濒死的皱鳃鲨。

南极冰鱼

其血液中没有血红蛋白，所以呈白色。有着几近透明的身体，可以通过皮肤直接从周围水中吸收氧气。

透翅蝶/透明蛇目蝶

翅膀呈透明或半透明，主要分布在圭亚那，巴西，厄瓜多尔，秘鲁，玻利维亚等南美地区。

手枪虾/鼓虾

据说在所有海洋生物中可以发出最响的声音，足以盖过鲸鱼的声音。事实上，它们钳子发出的声音有时候甚至能够干扰军队和科研用的声纳(以前潜艇常用它们的栖息地来隐藏自己)。

蓝脚鲣鸟

主要生活在中美洲和南美洲的西海岸。亮蓝色的脚是繁殖选择的结果。雄性的脚越蓝就越吸引雌性。在求偶时，它们会用独特的舞蹈来展示自己的蓝色脚趾。

雪人蟹

2005年被发现。生活在南太平洋海域，可长至15cm长。多生活在2200米的深海热泉附近。因发现后无法分入当时存在的任何科或属中，因此暂独自构成同名的科和属，直到后来2011年才发现第二个同种。多毛的钳子包含很多丝状细菌，雪人蟹可能就是通过它们将热泉附近的含碳物质转化为养分。这个叫做化能合成作用。也可能它以这些细菌为食。

笑脸蜘蛛

笑脸蜘蛛(学名Theridion
Grallator)是美国夏威夷一种身上生有笑脸花纹的蜘蛛。它的腹部有彩色的斑点，酷似一张人脸。科学家认为这个独特的图案是用来阻吓其它猎食动物的，并称这种蜘蛛是无毒的。由于外来物种的侵入，它们正面对绝种的威胁。

警报水母

警报水母的防御机制很独特。受到攻击时，它们会通过生物荧光作用放出耀眼的光线并逃走。发光的目的是造成捕食者的迷惑和互相攻击。

鸡冠多角海蛞蝓

西印度洋发现的海蛞蝓。体长50mm左右，黑色的身体上点缀着绿色的荧光斑点。它们可以蛰人，但自己没有刺细胞，主要通过捕食水母将其毒素据为己用。


