蚂蟥高效养殖技术_养殖技术_农业技术_食品科技网
蚂蟥，又名水蛭，是一种贵重的中药材它主要用于提取蛭素。供临床应用和出口创汇，仅国内每年就需1000吨。但由于化肥、农药的广泛使用，加之近年来对蚂蟥的掠夺性捕捉，野生资源日益减少，远远不能满足药用需要。蚂蟥生命力强，繁殖极快，人工养殖无需高额投资，管理也简单，经济效益很高，确是农村养殖致富的一条好门路。现将其人工养殖技术要点介绍如下：  
一、选址与建池
选择避风向阳、排灌方便处建池。池宜小不宜大，一般宽3米，深1米，长不限。池对角设进出水口，池底放一些石头和树枝供蚂蟥栖息。小规模养殖可利用房前屋后的土坑，放水即可。  
二、种源与放养
蚂蟥的种源可自己捕捉自繁或购买。人工养殖以金钱蛭为好。金钱蛭俗称“牛蚂蟥”，常爬在牛身上吸血，捕捉作种应注意鉴别。蚂蟥雌雄同体，每条蚂蟥都可产卵繁殖。3-4月茧卵，一般产卵茧1-4个，每个茧可繁殖60-80条幼蚂蟥。夏秋是其繁殖旺期，也是捕捉的最佳季节用投放动物血的简单方法，即可将其集中诱捕，多者一次可捕2-3公斤以上，比捕鳝鱼、甲鱼来得快，效益高。放种的标准是：健壮、无伤、规格大的，单个重25克左右，这样的蚂蟥产卵量多，孵化率高。早春放养6个月即可长成，加工出售。  
三、投饵与管理 蚂蟥生命力强，粗生易长，极好管理，主要是投饵和调节水质。  
1、投饵要求。蚂蟥主要食螺类、蚯蚓等无脊椎动物、哺乳类动物的血液。人工饲养的饲料主要是各种动物血、米糠等。每亩水域一次性投放2.5公斤左右的螺蛳，让其自然繁殖供蚂蟥取食最好。动物血每星期喂1次即可。如果每星期添喂“蚂蟥催长灵”一瓶，产量可提高一倍，且无病害出现。  
2、调节水质。蚂蟥对环境和水质要求不高，在污水中也能生长，但人工养殖密度高，水质保持清洁为好，要保证一定的溶氧量。夏秋高温天气，要注意适当换水。  
3、越冬管理。入冬后蚂蟥停止摄食，钻入土中冬眠。早春放养的蚂蟥一般都已生长成商品蚂蟥，可加工出售。用于留种的蚂蟥应在冬眠前捕捞。捕捞时，先将水排完，然后用网捞起，选个体大、生长健壮的留种，每亩应留10-15公斤，集中投入育种地内越冬，要通过覆盖、增温等措施保证越冬池内温度在0℃以上，确保蚂蟥安全越冬。  
4、加工出售。把捕捞的蚂蟥堆入石灰中20-30分钟左右，蚂蟥即中毒死亡，然后晒干或烘干筛去石灰粉即为成品。


