西北农林科技大学 动物科技学院
9月26日，由我校动物科技学院昝林森教授主持的“十三五”国家重点研发计划“畜禽重大疫病防控与高效安全养殖综合技术研发”重点专项“优质肉牛高效安全养殖技术应用与示范”项目启动会在我校召开。科技部中国农村技术开发中心葛毅强处长和项目专员孙康泰、王天成,，陕西省科学技术厅林黎明副厅长、我校钱永华副校长及学院赵延安书记等相关领导出席启动会。中国农业大学、中国农业科学院、江西农业大学的5位专家组成的启动会项目专家组以及各课题负责人、项目骨干人员参加了会议。

钱校长在致辞中介绍了我校的科研基本情况，希望项目各单位共同努力、力争上游，学校也将从人、财、物等方面全力支持项目实施，确保项目顺利、按期、保质完成。

林厅长在讲话中提到秦川牛在第一届“中国农民丰收节”杨凌分会场的精彩展示表明肉牛尤其是秦川肉牛产业是陕西省农业增效、农民增收的支柱产业，省科技厅也将给予大力支持，并相信在项目主持人昝林森教授的带领下，30家合作单位齐心协力，一定会不辱使命地高质量完成项目任务。

葛毅强处长详细介绍了中国农村技术开发中心管理机制、“畜禽重大疫病防控与高效安全养殖综合技术研发”国家重点研发计划专项设置的背景与意义、“优质肉牛高效安全养殖技术应用与示范”项目自申报到启动以来的历程与承担的使命、项目评审流程、专项内容及项目要求等。项目专员孙康泰博士做专项一体化实施管理报告，我校计财处葛超副处长对项目财务管理提出了具体要求及相关建议。

项目主持人昝林森教授详细介绍了项目实施方案，具体说明了项目研究目标、关键技术与研究内容、课题设置、实施方案、考核指标及评测方式、进度安排、经费预算及管理机制等。6个课题负责人分别汇报了各课题任务、实施方案、计划进度与考核指标等内容。

与会领导和专家对项目研究目标与内容及其实施方案的可行性总体上给予充分肯定，同时就项目实施方案的细化、量化及各研究课题拟解决关键问题、拟采取的研究方式、方法等方面提出了建设性的意见和建议，对项目实施方案的可行性及合理性、项目组织实施管理、课题任务衔接、成果共享和标注等进行了充分讨论。在听取专家和相关管理部门评议意见后，项目组还专门召开了组内工作会议，深入讨论启动会上的领导和专家组提出的意见与建议，表示将进一步细化技术路线，抓紧完善实施方案，全力推动项目研究工作和集成示范任务有序开展，确保研究目标顺利实现。

昝林森教授主持的“优质肉牛高效安全养殖技术应用与示范”国家重点研发计划项目由我校牵头实施，由我校、中国农业大学、中国农业科学院、西南大学、延边大学、华中农业大学、南京农业大学、华南农业大学、河南省农业科学院、陕西秦川牛业有限公司、新疆西部牧业股份有限公司、科尔沁牛业南阳有限公司、重庆恒都农业集团有限公司等30家高校、科研单位、企业联合申报，项目总经费2125.25万元，其中中央财政专项经费1125.25万元，项目实施周期为31个月。该项目根据我国六大区域肉牛资源特点及产业基础，重点研究构建适于不同区域的肉牛优质高效健康养殖综合配套技术体系并示范推广，全面支撑我国肉牛产业转型升级和提质增效。

项目启动会现场

钱永华副校长致辞

林黎明副厅长讲话

葛毅强处长讲话

昝林森教授报告项目实施方案

与会人员合影留念


