一农民用假化石骗了中外科学家
      
      _大众科技_科技时代_新浪网
**一农民用假化石骗了中外科学家**

* * *

http://www.sina.com.cn 2000/06/07 17:12 羊城晚报

  

图为拼接而成的假化石“古盗鸟”

当人们正在为走私到境外因做假拼接而成的“古盗鸟”化石回归中国而欢喜鼓舞的时候，中国科学家们的内心却极为沉重，因为化石造假已经给饮誉世界的辽西化石和中国古生物学界带来了巨大的负面影响，辽西化石的世界声誉正逐渐降低，--青年科学家徐星博士如是说。

日前，当记者向纠正世界权威科学杂志美国《国家地理》杂志科学错误(见本版5月15日报道)的徐星博士表示祝贺的时候，徐星博士苦笑着对记者说，没什么，我只是向世界承认了我们中国人自己的错误。因为那块从国内走私出去的“古盗鸟”化石的拼接造假者正是中国辽西的农民。徐星博士说那块假化石回归中国实在不是什么值得庆幸的事，美国科学家是不会保存一块假化石的。美国科学家的根据造假的化石得出了错误的结论，但那假化石是如何出笼又被走私出口的，这值得深思。据记者了解，根据假化石得出错误结论的美国科学家查理和《国家地理》杂志编辑佛罗伦思·麦戈尔在事发后极为惊讶辽西农民的造假“艺术”，他们曾专门悄悄地来到中国辽西探访这位造假的中国农民，结果一无所获。据了解在中国辽西依靠制造假化石为生的农民和化石贩子极多，这些制假者不仅制造辽西的化石，就是贵州的、河南的化石也照样制造。

无独有偶，造假者制造的化石不仅瞒过了美国科学家，而且也瞒过了中国的科学家。

中科院博士后青年科学家汪筱林告诉记者这样一件事，辽西出土的一种界于鸟类与爬行类之间已经灭绝的物种，本来是没有尾巴的，但是由于化石出土的时候整体不太美观，一位农民也是一位化石贩子便在该物种化石的后部加上了一条尾巴，没想到此举竟然懵过了中国地质博物馆的一位资深科学家，该科学家于是便以此化石为标本在一个权威科学杂志上发表了一篇颇为轰动的论文，声称找到了从爬行类到鸟类进化更为充足的依据等等，事后该贩子对汪筱林得意洋洋地说：“研究化石你是专家，要说造假我是专家。”

在有50多名外国专家参加的第五界国际古鸟类进化大会辽西野外考察中，出现了这样的一幕，在辽西锦州的一个化石博物馆里，一群外国专家对该化石博物馆中公开重点陈列的没有命名的几块古生物产生了疑问，事后中科院青年科学家徐星博士偷偷告诉记者，当中的两块化石有作假拼接的痕迹，其中一块龙的身形骨骼和龙的腿骨下面却接了一个鸟的爪子。徐星博士表示作假的化石对于整个中国辽西化石和中国古生物学界的影响将是极为恶劣的，假化石必然混淆科学的视听，给中外科学家的科学研究带来极大的负面影响，并最终导致伪科学的诞生。实际上这种负面的恶劣影响已经开始了，徐星博士接着告诉记者，自己前不久往某国际权威杂志上投了一篇有关辽西化石的文章，该杂志的编辑回信询问徐星说，你能保证你的化石标本不是假的吗？这在以前是从来没有过的，这表明国际学界对于中国科学家的不信任。

参加国际第五届古鸟类及其进化意义的中外科学家一致呼吁，保护辽西化石，化石也要打假。本报记者张向东

  
  
  
  
  


