[科技苑]刘勇低成本养殖黄粉虫技术-养殖技术
黄粉虫养殖起源于欧洲国家，黄粉虫（又名面包虫）养殖历史约100年。其主要用于科学研究，工厂养殖和规模化养殖仍然很少。它是各类飞、禽、走、兽的最佳饲料添加剂。虫体含蛋白质56.58%,脂肪28.20%,此外，还含有磷、钾、铁、钠、铝等多种微量元素以及动物生长必需的16种氨基酸，每100克干品，含氨基酸高达874.9毫克，其各种营养成份居各类饲料之首。据测定，1公斤黄粉虫的营养价值相当于25公斤麦麸、20公斤混合饲料和1000公斤青饲料的营养价值，被誉为“蛋白质饲料宝库”。是发展特种动物养殖理想的蛋白饲料是取代骨粉的最佳原料。黄粉虫是这几年新兴养殖起来的经济昆虫，是蝎子、观赏鸟等动物的饵料，现在随着工厂化养殖的扩大和发展，黄粉虫已经成为畜禽的一种重要的饲料原料。市场不错.山东宁阳的刘勇夫妇养黄粉虫已经有4年了，他们养的虫子不仅有量，更有质量。摸透黄粉虫的生活习性,把别人要做的清理、挑死虫、分级、分盒四项工作一次完成。在平时选种时候，注意优中选优。虫子养得好，人还能用得少，直接得到的当然就是效益。

刘勇养殖黄粉虫的经历：和虫结缘前的刘勇原是宁阳商业大厦职工，十年上班生涯后在1996年下了岗。年轻轻地成了无业游民，他的前两年几乎就是在火车站连椅上度过的。

2003年的一天，他偶尔翻报纸时看到山东农业大学教授刘玉生一篇关于黄粉虫的小文章，说养黄粉虫（俗称面包虫），其蛋白质含量高居各类活体动物蛋白之首，可用于饲喂珍禽和观赏鸟类，也可喂蝎子、蜈蚣、蛇、鳖、热带鱼和金鱼等经济动物，用黄粉虫喂养的经济动物生长发育快，产卵期提前，抗病能力强，而黄粉虫的主要食物是麦麸、玉米秸、豆秸、花生秧、地瓜秧等。这令刘勇眼前一亮，开始养起黄粉虫来。开始的时候，刘勇妻子也死活不同意，但他却决心已定。刘勇说他不吭不响，一个健谈的人愣是在家里的养殖房里憋了三年。这三年间，他哪也不去，就闷在养殖场里研究黄粉虫。

2003年，刘勇养黄粉虫时全国都没有多少人养，没有现成的养殖经验可循，而真正去养殖和书本上介绍的又不一样。他虽然下决心搞黄粉虫养殖，但他却一点也不知道怎么养。不会，他就找来有关黄粉虫的书籍研究，自己蹲在家里琢磨，一遍遍地搞实验。没有钱，就去贷款，在好友帮助下，他从信用社贷款10万元，加上自己的所有积蓄，于2004年10月筹备建设了一个简陋的黄粉虫加工厂。刚开始那两年，刘勇养的虫子几乎成批成批的死，钱大把大把的往外拽。好不容易摸索出点养殖道道来了，但市场又成了问题。那时候国内的市场太小了，整个泰安的花鸟市场一天也就能卖出5斤。有虫子卖给谁？他还没少跑了深圳、广州等大城市的花鸟市场跑销路，然而却没有多少成效。在别人指点下，2004年底，他花2700元买了台二手电脑，自己琢磨着在百度、阿里等商业网站建立了门户，在网上找销售市场。

刚开始时，由于卖虫心切，刘勇也没少上过当。有一次，西安一家公司发函要采购一批虫子，让刘勇带样品过去看。过去以后，让刘勇花3000多元请客后，却人去楼空。有一次，河南一客户在骗走他四条将军烟后也人迹踪无。刘勇没有气馁，靠着自己的诚信，2005年，他终于赢得了辽宁沈阳林蛙基地和西安外贸公司等几个大客户，也使自己的公司逐步走上正规。初战告捷，刘勇养殖黄粉虫是越干越有劲头，一个大胆的想法在他脑海中闪现：扩大规模，采用“公司+基地+农户”的“零风险”模式发展黄粉虫产业。通过村民自愿入股、银行借贷等措施，2006年4月，他投资120万元，成立丰达虫业有限公司，年产25000千克的黄粉虫生产基地在葛石镇驻地建成，并引进了黄粉虫深加工设备，进一步延长产业链条，提升产品附加值。同时，刘勇也完成了从“养殖龙头”到“加工销售龙头”的转变，带动建立省内外黄粉虫养殖基地58个，吸引3000多农户加入到黄粉虫产业链。

[科技苑]刘勇低成本养殖黄粉虫技术

免责申明：本栏目所发资料信息部分来自网络，仅供大家学习、交流。我们尊重原创作者和单位，支持正版。若本文侵犯了您的权益，请直接点击

提交

联系我们，立刻删除！


