物通科技
  * 物流信息化

现代物流的发展趋势呈现出全球化、多功能化、系统化、信息化、标准化和智能化的特征，其中信息化是现代物流的核心，信息化的管

  * 酒业生产

酒的生产管理过程中，自动化和信息化能有效帮助酒类生产企业对生产过程，实时准确采集相关生产信息，帮助企业有效利用自控设备和

  * 物流教学

模拟教学系统的出现为实训教学提供了新的解决方式，通过系统对物流企业运作的模拟，让学生在校的时候就能对物流企业的运作进行系

应用案例APPLICATIONS

物通服务

搭建各行业物流管理平台，并为企业提供物流管理咨询，物流信息化建设规划以及物流系统运维服务。

物通科技一直致力于物流领域内的探索和实践，在能源、钢铁、烟草、汽车、医药、服装、酒业、食品等相关领域积累了丰富的运作方法和经验。

软件定制Software customization

按需所求 量身定制

专业的开发团队为您带来的不仅是一套实用的软件，而是将管理理论和管理经验的具体化、逻辑化，是管理行为的落地。因为软件设计开发的过程，就是研究这个行业中先进的管理模式和流程甚至更多被多数企业证明了行之有效的管理规律，这些管理经验已经内涵在管理软件的思想、流程、报表内容、统计分析项目、管理层级、信息决策中了。

CopyRight 2011-2012 四川物通科技有限公司 版权所有


