中国科技馆•正定县科技馆联合 开展的科普服务基层活动在邯郸拉开帷幕_科普新势力_中国数字科技馆
2015年10月12日，中国科技馆•正定县科技馆联合开展的科普服务基层活动在邯郸市科协的大力配合下，将在邯郸市区大名等地开展为期10天的科普活动。

中国科技馆代表李博、常羽、河北省科协科普中心于俊民主任、邯郸市科协吕品副主席、青少部张发实部长、正定县科技馆秦瑞强馆长、广安小学吴志强校长等同志参加了科普活动，学校1600余师生热情高涨参与在活动中。

一场科普活动，一场科技盛宴，千余名师生有序观测着、观看着、倾听着。科学正在让人们的生活发生着质的改变，从身边的手机、电视、电影到日常出行的代步工具公交车、动车、磁悬浮列车，从蛟龙号到航母所有应用变化都是科技所带来的。

今天的科普服务走基层活动，它所带来的精彩是“天文观测车”它是目前国内外首台首辆可移动的大型天文光学观测设备。车体中央安装一台220毫米口径的折射天文望远镜，电脑内存有50年的天文年历。可观测太阳系的八大行星及各种星云，让观众通过目镜看到太阳黑子、太阳日珥及月球环形山。

“天文演示车”是目前国内外首台首辆可移动的天文演示设备，也叫“流动天文馆”，可演示各类天文节目和球幕电影。演示四季星空的88个星座及星象变化，星座连线、日食、月食、流星雨、地球赤道、黄道、北极圈、地平圈、极光等天文现象及上下五千年的星象变化。

“科普大篷车”所携带的30件物理展品展示了声、光、电、磁、力的奇妙现象与原理。让你在参与互动中体验科学的魅力，打开你生活中一个又一个难题。

蝴蝶展展出有46个国家和地区的珍惜蝴蝶标本144种，其中有中国国蝶金斑喙凤蝶、澳大利亚国蝶天堂凤蝶、马来西亚国蝶翠叶凤蝶、美国国蝶君主斑蝶、巴西国蝶大蓝闪蝶等蝴蝶。


