
      蚌埠市科技局积极推动农业科技创新 - 每日科技网 - 中国科技资讯网
    
近日，蚌埠市科技局杨怀波一行深入五河县群力蔬菜专业合作社、五河县鸿鹤大雁养殖专业合作社，挖掘优质科技项目，推动农业科技创新，探寻农村土地流转和管理经营新模式，促进合作社、龙头企业的转型升级，以点带面破冰农民增收难题。

五河县群力蔬菜专业合作社，位于五河县朱顶镇陈台村，由村支部书记陈建牵头成立，主营红泡椒生产。合作社按照“统一建设、统一培训、统一种苗、统一种植、统一技术、统一包装、统一销售、统一核算”八统一要求组织生产管理，社民可选择单纯流转土地收取稳定租金，也可进行土地经营权入股，合作社将大棚建成后可反租给社民进行生产，也可按成本价卖给社民自行经营，经过不断探索，合作社完成了管理、经营模式的双创新。截至目前，合作社已流转土地1100亩，拥有社民200户，年产红泡椒2000多万斤，实现销售收入1500万元，净利润1000万元。今年，合作社又新建了5200平米的育苗大棚，与山东寿光现代农业产业园、安徽科技学院签订了育苗协议，持续向社民提供优质种苗。

五河县鸿鹤大雁养殖专业合作社，位于五河县申集镇大董村，由大学生科技特派员房小娜牵头成立，主要从事鸿雁、灰雁、斑头雁、香醇雁、野鸡、野鸭的生态养殖。合作社按照工业产品的经营理念进行农业生产，创新了“线上开店、线下布网、就近送货”的经营模式，减少了运输成本，降低了活禽市场交易风险，在2014年“邮储银行杯”中国青年涉农产业创业创富大赛安徽区域选拔赛中，合作社荣获第一名。目前，合作社在全国建立了36个天然养殖场，养殖种雁4000多只，年出苗6—7万只，销售商品雁2万余只，实现销售收入近千万元。今年，合作社又重点围绕野生雁的引进、驯化、繁育、养殖等开展了一系列科技攻关，在保留野生雁天然特性的基础上，提高了野生雁的产量和存活率。

2015年，蚌埠市科技局将着力培育一批科技含量高、生产规模大、管理水平高、自主研发能力较强的农业科技型企业，推动其成为农业科技创新的主体，同时积极争取政府涉农资金支持，引导企业建立科技研发服务平台，加快农业科技成果转化和应用。


