 隐匿的景天杀手 点玄灰蝶-每日科技网_科技小制作,科技小发明,科技小论文
【每日科技网】

最近在阳台或者庭院露养多肉的亲们，经常有发现自己家心爱的肉肉的叶片，像这样莫名其妙的不知被什么东西吃的只剩一层皮：

但是除了被吃空的叶片和留下的一坨坨的屎之外，根本没有发现一丁点虫子的迹象~这到底是怎么回事呢?泡泡带你来揭开这个谜团!

首先我们要认识的就是这种不起眼也不算难看的鳞翅目昆虫，点玄灰蝶。但是大家千万不要被它柔弱的外表所欺骗，你之前所看到你心爱肉肉的一片人间惨剧，就是它所造成的!

点玄灰蝶，别名：密点玄灰蝶，雾社黑燕小灰蝶;拉丁文名：Tongeia filicaudis
(Pryer,1877).属鳞翅目灰蝶科昆虫，小玄灰蝶，是我国目前发现的最小蝴蝶种类。而它的卵更小，只有0.4毫米左右，扁平的只有0.2毫米厚。

点玄灰蝶的卵孵化了，会出来一条1毫米长，0.16毫米左右直径的小虫子。这小家伙出来之后马上就会钻进寄主景天科植物的叶肉里并以景天科植物的叶肉为食直到破茧成蝶!对!你没看错!它就是以你最心爱的多肉为食的一种昆虫!

据说点玄灰蝶一晚上可以产下上百颗虫卵!
孵化出来的青虫会偷偷钻到叶片里啃食多肉植物叶片里的叶肉，而随着青虫的啃食身体会逐渐变大而钻到更大一些的叶片里，时间可能只有短短的半天或者一天，最后吃安逸了就结茧等着孵化成为点变灰蝶。这种独特的隐匿行为，据说目前还没有从其他物种中有过类似的发现。点玄灰蝶还会标记食物的地点，只要来过一次后面就会持续过来，而且经常会带一大群姐妹一起。可以说点玄灰蝶幼虫对景天类多肉植物具有毁灭性的打击，如果发现一定第一时间处理。

但是让人苦恼的是，目前还没有很有特效的药品可以针对灭杀点玄灰蝶，就算是剧毒的药品，也只会让它们销声匿迹一小段时间，紧接着又会翩翩起舞的你的多肉身边。。。所以泡泡我目前的办法就是发现一只踩死一只，不过还是制止不了它们的步伐。。。不过在泡泡查找点玄灰蝶资料的时候，发现了一位网友xuefeng的解决办法~虽然不能治本，但是也够让心爱的肉肉被啃食的花友泄愤了：

额。。这个过程会很恶心，但是终于复仇了。。我来自偶然像一颗尘土，有谁看出我的脆弱，我来自何方我情归何处，谁在下一刻呼唤我。


