科学家称克隆动物存在缺陷
      
      _大众科技_科技时代_新浪网
**科学家称克隆动物存在缺陷**

* * *

http://www.sina.com.cn 2000/05/16 08:59 科技日报

本报伦敦5月14日电记者郑晓春报道：从事克隆研究的科学家称，最新证据表明，有些用修改过的细胞培育出的克
隆动物存在缺陷，它们在生长过程中会出现难以预料的后果。

美国夏威夷大学的研究表明，克隆鼠成年后患肥胖症与早期胚胎阶段的细胞缺陷有关。目前，人们已克隆出了200
多只克隆鼠。科学家发现，有些品种的克隆鼠长大后全都变得体型较大，而另一些品种的克隆鼠则只有部分患肥胖症，其它则 体态正常。

上周，第一只用体细胞移植技术培育的克隆鼠因年老死亡。据透露，这只克隆鼠以前曾作过皮肤癌切除手术。法国研
究人员去年获得的证据表明，一头用耳细胞培育的克隆牛心脏和血液有致命的缺陷，它的右心室异常，出生后血液中的血细胞
迅速下降，51天后因严重贫血而死亡。另外，两年前日本科学家培育的8头克隆牛出生时全都显得正常，但出生后不久4头 牛就因感染而死亡。

美国纽约洛克菲勒大学的托尼·佩里表示，克隆动物不断出现问题，对用克隆动物作为人体移植器官潜在来源的想法
提出了警告。他说，现在他们正试图弄清克隆动物是否正常，如不正常，主要表现在哪些方面。

曾培育出克隆羊多莉的英国罗斯林研究所的哈里·格里芬博士说，用成年体细胞培育的克隆动物可能会变异---即
随年龄增长而表现出的遗传缺陷，从一代传给另一代。为此，一些从事克隆研究的科学家认为，目前克隆还是一项全新但又并 非十分安全的技术。

  
相关报道：  

* 克隆牛能抗衰老人“长生不老”有望
* 日本克隆牛借助人工“播种”
* 日本就禁止克隆人立法
* 我看动物保护和克隆
* 成功克隆猪的英国公司加速新产品市场化
  
  
请您点击此处就本文发表您的高见  


