仓鼠中途钻出快递盒，真是难为快递员了，还要把它塞回去
现在网络真的是太发达了，我们在手机上就能买买买，实在是太方便了。如果我们想养一只宠物，又不想去宠物市场，那在网络上可以买到吗？答案是肯定的，有很多宠物卖家都提供同城送货上门服务，还有一些小宠物们也可以快递给买家，比如仓鼠。

仓鼠应该算是在网购中卖得比较多的宠物了吧，它们比较小巧，当然价格也比较便宜，卖家们把仓鼠放在笼子里面，再装进包装盒里面就能快递了，不过活体快递有时候也是会发生一些小问题的……

网络上一个快递员发的视频就展示了这样的事情，在视频中的快递盒子里装了一只小仓鼠，都说耗子会打洞，也不知道里面是怎么包装的，这只仓鼠是钻出快递盒了，正好被快递员发现了……

当快递员发现这只小仓鼠的时候，它还没有完全出来，而是被卡在快递盒上，面对这样特殊的包裹，快递员们也没有办法，只好先把仓鼠弄出来，然后在装回纸箱子里……

快递员小心翼翼地把包裹的洞弄大一点，好让仓鼠脱身，这不，洞口刚大了一点点，这只仓鼠就跑了出来，幸好在一旁的快递员眼疾手快将仓鼠给抓住了，真是难为快递员了，还要把它塞进去。

快看！这是谁的快递盒上长了一只仓鼠呀！

仓鼠：说出来你可能不信，我真的只是想出来透透气而已，太闷了！

真的可以说是“大千世界无奇不有”，你永远不知道快递盒里面装的是什么稀奇古怪的玩意呀！不过快递仓鼠对仓鼠来说也算是比较受罪吧，一直闷在里面，运途太长的话又被抛来抛去真的很惨，你们觉得呢？（本期小编：火龙果，图片素材来源于网络，如有侵权请联系删除。感谢您的阅读、关注、评论！）


