黑猫投诉：中通快递丢件不解决|中通快递|中通快递_新浪新闻
“Z赵优秀”投诉“中通快递”，要求赔偿解释,要求物流如实反馈，其中涉诉金额600元，目前投诉已回复。

消费者“Z赵优秀”在2月25日向黑猫投诉平台反映：“中通快递2.15号寄的快递，只显示到18号物流信息，今天25号了，每天与你们联系，就只会说要等待，是丢失还是怎么样，请马上明确给说法以及解决！！！”

商家“中通官方微博”2月25日在黑猫投诉平台回复：“您好，确实抱歉给您添麻烦了，查询此件已有工作人员为您按投诉处理，我司正在核实中，有结果会第一时间告知您的，请您放心。”

消费者“Z赵优秀”在2月25日向黑猫投诉平台再次反映：“回复电话后依旧不知何时能够收到快递，18-25号期间没有发一条短信和电话说明快递为什么没有物流信息”

商家“中通官方微博”2月25日在黑猫投诉平台回复：“您好，确实抱歉，此件我司已为您跟进中，我去为您安排催一下，处理完毕后会有专员即时回复您的，请您耐心等待，谢谢。”

投诉详情：中通快递丢件不解决

免责声明：文章内容来源于“黑猫投诉”平台用户提交的投诉内容，仅代表投诉者本人，不代表新浪网立场。


