网购电饭煲收砖头 快递员：我们没权利打开顾客的快递除非当面开箱验货
2018年5月11日讯，西安临潼区高女士说，她最近网购遇到一件事，足以让她“毁三观”：下单时明明是电饭煲，收到快递后，打开一看，是一块砖头和一块石头。

高女士说，当时他们全家人都惊呆了，“第一次遇到这样的情况，我赶紧联系了客服，客服说会在48小时之内回复我，并说核实清楚后，会退款，但最后的回复是无法退款，这么多天过去了，再没什么回音。”

5月10日，华商报记者看到高女士在收到快递后拍下的照片。根据高女士提供的订单截屏看，下单时间为4月18日，商品总价745.8元。根据运单截屏，华商报记者看到，物流公司为BC广东飞远快递。按照截屏上面的物流电话打过去，接线人员说，公司正在核实此事，需要从发货的地方查起，一个中转站一个中转站地查，看问题是出在发货仓还是物流公司。

当天送快递的快递员董先生表示知晓此事，他说：“我们没有权利打开顾客的快递，除非当面开箱验货，所以这个是到底咋回事我也不知道。”

延伸阅读中消协“双11”网购体验报告发布 三成“海淘”商品涉嫌假冒

2018年2月7日讯，“海淘”的物品靠谱吗？中国消费者协会今天上午发布“双11”网购商品价格、质量、售后服务调查体验报告，结果显示，三成“海淘”商品涉嫌仿冒。

冯晨清制图

中消协于2017年10月至今年1月组织开展“双11”网购商品调查体验活动，对16家网络购物平台9大品类调查体验，主要涉及价格追踪记录、7日无理由退货操作、“海淘”商品真假鉴定、非“海淘”商品质量测试以及快递面单查验等。调查体验还发现，近8成商品价格“双11”并不“最优惠”。

9个“海淘”包5个“涉假”

本次调查体验实际购买了93个“海淘”商品，涉及37个品牌。截至目前，有19个品牌商标的权益人或授权人对53个样品出具了鉴定结论，其中38个为正品，16个样品涉嫌仿冒。母婴用品、电器样品均为正品。

化妆品涉及资生堂、兰蔻、雅诗兰黛、倩碧等7个品牌19个样品，鉴定发现，11个样品为正品，8个涉嫌仿冒。聚美优品“极速免税店”销售的雅诗兰黛特润修护肌透精华露、拼多多“jdf美妆”店铺销售的资生堂洗颜专科洗面奶与该平台“雅纯美妆”店铺销售的雅诗兰黛ANR眼霜、“卡莱雅护肤世家”店铺销售的资生堂安耐晒防晒霜、网易考拉海购平台“自营直邮仓”销售的雅诗兰黛ANR眼部精华霜，均涉嫌仿冒。

鞋类涉及Adidas、沙驰、爱步、斯凯奇4个品牌10个样品，经鉴定，7个为正品，3个涉嫌仿冒。包括：贝贝网阿迪达斯/Adidas品牌入驻商销售的Adidas三叶草史密斯鞋、“海昆运动专营店”销售的Adidas贝壳鞋、拼多多“蔡小姐的鞋”店铺销售的Adidas椰子鞋。

箱包类别涉及coach、Michael
Kors两个品牌9个样品，鉴定结论4个为正品，5个涉嫌仿冒。分别是：当当网“奢淘全球购专营店”销售的coach购物袋、“欧尚奢侈品箱包专营店”销售的coach波士顿女包、“佰旺海外专营店”销售的Michael
Kors玳瑁包、拼多多“ishop轻奢一号”店铺销售的coach贝壳包、“月月小姐美国代购”店铺销售的coach波士顿女包。

“花花公子”等名牌上黑榜

101个非“海淘”样品中，18.8％存在质量问题。其中，网购服装类产品质量成为“重灾区”，涉及的知名品牌有拼多多“舒朵服饰专营店”销售的标称“俞兆林”牌打底裤甲醛含量超标；网易考拉海购平台“大朴家居专营店”销售的标称“大朴”牌床上用品、当当网“韩都衣舍旗舰店”销售的标称“韩都衣舍”牌牛仔裤起毛起球指标未达标；“名品服饰专营店”销售的标称“花花公子”牌羽绒服，羽绒种类为陆禽毛，而其商品宣称为90%白鸭绒。

聚美优品“啄木鸟皮具”店标称“啄木鸟”牌女包，在检测中侧提把连接件断裂；当当网“OSDY箱包官方旗舰店”销售的标称“OSDY”牌拉杆箱，在跌落试验中，箱体开裂。

此外，部分网售食品不够“安全”，如“我买网”自营的标称“西域美农”牌烘焙腰果，“唯品会”自营的标称“贡天下”牌玫瑰鲜花饼，钠检测值超标。拼多多“福裕隆酒类专营店”销售的标称“贵州茅台镇”牌白酒，塑化剂残留量超标，被人体吸收后会对人体带来潜在危害。

来源：北晚新视觉网综合 凤凰网

编辑：TF003


