黄粉虫快递问题_百度知道
四、黄粉虫的饲养

1.生活条件

温度
生长发育适宜的温度为26℃---32℃，而生长发育最快是在35℃，当温度高于35℃时，生长发育速度下降，38℃时黄粉虫则会受热致死，但是，黄粉虫较耐寒，老龄幼虫可耐受-4℃，而低龄幼虫在0℃时即大量冻死，8℃时则开始生长发育。

上述温度是指群体内部的温度，一般来说群体内部的温度往往高于室内温度8℃一10℃。如果室内温度达26℃时，就要采取降温措施，同时减少群体的密度，以免温度过高而热死。

湿度 黄粉虫不怕干燥，能在含水量低于10％的饲料中生存， 但湿度太低时体内水分过分蒸发，因而生长发育慢，体重减
轻，饲料利用率低，所以最适宜的饲料含水量为15％，室 内空气湿度为70％，但当饲料含水量达18％和室内空气湿
度为85％时，黄粉虫不但生长发育减慢，而且容易生病， 尤其是成虫更怕潮湿而生病死亡。

食物 黄粉虫属杂食性昆虫。吃食各种粮食、油料和粮泊加工 的副产品，如糠鼓1渣饼等，同时也吃食各种蔬菜叶。幼虫
的食性更为广泛，除吃上述食物外，还可吃干鲜桑叶、豆科 植物的叶以及各种昆虫尸体，当食物缺乏时，甚至会咬食木 做的饲养箱和垫底的纸片等。

人工饲养时，不能只喂一种饲料，应该投喂多种饲料制成的混合饲料，这样才能满足黄粉虫生长发育繁殖所需要的各种营养物质，保证其正常生长发育和繁殖，不然，黄粉虫得不到足够的营养物质，仅能维持生命，生长发育受阻，虫体变小，繁殖力下降。

混合饲料的配合百分比为：

麦麸80％、玉米粉10％、花生饼9％、其它(包括多种维生素、矿物质粉、土霉素)1％；

麦鼓60％、碎米糠20％、玉米粉10％、豆饼9％、其它1％。

上述各种饲料的比例，各地可按虫体生长状况和饲料来源以及经济状况，而灵活掌握自行调整，不可生搬硬套、固守一方。

怕光喜暗
成虫喜欢潜伏在阴暗角落或树叶、杂草或其它杂物下面躲避阳光；幼虫则多潜伏在粮食、面粉、糠鼓的表层下l厘米一3厘米处生活。所以人工饲养黄粉虫应选择光线较暗的地方，或者饲养箱应有遮蔽，防止阳光直接照射影响黄粉虫的生活。

喜群居
黄粉虫幼虫和成虫均喜欢聚集在一起生活，但饲养的密度要适中，不宜过大。当饲养密度过大时，一来提高了群体内温度而造成高温热死幼虫，二来活动的地方减少，食物易造成不足；导致成虫和幼虫产生食卵和食蛹。但饲养密度也不宜过小，这样会造成地方的浪费，降低生产率。所以人工饲养时应注意分箱，控制饲养密度。

2.饲养方法

黄粉虫的饲养方法均采用箱养法。

（1）成虫的饲养

成虫饲养的任务是使成虫产下大量的虫卵。当羽化后的成虫，在虫体体色变成黑褐色之前，就要转到成虫产卵箱饲养。成虫产卵箱的规格的长、宽、高分别为60厘米、40厘米、15厘米的木箱，底部钉上网孔为2毫米一3毫米的铁丝网，网孔不能过大，否则成虫容易掉下逃走，但也不能太小，不然箱内的杂物筛不下来。箱内例四边镶以白铁皮或玻璃，防止虫子逃跑。

投放雌雄成虫的比例为1：1。在投放成虫前，先在箱底下垫一块木板，木板上铺一张纸，让卵产在纸上。箱内铺上一层l厘米厚的饲料，这样才能使成虫把卵产在纸上而不致于产在饲料中。在饲料上铺上一层于鲜桑叶或其他豆科植物的叶片，使成虫分散隐蔽在叶子下面，并保持较稳定的温度。然后再按照温度和湿度盖上白菜，如果温度高、湿度低时多盖一些，蔬菜主要是提供水分和增加维生素，随吃随加，不可过量，以免湿度过大菜叶腐烂，致使成虫容易生病，降低产卵量。

成虫在生长期间不断进食不断产卵，所以每天要投料1次一2次，将饲料撒到叶面上供其自由取食。成虫产卵时多数钻到纸上或纸和网之间的底部，伸出产卵器穿过铁丝网孔，将卵产在纸上或纸与网之间的饲料中；这样可以防止成虫把卵吃掉的食卵现象。

成虫连续产卵3个月后，雌虫会逐渐因衰老而死亡，未死亡的雌虫产卵量也显著下降，因而饲养3个月后就要把成虫全部淘汰，以免浪费饲料和占用产卵箱，提高生产效益。

（2）幼虫的饲养

幼虫的饲养是指从孵化出幼虫至幼虫化为蛹这段时间，均在孵化箱中饲养。孵化箱与产卵箱的规格相同，但箱底放置木板，这样一个孵化箱可孵化：个一3个卵箱筛的卵纸，但应分层堆放，层问用几根木条隔开，以保持良好的通风。

孵化前先进行筛卵，筛卯时首先将箱中的饲料及其它碎屑筛下，然后将卵纸一起放进孵化箱中进行孵化。卵上盖一层菜叶，以保持适合的湿度。这样卵在孵化箱中10天内即可孵出幼虫。

幼虫留在箱中饲养，3龄前不需要添加混合饲料，原来的饲料已够食用，但要经常放菜叶，让幼虫在菜叶底下栖息取食。

当箱中饲料吃完后，进行过筛，筛出虫粪，幼虫仍放回箱内饲养，并添加3倍于虫体重的混合饲料，可以麦鼓、菜叶为主。饲养实践表明，一般投喂2．5公斤麦鼓可收面包虫l公斤。

虫体长至4—6龄时，可采收来喂养蝎子等动物。用来留种的幼虫则继续饲养，到6龄时因幼虫群体体积增大，应进行分群饲养，幼虫继续蜕皮长大。老龄幼虫在化蛹前四处扩散，寻找适宜场所化蛹，这时应将它放在包有铁皮的箱中或脸盆中，防止逃走。化蛹初期和中期，每天要检蛹1次一2次，把蛹取出，放在羽化箱中，避免被其它幼虫咬伤。化蛹后期，全部幼虫都处于化蛹俞的半休眠状态，这时就不要再检蛹了，待全部化蛹后，筛出放进羽化箱中，蛹在饲料表面，经过7天后就羽化为成虫。

此外，完全当作饲料的幼虫，亦可把卵纸放在脸盆中孵化出幼虫，在盆中饲养幼虫除了提供足够的饲料外，主要是做好饲料保湿工作，湿度控制在含水量15％，过于干燥时可喷水，但不宜太湿，因为过于过湿都不利于幼虫—的生长，当幼虫至3龄一4龄时，把幼虫筛出投喂蝎子等动物。

粉虫的养殖与加工黄粉虫俗称面包虫，为多汁软体黄粉虫俗称面包虫，为多汁软体动物，脂肪含量，蛋白质含量达50％。此外，还含有磷、钾、铁、钠、铝等多种微量元素以及动物生长必需的16种氨基酸，每100克干品，含氨基酸高达874.9毫克，其各种营养成份居各类饲料之首。据测定，1公斤分黄粉虫的营养价值相发于25公斤麦麸、20公斤混合饲料和1000公斤青饲料的营养价值，被誉为“蛋白质饲料宝库”。

黄粉虫是饲养家禽及鱼、龟、、黄鳝、罗非鱼、牛蛙、娃娃鱼、蝎子、蜈蚣、蛇等特种养殖不可多得的极好饲料。用黄粉虫配合饲料喂幼禽，其成活率可达95％以上，喂产蛋鸡产蛋量可提高20％，用黄粉虫喂养全蝎等野生药用动物，其繁殖率提高2倍。
黄粉虫虽然身价不凡，但饲养极为简单，只要容器内壁光滑能防逃即可。成本低经济效益高，10平方米内立体生产每月可出200－400公斤。饲养黄粉虫不受地区气候条件限制（在10℃不会冻死）。只要掌握正确的饲养方法，其成率达90％。

1\. 饲养设备
饲养设备较简单，用盆、缸、木箱、纸盒、砖池等器具可饲养，但要求内光滑，深15厘米左右，以防逃跑，特别是养成虫的木盒内框，要用塑料薄膜钉好，以免成虫外爬和产卵不定位。在底部装地块铁纱网，使卵能漏下去，不致成虫吃掉，纱网下要垫一层接卵纸，便于收集卵。如大规模饲养黄粉虫时，可根据需要做一数量的木箱，在室内架起，进行立体饲养。

2.饲养管理
幼虫饲养前，要先在饲养箱、盆等器具内放入纱网筛过的麸皮和其它饲料，再将黄粉虫放入,幼虫密度以布满成器为宜。最后在上面放入菜叶，让虫子生活在麸皮、菜叶之间，任其自由采食。每隔一星期左右，换上新饲料。当幼虫长到20毫米时，便可饲喂动物。一般幼虫长到30毫米时，颜色由黄褐变淡。且食量减少，这是老熟幼虫的后期，会很快进入化肾阶段。
初蛹呈银白色，逐渐变成淡黄褐色。初蛹应及时拣出来集中管理，并调整好温、温度防止霉变。经12－14天，便羽化成蛾。将羽化出的蛾放在容器内喂给麸皮及青菜。经2周后，体色逐渐变成黑褐色，这时便开始产卵，在产卵盒下垫的纸上，要撒一层薄薄的麸皮，卵从网孔中落在下边的麸皮中。约经7－10天便可孵化幼虫。3.注意事项
蟑螂、蚂蚁、老鼠3.注意事项
蟑螂、蚂蚁、老鼠等会与黄粉虫争食饲料，也会咬伤虫体。如有蟑螂、蚂蚁出现时，可用“神奇药笔”在其出没的地方划线。饲养室内严禁堆放农药，也不要饲喂发霉变质的饲料。4.加工方法
当黄4.加工方法
当黄粉虫长到2－3厘米时，除筛选留足良种外，其余均可作为饲料使用。使用时可直接将活虫投喂家禽和特种水产等动物，也可把黄粉虫磨成粉或浆后，拌入饲料中饲喂。一般喂猪适用虫粉，水产动物和幼禽适宜喂虫浆、鲜虫等。
①虫粉 将鲜虫放入锅内炒干或将鲜虫放入开水中煮死（1－2分钟）捞出，置通风处晒干，也可放烘干室烘干，然后用粉碎机粉碎即成虫粉。②虫浆
把鲜虫直接放入磨成虫浆后，再将虫浆拌入饲料中使用，或把虫浆与饲料混合后晒干备用。

五、养殖条件与设备

1．饲养室
要求通风透光，冬季能取暖保温。购入种虫少时暂在居室一角饲养，多时要设专室，一般一间屋能养300盘虫。温度要求15℃-25℃，低于1O℃，虫子不食不长，转入休眠，能抗—10℃低温。湿度要求60％-70％。室内要设温度计与湿度计。虫盘中央也需插温度计测温。

2．饲养盘、筛盘与托盘
饲养盘规格是50—60×40x19厘米，板厚1．5厘米，底部钉纤维板。筛盘规格相同，底部用1厘米方木条钉上12目铁纱网。托盘用比上述规格四周都大2厘米的纤维板，四周边钉上约2厘米的方木条。饲养盘饲养幼虫，筛盘放在托盘上，供蛹孵化及成虫产卵之用。

3．筛子 规格为80x40x 8厘米，箱底钉上30目铁纱网，用以筛大虫粪。另一个筛柜钉上60目铁纱网，用以筛小虫或小虫粪。


