快递 - 思如雪宠物网
  * 听话有懂事的狗狗，总是受到人们的喜爱。贵宾犬就深得人们喜爱，活泼好动，又很聪明，听从主人的指令，是非常受欢迎的宠物犬。边牧在汪界的智商最高，它精力充沛，个性热情，服从主人的命令，非常适合做宠物犬。但是

发布时间: 2019-12-14  金毛 汪界 快递 金毛犬 快递员 阅读全文>>

  * 随着网络化信息的快速发展，快递服务作为一项快捷及时的投送服务，正在我们的生活中扮演着举足轻重的作用。飘雪的冬日，快递员承载着千万人的希望，犹如平安夜乘坐鹿橇的圣诞老人；炎炎夏日，快递员依然挥汗如雨，头

发布时间: 2020-01-27  宠必达 宠物托运 阅读全文>>

  * 天下之大无奇不有，前一阵子网友在家躺着看电视，突然接到一个快递的电话，让网友下楼取下快递，网友当时就觉得很奇怪，最近没有买过东西，哪里来的快递呢？既然打电话了就说明确实有快递，也说不准是哪个朋友送的东

发布时间: 2020-02-06  金毛 网友 快递 箱子 朋友 阅读全文>>

  * 1.巴哥想偷吃零食却够不着，表情好逗！巴哥的脸自带喜剧效果不能给他！！我还没看够呢2.在家呆久了，人和狗总要先疯一个看你把狗子给吓的3.主人被一条蛇挡住去路，幸好狗子及时挺身而出。。蛇：你是不是过分了

发布时间: 2020-02-10  快递 巴哥 卫星号 副业 狗子 阅读全文>>

  * 澳大利亚广播公司12月11日报道，原题：在中国能网购活物，但它们被送达时可能已不是活的了在中国，为家里增加一些小宠物只需点几下鼠标就行了。它们能被直接送到你家门口，但谁也无法保障它们能在快递中存活。从

发布时间: 2019-12-29  宠物 快递 活体 中国 阅读全文>>

  * 控主突然想去国外送快递了—Chase是一个快递小哥，因为工作调动他要去另一个地方上班，然而他最舍不得的不是客户...而是客户家的大金毛Pinpin！一想到以后都不能经常见到Pinpin，没办法再撸无敌

发布时间: 2019-12-27  小哥 快递 Pinpin 两脚兽 赢家 阅读全文>>

  * 每年的11月和12月对于兽医小明来说都挺难熬的，就这两个购物节就能把咱们存了几个月的工资都花干净咯，反正兽医小明最近的日常就是打开手机不停地瞅两眼物流信息。花钱的时候爽了，但是拿快递的时候就懒了，那么

发布时间: 2019-12-23  小明 金毛 兽医 快递 主人 阅读全文>>

  * 宠物，是当代人的情感寄托。数据显示，中国已经是第三大宠物市场，90后成了养宠物的主力军。然而，在互联网发达的今天，有很消费者竟然在网上购买宠物，除了猫、狗、仓鼠，还有蜘蛛蝎子等“活体”动物。不过，山东

发布时间: 2019-12-18  活体 宠物 动物 孟宪荣 快递 阅读全文>>

  * 中国江西网九江讯 刘平治、王林华、记者王平摄影报道：九江市民杨先生是个快递送货员，是个有爱心的人，他收留流浪狗超过十年，数量超过百只，每天清早都会照顾好收养的狗后才去上班。杨先生和他收养的流浪狗富有爱

发布时间: 2020-01-12  流浪狗 阅读全文>>

  * 网友：前段时间去朋友家里的时候，看到他家的金毛犬特别懂事， 看得我也想自己养一只，于是回家后就开始看狗狗，本来打算在宠物店买的，但是价格都太贵了，后来在网上看到也有卖狗狗的，就在网上花了300元买了一

发布时间: 2019-12-29  金毛犬 土狗 流浪狗 金毛 快递 阅读全文>>

  * 消费对国民经济的贡献率超过了66%，成为拉动经济增长的第一大动力。消费能力这么强，中国人的钱都花在哪里了呢？让我们来看看这些数据。吃和玩 居民两大开销由超过50亿张银联卡汇集的消费数据，为我们画出了一

发布时间: 2019-12-10  动物 萌宠 阅读全文>>

  * 相信大家都有过网购的经历吧，这对懒人来说简直就是福音，可以不用出门就能买到自己想要的东西。但是这其中也存在一定的问题，比如收到的东西没有卖家宣传的那么好或运输途中包裹破损等问题。今天兽医小明就跟大家讲

发布时间: 2020-01-19  小明 铲屎官 兽医 男子 小二哈 阅读全文>>

  * 美国快递公司UPS（优比速）以效率闻名，不过他们还有一个和其他快递公司完全比不上的特色，那就是UPS的司机都超级爱动物！常常传出和动物相关的小故事，甚至还有司机创了粉丝页，专门他们的动物日常。一旦开始

发布时间: 2019-12-30  司机 粉丝页 动物 快递公司 小动物 阅读全文>>

  * 亚洲宠物展在沪举行，一只宠物猫趴在主人肩膀上品尝零食。来自浙江温州的肖婉晴把28寸的行李箱里塞满了猫粮、零食和玩具，恋恋不舍离开了展馆。还有好几单现场订购的猫粮正在快递运至家里的途中。第21届亚洲宠物

发布时间: 2019-12-11  宠物 商机 阅读全文>>

  * 据媒体报道，宁波男子花了11万元网购了一条美国恶霸犬，但收到快递时发现狗已死。该男子向起诉，请求解除与卖家的宠物狗买卖合同，要求对方返还货款，支持了他的诉讼请求。2017年5月底，耿先生按照赵某的指示

发布时间: 2019-12-31  宠物网购 阅读全文>>

  * 在大家的印象里，金毛就是“暖男”的化身，温和有礼，乖巧懂事，不发脾气。提到金毛，就会想到以下画面。主人的好帮手，主动承担了家里买菜、取快递的重任，是主人的贴心小棉袄。安静的依偎在主人的身边 ，陪着伤心

发布时间: 2020-01-18  金毛 主人 大暖男 大鹅 帮手 阅读全文>>

  * 马上就要进入过年回家的时刻，想想都很兴奋，但是我们的宠物怎么和我们一起踏上春运的征程呢？ 并且能够安全快捷的送到家中，下面的几种方案，结合着自己的腰包选择一下。宠物快递一般分为航空运输、铁路运输、客车

发布时间: 2020-01-02  宠物 狗狗 托运 阅读全文>>

  * 记者近日从广州市反电信诈骗专线了解到，专线近期接到多起以宠物托运为由进行的网络诈骗案件。近日，市民汤先生报警，他曾在网上购买宠物，对方却以办理宠物托运为由指引其登录一家名为“顶X快递”的托运网站办理托

发布时间: 2020-01-17  领养宠物 宠物领养 阅读全文>>

  * 大学生毕业季，记者走访大学生跳蚤市场了解到，一些大学生将饲养的仓鼠、蜥蜴等小动物“转让”给学弟、学妹；同时，也有一些宠物猫、宠物狗被大学生饲养在校园里的公共空间，用简易的快递箱子做动物的家。大学生毕业

发布时间: 2020-01-27  宠物 流浪 校园 阅读全文>>

  * 这狗看见肉肉满眼放金光的样子，像极了我拆快递时的迫不及待…前阵子家里冰箱坏了，再加上Diamond突然皮肤过敏，于是为了找到过敏原，铲屎官让Diamond的食物尽量单一化，连着让它吃了两个多月的狗粮。

发布时间: 2019-12-20  阿甘 消防局 妈妈 搜救犬 见肉 阅读全文>>


