快递小哥收养了一只德牧，这家伙居然每天陪他一起挨家挨户送快递！
照片中这只帅气的德牧叫多丽丝，它现在生活在一个幸福的家庭并且有一个很爱它的主人，不过它之所以能拥有现在美好的生活，还得感谢一位叫莉兹的女士，可以说是莉兹给了多丽丝生命。

时间要追溯到多丽丝刚出生的时候，当时只有四天大的多丽丝，被它的主人扔在垃圾桶旁边，当它被发现时，它已经淋了一天的雨，而且它的身体虚弱极了。

这个好心人害怕自己养不活这只出生不久的小狗，随后他立刻把多丽丝送到当地的收容所。

多丽丝被送到收容所后，工作人员先给它喂了一些奶，然后给它全面检查了身体，发现并无大碍。

不过，像多丽丝这么小的狗，如果没有专人照顾的话很难存活下来，于是，收容所的经理莉兹毫不犹豫地决定要照顾多丽丝，直到它能够被人领养。

在莉兹的悉心照料下，多丽丝成功的活了下来，并且恢复得很好，它现在已经从一只弱不禁风的小奶狗成长为一只高大威猛的德国牧羊犬。

到了要给多丽丝找新主人的时候了，莉兹把多丽丝的消息发到网上，没过多久，她就收到很多想要收养多丽丝的申请，而莉兹从中找到了一个最适合多丽丝的家庭。

这个要领养多丽丝的人叫杰克，是一名快递小哥，他说当在网上看到多丽丝的照片时，就确定这只德牧就是他想要的狗狗。由此可见，杰克对多丽丝是一见钟情了。

在杰克提交申请一周后，就成功把多丽丝接回了家，多丽丝很快就适应了新生活。多丽丝也很喜欢坐着杰克的快递汽车到处兜风，它还会很热情地和每一个路过的人打招呼。

如此可爱的快递狗哥，你希望收到它送来的快递吗？


