百里杜鹃沙厂乡：“小快递”传递大爱心
近日，百里杜鹃沙厂乡政府收到一个快递包裹，工作人员拿到包裹后打开一看，被箱子里的东西震惊了：满满的一大箱口罩，工作人员立即对收到的口罩进行清点，整整2000个口罩。
据了解，寄件人系沙厂乡白果村村民陈丽。外出发展多年的她，一个星期前主动微信联系到了该村联系村领导高安毕，“地址给我一个，我发一批口罩回来，家里需要口罩吗？”聊天内容简单明了。

爱心人士捐给家乡的口罩

高安毕说：“现在到处口罩都紧缺，买口罩的资源也难找，她跟我说发一批口罩回来我还半信半疑。”一个星期过去了，这批口罩如期送达沙厂，经与陈丽联系，她请我们代转500个口罩给她的亲人，剩余1500个全部无偿捐给政府。

收货单

陈丽说：“我虽然出门在外，但是沙厂永远是我的故乡，那里有我的亲人和朋友，刚好我有渠道可以买到口罩，就想着买些寄回家去做点贡献，我做的这些微不足道。”在这之前，陈丽还向白果村村委会捐过善款。

简单的聊天彰显干群齐心

自疫情发生以来，口罩成了稀缺资源，之前，“疫”线干部们一天一个口罩都难保障，“现在虽然每天能保障一个，但是口罩仍然紧缺，这批口罩无疑让我们倍感温暖！”高安毕说。

通讯员 罗贤余

贵州日报当代融媒体记者 汪瑞梁

编辑 顾野灵

编审 李凯


