小狗可以快递吗_爱宠问答
狗狗是不能够通过快递运输的，快递不接收活物，而且也十分的不安全，最可靠的方式还是航空运输或者是铁路运输。

**可采取如下方式运输：**

1、航空运输：空运是最快捷的，不过费用很高，而且还需要到机场所在地的“畜牧局”开“检疫证明”，没有“检疫证明”，机场拒绝运输。

2、铁路运输：每个城市的火车站都有“中铁快运”，用火车快运动物费用比空运稍低点，也需要开“检疫证明”，但是，中铁快运有明确规定：动物用火车运输，动物的所有者(主人)必须同车随行。

 **宠物托运的注意事项**

1、包装的准备：需要使用专用的塑料航空箱和专用的木制航空箱，平时家用铁制宠物笼均不合格。

2、检疫的准备：快运航空部会要求主人带着宠物去做检疫.主人应当在当地的检验检动物疫站去开检疫证明,方可运输。

3、时间上的准备：选择好航班后，至少要提前4小时到达机场，否则做完检疫，可能赶不上登机。要预计好等待时间和飞行时间，为宠物预备充足的水和食物，天气热，通风不好等，都会给宠物带来伤害。

4、飞机落地后，收货人应尽快持运单提货。如果主人没有同时乘机，只让宠物自己单飞，飞机起飞后通知提货人运单号码和航班号还有带身份证(公司介绍信)前去提货。

所以主人在打算运输的时候，一定要做好狗狗的交接工作，不要马虎将狗狗弄丢了。


