太原市更多快递企业陆续复工|快递企业_新浪新闻
原标题：太原市更多快递企业陆续复工

山西晚报讯（记者 郭燕杰 通讯员
蒋丽丽）2月10日，山西晚报记者从太原市邮政管理局获悉，即日起各个快递企业将陆续恢复正常运行模式，全力保障疫情防控物资运输，满足城市运行和客户必需物资的转运配送。

此前，顺丰、京东、邮政一直没有停止运营，并针对新冠肺炎疫情提升了各类从业场所的卫生水平，以及通风、消毒和测量体温等防护措施，重点做好了疫情防控应急物资的寄递保障。从2月10日起，中通、圆通、韵达、百世、苏宁、建华、天天、申通等快递企业也陆续复工。

太原市邮政管理局相关负责人表示，将督促快递企业严格执行收寄验视、实名收寄、过机安检“三项制度”，严禁收寄野生动物，避免禁寄物品流入寄递渠道。快递员在投交快件前，会与收件人电话联系，确定投交方式，尽可能投送至智能快件箱，减少感染风险。

该局要求，各寄递企业特别是寄递企业区域总部，要全面加强对本企业所属基层营业网点的督促、管理，严格落实从业人员佩戴口罩、营业网点定时消毒通风等防控措施，确保从业人员和人民群众的生命安全和身体健康。

另外，各级企业从业人员未经防疫培训、防疫物资未有效储备、应急预案未制定到位的，一律暂缓复工。


