贪吃金毛赖在快递站，店主提防快递损失，最后警察拿火腿肠引走！
控主在杭州见到的大狗中，最多的一种应该就是我们的阳光暖汪——大金毛了！

毕竟大金毛可是所有狗狗中，性格最好而且对家人与宝宝最为温和的一种，这也就导致了大金毛进入到了千家万户，成为了大家都喜欢的家人与宠物！

之前控主在看到别人家（咳咳，重点）的时候，就被聪明懂事的大金毛给深深俘虏了，妈耶！这大金毛聪明的过分了吧！

尤其是大金毛和控主家的萨摩耶RIO一比哇，要知道萨摩耶就是个雪橇犬，每次呢都把控主当成雪橇一样在拉，每次遛弯都有种爆炸的感觉.......

但是金毛就不一样的啊，人家金毛可是传说中的寻回猎犬，这家伙的专业技能就是将主人的猎物带到主人的手中。

大金毛：主人好厉害啊，又捕猎到了一个快递，我得去把猎物带回来！

而有的时候狗狗甚至还能“一箭双雕”，一次性帮助主人拿回两个快递啊！

这也大概就是所有的大金毛在见了快递站就很兴奋的原因了吧.......

毕竟仔细一想，快递站的小哥哥说话又好听，东西又好吃，每天还有那么多的猎物，最喜欢快递站了......

咳咳，别说大金毛了，就是控主也超喜欢快递站的呀~

但是在很多地方，并不是所以养金毛的铲屎官都会自己带着大金毛去快递站取快递的，原因很简单，就是因为大金毛太聪明了！

而以前的时候，其实主人习惯了听话懂事的大金毛，而许多其他人也习惯了大金毛没有攻击性的设定。

所以有时候我们也会发现一些大金毛出门遛弯的时候是没有牵引绳的，但是现在么.......

恩，现在的人已经什么都不管了，就要求只要是狗就要牵引绳！

但是这也没错，因为最近一家快递站就很烦恼，就是一只大金毛突然赖在了快递站里面！

你说这要是平时那还好，但是这现在却是双十一期间呀，emmmmm，短短的几个小时内就售出了数百亿的商品，我们大可以想想，有多少的快递在路上狂奔，而几乎所有的快递站都已经满负荷工作了，这时候来一只金毛？

这别的时候来一只大金毛，快递站的工作人员也就摸摸狗头发个寻主启示，可是双十一.......

大金毛就赖在了一堆快递的前面，想想也对啊，大家双十一的时候都买了一大堆的好吃的，大金毛闻到香味了，这肯定就舍不得走了呀~

当然也有人猜测，是不是金毛的主人在双十一之后剁手破产了，所以才让大金毛出来打几天秋风，等到月底有钱了再把狗狗接回去？

咳咳，但是双十一不仅仅是铲屎官劳碌，快递站也是忙得不行啊！

可是看着大金毛的样子，快递站的大爷也舍不得就让狗狗在外面乱跑，你说现在人心险恶，要是狗狗被坏人抓走了呢？

狗狗的两天胡子都白了，看样子也是很好的，应该也是别人家里的宝贝疙瘩，也是养了许多年的狗狗了！

但是现在大家都这么忙，怎么照顾得好狗狗呢？

再加上，快递站里面其实不缺少被寄过来的各种美食，像小面包还有其他的食物，大概都是在大金毛的食谱中，这要是一个不小心被金毛给吃了......

所以还能怎么办呢？

既不能让金毛影响了双十一的工作，也不能让大金毛破坏了快递，可让大金毛就这样出去的话，这万一出了什么事情，这也会让大家都很难过的！

而在这几天里面，也不是没有出现过自称是狗狗主人的人想要冒领走这只可爱的金毛的，但是在大爷的火眼金睛下，冒领金毛的人还是退走了！

这也让大爷下定了决心，毕竟自己一个开快递站的人，的确也是没有能力照顾好这只暂时找不到主人的狗狗！

所以为了狗狗的安全，也是为了快递站的和谐，因此只好联系了警察蜀黍来接管这只大金毛。

大金毛的确是对不管是谁都很温顺，在警察小姐姐的安抚下，狗狗也表示了很安心，但是想要这样带走狗狗的时候，狗狗却有点不想离开。

可能......这几天的相处之下，金毛把快递站的大爷当成了值得信赖的人吧？

但是不离开也是不能的，因为还得靠警察们帮忙找到狗狗的主人呢！

但是狗狗不愿离开怎么办呢，最后还是大爷出了个好主意！

一根火腿肠，只是一根简单的火腿肠，这就轻轻松松把大金毛给骗走了.......

这大概也就是为啥大爷一点都不放心把狗狗放出去的原因了吧？

而在这件事情公布之后，众网友中除了见了什么狗都要问一句：带牵引绳没有的牵绳怪之外，那就是这些回答了！

网友：是偷溜出来的吗？看着狗狗年纪也不小了，真是多大都不让人省心……

岁数很大的狗狗了，还是小孩子一样馋嘴！

最后还是逃不过真香定律！

真希望狗狗能够早日被铲屎官带回家，因为现在大家都把矛盾点放在了狗狗的身上，毕竟相对于那些不文明的高铁霸座男、公交车抢方向盘大妈、外卖制假等等的人，还是流浪狗比较好欺负。

当然大家出门的时候，也是一定不要忘记给狗狗带上绳子，因为相比于寄希望在别人的善良上面，不如从自己本身做好，也不是所有人都像快递站大爷那样善良的！


