金毛能帮主人拿快递，网友也仿效去训练二哈，谁知二哈把快递拆了
现在城市之中有越来越多的人愿意养一只宠物狗，因为宠物狗能带给人们许多欢乐，而且还能够缓解人们日常工作时的压力，为平淡的生活增添许多色彩，无论主人的心情怎么样，狗狗总会陪伴在你身边，给你一些慰藉，是一位重要的伙伴。当然宠物狗还能够看家护院保护主人，能够增添主人的安全感，所以说狗是人类最忠实的朋友，这句话不无道理。

除此之外，狗还能在接受训练之后为人类做很多事情，例如一些导盲犬、搜救犬等。而宠物狗也是非常聪明的，虽然不是专门的工作犬，但也能够接受铲屎官的一些训练为主人完成一些小事情，比如就有人训练宠物狗接住自己丢出的东西，或者用嘴叼着主人的袋子，还有的狗会嘴里叼着带字的纸牌为主人占车位。

而现在许多人都非常喜欢网购，因为网上的东西五花八门，也经常会有一些减价活动，会比较便宜。而现在快递又十分方便，就导致了如今人们网购越来越频繁，快递也越来越多，所以就有铲屎官突发奇想，训练自己养的宠物狗去帮忙拿快递，一般情况下会让自己的宠物狗嘴里叼着纸条，让快递站按照纸条把快递给狗，最后由狗叼回来。

当然也有的快递小哥和这些狗比较熟悉了，会认的这是哪家的狗，所以就会把快递直接给狗叼走，也剩下了不少麻烦。当然现在被训练成“快递狗”最多的就是金毛了，因为金毛智商高，服从性好，性格温顺，也不会对人有攻击性，所以就有很多的铲屎官训练自己家的金毛替自己取快递。

而这个小区就出现了两只不同主人的金毛都被训练成会取快递的狗，经常帮主人去取快递。而这两只取快递的金毛在路上相遇了，两只狗对视了一会，好像是在打招呼：“老哥你来替铲屎的取快递啊？”“是啊兄弟，这么巧你也是啊？”不过有网友调侃说这两只金毛的眼神分明就是无奈，好像是那种替铲屎官操心的无奈。

除去金毛，有人还训练自己家的比熊犬去拿快递，并且效果还不错。虽然比熊犬体型比较小，但是也是比较听话的，主人说一声就会屁颠屁颠的替铲屎官下去取快递。虽然快递盒子比较大，但它还是兴奋的取回来爬楼梯，一口气上了五楼，最终它也获得了主人的嘉奖。

拉布拉多的智商也是非常高的，同样服从性很高，对人类也很热情，也有主人尝试着训练它来取快递，不过现在讲的就是失败的案例，虽然这一只拉布拉多平时经常帮主人取快递，但是这一次遇到了“难题”，那就是它在快递堆里面发现了一个肉罐头，于是直接连自己的快递都不要了，叼着罐头就走，看来狗狗们还是很难抵住美食的诱惑。

除此之外，一位铲屎官也要仿效网上的方法训练自己的狗狗取快递，只不过他养的是一只哈士奇，在训练过程中哈士奇叼着快递，居然直接就在路上把快递给咬烂了，铲屎官也是无可奈何，以后也不再训练哈士奇，看来二哈确实是“智商黑洞”啊。


