专家说疫情期间，收快递是安全的，那快递员可以进小区吗？
收外卖、快递会感染？

对于会不会感染，首先大家要明白这个不叫感染，而是应该叫接触传播，接触传播，指病原体通过媒介物直接或间接接触，可分为两种，一种是直接接触传播指病原体从传染源直接传播至易感者合适的侵入，主要包括包括接吻和性交，也包括经飞沫传播，除传统的性病外，现已公认的其他性传播疾病包括沙眼衣原体、阴道毛滴虫和单纯疱疹病毒I型和Ⅱ型等引起的感染，艾滋病也属于此类。另一种是间接接触传播指间接接触了被污染的物品所造成的传播，许多肠道传染病、体表传染病和某些人兽共患病均可经此途径传播。如肝炎。

那快递就是间接性接触性传播，当我们收到快递时可以用酒精擦一擦外包装。即便快递或外卖上存活着病毒，也不等于可以达到感染条件，所以病毒经快递传播的可能性极低。同时在家拥有一定清洁与防护条件，与外卖小哥和快递员接触前，佩戴好口罩，去掉包装后及时洗手，再接触口鼻、眼睛。

最近的网友因为新冠肺炎对于各种场景的待人接物都会习惯地问一句：“会感染吗？”在全国抗击新冠肺炎的关键时期，每个人都需要做好保护，避免自己被无意间的感染，最后给自己和家人、朋友带来非常大的麻烦，甚至出现生命危险，2月2日，深圳出现一例外卖小哥感染的案例，但是根据流行病学观察，该名小哥为社区传染，并不代表是外卖导致患病的，没有代表性。

同时北京市疾控中心副主任贺雄说，快递和送餐人员是流动性较高的群体，北京市已经制定了新型冠状病毒感染的肺炎流行期间快递和送餐人员防控指南。指南提出，快递公司和送餐用工单位应做好工作人员的健康监测，建立每日体温监测制度，并做好信息登记。用工单位应为快递员和送餐人员提供足够的医用口罩和免洗手消毒剂等防护用品。用工单位应教育职工尽量减少聚会，避免到人员密集的公共场所活动。快递员和送餐员应保持居室清洁，勤开窗通风。

那快递员可以进小区吗？

快递员进入小区和快递有没有传染性这个问题其实就不一致了，一个是货物有没有传染的风险，另一个是人有没有传染或者被传染的可能性，所以为了做好疫情防护，隔离是最简单有效的方法，如果快递员随意进入小区，那快递员就有可能成为传染的流动站或者成为被传染者，所以不让快递员进入小区的目的不是说快递有传染性或者快递员有传染性，而是为了隔离病毒，做到不传染和不被传染，所以作为快递员没必要去认为小区是区别对待，作为小区业主也不要接到快递电话后犹如见到克星，做好防护就可以了，对于防护这里多说几句：

快递人员送餐人员外出提供服务时应佩戴医用口罩。戴口罩前应保持手卫生，分清口罩的正、反面，佩戴时应全部遮盖口鼻处，双手压紧鼻两侧的金属条，使口罩与面部紧密贴合。当口罩污染或潮湿后应及时更换。保持手卫生。减少接触公共场所的公共物品；掌握正确的洗手方法，勤洗手，洗手时使用洗手液或香皂，使用流动水洗手。尽量减少使用厢式电梯，减少与顾客的接触机会。保持良好的卫生习惯。不随地吐痰，打喷嚏或咳嗽时用手肘部或纸巾遮住，不要用手接触口鼻眼。口鼻分泌物或吐痰时用纸巾包好，弃置于有盖垃圾箱内。快递和送餐人员有发热、咳嗽等症状应自觉停止提供快递或送餐服务，用工单位应督促其及时就医。


