小狗狗如何快递_百度知道
顺丰快递的宠必达：

1.宠必达号称是宠物行业的顺丰快递，可以快递活体宠物狗狗当然是可以快递的。

2.快递价格跟空运差不多，并且路上有专人照顾，安全性有保障。

3.时间上肯定没有飞机快，但是省去了动物检疫等很多麻烦。

4.宠必达托运宠物，只要宠主在顺丰宠必达的网站上下单，交100元的押金后，剩下的事情就交给快递了，省下很多时间。

5.优点：宠物安全有保障，可以实行点到点服务，且手续简便，节约时间。

6.缺点是：与铁路、公路客运比托运费用偏高。

 **扩展资料：**

托运简介

1.早点到位：由于运输宠物一定要配备有氧货舱的飞机，所以提前订舱并且在起飞前4小时到达货运处,可以保证您的宠物按时运走和您同机到达。

2.避免挤压：首先要准备结实耐用的专用航空箱运输宠物，一方面是国内各航空公司对活体货物的包装都有一定的要求，另一方面也是为了宠物本身的安全；再有，你可以在航空箱的上方用胶带捆一个塑料制品，以免搬运人员将其他的物品压在箱子上。

3.提供饮水：几乎所有的航空箱内都会附带饮水器。您可以先把装满饮水器放在冰箱里冻成冰块，等到上飞机的时候，再把它们安装到航空箱内，就不用担心水被打翻，宠物无水可喝的捆扰。

4.别转机：只要旅程中不转机，宠物被误送往异地的可能性就会小得多。如果你所搭乘的飞机晚点起飞，你可以要求货运处迟些将宠物送往进货舱，以确保它的安全。

注意事项

1.包装的准备：需要使用专用的塑料航空箱和专用的木制航空箱，平时家用铁制宠物笼均不合格。

2.检疫的准备：快运航空部会要求你带着宠物去做检疫.你应当在当地的检验检动物疫站去 开检疫证明,方可运输。

3.时间上的准备：选择好航班后，至少要提前4小时到达机场，否则做完检疫，可能赶不上登机。要预计好等待时间和飞行时间，为宠物预备充足的水和食物，天气热，通风不好等，都会给宠物带来伤害。

4.飞机落地后，收货人应尽快持运单提货。如果你没有同时乘机，只让宠物自己单飞，飞机起飞后通知提货人运单号码和航班号还有带本人身份证（公司介绍信）前去提货。

参考资料来源：百度百科：宠物托运


