金毛取快递遇到“同道中狗”，金毛：老弟，你也取快递啊？
编者按：喜欢汪星人，除了喜欢它们聪明乖巧、单纯护主之外，最喜欢的莫过于它们的察言观色、体贴通人性了。

01.

汪星人很“体贴”的根据人们的需要，在汪界按需分类训练了各类精兵，有看家护院的、有陪玩陪耍的、有美貌担当、有智力担当、更有服务型犬种等，各种功能性犬种，应有尽有，可谓极大的满足了懒散的人类。

说到懒散，物流业的发达，绝对是人类懒散的结晶，这项伟大的运输行业，带动了人员就业、节约了人类时间，将快节奏的社会，推向另一个高度。

那么在这种条件下，汪星人也很与时俱进的，更新了自己的能力值。

02.

铲屎官S家里就养了一只聪明又体贴的暖男金毛，不忍心看到主人大周末的，还有快递上门，于是非常贤惠的，学会了去快递，在几次试验之后，这个新晋快递员上岗了，完美的承接了帮主人那快递的活计，又多了一项主人离不开自己的技能。

铲屎官在大金毛脖子上挂好了小牌牌，上书：主人名字，以及联系方式。带着大金毛去快递点认认路、认认人，模范能力超强的金毛，几次下来就心领神会了。往后，铲屎官再也没自己拿过快递，潇洒的躺沙发上、抱着手机刷剧，只能金毛呼哧哈哈的顶着烈日跑腿儿拿快递回来。小编不会告诉你，雇佣“童工”是犯法滴！

这次大金毛一如既往的呼哧哈哈领快递，嘴巴叼着个黑乎乎快递袋子，惦记着主人有没有着急着急，急忙忙的往家赶（狗子，你主人逍遥着呢，心疼的抱抱你……）。没先到半道上遇到了“通道中狗”，一个翻版的大金毛，面对对面的“盗版”金毛，很傲娇的打个含糊不清的招呼：老弟，你也取快递啊？新手吧，以后有的忙咯！

小编想说：都是快递员，有啥可傲娇滴！金毛哇，你胖的都快找不到腿了，减减肥呗！

今日话题：

网友们想不想也拥有一只像本文中这样帮取快递的狗子啊？欢迎留言分享！

（文中图片来源于网络，文字原创，侵权必究！）


