争夺大件快递市场，德邦快递要用“乌龟的速度达到兔子的结果”
（图片来源：全景视觉）

经济观察报 记者
贺泓源“我们要以乌龟的速度来达到兔子的结果。”德邦股份（603056.SH，以下简称德邦）董事长崔维星如此告诉记者。他这句表述的背景是，德邦全面转向大件快递，并将品牌德邦物流更名德邦快递，以示决心。

崔维星毕业自厦门大学会计系，热衷于讲逻辑，喜欢和麦肯锡等咨询机构打交道，爱滑雪，在“江湖气”的物流圈内，显得不同。

作为A股首家通过IPO上市的快递企业，资本市场似乎对崔维星没有构成很大压力，“生活没有太多变化”，他说。每天工作十几个小时，被崔维星视作常态。

上市后的德邦正在发生着变化。譬如，他们在水立方开发布会，这在低调的物流行业堪称“罕见”；业务上，他们选择转型快递。德邦瞄准的是3-60kg的大件快递市场，其中，电商是重要增量来源。

在崔维星看来，零担市场快递化是大趋势。“美国运输市场是一个沙漏状，零担规模小，快递和整车的规模大，在电商飞速发展的催化下，中国的运输市场很快就会迎来沙漏状，将有很一大部分零担市场变成大件快递市场。”

一定程度上，德邦业绩可以佐证崔维星的观点。财报显示，去年，德邦快运收入为129.94亿元，同比增长2.93%，快递业务年收入69.28亿元，增速高达69.14%。

但这一市场遍布对手。加盟制的优速快递（优速）深耕3-30kg市场，顺丰控股（顺丰）与新邦物流合作成立的加盟制快运顺心捷达（顺心）也即将全国起网，直指30kg以上快运市场。“通达系”也均有所动作。“单件30kg以内，我们相对（德邦）还是有竞争优势。”优速董事长余联兵在接受经济观察报记者专访时表态。

高增长的电商件，也拥有着各路“全供应链”玩家，譬如京东、苏宁均在打造自身的大件网络，菜鸟网络（菜鸟）方面则强调，只做平台。

各家物流公司也都面临着新变局。前交通运输部副部长、中国快递协会会长高宏峰向经济观察报记者分析，综合物流供应商是未来物流企业的发展方向，而不仅仅局限于某一细分市场。“市场容量是有的，主要看各家企业在市场中的竞争。”高宏峰说。

争夺大件快递

大件快递市场前所未有地热了起来。

德邦于今年7月初推出了大件快递产品——大件快递3-60kg，并号称将全新定义大件快递服务，德邦轮值CEO韩永彦还透露，未来三年，德邦将每年投入35亿元，用于构建大件快递的整个运营配送体系，打造大件快递的核心竞争力。

优速早在3月就推出了“330限时达”产品，在北、上、广等29个城市推出单票3-30kg的大包裹“门到门快递产品，承诺时效，限时未达者，运费最高全退还”等服务，其时，优速已经开通了69个限时达覆盖区域。余联兵也向记者披露，未来两年，优速将向大件快递板块投入近20亿元。“为了提升我们人才、市场占有率，包括效率、科技等方面的优势。”他还坦承，优速近期目标是，在不增加亏损的前提下，扩张规模。

经济观察报记者从顺心捷达工作人员处了解到，顺心将于7月内全国起网，主攻30kg以上快运市场，也将提供“门对门”服务。“华东、华南市场均存优势，会先依托新邦物流的网络。”工作人员称。

此外，顺丰重货也已有所突破。顺丰控股(002352.SZ）2017年年报显示，顺丰重货定位于20KG以上，包括快运、普运、专运等产品。截至2017年12月31日，顺丰拥有717个重货网点和21个重货中转场。2017年重货产品不含税营业收入净额达44.02亿元，同比增长79.93%，重货业务整体市占率持续提升。

对于顺心与顺丰重货潜在的竞争问题，工作人员表示，“还在等通知。”

德邦快递业务亦是高增长。2017年年报显示，截止去年,其全国快递中转场有79个,有分拣设备外场69个，占比87.3%。同时，快递业务增长迅速，2017年收入69.28亿元，同比增长69.14%，高于快递行业整体收入增速。

有趣的是，前述三家企业在业务上存在着对标关系。余联兵认为，德邦是优速主要竞争对手，多位德邦高管却表示，基于“直营”为主的模式，更愿意和顺丰对标。顺丰总裁王卫在接受《南方日报》采访时则称，“未来快递业要面对的竞争，不是来自同行，而是像Google（谷歌）一样的高科技公司。”

各家均有优势。优速优势在于起步价格，经济观察报记者走访各家网点时发现，以上海——北京线路为例，优速开出50kg内6元／kg单价，无首重价，以上重量单价依次递减，5000元单价以上存打折空间。德邦则推出3.60特惠件（3-30kg），在同等线路，首重21元（3kg)，续重4元／kg。顺丰按快递价格收费。值得注意的是，在京沪路线上，如超过200kg，优速仅按3元／kg计费。

有德邦人士告诉记者，由于重量因素及高昂的单件价格，大件快递对于快递员素质要求极高，“直营”为主的快递公司，更利于管理基层快递员。一个例子是，国家邮政局发布的2018年第一季度快递服务满意度调查显示，10大快递公司中，优速快递得分最低。

余联兵则认为，基于扁平化的加盟体制，优速对于加盟商、快递员有着相当控制能力。

对此，快递物流咨询网首席顾问徐勇表示，市场空间极大，德邦、优速完全可以错位发展。“优速、顺丰或许会对德邦有影响，但市场空间很大，都有机会。”

德邦转型

德邦起家于零担。

据运联传媒数据，按2016年收入规模口径,德邦作为行业龙头市占率约为1%，前三十大企业合计市占率约为5%，行业中存在大量小微企业和个体户从事专线运输。据罗克博物流研究院同期数据，我国零担整体市场规模大约超过1万亿，是单年快递业务收入的2倍以上。

德邦在零担市场优势在于，基于“直营”为主的模式，提供的精准快运服务，与一般零担相比具备标准化、快速化、网络化的特点。德邦侧重于体 积 相 对 规 整 的 小
票 零
担(30kg-500kg，不超过3立方米),重点服务议价权较弱的小型客户。同时，单票货物的重量与单位重量实现的经济效益整体上呈现反比关系,重量越小的货物其单位重量效益越大,该产品定位使德邦获得了较高盈利能力。去年年报显示，在毛利率上，快运为17.64％，快递仅为5.45％。

德邦押注大件快递，是看上了其广阔发展空间。据物流采购联合会数据,中国大件物流2015年的市场规模达8943亿元，2015年B2C电商大件物流总费用1206亿元，年复合增长率超过65%，成为继快递之后物流市场新的战略增长点。

高增速大件快递市场引来各家垂涎，随着顺丰、“通达系”逐步发力，德邦不得不加注。此外，由于安能物流等加盟制企业在零担市场的快速拓展，德邦面临两头挤压，种种状况，都推动了其全力布局大件快递。

德邦优势在于，转型成本相对较低。申万宏源研报认为，和轻小件商品相比，单件大件快递重量大、需要特殊物流设备搬运。德邦自2013年开通快递业务以来，已建立起相匹配的大件处理能力。

德邦副总裁田民芽向经济观察报记者坦承，德邦已有设备转型快递难度很小。崔维星也称，德邦零担跟快递网络是合并的，“如果我们分家了，就要从头开始做，跟别人没有区别，能有机会成吗？”

徐勇更提出，德邦发力大件快递，实质上就是把已有服务延伸至“门到门”，客户群体、干线网络并没有实质性变化。可见其转型成本之低。

此外，于德邦来说，转型快递的潜在好处是，随着规模效应，毛利率亦将上行，更高的利润率，意味着更高估值。据7月12日收盘价，顺丰市值为1984.93亿元，德邦为253.25亿元，两家营收差距不到4倍，市值差近8倍。

电商抓手

德邦当下面临的局面是，主要电商流量来自阿里巴巴（阿里），京东、苏宁则在自建大件网络。

据崔维星披露，实际电商件已占到德邦快递总量的50%—60%，其中，菜鸟平台业务量占到总量30%左右。

崔维星也并不讳言，电商是大件快递抓手。“我的目标是做电商，但是别的肯定也做，但是我们给客户的感觉做电商，电商做好了，别的就自然做好了。”

京东物流方面向记者披露，目前，京东大件物流已有仓储网、运输网、配送网、安装网、农村网、信息网六个网络，覆盖了大件物流的全流程。同时，京东大件已覆盖全国所有行政区县，近60万行政村。此外，京东大件物流已和格力、海信、创维、奥克斯、A家家居等诸多知名品牌进行合作。在今年“6.18”期间，京东大件物流开放业务比2017年双十一增长145%，全面在家电、家居供应链发力。

苏宁方面也透露，截止今年6月，苏宁物流在全国的仓储面积已经超过1343万平方米，在全国46个城市建有的大件物流基地，可以为大件客户提供苏宁46仓任意一个区域的智能仓储代运营，已经实现了2810个区县的全面覆盖，并通过全网配、落地配、宅配、门店配、渠道补货等多样化的配送方式，实现一仓后发全国的高效率配送覆盖。目前，苏宁在大件物流合作的企业包括苏宁易购及其平台商户、阿里巴巴旗下天猫商城及菜鸟BD商户等。

对此，崔维星表示，京东、苏宁更多是自建仓配体系，主要实现仓到户的短途运送，与德邦长途快递还是存在市场差异，不存在直接竞争关系。“我们与京东也有合作。”

值得注意的是，京东物流已全面向社会开放，围绕大件商品的仓储、运输、配送、安装等环节。目前，京东物流开放进程更集中于品牌商，京东集团副总裁、京东物流规划发展负责人傅兵告诉经济观察报记者，京东物流有向个人开放服务的计划，但并无明确时间表。

另一种观点是，电商在大件快递中占比有限。徐勇直言，所谓大件快递，更多是以往零担业务的升级，主要客户还是在B端，“并未有实质性转变。”

华泰证券研报认为，虽然目前行业并未有权威的历史规模数据,但考虑到零担物流的服务客户以各类生产、制造、贸易的小B客户为主，行业覆盖国民经济多数行业，与经济整体相关度较高，因此，行业增速与全国经济增长相关度较高，行业整体增速稳定但低于快递。余联兵亦表示，“B端客户足够优速快速成长。”

与德邦转型同期的，还有快递企业转型物流供应商大潮。不过，在崔维星看来，目前要聚焦，把大件快递做好，如果没做好，都没有资格想下一步。“潮水退去的时候，才知道谁在裸泳。”他说。


