宠物狗狗可以快递吗
国内所有的快递公司都不运送活体的。

目前，可以快递或者托运狗狗的方式只有四种：

第一、航空运输

如果你们那里有航班，并且是有氧舱的话，空运是最快捷的，不过费用很高，而且还需要到机场所在地的“畜牧局”或者“动检所” 开
“检疫证明”，法律规定，如果没有“检疫证明”，机场是拒绝上飞机的；

第二、铁路运输

目前，每个城市的火车站的行李房附近都有可以办理托运的地方”“，用火车快运动物费用比空运稍低点，但是也需要开“检疫证明”，但是，中铁快运有明确规定：动物用火车运输，动物的所有者（主人）必须同车随行，也就是说，你想把狗运到哪里？你本人必须跟着同次列车一起去，要不然“中铁快运”不给运输；

第三、客车运输

你可以去你所在城市的“汽车客运站”，跟司机单独商量，将宠物放入大巴的行李箱。并跟司机约定好下车位置，交代司机照顾好宠物，也是可行的。

第四、宠必达宠物专车

宠必达号称是宠物行业的顺丰快递，可以快递活体宠物（国家保护动物除外）狗狗当然是可以快递的，跟空运价格差不多，并且路上有专人照顾，安全性是可以保障的。时间上肯定没有飞机快，但是省去了很多麻烦。

目前，只有上述四种运输方法可以运输小狗，你自己可以根据实际情况做出选择。


