超级快递：天才快递员遭遇埃及神猫失窃案，会碰撞出怎样的火花？
两年前看过陈赫的一个电影，名字为《超级快递》。当时这部电影还是冲着赤赤和宋智孝欧尼才去看的，因为赤赤本人的演技也是有目共睹的，但是人们还是期待他以爱情公寓之中的曾小贤的样子出现，因为他本身已经成为了搞笑的代言词了。而宋智孝的大名早有耳闻，韩国的《Running
man》以前可是一直在追的。所以这部电影对我来说，剧情已经无所谓了，冲着这俩人，都是值得我看的。下面来说一下这部电影吧。

宋智孝是马赛博物馆的保安处主管，正当马赛激烈的进行的时候，马赛博物馆内的埃及神猫像失窃了，宋智孝追捕盗贼，两人经过一番打斗后，被盗贼跳到一部车上跑了。而抱着神像跑到集市的Gare以为自己安全了，却突然发现自己被警察包围了，他便趁乱故意把神猫扔到了一个街边摊上，被抓捕后，警方没有从他身上以及集市上搜出神猫，因为被一位上海暴发户王三表因为赌气把摊上的东西全买了。

而马力是上海的一个小快递员，不一样的是他是个金牌快递员，送快递从来都是准时，不管任何急件都是不会超过一秒。而他在与丈母娘的博弈中非常不留情面导致丈母娘轰其出去。此时公司派给他任务让他去给王三表送快递，马力听到奖金四万块后迅速出发，克服路上的障碍准时到达。

而此时王三表因为神猫的事被宋智孝追到了家里，王三表被绑架了。然后突然一伙强盗闯了进来，要抢走神猫。马力拿到真的神猫后交给了宋智孝，之后两人去追宋智孝，但是被宋智孝逃掉了，之后宋智孝发现马力给他的不是真的神猫，因为马力对她怀疑了。

马力要求两个人在派出所门口交换神猫，并且让宋智孝陪同自己去为女朋友挑选婚纱，这一幕不巧给娜娜看到了，气的浑身发抖。劝说之后马力问她雕像在哪，娜娜说在自己妈妈的那里，他只能忍住对丈母娘的恐惧，去取回神猫像。然而Gare等人也知道了地方，一番争抢后，神猫像被Gare等人夺走了。

宋智孝与马力两人在机场等待他们，等到Gare出现时，趁他不注意把车抢走了。车上的神猫也回来了。两个人于是庆祝这场胜利，但是真相是宋智孝是一个文物猎手，埋伏了两年被Gare提前一步捷足先登了，所以她才不甘心要夺回神猫。

这部电影，看的蛮有意思的。有些笑点也是让人出乎意料，还有他送快递穿过小巷的时候，那个场景让我想起了小时候骑自行车在马路上飙车，虽说没有电影中的这么多障碍，但是我们也是觉得很好玩、很刺激。最后成功送达快递的成就感不亚于上学最后一分钟到达了教室，非常的有意思。

故事线不算复杂，最后宋智孝的改邪归正的结局也是让人看的十分欣慰。还有丈母娘的刁难那一点，看的人乐呵呵的，不过最后马力也是达成了丈母娘的要求，不能低于2克拉，就买了一个2.1克拉的。

这算是国内少有的以快递员为题材的电影了，看完后对快递员这个职业有了别的看法。他们并不容易，很辛苦，还要看客户脸色吃饭。这类关于职业的题材的电影真的应该多出一些，让人们也了解了解他们。总的来说，这部电影是不错的，大家闲暇之余可以看一看，笑一笑，开心一下。


