芦淞区国通快递网点查询_芦淞区国通快递电话及派送范围_芦淞区国通快递网点地址查询_同城快递
更新时间：2018-5-16

[ **摘要** ] 同城快递网点大全提供 **国通快递** 湖南株洲市芦淞区网点的详细信息。您是否在查询湖南株洲市芦淞区 **国通快递**
网点相关信息吗？比如派送区域有哪些、哪些地点不派送、联系人查询电话是什么、网点地址在哪儿？同城快递栏目整理了这些网点信息，以下就是株洲芦淞南部国通快递网点的全部信息。

## 芦淞区国通快递基本信息

**网点联系人：** 夏经理  
**网点地址：** 株洲市芦淞区大冲口李横冲3号（太子路顺鑫家园旁

## 芦淞区国通快递网点电话

负责人手机:18073368596(备注不查件)  
网点电话:0731-22277187

快递网点查询提示：该网点电话来源于网络整理，如果您认为该网点电话及网点服务地址、派送区域等网点信息需要修改，请与我们的网站QQ客服联系，并提供需要修改的网页地址。

## 芦淞区国通快递派送区域

华丽大市场、中国城服装市场、车站路全线、人民南路全线、华丽大市场、中国城服装市场、华丽大市场、中国城服装市场、平和堂、西海龙苑、金帝大厦、江南商城、天雅国际、金都服装市场、华丽服装大市场、智超服装大市场、汇金服装大市场、市一医院、市公安局、金德大酒店、体育路全线、七一路全线、人民中路1-438号、建设中路1-295号、市电信公司市五公司、市体育局、、市幼儿园、市自来水公司、市烟草公司、公安小区、市五交化站、中国银行大厦、银丰大厦、佳和大厦、广冶大厦、银环大厦、新天红东大厦、中旺大厦、中旺锦安城、株洲书城、湘安小区、学堂一村、二村、环卫小区、何家坳小区、桥头小区、市广播电视大学。
建设中路至公园路口、公园路至铁桥、人民中路至公园路口、贺家路全线、纺织路全线、沿江中路全线、市红港建材城、市石油公司、市环保局、省火电建设公司、省送变电二处、国泰君安证卷、市人大、市政协、市歌舞剧团、市港务局、市建公司、市中医院、翡翠园、文化园、神农公园、大圆社区、来园社区、喜梅小区、泰苑小区、湘苑小区、湘园小区、电厂小区、火电小区、翠塘小区、伟业大厦、广汇大厦、金鹰华府。  
芦淞路61号起全境、摩登摩天、老芦淞区政府、丽人医院、建宁新村、政华嘉园、丰园小区、枫林绿洲、淞亿小区、江南世家、碧野华庭、荷叶一村至八村、杨柳一村至四村、城郊公路局、福利工厂、湖南中医高等学校、高家坳综合市场、建宁开发区一至五十号、株洲市七中、金色地标、庆云山路、大冲口、城南星座、白果小区、怡和园小区、楠竹小区、龙泉山庄、摩托车大市场。建设南路、沿江南路、太子路1381号以上、沿港路、建宁街、港口街、解放街、大地内衣城、九天国际、九天公寓、太和大厦、湘汇皮具城、中房电脑城、佳城QQ电脑城、湘银电脑城、圣马可、银监局、灯饰管理局、水文局、芦淞地税局、自来水一水厂、市一中、国安步步高、市四医院、口腔医院、建南花园、山水国际、湘江四季花园、庆云山庄、康和山庄、王塔冲、天主教堂、金元大厦、天域大酒店、保利建南小区。
建设南路、C市府路全线、星通路、芦淞大市场、南大门小商品市场、华丽大市场、银谷童装大市场、南玉大市场、结谷门大市场、金三角市场  
  
株洲县渌口镇（伏波大道、漉浦大道、南江路、向阳路、津口路、株洲时代电气绝缘有限责任公司、县党校、潇湘双语实验中学、株洲渌口经济开发区、县教师村、县纸厂、明德小区、明德中学、渌口建材大市场、县火车站、县中医院、县职业中专、漉浦广场、盛金城小区、漉浦华庭小区、熙园小区、县五中、新汽车站、和城国际小区、瑞和名邸小区、碧鸿佳园小区、县一中、向阳广场、县政府、中央金域小区、伏波广场、县第一人民医院、育红小学、伏波公园、火花塞厂、国家粮食储备库。
）

## 芦淞区国通快递不派区域

太子路1381号以下、盛世路、芦淞区政府、碧玉花园、董家段高科园、顺鑫家园、经世皇城、卫门口、南方公司、古大桥、庆云办事处，联动公司、普惠公司、608所、五三厂、白关镇、姚家坝、五里墩、淞欣小区、早和平村、大京水库、大京管委会、朱亭镇、淦田镇、龙凤乡、龙潭乡、砖桥乡、平山乡、太湖乡、洲坪乡、南阳桥乡、仙井乡、堂市乡、三门镇、古岳峰镇、王十万乡及及各乡镇下属村组不派送


