狗狗可以快递吗_爱宠问答
狗狗是不能快递运输的，快递公司不运输活物，要运输狗狗一般是航空输运、铁路输运、客车输运这三种方式。

**第一、航空运输，** 如果那里有航班，空运是最快捷的，不过费用很高，而且还需要到机场所在地的“畜牧局”开“检疫证明”，没有“检疫证明”，机场拒绝运输;

**第二、铁路运输，**
每个城市的火车站都有“中铁快运”，用火车快运动物费用比空运稍低点，也需要开“检疫证明”，但是，中铁快运有明确规定：动物用火车运输，动物的所有者(主人)必须同车随行，也就是说，主人想把狗运到哪里?主人必须跟着同次列车一起去，要不然“中铁快运”不给运输;

**第三、客车运输，**
主人可以去当地的“客运总站”，找到直达目的地的那趟“客车”，跟司机商量好，司机一般会告诉主人，在哪里什么时间等着的车，然后主人用笼子把小狗装好，写好一个纸片，上面有接狗人的姓名和电话，等车来了，连狗和纸片一起交给司机，运费最好是告诉司机“到付”，就是接狗人给司机运费，这样司机会在路途中精心照料小狗。(客运虽然不如空运快，但是要比铁路快很多，而且不用办理很多繁琐的手续，费用是最低的)。
目前，只有上述三种运输方法可以运输小狗，主人自己可以根据实际情况做出选择。

如果快递狗狗，在运输过程中，狗狗会受到很多伤害。


