快递“开箱费”涉嫌霸王条款
“先验货后签收”本来是消费者收快件的权利，广州市民林女士在验收货物时，却被物流公司要求收取20元的开箱费。事后她准备投诉时发现，很多消费者都有着和她类似的遭遇。记者先后拨打几家较大型物流公司的客服电话查询开箱验货一事，发现有部分在收费，且收费标准不一。广东省物流协会相关人士称，目前并没有相关的法规对此进行约束，部分物流公司的做法或属霸王条款。（6月28日《新快报》）

验收快递还要支付“开箱费”？！这个费用收得太过突兀，令消费者很难接受。“开箱费”缺乏法律依据，属于快递物流公司自行开立的收费项目；而且，收费标准不统一，亦可见并无行业规定，完全是某些快递公司的自主决定。由此看来，快递“开箱费”存在不合法、不合理、不标准等诸多问题，涉嫌霸王条款，侵犯了消费者的合法权益，需要予以制止。

随着网络购物的逐渐流行，快递业发展也非常迅猛，很多消费者已经习惯网购。但随之而来新烦恼也产生了，消费者与快递员之间，经常因“先验货后签收”还是“先签收后验货”争议不决，由于双方利益不同，均坚持自己的立场，导致类似纠纷不断。

2012年开始实施的快递服务新标准，明确了“先验货后签收”的原则，并对快件分类处理、区别对待，分为普通快件和网购快件，制定不同签收服务规程。对一般快件规定：“若外包装完好，收件人应先签字确认；若外包装出现破损，则可以先检视内件再签收。”而对网购快件，则主要根据快递服务组织和寄件人（商家）的约定。但新标准里并无规定“开箱费”，这似乎给快递公司留下可乘之机。

由于目前快递公司普遍存在野蛮装卸的问题，部分快递包裹的外包装虽然完好，却不能保证里面的物品没有损坏，加上网购存在拿假货、残次品冒充正品的情况，导致消费者在没有打开快递之前，很难确认物品完好、质量无虞。可见，从保障消费者利益的角度，“先验货后签收”是首要原则，至于是否该收取“开箱费”，监管部门应予以明确，不能任由快递公司自行其是，弄成了乱收费。

当然，如果快递包裹的运输规范化，摒弃野蛮装卸行为，物品损坏索赔流程简化，消费者维权成本降低，不再为维权烦恼的话，“先验货后签收”的争执也就不复存在，“开箱费”更没有收取的必要性了。可见，最关键的还是要加强快递公司的规范化管理，普及信息技术应用，以提高工作效率，降低物流成本，不合理的收费自然就会消失。（江德斌）


