我市加大力度支持企业创新七家企业入选省第三批瞪羚企业_聊城新闻网
本报讯 (聊城日报全媒体记者 张洁)
记者从聊城市工信局了解到，近日，省工信厅对拟认定山东省第三批瞪羚企业名单进行公示，聊城有7家企业入选，而在去年第二批瞪羚企业评选中，我市仅有山东菲达生态环境科技有限公司一家企业入选。

今年入选的7家企业分别是：聊城市博源节能科技有限公司、极景门窗有限公司、山东阳谷恒昌电缆集团有限公司、山东力得汽车科技股份有限公司、乖宝宠物食品集团有限责任公司、山东奥克特化工有限公司、诺伯特智能装备(山东)有限公司。

据了解，瞪羚企业是指创业后跨过死亡谷，以科技创新或商业模式创新为支撑进入高成长期的中小企业。通俗讲，瞪羚是一种善于跳跃和奔跑的羚羊，因此业界通常将成长性好、具有跳跃式发展态势的企业比喻为“瞪羚企业”。2018年，山东省印发瞪羚企业认定培育和奖励行动计划(2017-2019)，拟在三年内认定和培育瞪羚企业300家。入选瞪羚企业的工业企业上年度总收入分为2000万元、1亿元、4亿元三个档次，近2年收入复合增长率要分别达到30%、25%、20%，或利润复合增长率达到30%、25%、20%。服务业企业则要求上年度总收入在500万元、2000万元、1亿元，近两年收入复合增长率达到30%、25%、20%，或利润复合增长率达到30%、25%、20%。对新评定的瞪羚企业，省财政给予50万元的一次性奖励。

近年来，我市不断加大扶持力度，引领企业在科技创新、技术研发方面走高端路线，持续推动民营企业高质量发展。目前我市市级“一企一技术”企业达到206家，其中省级164家。已确定80家企业为我市“隐形冠军”和瞪羚企业入库培育企业。

来源于聊城日报、聊城晚报、聊城新闻网的原创作品，转载请注明出处和原创作者。

* * *

### 相关阅读


