亚泰生物药业 > 企业新闻
传染病是指由病原微生物感染人体后产生的有传染性、在一定条件下可造成流行的疾病。传染病之所以能够流行，离不开三个基本条件，即传染源、传播途径和易感人群。所以传染病预防就要从这三方面入手。

第一方面，管理传染源。传染源可以是疾病的患者、隐形感染者、携带者及被感染的动物。对于已经确诊的患者，要尽早隔离。对隐形感染者和携带者要进行临床观察。被感染的动物，像牛羊、鸡鸭等能够带来经济效益的应当尽力治疗，无法治愈的在宰杀后也要进行消毒处理；像蟑螂、苍蝇、蚊子等害虫则要毫不留情地消灭。

第二方面，切断传播途径。就是对于各种传染病，尤其消化道传染病、虫媒传染病和寄生虫病，切断传播途径，通常是起主导作用的预防措施。其主要措施包括隔离和消毒。隔离一般分为严密隔离，主要是对强烈性传染病，传染性强、病死率高的传染病，像鼠疫和霍乱、狂犬病等；呼吸道隔离；消化道隔离；血液及体液的隔离；接触隔离；昆虫隔离；保护性隔离。消毒是切断传染病传播途径的重要措施。

第三方面，保护易感者，保护易感人群包括特性和非特性两方面。非特性保护是易感人群措施包括，改善营养、锻炼身体、提高生活水准等，可提高机体的非特异性免疫力。在传染病流行期间，应保护好易感人群，避免与患者接触；特性保护是特异性保护易感人群，是指采取有重点有计划的预防接种，提高人群的特性免疫水平。


