趣新闻｜为什么是瞪羚企业？不是斑马企业？
近日，“2019年中国瞪羚企业数据报告”发布，山东以1590家瞪羚企业跻身全国第六。但是，为啥是“瞪羚”企业，而不是“长颈鹿”企业，“斑马”企业?

选择“瞪羚”，不仅是因为它们的“高颜值”。

自带“17MM美瞳”的两只眼睛特别大，眼球向外凸起，看起来就像瞪着眼一样——这也是它们名字的由来。它们体型中等，体态优美，拥有美丽的羚角。

在动画电影《疯狂动物城》中，“Superstar”夏奇小姐，就是一只优雅的瞪羚。

更是因为它们超强的运动能力!

它们善于跳跃和奔跑，汤普逊瞪羚是诸多瞪羚中最为常见的一种，非洲草原上，它的速度仅次于猎豹，达到90公里每小时，而且它的纵身一跳可高达3米，跨度9米。这种四条腿直直的向下伸，身体腾空高高跃起，被称为腾跃的动作，用来警告其他瞪羚有危险，同时也能起到迷惑敌人的作用。

草原上，猎豹、瞪羚两个同样善跑的动物为了各自的生存，常常展开“追逐战”。但往往猎豹在瞪羚的几次突然转向后，选择放弃。↓↓↓

在充满死亡威胁的非洲大草原上，凭借自身力量和智慧突出重围获得一席之地，不正像跨越“死亡谷”，杀出重围，进入快速成长期的创业企业……

所以20世纪90年代，最初由美国麻省理工学院教授戴维伯奇(David Birch)创造性地借用“瞪羚”一词来形容这些高速成长的中小企业。

也希望这些企业像瞪羚一样不断跨越死亡谷，向更高更远发展，早日成为Superstar……


