38家企业入围国家高新区瞪羚企业|企业入围_新浪财经_新浪网
早在2016年济南高新区就召开了“瞪羚计划”启动会。 本报记者 修从涛 摄

本报记者 修从涛

2019年元旦,济南高新区发布《济南高新区加快创新创业发展
助力新旧动能转换若干政策(试行)》。其中,高新区将设立“瞪羚企业”动态培育库,对新认定的瞪羚企业,一次性给予20万元奖励。

为加快创新企业主体的培育,济南高新区将设立高新技术企业、瞪羚企业、规模以上企业动态培育库,签订培育发展目标协议书,采取入库奖励、贷款贴息、政府扶持资金配套等形式,给予库内企业最多连续3年的培育奖补支持,用于企业研发。其中,国家级产业集群内企业优先纳入培育库。

据悉,济南高新区对新入库企业一次性将给予最高10万元创新发展奖励；有融资的按照融资贷款当年实缴合法范围内利息的50%予以补助,补助金额每家每年最高不超过10万元；获得市级及以上政府资金支持的,给予30%—50%的资金配套。

根据政策,高新区还将对认定的全国“独角兽”企业,一次性给予1000万元奖励。对新认定的瞪羚企业,一次性给予20万元奖励。对首次认定的高新技术企业,一次性给予20万元的奖励。

“瞪羚企业”是指那些跨越死亡谷、进入快速成长期的创业企业。一个地区瞪羚企业的数量直接反映了这一地区的创新活力和发展速度。2018年,济南高新区就有38家企业入围了国家高新区瞪羚企业。

据悉,早在2016年,济南高新区就启动了“瞪羚计划”,每年遴选一批“瞪羚”企业。根据“瞪羚计划”,从2016年开始,高新区每年将遴选认定一批“瞪羚企业”,并通过出台专项扶持政策,聚焦培育,助力“瞪羚企业”持续快速发展。

本稿件所含文字、图片和音视频资料，版权均属齐鲁晚报所有，任何媒体、网站或个人未经授权不得转载，违者将依法追究责任。


