南安市13家企业入选2019年度泉州市瞪羚企业培育库
近日，2019年度泉州市瞪羚企业培育库入库企业名单公布，南安市九牧厨卫股份有限公司、福建泉工股份有限公司、德林智能科技有限公司、福建西河卫浴科技有限公司、泉州市海恩德机电科技发展有限公司、福建群峰机械有限公司、福建鹏翔实业有限公司、蓉中电气股份有限公司、福建省泉州市江南冷却器厂、福建敏捷机械有限公司、水力消防科技有限公司、胜利阀门有限公司、福建大方睡眠科技股份有限公司等13家企业入选，入选企业数量位于泉州各县市区第二位。根据《泉州市科技局关于申报泉州国家自主创新示范区建设专项资金2019年度泉州市瞪羚企业培育库入库企业银行贷款贴息补助的通知》，对入库企业在2018年1月1日至2018年12月31日发生的银行贷款利息，按同期贷款基准利率计算的利息总额的50%给予补助，每家企业银行贷款贴息补助额度最高不超过50万元。

“瞪羚计划”是实施创新驱动发展战略、建设国家自主创新示范区的一项重要举措，旨在遴选并培育一批成长速度快、经济效益好、创新能力强、发展潜力大的瞪羚企业进行重点支持，积极引导其走高质量、高效益、可持续的发展道路，成为高新技术产业的生力军。


