张江高科愿做企业“股东” 培育更多瞪羚企业
日前，895创业营（第八季）集成电路专场“从芯启航”DemoDay暨张江科学城·集成电路创投先锋联盟首期路演举行。联睿微电子、磐启微电子、酷芯微电子、芯摄达科技、炬佑智能、黑芝麻智能、纳微半导体和芯朴科技等8个入围Demo项目负责人对各自项目进行了全方位展示。经过评选，芯朴科技摘得了本季895创业营“最强芯力量”的桂冠。该团队目前正在致力于研发性能领先的5G移动终端射频前端芯片产品。

记者了解到，在895创业营平台资源的助推下，第八季营内项目目前已经有6家企业完成融资，总金额逾3亿元，其余企业的融资对接也在稳步推进中。其中，张江高科已投资了恒泰柯半导体和酷芯微电子两家本季的入营项目。

895创业营已成为了张江高科创新服务生态的重要一环，自2015年创办至今，已成功举办7季，成为国内知名的创新创业平台。每季从200-350个项目中筛选出30个左右项目入营。895创业营由创业营、成长营、上市直通车三大板块组成，报名企业覆盖了种子期、成长期、IPO项目等在内的不同发展阶段。

此次第八季895创业营，在原有前七季的模式上进一步提升，深度聚焦垂直行业，定位为集成电路专场，更精准地进行资源导入和产业服务。在本次的Demo路演现场，张江高科还和各项目签署了投资意向书，为进一步扩大张江高科在集成电路领域的投资版图做好准备。

专注于研发新一代低功耗低成本蓝牙核心芯片技术的联睿微电子作为本次895创业营（第八季）项目，正在考虑入驻张江高科最新推进的上海集成电路设计产业园。目前，联睿微电子的产品已成功进入中国手环市场，下一步目标是登陆科创板。“选择与张江高科合作，是因为他们的团队非常专业，这对于企业发展到一定周期后，非常有帮助。”联睿微电子创始人李虹宇表示。

张江高科方面表示，将继续运营好895创业营这个创业服务平台，未来将仍以垂直产业为发力方向，举办包括生物医药、大数据专场在内的更多产业专场季，希望挖掘和培育出更多能够代表中国产业实力的瞪羚企业，助推“中国智造”从张江走向世界。

来源: 浦东时报


