德州公布2019年度“小巨人”后备企业和瞪羚企业入库名单
齐鲁网.闪电新闻德州11月26日讯11月26日，闪电新闻记者从德州市工信局获悉，日前24家企业入围德州市专精特新“小巨人”后备企业培育库2019年度入库企业名单，33家入围德州市瞪羚企业培育库2019年度入库企业名单。

根据《关于建立德州市专精特新“小巨人”企业培育库的通知》，经过企业自主申报、县(市、区)主管部门初审和市局审核，现确定德州市鑫华润科技股份有限公司等24家企业为德州市专精特新“小巨人”后备企业培育库2019年度第一批入库企业，现予以公布。

附：德州市专精特新“小巨人”后备企业培育库2019年度入库企业名单

根据《关于建立德州市瞪羚企业培育库的通知》，经过企业自主申报、县(市、区)主管部门初审和市局审核，现确定德州华源生态科技有限公司等33家企业为德州市瞪羚企业培育库2019年度第一批入库企业。其中，山东光因照明科技有限公司、山东天庆科技发展有限公司、山东金光复合材料股份有限公司、山东百龙创园生物科技股份有限公司、齐鲁安替(临邑)制药有限公司、齐鲁晟华制药有限公司、山东迈特力重机有限公司、天鼎丰非织造布有限公司、山东奇威特太阳能科技有限公司为山东省瞪羚企业，自动纳入培育库，现予以公布。

附：德州市瞪羚企业培育库2019年度入库企业名单

闪电新闻记者刘振通讯员贾卫国德州报道

来源: 齐鲁网


