新突破！聊城有7家企业被拟认定为瞪羚企业
近日，山东省工信厅发布《拟认定山东省第二批独角兽企业、第三批瞪羚企业名单公示》，聊城市博源节能科技、极景门窗、阳谷恒昌电缆、力得汽车科技、乖宝宠物食品、奥科特化工、诺伯特智能装备等7家企业榜上有名。这次全省共拟认定了141家瞪羚企业，我市7家企业上榜，列全省16个市第6，实现了新的突破。

“瞪羚企业”是高成长型企业，作为创新发展的典型代表，正引领着传统产业的颠覆式变革和原创新兴产业的蓬勃发展，是引领新旧动能转换的风向标和发动机,是区域竞争力的重要体现，因此，各地均将瞪羚企业作为首当其冲的重点工作。

市工信局高度重视瞪羚企业培育工作，自年初布置工作以来，市工信局就把瞪羚企业培育纳入“2019年的工信工作要点”，按照“典型引领、全面推开”的思路，建立瞪羚企业培育库，对照条件在全市筛选80家企业入库重点培育，结合“5511”一线工作法，落实帮包联系企业制度，“送政策送服务”上门，组织入库企业学习瞪羚企业认定办法，知晓省市支持政策，举办财税管理、6S现场管理、品牌营销、融资上市、企业文化、高新技术企业认定等方面的培训班，精准帮扶80家入库企业解决发展中遇到的困难和问题，在申报阶段积极争取上级部门支持，对照条件层层把关，在市工信局一系措施的强力推动下，各县（市区）积极配合，各入库企业积极踊跃，使我市瞪羚企业培育工作实现了重大突破，瞪羚企业争创取得了巨大成果。

更多、更快、更好的培育瞪羚企业，是聊城打造高质量发展新高地的重要举措之一，是推动企业转型升级、提高核心竞争力、加快新旧动能转换的必要手段。今后，市工信局将进一步加大瞪羚企业的培育力度，提升瞪羚企业的发展质量，为聊城高质量发展注入更多新动能。


