铁拓机械入选“2019年度泉州市瞪羚企业培育库入库企业”
## 铁拓机械入选“2019年度泉州市瞪羚企业培育库入库企业”

近日，泉州市科学技术局根据《泉州市瞪羚企业培育计划工作方案》、《泉州市科技局关于组织开展2019年度泉州市瞪羚企业培育库入库企业遴选工作的要求，经企业申报、专家评审、征求相关部门意见以及公示，共有71家本土企业入选”
2019年度泉州市瞪羚企业培育库入库企业”大名单，福建铁拓机械有限公司凭着自身的不断努力，从众多企业中脱颖而出，入选了榜单。

铁拓机械入选“2019年度泉州市瞪羚企业培育库入库企业”

“瞪羚”是一种善于跳跃和奔跑的羚羊，业界通常将高成长中小企业形象地称为“瞪羚企业”，是对具有跳跃式发展态势的高新技术企业的一种通称。该类企业具有成长速度快、创新能力强、专业领域新、发展潜力大等特征，是经济发展的主力军。

铁拓机械作为中国工程机械细分领域制造企业，一直专注于沥青搅拌/沥青再生领域设备的研发制造，致力为客户提供有竞争力的设备解决方案与服务，在沥青搅拌设备这个工程机械细分领域脱颖而出，成为翘楚。铁拓机械在发展过程，始终在核心技术领域不断深入投资，与国内多所知名院校强强联合，汇集了一批高层次、高素质的专业技术人才，在技术上保持强劲的创新能力，为产品做好保障和支持，从而确保技术领先的优势。

新工厂智能化车间

随着新工厂智能化车间投入使用，铁拓机械在产品专业制造上又迈入一个新的台阶。规范化的生产管理、先进的加工工艺为产品品质保驾护航，向成为世界一流品牌的目标迈进。（本文来自铁拓机械）


