奖励10万至400万 吉安14家企业入选瞪羚企业和潜在瞪羚企业_吉安新闻网
2018年度瞪羚企业名单（10家）

潜在瞪羚企业名单（4家）

中国江西网吉安讯 记者 **曾学涵**
报道：2月22日，2018年度江西省独角兽、瞪羚企业榜单发布会在南昌举行。会上首次发布了2018年度江西省独角兽、潜在独角兽、种子独角兽以及瞪羚、潜在瞪羚企业榜单，其中：独角兽企业1家、潜在独角兽企业1家、种子独角兽企业4家，瞪羚企业60家、潜在瞪羚企业30家。吉安市共有14家企业入围发布会名单，其中，10家企业入围瞪羚企业，4家企业入围潜在瞪羚企业，占江西省发布企业总数的15%。

据介绍，独角兽企业是指具有发展速度快、稀少，市场估值在10亿美元以上，是投资者追求的目标等属性的企业。瞪羚企业是指跨越死亡谷、进入高速成长期的创新创业企业，也被成为“高成长企业”，认定需同时满足增长率指标和创新能力指标等相应指标。潜在瞪羚企业是指创业企业迅速发展，有希望快速成为瞪羚企业的创新型科技企业，认定需同时满足增长率指标、创新能力指标。

近年来，为贯彻落实国家创新驱动发展战略，积极策应创新型省份建设，促进独角兽、瞪羚企业发展壮大，加快新旧动能转换，推动全省高质量跨越式发展，2018年11月，江西省2018年度独角兽、瞪羚企业申报评选工作启动，153家申报企业经过数据筛选和信息核实，顺利完成了独角兽、瞪羚企业及培育企业的评选工作。根据相关政策，首次入选的江西省独角兽企业、潜在独角兽企业、种子独角兽企业、瞪羚企业、潜在瞪羚企业分别给予400万元、150万元、100万元、20万元、10万元的一次性奖励。

 ****


