速冻乳鸽诚信企业推荐「多图」_鄂南企业之窗
肉鸽年龄鉴别的简单方法：

一看嘴甲：青年种鸽嘴甲尖细，两边嘴角窄而薄，无结痂，一年以上的肉鸽稍有结痂。成年鸽嘴甲粗短，末端硬而滑，两边嘴角宽厚而粗糙，并有较大的结痂。

二看鼻瘤：乳鸽的鼻瘤红润，童鸽的鼻瘤浅红而有光泽，两年以上的肉鸽鼻瘤已有薄薄的粉红色，鼻瘤较大而柔软，湿润而有光泽。四五年以上的肉鸽鼻瘤粉红，较粗糙。

肉鸽产蛋少、产蛋量下降的原因:原料种类单一

有些养鸽场或养鸽户经常因为原料来源存在问题，或受价格因素的影响，使饲料中原料品种减少，或某种成分比例降低，造成营养不quan面或含量不足，满足不了鸽的正常营养需要。用这种饲料饲喂的鸽群，可表现为普遍的产蛋量偏低，解决办法为：变更日粮结构，合理配制饲料。

饲料成分发生显著改变许多地方的养鸽场或养鸽户目前仍以原粮喂鸽，日粮成分显著改变使鸽群对某些新更换的成分不太适应，采食量降低，造成营养不足。为减少因饲料更换给鸽群造成的影响，可由少及多，逐渐更换，给鸽群一个适应的过程。

肉鸽繁育管理技术要点：
配对，5~7月龄肉鸽开始性成熟，产蛋孵化期可长达7~8年，但经济利用年限约5年。肉鸽繁殖有自然配对法和强制配对法。强制配对法是按配种计划将公、母鸽强制放入笼中，可起到严防近亲繁殖的作用，配成后套上脚号移至种鸽舍的鸽笼中。一般实行老公鸽或母鸽与年轻的母鸽或公鸽配对，其后裔遗传品质较好。

以上信息由专业从事速冻乳鸽的冠鸿肉鸽于2020/2/5 15:42:29发布

转载请注明来源：http://www.ec0715.com/pro-yzt-guanhongrg-483694888.html

上一条：黄埔醒狮演出哪家好专业团队在线服务

下一条：全自动平板硫化机价格如何计算？-济宁骏威工矿设备有限公司


