龙口蚊蝇杀虫药批发诚信企业「多图」_鄂南企业之窗
1.孳生习性
根据蝇类孳生物（地）性质的不同，可将其分为5类。即人粪类、畜禽粪类、腐1败的动物质类、腐1败的植物质类和垃圾类。蝇种不同，其孳生场所不同。对孳生物性质的要求有的蝇种较严格，而有
的蝇种不太严格。

2.食性
成蝇的食性分为3类：不食蝇类口器退化，仅存遗迹，如狂蝇、皮蝇和胃蝇科蝇类；吸血蝇类以动物与人的血液为食，雌、雄性均吸血，如螫蝇属和舌蝇属的蝇种；苍蝇滋生情况，反映环境卫生的好坏，影响着饮食业和旅游业的发展，也关系到卫生城市的建设。
非吸血蝇类的食性包括蜜食性(如汚蝇食花蜜)、粪食性(如腐蝇和厕蝇喜食人粪)和杂食性(如住区多种蝇类)，后者以腐1的动植物、人和动物的食物、排泄
物、分泌物和脓血等均可为食。蝇取食频繁，且边吐、边吸、边排粪，该习性在蝇类机械性传播疾病方面具有重要意义

又到了一年中苍蝇蚊虫最猖狂的季节了。特别是无处不在的苍蝇，不仅会毁坏你的野餐食物，而且经常爬到你的身上，挥之不去让人不胜其烦。苍蝇拍和旧报纸是常用的驱蝇工具，但其实效果并不是很好

在生物学上，苍蝇属于典型的“完全变态昆虫”70年代末统计，全世界有双翅目的昆虫132个科12万余种，其中蝇类就有64个科3万4千余种。饭菜、糕点等熟食品及洗净后的碗筷等食具，要用纱橱存放或用纱罩盖好，防止被苍蝇污染。主要蝇种是家蝇、市蝇等。

蚊子叮咬后轻则起包、重则遍体鳞伤，并且可以传播各种疾病。蚊子传播疾病包括两种不同的方式：一为机械性传播，如大肠杆1菌、寄1生虫等，即蚊子身上可携带多种细1菌病毒，在不同猪只间传播。二为生物性传播，如疟1疾、乙脑、弓形体、流1感、附红细胞体病等，蚊子吸取血1液、病毒携带其中而造成传播。有时间，不妨学着用各种塑料瓶自制捕蝇工具，方法很简单，可制成倒锥形和多孔形。同样苍蝇也可传播消化系统疾病、痢疾、伤寒、霍乱、寄1生虫。

以上信息由专业从事蚊蝇杀虫药批发的天敌消杀于2020/2/4 18:18:47发布

转载请注明来源：http://www.ec0715.com/pro-yzt-tiandixiaosha-482942708.html

上一条：漯河行车轮服务至上「多图」

下一条：金属立体浮雕生产厂家欢迎来电“本信息长期有效”


