2019中国瞪羚企业榜单 临沂91家企业入围
近日，全球INS大会研究院联合经济观察报政研院、标准排名城市研究院、优客工场等机构发布了以合合信息旗下启信宝提供数据支持的“2019年中国瞪羚企业数据报告”(下称《瞪羚报告》)，25057家高新技术企业成为2019年中国瞪羚企业。其中，临沂市91家，排名第45。

按照《瞪羚报告》发布机构的定义，瞪羚企业就是成长性极好、创新性够强的高新技术类企业,如同动物界中的瞪羚一般善于跳跃和奔跑。根据发布机构制订的标准，从启信宝的数据库里进行了数据筛选，最终有25057家高新技术企业成为2019年中国瞪羚企业。瞪羚企业的标准通常为：成立时间在10年以内；必须是高新技术企业；排除大型央企、房地产企业以及部分资源垄断性企业；年增长率不低于20%或上一年度总收入不低于5000万元。

《瞪羚报告》数据显示，这25057家瞪羚企业分布在中国大陆的31个省(市区)。其中，广东省以4423家瞪羚企业高居全国首位，北京和江苏分别以3190家、3180家紧随其后。数量过千家的省(市区)还包括浙江、上海和山东。

与独角兽企业相比，瞪羚企业明显与实体经济联系更加紧密。数据显示，制造业的瞪羚企业数量最多，高达9577家，占比38.22%；科学研究和技术服务业8170家，占比32.61%；信息传输、软件和信息技术服务业有2996家，占比11.96%。此外，瞪羚企业还具有创新特质，尤其体现在商业模式的创新以及发明专利等申请授权量。

就山东而言，青岛以478家瞪羚企业数量跻身全国城市十强。此外，济南以266家名列第17，潍坊、烟台、临沂、济宁排名前50。（临报融媒记者徐文敏 通讯员
李晓彤）


