宿迁市6家企业荣登江苏省瞪羚企业榜单
宿迁网讯
近日，省科技厅公布了2019年江苏省瞪羚企业名单，江苏博迁新材料股份有限公司、江苏北斗星通汽车电子有限公司、新亚强硅化学股份有限公司等6家企业榜上有名。宿豫区在去年入选2家瞪羚企业的基础上新增4家，包揽了全市所有瞪羚企业，企业创新能力迈上新台阶。

全市瞪羚企业“扎堆”宿豫，得益于宿豫区委、区政府的大力培育和扶持。近年来，宿豫区高度重视科技型企业培育，加快构建梯度培育体系，强化培育举措，激发企业创新活力，为全区高质量发展提供了有力的科技支撑。一是滚动培育。制定创新型企业培育计划，开展“百企攀高”行动，建立高新技术企业培育清单，通过分类指导、梯次培育，加快科技型中小企业尽快成长为高新技术企业。截至目前，全国科技型中小企业备案122家，申报省高新技术企业培育库入库企业33家，申报国家高新技术企业50家。二是集群发展。立足现有主导产业，着力推进新型纤维材料、无机非金属材料及深加工、金属（纳米）材料等十大特色产业集群创新能力建设，帮助企业与高校院所共建研发机构，带动企业裂变式增长、集群化发展。目前十大产业集群共建有省级以上研发机构70个，其中重点实验室1个（全市唯一）、院士工作站3个、工程技术研究中心等研发机构65个。三是示范引领。实施“5431”行动计划，围绕新材料、装备制造、食品饮料、生物医药（精细化工）、电子商务五大主导产业，发挥四大园区的职能作用，重点培育30家科技示范企业，在此基础上再遴选10家成长速度快、创新能力强的科技型企业纳入瞪羚企业和创新型领军企业培育库，突破一批制约产业发展的关键核心技术，形成先发优势，打造成为宿豫企业科技创新的领头羊。(王子超)


