山东6家企业入围第二批独角兽企业名单，141家入围第三批瞪羚企业名单
记者今天从山东省工业和信息化厅(工信厅)获悉，今日，工信厅发布了拟认定山东省第二批独角兽企业、第三批瞪羚企业名单，其中，山东有6家企业入围第二批独角兽企业，141家入围第三批瞪羚企业。

鲁网12月31日讯(记者王冰姿)记者今天从山东省工业和信息化厅(工信厅)获悉，今日，工信厅发布了拟认定山东省第二批独角兽企业、第三批瞪羚企业名单，其中，山东有6家企业入围第二批独角兽企业，141家入围第三批瞪羚企业。

据悉，根据《关于印发〈山东省瞪羚企业认定培育和奖励行动计划(2017-2019)〉的通知》(鲁中小企局字〔2018〕5号)和《关于开展2019年度山东省瞪羚企业、独角兽企业认定和培育工作的通知》(鲁工信中小〔2019〕161号)，经企业自愿申报，各市工业和信息化局(民营经济发展局)、地方金融监管局、人民银行中心支行审核推荐，山东省工业和信息化厅、地方金融监管局、人民银行济南分行委托第三方专业机构，对瞪羚申报企业进行定性审查、定量审查、信用评分，对独角兽企业实地尽职调查、现场答辩以及专家终审等环节，现将拟认定的山东省第二批独角兽企业、第三批瞪羚企业名单予以公示。公示期为2019年12月31日至2020年1月7日。

附公示名单：

责任编辑：王冰姿

分享到：

来源: 鲁网


