企业管理要做到员工幸福了，企业才更幸福！_阿米巴
原标题：企业管理要做到员工幸福了，企业才更幸福！

文：柏明顿管理咨询集团

万科董事长王石说过，企业管理的发展靠的是人才。可国内诸多企业管理还是一味地讲求从员工身上索取和压榨员工潜力，忽视个体员工利益存在，因此造成批量性、循环性的人员流失，这时，企业管理总以为不断输入新鲜血液，就可以实现持久发展，然而，最终都面临人才供应无法满足发展需求的窘境。

当代社会，员工的维权意识在提高，国民教育的普及虽让更多人清晰自我在企业管理里的义务与权力，可依旧很多基层员工看不到他们自己的工作效率与公司整体商业利益好坏的关系，所以他们工作永远无法自主地去做，所有的工作是等待公司分配。当然，很多企业老板都意识到了这个问题，也想方设法激励员工，例如发文表扬、物质激励、团体活动等等，但效果并不理想。

企业留人、员工激励，不是喊几句口号就可以的事，中国式阿米巴落地第一人胡八一博士曾说：“企业管理人才激励必须是靠科学的机制，而不是老板的语言和行为艺术。”这套机制必须对全体有效，同时细致到每一个人。这样的一套机制，正是中国式的阿米巴人才激励机制。企业管理导入阿米巴经营模式之后，员工作为每个阿米巴小集体中的一员，都看得见公司的经营。并且内部定价和交易机制也对员工产生潜移默化的影响，促使员工对“结果”负责而不是对“做了”负责。如此一来，充分发挥了员工的主动性。此外，阿米巴人才激励机制以“人”为出发点，通过工资和奖金的科学的制定，满足员工物质和精神的双重需求。

阿米巴经营的最终目的是建立幸福型企业，“经营之圣”稻盛和夫在接受媒体采访时就表示道：“我觉得，员工是企业的未来，企业管理是为了全体员工的幸福而存在的，企业管理如果仅仅为了追求利益而不顾员工的幸福，那么员工的心就会离去。因此，只有把员工的幸福放在第一位，大家团结一心，经营者与员工的心灵产生共鸣，企业管理才能走出困境，才能获得健康发展。”企业管理员工个人创造的价值与企业管理的最大化收益密切相关，员工幸福了，企业管理才更幸福!

柏明顿管理咨询课程预告：1904期《“分算奖”+合伙制 中国式阿米巴》2019年04月18日-04月21日·上海 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


