山东公布首批100家瞪羚企业名单 德州5家企业上榜
近日，山东省中小企业局、山东省财政厅、中国人民银行济南分行联合下发通知公布2018年山东省瞪羚示范（培育）企业名单。

瞪羚企业是指创业后跨过死亡谷，以科技创新或商业模式创新为支撑进入高成长期的中小企业。通俗一点讲，“瞪羚”是一种善于跳跃和奔跑的羚羊，因此业界通常将成长性好、具有跳跃式发展态势的企业比喻为“瞪羚企业”。本次综合评审选出的山东首批100家瞪羚企业备受业界关注。

从山东17地市分布情况来看，潍坊上榜21家，数量位居榜首。济南、烟台分别为17家、14家，紧随其后，三市入围企业总数超半数，占比52%。德州5家企业上榜，分别是山东光因照明科技有限公司、山东天庆科技发展有限公司、山东金光复合材料股份有限公司、山东百龙创园生物科技股份有限公司、齐鲁安替（临邑）制药有限公司。

从产业领域分布看，新能源新材料类企业最多，高达34家。高端装备及先进制造类、新一代信息技术类数量相差不大，分别为26家、22家。医养健康类、模式创新类企业数量则相对较少，分别为13家、5家。

根据《山东省瞪羚企业认定培育和奖励行动计划(2017-2019)》，2017至2019年行动计划期内，全省将认定和培育300家瞪羚企业。入选瞪羚企业的工业企业上年度总收入分为2000万元、1亿元、4亿元3个档次，近2年收入复合增长率要分别达到30%、25%、20%，或利润复合增长率达到30%、25%、20%。服务业企业则要求上年度总收入在500万元、2000万元、1亿元，近两年收入复合增长率达到30%、25%、20%，或利润复合增长率达到30%、25%、20%。

闪电新闻记者了解到，山东省财政将每年根据预算安排对新评选认定的瞪羚企业给予一次性奖励50万元。瞪羚企业在技术研发、创新平台建设、信用增信、政府引导基金投资、上市培育、税收优惠等方面将获得政策支持。

附：2018年山东省瞪羚示范（培育）企业名单

闪电新闻记者 董光强 实习记者 张诗晗

(来源:齐鲁网)


