西伯利亚雪橇犬_百度知道
姐姐 你给的图片是一只标准的铁包金狮头獒阿～～

你到底是要哈士其的资料还是獒的资料阿？？？

先给你来各藏獒的

一、犬名

▲基本信息

【品种名称】：西藏獒犬

【英文名称】：Tibetan mastiff

【体型分类】：大型

【犬种分类】：工作犬

【历史】：原产地中国，起源于10世纪。

【整体外观】：强壮有力，体型巨大，骨骼、肌肉发育良好，威严肃穆，表情平静.

【习性】：伴侣型看护犬，生长缓慢，母犬2-3岁达到成熟，公犬则至少4岁才成为成熟的成年犬

【性情】：自主性强、充满领地意识

【头部】：头面宽阔，头骨宽大，枕骨、额明确，枕骨至上额和上额到鼻尖的比例相等，但鼻子的长度可以短些。鼻筒宽大。

【眼部】：眼睛有神，黑暗中闪亮，中等尺寸大小，呈深浅不一的褐色。

【耳部】：耳朵较大，呈三角形，自然下垂,紧贴面部靠前。警觉时自然升起。耳部覆盖柔和较体毛短的绒毛。

【嘴部】：前上齿、前下齿平整，上部和下部呈剪式咬合（齿轮式咬合），齿列紧紧结合，以使下颚（唇）呈方型，保持鼻筒立方体的形状。平齿亦可接受。

【颈部】：粗大，肌肉发达，极少垂肉，呈躬型，覆盖直立的鬃毛。

【躯体前部】：双肩平落，骨干肌肉发达。前腿直而粗壮，直立时轻度朝内倾斜。

【躯干】：粗壮，背部挺直、宽阔，肌肉发达，整体稍略下蹲。胸部下垂并低于上肘部。躯干长度略大于高度。

【爪】：脚盘较大，对称，脚趾间有毛，类似猫科动物的爪。

【尾部】：中长，长度不能超过踝关节，和背部呈一条线，自然卷起，尾部毛较长、蓬松，卷起时呈花状（俗称"菊花尾"）。

【步态】：步伐很轻，有弹性，自由有力，奔跑沿直线。漫步时非常从容。

【皮毛】：毛发厚（密）而长，冬季比夏季更浓密，公犬比母犬的毛发要长，颈部和肩部（及背部）有更长更粗的毛。前后小腿后部有较长的毛发。

【颜色】：纯黑、铁包金、褐色、各种形态的金色、各种形态的灰色，还有奶油色和巧克力色等等，胸前有星状的白色及足部略微的白色印记是可以接受的。双眼上部有"假眼"印记，四肢下部和尾部末端可以是深浅不一的浅纯色。

▲藏獒简介

藏獒（Tibentan Mastiff），Mastiff在英文中可翻译为猛犬，Tibetan英文为西藏的，联合起来就是Tibetan Mastiff。

西藏那高耸的群山覆盖着长年难融的冰雪，海拔四千多以上常年寸草不生，加至青藏地区平均海拔在3000m以上，特殊的地理环境造成了高原缺氧的特定历史条件，就是在这片土地上长年生活着一个伟大的民族：藏族。他们一年四季以放牧为生，祖祖辈辈的生活孕育出自己的语言文化，他们有着强悍的身体。为了生存他们日日夜夜与天斗，与地斗，与野兽斗。上天赐给他们强壮的身体，广阔的草原和牛羊。同样赐给了牧民生命财产的保护神——藏獒。在广阔的西藏由于民族习俗，勤劳善良的藏族牧民从不擅杀犬。西藏是犬生存的天堂。他们是人类忠实的朋友。他们世世代代在没有暖床，没有接产医，没有营养师来调剂生活的日子里，披着厚厚的身毛，警惕地巡视在广阔的高原上。世代的生活养成的耐饥渴而斗志的不减的高贵品行。西藏犬之多称世界之最。但是西藏獒在青藏现今可称千里挑一。青藏地区生活着大量的藏豹、藏狼、藏狐及藏狮。但是这几种犬决非是藏獒，有些是藏獒同当地几种犬杂交的后代。这些犬外型酷像藏獒，但性格方面有着本质的区别，有些犬性格方面有着藏獒的风范但骨骼方面已退化，这些犬是难以胜任艰难的考验，更不能谈用来育种。这些犬在牧区却大有用武之地，在牧区广大牧民离不开他们。他们披着长长的饰毛（主要是当地气候的关系）日夜守护在牧区及牧家宅院，他们是牧民不可缺少的帮手，在牧民心目中他们是朋友甚至是家庭中的一员。

藏獒又名蕃狗、多启、大狗，古称苍猊犬等等。产于西藏（国家二类保护动物.世界级珍稀种），据记载距今已有800万至1300万年历史。2000多年以前藏獒便活跃在喜马拉雅山脉，以及海拔3000多米以上的青藏高原地区。标准的纯种藏獒多见于广大牧区，有狮头型.虎头型之分，有安多系.康坝系.青藏系的类别区分。骨架粗壮、体魄强健、吼声如雷、英勇善斗。属于护卫犬种，具有王者的霸气和对主人极其忠诚的秉性。

。世界上许多国家和地区都有藏獒的足迹。

原始藏獒生活在青藏高原海拔3000米以上的高寒地带以及中亚平原地区，在西藏、青海、四川、甘肃及尼泊尔甚至新疆、蒙古、宁夏境内均可发现藏獒的踪迹。

藏獒犬对许多世界名犬的改良起到非常重要的做用，如圣伯纳犬等都有藏獒的血统。但多年来由于草原的特殊生活环境以及牧民薄弱的血统保护意识，造成原始藏獒与当地牧羊犬的血统融合，使纯种藏獒越来越少。藏獒其体格高大，性格刚毅，力大勇猛，记忆惊人，野性尚存，使人望生畏，是唯一不怕猛兽的犬种，被誉为犬中之王。（在牧区一只藏獒能守护四百只羊。一只成年藏獒能同时打败三只野狼）藏獒对陌生人有强烈的敌意，但对主人忠诚.亲热至极,作为护卫犬忠实可靠。都为能有一只纯种藏獒而自豪。藏獒以成为安全与富贵的象征。

藏獒产于我国西藏和青海，被毛长而厚重，耐寒冷，能在冰雪中安然入睡。性格刚毅，力大凶猛，野性尚存，使人望而生畏。护领地，护食物，善攻击，对陌生人有强烈敌意，但对主人极为亲热。是看家护院、牧马放羊的得力助手。它壮如牛、吼如狮、刚柔兼备，能牧牛羊、能解主人之意，能驱豺狼虎豹。据藏族同胞介绍，一条成年藏獒可以斗败三条恶狼，可以使金钱豹甘拜下风。在西藏被喻为"天狗"。西方人在认识了藏獒的神奇后，称其为“东方神犬”。
藏獒头大而方，额面宽，眼睛黑黄，嘴短而粗，嘴角略重，吻短鼻宽，舌大唇厚。颈粗有力，颈下有垂，形体壮实，听觉敏捷，视觉锐利，前肢五趾尖利，后肢四趾钩利，犬牙锋利无比，耳小而下垂，收听四方信息，尾大而侧卷。全身被毛长而密，身毛长10－－40厘米，尾毛长20－－50厘米，毛色以黑色为多，其次是黄色、白色、青色和灰色，四肢健壮，便于奔跑，动如豹尾，搏斗助攻，令敌防不胜防。一只纯种成年藏獒重60公斤左右，长约四尺，肩高二尺半余，强劲凶猛，即使休憩，其形凶相，常人绝不敢靠近。藏獒力大如虎，足以使一只金钱豹或三只恶狼败阵，凶狠劲斗，使之赢得神犬美誉，也是世界上唯一敢与猛兽搏斗的犬类。8月龄可达性成熟，母犬每年初冬（10－12月份）发情1次，但在海拔较低的半农半牧区，气候温暖，管理适当，则可春秋两次发情。每窝产仔4－5只，多者达7－8只。寿命10－16年。
藏獒耐寒怕热，在零下三四十摄氏度的冰雪中仍能安然入睡。性格刚毅，力大凶猛，野性尚存，使人望而生畏。偏肉食，抗病力强。护领地，护食物，善攻击，对陌生人有强烈的敌意，但对主人亲热至极，任劳任怨，是牧民的得力助手。

藏獒因为生活地区不同，在外观上也有差别。目前品相最好的上品藏獒，出于西藏的河曲地区。这种藏獒有典型的喜马拉雅山地犬的原始特征：茂密的鬃毛像非洲雄狮一样，前胸阔，目光炯炯有神，含蓄而深邃。喜马拉雅山脉的严酷环境赋予了藏獒一种粗犷、剽悍美、刚毅的心理承受能力，同时也赋予藏獒王者的气质，高贵、典雅、沉稳、勇敢。还有一种藏獒出于青海地区。这种藏獒几乎没有鬃毛，身上的毛也比较短，体型却更大！但是它的性格没有带鬃毛的藏獒凶猛、沉稳。

种类判别

根据藏獒的整体外观，可分为狮型和虎型两种。

藏獒

【1、狮型】又可分为大狮子头式和小狮子头式。 ⑴大狮子头式：头顶后部及脖子周围鬃毛直立，毛长度大约有20公分左右，看上去就象雄师一样威武，威严肃穆。

⑵小狮子头式：头顶脖子周围鬃毛较短，头风稍小，表情平静。看上去有狮子模样。

体态：头大、毛长，形如狮、体似虎，性格刚烈，力大勇猛，野性尚存，抗病力强。护领地，善攻击。对一切陌生人和入侵者有着强烈的敌意和杀伤力，但却对喂养它们的主人是绝对忠诚和服从。一只藏獒不光能看家护院，而且能护卫整个村庄或庄园。在青藏高原，藏獒不仅能撕碎狼豹，看护牛羊。它还能预报雪崩、地震，舍命救主。故藏獒现在国际上知名度极高，在国际市场上，优良的藏獒价值是很昂贵的。藏獒受到普天下人们的热爱，被公认为世界上最优秀的獒犬之王。都为能拥有一只纯正的藏獒而自豪。藏獒已成为安全与富贵的象征，它也是整个民族的荣耀。

【2、虎形】犬头大，头顶脖颈鬃毛没有或过短，嘴宽，鼻短，形状如虎。

性情：充满领地意识，自主性强。

毛色：1 黑色全身纯黑无杂毛，脖下、前胸处可有少许白斑。2、棕红

毛呈牛毛红或枣红色，部分毛尖有轻微泛黑 3、 铁包金。

黑背黄腿，两眼上方有两点铜钱般黄斑点（或黑背红腿，两眼上方有两藏獒点棕红色麻线般圆点）。4、纯白。全身雪白，又称雪獒
。5、黄獒。毛色有草黄色、棕黄色、金黄色以及杏黄色 6、 灰色。

头部：头面宽阔，头骨宽大，犬鼻的上部至后头部距离大而长，远看似方头，实际上为圆顶。鼻筒宽大、饱满呈方形。

眼部：眼球为黄褐色，主要为三角形眼型，也有部分眼球上部隐藏在上眼皮下，下部眼球的红肉眼底暴露出来称为吊眼。耳部：呈三角形，自然下垂，耳朵较大，紧贴在面部靠前。

嘴部：前上齿和前下齿紧紧结合，下唇呈方型。可分为平嘴、吊嘴和包嘴。
1、平嘴：就是上嘴皮末吊于下嘴垂下的属于平嘴。2、吊嘴：合嘴时上嘴皮下吊于嘴下方5公分左右，下嘴皮中后部打折下垂。3、包嘴：合嘴时上下如包裹状。背部：胸要宽，腰要长而宽。爪：脚盘较大，对称，从爪的上部至犬腿后上部长有绯毛，爪如虎爪紧包。尾{俗称菊花尾}：中长，长度不能超过踝关节，自然卷起，可分为斜菊和平菊。1、
斜菊：尾毛长，卷起紧，斜卷于犬藏獒背上。2、 平菊：尾毛长，尾根紧卷，平卷放在后背上方，看似大菊花。

▲纯种藏獒的鉴定标准

一、 藏獒整体外观：根据藏獒的整体外观，可分为狮型藏獒和虎型藏獒两种。

1、 狮型藏獒：又可分为大狮子头式和小狮子头式。

⑴大狮子头式：头顶后部及脖子周围鬃毛直立，毛长度大约有20公分左右，看上去就象雄师一样威武，威严肃穆。

⑵小狮子头式：头顶脖子周围鬃毛较短，头风稍小，表情平静。看上去有狮子模样。

2、 虎形藏獒：犬头大，头顶脖颈鬃毛没有或过短，嘴宽，鼻短，形状如虎。

二、 性情：充满领地意识，自主性强。

三、 藏獒毛色：

1、黑色：全身纯黑无杂毛，前胸部有少许白星

2、红棕：通体红棕色，前胸可有白星，耳缘、嘴筒浅黑色。尾帚中间有一黑斑。

3、铁包金：又称四眼，黑背黄腿，两眼眉框上方有两点铜钱般黄斑点（或黑背红腿，两眼上方有两点棕红色麻线般圆点）

4、纯白：全身雪白，鼻镜粉红，又称雪獒

5、黄獒：毛色有草黄色、棕黄色、金黄色以及杏黄色

6、狼青色：即青灰色。全身一色，毛尖较黑，毛根渐灰白。决定毛色的基因属融合遗传，黑色犬与黄色犬交配，后代中多出现狼青色

四、 藏獒头部：头面宽阔，头骨宽大，犬鼻的上部至后头部距离大而长，远看似方头，实际上为圆顶。鼻筒宽大、饱满呈方形。

五、 藏獒眼部：眼球为黄褐色，主要为三角形眼型，也有部分眼球上部隐藏在上眼皮下，下部眼球的红肉眼底暴露出来称为吊眼。

六、 藏獒耳部：呈三角形，自然下垂，耳朵较大，紧贴在面部靠前。

七、 藏獒嘴部：前上齿和前下齿紧紧结合，下唇呈方型。可分为平嘴、吊嘴和包嘴。

1、 平嘴：就是上嘴皮末吊于下嘴垂下的属于平嘴

2、 吊嘴：合嘴时上嘴皮下吊于嘴下方5公分左右，下嘴皮中后部打折下垂

3、 包嘴：合嘴时上下如包裹状

八、 藏獒背部：胸要宽，腰要长而宽。

九、 藏獒的爪：脚盘较大，对称，从爪的上部至犬腿后上部长有绯毛，爪如虎爪紧包。

十、 藏獒的尾{俗称菊花尾}：中长，长度不能超过踝关节，自然卷起，可分为斜菊和平菊。

1、 斜菊：尾毛长，卷起紧，斜卷于犬背上

2、 平菊：尾毛长，尾根紧卷，平卷放在后背上方，看似大菊花

十一、藏獒的肩高：公犬肩高不低于66厘米，母犬肩高于62厘米，各方面都符合藏獒要求为标准西藏獒；公藏獒犬肩高低于65厘米以下，母藏獒犬肩高低于60厘米以下，各方面都符合藏獒要求为小种西藏獒。

再来各西伯利亚雪橇犬！！

品种名称：西伯利亚雪橇犬

英文名称：Siberian Husky

体型分类：中型

犬种分类：工作犬

历史：

原产地俄罗斯，起源于19世纪。

西伯利亚雪橇犬别名北极爱斯基摩犬（Arctic
Husky）是亚洲东北部的楚克奇人（Chukchi）培育出来的品种，作为运输工具的拖拉犬。虽然体型比其他品种的拉雪橇犬既轻又小，但却敏捷好动，强壮又灵活，且精力充沛，似乎永不知疲倦的工作。集体吠叫是该品种的特点，几个世纪来一直生活在西伯利亚地区，名副其实的雪橇犬，最优秀的拖拽犬之一。外形雄伟，有点象狼，但更优雅清秀。又浓密漂亮的如羊毛般的内层毛和比较粗的外层保护毛，使其足以抵御西伯利亚严寒的气候。20世纪初进入美国，曾在美国拉雪橇犬竞赛中获冠军。

外观：

头部头骨呈圆拱状，额头分界清晰，吻部较尖细。头颅与吻部长度等长。嘴唇为黑色且紧绷，不松弛。耳大小中等，三角形，两耳间隔狭小，耳根位置高，耳内侧多毛。眼杏核形，上扬，颜色为蓝色或茶色。鼻部突出，鼻镜有黑色，红褐色或粉红，与被毛色一致。胸部厚实，背部肌肉发达，平坦的腰部略呈弓形。前肢力强且直，后肢平行，肌肉发达。足部脚趾呈椭圆形，肌肉发达，被毛丰厚且长，趾间有蹼。尾部被毛厚似狐狸尾，休息和工作时下垂，警戒时朝背部上方弯曲。被毛优秀，有双层毛，下毛丰厚细密，上毛较粗、直且柔软，长度适中。毛色有各种颜色，任何毛色和斑纹都被认可，脸部有特殊白斑。

体型：

身高 51-60厘米

体重 16-27公斤

性情：

温柔，和顺，警戒心强，非常快乐的犬类。性格沉稳，不适合作警卫犬。此犬无任何体臭且皮毛漂亮，是十分优秀的工作犬。

头

表情坚定，但是友好；好奇，甚至淘气。

眼睛杏仁状，分隔的距离适中，稍斜。眼睛可以是棕色或蓝色；两眼颜色不同，或每只眼都有两种颜色是不能接受的。缺陷：眼睛太斜；靠得太近。耳朵大小适中，三角形，相距较近，位于头部较高的位置。耳朵厚，覆盖着厚厚的毛，背部略微呈拱形，有力的竖起，尖部略圆，笔直地指向上方。缺陷：耳朵和头的比例失调，显得过大；分得太开；竖起不够有力。颅骨中等大小，与身体的比例恰当；顶部稍圆，从最宽的地方到眼睛逐渐变细。缺陷：头部笨拙或过于沉重；头部的轮廓太过分明。Stop（脸上的凹点）－stop十分明显，从stop到末端的鼻梁笔直。缺陷：stop不明显。口鼻长度中等、从鼻子的末端到stop的长度等于从stop到枕骨的长度。口鼻的宽度适中，逐渐变细，末端既不尖也不方。缺陷：口鼻国细或太粗；太短或太长。鼻镜：灰色、棕褐色或黑色犬的鼻镜为黑色；古铜色犬为肝色；纯白色犬可能会有颜色鲜嫩的鼻镜。粉色条纹“雪鼻”也可以接受。嘴唇着色均匀，闭合紧密。牙齿剪状咬合。缺陷：非剪状咬合。

颈、背线、躯体

颈：长度适中、拱形，犬站立时直立昂起。小跑时颈部伸展，头略微向前伸。缺陷：颈部过短，过粗；过长。胸：深，强壮，但是不太宽，最深点正好位于肘部的后面，并且与其水平。肋骨从脊椎向外充分扩张，但是侧面扁平，以便自由活动。缺陷：胸部过宽；“桶状肋骨”；肋骨太平坦或无力。背部：背直而强壮，从马肩隆到臀部的背线平直。中等长度，不能因为身体过长而变圆或松弛。腰部收紧，倾斜，比胸腔窄，轻微折起。臀部以一定的角度从脊椎处下溜，但是角度不能太陡，以免影响后腿的后蹬力。缺陷：背部松弛，无力；拱状的背部；背线倾斜。

尾巴

尾巴上的毛很丰富，像狐狸尾巴，恰好位于背线之下，犬立正时尾巴通常以优美的镰刀形曲线背在背上。尾巴举起时不卷在身体的任何一侧，也不平放在背上。正常情况下，应答时犬会摇动尾巴。尾巴上的毛中等长度，上面、侧面和下面的毛长度基本一致，因此看起来很像一个圆的狐狸尾巴。缺陷：尾巴平放或紧紧地卷着；尾根的位置太高或太低。

前半身

肩部：肩胛骨向后收。从肩点到肘部，上臂有一个略微向后的角度，不能与地面垂直。肩部和胸腔间的肌肉和韧带发达。缺陷：肩部笔直；肩部松弛。前腿：站立时从前面看，腿之间的距离适中，平行，笔直，肘部接近身体，不向里翻，也不向外翻。从侧面看，骨交节有一定的倾斜角度，强壮、灵活。骨骼结实有力，但是不显沉重。腿从肘部到地面的距离略大于肘部到马肩隆顶部的长度。前腿的上爪可以去除。倾斜：骨交节无力；骨骼太笨重；从前面看两腿分得太宽或太窄；肘部外翻。椭圆形的脚，不长。爪子中等大小，紧密，脚趾和肉垫间有丰富的毛。肉垫紧密，厚实。当犬自然站立时，脚爪不能外翻或内翻。缺陷：八字脚，或脚趾无力；脚爪太大、笨拙；脚爪太小、纤细；脚趾内翻或外翻。

后半身

站立时从后面看，两条后腿的距离适中，两腿平行。大腿上半部肌肉发达，有力，膝关节充分弯曲，踝关节轮廓分明，距地的位置较低。如果有上爪，可以去除。缺陷：膝关节笔直，cow－hocks，后部太窄或太宽。

被毛

西伯利亚雪橇犬的被毛为双层，中等长度，看上去毛很浓密，但是不能太长掩盖犬本身清晰的轮廓。下层毛柔软，浓密，长度足以支撑外层被毛。外层毛的粗毛平直，光滑伏贴，不粗糙，不能直立。应该指出的是，换毛期没有下层被毛是正常的。可以修剪胡须以及脚趾间和脚周围的毛，以使外表看起来更整洁。修剪其他部位的毛是不能允许的，并要受到严厉惩罚。缺陷：被毛长，粗糙，杂乱蓬松；质地太粗糙或太柔滑；修剪除上述被允许的部位以外的被毛。

颜色

从黑到纯白的所有颜色都可以接受。头部有一些其他色斑是常见的，包括许多其他品种未发现的图案。

步态

西伯利亚雪橇犬的标准步态是平稳舒畅，看上去不费力。脚步快而轻，在比赛场地时不要拉得太紧，应该中速快跑，展示前肢良好的伸展性以及后肢强大的驱动力。行进时从前向后看，西伯利亚雪橇犬不是单向运动，随着速度的加快，腿逐渐向前伸展，直至脚趾全部落在身体纵向中轴线上。当脚印集中在一条线上后，前腿和后腿都笔直地向前伸出，肘部和膝关节都不能外翻或内翻。每条后腿都按照同侧前腿的路线运动。犬运步时，背线保持紧张和水平。缺陷：短，跳跃式或起伏式的步法；行动笨拙或滚动步法；交叉或螃蟹式的步法。

总结

西伯利亚雪橇犬最重要的特征是中等体型，适中的骨骼，比例平衡，行动自如，特有的被毛，可爱的头部和耳朵，正确的尾巴，以及良好的性格。如果骨骼外观过于夸张或体重超重，步法拘禁或笨拙，被毛长，粗糙都会受到处罚。西伯利亚雪橇犬不能出现超重，外貌粗鲁，以至于像一个做苦功的；或者体重太轻，纤细，类似赛跑犬。无论公母，西伯利亚雪橇犬都表现出强大的忍耐力。虽然这里没有明确指出，但是除了上面提到的那些缺陷，一些适用于所有犬种的明显的身体结构缺陷也适用于西伯利亚雪橇犬的评判。

关于阿拉斯加雪橇犬和西伯利亚雪橇犬的区别

阿拉斯加雪橇犬和西伯利亚雪橇去外表相似，和多人都分不清楚这两种犬。阿拉斯加雪橇犬与西伯利亚雪橇犬的差异在于：阿拉斯加雪橇犬长得比较粗壮高大，西伯利亚雪橇犬比较轻巧优雅；阿拉斯加雪橇犬行为比较野性，西伯利亚雪橇犬比较温顺。

体形：阿拉斯加雪橇犬比西伯利亚雪橇犬在形体上要大。阿拉斯加雪橇犬的骨架无论公狗母狗都比西伯利亚雪橇犬要大一些，所以阿拉斯加雪橇犬看起来比较胖，西伯利亚雪橇犬看起来就比较纤瘦。

头部：有非常明显的区别：阿拉斯加雪橇犬的头颅比较宽，耳朵之间的距离也比较大；西伯利亚雪橇犬则相反。

眼睛的颜色：西伯利亚雪橇犬的眼睛可以是蓝色，棕色等。而阿拉斯加雪橇犬的眼睛则必须是棕色的。

尾巴：阿拉斯加雪橇犬尾巴在数的情况下都是向上翘，卷向背部，特别是在工作的时候。西伯利亚雪橇犬的尾巴多数都是垂下来的，除了摇尾巴的时候。

1，眼睛：哈士奇——棕色、蓝色；阿拉斯加——只有棕色。

2，毛色：哈士奇——灰白，黑白，咖啡白；阿拉斯加——黑白和红白。

3，毛质：哈士奇——被毛稍短，毛质较硬；阿拉斯加——属长毛，柔软。

4，耳朵：哈士奇——两耳间距较窄，耳尖弧度较小，似三角形；阿拉斯加——耳朵之间距离较宽``耳尖弧度大，成半圆形。

5：额头：哈士奇——额头和眉间颜色分布有十字形，双线型，两点眉型；阿拉斯加——额头眉间形状一般是美人尖型。

6，尾巴：哈士奇——放松状态时，尾巴自然下垂，较接近狼。兴奋或奔跑时，尾巴上摆，但尾尖始终成水平状态；阿拉斯加——尾根部粗壮，毛发旺盛，始终卷曲，尾尖弯曲接近尾根。

7，体型：哈士奇——中型；阿拉斯加——大型。

8，性格特点：哈士奇——习性更接近狼，聪明，机敏，活泼，善变```

阿拉斯加——敦厚，勇敢，忠诚，耐性十足````

9，价格：哈士奇——宠物级平均价位：2000-6000元左右

阿拉斯加——宠物级平均价位：8000-10000元左右

10，智商：哈士奇比阿拉斯加聪明许多。在世界犬类智商排名中，哈士奇排名第45位，阿拉斯加第50位

11，城市适应度：哈士奇——三颗星（一般适应）

阿拉斯加——两颗星（不太适应，有一定饲养难度）

关于阿拉斯加雪橇犬和西伯利亚雪橇犬的优缺点

优势：

1、漂亮

最大的优势莫过于它漂亮冷酷的外型，几乎每个见过小哈的人，都会发自内心的喜爱，也许说明了人类对狼的一种虏获心理吧，呵呵，谁叫小哈长的太象狼呢。

2、温顺友好

小哈的个性很温顺，几乎不会出现主动攻击人类的现象。对于中国目前的狗地位，温顺友好的小哈，能让你和狗狗在周围的环境中有一定的优势，比较容易被接受。

3、活泼好动

小哈喜欢玩耍，它能不知疲惫的和你玩上几个小时，多数情况是你累的吐舌头，它还意犹未尽，这所带来的快乐，是无法用语言来形容的。

4、耐力极佳

通常情况下一只三个月的小哈就可以走三千米，休息十几分钟后还可以再走三千米，而且当你觉得他好像很累了想抱着它回家时，它还不高兴，仿佛是在影响它的散步，这样的耐力不得不让我们佩服。

5、热情

小哈的热情是无以比拟的，长期会以超快的速度，撞到你的脚上，然后舔你一身的口水。

6、很少吠叫

小哈吠叫的时候很少，只会在一些特殊情况下，发出狼嚎的声音，虽然晚上听起来有点毛骨悚然，但是却正适合了它狼般的外貌，可能很多人还因此觉得是小哈的本性。多数情况下，小哈几乎不发出声音，还以为自己养了个哑巴狗。

7、喂食量少

相对于同等体型的狗狗，小哈的食量仅有它们的2/3甚至1/2那么多，养起来实在是省口粮。

8、极易保持干净

有时候，你的小哈可能一个月都没洗澡了，但是每天的梳理会让小哈的毛不粘灰，看上去还是那么的干净。

9、比较容易接受其他的狗狗

小哈的属于群居类工作犬，和其他狗狗的群居，它们更加不容易嫉妒，更加短时间的接受新伙伴。

劣势：

1、神经质

小哈都有一点神经质，特别是母哈。总是莫名其妙的做一些你崩溃的事情，比如走在马路上突然啃完青草就开始狂奔，在屋里到处乱窜然后开始原地打转，等等等等。你要有十足的心理准备，认为它是正常的在发神经。

2、十足的破坏分子

家里的任何东西，它都会细心的帮你检查N遍，以考究你的购买物品的坚硬程度。这种认真的程度，到了我一个朋友家一天就要买一个脸盆的地步。不但考验了你的购买能力，还考验了你的经济能力。

3、极度自由散漫

一出门，小哈就象被你虐待N久一样逃离你的视线，一般唤回的概率在30%以下。我记得有个朋友跟我分析，说是四条腿的小哈总认为两条腿的父母能追的上它。。。汗死。。。

反正建议所有养小哈的用户，全部牵溜。没有十足把握它不跑，千万别松绳子。

想一只长的象狼一样的小哈能乖乖的跟在自己后面的散步，而不到处乱跑的，那是做梦易拉肚子了，饭后喝多了水拉肚子，吃的太油拉肚子，吃惯了狗粮突然给它吃个馒头拉肚子，反正就是容易拉肚子。

5、精力旺盛

它总是要玩、要跑、要跳，折磨的你累的想跳楼，它依旧叼着球过来给你一身口水。甚至在你还没睡醒睁眼的时候，跳上床以要和你玩的理由来折磨你。

6、极度热情

小哈对你热情，对其他的人，一样的热情。比起对你的热情，也许对别人的热情还要疯狂一些。

7、无视你的存在

到了外面，不管你怎么喊它，它都自顾自的溜达，反正不理你就是不理你。

8、不能护主看家

这种家伙敌友不分，休想它能保护你，还帮你看家，没门。。。说不定它正P颠P颠的陪小偷偷东西呢。


