西伯利亚雪橇犬掉毛如何护理
雪橇犬的祖先本身是在比较寒冷的地方生存，因此毛发是比较浓密的，拥有两层被毛，当雪橇犬在比较温暖的地方生活时候，换毛掉毛的情况就会显得比较严重，特别是季节发生变化的时候，雪橇犬的掉毛尤为严重，另外由于雪橇犬的毛发浓密，毛发的营养也是要及时补充的，不然毛发的营养不足也是会导致掉毛的。

一、日常饮食护理毛发

首先，宠物主人在日常喂食雪橇犬的时候，就要注意给它准备好对毛发有益的食物，毕竟毛发的养护也是离不开饮食的养护的，那么就可以准备一些对毛发有益的食物进行喂食，如蛋黄、三文鱼等，建议宠物主人可以每周准备好2-3颗蛋黄进行喂食，然后可以买一些三文鱼的边角料，切碎了拌在狗粮中进行喂食，适当补充卵磷脂和蛋白质，是不错的毛发喂食养护措施。

二、准备速利宠毛进行喂食

宠物主人除了可以在日常饮食中准备好食物养护狗狗的毛发外，毕竟日常单纯的食物对补充毛发的营养还是不足够的，毕竟单纯的食物经过消化吸收后，毛发得到的营养略显不足，那么可以准备一些毛发的营养补充剂进行喂食，如速利宠毛，喂食量是根据狗狗的体型大小确定的，可以拌在狗粮中进行喂食，另外还可以准备一些蜂蜜水进行喂食。

三、注意梳理雪橇犬的毛发

一直提到雪橇犬的毛发是比较浓密的，也是拥有两层被毛的，平时换毛的时候身上的死毛肯定是比较多的，定期给狗狗梳理毛发的话，不仅可以将狗狗身上的死毛梳去，梳理毛发可以刺激到皮肤的血液循环，对皮肤和毛发是有好处的，建议宠物主人准备好给雪橇犬梳理毛发的梳子，要选择合适的梳子才行。


