西伯利亚雪橇犬的介绍
由来：西伯利亚雪撬犬，是一种原产于西伯利亚东部的工作犬，常见别名哈士奇，是东西伯利亚游牧民族伊奴特乔克治族饲养的一种中型犬种，一向担任拉雪橇，引导驯鹿及守卫等工作。几个世纪以来，它们一直单独的生长在西伯利亚地区。20世纪初，被毛皮商人带至美国。由于有着能在北极严寒环境中繁衍生息的能力，是一种适应力很强的犬种。

性格：纯种哈士奇的典型性格为友好，温柔，警觉并喜欢交往。所以非常适合家里有老人或者小孩的情况。它不会呈现出护卫犬强烈的领地占有欲，不会对陌生人产生过多的怀疑，也不会攻击其他犬类。非常适合作为宠物犬，但不适合看家护院。

还有就是哈士奇服从性差，它个性自由散漫，无组织无纪律，只要出了门，就把主人的教训当成是耳旁风，自己想怎么做就怎么做。训练哈士奇需要主人极大的耐心，因为它实在是太不听话了。你让它坐下，它非要站着，你让它站着，它就懒洋洋的躺在那里不搭理你，上去怎么拨弄这个痞懒的家伙都没用。所以平时要对它严格，然后用一些它喜欢吃的小食品来诱惑它，至于能不能把哈士奇训练出来，那就要看天意了。

品相：哈士奇的头架大，爪子大，同时毛量丰厚。纯种哈士奇的眼睛呈杏仁状，分隔的距离适中，稍斜。眼睛可以是棕色或蓝色。耳朵要厚，覆盖着厚厚的毛，脖子连接头部处略微呈拱形，有力的竖起，尖部略圆，笔直地指向上方。口鼻的宽度适中，逐渐变细，末端既不尖也不方。尾巴上的毛很丰富，像狐狸尾巴，恰好位于背线之下，哈士奇尾巴举起时不卷在身体的任何一侧，也不平放在背上。被毛为双层，中等长度，看上去毛很浓密，但是不能太长，不能掩盖小哈本身清晰的轮廓。下层毛柔软，浓密，长度足以支撑外层被毛。外层毛的粗毛平直，光滑服帖，不粗糙，不能直立。哈士奇从黑到纯白的所有颜色都可以接受。头部有一些其他色斑是常见的，包括许多其他品种未发现的图案。

习性：因为哈士奇是雪橇犬，所以特别好动，耐力又极好，需要大量的运动。也由于它们长期生活在寒冷极地的恶劣环境下，为了能够生存下来，它们相当有自己的主见。所以养了哈士奇，你就是养了一只漂亮、神经质、自由散漫、调皮的"白眼狼"。神经衰弱，体力不支的人就尽量不要选它来养啦。

哈士奇的表情超级丰富。它外形俊美，精致的五官和丰富的肢体语言充满了奇特的表现能力，无需复杂的交谈就能让我们深切感受到它们的喜怒哀乐。

兴奋和高兴时会笑，上唇咧开，露出牙齿，眼晴微闭，尾巴轻轻摆动，有的时候耳朵会自然地向后倾斜。

愤怒时会鼻子皱起，龇牙，眼睛圆瞪，嘴巴紧闭并会发出呼呼威胁的声音，两前肢下伏，身体后坐，准备发动攻击。

哀伤时两眼无光，头垂下，向主人靠拢，并会用乞求的目光望着主人。有时也会躲在墙角或凳子下面，变得极为安静。

恐惧时尾巴会下垂或夹在两腿间。耳朵向后伸，全身被毛直立，两眼圆睁，浑身颤抖，呆立不动或四肢不安地移动，甚至向后退。

这让人又爱又恨的小家伙真是狗狗里的奇葩，气哭主人是家常便饭，所以准备要养的朋友们需考虑清楚哦。


