西伯利亚雪橇犬掉毛的因素
我们在喂养西伯利亚雪橇犬的时候，通常都会遇到它们掉毛的状况，本来狗狗掉毛属于正常的情况，但是因为掉毛会导致我们在收拾的过程中比较麻烦，所以我们必须要克服这些毛发对我们生活带来的影响，但是西伯利亚雪橇犬在生活中还是比较乖巧的，可是如果它们掉毛了，可能就是因为某些原因，小编在这里给大家说一下，大家要注意。

一般它们在成长的过程中是会换毛的，当西伯利亚雪橇犬慢慢的长大的时候，从幼犬变成成全，在这个转换的过程中，它会推掉一些胎毛，而这些胎毛就会掉落在四处，这种情况一般是发生在狗狗3到4个月的时候，我们会发现它们会大量的掉毛，并且长出新的毛发，这是不需要惊讶的，只需要在这个时期多加注意，不要让它到处乱走就行了，不然毛发掉落一地也是很难收拾的。

而在换季的时候，它们也是会掉毛的，当它们处于冬季的时候，因为外界温度比较低，它们的体内发热又不够，所以需要长出很密的绒毛来保暖，在冬天过去以后，它们的毛发就会慢慢的退去，在春天和夏天的时候大量的掉毛，而我们通常会在春天和夏天对它们进行梳理，一般一梳理的话，它的毛会掉落的很多，我们只要多进行梳理，就能把它的毛发给清理掉。

但是肯定有一部分的西伯利亚雪橇犬，偶尔会把毛发留在家具或者是其它地方，平时不收拾的话，也会让它觉得掉毛严重，如果只是在换季的时候掉毛，那也不必要太过于担心，这是属于正常的现象。

还有一种情况，就是它们在食用的过程中，盐分摄入过多，一般我们给它们的最佳粮食是专用狗粮，这些狗粮是包含它们所需要的各种营养成分，如果我们给它们做饭的话，要是是一般人吃的饭，那么很可能会摄入比较多的盐分，这会对它们的发展不利，它们对盐分的要求是有别于人类的，如果盐分摄入过多，那么可能就会导致掉毛的情况。

另外的一种情况就是，它们得了皮肤病，有时候它们的皮肤并不容易发现，特别是对于毛发比较多的品种来说，那些皮肤病通常都会长在深处，如果不仔细检查的话，往往就会被我们忽略，对于毛发是浅色的狗来说，它们引起的皮屑也是很难发现的，因为局部皮肤问题，加上它们的抓挠，肯定会出现很多的毛发，在这种情况下，我们就要及时对它们进行治疗。

最后一种情况就是它们有一点营养不良而引起掉毛，这是对于没有科学喂养和不注重它们饮食营养的主人而言，要是对它们一直都固定那几种成分的饮食，那么可能会导致它们的营养吸收不足，如果只给它们吃剩饭的话，那么会导致它们大量的营养缺失，在这种情况下就会疯狂掉毛。如果你还有什么其它的方法，请告诉小编哦，大家一起学习。


