西伯利亚雪橇犬如何美毛，西伯利亚雪橇犬美毛怎么做
西伯利亚雪橇犬的毛发是比较长而浓密的，毕竟雪橇犬祖先生活的地区是寒冷的，需要厚厚的被猫抵御寒冷，因此雪橇犬的毛发是有两层的，在护理上也是有一定难度的，首先是雪橇犬的体型比较大，毛发也浓密，给雪橇犬的毛发进行养护的话，首先要从饮食上下功夫，注意给狗狗的毛发补充足够的营养才行。

一、饮食上注意养护狗狗的毛发

首先，在饮食上就要注意养护狗狗的毛发，首先对毛发比较好的话就需要补充卵磷脂，含卵磷脂比较丰富的食物就是蛋黄等，因此宠物主人可以每周喂食2-3颗蛋黄进行喂食，可以拌在狗粮中进行喂食，也不需要过多喂食，以免狗狗出现不消化的情况，蛋白是不需要喂食的，这是要注意的。

二、准备好速利宠毛进行喂食

宠物主人除了要在日常饮食中护理狗狗的毛发，毕竟单纯的食物补充卵磷脂还是略有不足的，因为食物在经过消化吸收后，真正补充到毛发的卵磷脂还是比较少的，对此宠物主人可以准备好速利宠毛进行喂食，喂食量是根据狗狗的体型大小确定的，可以拌在食物中进行喂食。如果家里有蜂蜜水的话还可以搭配蜂蜜水进行喂食。

三、定期梳理毛发

雪橇犬的毛发是比较浓密的，因此定期梳理狗狗的毛发是很有必要的，特别是在狗狗的换毛期的时候，定期梳毛不仅可以梳去狗狗身上的死毛，梳子刺激到皮肤的血液循环，对毛发也是有好处的，要准备好专门给狗狗梳理毛发的梳子才行。有条件的宠物主人还可以定期带狗狗去修剪、梳理毛发。

最后，宠物主人还要多带狗狗出去遛弯，适当吸收阳光，对毛发也是有好处的。


