短毛猫贵吗？英国短毛猫怎么卖？ – 喵星球
英国短毛猫属于广大消费者喜爱的猫咪品种之一，最重要的原因是英国短毛猫不仅在品相和血统上在宠物猫里面都占有一定的地位，而且这种类猫咪的性格温顺，体型中等，毛色有光泽切短，那么英国短毛猫的价格到底是多少呢？我们一起知晓吧！

英国短毛猫价格取决于很多因素，级别不同，而其价格也会相差几倍，因为品相和血统是否纯都是价格不同因素，还有不同城市，英国短毛猫的价格也会有所不同，这与英国短毛猫的和级别也有着密切关联，在宠物猫里的价格在最差的1500起，赛级4000起。

成年英国短毛猫价格:

成年英国短毛猫价格相对来说会比较便宜，而且卖家一般要求价格面议，而价格一般在1500~2000左右，成年英国短毛猫生命周期在两年左右。

成年英国短毛猫价格:

纯种成年英国短毛猫价格比较贵，在市场上也是占有一定的地位，市场价格一般在4000-8000不等，赛级的纯种成年英国短毛猫更贵了上万了，不过当做家养也没必要选购那么贵的猫猫。相对于纯种短毛猫混血的以及品种不纯的英国短毛猫其售价比较便宜，也就是2000-3000块钱。

跟很多猫咪一样，虽然它们叫英国短毛猫，由于品种英国引起有着不平凡的历史和地位，属于贵族血统猫咪，在英国经过100多年的选育繁殖而诞生的一个品种，英国短毛猫在饲养上也是很容易喂养，通过上面内容希望能够给你带来帮助。


