美国短毛猫的外形分析，美国短毛猫详细介绍
原标题：美国短毛猫的外形分析，美国短毛猫详细介绍

美国短毛猫（AmericanShorthair）是原产美国的一种猫，其祖先为欧洲早期移民带到北美的猫种，与英国短毛猫(详情介绍)和欧洲短毛猫同类。据记载，五月花号上携带了数只猫以帮助除鼠。下面是宠友帮整理的美国短毛猫介绍，一起来看看吧！

**美国短毛猫(详情介绍)**

该品种的猫是在街头巷尾收集来的猫当中选种、并和进口品种如英国短毛猫、缅甸猫和波斯猫杂交培育而成。美国短毛猫素以体格魁伟，骨胳粗壮，肌肉发达，生性聪明，性格温顺而著称，是短毛猫类中大型品种。被毛厚密，毛色多达30余种，其中银色条纹品种尤为名贵。

本期猫咪百科知识将会给大家详细介绍美国短毛猫的形态特征和习性

**美国短毛猫详细介绍：总体**

美国短毛猫为纯种工作猫（workingcat），具体表现为体格强健、平衡力良好、身材匀称、有力量、性格活泼等。体型中到大，成年雌性体型要比雄性小一些。

**美国短毛猫详细介绍：比例**

比例苗条，体长比身高稍长（身高是指从侧面看由肩胛骨的顶部到地面的高度。体长是指从胸骨的顶部到臀后部顶端）。从侧面看，身体可以被分成三个相等的部分：从胸骨到肘，从肘到后腿的前面，从后腿前面到臀后部的顶端。尾的长度等于从肩胛骨到尾根的长度。

**美国短毛猫详细介绍：头部**

头：头大，脸双颊饱满，给人一种椭圆形的印象，脸的长度比宽度略长。表情甜美、开放。从前面看，头可以分为两个相等的部分——从耳根到两眼中间，从两眼中间到下巴尖。

耳朵：中等尺寸，耳尖细圆，在头顶自然分开。两耳间的距离两倍于两眼间的距离。

前额：从侧面看，前额形状光滑，适度的弯曲并延伸至头顶至脖子。从前面看，两耳之间没有明显的突起。

眼睛：大并且睁的很开，上眼睑象半个纵向切开的杏仁，下眼睑的形状为圆形。两眼间至少有一个眼睛的宽度。外眼角位置稍微比内眼角高。眼神明亮、清晰、警觉。

鼻子：中等长度，长宽相等。从侧面看，鼻梁到额头有一个柔和的曲线相连。

口鼻：成正方形，成熟的公猫鄂骨轮廓清晰分明。

鄂骨：强壮并且较长，足以咬住任何被捉到的东西。水平咬合与剪刀咬合都很出色（水平咬合是指上下牙平坦相接触，剪刀咬合是指上牙内牙锋碰到下牙外牙锋）。

下巴：强壮有力，发育良好，与上唇垂直成一条直线。

脖子：长度适中，肌肉发达强壮。

身体：

健壮结实，强壮有力，肌肉发达，发育良好的双肩、胸和后腿。后背宽平且直。从侧面看，从臀骨到尾根略有倾斜，从上面看，身体两侧成一对平行线。

腿：骨格和长度适中，肌肉发达，从后面看，四条腿很直并和爪面外沿成平行。

爪：结实、饱满呈圆形，有着厚厚的爪垫，趾前五后四。

尾：中等长度，根部粗壮，尾尖看起来是突然变细的，但是尾椎骨尖部却是正常变细。

被毛：

短、厚，质地硬滑，被毛厚度因地区和季节变化是允许的。被毛的密度足以保证身体不受温度湿度的影响并保护表面皮肤不受外界伤害。

缺陷：

腿过分的靠拢或分开，尾过短。

不合格：

猫的颜色显示出明显的与其它品种杂交的迹象，如巧克力色、黑貂色、薰衣草色、丁香色（或统称淡紫色），还有受限制的重点色（如暹罗猫的斑纹）。明显表现出其它任何品种杂交所产生的包括长而柔软的毛，鼻梁像波斯猫或异国短毛猫(详情介绍)那样深深的“断开”，凸出的眼睛位置和眉骨。打结和不正常的尾，不正常数量的趾数。咬合不正常（下鄂突出或上鄂突出），舌头伸在口外回不去。过胖或过瘦，看起来因养育不好而过分的虚弱等。

**宠友帮：专业为您提供猫咪训练，狗狗训练，猫咪图片，狗狗图片及狗狗怎么养等宠物饲养知识分享** __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


