短毛猫欺负小豹猫，结果大豹猫来了，短毛猫吓得不知所措
猫科动物一般都比较好斗，通常都是欺负那些弱小的小动物，等面对在强大的对手时，猫科动物一般都会选择逃跑的，这是猫科动物的生存本能。比如最强大的老虎，单打独斗几乎没有对手，但是它就一定可以横行霸道了吗！不行，猫科动物很少有犬科动物的群体意识，当老虎遇上一群鬣狗时，老虎也会选绕路走，毕竟打起来，大家都不好过，不如河水不犯井水。再说一下猫科动物中最弱小的猫咪，尤其是宠物猫，就只能欺负一下那些小动物了，比如壁虎、蝗虫，老鼠它都欺负不了。

说到猫咪打架也是一件有趣的事情，猫咪大家就有点不是很明智了，通常都是发情打架的，也有一些喜欢欺负弱小的架，比如一只大猫心情不好去欺负一只小猫，这也是时有发生，特别是家里养了好几只猫咪的，有时候为了吃的都争得你死我活，谁也不让谁，这个跟它们的生存法则有点相似呢！铲屎官家就养了两只猫咪，都是宠物猫，不过它们之间的差异还是很大的，一只是短毛猫，一只是豹猫，很幸运地，豹猫还生了一窝娃，现在这窝娃卖的卖，送的送，家里就只留下一只小家伙了，这是豹猫最后的孩子，所以豹猫特别疼爱它。

然而有一天，短毛跟小豹猫发生争执了，小家伙也不知什么原因就被短毛猫按倒在地上摩擦了，小家伙确实干不过短毛，毕竟短毛身形都比它大很多，但是小家伙没有那么容易放弃，毕竟是豹猫的后代，它奋力挣扎着，试图挣脱短毛的束缚，还打算以此反击短毛，不过短毛长的壮，小家伙无论怎么使力都挣脱不了。短毛就继续蹂躏小豹猫，小豹猫这下子被整得惨了，但也没有办法，自己确实干不过短毛。短毛对小豹猫又拉又扯，小豹猫将此事铭记在心，他日有机会一定谁双倍奉还。

事情还是出现了转机，短毛一位大豹猫外出了，结果很不幸地，短毛正好碰到了小家伙的猫咪，短毛二话不说就放开了小家伙，小家伙趁机就跑了，留下短毛在那。现在短毛在想该怎么办呢！尾巴耸了下来，大概是有点害怕，觉得自己胜算不大，看着大豹猫，它有点惊愕。后来短毛想了想，识时务者为俊杰，三十六计走为上计啊！短毛还是选择跑路，豹猫对其穷追不舍，后来短毛还是被教育了一顿。


