英国短毛猫的形态特征,英国短毛猫 – 喵星球
英国短毛猫的形态特征

英国短毛猫(详情介绍)

英国短毛猫是一种身体紧凑、匀称并且强壮有力的猫，身体很厚实，胸部饱满宽阔，腿部粗壮，长度为短到中等，爪子浑圆，尾巴的根部粗壮,
尾尖钝圆。头部为圆形，两耳间距较宽，面颊浑圆，下巴结实，耳朵为中等大小，大而圆的眼睛睁得很开，鼻子
宽度适中。被毛短并非常的密。公猫的腮部比母猫发达，而且从各方面来说都比母猫大。这个品种要完全发育成熟需要三到五年的时间。猫只应该表现出整体的匀称和比例，不应过分强调某一特征，以免诱使繁育过程中出现忽视或极端的倾向。

头： 浑圆而且厚重结实。圆圆的脸和头骨配着粗短的脖子。前额应该是圆的，头顶略平。前额不应有斜面。

鼻子：中等长度，较宽。从侧面看，有一点轻微的下凹。

下巴：结实，发育良好且与鼻子和上唇成一直线。

吻部：有特色、发育饱满，在大而圆的须肉外围有一条明确的分界。

耳朵：耳位很重要。中等尺寸，耳根宽，耳尖圆。两耳位置较远，恰入其分(不偏不倚)的融合在脑袋的圆形轮廓当中。

眼睛：大、圆、睁得很大。两眼位置宽而平。

身体：中等到大的体型。结构紧凑、强壮有力。后背平坦，并且有一个宽厚的胸。

腿： 短到中等长度，骨格发育良好并且强壮结实。与身体成比例，前腿笔直。

爪子：圆而结实。脚趾数为前五后四。

尾巴：中等长度并与身体成比例，尾根粗些，尾尖稍细呈圆形。

被毛：短、很密、很好的衬托出体形，摸起来有质感。没有双层的被毛或是绒毛。

颜色：阴影色虎斑纹出现在纯色、烟色、阴影色、阴影金色、双色、及三花色的幼猫里面不算是不好。

英国短毛猫 形态特征

外型

身体很厚实，胸部饱满宽阔，腿部粗壮，长度为短到中等，爪子浑圆，尾巴的根部粗壮，尾尖钝圆。头部为圆
形，两耳间距较宽，面颊浑圆，下巴结实，耳朵为中等大小，大而圆的眼睛睁得很开，鼻子宽度适中。被毛短并非常的密。公猫的腮部比母猫发达，而且从各方面来说都比母猫大。这个品种要完全发育成熟需要三到五年的时间。猫只应该表现出整体的匀称和比例，不应过分强调某一特征，以免诱使繁育过程中出现忽视或极端的倾向。

毛色

共有十五种品种被承认，其中最著名的是蓝色系的英国短毛猫。阴影色虎斑纹出现在纯色、烟色、阴影色、 阴影金色、双色、及三花色的幼猫里面不算是不好。

毛质

短而密的绒毛， 富有弹性，可将全身紧密地包住。

短毛种。

眼睛

圆而大，睁得很大，两眼位置宽而平。

目色

依体毛而有不同。


