短毛家猫就是英国短毛猫吗？_百度知道
短毛家猫包括英国短毛猫。美国短毛猫（American
Shorthair）是原产美国的一种猫，其祖先为欧洲早期移民带到北美的猫种，与英国短毛猫和欧洲短毛猫同类。

该品种的猫是在街头巷尾收集来的猫当中选种、并和进口品种如英国短毛猫、缅甸猫和波斯猫杂交培育而成。美国短毛猫素以体格魁伟，骨胳粗壮，肌肉发达，生性聪明，性格温顺而著称，是短毛猫类中大型品种。被毛厚密，毛色多达30余种，其中银色条纹品种尤为名贵。

 **扩展资料**

美国短毛猫和英国短毛猫的区别

一、体型区别

英短的体型紧凑，前胸宽阔脖子较短，腿为短到中等长度，后背线条平滑，整体看起来身体圆润又不失强壮孔武，侧面看，英短的身体是粗短的矩形。

美短粉体型结实有力，肌肉发达，脖子和腿为中等长度，背部宽阔、笔直、水平，从侧面看从髋骨到尾巴根部有轻微的下斜，整体呈长矩形比较苗条。

二、头部区别

英短的头整体大且圆，腮部非常发达，鼻子短，脸颊整体感觉是丰满敦厚，眼睛为圆形，多为红铜色或者金铜色。

而美短的头部整体为椭圆形，下巴由于口吻部凸出，侧面看轮廓很明显，有点方方正正的感觉。鼻子中等大小，长度和宽度基本相同，眼睛为杏仁眼，外眼角比内眼角略高，多为明亮的金黄色，少量为淡棕色。

参考资料来源：百度百科—短毛猫 **  
**


