短毛猫吃什么？短毛猫喂食饲养？ – 喵星球
短毛猫 属:猫属;门:脊索动物门;纲:哺乳纲;科:猫科;目:食肉目;拉丁学名:Felinae;

这种短毛猫目前在也是一种宠物，被不少家庭饲养。关于短毛猫吃什么？喂食饲养需注意什么事项？那小编今天就给大家分享一下它饮食饲养的相关知识。短毛猫虽然人家好养，也很招人喜欢，但是给短毛猫的营养还是必不可少的，家长不知道给它能喂什么食物，给它们吃的东西如果不当又怕造成不必要的伤害，又想要给它们最好的生活，不如给它们适合它们的合适的食物，这样对身体状况以及健康程度都比较好。  
正常吃饭时那些饭菜喂就可以，不过要适当的给吃一些鱼类，因为猫身体里的一种必备元素只能在鱼和老鼠身体里得到，但相信你不会给他吃老鼠的

短毛猫是家养猫，皮毛不长，很短。短毛猫可能有单层皮毛，也可能是双层皮毛。单层皮毛通常由一层纤细的丝绒般毛发形成，紧贴身体，比如暹罗猫和波曼猫;双层皮毛由外层粗长毛发和浓密柔软的绒毛内层组成，比如马恩岛猫和俄罗斯蓝猫。

关于美国短毛猫的起源有两种说法:一部分人认为该猫是美洲大陆土著猫，经长期选育而成;一部分人认为它是17世纪从欧洲随美国移民带来后，经改良而育成。1620年的秋天，一条本用来捕鱼的小船("五月花"号)离开英国港口，驶向了大洋彼岸的美国。事实上，当他们离开港口时，许多老水手都怀疑这条只有27米长的木头帆船是否能顺利到达彼岸。船上一共有102人，一些必需品和十几只猫。终于经过了三个多月的海上艰难挣扎，他们来到了一个安静的港湾，那里有很多鱼虾，海岸不远就是一座小山，山间泉水叮咚。这一切的一切，就像是上帝为他们安排好的，"五月花"号上的人们不停地在胸口画着十字，感谢上帝对他们的恩赐。1621年11月的第4个星期四，他们举行一场盛大的庆祝会，庆祝他们的丰收，同时对上帝和帮助他们的人表示感谢。后来，这个庆祝会固定下来，每年举行，称为感恩节。从这以后，"五月花"号上的人们开始在这片土地上安居乐业，在这里开始新生活，以后就有了美国。而当初船上的那些猫是用来抓老鼠和保护船上的粮食的，这些猫随着"五月花"号来到新大陆后，就在北美一带生长。可以说它们见证了美国的发展，是美国的开国功臣之一。最终，经过多年不断的繁殖，终于确立了的北美洲短毛猫种。

在二十世纪初，由于有一些外国的猫品种被介绍到美国，美国短毛猫的土生血统便开始被削弱，与长毛猫及暹罗猫交配后所得的小猫，有着多种不同长度的被毛，身形，颜色及性情。而那些钟情于土生美国短毛猫的人士，他们唯有开始选择性地繁殖以保留美国短毛猫的特征，早期的繁殖者成功地获得完美的斑纹，颜色，亦保留了强壮的形态，美丽的面孔及可爱的性格。美国CFA选择了这可爱的品种成为其首五个被确认的品种之一。早期被称为短毛家猫，但为了更有力代表这种All
American
Cat，在1996年易名为美国短毛猫，代表这在北美洲土生的品种有别于一般在街上随处可见的短毛猫。而这个新的名字亦停止了人们对美国短毛猫及其它短毛猫的混淆。直至二十世纪，美国短毛猫在猫展中有着稳定的发挥，亦屡获殊荣，包括两只CFA
Cat of the Year及一只CFA Kitten of the Year。

美国短毛猫遗传了其祖先的健壮、勇敢和吃苦耐劳，性格温和，不会因为环境或心情的改变而改变。充满耐性、和蔼可亲，不会乱发脾气，不喜欢乱吵乱叫，适合有小孩子的家庭饲养。美国短毛猫抵抗力较强。

1、美国短毛猫不但样子漂亮，身体也非常健壮，很少生病。正常情况下平均寿命可以达到15~20年，每年只需要去一次宠物医院，做一个健康的例行检查就可以了。美国短毛猫精力非常旺盛，不像其他猫总是懒洋洋。所以家里最好有猫爬架之类的猫家具让美短消耗精力。

2、生活在家中的猫咪们基本上全年都在掉毛，美国短毛猫也不例外，因此在喂养的过程中，要加强美国短毛猫的毛发护理。美国短毛猫会在胃内积聚很多毛球，所以定期喂它们吃吐毛球膏，可以帮助它们清理毛球，也可以帮助它们护理肠胃。

3、美国短毛猫有着非常高的智商，非常聪明，因此在日常生活中，主人还可以训练调教它们，教它们一些基本的游戏或者生活规矩，让他们掌握更多更好的生活习惯，拥有更健康的身体和心理状态。它们很会自己玩耍，当主人不在时，它们会自己发明游戏来玩。

4、对于一只拥有美丽被毛的美国短毛猫来说，它的护理非常简单。只要你每天拨出一点时间，把它抱在怀里，用温暖的手轻柔地抚摸它，就是对它最好的护理。因为这样可以帮助它传递被毛所需要的油脂，使它的被毛更加亮泽。


