美国短毛猫多少钱一只？美国短毛猫市场行情？_猫咪
原标题：美国短毛猫多少钱一只？美国短毛猫市场行情？

**美国短毛猫多少钱一只？**
美国短毛猫简称美短，温柔、聪明的性格受到很多人的喜爱，它憨厚的外表足以让我们有把它带回家的冲动。近些年来在国内养的人也是非常多，如果你也想拥有一只美国短毛猫，不妨跟着小编一起来看看美国短毛猫品种价格方面的知识吧。

**美国短毛猫品种起源及介绍？**

美国短毛猫的祖先原本生活在欧洲，后来跟随早期的开拓者进入北美洲。有纪录显示在“5月花号”上饲养了几只猫，它们的职责就是捕捉船上那些偷食物及传播病菌的老鼠。经过不断的繁殖，最终建立了土生的北美洲短毛猫。

在二十世纪初，由于有一些外国的猫品种被介绍到美国，美国短毛猫的土生血统便开始被削弱，与长毛猫及暹罗猫交配后所得的小猫，有着多种不同长度的披毛，身形，颜色及性情。而那些钟情于土生美国短毛猫的人，他们唯有开始选择性地繁殖以保留美国短毛猫的特征，早期的繁殖者成功地获得完美的斑纹，颜色，亦保留了强壮的形态，美丽的面孔及可爱的性格。

在美国短毛猫繁殖历史上，起初这个猫种被注册为“短毛猫”，后来又改为“短毛家猫”，直到1966年才以“美国短毛猫”名字出现。这个猫种也是CFA在初始做猫猫品种认证时，最先得到人证的五个品种之一。直到今天，美国短毛猫也一直是排名前十大受欢迎的猫种。

美国短毛猫身强体壮，身体从中型到大型都有，脑袋呈长方形，脖子粗壮，胸部浑回。脊背平直，四肢发达，擅长跳跃。它的被毛柔软，厚实，但很短;其皮可以防寒、防雨，并防外伤，仿佛是一种短而厚的稠密外套。毛色有白、黑、斑纹等30余种。其中最受欢迎的，尤其是东方，是一种在银白色的体毛间嵌有鲜黑色条纹的银白虎纹猫。

**美国短毛猫的价格行情？多少钱一只？**

美国短毛猫的价格没有一个明确的规定，因为大家知道这些都是按猫咪的品相、血统、是否纯种来决定的。一般来说，一只赛级的美国短毛猫市场价可达到8000--
12000，纯种的也要在5000--7000元，一般的来说，普通的在2000--4000左右，猫友朋友们可以作为参考。

如果在一个城市的话，尽量亲自去看一看猫咪，虽然猫咪的价格不固定，但如果你想要选择一个纯种的猫咪，过低的价格就不要考虑了。购买时必须要认真检查，最好能见见小猫的父母。既然选择了它，也是一种缘分，爱就完了。

**如何购买美国短毛猫？**

1、在选购美国短毛猫时，要注意检查美国短毛猫的身体体表是否健康，是否皮肤发红，脱毛的情况；同时还要检查猫咪的眼睛是否清澈明亮，耳朵内部是否干净，肛门是否干净。

2、可以用手触摸猫咪的鼻子，看看是否清凉湿润并且有少许的粘液。

3、同时，可以给美国短毛猫喂一些食物，以观察猫咪对周围食物的反应和饮食的情况，以此来判断猫咪是否身体健康。

4、在挑选美国短毛猫的时候，为了确保自己的利益和选购到纯种健康的美国短毛猫，选购者应该到正规的宠物商店或者猫舍购买，而不能随意选购。

5、整体来说美国短毛猫脾气温顺，性格活泼，而且对外界的事物充满的好奇和探索的欲望。从美国短毛猫的外型来看，美国短毛猫体格魁伟，骨胳粗壮，肌肉发达，是短毛猫类中大型品种。美国短毛猫有其祖先勇敢和吃苦耐劳的品格。它们性情温和，总是充满耐性，显得非常的和蔼可亲。美国短毛猫不会对家人乱发脾气。

相关文章推荐： **美短饮食** ******饲养美短的好处**

猫咪交易网结语：美国短毛猫价格多少钱一只？很多想要饲养美国短毛猫的朋友在饲养之前都会去网上搜一搜价格，美国短毛猫价格也不是固定不变的，它随着市场的变化而变化。如果您真心想养一只美国短毛猫，猫咪交易网小编建议您最好去实体宠物店或猫舍看一下再做决定。

（人山人海，相遇不易。如果觉得小编这篇文章还可以，请点击关注，是对我最大的鼓励。陪我一起探索有趣的动物世界吧~）更多的免费爱猫知识经验，请持续关注猫咪交易网！

**本文来自猫咪交易网http://www.maomijiaoyi.com，转载请注明出处！** __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


