短毛猫掉毛怎么清理，短毛猫脱毛怎么清理
原标题：短毛猫掉毛怎么清理，短毛猫脱毛怎么清理

短毛猫也是会出现掉毛的情况的，在短毛猫掉毛的时候，清理毛发依然是一件头痛的问题。宠物主人除了要认真清理干净室内的毛发，同时还要梳理猫咪身上的毛发。还有就是猫咪掉毛的时候是需要补充营养的。

**1、** **积极打扫室内卫生**

短毛猫掉毛的时候，室内也是会到处飞满毛发，有一些地方可以直接用扫把或者是吸尘器把毛发打扫干净，但是在衣服上面、沙发上、床单上的毛发就是比较难清理的了，这个时候宠物主人就要想办法把毛发清理干净了。

现在养猫的人很多，所以针对猫咪毛发清洁的产品也是很多的，想一些滚筒粘毛器，物美价廉，宠物主人可以在超市就能买到使用的时候只要用有粘性的那一面在有毛发的床单或者是沙发上面滚动就好了。

**2、** **给猫咪梳理身上的毛发**

短毛猫在掉毛的时候，宠物主人除了要清理室内掉落的毛发，还要清理猫咪身上的毛发，就是每天帮猫咪梳理毛发。在给猫咪梳毛的时候，要用猫咪专用的梳子来梳。可以先用水来擦一下猫咪的身体，然后顺着毛发来梳一次，之后再逆着毛发梳一次就好了。梳下来的毛发要打包好丢掉。

**3、** **给猫咪喂食一些卵磷脂**

短毛猫长期掉毛的话，身体的营养可能并不够毛发吸收，所以这个时候宠物主人还是要给猫咪补充一些营养的。可以给猫咪喂食一些对毛发好的猫粮和罐头，还可以煮一些牛肉、鸡蛋黄、鸭肉、鸡肉等，然后在猫咪的食物当中加入适量的喵想卵磷脂。

在短毛猫掉毛的时候，也是很容易就有毛球症的时候，所以这时候宠物主人就要给猫咪喂食一些猫草和喵想化毛膏了。 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


