【美国短毛猫介绍】_美国短毛猫详细介绍-淘狗网

    
    
           美国短毛猫，又称美洲短毛虎纹猫，是美国人把欧洲猫与美洲大陆的土种猫加以改良而育成，是家猫中的传统品种。1971年，其被选为美国最好的猫种之一。    
      
          美国短毛猫（American Shorthair）是原产美国的一种猫，其祖先为欧洲早期移民带到北美的猫种，与英国短毛猫和欧洲短毛猫同类。据记载，五月花号上携带了数只猫以帮助除鼠。该品种的猫是在街头巷尾收集来的猫当中选种、并和进口品种如英国短毛猫、缅甸猫和波斯猫杂交培育而成。美国短毛猫素以体格魁伟，骨胳粗壮，肌肉发达，生性聪明，性格温顺而著称，是短毛猫类中大型品种。被毛厚密，毛色多达30余种，其中银色条纹品种尤为名贵。  
      
          形态特征  
          这种猫身强体壮，身体从中型到大型都有，脑袋呈长方形，脖子粗壮，胸部浑回。脊背平直，四肢发达，擅长跳跃。它的被毛柔软，厚实，但很短；其皮可以防寒、防雨，并防外伤，仿佛是一种短而厚的稠密外套。毛色有白、黑、斑纹等30余种。其中最受欢迎的，尤其是东方，是一种在银白色的体毛间嵌有鲜黑色条纹的银白虎纹猫。
    
        
          总体：  
          美国短毛猫为纯种工作猫（working cat），具体表现为体格强健、平衡力良好、身材匀称、有力量、性格活泼等。体型中到大，成年雌性体型要比雄性小一些。
    
      
    
    
          比例：  
          比例苗条，体长比身高稍长（身高是指从侧面看由肩胛骨的顶部到地面的高度。体长是指从胸骨的顶部到臀后部顶端）。从侧面看，身体可以被分成三个相等的部分：从胸骨到肘，从肘到后腿的前面，从后腿前面到臀后部的顶端。尾的长度等于从肩胛骨到尾根的长度。
    
      
    
    
          头部：  
          头：头大，脸双颊饱满，给人一种椭圆形的印象，脸的长度比宽度略长。表情甜美、开放。从前面看，头可以分为两个相等的部分——从耳根到两眼中间，从两眼中间到下巴尖。
    
      
    
    
          耳朵：中等尺寸，耳尖细圆，在头顶自然分开。两耳间的距离两倍于两眼间的距离。
    
      
    
    
          前额：从侧面看，前额形状光滑，适度的弯曲并延伸至头顶至脖子。从前面看，两耳之间没有明显的突起。
    
      
    
    
          眼睛：大并且睁的很开，上眼睑象半个纵向切开的杏仁，下眼睑的形状为圆形。两眼间至少有一个眼睛的宽度。外眼角位置稍微比内眼角高。眼神明亮、清晰、警觉。
    
      
    
    
          鼻子：中等长度，长宽相等。从侧面看，鼻梁到额头有一个柔和的曲线相连。
    
      
    
    
          口鼻：成正方形，成熟的公猫鄂骨轮廓清晰分明。
    
      
    
    
          鄂骨：强壮并且较长，足以咬住任何被捉到的东西。水平咬合与剪刀咬合都很出色（水平咬合是指上下牙平坦相接触，剪刀咬合是指上牙内牙锋碰到下牙外牙锋）。
    
      
    
    
          下巴：强壮有力，发育良好，与上唇垂直成一条直线。
    
      
    
    
          脖子：长度适中，肌肉发达强壮。
    
      
    
    
          身体：  
          健壮结实，强壮有力，肌肉发达，发育良好的双肩、胸和后腿。后背宽平且直。从侧面看，从臀骨到尾根略有倾斜，从上面看，身体两侧成一对平行线。
    
      
    
    
          腿：骨格和长度适中，肌肉发达，从后面看，四条腿很直并和爪面外沿成平行。
    
      
    
    
          爪：结实、饱满呈圆形，有着厚厚的爪垫，趾前五后四。
    
      
    
    
          尾：中等长度，根部粗壮，尾尖看起来是突然变细的，但是尾椎骨尖部却是正常变细。
    
      
    
    
          被毛：  
          短、厚，质地硬滑，被毛厚度因地区和季节变化是允许的。被毛的密度足以保证身体不受温度湿度的影响并保护表面皮肤不受外界伤害。
    
      
    
    
          缺陷：
    
          腿过分的靠拢或分开，尾过短。
    
      
    
    
          不合格：  
          猫的颜色显示出明显的与其它品种杂交的迹象，如巧克力色、黑貂色、薰衣草色、丁香色（或统称淡紫色），还有受限制的重点色（如暹罗猫的斑纹）。明显表现出其它任何品种杂交所产生的包括长而柔软的毛，鼻梁像波斯猫或异国短毛猫那样深深的“断开”，凸出的眼睛位置和眉骨。打结和不正常的尾，不正常数量的趾数。咬合不正常（下鄂突出或上鄂突出），舌头伸在口外回不去。过胖或过瘦，看起来因养育不好而过分的虚弱等。
    
      
    
    
          种群分布  
          美国短毛猫在欧洲较罕见，在日本、美国等国比较受欢迎。根据CFA（Cat Fancier's Association 美国爱猫者协会）2010年的统计资料，美国短毛猫在当年全美最受欢迎猫咪种类排行中位列第八位。     
    
    
         生活习性  
         美国短毛猫遗传了其祖先的健壮、勇敢和吃苦耐劳，性格温和，不会因为环境或心情的改变而改变。充满耐性、和蔼可亲，不会乱发脾气，不喜欢乱吵乱叫，适合有小孩子的家庭饲养。美国短毛猫抵抗力较强。
    
         美国短毛猫也是十分聪明的猫种，主人可以教会它们答应自己的名字和远离沙发等家具，懂得控制食量。居家的美国短毛猫喜欢躺在主人的腿上，享受主人的爱抚。它们很珍惜自己的玩具，尤其是主人不在的时候，它们会发明多种不同的玩法，使自己不感到孤单。美国短毛猫很乐于跟其他的动物相处，当中也包括鸟和狗。
    
         美国短毛猫有许多讨人喜欢的特点。它既强壮又灵活，性格随和，忠于主人；有重越的运动神经和智慧，有时很淘气有时又很规矩。它的适应能力很强，可以在任何家庭中生活能够灵活地迎合主人的心意，调整自身的习性来适应主人的习惯。捕鼠的技巧是第一流的，为不可多得的捕鼠好手。    
    繁殖方式：胎生。属于哺乳动物。
    
      
    
    
         区别  
         1.产地不同  
         英短和美短，可以理解为英国的短毛猫和美国的短毛猫，所以即使根据名字来看，原产地还是比较明显的，英短原产自英国，而美短原产自美国。现在这两种猫都是市面上比较受欢迎的品种，已经遍布世界各地。
    
         2.毛色的区分  
         CFA承认的美短有80多种颜色，而CFA承认的英短颜色却只有15种，我们在市面上比较常见的就是银虎斑美短与蓝色的英短，如果是单单拿出这两种颜色的猫来比较，那自然是一目了然的，非常容易区分，所以会有“英短蓝猫、美短虎斑”这种说法。但是如果用其他颜色的猫咪来比较的话，就不是那么容易辨别，而且会非常的像。比如，我们印象中，英短应该是纯色或者是双色，但是其实英短也有虎斑色，单独从毛色上来看，与美短非常的相似，给区分加大了难度。  
      
         3.脸部的区分  
         看脸区分的话，对于脸盲的人来说就非常困难了，猫咪都是两只眼睛一个鼻子，一点点形状上的区别，很多人会看不出来。虽然英短与美短同属于中等体型的猫咪，但是英短相对更浑圆一些，脸部也更大更圆、四肢更粗壮、脖子更短，给人一种小胖子的感觉，但是美短则相对感觉消瘦了一些，并且会有一个尖下巴，头部上下长度比宽度略长一些，身体发育虽然没有英短那样粗壮，却比英短略长一些。  
      
         选购技巧  
         一、在选购美国短毛猫时，要注意检查美国短毛猫的体表是否健康，是否皮肤发红，脱毛的情况；同时  
      
         还要检查猫咪的眼睛是否清澈明亮，耳朵内部是否有污垢，肛门是否干净。
    
         二、可以用手触摸猫咪的鼻子，看看是否清凉湿润并且有少许的粘液。
    
         三、同时，可以给美国短毛猫喂一些食物，以观察猫咪对周围食物的反应和饮食的情况，以此来判断猫咪是否身体健康。
    
         四、同样，在挑选美国短毛猫的时候，为了确保自己的利益和选购到纯种健康的美国短毛猫，选购者应该到正规的宠物商店购买，而不能在路边摊随意选购。  
      
         整体来说美国短毛猫脾气温顺，性格活泼，而且对外界的事物充满的好奇和探索的欲望。从美国短毛猫的外型来看，美国短毛猫体格魁伟，骨骼粗壮，肌肉发达，是短毛猫类中大型品种。美国短毛猫有其祖先勇敢和吃苦耐劳的品格。它们性情温和，总是充满耐性，显得非常的和蔼可亲。美国短毛猫不会对家人乱发脾气，因此是家庭饲养宠物猫的首选品种。
    
         饲养方法  
         1、喂食方法  
         养成在一定的时间和地方，喂美国短毛猫吃东西的习惯是很重要的。  
         而且要注意年纪小的猫需要多次进食和较多的食物，通常一天至少要喂食四次左右。  
         已成年的猫只需要早、晚各喂一次就够了。  
      
         2、喂食份量  
         食粮份量应该依照美国短毛猫的年龄、体型大小、活动量以及性情来决定，你可以参考食物包装上的说明，或是请教兽医。  
         为了增加食物的变化和保护宠物牙齿的健康，不妨将罐头和干饲料以及组合或者是轮流的方式来喂食。  
      
         3、食量控制  
         大约有百分之九十的猫懂得如何调节食量，以保持身体的的均衡和苗条，但你也不应该放纵的任由它乱吃。  
         肥胖的美国短毛猫的确较容易产生健康问题，如果你想让爱猫拥有健康的身体和理想的体重，除了要控制食物的适量外，更需准备一些玩具让它玩耍和运动。  
      
         幼猫消化能力弱，人的食物对它来说既诱惑又危险。动物肝脏、禽类骨头、巧克力、葱和洋葱，更是幼猫的健康杀手。  
      
         4、饮水需要  
         事实上水对于美国短毛猫的重要性和人是一样的，不仅仅是饮食必备要件，也是它们的基本营养，却容易被大多数的主人所忽略。  
      
         虽然猫咪食粮里也含有水，但你仍应随时在爱猫的水碗里准备干净的饮水，尤其是在炎热的天气里。这样才能避免它去喝马桶里的水，或是到厨房、浴室到处找水喝。  
      
         发展历程  
         关于美国短毛猫的起源有两种说法：一部分人认为该猫是美洲大陆土著猫，经长期选育而成；一部分人认为它是17世纪从欧洲随美国移民带来后，经改良而育成。    
      
         1620年的秋天，一条本用来捕鱼的小船（“五月花”号）离开英国港口，驶向了大洋彼岸的美国。事实上，当他们离开港口时，许多老水手都怀疑这条只有27米长的木头帆船是否能顺利到达彼岸。船上一共有102人，一些必需品和十几只猫。终于经过了三个多月的海上艰难挣扎，他们来到了一个安静的港湾，那里有很多鱼虾，海岸不远就是一座小山，山间泉水叮咚。这一切的一切，就像是上帝为他们安排好的，“五月花”号上的人们不停地在胸口画着十字，感谢上帝对他们的恩赐。1621年11月的第4个星期四，他们举行一场盛大的庆祝会，庆祝他们的丰收，同时对上帝和帮助他们的人表示感谢。后来，这个庆祝会固定下来，每年举行，称为感恩节。从这以后，“五月花”号上的人们开始在这片土地上安居乐业，在这里开始新生活，以后就有了美国。而当初船上的那些猫是用来抓老鼠和保护船上的粮食的，这些猫随着“五月花”号来到新大陆后，就在北美一带生长。可以说它们见证了美国的发展，是美国的开国功臣之一。   最终，经过多年不断的繁殖，终于确立了的北美洲短毛猫种。  
      
         在二十世纪初，由于有一些外国的猫品种被介绍到美国，美国短毛猫的土生血统便开始被削弱，与长毛猫及暹罗猫交配后所得的小猫，有着多种不同长度的被毛，身形，颜色及性情。而那些钟情于土生美国短毛猫的人士，他们唯有开始选择性地繁殖以保留美国短毛猫的特征，早期的繁殖者成功地获得完美的斑纹，颜色，亦保留了强壮的形态，美丽的面孔及可爱的性格。美国CFA选择了这可爱的品种成为其首五个被确认的品种之一。早期被称为短毛家猫，但为了更有力代表这种All American Cat，在1996年易名为美国短毛猫，代表这在北美洲土生的品种有别于一般在街上随处可见的短毛猫。而这个新的名字亦停止了人们对美国短毛猫及其它短毛猫的混淆。直至二十世纪，美国短毛猫在猫展中有着稳定的发挥，亦屡获殊荣，包括两只CFA Cat of the Year及一只CFA Kitten of the Year。  
      
         健康护理  
         1、美国短毛猫不但样子漂亮，身体也非常健壮，很少生病。正常情况下平均寿命可以达到15~20年，每年只需要去一次宠物医院，做一个健康的例行检查就可以了。美国短毛猫精力非常旺盛，不像其他猫总是懒洋洋。所以家里最好有猫爬架之类的猫家具让美短消耗精力。  
      
         2、生活在家中的猫咪们基本上全年都在掉毛，美国短毛猫也不例外，因此在喂养的过程中，要加强美国短毛猫的毛发护理。美国短毛猫会在胃内积聚很多毛球，所以定期喂它们吃吐毛球膏，可以帮助它们清理毛球，也可以帮助它们护理肠胃。  
      
         3、美国短毛猫有着非常高的智商，非常聪明，因此在日常生活中，主人还可以训练调教它们，教它们一些基本的游戏或者生活规矩，让他们掌握更多更好的生活习惯，拥有更健康的身体和心理状态。它们很会自己玩耍，当主人不在时，它们会自己发明游戏来玩。  
      
         4、对于一只拥有美丽被毛的美国短毛猫来说，它的护理非常简单。只要你每天拨出一点时间，把它抱在怀里，用温暖的手轻柔地抚摸它，就是对它最好的护理。因为这样可以帮助它传递被毛所需要的油脂，使它的被毛更加亮泽。  
      
         种族遗传病  
         英短和美短是比较常见的纯种猫，大家也都觉得它们的身体很健康。事实上英美短也是有遗传病症的（纯种猫大多都有点什么病）。  
      
          英美短的遗传病并不可以小觑，这类猫咪最容易出现心血管类的遗传病，尤其是公猫，最容易患上心肌上的疾病。这种疾病一旦发作就会有猝死的风险，因此主人们必须格外注意。  
      
         心肌肥大   是英美短最常见的心肌类疾病，这种疾病初期没有什么明显的症状，一旦症状明显，就已经有了生命危险。主人们可以在猫咪遗传病高发的年龄多多注意它们的身体，如果条件允许可以带它们定期到宠物医院检查检查身体。
    
         英美短的遗传病一般会在1-3岁时发作，所以在这个阶段猫咪主人们要进行科学的喂养，以降低猫猫发生意外的几率。
    
    
    


