短毛猫价格多少钱一只？短毛猫有哪些品种？_宠物猫价格-猫猫网
**短毛猫**
指的是什么猫？短毛猫其实就是指那些毛发很短的猫咪，相对于长毛猫来说，短毛猫看上去更利索也更好打理，这也是为什么铲屎官们都喜欢养短毛猫的原因。那么短毛猫品种都有哪些呢？短毛猫价格多少钱一只？如果您打算饲养一只短毛猫，又不知道饲养什么品种，那么不妨先看一下猫猫网小编以下为您的介绍，通过以下文章，相信您一定可以更好的了解有关短毛猫的种类以及短毛猫的价格。

 **短毛猫价格及品种介绍**

短毛猫品种有很多，可以说我们常见的大部分宠物猫都是短毛猫，当然也有比较出名的布偶猫、加菲猫、波斯猫等长毛猫。下面，我们主要来讲一下短毛猫的品种价格及性格，您可以根据自己的喜好挑选适合自己的猫咪。

1、美国短毛猫

美国短毛猫是非常主流的宠物猫品种，这种猫咪的饲养率很高，美国短毛猫属于性格好且适应能力很强的猫咪，通常美短毛的市场价格在2000元左右，品相很好的美国短毛猫大概需要5000元。

2、英国短毛猫

英国短毛猫也被人们称为蓝猫，这种猫咪有着圆圆的大脸，是名副其实的包子脸猫，很多喜欢大脸猫的小伙伴可以选择饲养这种猫咪。宠物级别的英国短毛猫价格大概在2000-3000元之间，赛季的英国短毛猫基本都要上万元。

3、波米拉猫

波米拉猫也属于短毛猫，可能很多人都没听说过这种宠物猫，但是波米拉猫样貌非常可爱，是很多铲屎官的最爱。波米拉猫在国内虽然不是很常见，但是很多欧美国家的人都喜欢养波米拉猫。当然波米拉猫价格也比较高，大概在5000元以上。

4、雪鞋猫

雪鞋猫属于大型短毛猫的一种，这种猫咪最有特点的地方就是四肢为白色的毛发，看上去就像是穿上鞋踩在雪里一样，所以也就因此得名雪鞋猫。雪鞋猫性格很好，十分适合家养。品相及血统一般的雪鞋猫价格大概在2000元左右，品相很好的雪鞋猫价格大概要5000元。

5、暹罗猫

暹罗猫相信大家都不陌生吧？泰国暹罗猫属于非常主流的宠物猫品种，作为一种短毛猫，暹罗猫有着超级粘人的性格，如果您打算养一只整天围着自己转的短毛猫，暹罗猫肯定在适合不过了。

暹罗猫价格不贵，相对于美短猫和英短猫来说，泰国暹罗猫的价格要便宜一些，品相一般的暹罗猫价格大概在1500元左右，如果是品相好一些的暹罗猫，那么大概3000元左右就可以买到一只。

总结：短毛猫品种还有很多，猫猫网小编上述为大家介绍的五种短毛猫是最常见的宠物猫品种，如果您还想了解更多的短毛猫，那么可以通过在下方留言的方式告诉猫猫网小编，我们将尽快给您回复。


