短毛猫与长毛猫特征 - 京东
2017-11-20 11:52 来源：网络 作者：网络  
  
---  
  
|  |  
  
  
|

短毛猫特征  
毛发：皮毛不长，很短。短毛猫可能有单层皮毛，也可能是双层皮毛。单层皮毛通常由一层纤细的丝绒般毛发形成，紧贴身体，如暹罗猫和伯曼猫；双层皮毛由外层粗长毛发和浓密柔软的绒毛内层组成，如俄罗斯蓝猫。  
体型：大中小型皆有，时下最流行的宠物猫  
优点：被毛易打理，不必每天梳毛，且性格多较为活泼、好奇心重。  
缺点：换毛时较麻烦

长毛猫特征  
毛发：以毛长、柔软、平滑著称。颈部多毛，形如皱领。毛色多样。美国仍称波斯猫。  
体型：体大或中型，粗壮、腿短、头大而圆、鼻扁、尾短多毛。  
优点：外形雍容华贵，性格多较为安静。美丽的被毛需要主人精心的养护，尤其是波斯猫、金吉拉猫等长毛猫种，勤梳理可以使原本要脱落的被毛粘在梳子上，脱落的长毛易收集，需要按时食用一些营养品，用于保持被毛的光泽和柔顺。  
缺点：日常梳理工作较为麻烦，易患毛球症，需每日数次梳理被毛。

  
|  
  
**以上词条内容均来源网络，均系原作者观点及所有，仅供参考，不代表京东立场，感谢您对京东的支持 。**


