英国短毛猫价格_图片_纯种英国短毛猫幼犬多少钱一只_英国短毛猫好养吗-波奇网
  
英国短毛猫(详情介绍)  

英国短毛猫有悠久的历史，但直到20世纪初才引起人们的宠爱。该猫体形圆胖，外型
由中型至大型。其骨架及肌肉很发达，短而肥的颈与及阔而平的肩膊相配合。头部圆而阔，
体粗短发达，被毛短而密，头大脸圆，大而圆的眼睛根据被毛不同而呈现各种颜色。最大的特征是支耳的距离很接近身。该猫温柔平静，对人友善，很容易饲养。

英国短毛猫的祖先们可以说是“战功赫赫”，早在2000多年前的古罗马帝国时期，它们就曾跟随凯撒大帝到处征战。在战争中，它们靠着超强的捕鼠能力，保护罗马大军的粮草不被老鼠偷吃，充分保障了军需后方的稳定。从此，这些猫在人们心中得到了很高的地位。就在那个时候，它们被带到了英国境内，靠着极强的适应能力，逐渐演变成为英国的土著猫。它不仅被公认为捕鼠高手，那英俊外形也被更多人所喜爱。

到了19世纪的末期，英国的育种专家们在这些土著猫中选出最美丽的猫咪，开始了漫长的培育工作，最终这个被称为英国短毛猫的品种诞生了。1871年，英国短毛猫参加了伦敦的水晶宫博览会，起品种也从此开始被命名。1901年，英国猫俱乐部成立了，那时的英国短毛猫还是体型大而结实的蓝色毛种，很像法国的卡尔特猫，后来由于它们的后代越来越像，甚至不分彼此。所以FIFE(英国最大爱猫协会)决定将这两个品种合二为一。第二次世界大战之后，更多毛色的英国短毛猫也陆续被各国的猫会所承认，它们走进了千家万户，成为人们生活中的伴侣。

  
英国短毛猫(详情介绍)

英国短毛猫是一种身体紧凑、匀称并且强壮有力的猫，身体很厚实，胸部饱满宽阔，腿部粗壮，长度为短到中等，爪子浑圆，尾巴的根部粗壮,
尾尖钝圆。头部为圆形，两耳间距较宽，面颊浑圆，下巴结实，耳朵为中等大小，大而圆的眼睛睁得很开，鼻子宽度适中。被毛短并非常的密。公猫的腮部比母猫发达，而且从各方面来说都比母猫大。这个品种要完全发育成熟需要三到五年的时间。猫只应该表现出整体的匀称和比例，不应过分强调某一特征，以免诱使繁育过程中出现忽视或极端的倾向。

 **头：** 浑圆而且厚重结实。圆圆的脸和头骨配着粗短的脖子。前额应该是圆的，头顶略平。前额不应有斜面。

 **鼻子：** 中等长度，较宽。从侧面看，有一点轻微的下凹。

 **下巴：** 结实，发育良好且与鼻子和上唇成一直线。

 **吻部：** 有特色、发育饱满，在大而圆的须肉外围有一条明确的分界。

 **耳朵：** 耳位很重要。中等尺寸，耳根宽，耳尖圆。两耳位置较远，恰入其分(不偏不倚)的融合在脑袋的圆形轮廓当中。

 **眼睛：** 大、圆、睁得很大。两眼位置宽而平。

 **身体：** 中等到大的体型。结构紧凑、强壮有力。后背平坦，并且有一个宽厚的胸。

 **腿：** 短到中等长度，骨格发育良好并且强壮结实。与身体成比例，前腿笔直。

 **爪子：** 圆而结实。脚趾数为前五后四。

 **尾巴：** 中等长度并与身体成比例，尾根粗些，尾尖稍细呈圆形。

 **被毛：** 短、很密、很好的衬托出体形，摸起来有质感。没有双层的被毛或是绒毛。

 **颜色：** 阴影色虎斑纹出现在纯色、烟色、阴影色、阴影金色、双色、及三花色的幼猫里面不算是不好。

  
英国短毛猫(详情介绍)

英国短毛猫(详情介绍)大胆好奇，但非常温柔，适应能力也很强，不会因为环境的改变而改变，也不会乱发脾气、更不会乱吵乱叫，它只会尽量爬到比较高的地方，低着头瞪着那双圆圆的大眼睛面带微笑地俯视着你，就好像《爱丽丝梦游仙境》中提到的那只叫做“路易斯”的猫一样，不用语言，只用那可爱的面部表情就抓住了你的心，再也无法改变你对它的爱。

英国短毛猫一直以来都以好奇心旺盛而著称，它会仔细地查看加重的每一个角落。虽然英国短毛猫大胆好奇，但非常温柔，适应能力也很强，不会因为环境的改变而改变，也不会乱发脾气、更不会乱吵乱叫，它只会尽量爬到比较高的地方，低着头瞪着那双圆圆的大眼睛面带微笑地俯视着你。由于它们性格随和而且聪明，所以常被驯养来拍摄好莱坞电影和商业电视。

  
英国短毛猫(详情介绍)

给英国短毛一个舒适的空间很重要，磨抓板建议多买几个，在猫猫平时睡觉的地方也要放一个，猫起床后都有磨抓的习惯。而且也要给喵喵多一点它能藏的地方。每天花点时间陪自己家猫玩一下能增进感情。

一只英国短毛猫的护理会让你觉得简单的惊人，因为这些小家伙
天生丽质，短短的被毛从不会打结，你只要每天用梳子给它全身梳理一下就足够了，如果它处在脱毛期，主人可以适量多梳理几次。对于英国短毛猫，清洗要远远比梳理重要得多，因为它们的被毛密实又柔软，灰尘很容易呆在那里。虽然猫咪们会经常用它那带刺的小舌头梳理被毛，但是并不能彻底除去底层的灰尘，所以每个月给它洗澡1~2次，可以帮助他很好地清理污垢，毛毛清洁了，猫咪自然开心。在这里，还是要提醒主人注意毛球的事情，猫咪有用舌头自我清洁的习惯，但同时也会吃下很多毛毛，所以，定期喂它吃一点吐毛球膏，可以及时清理肠道内的毛球，也帮助它们护理肠胃。

猫爪是猫捕鼠、攀登和自卫的工具。如果主人养猫是为了捕鼠，当然不能修剪脚爪。如果主人养猫是作为伴侣动物的话，就应经常给猫修剪脚爪，以避免抓伤人，抓坏衣服、家俱、地板等。修剪脚爪应从小开始，1月左右1次。

将英国短毛猫抱在怀里，用左手抓住猫的1只脚，用姆指、食指、中指稍稍挤压，就可使脚爪伸出。再用右手持指甲刀，将脚爪前端的透明部分小心地剪除，再用指甲刀上的小锉将脚爪磨光。修剪时，不要剪得太过分，以免伤着英国短毛猫的脚。再依次将其它的脚爪剪去、磨光。

  
英国短毛猫(详情介绍)

给英国短毛喂食要注意，英国短毛的鼻子属于短鼻，猫粮碗一定不能太深，罐头最好用碟子来喂，每次猫吃完后要马上清理干净。每日2-3餐，坚持量少次数多。罐头每天喂一罐，干粮和罐头最好不要拌在一起。喂食要记得定时定点定量，水一定要每天更换。关于喂那种猫粮的话，我的建议是喂高档点的就行，推荐用皇家猫粮，这种猫粮对猫的消化系统还有口腔卫生都有很好的作用。

猫粮保存：保存好自己的猫粮很重要，猫粮不能长期与空气接触，干粮平时要保存在密封盒里面，网上有专门储存猫粮的密封盒买，这个一定需要。猫吃剩下的罐头也需要保存好，用宠物罐头盖先盖好，然后封在密封盒里再放冰箱。再次喂食的时候一定要加热，一个罐头开罐后就算放冰箱最多也只能存两天。营养品:平时也要给自己的英国短毛一些营养补给，最主要的就是吐毛膏。
我还会常喂一些护理毛发和清洁口腔的零食，每个月还要喂几次维他命膏。新鲜食品：强烈建议给英国短毛喂新鲜的猫粮的罐头，营养价值比普通的要高得多，保存要更加注意，罐头开罐后一天必须吃完，猫粮要在7天内吃完。


