短毛猫有哪些品种，普通短毛猫多少钱一只
转载自百家号作者：萌宠爱趣事

短毛猫有哪些品种，短毛猫多少钱都是喜欢养猫人士比较关心的话题，相对来说，短毛猫在毛发梳理方面更加简捷，而且不容易掉毛，所以成为了很多小伙伴的喜爱。在众多猫咪中，短毛猫也是比较常见的宠物猫品种，无论在何地都受到了很大关注，它们性格普遍比较温和，对主人也比较依恋，非常可爱漂亮。

在宠物猫中，短毛猫占有很大一部分比例，短毛猫都拥有非常久远的历史，它们外形可爱迷人，体型和长毛猫比起来更加浑圆粗胖，无论是身形还是性格都比较适合大部分家庭饲养，对于环境的适应性也比较强，特别是温度较高的南方，能够起到很好的散热作用，平时不会因为环境的突然改变而情绪发生变化，和主人显得格外亲切。

异国短毛猫

它是一种皮毛短而浓密的猫种，独特的可爱表情与胖乎乎的体型非常招人喜欢，价格在3500-12000左右，由于是美国短毛猫和波斯猫杂交而来的品种，性格也如波斯猫般文静、亲切，性情也更加独立，不爱吵闹。不过很多时候它也是活泼顽皮的，喜欢和主人玩游戏，时刻都充满着活力，从外观上看身材均称，线条柔软及圆润，一双水汪汪的眼睛无论走到哪里都会引人注目，是很好的家庭伴侣。

美国短毛猫

美国短毛猫是美国最好的猫种之一，价格在4000-5000左右，它们有着更加敏捷身体，体型上更加魁梧、骨骼比较粗壮、肌肉力量非常强，它们有着更加厚实的皮毛，毛色也多大数十种。这种猫从中型到大型都有，脖子和其它猫咪比起来尤为粗壮，浑圆的胸部时时刻刻都在展现强大的爆发力，虽然毛发比较短，但是能够防寒防雨，在各种复杂的环境中都能更好的生存，适应性非常强，既强壮又灵活的姿态受到了人们广泛喜爱。

英国短毛猫

英国短毛猫可以说是短毛猫中最具有代表性的猫种之一，它们在世界各地都受到了人们喜爱。它们的价格在1500-5000左右，从外形上看，它们显得更加圆胖，四肢短而粗壮，圆圆的脑袋、呆萌的表情非常可爱，它拥有更加健康的身体和温柔的性格，在饲养方面也比较简单。平时英国短毛猫喜欢和主人玩游戏，玩累了就趴在主人膝盖上睡瞌睡，不过需要给它适当的运动空间和时间，不然长期不运动容易发胖，因为毛发比较短，所以很少脱落，非常容易打理，不需要主人经常性的梳毛。

东方短毛猫

这是一种性格非常活泼而且好动的猫种，尤其喜欢攀爬跳远，无论身处何处，好奇心都非常高，胆大的性格也让它对噪音以及周边环境不怎么敏感。它们的价格在8000-20000不等，对于饲养的环境要求比较高，而且它的妒忌心可是非常强的，主人千万不要冷落它，不然小心它发脾气哦。在很多眼中，东方短毛猫都充满了神秘感，而且它的智商相当高，总有点游戏人生的感觉，在性格方面它是温柔的，但是它不喜欢别人逼迫它做某件事，而且平时也不喜欢被人抱着，它们更喜欢掌控自己的娱乐时间。

重点色短毛猫

它是由英国短毛猫和暹罗猫混种产生的品种，把暹逻猫花色遗传给了英国短毛猫，所以生下的猫与真正暹逻猫个性相比则更为沉静，它们的颜色复杂多样，蓝色、海豹色、红色、蓝乳色、巧克力色等等。价格在3000-6000元左右，甚至更高，重点色短毛猫的感情非常丰富，而且对人非常友善，喜欢调皮的四处闲逛，身形比较矮胖，毛绒绒的皮毛更加柔顺，每种颜色的重点色短毛猫都有不同的欣赏价值，在饲养时选择性比较多。

俄罗斯短毛猫

俄罗斯短毛猫也就是俄罗斯蓝猫，由于生存的环境不同，这种猫拥有良好的身体，非常不易生病，肌肉和四肢都显得非常粗壮，价格在1500-2000元左右，从体型上来看，它和普通家猫差不多大，不过警觉性非常高，任何风吹草动都能被它尽收眼底。作为宠物猫，俄罗斯短毛猫比较喜欢呆在室内，喜欢比较安静而舒适的环境，性格方面也比较文静，甚至优点害羞，叫声也是异常温柔，非常受欢迎。


