毛短短的，它的名字叫英国短毛猫
英国短毛猫，英文名British
Shorthair，最初由普通家猫在英国培育而成，经过漫长岁月的进化和驯养，现在已是英国人十分喜爱的家猫。该猫由于在第二次世界大战期间欠缺公猫差点绝种，直到50年代才再得以大量繁衍。

英国短毛猫其实是从普通家猫培育出来的, 在当地经过多年不断培育下, 其体形有所改良。身体短胖, 肌肉结实, 脸圆, 耳小耳尖呈圆形, 眼睛为深金色,
橙色或铜色, 雄猫比雌猫体形大很多, 并会有颈垂肉, 颜色方面则有很多, 普遍可见的是蓝色及乳白色。一般来说，纯色的英国短毛猫被毛不应带有虎斑纹,
而且色泽要均匀, 并有同色掌垫, 若是带有虎斑纹的单色英国短毛猫, 则有可能是杂交品种了。

英国短毛猫的被毛像绒布一般柔软、厚实，很少脱落，容易打理。加上性格温纯、聪明听话，叫声甜美，尤其喜欢亲近主人，是非常可爱和理想的家庭宠物。
该猫经多年的繁衍和培育，体型已大大改良。主要特征是体型短胖，体格强壮，肌肉发达，圆脸，大而圆的眼睛根据被毛不同而呈现各种颜色,成年公猫比母猫体型大很多。重量可达13-15斤，有的甚至可达18斤以上。英国短毛猫由于体魄强健，很容易饲养。

其性格温和聪明，喜欢与人亲昵，叫声轻而甜美，平时像是神情悠然的“绅士”，深受人们喜爱。英国短毛猫的皮毛很厚而且密实，因此能够忍受欧洲的寒冷天气。也许是由于历史的缘故，英国短毛猫擅长捕鼠，还被英国人公认为是“捕鼠能手”。

毛色品种很多，但在所有品种中，以纯色的品种较受欢迎；而在纯色品种中，又以兰色的品种最受欢迎。目前，一只纯种的兰色英国短毛猫的价格高达几千元人民币，而且在国内市场极少见到其踪影。


