【英国短毛猫介绍】_英国短毛猫详细介绍-淘狗网
## 英国短毛猫介绍

    
    
    
    
    短毛猫是家养宠物猫的常见品种，短毛猫的品种非常的广泛多见。大  
    多数的短毛猫性情都非常的温和，非常的聪明顾家，它们喜欢与儿童和老年人玩耍，对主人都非常的依恋。而对于我们常见的短毛猫品种来说，主要以下四十种：  
    其中包括英国短毛猫、印度猫、加州闪亮猫、波米拉猫、小精灵短尾猫、荒漠猫、曼切堪猫、日本短尾猫、异种短毛猫、雪鞋猫、美国刚毛猫、美国短毛猫、哈瓦那棕猫、新加坡猫、狮子猫、欧西猫、孟加拉猫、柯拉特猫、塞伦盖蒂猫、热带草原猫、曼岛猫、东奇尼猫、东方猫、德文卷毛猫、柯尼斯卷毛猫、传教士蓝猫、重点色短毛猫、云猫、四川简州猫、欧式缅甸猫、暹逻猫、苏格兰折耳猫、缅甸猫、孟买猫、俄罗斯蓝猫、肯尼亚猫、德国卷毛猫、埃及猫、阿比西尼亚猫、玩具虎猫。  
    短毛猫都拥有非常久远的历史，它们外形可爱迷人，人们也一直对短毛猫品种喜爱有佳。特别是在20世纪后，人们对于这种毛发较短，体型粗壮浑圆的猫咪更是喜欢。短毛猫的足迹已经便于世界各地，它是时下最为流行的宠物猫了。 [1]   
    美国短毛猫编辑  
    简介  
    美国短毛猫（American Shorthair）是原产美国的一种猫，其祖先为欧洲早期移民带到北美的猫种，与英国短毛猫和欧洲短毛猫同类。据记载，五月花号上携带了数只猫以帮助除鼠。该品种的猫是在街头巷尾收集来的猫当中选种、并和进口品种如英国短毛猫、缅甸猫和波斯猫杂交培育而成。美国短毛猫素以体格魁伟，骨胳粗壮，肌肉发达，生性聪明，性格温顺而著称，是短毛猫类中大型品种。被毛厚密，毛色多达30余种，其中银色条纹品种尤为名贵。  
    形态特征  
    总体：  
    美国短毛猫为纯种工作猫（working cat），具体表现为体格强健、平衡力良好、身材匀称、有力量、性格活泼等。体型中到大，成年雌性体型要比雄性小一些。  
      
    　　  
    比例：  
    比例苗条，体长比身高稍长（身高是指从侧面看由肩胛骨的顶部到地面的高度。体长是指从胸骨的顶部到臀后部顶端）。从侧面看，身体可以被分成三个相等的部分：从胸骨到肘，从肘到后腿的前面，从后腿前面到臀后部的顶端。尾的长度等于从肩胛骨到尾根的长度。  
    头部：  
    头：头大，脸双颊饱满，给人一种椭圆形的印象，脸的长度比宽度略长。表情甜美、开放。从前面看，头可以分为两个相等的部分——从耳根到两眼中间，从两眼中间到下巴尖。  
    耳朵：中等尺寸，耳尖细圆，在头顶自然分开。两耳间的距离两倍于两眼间的距离。  
    前额：从侧面看，前额形状光滑，适度的弯曲并延伸至头顶至脖子。从前面看，两耳之间没有明显的突起。  
    眼睛：大并且睁的很开，上眼睑象半个纵向切开的杏仁，下眼睑的形状为圆形。两眼间至少有一个眼睛的宽度。外眼角位置稍微比内眼角高。眼神明亮、清晰、警觉。  
    鼻子：中等长度，长宽相等。从侧面看，鼻梁到额头有一个柔和的曲线相连。  
    口鼻：成正方形，成熟的公猫鄂骨轮廓清晰分明。  
    鄂骨：强壮并且较长，足以咬住任何被捉到的东西。水平咬合与剪刀咬合都很出色（水平咬合是指上下牙平坦相接触，剪刀咬合是指上牙内牙锋碰到下牙外牙锋）。  
    下巴：强壮有力，发育良好，与上唇垂直成一条直线。  
    脖子：长度适中，肌肉发达强状。  
    身体：  
    健壮结实，强壮有力，肌肉发达，发育良好的双肩、胸和后腿。后背宽平且直。从侧面看，从臀骨到尾根略有倾斜，从上面看，身体两侧成一对平行线。  
    腿：骨格和长度适中，肌肉发达，从后面看，四条腿很直并和爪面外沿成平行。  
    爪：结实、饱满呈圆形，有着厚厚的爪垫，趾前五后四。  
    尾：中等长度，根部粗壮，尾尖看起来是突然变细的，但是尾椎骨尖部却是正常变细。  
    被毛：  
    短、厚，质地硬滑，被毛厚度因地区和季节变化是允许的。被毛的密度足以保证身体不受温度湿度的影响并保护表面皮肤不受外界伤害。  
    缺陷：  
    腿过分的靠拢或分开，尾过短。 [2]   
    发展历程  
    关于美国短毛猫的起源有两种说法：一部分人认为该猫是美洲大陆土  
    著猫，经长期选育而成；一部分人认为它是17世纪从欧洲随美国移民带来后，经改良而育成。1620年的秋天，一条本用来捕鱼的小船（“五月花”号）离开英国港口，驶向了大洋彼岸的美国。事实上，当他们离开港口时，许多老水手都怀疑这条只有27米长的木头帆船是否能顺利到达彼岸。船上一共有102人，一些必需品和十几只猫。终于经过了三个多月的海上艰难挣扎，他们来到了一个安静的港湾，那里有很多鱼虾，海岸不远就是一座小山，山间泉水叮咚。这一切的一切，就像是上帝为他们安排好的，“五月花”号上的人们不停地在胸口画着十字，感谢上帝对他们的恩赐。1621年11月的第4个星期四，他们举行一场盛大的庆祝会，庆祝他们的丰收，同时对上帝和帮助他们的人表示感谢。后来，这个庆祝会固定下来，每年举行，称为感恩节。从这以后，“五月花”号上的人们开始在这片土地上安居乐业，在这里开始新生活，以后就有了美国。而当初船上的那些猫是用来抓老鼠和保护船上的粮食的，这些猫随着“五月花”号来到新大陆后，就在北美一带生长。可以说它们见证了美国的发展，是美国的开国功臣之一。最终，经过多年不断的繁殖，终于确立了的北美洲短毛猫种。  
    在二十世纪初，由于有一些外国的猫品种被介绍到美国，美国短毛猫的土生血统便开始被削弱，与长毛猫及暹罗猫交配后所得的小猫，有着多种不同长度的被毛，身形，颜色及性情。而那些钟情于土生美国短毛猫的人士，他们唯有开始选择性地繁殖以保留美国短毛猫的特征，早期的繁殖者成功地获得完美的斑纹，颜色，亦保留了强壮的形态，美丽的面孔及可爱的性格。美国CFA选择了这可爱的品种成为其首五个被确认的品种之一。早期被称为短毛家猫，但为了更有力代表这种All American Cat，在1996年易名为美国短毛猫，代表这在北美洲土生的品种有别于一般在街上随处可见的短毛猫。而这个新的名字亦停止了人们对美国短毛猫及其它短毛猫的混淆。直至二十世纪，美国短毛猫在猫展中有着稳定的发挥，亦屡获殊荣，包括两只CFA Cat of the Year及一只CFA Kitten of the Year。 [2]   
    生活习性  
    美国短毛猫遗传了其祖先的健壮、勇敢和吃苦耐劳，性格温和，不会因为环境或心情的改变而改变。充满耐性、和蔼可亲，不会乱发脾气，不喜欢乱吵乱叫，适合有小孩子的家庭饲养。美国短毛猫抵抗力较强。 [2]   
    健康护理  
    1、美国短毛猫不但样子漂亮，身体也非常健壮，很少生病。正常情况下平均寿命可以达到15~20年，每年只需要去一次宠物医院，做一个健康的例行检查就可以了。美国短毛猫精力非常旺盛，不像其他猫总是懒洋洋。所以家里最好有猫爬架之类的猫家具让美短消耗精力。  
      
    2、生活在家中的猫咪们基本上全年都在掉毛，美国短毛猫也不例外，因此在喂养的过程中，要加强美国短毛猫的毛发护理。美国短毛猫会在胃内积聚很多毛球，所以定期喂它们吃吐毛球膏，可以帮助它们清理毛球，也可以帮助它们护理肠胃。  
    3、美国短毛猫有着非常高的智商，非常聪明，因此在日常生活中，主人还可以训练调教它们，教它们一些基本的游戏或者生活规矩，让他们掌握更多更好的生活习惯，拥有更健康的身体和心理状态。它们很会自己玩耍，当主人不在时，它们会自己发明游戏来玩。  
    4、对于一只拥有美丽被毛的美国短毛猫来说，它的护理非常简单。只要你每天拨出一点时间，把它抱在怀里，用温暖的手轻柔地抚摸它，就是对它最好的护理。因为这样可以帮助它传递被毛所需要的油脂，使它的被毛更加亮泽。 [2]   
    种群分布  
    美国短毛猫在欧洲较罕见，在日本、美国等国较受欢迎。根据CFA（Cat Fancier's Association 美国爱猫者协会）2010年的统计资料，美国短毛猫在当年全美最受欢迎猫咪种类排行中位列第八位。  
    短毛猫性格  
    性情温和；聪明、恋家。喜欢同儿童玩耍，对主人十分依恋；善于捕鼠，易于饲养，适应性很强。美国短毛猫的体重，一般公猫约为9千克，雌猫为4．5千克。  
    短毛猫形态特征  
    美国短尾猫  
    耳朵：耳大，略呈圆形，两耳间距宽；但耳基部间距不宽。  
    美国短毛猫  
    美国短毛猫  
      
    　　头部：头大而圆，两颊丰满浑圆；口、颊与大而圆的头比例协调；鼻梁直，略有内凹，鼻尖稍向上弯曲；腭紧凑，上唇相对垂直；公猫下颌发达。  
    眼睛：眼睛大而圆，炯炯有神，两眼间距宽，稍吊眼梢。  
    躯体：体长中等，体格强健，骨胳粗壮，肌肉发达，胸部浑圆，双肩有力，脊背平直，肢体协调而富有弹性。公猫比母猫大得多。  
    尾：长度适度，基部粗，端端圆钝。  
    四肢：较长，肌肉结实丰满，骨胳壮实。  
    趾：趾大而圆，肉垫丰厚富有弹性。  
    被毛：毛短硬而密。  
    毛色：美国短毛猫被公认的毛色有五大类，即单色(蓝、黑、红和谈黄色)、渐变色(渐变金色，渐变银白色等)、混毛色(蓝斑和白色混合色，红斑和白色混合色,棕斑和白色混合色等)、烟色(蓝色烟色、黑色烟色等)、 斑纹毛色(蓝斑、红斑、棕斑、银斑、金斑等)这五大类中每一类又包括若干种。共计有30余种,其中以银色条纹为最具代表性和名贵。不合格短毛猫：  
    猫的颜色显示出明显的与其它品种杂交的迹象，如巧克力色、黑貂色、薰衣草色、丁香色（或统称淡紫色），还有受限制的重点色（如暹罗猫的斑纹）。明显表现出其它任何品种杂交所产生的包括长而柔软的毛，鼻梁像波斯猫或异国短毛猫那样深深的“断开”，凸出的眼睛位置和眉骨。打结和不正常的尾，不正常数量的趾数。咬合不正常（下鄂突出或上鄂突出），舌头伸在口外回不去。过胖或过瘦，看起来因养育不好而过分的虚弱等。  
    英国短毛猫编辑  
    历史  
    英国短毛猫有悠久的历史，但直到20世纪初才引起人们的宠爱。该猫  
    英国短毛猫  
    英国短毛猫  
    体形圆胖，四肢粗短发达，被毛短而密，头大脸圆,大而圆的眼睛根据被毛不同而呈现各种颜色。该猫温柔平静，对人友善，极易饲养。  
    远在二千年前，罗马人将短毛猫带往英国， 就成为英国短毛猫的祖先。 这种土生土长的猫，一直在英国生活， 1901年被英国的短毛猫协会定下标准， 直至今日仍然保存一些被改良的品种。 它的性格温驯而坚毅， 叫声安静。 且有密而厚的毛， 故能抵受严寒天气。  
    外形特征  
    外型 ：英短是典型的五短身材。由中型至大型。 其骨架及肌肉很发达，短而肥的颈与及阔而平的肩膊相配合。 头部圆而阔， 最大的特征是支耳的距离很接近。  
    毛色：共有十五种品种被承认， 其中最著名的是蓝色系的英国短毛猫。蓝色，蓝白色，蓝乳色，乳白色，三花色等都是非常流行的颜色。在欧洲也出现点状类型的猫种。  
      
    毛质：短而密的绒毛， 富有弹性，可将全身紧密地包。  
    毛种：短毛种、部分花色英短有中长毛基因来自于祖先和波斯猫交配过  
    眼睛： 圆而大，颜色以毛色为准。  
    目色：依体毛而有不同  
    发源地：英国  
    特征：头部又宽又圆，双耳间距较小。眼睛大而圆，颈子粗又短。尾巴的长度大约是身长的3分之2。  
    据说在很早以前罗马人带入英国的猫就是英国短毛猫的祖先。这些猫由人饲养，负责抓老鼠，成为充分适应生活环境的英国土著猫。后来经过改良血统，才变成英国土产的短毛种。  
    在英国本地很早就获得认可，1901年，还出现其猫种之理想形象呢！  
    它原是一种体型相当大又结实的蓝猫，过了1970年代，毛色和外型都开始改变。体型越来越小，毛色的种类也变得丰富，所有的改变都朝向优雅的风格。  
    但是，此猫体内毕竟还保留狩猎的本性;其骨架粗壮、肌肉发达，被抓到的猎物根本无法逃脱。丰厚的体毛很适合在英国的寒冷天气下生存;即使没有人饲养，它还是能生存得很好。  
    若不提及它的天性，其实它的个性还算温和，也相当稳重;既不会闹情绪，也不会恶作剧。平日颇安静，照顾上也不太麻烦。  
    据英国媒体2016年2月23日报道，一只名叫Coby的英国短毛猫近日在社交媒体上走红，凭借自己蓝色的大眼睛和冷静高贵的气质，Coby在短短的8个月内收获了近28万名粉丝。常见的英国短毛猫是灰色毛发黄铜色眼睛，而Coby则有着雪白毛色和冰蓝色双眼。 [3]   
    分类  
    橙眼白色猫  
    白色英国短毛猫有3种，以眼睛颜色为区别。橙眼和蓝眼白猫之差异在于橙眼白猫并没有先天耳聋。但像其他白色猫一样有晒黑的危险。  
    . 特征 在某些白猫中，“畸趾”发生率很高，“畸趾”意思是“多趾”。虽然 。在展示时会被视为一个严重缺陷，但不致引起残疾、健康，是可爱的伴侣。  
    . 附注 与橙眼黑猫相比，橙眼白猫更受欢迎，因为黑色被认为是黑暗与邪恶的象征。  
    蓝眼白色猫  
    蓝眼白色英国短毛猫往往先天耳聋，没什么能力当好母亲且现今较为稀有。  
    . 特征 除眼睛颜色外，在其他方面和别的白色英国短毛猫同，蓝眼睛在12周大时便更明显。 . 附注 第一只蓝眼白色英国短毛猫出现于1980年代早期。当时很受欢，常成为展示会上的  
    优胜者。  
    怪眼白色猫  
    怪眼白色英国短毛猫是从橙眼英国短毛猫的繁殖计划中培育而成的。  
    . 附注 有一只橙眼及一只蓝眼，因此外貌奇特，有人说头上有深斑纹者不会患耳聋之疾。  
    . 附注 白色猫与纯白猫交配产生双色猫；如白色猫与玳瑁色交配，就会产生玳瑁色白色猫。  
    乳黄色猫  
    自1950年代以来乳黄色一直很受欢迎，但却给培育者严峻的挑战，因为那时人们对颜色基因不甚了解。  
    . 特征 许多乳黄色英国短毛猫总是带着虎斑，或带有多个的浅粉红色。眼睛从深金色到铜色不一。  
    . 附注 最早培育出来的乳黄色长毛 猫，颜色比其他品种深得多，有些猫的颜色接近淡黄褐色。  
    市场价在上千元不等。
    
    
    


