美国短毛猫怎么挑选？挑选美国短毛猫的方法
美国短毛猫怎么挑选？挑选美国短毛猫的方法

哈喽大家好，欢迎大家和小编来了解一些生活中常用的宠物小知识。近年来吸猫的热潮向我们涌来，许多人选择可爱的美国短毛猫作为自己的爱宠，今天小编将代领大家一起来了解关于美国短毛猫的挑选和鉴别方法。

在花纹方面，美国短毛猫有牛眼川字纹路和鱼骨纹，这两种花纹都是被美短界所承认的存在，不过牛眼川字纹路被称为标准纹路，也就是俗称的“纯种”美短，而鱼骨纹则是“串种”美短。市场中，在其他条件相同时标准纹路的美短价格会高于串种美短。除了花纹以外，大家在挑选美短的时候要注意美短的脸型问题。好品相的美短为扁椭圆脸，这种美短奶猫如果是标准纹的话市场价往往在三千元以上。而倒三角脸型被称为失格脸，在挑选时要尽量避免挑选到这类美短。

美国短毛猫的加白相信不是猫奴很多都不了解，对于CFA判断来说，加白对于美国短毛猫的品种影响程度不大。但是对于现阶段的中国市场，有加白的美国短毛猫会比没有加白的美国短毛猫更受欢迎，价格也相对没有加白的美短高一些。脸部加白形成明显的对称图案，且加白一直延伸到脖子附近形成一个可爱围脖的短毛猫更加受人欢迎和喜爱。加白图案层次不齐，没有规律可言的美国短毛猫相比前种在购买的时候价格会低一些。

美短一闪一闪的眼睛深深吸引着“吸猫”人士，如何通过美短的眼睛来判断这只美短的商业价值呢？标准的评价方式中美短的瞳色为黄色、绿色、黄绿色为上呈美短，是好品相。而蓝色和灰色瞳孔的美短则是失格美短。不过不少蓝色瞳孔的美短因为既有美短的可爱，眼睛却和波斯猫一样蓝得像一汪清泉而收到一些人独家的喜爱。

在美短小的时候瞳孔颜色不容易准确观察，黄绿两色更是很难观察清楚，需要大家细心辨认。在美短成年后可以通过耳朵的形状来对美短进行鉴别，成年的美短耳朵的中部普遍偏小，而且成年美短的耳朵是顶部是圆的而非尖耳。但是幼儿时期美短耳朵发育状况参差不齐，在没有成型之前可能会有一段尖耳时期，随着发育耳朵形状逐渐标准。

美短全称美国短毛猫，顾名思义它是一种短毛猫。有主人反应自己家的美短的毛发逐渐变长，但是在其他方面依旧是美短的特征。这种情况通常有两种可能，这只美短可能是串种美短，如果这只美短的父母都是纯种美短，那么很可能就是出现了罕见的“返祖”现象。

以上就是关于美短的鉴别和挑选方法，希望可以帮助屏幕前的大家选到自己喜欢的猫咪。


