【英国短毛猫】走近CFA_英国短毛猫吧_百度贴吧
CFA是世界爱猫联合会的简称，CFA的全称：The Cat Fanciers' Association, INC.
CFA，是于美国登记的非盈利性团体，是一个成立于1906年国际性组织；CFA是世界上最大的猫迷团体,
以推广血统猫的发展和全体家猫的福利为目标；它是世界上最大的血统猫注册机构, 也拥有最完善的流浪猫福利救助系统。

截至2004年，联合会由全世界659个分会组成，每年举办近400场次的猫展，拥有52,000个注册猫舍和2百万只注册猫只。

CFA简史

1906年由于对血统猫注册政策的剧烈分歧， 一部分会员从美国最早的猫迷协会美国猫会（American Cat
Association）中退出并成立了一个新的组织――世界猫迷联合会（The Cat Fanciers’ Association），CFA就此诞生。
那时被承认的血统猫和今天的非常的不同，俄国猫虽在CFA中不再被承认，
长毛猫却只有纯色和虎斑两种毛色被承认，阿比西尼亚猫，澳大利亚短毛猫和短毛曼岛猫被认可，暹逻猫只单单承认海豹重点色的，并且现在大名鼎鼎的美国短毛猫当时被叫做本土短毛猫（Domestic
Shorthair）。
当时CFA的注册制度也不象现在这么严格，直到60年代，只要一只猫长相符合品种要求就可以参加猫展，如果有3位裁判认为它符合标准，它将被CFA接纳，而它的后代可以记录到血统薄里（Stud
Books）。
今天的世界爱猫联合会由近700个分会组成，联盟的宪法规定在联盟的选举中每个分会有一票，即一会一票。正是这个规定导致了在1955年一些赞成一人一票的会员脱离了联合会并成立了一个新的猫迷组织美国爱猫者协会（ACFA）。
血统猫的标准也在不断的发生变化，以前波斯猫就是长毛猫的代名词，在60年代渐渐形成了长毛，短身材，短脸的繁育方向，而其他品种的长毛猫也开始出现。

以下按年代列出一些CFA主要发展和变化

1952年 接受蓝色和巧克力重点色暹逻猫1955年 接受淡紫色暹逻猫 1958年 第一本联合会年鉴出版1964年
接受红色和海豹玳瑁重点色重点色短毛猫，科尼斯雷克斯猫，哈瓦那棕色猫1966年 在原本土短毛猫的基础上分离出美国短毛猫1967年
伯曼猫，异国短毛猫，korat猫1970年 巴厘猫获得冠军组比赛资格1971年 山猫重点色重点色短毛猫被认可1973年
重点色短毛猫只承认四种在暹逻猫中有的颜色加红色山猫重点色，白色土耳其阿哥拉猫被允许参赛1976年 孟买猫， 日本球尾猫，缅因浣熊猫1977年
埃及喵猫，东方短毛猫1978年 美国硬毛猫， 苏格兰折耳猫1979年 索马里猫1980年 英国短毛猫，其他颜色的土耳其阿哥拉猫被认可1983年
德文雷克斯1984年 tonkinese， 蓝色阿比西尼亚， 猫迷双月刊出版1986年 爪哇猫，1987年 chartreux， 奥西猫1988年
新加坡猫，联合会国际分区成立1993年 美国卷耳猫，挪威森林猫1994年 土耳其凡猫2000年 布偶猫，丝可可猫2002年 European
Burmese， 斯芬克斯猫其他可参展猫：美国球尾猫，laperm，siberian， ragamuffin
值得让国内的爱猫人士们注意的是至今联合会仍没有考虑接纳有豹猫基因的孟加拉猫。


