【美国短毛猫品种大全】美国短毛猫排名|美国短毛猫种类|美国短毛猫颜色|猫咪交易网
**  
**

**美国短毛猫 的品种介绍**

  

美国短毛猫的祖先原本生活在欧洲，后来跟随早期的开拓者进入北美洲。有纪录显示在“5月花号”上饲养了几只猫，它们的职责就是捕捉船上那些偷食物及传播病菌的老鼠。经过不断的繁殖，最终建立了土生的北美洲短毛猫。

  

在二十世纪初，由于有一些外国的猫品种被介绍到美国，美国短毛猫的土生血统便开始被削弱，与长毛猫及暹罗猫交配后所得的小猫，有着多种不同长度的披毛，身形，颜色及性情。而那些钟情于土生美国短毛猫的人，他们唯有开始选择性地繁殖以保留美国短毛猫的特征，早期的繁殖者成功地获得完美的斑纹，颜色，亦保留了强壮的形态，美丽的面孔及可爱的性格。

  

在美国短毛猫繁殖历史上，起初这个猫种被注册为“短毛猫”，后来又改为“短毛家猫”，直到1966年才以“美国短毛猫”名字出现。这个猫种也是CFA在初始做猫咪品种认证时，最先得到人证的五个品种之一。直到今天，美国短毛猫也一直是排名前十大受欢迎的猫种。

  

**美国短毛猫 的物种分布**

  

美国短毛猫在欧洲较罕见，在日本、美国等国比较受欢迎。根据CFA（Cat Fancier's Association
美国爱猫者协会）2010年的统计资料，美国短毛猫在当年全美最受欢迎猫咪种类排行中位列第八位。

  

**美国短毛猫 的发展起源**

  

关于美国短毛猫的起源有两种说法：一部分人认为该猫是美洲大陆土著猫，经长期选育而成；一部分人认为它是17世纪从欧洲随美国移民带来后，经改良而育成。

  

1620年的秋天，一条本用来捕鱼的小船（“五月花”号）离开英国港口，驶向了大洋彼岸的美国。事实上，当他们离开港口时，许多老水手都怀疑这条只有27米长的木头帆船是否能顺利到达彼岸。船上一共有102人，一些必需品和十几只猫。终于经过了三个多月的海上艰难挣扎，他们来到了一个安静的港湾，那里有很多鱼虾，海岸不远就是一座小山，山间泉水叮咚。这一切的一切，就像是上帝为他们安排好的，“五月花”号上的人们不停地在胸口画着十字，感谢上帝对他们的恩赐。1621年11月的第4个星期四，他们举行一场盛大的庆祝会，庆祝他们的丰收，同时对上帝和帮助他们的人表示感谢。后来，这个庆祝会固定下来，每年举行，称为感恩节。从这以后，“五月花”号上的人们开始在这片土地上安居乐业，在这里开始新生活，以后就有了美国。而当初船上的那些猫是用来抓老鼠和保护船上的粮食的，这些猫随着“五月花”号来到新大陆后，就在北美一带生长。可以说它们见证了美国的发展，是美国的开国功臣之一。最终，经过多年不断的繁殖，终于确立了的北美洲短毛猫种。

  

在二十世纪初，由于有一些外国的猫品种被介绍到美国，美国短毛猫的土生血统便开始被削弱，与长毛猫及暹罗猫交配后所得的小猫，有着多种不同长度的被毛，身形，颜色及性情。而那些钟情于土生美国短毛猫的人士，他们唯有开始选择性地繁殖以保留美国短毛猫的特征，早期的繁殖者成功地获得完美的斑纹，颜色，亦保留了强壮的形态，美丽的面孔及可爱的性格。美国CFA选择了这可爱的品种成为其首五个被确认的品种之一。早期被称为短毛家猫，但为了更有力代表这种All
American
Cat，在1996年易名为美国短毛猫，代表这在北美洲土生的品种有别于一般在街上随处可见的短毛猫。而这个新的名字亦停止了人们对美国短毛猫及其它短毛猫的混淆。直至二十世纪，美国短毛猫在猫展中有着稳定的发挥，亦屡获殊荣，包括两只CFA
Cat of the Year及一只CFA Kitten of the Year。

**  
**

**美国短毛猫 的性格特点**

  

美国短毛猫外貌憨厚可爱，性格也很乖巧，同人性、重感情。只要在平时饲养的时候对它温柔有爱，它会对饲养主人的一家都非常亲近，家里有小朋友的也不必担心，美国短毛猫对小朋友也是非常友好的。

  

调皮的运动健将

  

也许是继承了父辈们在货船上捕捉老鼠的技能，美国短毛猫的运动天分在它们刚刚出生的时候就显现出来了。这些没睁眼的小家伙们就会把它们妈妈
的肚皮当做游乐场，你会发现它们就连吃奶的时候也喜欢不断变换位置来活动活动。因此，你很少看到幼年时期的美国短毛猫能安安静静的坐着。这些运动天赋会随着它们年龄的增长而稍稍收敛一些，但是，你永远无法要求一只美国短毛猫整天都坐着不动，因此，经常陪他们一起玩耍，是和它们培养感情最好的方式。当然，他们也非常懂事，从不会大声叫喊着要你放下手中的活计，有要求的时候，这些聪明的小家伙只会乖巧的坐在最爱的玩具旁边，睁大眼睛望着你。

  

定制的全能猫咪

  

对一个爱猫的人来说，美国短毛猫简直是全能的，它们有着猫猫身上一切优秀品质，它们时而娇憨、时而顽皮、时而安静独立、时而柔肠百转，这些极端聪明的小家伙，它们永远知道你想表达的意思，并且完全知道自己该怎么做。除此之外，它们超强的适应力能让他们平静的接受各种环境。和其他猫种甚至是狗都能玩到一起，和孩子们玩耍也是它们的最爱。它们利落的短毛，优雅的身形，运动员的素质和独立温和的个性，让饲养它们的人觉得轻松而愉快，因此，如果你也向往这样的生活美国短毛猫一定会帮助你实现，而不是成为你的麻烦。

  

最省钱的猫

  

美国短毛猫不但样子漂亮，身体也非常健壮，生来很少生病。正常的情况下，它的平均寿命可以达到15－20年，对于这样一个健壮的家伙，它每年只需要去一次宠物医院，做一个健康的例行检查就可以了。可以说是为主人省下了一大笔医疗费。正因为如此，这个健康的猫咪在“长寿”的猫品种中也占有一席之地。

**  
**

**美国短毛猫 的生活习性**

  

美国短毛猫遗传了其祖先的健壮、勇敢和吃苦耐劳，性格温和，不会因为环境或心情的改变而改变。充满耐性、和蔼可亲，不会乱发脾气，不喜欢乱吵乱叫，适合有小孩子的家庭饲养。美国短毛猫抵抗力较强。

  

美国短毛猫也是十分聪明的猫种，主人可以教会它们答应自己的名字和远离沙发等家具，懂得控制食量。居家的美国短毛猫喜欢躺在主人的腿上，享受主人的爱抚。它们很珍惜自己的玩具，尤其是主人不在的时候，它们会发明多种不同的玩法，使自己不感到孤单。美国短毛猫很乐于跟其他的动物相处，当中也包括鸟和狗。

  

美国短毛猫有许多讨人喜欢的特点。它既强壮又灵活，性格随和，忠于主人；有重越的运动神经和智慧，有时很淘气有时又很规矩。它的适应能力很强，可以在任何家庭中生活能够灵活地迎合主人的心意，调整自身的习性来适应主人的习惯。捕鼠的技巧是第一流的，为不可多得的捕鼠好手。

  

繁殖方式：胎生。属于哺乳动物。

**  
**

**美国短毛猫 的喂养方法**

  

1、喂食方法

  

养成在一定的时间和地方，喂美国短毛猫吃东西的习惯是很重要的。

  

而且要注意年纪小的猫需要多次进食和较多的食物，通常一天至少要喂食四次左右。

  

已成年的猫只需要早、晚各喂一次就够了。

  

2、喂食份量

  

食粮份量应该依照美国短毛猫的年龄、体型大小、活动量以及性情来决定，你可以参考食物包装上的说明，或是请教兽医。

  

为了增加食物的变化和保护宠物牙齿的健康，不妨将罐头和干饲料以及组合或者是轮流的方式来喂食。

  

3、食量控制

  

大约有百分之九十的猫懂得如何调节食量，以保持身体的的均衡和苗条，但你也不应该放纵的任由它乱吃。

  

肥胖的美国短毛猫的确较容易产生健康问题，如果你想让爱猫拥有健康的身体和理想的体重，除了要控制食物的适量外，更需准备一些玩具让它玩耍和运动。

  

幼猫消化能力弱，人的食物对它来说既诱惑又危险。动物肝脏、禽类骨头、巧克力、葱和洋葱，更是幼猫的健康杀手。

  

4、饮水需要

  

事实上水对于美国短毛猫的重要性和人是一样的，不仅仅是饮食必备要件，也是它们的基本营养，却容易被大多数的主人所忽略。

  

虽然猫咪食粮里也含有水，但你仍应随时在爱猫的水碗里准备干净的饮水，尤其是在炎热的天气里。这样才能避免它去喝马桶里的水，或是到厨房、浴室到处找水喝。

  

**  
**

**美国短毛猫 的鉴别挑选**

  

1、在选购美国短毛猫时，要注意检查美国短毛猫的体表是否健康，是否皮肤发红，脱毛的情况；同时还要检查猫咪的眼睛是否清澈明亮，耳朵内部是否有污垢，肛门是否干净。

  

2、可以用手触摸猫咪的鼻子，看看是否清凉湿润并且有少许的粘液。

  

3、同时，可以给美国短毛猫喂一些食物，以观察猫咪对周围食物的反应和饮食的情况，以此来判断猫咪是否身体健康。

  

4、同样，在挑选美国短毛猫的时候，为了确保自己的利益和选购到纯种健康的美国短毛猫，选购者应该到正规的宠物商店购买，而不能在路边摊随意选购。

  

整体来说美国短毛猫脾气温顺，性格活泼，而且对外界的事物充满的好奇和探索的欲望。从美国短毛猫的外型来看，美国短毛猫体格魁伟，骨骼粗壮，肌肉发达，是短毛猫类中大型品种。美国短毛猫有其祖先勇敢和吃苦耐劳的品格。它们性情温和，总是充满耐性，显得非常的和蔼可亲。美国短毛猫不会对家人乱发脾气，因此是家庭饲养宠物猫的首选品种。


