英国短毛猫掉毛厉害吗？英国短毛猫一个月花费要多少！
猫可以说是世界上最可爱的宠物了，人们对于它的热爱程度非常高，甚至超过了狗。在我们印象中猫一直是温柔可爱的代表，萌萌的表情，圆乎乎的脑袋对人极为友善，而不同的猫品种无论是性格、外表、还是体型大小都有很大差距，而极个别品种更是具有丰富的变异性，如背毛颜色，眼睛颜色等都比较独特，而下面我们要说的是英国短毛猫，它可以说是众多短毛猫之中比较出名的品种。

英短和其它猫比起来脸比较显大，粗短的四肢，毛短而浓密，而且饲养起来也比较容易。对于喜欢养猫的小伙伴来说，掉毛严重不严重也是个比较关心的话题，因为很多宠物猫品种都是比较容易掉毛的，对于有洁癖的人来说比较不容易接受，一旦粘到沙发上、衣物上、食物上是不好清理的，所以在选择的时候都会有所了解，结合每种猫的性格和其它因素而决定。

英短其实是最不容易掉毛的猫咪之一，作为最出名的几种短毛猫，它的毛发非常不容易脱落，所以这点主人完全不需要太过于担心，不过这并不意味着英短完全不会掉毛，饮食原因，外部的环境影响是会造成掉毛严重的，这些方面还是需要主人多注意，第一就是天气，天气的变化可以说是比较难以预料的，特别是忽冷忽热的天气会导致，英短体内的荷尔蒙就会发生改变，从而影响毛发的脱落。

其二就是营养问题，排除天气问题外，英短掉毛的还有一个因素就是营养不良，而比较常见的有蛋白质供应不足，以及维生素的摄入量不够，蛋白质通常指肉类、鱼类食物，而维生素通常包含在猫粮中，还有就是精神方面和生活环境，和众多宠物一样，猫咪是需要主人陪伴的，一旦长期将它闲置在家中，对它不闻不问，会导致英短运动量不足，自身欲望得不到满足而郁郁寡欢，严重也会影响掉毛。

其三就是日常的梳理问题，猫的一年四季都会脱毛，英短也不例外，尤其是春季和秋季这两个季节比较严重，其实对于英短来说，除了主人帮忙梳理毛发外，平时自己也会用舌头梳理，不过长期这样下去会将毛发吞到肚子里，时间长了会在胃里形成毛球，如果不能通过呕吐的方式吐出，或者通过肠道排泄出来，就会形成毛球堵塞，逐步影响食欲，最后危及生命，最好是每隔几天为它梳理一次毛发。

要想养好一只英短还是需要花一点时间在上面的，多点时间陪它玩游戏，长期不运动容易身体发胖，身体情况也会出现一些问题。还需要为它提供一个比较舒适的生活环境，太过于狭小的空间对它的身心影响不好，其次就是运动量需要得到一定满足。英短在生活中比较喜欢亲近主人，属于不太过于活泼也不过于安静的猫，所以除了健康的生活习惯外，其实不需要主人担心太多问题。

饲养英国短毛猫一个月花费要多少钱呢，其实跟人类的生活一样，可以普通养和富养，猫砂盆在40-100元不等可以自己选择，也有更贵的和更便宜的，然后加上猫粮以及每月常规驱虫，偶尔卖点小玩具，其实600块左右就可以养得很好了，当然如果经济能力不错，也可以买一些比较比较进口猫粮，高档零食等等，视个人而定，总的来说英短的花费算比较低的。

之所以很多人对英短非常喜爱，还是有原因的，好饲养、不易掉毛、脾气好都是它的优点。无论是在工作中还是生活中，英短对任何新鲜事物都敢兴趣，适应能力非常强，不会因为换了一个新的环境而郁郁不乐，平时更不会乱吵乱叫，喜欢低着头瞪着大大的眼睛望着你，喜欢注视主人的一举一动，并且参与生活中的各种活动，不用任何言语，光是它那可爱的面部表情就能让你无法自拔。

比较常见的英短毛色有蓝色、白色、黑色和奶油色，成年后体重在4-8千克左右，属于中等体型猫种，一般价格在1500左右，几百的块的不建议购买，当然也有几千上万的，不过普通宠物级英短也就1500上下不会太高，选择购买的时候可以选择骨架肌肉较发达，头部圆而阔的英短，眼睛颜色视毛色为准，双耳间距比较小，脖子比较粗而短。


