疫情时期的双职工爱情_政务_澎湃新闻-The Paper
以下文章来源于刺猬公社 ，作者刺猬编辑部

刺猬公社

互联网内容行业观察与研究

换好防护服，她们需要进入一个隔离区开展工作。进去之后，不知道要多久以后才能从里面出来。进入隔离区之前，她们握紧拳头打气：“我们要进去战斗了！”

在一组vlog视频里，知道了一对深圳医生抗击疫情的故事。

2月6日，袁晓珊要去看一眼她的老公，他们都在深圳市定点收治医院——深圳市第三人民医院工作。这是一所成立于1985年的三级甲等传染病专科研究型医院，在传染病与重大疫情防控上有很深的积累。

袁晓珊是深圳市第三人民医院胃肠外科护士，她老公在医院放射科，他们已经有好几天没见面了。上一次见面，还是因为袁晓珊去一线支援照看病人，在医院里“偶遇”老公。这次，袁晓珊趁着中午的休息时间，准备去看一下他。而这整个过程，都被一台GoPro运动相机记录了下来。

袁晓珊给她老公做了一个“人物画像”。

“我老公在医院，真的是别人说的’二十四孝’好老公，他会做饭、会带孩子，把我会的都全学会了，”袁晓珊开玩笑说，“除了不会生孩子以外。”

即便戴着口罩，还是能从她的语气中听到洋溢着的幸福感。

刷过医院医生专有的门禁卡，袁晓珊进入老公的办公区域。她老公叫黄茗勇，是深圳市第三人民医院放射科技师。见到他时，1米7左右的黄茗勇身上穿着蓝色医用防护服，脸上戴着白色医用口罩。

“这就是我老公。”袁晓珊一眼就认出来了。

当时已经快到下午，黄茗勇的科室变得繁忙起来，他没和袁晓珊说太多话，“他现在好像有点没时间搭理我诶。”这是他们科室的工作常态，更何况现在是疫情特殊时期。

他们两个都不回家，袁晓珊住在医院的14楼，黄茗勇住在医院附近的一家酒店，战斗状态中，两人都是分开的。这是他们近半个月来，第二次见面。

他们还有两个孩子，现在在外婆家。这段时间，没有了爸爸妈妈的陪伴，女儿每晚承担起爸妈的角色，哄着弟弟入眠。

时隔太久，黄茗勇对着镜头说，“宝宝，我想你了……你们在家好好的，就是给爸爸妈妈最大的支持。爸爸妈妈把‘怪兽’打跑了以后，就回家。”

在疫情一线，还有很多这样肩并肩的“抗疫”夫妻。

在社交媒体上这个视频也被很多人关注：一个女医生隔着玻璃门，挥着手对一个男医生说，“你想我了吗？我给你带了点儿东西，我把东西放在这儿了。”

男医生全程没说话，他挥手示意自己知道了，也示意“你赶快走吧。”女医生离开后，泪流满面。男医生回到办公室后，不舍，又返身回望了一眼。

还有一对医生夫妇，科室相距不足百米，二人也已经有很久没见面了。男医生站在外面隔着玻璃看女医生，但女医生身处医院感染科的隔离区内，听不到外面的声音，他在手机上打了一行字，贴在玻璃上：“这十几天还好吗？咱先不减肥了，好好吃饭！”

紧急受命，这些普通不过再普通的故事，触动了很多人。

2月1日，深圳市第三人民医院肝病研究所发现，在新型冠状病毒患者粪便中，可能存在活病毒。确定患者粪便中存在病毒RNA后，他们加紧研究确认是否存在粪口传播的可能性。

2月5日，在研究所研究员杨扬的vlog镜头下，我看到了一群尽可能让自己放松的研究员。

“咱们今天的（研究）样本多吗？”杨扬问。

“应该有一百多份。”一位在服装间换防护服的研究员回答。

“现在的量也越来越多了。”杨扬附和道。

这个研究所的工作不是直接诊治病人，而是及时发现病人的感染情况，并对病毒的治病特点进行研究，为临床提供服务。

换好防护服，她们需要进入一个隔离区开展工作。进去之后，不知道要多久以后才能从里面出来。进入隔离区之前，她们握紧拳头打气：“我们要进去战斗了！”

疫情之下，不同的人在不同的岗位上作战，深圳卫视拍摄团队也一直处于战斗状态。

90后的导演们“紧急受命”，为这些一线人员特别策划这次特别节目《我的白大褂-抗疫日记》，记录下这些钢铁战士们的辛劳。

“大家想象中这时候的他们一定是紧张最多，其实在深圳看到的更多是井然有序。”制片人陈磊说，“而医护人员们精神状态都很饱满，虽然有很多的难处，但难以掩盖他们乐观的精神。”

疫情是面镜子，在拍摄现场，这些年轻导演们看到了很多温暖的高光时刻。

节目组拍摄到了另一对夫妻。张红梅是深圳市人民医院急诊科护士，他的爱人是深圳市人民医院呼吸内科副主任医师刘培。刘培在2月9日当天，与其他12名呼吸科、重症医学科、感染科的“逆行者们”一起，前往湖北支援。

“我能很支持他，因为我也是医生。”张红梅说。

深圳启动支援报名时，生于武汉、学于武汉的刘培立马报名支援家乡。出发前一天，刘培还在深圳市第三人民医院做支援工作。得知自己真要去武汉一线时，刘培半夜从第三人民医院跑回家，简单准备了一下出征日用生活物品。

“医疗队正式出征启程！”他们年龄最高者51岁，最小的27岁。所有医护人员搭上前往机场的专车，刘培坐在最后一排，张红梅依依不舍，在车外轻拍车窗，以引起刘培的注意。

张红梅眼眶红了一圈又一圈。她等着刘培回家。

还有警医家庭的陈路和魏莉莉。

深圳市公安局南山公交派出所的民警陈路和身为深圳大学总医院护士的妻子魏莉莉原本计划回汕尾老家过年兼度蜜月，疫情爆发后，他和新婚妻子都选择了坚守工作岗位。谈到妻子的工作时，铁骨铮铮的男子汉陈路眼眶湿润了。他说：“我们走到了一起，作为警医家庭，这时候就要比平常的家庭付出更多。这是我们的选择，无怨无悔。”

疫情时期的双职工爱情，因为懂得，所以支持。

疫情结束后，杨扬可能会重启婚礼，为他的爱情长跑留下纪念。他有一个很可爱、体贴的医护女朋友，他们谈了10年的恋爱，本来想在年初三举行婚礼。但是因为杨扬留在一线支援，他们决定婚礼延期。

疫情结束后，陈路和魏莉莉可能会补过蜜月，让他们的新婚生活没有遗憾。

疫情结束后，袁晓珊和黄茗勇夫妇会接上两个孩子并且告诉他们，爸爸妈妈都很勇敢，把怪兽都打跑了，我们一起回家！

疫情结束之后，援鄂医疗队的刘培会回来深圳，与妻子张红梅团聚，答应你的我一定做到！

“世上没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人”，那些奋战在抗疫一线的人民警察、新闻记者、物流快递小哥……他们坚守岗位，不慌不乱，用最好的状态对抗风险。

这些在朋友圈和网上获赞无数的人物和名字，迎来很多网友留言和评论：“感恩有他们为我们负重前行，勇士们都要平安归来，一个都不能少”；也有网友直言自己对他们的敬佩“英雄本是普通人，只是做了普通人做不到的事，所以才成了英雄”。

资料来源：深圳卫视

如需转载，请注明以上内容

原标题：《疫情时期的双职工爱情》


