配金牛最稳妥的三个星座，友情爱情婚姻般般皆配
性格相投的两个人才能走的更近，性格相冲的两个人刚开始可能会被彼此吸引，但在熟悉以后却很有可能会分道扬镳，一个人的性格特征是他人际关系的大门钥匙，在星座学中，我们可以通过每个星座性格的特征来为星座配对，而这样配对的准确率高达70%左右。

我们来看看金牛座最配的星座是那三个。

金牛座最配星座第一名：摩羯座

金牛座与摩羯座同属土象星座，一个沉稳一个谨慎，这两个星座是非常搭配的，而且默契度会很高，无论是爱情还是友情都会很长久，摩羯座深谋远虑，金牛座小心谨慎，无论是从做事还是婚姻上来说，通过相互的熟悉以后很容易就能培养出紧密无缺的默契感，摩羯座专一，金牛座重视家庭责任，这两个星座的爱情或是友情是属于那种细水长流型的，而不是一见钟情型的，总之一句话，性格相互融合的地方很多，相冲的地方很少，在事业上也能互相欣赏互相帮助。

金牛座最配星座第二名：处女座

金牛座与处女座的性格中有一个非常相似的特征，那就是忍耐力，这两个星座的忍耐力都非常的高，金牛座欣赏的是信守承诺言而有信的人，处女欣赏的是踏实可靠有内涵有原则的人，而这两个星座的性格特征正好互相对应，越成熟的金牛就越吸引处女座，不过在这两个星座配对的爱情中，金牛是很容易出问题的，原因就是妒忌心偏强、占有欲过高，不过只要能够互相信守承诺，这些问题是可以慢慢改变的。金牛座与处女座的友情也会很深，现实中，金牛座最好的闺蜜就是处女座。

金牛座最配星座第三名：巨蟹座

天生缺乏安全感的巨蟹座最渴望踏实平静的生活，而金牛座也喜欢这样的生活，巨蟹座与金牛座都属于慢热型的星座，巨蟹座的真情藏得很深，不会轻易表露，金牛座中的大多数也是如此，如若金牛与巨蟹能够达成心的交流，那他们就会变成彼此可完全信任的倾听者，而在现实中，巨蟹座与金牛座的婚姻问题很少，吵闹矛盾也很少，最主要的原因就是这两个星座对感情的认知水平几乎一样，没有花哨的温柔体贴会在这两个星座的爱情中完美绽放。

我们都可以看到，金牛座最配的三个星座几乎不是内涵型就是慢热型的，这正呼应了金牛座的性格特征，他们的感情是靠一点一滴的积累，时间越长就越深厚，平淡的生活会将彼此死心塌地的爱情慢慢展现出来。


