[有关爱情的英语经典语句]有关爱情遗憾的语句
【www.tjxdjx.cn--诗词】

叶子的离开是风的召唤,而是树的舍弃。

爱情和情歌一样,最高境界是余音袅袅。最凄美的不是报仇雪恨,而是遗憾。最好的爱情,必然有遗憾。那遗憾化作余音袅袅,长留心上。

爱上一个人的时候,总会有点害怕,怕得到他；怕失掉他。

我的选择是爱你或更爱你,你的选择是爱我或不爱我

我的翅膀,被一滴泪烫伤,飞不到天堂。

爱情还没有来到,日子是无忧无虑的；最痛苦的,也不过是测验和考试。当时觉得很大压力,后来回望,不过是多么的微小。

有一天你能到我的心理去,你会看到那里全是你给的伤悲。

只想找一个在我失意时可以承受我的眼泪;在我快乐时,可以让 我咬一口的肩膊。

让一个人走进自己的心里,是不知不觉的。

如果,你不能对我好一辈子,请你不要对我好,哪怕只是一秒钟。

我说自己是檞寄生,在爱我的人身上,找到可以爱人的养分!
-没人知道要守在檞寄生下面,祈求幸福.我突然想起,我是檞寄生啊,我应该要带给人们爱情和幸运.这是我生存的目的,也是我赎罪的理由!

为什么我们的眼里有深遂目光,那是因为我们心底深藏着悲伤.为什么我们的距离这样遥远,那是因为彼此怕伤着对方.

男人无所谓忠诚,忠诚是因为所受的诱惑不够,女人无所谓正派,正派是因为背叛的筹码太低。

女人如茶,带给你的是永不厌倦的淡淡的幽香,带给你的是一生不悔的淡淡感受

凡事皆有代价,快乐的代价便是痛苦。

两个人一起是为了快乐,分手是为了减轻痛苦,你无法再令我快乐,我也唯有离开,我离开的时候,也很痛苦,只是,你肯定比我痛苦,因为我首先说再见,首先追求快乐的是我。

我多想一不小心就与你白头偕老啊。

本文来源：https://www.tjxdjx.cn/shici/15511/


