
                                        有一种爱，叫姑姑之爱！！！_情感天空帮_
                        辣妈帮            
# 有一种爱，叫姑姑之爱！！！

有一种爱，叫姑姑之爱

01

年前，带着小哈去了趟厦门亲戚家。第二天，家里堆了5个孩子——亲戚的弟媳妇需要去外地两天，留下了3岁和1岁多的两娃。

于是，这位姑姑，穿衣、喂饭、冲奶粉、换尿不湿、擦屁股、带出去遛哒、哄睡觉，外挂各种纪律维持——她自己还有一个7岁一个3岁多的娃。那天的我便看到了一个满血爆棚、无怨无悔、三头六臂的姑姑。

好朋友来电话，询问小哈前一天玩的那套蓝色组合玩具车，是不是4岁左右的小男孩都会比较喜欢——她要让侄子晚上吹灭生日蜡烛后，第一时间就看到来自姑姑的surprise。

这位姑姑，微信头像是侄女的照片，电脑、邮箱、qq，甚至所有银行卡的密码，都是侄女的生日。书桌前的墙上，贴的是侄女的画，门口的鞋架里，有侄子的拖鞋——虽然，她哥嫂带孩子一年才来北京一次。

02

大年初二，小哈的姑姑回娘家，手里抱着5个多月的宝宝。我去了趟楼上下来，就看到她趁着宝宝好不容易睡着的间隙，抓紧时间刷洗着我和小哈放在一旁的鞋子上的泥，怎么劝都不撒手，她说，“我也没机会为你们做什么”。

有姑姑在家的日子，无论小哈是笑还是闹，在姑姑眼里都是好的；无论小哈是要买零食还是要买鞭炮，姑姑总是第一个掏钱的。吃了那么多家亲戚的聚会家宴，在姑姑家小哈吃得最是满意，因为，无辣不欢的江西人家里，只有姑姑会在备宴的厨房里不停嘱咐“我侄子是不吃辣的”。

我也是两个孩子的姑姑。第一次见到大侄女，我总是循环往复地计较侄女哪些地方像我：“这额头像我！鼻梁也像我对不对？！……”也不管自己其实是个光额头塌鼻梁。

每次通电话，侄女总是甜甜的在那头说：“姑姑我爱你！”；每次从她家离开，侄女总是难过得潸然泪下；每次违反了姑姑立的规矩，她总是忽闪着大眼睛观察着姑姑的反应。隔上一段时间没搂上一搂那活波欢跳的一团，我便开始想念那个可爱的小人儿。

03

宝贝儿，在这世界上，还有一类看着你长大的人，叫做“姑姑”。

姑姑，就是不肯正视你其实是“别人家的孩子”的那个人——还坚定得莫名其妙。

姑姑，就是对你好的同时，又散发着讨好你妈妈的嫌疑的那个人，因为，她们认为“自家”有两人（或者更多人）握在孩子他妈手里——虽然这种认为毫无逻辑。

姑姑，就是自发将自己活成侄子侄女“第二个妈”的那个人——也不管“别人家的孩子”同意不同意。

有一种爱，不同于父母之爱，也有别于祖辈之爱；有一种爱，深沉又肤浅，奔放而婉约，界线清晰也模糊；有一种爱，始于同胞血缘，却又穿越姻亲裙带。

这一种爱，就叫做，姑姑的爱。

2年前 楼主


