牡丹鹦鹉亦称情侣鹦鹉、爱情鸟！
牡丹鹦鹉亦称情侣鹦鹉、爱情鸟。属鹦形目，鹦鹉科，计有9个品种，均产于非洲。 牡丹鹦鹉在我国饲养共有3个类型:即黑头牡丹鹦鹉、红牡丹鹦鹉和黄头牡丹鹦鹉
牡丹鹦鹉属Agapornis，希腊语中「Agape」是爱的意思，而「Ornis」则是雀鸟的意思。情侣鹦鹉是一种非常喜欢群居及深情亲切的鹦鹉，是「桃面爱情鹦鹉(桃脸情侣鹦鹉、小鹦)、牡丹鹦鹉、黄领牡丹鹦鹉、白面爱情鹦鹉」属内的鹦鹉总称。

情侣鹦鹉因其深情的天性而得名。情侣鹦鹉会与伴侣形影不离，相依相偎，而且多是会厮守终生。因为情侣鹦鹉这个天性，亦因为这样，大部份人强烈地认为，情侣鹦鹉必须是一对一对地饲养。有些人相信，情侣鹦鹉像其他的鹦鹉一样，只要得到足够的关心及照顾，情侣鹦鹉可以与人建立一个友伴关系。

牡丹鹦鹉体长一般在15厘米左右，体重40-50克。喙红色，眼及蜡膜白色。头部黑褐色，颈部有赤黄色的环带。上胸均为浅绿色，背部和翼为绿色，翼端呈黑色，尾绿色，脚灰色。另有棕头牡丹鹦鹉，头部为棕褐色，俗称棕头牡丹。

这种鹦鹉鸟体为绿色，额头、鸟喙和眼睛之间、脸颊、喉咙为橘红色;头顶和头部后方为橄榄绿色;胸部上方和颈部为橙黄色;身体两侧、腹部、尾巴内侧覆羽黄绿色，尾部上方为蓝色;翅膀内侧覆羽蓝绿色;眼睛外有一圈粗宽的白眼圈，鸟喙红色，虹膜棕色。幼鸟体色较暗，鸟喙带有黑色。

主要栖息于灌木丛和金合欢属植物分布的高原地区、介于1100米到2000米之间各种棕榈树和其他数种分布的林区、刺丛平原区、开阔的草原地型和农耕区等。

在繁殖季会组成20到80只左右的群体，生性非常吵杂，往往还没看见他们的踪迹就会先听见那尖锐刺耳的鸣叫;他们平时会大批聚集于农耕区，觅食黍类、玉米和谷类作物等，有时候会高达数百只;平时他们喜欢大多在地面觅食，个性十分活泼大胆，可以在很近的距离内接近他们;他们有季节性迁移的习性，平常是游牧性质的鸟种，活动的地点完全视食物充足与否而定。

牡丹鹦鹉有情侣鸟之称，国内现有9个品种，为较珍贵的人工繁育鸟。常见的品种有琉璃腰牡丹鹦鹉(棕头牡丹鹦鹉)、黄领黑牡丹鹦鹉(黑头牡丹鹦鹉)、金红桃牡丹鹦鹉(桃脸黄牡丹鹦鹉)、小樱哥牡丹鹦鹉(桃脸绿牡丹鹦鹉)及蓝牡丹鹦鹉等品种。
牡丹鹦鹉由于可人工繁育，羽毛艳丽，所以深受养鸟者的喜爱。一年可以多次繁殖，一般3~5窝，每窝产蛋4~6枚，又可带来可观的经济效益。

琉璃腰牡丹鹦鹉产于非洲的坦桑尼亚，体长14厘米左右，背翼、下腹、胸部为深绿色，额红色，咽喉黄橙色，颈及上胸为淡黄橙色，腰为深蓝色，尾羽外侧有蓝、绿、黑色羽，嘴红色，脚灰色，眼周裸露有白色眼环。

牡丹鹦鹉性情凶猛，以强欺弱，发情雌鸟更为突出，叫声大而杂，有时噪声扰人，还可向其他鸟进攻，这时若将雌鸟与雄鸟配对繁育则鸣声锐减，性情好转，所以饲养牡丹鹦鹉以成对为佳。
初养者可养棕头牡丹鹦鹉和桃脸黄牡丹鹦鹉，以少为佳。如果家中有病人或神经衰弱者，最好不养，以免因鸟的吵声而影响病人康复。


