
  《父母爱情》观后感之角色闲谈（父母爱情）剧评

全剧看完，昨晚闲来没事儿，一了首次长篇剧评心愿。以下观点仅为个人看法，纯属闲谈，不当之处，还望见谅，也有理解不足的地方，还望批评指正，在我看来，指正的不仅仅是我对本剧的看法，更是对我生活态度的更正，正如文中所说，剧中的一些人、一些事儿，在现实生活中还是能遇到的，特别是葛美霞之流。

①江德福：

情商是真高：这主要体现在他哄老婆上面，一个资本家的大小姐，而且还是安杰那性格的大小姐，都能被他收拾得服服帖帖的，在我看来主要是江德福情商高，当然这也体现在他处理媳妇和妹妹的关系上。

运气是真好：主要体现在能遇到校长、校长夫人那样的上级，能遇到老丁那样的朋友，能遇到安杰那样的老婆。这些都是运气好的表现。其实看完全剧我在想，江德福应该感谢他二哥，如果不是他二哥跟张桂兰发生那些事儿并被他发现，也许江德福会过上老丁那样的生活，甚至不去老丁那样的生活。据我分析，要不是他二哥跟张桂兰有染并被他发现，他肯定会与张桂兰有孩子并不会离婚（根据有两点：一是他探亲回去并不是打算离婚的；二是他的人设不允许他离婚），加上他没有老丁的文化水平，所以一定会像老丁一样拖家带口的去海岛，再加上张桂兰的长寿，至少没有安杰什么事儿了，所以啊，只能说塞翁失马，焉知祸福。

有担当：一个是体现在他为了她他妹能嫁给老丁想办法上（他妹能嫁给老丁主要原因他激老丁的那一下）；一个是体现在他为了江家脸面隐瞒他二哥与张桂兰的事儿并默认江昌义为自己儿子的事儿上

能力：剧中总是说要不是因受安杰的影响，以江德福的能力早就调上去了，这说得有点牵强，在工作上，剧中并没有体现出江德福有多大的能力。

②安 杰：

先是漂亮，这也是江德福看上他的第一要素，这也是始于颜值的道理，其实女人颜值真的是一笔很大的财富。就江德福和安杰来说，没有体现出真正的“父母爱情”，他们家是一个完美的家庭，几乎没遇到任何挫折。要不是因为没人带孩子，以及整风运动的严峻形势，安杰都没准备随军上岛和江德福生活，如果全剧是让安杰和江德福因为某种不得不的原因两地分居作为背景，我想本剧主题更能体现出来。现实生活中比他们伟大的爱情多得多。本剧没让安杰与江德福两地分居我觉得是最大的遗憾。父母爱情其实剧中出现那个画家是一个很好的剧情，但是就我看来并没利用好这个角色，如果两地分居，其实就利用画家这个角色就有很多机会可以体现“爱情”的作用的。就本剧来说，其实安杰并没有体现出贤妻娘母的伟大形象，反而是通过画家这个角色和安杰平时的爱美，以及安杰在收到别人夸奖时的表情，更多的体现出了安杰的虚荣。有点不客气的说安杰这个角色表现得有些失败。

③安 欣：

全剧最喜欢的人，绝对的贤妻娘母，能屈能伸，她就是我们常说的“上得天堂，下得厨房”这种媳妇儿，我只能说一句：老欧你太幸福了。只怪他俩在剧中不是主角，其实他俩的爱情更加伟大，准确的说是安欣对老欧的爱情更加伟大，就凭老欧被打为右派她选择跟老欧一起走就不知道比安杰强多少倍，你想啊，安杰可是随军上岛都不愿意的角色。要是我肯定选安欣当老婆。真是要什么有什么：要颜值：这个每个人的欣赏水平不一样。我说的只是我的想法。我觉得安欣在剧中颜值真的是第一位的，不信细看第二遍；要才华：这在剧中其实体现得很明显，没必要详细说，就从她平时的谈吐就能看出来。

④老 丁：

感觉老丁好受气，有时候还可怜兮兮的。感觉身边人都可以欺负他一样，真的是一个很好的朋友，江德福能交上老丁这样的朋友也是福气。其实老丁过得很无奈，运气真不怎么样，起码比江德福运气差，不知道差了多少倍。有文化，秀娥死后一心想找个有文化的老婆，这也是他看不上江德华的原因，但就是没能如愿，很是憋屈。剧中江德福在谈到老丁时对安杰说：有几个男的能为了一个女的放弃自己的政治生命？说安杰不知足。其实这是扯淡的。他在要娶安杰时光棍一条，除了可能被一撸到底回家种田外，别的啥都不用考虑。还能赌一个漂亮媳妇儿，说白了他可以赌，因为他输得起。但反观老丁在娶葛老师的时候，有两个原因让他不会赌：一是葛老师的颜值和文化达不到安杰的水平；二是拖着4个小孩。他没有赌的资本，特别是第二个原因，他输不起。其实从他对秀娥的感情更能看出他对婚姻的忠诚，从他放弃与葛老师结婚还能看出他的成熟。试想一下，如果没有那么多孩子（我说的是没那么多不是没有，只有1个或者最多2个），再遇到老欧或者江德福先走了，让他为了安杰或者安欣赌一把，那就说不定了，这是有依据的，老丁准备娶的那个牙医，颜值比不上安杰或者安欣他都准备结了，要不是江德福那一激，就算知道牙医结过婚老丁也许都会与牙医结婚，这也是我说的江德华能嫁给老丁，江德福那一激是主要原因……

⑤江德华：

贤妻娘母，尽管没文化颜值不咋地，但是因为她哥江德福全是那个时代农村妇女过得比较好的了。不得不说，剧中的江德华一角表现的很出色、很接地气也很符合她的定位，其中还有很多幽默的地方，特别是当她知道安杰怀双胞胎那时候说的那句话“你们还让不让人活了？”，看到那里时我真是笑了。她对一大群孩子的爱（侄儿侄女）表现的真的太伟大了，也是这个角色的亮点。唯有不足就是他对老丁的“渴望”已经远远超出了那个度，剧中把关于她的爱情表现得太卑微、太廉价，当然这不仅仅是她，同时代的农村妇女更甚至同时代妇女的爱情（剧中除了安杰）都是这么卑微和廉价，特别是关于江德华、秀娥、张桂兰的表现尤为突出。这就是时代的悲哀，现在的社会好了太多（并没有完全改变）。

⑥江亚菲：

我去，她这个激将法用的真是炉火纯青，这主要表现在她成年以后，把他爸都忽得晕头转向的。我是比较喜欢她这个角色的。但是不得不说，她这个角色在剧中其实是矛盾的，表现在她与王海洋结婚这个问题上，全剧都可以看出，亚菲是那种性格特点特别鲜明，大大咧咧，但是心思细腻，会察言观色，有孝心，但是在结婚的问题上，怎能那么不尊重父母的意见呢？如果为了爱情，也并不见得王海洋有多爱她啊！她还对安杰说了一句：我起码是为了爱情。为什么？从她们结婚时就身边的两家人到场就可以看出、从王海洋一家特别是王海洋没去江家提亲就可以看出，简单点可以啊，但是太简单了，两家人的近亲起码应该请到场吧，结个婚，一桌就搞定了，哎哟我去～～～哪像娶媳妇儿啊，简直就是抢人，这就叫不会做人，王海洋一家都不会做人，我要是有这样的女儿，坚决不会让她嫁过去，现实生活中如果因为姑娘坚决要嫁，而男方（不是男方家）连招呼都不打就要结婚的还真有。这样的男的不值得嫁（我是男的，我都鄙视之）。在结婚的问题上真的让我很看不起王海洋全家。

全剧最喜欢的人———安
欣。安杰有的除了运气安欣都有，而有教养、有责任、能吃苦、贤妻娘母却是安欣有的而安杰没有的。为什么只拿安欣与安杰比，因为从镜头最多的人中，就安欣最全面，别的都有一定的不足。当然第一印象也起了很大的作用。另外，剧中的农村人：没文化、没教养、大老粗，跟安欣没法比，一下子淘汰了一大批人；剧中的年轻人：还没很好的体现出对家庭的责任，小孩都是上一辈在照顾；也就只剩下少数几个有文化的人了：老丁对生活的不如意表现出的没有拼劲儿我不喜欢，王政委表现出的官僚作风和盛气凌人我不喜欢，葛老师是我最反感的人，下面再说。

全剧最反感的人———葛美霞。讨厌她不仅仅是因为角色，更因为现实生活中像她角色一样的人，其实细想，现实生活中像葛美霞一样的人还真不少，为了满足自己膨胀的欲望作践自己（为什么说是膨胀的欲望？在我看来人都应该有自知之明，搞清楚自己有几斤几两，要有最起码的自尊心，要自爱，葛美霞没有），像王政委那样毫无人情味阻止她与老丁结婚的领导她都能嫁？相当于嫁给了仇人（说仇人有点过，但是又找不到仇人和朋友之间点的词）。另外，明知道算到都在议论安杰和那个画家的事儿，她还故意在不经过安杰的允许下请那个画家去安杰家，特别是当画家去安杰家后葛美霞还说什么“既来之则安之”之类的话的时候，看看她当时那表情，这叫什么？我觉得是用心险恶、唯恐天下不乱，人家安杰夫妻两本来过得好好的，已经在因为画家的事儿不舒服了，她葛美霞还来这么一出，回到文章开头，要是安杰和江德福是两地分居，非得被葛美霞没事儿搞出事儿来，现实生活中也很多，对，确实是很多这样的人，说严重点，其实跟王婆起了差不多的作用，只是企图不一样，王婆是为了利益，葛美霞是忌妒也可能是脑残。另外，要颜值比不过安杰，要文化、教养比不过安杰，要背景也比不过安杰，还处处都跟安杰比，特别是嫁给王政委以后，剧中没表现出她多少相夫教子，更多的表现出的是享受生活，现实生活中也不是没这种人，不过现实生活中王政委这样的人，可不会一直养着个只会过生活的颜值并不怎么样姑奶奶。这里顺便提提江昌义，为什么不是最反感的人，江昌义其实是很无辜的，他的出生并没有错，错就错在冒充自己是江德福的儿子，不过这也许是本剧为了突出安杰对江德福的感情所设的剧情，其实个人认为这有些不妥，我觉得要突出本剧主题，早些让张桂兰出现并介入江德福和安杰的生活就可以了。

全剧最同情的人———张桂兰。运气真是极差，封建婚姻，与第一个男人没孩子，最气人的是第一个男人还翻身了，偷情被发现，第二个男人早死，与第二个男人的孩子好像还不怎么孝顺，这从江德福带着安杰回老家那时可以看得出，如果江昌义孝顺点，凭前面剧中对江昌义的描述，张桂兰过得应该不会那么无助。

全剧最感动的时刻———二样他两兄弟因为墓地的事儿，经过亚菲的诉说之后一下子跪在江德华跟前认错那一刻，不知道怎么回事，全剧流眼泪的地方很多，但这里让我印象最为深刻，思考也最多。

全剧的遗憾：后期都没见过江昌义，也没见江昌义和安然结婚。感觉是没交待清楚。卧槽，无情，难道是故意突出江昌义的卸磨不杀驴、过河不拆桥？？？

花一晚上的时间写这个，不为别的，希望从这样的回顾当中能更加深入的思考，也是对现实生活中一些人、一些事儿的吐槽。因为剧中一些人、一些事儿在生活中还是能遇见的，从一些人、一些事儿上也能学到处理的方法。


