《恋爱的犀牛》｜ 爱情会随犀牛一同灭绝吗？
犀牛 是一种个头很大的动物。世界上的犀牛有五种：黑犀牛，白犀牛，苏门答腊犀，印度犀和爪哇犀已经基本灭绝了。

犀牛的外表稍显笨拙，内心却十分纤细。犀牛，除极少数时候会表现出攻击性之外，都表现得温柔。犀牛，也是种孤独的动物，又是多么美好的生物。犀牛的恋爱，像在草原上奔跑。

“黄昏是我一天中视力最差的时候，一眼望去，满街都是美女，高楼和街道也变幻了通常的形状，像在电影里……你就站在楼梯的拐角，带着某种清香的味道，有点湿乎乎的奇怪的气息。擦身而过的时候才知道你在哭，事情就在那时候发生了。”

……

▼

他
是一头犀牛，在纵向的高楼大厦和横向的街道组成的空间中迷失了。他差劲的视力让他难以辨识道路的方向，他看不清路边的标识，也读不懂相似的高楼之间有什么区别。他没有天生良好的方向感和空间感，他已经习惯于依靠直觉来决定自己想要走的十字路口。

在某一日，这种孤立无援的混沌生活似乎就要结束了——出现了和他一样迷失了自己的躯体，拥有同样孤独灵魂的，动物般依靠感性和直觉生活的女人。他发现了自己的独一无二，他的嗅觉觉醒了，像一头真正的犀牛那样。他认为自己应该拥有爱情，应该为她做点什么。他还可以让她快乐，即使自己一无所有。

“我眼睛里带着爱情，就像脑门儿上带着奴隶的印记，他走到哪儿我就要跟到哪儿。我简直像个小狗似的跟着他！如果没有那么多的感动，那么多的痛苦，在狂喜和绝望的两极来来回回，活着还有什么意思呢！”

▽

她
也是一头犀牛，在疯狂和绝望的情绪中饱尝爱情所有的副作用。她的视力下降，因为眼里除了对方什么也看不见。她渴望自己是特别的，她选择用爱情来证明自己的价值。于是她为了爱情，甘愿放弃自由，成为他的奴隶，对他俯首帖耳。她听着他的呼吸像动物一样的轻轻的，感受着他的温柔，也是像小野兽一般的。

就爱情的理解方式来说，直觉或许是最好的，理性的思维不适合用来探讨爱情。因为很容易计较得失之间的平衡，一旦这种计较频繁地出现，爱情本身就变质了。思维属于人类，而直觉和感性，属于动物，属于犀牛。

”一切白的东西和你相比都成了黑墨水而自惭形秽，一切无知的鸟兽因为不能说出你的名字而绝望万分，一切路口的警察亮起绿灯让你通行……“

▼

他
是一头犀牛。他像一个忧郁的诗人一样写诗。他学着用诗人的方式感受、理解、思考、创造世界，用诗人的方式表达爱情。因为写诗是最接近本能的方式。他甚至做好诗将不被接受的觉悟，就像把诗刻在犀牛皮上一样，这是他唯一能为她做到的事。

“也有很多次我想要放弃了，但是它在我身体的某个地方留下了疼痛的感觉，一想到它会永远在那儿隐隐作痛，一想到以后我看待一切的目光都会因为那一点疼痛而变得了无生气，我就怕了。”

▽

她
也是一头犀牛。她敏感、迷人，在面对自己时变得不可理喻。对于身体语言的敏感超出常人，记忆的储存仿佛不只存在于脑部，也像某种印记一般留在自己的体内。这种记忆难以忘怀，更具有破坏力。她或许会忘记草原，但永远不会忘记爱情的理想，或者可以说是一种信仰。

世界上的犀牛有五种：黑犀牛，白犀牛，苏门答腊犀，印度犀和爪哇犀已经基本灭绝了。

犀牛，已是濒危物种；那么，爱呢？

当代戏剧经典 | 永远的爱情圣经《恋爱的犀牛》，你或许应该一看。


