
  向多情渣男竖中指（爱情麻辣烫之情定终身）影评

一百年前，发明相对论和预言引力波的物理学大师爱因斯坦老师，曾经向凡人解释过相对论，那就是与喜欢的人在一起时间感觉就极为短暂，反之就感到漫长。按照这个爱情相对论的逻辑，引力波也可以炮制出许多鸡汤版本。十九年前，张扬、蔡尚君、刁亦男、刘奋斗青年电影人四剑客联袂贡献的《爱情麻辣烫》，就直面都市中的各种情感纠葛，城市生活的流动感非常强烈，爱情经常迷失在不由自主的都市之中。王学兵和夏蓓在繁琐的婚前准备过程中，与五段不同年龄段人的爱情故事迎面，在这些故事里，他们瞥见自己的过去、现在以及可能的未来。大家都是饮食男女，都有着属于自己的烦恼和幸福。那是一部以女生为主的时尚爱情电影，2016年供应的《爱情麻辣烫》还是由他们四人担任幕后，故事架构改成中文系三兄弟毕业十年后的人生际遇，他们纷纷晋升为多情渣男，其行径虽不免为观众发中指，然而肖飞、征长张导演的镜头中，他们当然有各自的苦衷，最终也会被善意的观众和对象所原谅。  
  
  
  
1997年拍摄的《爱情麻辣烫》，是当时少有时尚爱情电影，“在别的国家，类似的都市题材是主流，但是在中国就很少。我们这边台湾有杨德昌，香港也有一些好导演，但是内地就是不行。”当时电影创作环境不太好，很多导演的电影都成了“地下电影”，张杨坚持自己的电影一定要可以公映，爱情的题材容易过审，这也是拍那部电影的原因。张杨一直生活在北京和广州，喜欢都市题材顺理成章，张杨电影的生存之道是首先要平衡艺术追求和市场发行。不过“都市题材在现在的中国并不好拍，一是题材容易敏感，二是离观众太近，不容易拍。”一对新人看到了五段爱情故事，大家都是饮食男女都有着属于自己的烦恼和幸福。张杨称“那部电影其实是有感而发，身边的朋友多多少少处于感情纠纷之中，我就想拍部电影反映一下。”1997年的张杨，虽然很多朋友感情在纠纷之中，爱情在他的眼中还是纯净而又浪漫的。将近二十年过去，中国人已经成为强国人，以秦昊、周一围和何润东为代表的中产阶级也敦实过上了无可争议的优渥生活，否则就没法解释秦昊在北京二环里面的超大店面门可罗雀的等机会，周一围可以阔绰到在重庆两套大房子里与岳父母老死不相往来鸡犬之声也不相闻，而貌似最悲催的何润东也是即将踏上婚礼的现场。他们的物质生活已经相当不错，可惜无论是向左还是向右，路走歪了还是心跑偏了，他们的心田里的爱情早就长草了，在雾霾的天气里更是不见了本来面目。他们的问题，很可能在于过于轻松的成功，且又对所谓奋斗加码评价，严格要求别人宽容对待自己，尤其是更加具有欺骗性的秦昊的印随式陪伴，这种人应该喝鸡汤喝多了，鸡汤存在的意义在于能够迅速对于情商智商双双不在线的移情，亲爱的观众，喝鸡汤要小心。  
  
  
  
理想的爱情，应该在利己与利他之间找到合适的平衡区间。秦昊做老好人式备胎，对于自己和张梓琳来说，其实都是漫长的伤害。周一围游戏人间，与田原根本上就是形同陌路，完全不必这般无趣。何润东这山望着那山高，岂不知沙漠过去还是沙漠。这三兄弟表面差异极大，其实内心世界的价值观都是浆糊，他们与各自伴侣之间的爱情是麻辣烫也是杂碎，他们在太长的时间里不知道应该怎样去做，固守着男性中心主义的自私、傲慢与偏见，甚至可以说从大学到毕业十年之间，不但没有成长为真正有担当的人，而且退化为肆意的巨婴。社会当然也包括女性，其实已经被他们物化，他们对女生的不尊重几乎是一种习惯，他们唯有在一起才有奇怪的共鸣，渴望在生活在占据无聊的主动，闷骚的秦昊其实也是如此，这是一种虚弱至极的荣誉感，还好电影故事给了他们重大的推力，秦昊病了要死，周一围捉奸在床之际想到一门之隔便是最后的面纱，何润东走步犯规之刹那，终究是明白外来的在野党怎么说都是在空气中的飘忽，这些年来给予张韵艺的承诺必须要兑现。《爱情麻辣烫之情定终身》的片名，毫无疑问是反讽，三八节公映也是对渣男的集中批判，这部电影对于2010年代的感情适龄女生来说，具有非常现实的提醒意义。  
  

有用 1  没用 1  这篇影评有剧透


