十宗罪第16集剧情介绍(共21集) - 电视剧 | 爱剧情
**十宗罪剧情介绍:**

**电视剧十宗罪第16集剧情介绍**

**十宗罪剧情介绍第16集**

 **冰冻脸皮（1）**

一天夜晚，一名没有穿鞋的女子手拿一个黑袋子，慢慢的走在游乐场街道上，一对情侣正在接吻，情侣女看见此女子后开始大叫，并跑走，情侣男害怕的摔倒在地上，此女子没有脸皮，脸上血淋淋的，就在快接近情侣男时，躺在了地上。

法医高彬检查尸体后，还没有发现可疑的线索，黑袋子里放的是此女子的冰冻过后的脸皮，应该是脸皮被割下来后，放在有冰块脸盆里，

 **包斩**

觉得会不会是那类寻求刺激的凶手。

 **画龙**

和

 **阿信**

来到案发现场，查找线索，只看到受害人在见到情侣后的脚印，并没有发现，来公园的脚印，画龙在想凶手是想挑衅还是想要制造恐慌。

高彬经过检查，查出受害人的的两腮是直接被割下来的，所以颧骨会暴露出来，凶手很业余，受害人身上也有许多刀痕，能看出来是左手持刀，很专业，但是脸上的伤痕，却是右手持刀，很业余，包斩脱口而出凶手是两个人，并在受害人的大腿上看见一个图案，这个图案像变了形的6。

 **苏眉**

陈述，人没有皮肤，容易感染致死，高彬表示受害者并不是这样死的，她有心血管病，应该是通过反光物体看见自己的样子，然后被吓死的。画龙在现场一直考虑凶手的目的，并去询问保安情况。画龙得知受害者是一位母亲，并和自己的孩子走散。

苏眉收到受害者的资料，34岁，名字叫茹艺，老公陈方林38岁，有一个4岁的儿子陈奇。阿信拿回来完整的尸体详细的尸检报告，画龙等人去找高彬，得知，死者在死之前遭到强奸，但是没有精子的DNA，没有DNA有两种可能，一种是睾丸功能性障碍，一种是某种原因导致输卵管堵塞，没有办法排除精子，但是在死者的牙齿上找到凶手的DNA，死者在凶手犯案时咬过凶手。

高彬表示还在死者身上找到一些鱼鳞纤维，表明凶手有很严重的皮肤病。画龙叙述当时的犯罪现场，凶手在强奸死者时，咬了凶手的耳朵，凶手很疯狂的在死者身上砍了很多刀，凶手走后，一个患有鱼鳞病的暴徒，割下了死者的脸皮。

苏眉觉得患有严重的鱼鳞病患者应该不多，包斩认为先查找有罪犯记录的人嫌疑最大，并且那个6的标记也很重要。梁教授带着画龙和阿信来到茹艺的家中，只看见陈奇的爷爷奶奶和陈奇，画龙看着陈奇，想起了之前他遇到的案件，心情很沉重，梁教授发现画龙的异样，但是画龙表示没有事，想自己走走。

梁教授从两人口中知道，两位什么都不知道，只是陈方林打电话告诉二老，陈奇要在这里住几天。再回警局的路上，阿信告诉梁教授，陈奇告诉他一个细节，他看见有人把他妈妈拉上车，并看见凶手的衣服，穿有防爆背心。


