加布林鲨鱼悲情母爱.doc
**您所在位置** ：网站首页 > 海量文档 &nbsp>&nbsp教育文化&nbsp>&nbsp教育文化

# 加布林鲨鱼悲情母爱.doc 8页

## 本文档一共被下载： 次 ,您可全文免费在线阅读后下载本文档。

### __ 下载提示

1.本站不保证该用户上传的文档完整性，不预览、不比对内容而直接下载产生的反悔问题本站不予受理。

2.该文档所得收入(下载+内容+预览三)归上传者、原创者。

3.登录后可充值，立即自动返金币，充值渠道很便利

特别说明： 下载前务必先预览，自己验证一下是不是你要下载的文档。

你可能关注的文档：

    

加布林鲨鱼悲情母爱 约翰逊是美国海洋协会的会员,2004年春天,他和同事吉拉在参加一次海洋考察时,意外地遭遇了一大一小两条加布林鲨鱼……  发现鲨鱼
发现鲨鱼是4月一个晴朗的星期三,我们一行12人进入了一艘性能优异的潜水艇,开始了我们的大西洋海底之旅,带队的人是50多岁的弗吉尼亚大学的生物教授戴蒙先生,他热情而健谈,对海洋生物的研究非常广泛,几乎对每一种海底生物的生活习性和特点都如数家珍。
大西洋的海洋资源非常丰富,在潜水艇经过的地方,我们能够看到成群的水生物。就在这时,我忽然发现窗口右侧的鱼群忽然四散逃去,一瞬间那些小鱼就都不见了踪影。接着一大一小两个阴影游了过来。
“噢,我的上帝,那是什么?好像是种没见过的鲨鱼?瞧那锋利的牙齿,没错,它们肯定是鲨鱼的一种。”吉拉两眼直直地看着窗外,嘴里喃喃地说。“我知道了。”戴蒙先生激动地说:“这就是加布林鲨鱼,非常珍贵的,我们从来都没有过完整标本的加布林鲨鱼,太难得了,这次居然被我们遇到了。”
加布林鲨鱼是一种凶猛的噬人鲨,只在深海活动,凶猛异常,人们都习惯叫它“魔鬼鱼”。它同时也是极为特殊的一种鲨鱼。当它被围入渔网几经挣扎不得脱身时,会通过自身类似鱼鳔的肌体压强变化,而膨胀起来,最后自行爆炸成大大小小的碎块,宁肯粉身碎骨也不愿被人活捉,很有点宁死不屈的骨气。所以直到现在,世界上还没有任何一个国家捉到过一条完整的加布林鲨鱼,人们通常见到的不过是加布林鲨鱼的碎块而已,断口都参差不齐,极像砖块或瓷器破碎之后的样子。它们厚厚的皮肉很少有韧性和弹性,特别是鱼皮就像陶瓷制品一样硬。爆炸后的魔鬼鲨鱼片就像我们平时打碎了一件瓷器,断口完全可以拼接在起,分毫不差。正在这时,很多人都在大喊:“太好了,快跟着它们,我们要拍下它们的照片,这绝对是一条母鲨带着它的孩子,或许我们能把那条小鲨鱼完整地带到陆地上去,准备好撒网。”吉拉高声叫道,一副跃跃欲试的样子,恨不得立刻冲进海里把那条小鲨鱼抱进来。此时,戴蒙先生浑厚有力的声音响起,顿时所有人都静了下来,“我们将跟着这对鲨鱼,看是否有机会捉住它们,但大家不要抱太大的希望,我们只能寄希望于这条小鲨鱼,如果真能成功的话,那我们这次考察将使对加布林鲨鱼的研究获得突破性的进展。”潜水艇悄悄地跟随在它们身后,等待着捕捉的时机。
母子情深  显然那条小鲨鱼出生不久,它紧紧地跟随着它的妈妈,时时小心地躲到妈妈的身子下面。小家伙很容易受惊,一点阴影都会让它感到害怕。
我忽然有些奇怪,通常鲨鱼每交配一次,至少要生出7条以上的小鲨鱼,但这条鲨鱼怎么只带了一个孩子呢?
戴蒙先生解释说:“鲨鱼是无法保护自己的孩子的,它们也有很多敌人,当小鲨鱼出世以后它们便要迅速地适应环境,学会照顾自己,否则就会有被吃掉的危险。这条小鲨鱼的兄弟姐妹肯定都已经消失了,所以我们要小心,它的妈妈一定会尽全力保护它的。”
由于鲨鱼的两眼长在头部的两侧,所以母鲨几乎可以感觉到各个方位的光线,我们特别注意熄灭了潜水艇的高亮度的灯光,只留下一些小灯来照明,尽管如此,那条母鲨还是注意到了我们的存在。它对我们的潜水艇保持着警惕的状态,动作迅速而灵敏。戴蒙先生忽然想起了什么,跑到驾驶室里说了几句,接着就发现那两条鲨鱼慢慢地放松下来。戴蒙得意地说:“我让他们开通了一种新安置的装置,能够发出一种深海鱼类的磁场,它们现在肯定消除了戒备心理,把我们当成一条无害的大鱼了。”
我们观察着它们的一举一动。那条母鲨非常疼爱自己的孩子,它时不时地放慢速度,等小鲨鱼游过来,又专门带它到有鱼群的地方去,而它自己却不吃什么,在那里耐心地等待着,当它看到小鲨鱼已经可以迅速而准确地捕食鱼群时,表现得很高兴,猛地冲了一下,吞吃了很多鳕鱼。原来做妈妈的早就饿了,为了教孩子捕食才忍住饥饿,没随意袭击。小鲨鱼很快就吃饱了,开始围着妈妈撒娇,它不再去注意身边游过的鱼群,哪怕是肥美的鲟鱼也不屑一顾,这显然激怒了母鲨。当小鲨鱼调皮地游到妈妈尾巴旁时,这个严厉的母亲忽然实行了家法。只见母鲨的尾巴猛地扫了小鲨鱼一下,可怜的毫无防备的小鲨鱼,顿时被甩到了一块礁石上,我们很多人都忍不住惊呼起来,生怕出现什么意外,还好,小家伙没有受伤,可是看起来被吓得不轻,它慢慢地靠近自己的妈妈,眼睛里露出委屈的神情,而母鲨依然在前面。
“这是母鲨在教育自己的孩子。”吉拉说,“它要求自己的孩子尽快学会捕食之道,知道鱼群的区域和捉鱼的特点,能尽早独立。这真是种聪明的鲨鱼。”我们的潜水艇慢慢接近了小加布林鲨鱼,大家急切地等待着。戴蒙先生把镜头对准小鲨鱼的时候大喊了一声“放!”,只听见闷闷的“咚”的一声,一张大网铺天盖地地向两条鲨鱼扑来,小鲨鱼没有母鲨反应迅速,它被罩进了网中。  
  


