微小说 | 隔了冬夏的爱情
原标题：微小说 | 隔了冬夏的爱情

1

穿上淡粉纱裙，顿时觉得自己就是那天上的仙女下凡。我在镜子前又照了照，镜中人饱含笑意，一双灵眸清澈如水，粉嫩的唇勾出晶莹的弧度：“谢谢哥哥，那我下山玩去了！”

“去吧去吧，记得玩够了赶紧回来！”鯥羽摆了摆手，无奈叹道。

“知道了！”扔下仨字儿，我飞奔而去。

柢山的三月，晴空万里，各种姹紫嫣红争奇斗艳，时不时还有鸟儿清脆的叫声，正蹦蹦跳跳地走着，忽的一滴水落在我右边嘴角，难道下雨了？我伸出手去试，可是没下啊，我抬头，一片火烧似的云霞漂浮在翩翩雪花中，就像是小白兔长了一双红红的眼睛，既突出，又不突兀。

“喂，树上的人，你为什么把水洒到我脸上？”我左手插腰，右手指着那梨树上的人问道。

树上的人稍微动了动，揉了揉眼睛：“谁啊，还让不让人睡觉？”说完转了个身，由平躺变为背对着我。

“哎，你这人，大白天的在这睡觉，还把水弄到我脸……额？那水是什么啊？咦！你必须下来给我个解释！”我朝他吼道。

“哎呀，吵死了！”说完一个挺身站起，他伴随万片梨花花瓣旋身飞下，红袍、黑发以及皙白的皮肤，犹如一幅色彩绚烂的画卷。飞扬的眉角，飘逸的墨发，微扬的唇线，说不出的妖冶魅惑，道不尽的隽秀潇洒。

我沉浸在梨蕊的芳香和温馨的蜜意中，一种极致的愉悦散漫我的全身，这种温柔的情愫说不清道不明，我只知道我的心跳乱极了……

“你，刚才说什么？”他盯着我好久，终于开口问道。

我摇了摇头，让自己缓一下：“你，你刚才把水洒到我脸上了！呶，就这里！”我指了指自己的右边唇角。

“哦，有这回事？我看看！”他上前两步，俯身低头盯着我的脸，“确实是有一滴水啊！”

对面的美男虽是妖艳，但是我也不能轻饶了他：“那可不嘛，这天又没下雨，附近就你一个人，肯定是你弄的，所以你必须……”

“必须怎样？”他唇角一勾，微微一笑。

“必须给我……”我想了想，也没什么大不了的，“你必须给我清理掉！”

刚一说完，两片湿湿软软的东西已覆上我嘴角。这不是人间夫妻之间才做的事吗？

“你脸上的水滴是我做梦时流下的口水，现在我已经帮你清理了！”他站直了身体，轻描淡写地说着。

“额？”我脑子一片空白，一时不知该说什么。

“啊，没清理干净吗，那我再来！”说着又要俯身过来。

我连忙双手外推，挡在身前：“没没，啊，不，清理干净了，清理干净了！若没什么事的话，我先走了！”我趁他还没俯下身来，赶紧溜。

“哎，你这人，把我叫下来自己却走了，真是太不够意思了！”他一把抓住我胳膊，“这么着急忙慌的，你干什么去啊？”

想起来白家小姐的招亲大会就要开始了，再不赶紧去就来不及了，我不禁脱口而出：“哎呀，去看白家小姐招亲！”

他还是拉着我不撒手：“白家小姐招亲跟你有什么关系啊！”

我心里想着这人怎么这么烦人呢，嘴上说着：“招亲，招亲，那现场肯定有不少俊俏公子啊！现在不去，更待何时？”

“哦？”他脸上笑意渐浓，慢慢放开我的胳膊。

“算了，我跟你说个什么劲啊，我走了！”我摆脱他大手的舒服，立马飞奔前去现场。

“等等我，我也去！”身后那抹红衣尾随着我一路狂奔。

2

金陵城东街。

“美姿仪，善骑射，武功术法，歌舞管弦，无不通者，皆可参赛。”擂台上的管家高声宣布白家小姐招亲的规则，“比赛共有3关，第一关雀屏中选者，方能继续第二关的武艺比拼，前面两关全部通过才能继续第三关管弦诗画的考验。”

刚一宣布完，人们就争着抢着去射那门屏上2只孔雀的双眼，只可惜寥寥无几能进入到第二关，能进入到第三关的，有且仅有一位。

擂台之上那美得不可方物的公子手执画扇，清风摇曳吹起他几缕墨色的发丝，一直翠色莹润的玉箫缓缓流淌出动人的旋律，那样的清丽温婉，美得好似天上谪仙。

“喂喂喂，花痴，醒醒了！”

那白衣公子翩翩向我走来，伸出修长的手臂想要拥抱我，突然被人一晃，我回过神来：“跟屁虫，扰人美梦，真是讨厌！”

红衣根本不理会我的嫌弃，撇撇嘴：“美梦？你该不会是看上台上那小子了吧？”

“看上怎么了？他连闯三关，连吹笛子这么高难度的操作都能玩的这么溜，简直太帅了，要是能嫁给一个像他这样的翩翩公子，那我这鯥生简直太完美了！”我双手握在胸前，憧憬着我佳公子在抱的幸福生活。

“那叫萧，不是笛子！”红衣叹了口气：“鯥鯥，我跟你说啊，其实台上那三关特别容易。”

我偏过头，盯着红衣：“容易？说的轻松，那你去试试啊？”

“好！”甩下一个字，红衣顿足而起，旋转上升，红衣翩飞，不偏不倚正好落在舞台正中央那白衣男子对面。

喧嚣的场面突然一下安静下来，然后是各种嘈杂的呼喊声：“又来一个！”“哇，白小姐真有福气！”“我押这个红衣服的赢！”

“哪儿来的混小子？”那管家一看台上俩人，顿时厉声喝道。

“大家静一静，白管家您好，我上台来，不是和这位兄台争白家小姐的，也不是来捣乱的，我是为了——”台上的红衣指向我，“这位姑娘，若我闯过这三关，这位姑娘便愿意嫁给在下，所以我想借姑娘的招婿道具一用！”

“我白三爷在此，岂容你撒野！”安管家说着便要攻击红衣。

“我嫁给他？”我没说过这话啊？一看台上那管家就要击中红衣，我大喊道：“小心！”

只见红衣右脚朱红锦靴一蹬，白三爷的掌风擦着红衣的鞋底而过，红衣在空中左手往后一背，再往外一甩，一把彤色瑶琴已悬于空中。白三爷见红衣浮于空中，旋身而上再次攻来。红衣右手一伸，一撩，轻灵之乐瞬间盈荡，左手中指一捻，一弹，那十丈开外的孔雀眼双双射透，右脚一勾，那白三爷的脑袋已入了红衣的两腿盘桓之间，右手再是一拨，一挑，让人仿佛置身云中雾中，就像平静的湖面上,
被他敲起了一个个旋涡，震撼着每一个听者的心灵。

白三爷被红衣抓着肩膀送回地面，大家都还没有从琴音中回过神来。

白横小姐蒙着面纱，施了一礼，温柔问道：“不知公子尊姓大名？”

“哦，在下是这位鯥鯥姑娘未来的夫君红衣。”红衣在台上朝那白姑娘答话的时候还指了指我。

我默默思忖着：额？这关我什么事儿啊？你直接说你叫红衣不就完了吗？还非得带上我，不过，这称呼，我喜欢！

“未来夫君，那恭喜公子和这位姑娘了！”

“同喜同喜，谢谢姑娘的道具，若没什么事儿在下要先回去成个亲了！”他说完便跳下擂台，牵着我大踏步地从人群为我们让开的路，跑了。

把那白小姐的“公子慢走！”四个字扔在身后，也不管白管家唯唯诺诺的“小姐赎罪，老奴无能！”

3

“一拜天地。”

红衣转过身来，我也转过身子，两面相对，同时低下头，行了第一轮礼。

“二拜君亲。”

红衣无父无母，天生地养，所以行礼高堂上只坐了我哥嫂二人。

“夫妻交拜。”

我与红衣又是跪地三叩拜。成亲了，这就要成亲了。我在自己的心里念叨着，自他走下擂台，把我牵到无人的角落，那急切潮热的吻已迷醉了我的心，那一刻我决定我要嫁的便是这人，两头相接，行礼完毕。

“礼成，送新娘入洞房。”

焦急的等待，等来的却是阵阵厮杀声。我一把撕下盖头，却见红衣捂着胳膊冲进来，拉起我就走：“快走，他们放火烧了你们家，快走！”

“烧了？我哥我嫂子呢？”

“他们，他们被烧……快走！再不走就来不及了！”

“不，我要找我哥，哥哥，嫂子！”我挣扎着想要冲出去，却被什么击了一下，失去了知觉。

4

“哥哥，哥哥……”醒来之后我脑子里一片空白，只知道一声声地念着哥哥。

“鯥儿，都怪我，要不是我娶你心切，就不会得罪白家的人，你哥嫂也不会因此殒命！”红衣眼泪一颗颗滴下，烫的我手背生疼。

伸手为他擦去眼泪：“你知道吗，哥哥平时最疼我了。”我摸着身上的纱裙，“这身粉色纱裙是哥哥花了200年的修为为我幻化的，他说人间的女孩子都喜欢穿粉色，他也要给我弄一件，为此嫂嫂还骂他说他是宠妹狂魔。”

“鯥儿!”红衣抱着我。

“嫂嫂从小就爱欺负我，我还记得有次她骗我说，要跟我玩捉迷藏，结果蒙上我眼睛，她就跑去亲我哥去了。”

“鯥儿，以后我定百倍千倍地宠你，倾我全部的温柔待你！炊烟起了，我在门口等你。夕阳下了，我在山边等你。叶子黄了，我在树下等你。月儿弯了，我在十五等你。细雨来了，我在伞下等你。流水冻了，我在河畔等你，鯥儿，我定等你到底。”

一会儿哭一会儿笑的我，擦了擦眼泪：“红衣，我不要你等我，以后我就只有你了！”

“鯥儿，你不怪我吗？”

“毕竟是我爱的人，我能怪你什么？”

5

三个月后，天兵天将把柢山新建的树屋，围了个密不透风。

我和红衣被押上招摇山。

招摇大殿，云雾缭绕，给人以虚幻的感觉。数十根柱子尽头，有一座若隐若现的巨殿。

红衣牵着我，站在门槛对我说：“鯥鯥，是我害了你！可我只想跟你在一起！”

我看着红衣泪眼朦胧的双眸：“你为了我延误归期，不管结果如何，我都愿意和你一起承受，你生，我生，你灭， 我灭。”

“梅仙红衣，我让你下凡历劫，是让你帮忙解了公主白横的俗世情缘，不是让你跟这个小小的妖仙鬼混！”高高在上的人怒嚎着扔下一卷竹简，正好砸在红衣脑门，瞬间鲜血直流。

“红衣不才，完成不了招摇神君交予的使命。请神君责罚！”红衣铿锵有力的声音在头顶回荡。

“完成不了，我看你是被这个鯥妖迷昏了头吧，连上天归期都敢延误，你这是在藐视天庭律法！”那高座上的人咆哮着：“还有你，一个小小妖仙，居然敢勾引上仙。红衣，只要你将她打回原形，你之前犯的错我可以一概不追究！”

“不，不要，求神君开恩，放过她！”红衣紧张地赶紧回答。

“放过她，你还护着她？好，真是个重情重义的梅花仙子啊！那我就判你二人生生世世永不相见！”招摇神君咬牙切齿的样子，仿佛想要用眼神把红衣撕烂，“来人啊，梅仙红衣忤逆天意，延误归期，判其冬荣夏枯，永不录入仙籍。妖仙鯥鯥，勾引上仙，断其双翼，拔其双羽，冬死夏生，永生永世独居！”

“鯥儿！”

“红衣！”

6

夏夜的花雨席卷了一切，将幸福和遗憾全部埋葬。

思念如一杯酿造的酒，愈加久远就愈加醇甜。

风把往事扬起，在灰色的天空下跳着不知疲倦的舞蹈，不知你在冬季可会看到。

夏阳和冬雪为我们的爱情举行了完美的葬礼，就如泪水滴落在雨中，伴你我一起长眠。

有人即便远在天涯，但我知道我在他心上，便生生世世足矣！

《山海经·南山经》：又东三百里，曰柢山，多水，无草木。有鱼焉，其状如牛，陵居，蛇尾有翼，其羽在魼下，其音如留牛，其名曰鯥，冬死而夏生，食之无肿疾。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


