疫情下的情人节，那是中国人自古以来的爱情模样！
在我们与疫情持续战斗的新年，

今天迎来了最特殊的情人节，

或许没有鲜花，或许不能相见，

但“爱”给予彼此温暖和勇气。

尤其那些逆行者们的爱情，

更让我们感动和敬仰。

山无陵，江水为竭，冬雷震震，

夏雨雪 ，天地合 ，乃敢与君绝！

这首出自汉代乐府《上邪》的古老民歌

朴实而直白，单纯而坚定

却表达了中国自古以来的爱情信仰

“爱”是科学与逻辑无法解释的存在

却让人类战胜一切困难与恐惧

下面小印就带大家从那些古代绘画中

去寻找中国人自古以来的爱情模样

触景

燕寝怡情组图 / 清 佚名

《燕寝怡情》画册描绘的是古代上层级别的家居生活场景，为清宫内府收藏的珍品。人物开相饱满、圆润，神情生动，含蓄优雅，假山、花卉、盆景、衣纹都精细至极，将男女情意与园林美景刻画入微。

鼓乐图 / 清 改琦

画中，一男一女坐在院中，各执琴瑟，共同鸣奏，周围有孩童围观，一家老小其乐融融。正如款识“琴瑟友之，钟鼓乐之”，琴音响亮清脆，瑟音浑厚舒展，琴瑟各自为调又彼此映衬，象征着男女之间的纯挚情感。

窥简 / 明 陈洪绶

才子与佳人的另一个传奇，便是古代四大名剧之一的《西厢记》。明代画家陈洪绶曾为其绘制一套插图，此为《窥简》一幕。崔莺莺在屏风后悄悄地阅读张生来书，神情无比专注。红娘在屏风后面半藏半露，轻咬手指，似是偷笑。莺莺与红娘，二者一静一动；背后屏风上成双成对的喜鹊与追逐嬉戏的蝴蝶，无处不在映衬着女儿家的娇憨心意。

聊情

风尘三侠 / 清 改琦

三个人物分别是隋末唐初的虬髯客、李靖和红拂女。《旧唐书》说李靖年轻时“姿貌瑰伟”，通兵法谋略，是位胸怀大志的侠义青年。红拂女与李靖在杨素府相遇，一见倾心，便追随他闯荡天下。二人与虬髯客便是在浪迹天涯的路途中遇见的。相遇，相知，相守，李靖与红拂女，情义兼备，二人既是夫妻，又是知己，意气相投，大概是爱情最好的模样。

凝视

洛神赋图 / 东晋 顾恺之

洛水神女与才子曹植的爱情佳话广为流传，东晋画家顾恺之的《洛神赋图》描绘的便是这个故事。《洛神赋图》完整的记叙了这段传奇中每一个曲折的片段。图中的洛神裙带飘扬，正转身离开曹植，痴痴回望。二人没有热烈的拥抱，但仅仅一个回首的凝望，千言万语遍都含在其中，情真意切令人动容。纵使仙凡有别，但始终心意相通。

来鲁直夫妇像 / 明 陈洪绶

来鲁直之子来咨隆延请陈洪绶为过世的父母画像留影，以作纪念。画家陈洪绶以“敬图”来完成这一使命。态度毕恭毕敬自不用说，即是画面的配景也运用了隐喻——尽管男主人髭须盈寸，女主人也不苟言笑，但这幅画完美的达到了颂扬先人高贵品格的目的。

对饮

佚名图

蕉叶下，一位男子坐于石上，身侧有一女子单手托盘。生动真实，虽不知何人于何时所画，但此类情景常有发生。佳人在畔，美酒为伴，人生喜乐莫过于此。

燕寝怡情组图 / 清 佚名

画中描绘的上层家居生活和饮茶作乐场景，这些可以从房内的四爪龙纹图案、男主人的衣饰，和房内装饰等看出端倪。

相伴

燕寝怡情组图 / 清 佚名

相伴是最好的时光。总体来看，燕寝怡情组图呈现了两情相悦的男女的生活场景，情意绵绵，看起来非常的赏心悦目，这也是为什么这套图册能受到乾隆和嘉庆皇帝的喜欢，成为宫廷珍藏的原因。

托物

双鸳鸯图页 / 宋 张茂

古人言情，向来是含而不露的，常常托物寓意，将万千情绪赋予自然之物。鸳鸯常常成双成对的出现，是最能代表爱情的动物。此《双鸳鸯图页》为南宋张茂作品，选取以小博大，几只芦苇从左侧探入，一对鸳鸯在右侧并行。大面留白似是烟波浩渺，颇有深意。芸芸世界辽阔无边，愈发显得携手同行的情意弥足珍贵。

腊梅双禽图 / 宋 赵佶

宋徽宗赵佶自幼喜爱书画，同时也具有超高的绘画天赋。此《腊梅双禽图》为宋徽宗花鸟画的代表之作。腊梅与松叶交叠生长，两只雀鸟立于其上，一朵白梅点缀其间。两只雀鸟彼此对望，顾盼有情。整幅画面笔法秀美，用色清雅，花鸟形象生动有趣，细致入微。

寄情

墨竹图 / 元 管道升

除了把爱情当作绘画的主题，绘画本身也是传达爱意的一种方式。众人皆知赵孟是一代大家，其妻管道升也是元代著名画家。赵孟评其妻“天资开朗，德容言功，糜一不备，翰墨词章，不学而能。”

管道升与赵孟感情深厚，夫妻二人常常寄情山水之乐，吟诗作画，以书画传情，互为补笔题跋。他们二人画风也有不少相通之处。管道升曾画《墨竹图》，与夫赵孟、儿赵雍的墨竹图装成一卷，合称一门三竹。这对夫妇相濡以沫，携手一生，堪称琴瑟和鸣的典范。

花鸟画合集 / 清 方婉仪 罗聘

清代的方婉仪与罗聘也是一对璧人。罗聘是“扬州八怪”之一，方婉仪也出身扬州书香世家，据传“习诗书，明礼度，兼长于诗画。” 蒋士铨曾赞曰
“一家仙人古眷属，墨池画笺相扶持。”二人合作的画册，正是这对眷侣爱情的见证。

内容来源： 博物馆头条视频来源：人民日报原文略有删减，开头引言为编辑自加


