
	梅花鹿爱情表达，鹿是爱情的一象征吗

  

亚河边穿城而过，红树林浮水面随风摇荡，白鹭鸟眷爱巢起舞飞翔。这里有一个高高的山岭，有一个高大
“鹿回头”塑像。鹿两侧分别站立着黎族青年和含情脉脉的少女，记录着一个古老的爱情传说。

  

我去过三亚多次，每次都登鹿回头岭上凭栏远眺，看清澈的大东海，奔流的三丫河，看眼前的情人岛，细细品味“鹿回头”动人的故事，别有一番感受。

  

这个故事有两个版本，它们的主要差别是青年猎手有没有射鹿。

  

  

最初听到的故事，黎族青年猎手阿黑，有一天打猎，发现一头斑豹在追逐一只腿受伤的鹿，阿黑用箭射死了斑豹，他也想取茸给母亲滋补身体，他跟鹿跑了九天九夜，翻过九十九座山，趟过九十九条河，从五指山一直追到三崖的珊瑚岛上，正当他要举弓射箭时，忽见火光一闪，烟雾腾空，白云中出现一个美丽动人的黎族少女，脸飞云霞温情的想黑哥走来，她的筒裙散发着芳香。原来这鹿是仙女下凡，看中了善良、勇敢、勤劳的阿黑。后来仙女和阿黑结为恩爱夫妻，与母亲在此安居乐业，繁衍子孙，形成黎家山寨。从此鹿回头以坚贞爱情的象征闻名于世。

  

现在的版本阿黑为了照顾病痛的母亲，十多天没上山打猎了，家中的存食已不多了，他含泪告别母亲，拿着弓箭上山了。在五指山转了一天，一只野兽也没有发现。正欲回家。突然，他发现半山腰有一只美丽的梅花鹿，他也想获取鹿茸，给母亲治病，平日，他从不打梅花鹿、山羊、野兔这些美丽的善良的动物。善良阿黑对着美丽的梅花鹿是不忍心开弓，他穷追不舍。后面的故事大致一样，只是这只鹿是阿黑过去从斑豹的虎口里救过小鹿。

  

  

第二个版本更加完美。叙述善良的美德，善良的回报，给了你一个勤劳贤惠的妻子。当然那穷追不舍的精神也是小伙子们的榜样。

  

今天随便翻翻，2008第三期《散文》杂志，第一篇就是写鹿的几个故事，最后一节，让我感动了，说有两头鹿夫妻，沉醉在一个美丽的清晨，它们到了一个村庄被人们包围了，公鹿被人击倒，母鹿冲了出去，跑到了山顶，整整一天在向村里张望，看到公鹿的身体剁成碎块，每家每户分了一块，把鹿皮挂在栅栏上。下午这母鹿就悄悄跑到栅栏前，撞倒栅栏，驮着那皮子，就往外跑，这时被一个狗发现，狗汪汪叫声，给人发现了母鹿，它只好放下皮子跑走了。夕阳西下的时候，母鹿又溜到村子里，在它接近皮子时，人们拿着刀棒把它围住了，它哀鸣一声，一头撞在栅栏一根最粗的木头上，它头破血流的倒在那皮子下面。死在自己朝夕相处的丈夫身边。

  

这个鹿为爱而殉生的故事，让我许久没有说话。

  

  

鹿，是一种可爱的动物，善良，漂亮，奔跑起来轻盈，矫捷。鹿象征“努力和谦虚”。它会在既定的范围中努力，而且希望只被特定的人喜欢，不愿被多数人喜欢。曹操写过一首诗。

  

呦呦鹿鸣，食野之萍。我有佳宾，鼓瑟吹笙。

  

曹孟德的意思，是说他要像鹿在荒野里呼唤同伴一样，以鼓瑟吹笙向佳宾示以友好之意。他不肯承认自己是一匹狼或者一头猛虎，表明自己要做一头温和的鹿。

  

长颈鹿，人一般认为它是最为沉默的兽。据说女人修颀的脖颈最具有诱惑力，不知长颈鹿是否如此。

  

另外一种鹿几乎成了恍兮惚兮的传说中的神奇之物，就是麝。它是森林中的精灵，周身散发着浓烈的香气。它总是不能在自己的香气中奔跑。人千方百计地捉住它时，它就挣扎着在死之前，把体内的麝香化掉。脆弱的美有时竟如此壮烈。

  

  

我读过一首诗也是写鹿的，最后的结尾是这样的：

  

林子的外面，这片广阔的大地是柔软的。不经意间，它留下了许多潮湿而青涩的蹄印，走错了的路也是路，正如错开的花也是花，风携带着水气，吹过这里的时候，鹿的眼睛里，闪动着一些我们难以觉察的晶莹。

  

读这首诗，美丽的鹿今天给人想得很多……，我想鹿的美好是人赋予它的，表明人们的愿望和追求。

  

更多资讯请加微信：13671308481


