装置爱情_百度百科
    

# 装置爱情

__编辑 __锁定 __讨论

《装置爱情》是2010年出版的一本图书，作者是吐维（toweimy）。书中主要讲述枪虾和虾虎鱼的生活和爱情。

书 名

     装置爱情 
作 者

     吐维（toweimy） 
ISBN

     9787208201019 

页 数

     342 
定 价

     400 
出版时间

     2010-12-11 
装 帧

     平装 

虾虎鱼

的视力很好，枪虾看不见虾虎鱼双目所及的世界，

虾虎鱼就代替他的眼睛，为他守望海里五花八门的一切。

但是虾虎鱼很笨拙，只懂得往前冲，

枪虾就守在虾虎鱼的身后，为他挖掘洞穴、为他备置后防，

虾虎鱼疲累的时候，只要往后一退，就有舒适的洞穴可以栖息。

危险的夜晚来临时，虾虎鱼和枪虾就紧靠著彼此，在狭小的洞穴中相偎相依。

纪宜结束漫长的英国之行，被介鱼找回了他的身边。

原本应该是两人爱情开花结果的同居生活，

却随著即将到来的装置艺术比赛，以及介鱼根植於灵魂内的艺术家性格，

逐渐地变质、转化、面临考验……

而当漫长的比赛结束，这场爱情长跑的最后，

纪宜和介鱼，又该如何找到最适合他们装置爱情的方式？

收录内容：  
装置爱情  
番外‧清明的贺礼  
番外‧小鱼的逆袭  
网路未发表新番外‧猫与鱼  
七张黑白插图

参考资料

    

  * 1. 装置爱情 ．豆瓣读书[引用日期2013-04-22]


