关于春天的爱情诗句大全
春天是爱情的“多发期”。你知道有哪些关于春天的爱情 _诗句_吗?我们为大家整理了关于春天的爱 _情诗_句大全，仅供参考，希望能够帮到大家。

##  关于春天的爱情诗句篇一

不知细对谁裁出，二月春风似剪刀 唐贺知章《咏柳》

林花扫更落，径草踏还生 唐孟浩然《春中喜王九相寻》

二月湖水清，家家春鸟鸣 唐盂浩然《春中喜王九相寻》

闻道春还未相识，走傍寒梅访消息 唐李白《早春寄王汉阳》

寒雪梅中尽，春风柳上归 唐李白《宫中行乐词八首》

东风随春归，发我枝上花 唐李白《落日忆山中》

东风洒雨露，会人天地春 唐李白《送祁昂滴巴中》

春日迟迟，卉木萋萋。仓庚喈喈，采蘩祁祁。 《 _诗经_?小雅?出车》

迟迟：缓慢。卉木：草木。萋萋：草茂盛的样子。

仓庚：莺。喈喈：鸟鸣声众而和。蘩：白蒿。祁祁：众多。

时在中春，阳和方起 阳和：春天的暖气 《史记?秦始皇本纪》

阳春布德泽，万物生光辉 汉乐府古辞《长歌行》

阳春白日风在香 晋乐府古辞《晋白绮舞歌诗三首》

阳春二三月，草与水同色 晋乐府古辞《盂珠》

春晚绿野秀，岩高白云屯 秀：秀丽。屯：驻，聚集。 南朝宋谢灵运《入彭蠡湖口》

池塘生春草，园柳变鸣禽 南朝宋谢灵运《登池上楼》

喧鸟覆春洲，杂英满芳甸 南朝梁谢眺《晚登三山还望京邑》

寄语洛城风日道，明年春色倍还人

洛城：洛阳城。风日：春光风物。道：说。 唐杜审言《春日京中有怀》

云霞出海曙，梅柳渡江春。淑气催黄鸟，晴光转绿苹 唐杜审言《和晋陵陆丞早春游望》

##  关于春天的爱情诗句篇二

1、江浦雷声喧昨夜，春城而色动微寒。—唐· _杜甫_《遣闷戏呈路十九曹长》

2、一庭春色恼人来，满地落花红几片。——五代后蜀·魏承班《玉楼春》

3、时有落花至，远随流水香。——唐·刘昚虚《阙题》

4、今夜偏知春气暖，虫声新透绿窗纱。——唐·刘方平《夜月》

5、料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。——苏轼《定风波》

6、风弱知催柳，林青觉待花。——唐·卢僎《岁晚还交台望城阙成口号先赠交亲》

7、过春风十里，尽荠麦青青。——宋·姜夔《扬州慢》

8、林花着雨燕支湿，水荇牵风翠带长。——唐·杜甫《曲江对雨》

9、二月湖水清，家家春鸟鸣。——唐·盂浩然《春中喜王九相寻》

10、寒雪梅中尽，春风柳上归。——唐·李白《宫中行乐词八首》

11、新年都未有芳华，二月初惊见草芽。白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花。——韩愈《春雪》

12、弱柳千条杏一枝，半含春雨半垂丝。——唐·温庭范《题望苑驿》

13、啼莺舞燕，小桥流水飞红。——元·白朴《天净沙·春》

14、阳春白日风在香。——晋·乐府古辞《晋白绮舞歌诗三首》

15、芳菲消息到，杏梢红。——宋·贺铸《小重山》

16、飞雪伴春还，善庭晓自闲唐刘昚虚。——《积雪为小山》

17、春晚绿野秀，岩高白云屯。——南朝·宋谢灵运《入彭蠡湖口》

18、春到人间万物鲜。——明·冯梦龙《警世通言·王娇写百年长恨》

19、喧鸟覆春洲，杂英满芳甸。——南朝·梁谢眺《晚登三山还望京邑》

20、马踏春泥半是花。——唐·窦巩《襄阳寒食寄宇文籍》

##  关于春天的爱情诗句篇三

惠崇春江晚景

作者：苏轼 年代：宋朝

竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。

篓蒿满地芦芽短，正是河豚欲上时。

春游湖

作者：徐俯 年代：宋朝

双飞燕子几时回?夹岸桃花蘸水开。

春雨断桥人不度，小舟撑出柳阴来。

春晓

作者：孟浩然 年代：唐朝

春眠不觉晓，处处闻啼鸟。

夜来风雨声，花落知多少。

春游曲

作者：王涯 年代：唐朝

万树江边杏，新开一夜风。

满园深浅色，照在绿波中。

春雪

作者：韩愈 年代：唐朝

新年都未有芳华，二月初惊见草芽。

白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花。

_钱塘湖春行_

作者： _白居易_ 年代：唐朝

孤山寺北贾亭西，水面初平云脚低。

几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。

乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。

最爱湖东行不足，绿杨阴里白沙堤。

春运

作者：杜甫 年代：唐朝

肃肃花絮晚，菲菲红素轻。

日长雄鸟雀，春远独柴荆。

大林寺桃花

作者：白居易 年代：唐朝

人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。

长恨春归无觅处，不知转入此中来。

题都城南庄

作者：崔护 年代：唐朝

去年今日此门中，人面桃花相映红。

人面不知何处去，桃花依旧笑春风。

晚春

作者：韩愈 年代：唐朝

草树知春不久归， 百般红紫斗芳菲。

杨花榆荚无才思， 惟解漫天作雪飞。

春兴

作者：武元衡 年代：唐朝

杨柳阴阴细雨晴， 残花落尽见流莺。

春风一夜吹乡梦， 又逐春风到洛城。

春望

作者：杜甫 年代：唐朝

国破山河在，城春草木深。

感时花溅泪，恨别鸟惊心。

烽火连三月，家书抵万金。

白头搔更短，浑欲不胜簪。

春宵

作者：苏轼 年代：宋朝

春宵一刻值千金，花有清香月有阴。

歌管楼台声细细，秋千院落夜沉沉。

春词

作者：刘禹锡 年代：唐朝

新妆宜面下朱楼，深锁春光一院愁。

行到中庭数花朵，蜻蜓飞上玉搔头。

咏柳

作者：贺知章 年代：唐朝

碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。

不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。

游园不值

作者：叶绍翁 年代：宋朝

应怜屐齿印苍苔，小扣柴扉久不开。

春色满园关不住，一枝红杏出墙来。

春日

作者：朱熹 年代：宋朝

胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新。

等闲识得东风面，万紫千红总是春。

鸟鸣涧

作者： _王维_ 年代：唐朝

人闲桂花落，夜静春山空。

月出惊山鸟，时鸣春涧中。

春雨

作者： _李商隐_ 年代：唐朝

怅卧新春白袷衣，白门寥落意多违。

红楼隔雨相望冷，珠箔飘邓独自归。

春思

作者：李白 年代：唐朝

燕草如碧丝，秦桑低绿枝。

当君怀归日，是妾断肠时。

春风不相识，何事入罗帏?

春怨

作者：刘方平 年代：唐朝

纱窗日落渐黄昏，金屋无人见泪痕。

寂寞空庭春欲晚，梨花满地不开门。

春怨

作者：金昌绪 年代：唐朝

打起黄莺儿，莫教枝上啼。

啼时惊妾梦，不得到辽西。

春宫曲

作者：王昌龄 年代：唐朝

昨夜风开露井桃，未央前殿月轮高。

平阳歌舞新承宠，帘外春寒赐锦袍。

春宫怨

作者：杜荀鹤 年代：唐朝

早被婵娟误，欲归临镜慵。

承恩不在貌，教妾若为容。

风暖鸟声碎，日高花影重。

年年越溪女，相忆采芙蓉。

_春夜喜雨_

作者：杜甫 年代：唐朝

好雨知时节，当春乃发生。

随风潜入夜，润物细无声。

野径云俱黑，江船火独明。

晓看红湿处，花重锦官城。

清明

作者：杜牧 年代：唐朝

清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。

借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。

春宿左省

作者：杜甫 年代：唐朝

花隐掖垣暮，啾啾栖鸟过。

星临万户动，月傍九霄多。

不寝听金钥，因风想玉珂。

明朝有封事，数问夜如何?


