硬核爱情的下场
但拿科学当屏开，挑逗的伎俩就变成挑衅的手段，就凭这一点不解风情，再漂亮的女孩子也会吓跑。科学撩妹也算是科学的悲哀

文/ **周劼** (资深媒体人)

知乎上有句话说，走硬核撩妹的路，注定没前途。翻译成正经的书面语就是：别拿科学知识去谈恋爱。看到这句话，我的第一印象，这是怎样的一个理工男受了何种创伤才说出如此深刻的肺腑之言。

知识就是力量，放之四海的大世界而皆准；放之两人的小世界则失准，是一条硬核道理。男欢女爱是情的增厚，而非理的增加，也是一条硬核道理。可惜两条道理常常被理工男所忽略，甚至大科学家也不免。

举个例子吧。费米在罗马组建了一个研究团队，称为“费米小组”，和德国的哈恩·迈特纳小组、法国的约里奥·居里夫妇竞争，大家在20世纪30年代都取得了一些划时代的科学成就。费米小组成员都是十几二十几岁的年轻人，大家互相取外号打趣，费米是核心就叫教皇，拉塞蒂叫红衣主教等等。可见拉塞蒂在这个团队中的重要性。

费米之所以成为团队的核心，一个重要的原因是他成熟些。这里成熟的意思是指已婚，当时这个团队亲如一家，结婚的却只有费米一个。费米结婚了，饱汉得知饿汉饥，为了稳定军心，张罗其他人婚姻的重担就落在了费米夫人的肩上，她得时不时举办一些活动，比如远足野炊……邀请漂亮的年轻女性来和费米小组的成员们一起联欢，制造一些机会和气氛。

拉塞蒂是来得最勤的一个，他和费米同年，又认识最早，所以他的婚姻问题是费米和夫人的当务之急。

远足常在奥斯蒂亚的海滩，天清气朗，水蓝沙白，海风轻轻地吹，海浪轻轻地摇，同来的漂亮女孩此情此景当然心旷神怡，心襟摇动，随手捡起一枚贝壳，迎着阳光，浮士德一般地感叹：“美啊——”话音未落，拉塞蒂“以探索和解剖的眼光”观察几秒钟，然后问：“你知道这种贝学名叫什么吗？它怎样生活？”女孩略一踌躇，他马上以一串艰深、迅速、精确的词汇冲口而出，像一股泥石流滑下山坡。“这都不知道？”他感叹说，“你连这种最普通不过的双贝壳软体动物都不认识？这是Tellina
Pulchella（美樱蛤）。它的绞齿盘有主齿和前后侧齿。韧带筒状。水管发达，水管下有十字形肌肉。套线湾非常深。它的贝壳是不对称的，它的两个壳的凸面彼此不同……”

一旁的费米夫人形容这种“以探索和解剖的眼光”说，“他把头歪向一边，在眼镜后面眯起双眼，他以锐利的目光考查她们，剖析她们，好像她们是罕见的蝴蝶或新奇的植物，同时在他的嘴边挂着一丝饶有兴趣的微笑，略掺着一点嘲讽。”

费米夫人没有说出来的言下之意当然是：这真是一副欠揍又见光死的神情。她没好意思说，却皮里阳秋地记载下漂亮女孩事后的评论：

理工男怎么都那么乏味，全是些对数们。

“对数们”后来成了费米家的“活该打光棍理工男”的黑话。

年轻的男孩子爱显摆，增加些知识含量去撩妹，是人之常情，只如同孔雀开屏。
**但拿科学当屏开，挑逗的伎俩就变成挑衅的手段，就凭这一点不解风情，再漂亮的女孩子也会吓跑。** **科学撩妹也算是科学的悲哀。**

两情相悦，得解风情，偏偏这个“解”，不是解题解剖解方程，不能用科学来测量定性，风不定，情微妙，可能上一秒钟一见倾心，风情万种，下一秒，科学掺杂进来，就再见扎心，云淡风轻了。

再说个例子吧。萨根一表人才，风度翩翩，请意中人吃饭，浓情蜜意。饭桌上要聊点儿话题，女孩客气地开个头问萨根，最近在研究什么呀？一语打开话匣子，我花开后百花杀，萨根从菜上来到撤盘子，一直不停地谈着宇宙探测、外星生命……假设一颗可居住行星一般是在度过了其生命的1/8时间后才开始有生命的，那么实际上92%的可居住行星已经有相当长的历史使生命得以发展，也就是说银河系有生命的行星有6亿颗；再考虑到其中的2/3都拥有复杂而多样化的多细胞生命，那么银河系拥有多细胞生命的行星有4.33亿颗……吧啦吧啦。

这顿饭果然是“草草杯盘共尴尬，昏昏灯火话无聊”，萨根事后自省说，女孩觉得我人长得不错，知识面也广，就是这儿——手指了指脑袋。

《萨根传》的作者解释说，萨根“满脑子没有别的，就是其他行星上有可能存在生命，太空中可能存在生命。这些想法弄得他魂不守舍，一谈起来就没完没了”，落下“病”根，常被人当作“飞越疯人院”的桥段。

看看吧， **无论怎样风流倜傥、气宇轩昂的理工男，拿着硬核知识去结女人缘多半缘尽于此。**
正所谓：恋爱禁忌千万条，硬核科技第一条，谈情说爱不风情，虐狗吃瓜两行泪。

**阅读文献：**

《原子在我家中：我与恩里科·费米的生活》 劳拉·费米 著 何兆武/何芬奇 译 上海人民出版社

《展演科学的艺术家：萨根传》 戴维森 著 暴永宁 译 上海科技教育出版社

（编辑：叶军）


