双角犀鸟对爱情的坚贞 犀鸟的爱情
今年仲夏，我去了一次西双版纳。清早，我被一阵鸟鸣声吵醒。我拉开窗帘，只见一只长约120厘米的大鸟从我窗前的树林飞快地穿过，落在了对面不远的一棵高树上。安静下来，我能够清楚地看到它嘴里衔着东西，不停地往树洞里面送。我当时有些茫然，为什么它要把辛辛苦苦找寻来的食物放到树洞里面去呢?  
站在树下，我能够清楚地看到这鸟有着一张巨型的嘴巴。宽扁的爪子牢牢地抓着树干，靠身体不停地摆动把食物送到树洞里。此时我终于看到这个昏暗的树洞里，还有一只与它一样的大鸟，时不时地将它粗阔的大嘴从树洞里伸出来，迎接美味的食物。  
旅馆的老板向我介绍了一些这种鸟的生活习性。原来，这种鸟叫犀鸟。就是因为它的头上长了一个类似于犀牛角的盔突，轻巧而坚硬。在外面整日飞翔着，穿松越林的是雄鸟，在树洞中哺育孩子的是雌鸟。它们会在雌鸟产卵前期寻找合适的树洞，雄鸟衔回泥土，雌鸟就从胃里吐出大量的黏液，掺进泥土中，连同树枝、草叶等，混成非常黏稠的材料，用它把树洞封起来，仅留下一个能使自己伸出嘴尖的小洞，以此来预防哺育期间，蛇、猴子等天敌的外来侵害。  
最后，旅馆的老板告诉我，哺育期间最辛苦的并非是雌鸟，而是雄鸟。一般在小鸟出世之后，雄鸟的体重都会因为疲劳大减。  
一场瓢泼大雨接连下了三天，此后便失去了那鸟的踪影。我由开始担心它转移到担心它的妻儿，它们是否会被饿死?  
我买来了干果，想爬上树去，将干果从树洞里扔进去，先保住这些可怜的小生命。可我这一举动被旅店的老板制止了。  
“没用的。”他沉静地说道。  
“为什么?”我有些奇怪。  
“它们就是这样。雄鸟不回来的原因只有一个，就是在外面死掉了。而雌鸟等不到雄鸟归来，也将会和自己未出世的孩子守在洞中，绝食直至死亡。”  
我忽然被这种几近残忍的等待感动了。  
后来，我翻阅了许多的书来找寻关于犀鸟的介绍。原来这种鸟，终生只有一个配偶，倘若这个配偶不幸死去，那么另外一只也会用绝食的方式来了却自己灿若夏花的生命。  
我一直都认为活着比死亡更需要勇气，可在这一刻，我却被这种原始的“殉情”方式打动了。这样的死亡，不是身体的消亡，而是连带所有与你有关的东西，包括你的爱情结晶，还有那些甜美的记忆，都一并在等待死亡的过程中消失了。爱情，在犀鸟的世界里，就单纯地代表着至死不渝，而人有时却做不到!  
（小南摘自《做人与处世》  
2008年第1期）  


