霍乱时期的爱情？玫瑰花的葬礼？这个情人节《爱情公寓》怎么过？
最新消息，受疫情影响今年的情人节鲜花市场格外冷清。云南斗南花市是全国最大的鲜花交易和对手拍卖市场。为了情人节筹备了一整个冬天的花农们眉头紧锁，只能眼巴巴望着大片大片玫瑰花烂在田里。仅2月10日，就有百万枝鲜花在这里被销毁。网友戏称：本来想上演“霍乱时期的爱情”，结果看到了“玫瑰花的葬礼”。宅在家里过情人节不禁让人联想到最近终结了的《爱情公寓》，那么住在爱情公寓里的他们会怎么样过这个情人节呢？

1.诸葛大力

就在情人节前一天，《爱情公寓5》大结局播出后不久，成果发布了一个视频记录了关于大力的最后一天，视频中化妆的她还在背台词，拍完告别之后捧着一束鲜花不舍地离开了爱情公寓……情人节当天成果宅在家在视频平台教大家剪了一个适合情人节的发型，给自己剪了个刘海，剪完之后就去追剧了，并祝愿大家情人节快乐……至于在追什么剧？我想，是《爱情公寓》吧！

2.张伟

就在不久前李佳航发长文告白张伟：到了今天，张伟，我真的要和你说再见了，我不太知道该如何与你道别，十年了，一个角色，太过生硬会有种抽离的不适感，我自己会很难受，但我希望你在爱情公寓的世界里，过的好，过的开心，过的富足，谢谢你，十年的陪伴，这十年，你是跳跃在人群中的小丑，但我知道，你才是那个最值得拥有幸福的人。在《爱情公寓5》大结局播出之后的几天李佳航都在陪儿子，在情人节当天发视频开玩笑说自己像奥特曼。而在几天前他在自己跟儿子玩耍的视频中说：“儿子最喜欢赵海棠的坐骑了……”

3.胡一菲

娄艺潇在情人节当天再次与胡一菲作别，并发文：19岁到现在的青春献给了胡一菲，虽然不舍，但依然向前，谢谢一路陪伴，爱你……彪悍的人生不需要解释，希望未来的你也可以拥有快乐、勇敢、彪悍的人生……

4.曾小贤

“欢迎收听你的月亮我的心，好男人就是我，我就是曾小贤。今天是节目的最后一期，谢谢！再见……”

5.吕子乔

十年相伴，共同成长 。再见，爱情公寓！珍重，子乔！孙艺洲现在真的实现了吕子乔的梦想，他成为了一名主播。

6.陈美嘉

“我一口盐汽水喷死你”李金铭告别爱情公寓：愿他们每一位在平行时空里，都幸福又勇敢地生活下去。一些小彩蛋藏在最后的MV里，送给大家。感谢所有人，爱永不落幕。大家后会有期，江湖再见……

7.陆展博、关谷神奇

金世佳和王传君都走在追逐艺术的道路上。如果再见不能红着眼是否还能红着脸，就像那年匆促刻下永远一起那样美丽的谣言。如果过去还值得眷恋别太快冰释前嫌，谁甘心就这样彼此无挂也无牵。我们要互相亏欠要不然凭何怀缅……

8.唐悠悠、秦羽墨、林宛瑜、赵海棠、咖喱酱、小黑、大师兄、诺澜、Lisa榕、关谷健次郎、诸葛大圣再见！……欢迎大家补充，情人节快乐！


