「摄影圈」最是动人爱情鸟
报 道：梁大智

网络编辑：郝枫

梁大智，1963年4月生，山西文水人，法律专业研究生。中国作家协会会员，中国民俗摄影协会会员，中华诗词学会会员，山西省诗词学会理事，吕梁市作家协会副主席。小说、散文、诗歌、摄影作品散见于全国多种报刊，著有《残雪消融》《清河流淌》《疏影沉香》《晋风词韵》《幽香的苦咖啡》《吕梁词韵》《月下听香》《三晋名胜词韵》《遥望故乡》等，曾获“浩歌杯”全国首届乡土文学奖，全国第二届农机摄影大赛一等奖。

爱情为何？乔治·比才歌剧《卡门》里主人公卡门唱道：“爱情是一只不羁的鸟儿，任谁都无法驯服。如果它选择拒绝，对它的召唤都是白费，威胁或乞讨都是惘然。一个多言，另一个不语，而我爱的那个，他什么都不说，却打动了我。爱情！爱情！爱情！爱情！”此即那首著名的咏叹调——《爱情像一只自由的小鸟》。

爱情是不分年龄不分国界，甚至不分种族的。而在动物界，同样拥有可以媲美人类的忠贞爱情观，它们甚至为了伴侣，不惜牺牲自己。近几年喜欢上鸟类摄影，和各种鸟打的交道多了，也就熟悉了一些鸟的习性。在鸟的情感世界里，有着许许多多爱情故事，有的鸟是世界公认的对伴侣忠贞的爱情鸟！

那么，爱情鸟有哪些？爱情鸟的世界是怎样的？

白鹭组照

我先后4次去山西平陆三湾天鹅湿地拍摄，那里紧靠河南三门峡天鹅公园。在北京期间，也去颐和园、圆明园拍过几次黑天鹅。与天鹅接触多了，听听叫声就知道它们准备有什么行动。在我心目中，天鹅是高贵、圣洁、忠诚、善良的化身，因为它们一生严守“一夫一妻”制，相伴终生。若一方死亡，另一方则不食不眠，一意殉情，所以人们把天鹅比喻成忠贞爱情的象征。

天鹅组照

天鹅还是和平、善良、忠诚、勇敢、志向高远的象征，自古以来，人们称之为“美善天使”。天鹅求偶的行为丰富，雌雄会趋于一致地做出相同的动作，还会体贴地互相梳理羽毛。所以，无论在什么地方拍天鹅，很容易拍到一对天鹅情侣精彩的瞬间：一对对天鹅，有时仰着头，轻柔优雅地缓缓浮动在蓝色的湖面上，然后相对亲吻；有时把修长的颈缠绕在一起，展开翅膀相互拥抱；有时相对而鸣，好似热恋情侣在对山歌；有时相伴而行，身后泛起一道道涟漪……每当这时，那首《天鹅湖》的旋律仿佛就在耳边响起。

鸳鸯

“鸳鸯于飞，毕之罗之，君子万年，福禄宜之。”这是《诗经·小雅·鸳鸯》中以鸳鸯来描写爱情的诗句。唐代诗人卢照邻更是用“得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙”来表达对爱情的期盼。作为一种漂亮的水禽，鸳鸯属于雁形目鸭科。雄鸟羽毛艳丽，翅上有棕黄色装饰性帆状饰羽；雌鸟的颜色则相对黯淡，较为雅致。在太原森林公园，北京玉渊潭、颐和园、圆明园等地都会见到鸳鸯。

鸳鸯“止则相耦，飞则成双”，它们一直是夫妻和睦相处、相亲相爱的美好象征，也是中国文艺作品中纯洁爱情的化身。碧水中一幅鸳鸯戏水的图画，以及美丽多彩的倒影，无不给人一种美的享受。

火烈鸟

火烈鸟是不是忠贞爱情的鸟？我没有考证。但发生在汾河里的真实故事着实让人感动。2016年12月31日，我在文水境内汾河中偶然拍到一只世界珍稀鸟类——火烈鸟。而后的半个来月，它一直在刘胡兰汾河大桥桥北的河里活动。次年1月12日，我们几个摄影爱好者再次在这里拍到它孤独的身影，并发现它一只翅膀受伤了，这更引起我们对它的关注。时隔一日，当我们再次来到这里发现，火烈鸟成两只了。那只留特意来寻找同伴的火烈鸟，或许就是它的配偶吧。

接下来发生的一幕幕更是感人，来寻的火烈鸟不离不弃，对同伴一会儿用长长的嘴梳理受伤的翅膀，一会儿亲亲脖子。最终，那只受伤的鸟还是没能飞起来，但能跑出一段距离了。它们一直踱步、捉鱼，形影不离。在金色的晚霞中，像一对情侣牵手散步……谁能不为它们的爱情感动呢？激动中，我还专门为这两只火烈鸟写了一首诗《火烈鸟故事》，很快被几家报刊配图发表。

黑天鹅

2018年4月4日，一冬无雪的京城突然下起了雪，气温骤降。次日，我到颐和园看雪景，在昆明湖西南处发现一群摄影人在拍照，走近一看，原来大家在拍乍看起来生僻，却是现在比较常见的水鸟鸊鷉，曾经在山西的汾河里多处都见到过。昆明湖水质清澈，有几对凤头鸊鷉，正在岸边芦苇中筑窝孵化。凤头鸊鷉孵蛋时建造的是浮巢，浮在湖上像一个盆。这个浮巢的建筑材料是水生植物的叶子，能随同水位上涨而漂起，不会往巢里渗水。

巢中孵蛋的雌鸟，每过一会儿就会呼唤雄鸟回来。雄鸟衔着水草游到爱巢附近时，雌鸟便展开翅膀出窝扎入水中，游过去迎接雄鸟。每当这时，精彩的表演开始了，只见它们扇动两只翅膀，然后抬起前身，面对面地直立于水中，两嘴接触，同时羽冠竖直起来，相对凝视，然后摇头晃脑，有时会出现“撞胸”的激情双人舞蹈，有时还会向对方送上一小撮水草为礼物。这是完美的爱之恋舞蹈表演，演绎着纯洁的爱情之美。摄友最喜欢拍摄这个场景。而后，雄雌鸟双双来到巢边，守护巢中的蛋，用水草加固一下爱巢。

野鸭

自然界有许多共同的现象，鸟类的爱情和人类的爱情也有许多的共同点。忠贞爱情的鸟类繁多，大家公认的还有知更鸟、相思鸟、杜鹃、冠鹤、鹦鹉、喜鹊等。其实，乌鸦也是对爱情很忠诚的，只不过世人在对待美好事物时，往往也存在以貌取人的倾向。


