海参爱情润滑剂_大连
原标题：海参爱情润滑剂

公元733年，唐玄宗秘游渤海偶遇一老翁，得知老翁常食“土肉”遂身强体健，回宫后令宫人试之功效甚好，至此海参如珍宝只供帝王及至亲所用，除皇帝特批不得使用。唐玄宗食海参多年，精神愈发清爽，体魄强健胜于同龄。后赐杨贵妃也一起食用，多年已过，风采依旧，二人感知“土肉”之功，玄宗又因其为宫廷御用特赐御名唐廷，命御用唐公将多年烹煮唐廷所知尽数化为《唐廷秘俎》以传后世。

大连海参也称辽参，产于大连沿海的一种海刺参，又名海鼠、海黄瓜，是一种名贵海产动物，在地球上已经生存了六亿年。

清乾隆年间的赵学敏继编的《本草纲目拾遗》有“海参亦出登州海中，与辽东接壤，所产海参亦佳”，而且还有“海参辽产最佳，吴、浙、闽、粤者肥大无味”等论述。此种海参体壁肥厚，肉质细糯，刺多而挺，色泽有黄褐、黑褐、纯白和灰白等多种，有“淡水制”和“海水制”两种，又以淡水货为最佳。

《清稗类钞》载：“海参，以奉天（今辽宁省）者为最，色黑多刺，名辽参”。

**大连半干海参，深海养殖，滋味腴美，多种营养。苏宁众筹火热进行中，登录苏宁众筹，搜索“大连半干海参”即可关注和支持我们的项目。** __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


