六种动物至死不渝的爱情，是很多人理想爱情的样子！_网易订阅
2017-10-31 毛孩子的大家庭

  

很多人都希望自己喜欢的人也喜欢着自己，但是总是没有那么多理想的爱情，至死不渝，执子之手与子偕老，好像都成了童话。但是这些动物的爱情真的是这样。草原田鼠一辈子都只有对方，雄性只认自己的妻子，其他的雌性只要靠的过近它就会发起攻击。死守贞洁的感觉。

  

看过神雕侠侣的人都知道杨过杨过的雕兄是多么的重情重义，其实白头海雕也是这样，它们是终身伴侣制，一辈子只爱一个。如果伴侣去世了，自己也会跟着去。

  

这种秃鹫真的是活生生的妻管严，虽然说不会做出背叛的事情，但是只要看一眼就会被揍，可是它们还是很恩爱。

  

为了生存，雄性琵琶鱼必须找到一条雌鱼并寄生在雌鱼的身体上。它们会咬住雌鱼，释放一种酶，溶解皮肤组织，进而与雌鱼结合在一起。通过这种方式，雄鱼的精液进入雌鱼的体内，同时获取雌鱼的营养。不过，雄鱼很快走向死亡，只留下一团睾丸，随时准备在雌鱼排卵时让卵受精。

  

柯氏犬羚一辈子只爱一个，但是雄性有一个坏习惯就是从来不照顾自己的孩子，难道它要用这些时间来抽烟喝酒烫头？

  

帝企鹅主要生活于南极洲以及附近海洋中。通常在南极严寒的冬季繁殖后代，因为冬季敌害相对较少。奇特的是，雌企鹅只负责产蛋，雄企鹅才负责孵卵。孵卵期间，为了避寒和挡风，多只雄企鹅常常会并排而站，背朝来风面形成一堵挡风的墙。雄性帝企鹅才是疼老婆的典范，它们会很用心的照顾孩子，还会体谅老婆，让它们很舒心。


