一个狗窝引发的猫狗之间的爱恨情仇故事，居然隐含着爱情的真谛！
不少铲屎官在选择养宠时，会纠结是养猫好呢？还是养狗好呢？...... 为了这个问题，不少铲屎官也是伤透了脑筋。其实，这个问题很好解决，就是各养一只喽~

说到这里，又会有人问了，你说各养一只，那这猫跟狗会不会打架呢？家里会不会鸡犬不宁呢?......答案是：看情况~
真的啊，小编并没有故意打哈哈。这个猫和狗能否和平相处，还真是得看情况。有些人家里养了几只猫也是有的会打架，只养了几只狗的也有打架的情况发生。其实，猫和狗究竟是不是天生冤家，这个是没法说的清。好了，下面就让我们来看下，一个狗窝能在猫狗之间引起多少轩然大波......

有可能在猫咪进入你家的当天，你就会惊奇地发现：猫咪已经成功占领了狗子的窝~

此刻狗狗可能会想：唉，算了算了，都是一家人了，狗窝就让给你了,我睡地上好了。

等过两天，主人给你买了猫窝以后，咱们各睡各的窝，井水不犯河水。于是乎，狗狗等了几天，主人终于把猫窝买回来了......

猫窝到了，狗子觉得终于可以回窝睡觉了，谁知道却被猫一脚踹了下去...... 狗狗想不通，为什么有窝你不睡，偏要抢我的狗窝？......
唉，伤脑筋，想不通就不想了。

算了，不跟你这个喵一般见识了，狗狗决定自己去睡猫窝好了，有总比没强吧？
哎呦，我去......这猫窝实在是小了点，这叫我如何躺着休息？眼睁睁看着自己宽敞舒适的大狗窝被猫给占了，心里能高兴吗？这么忍下去，何时是个头啊？

狗狗终于忍无可忍了，明明自己先来到主人家，明明自己一直很乖很听话，你这个猫偏要抢走我睡的窝？不行，这狗窝是我的，快快还给我~
猫咪一脸冷漠地看着狗狗，心想看你这副熊样，还想跟我抢地盘？你的窝就是我的，我就不下来，就睡这里，看你能咋滴！

猫狗争窝的事件进一步升级，任凭狗狗怎么来回拖着狗窝满屋跑，这猫就是一副死猪不怕开水烫的架势不下来，就当是狗子带它周游全屋了，还能享受下这免费的狗力车夫。

狗子终于爆发了，向盘踞在狗窝的猫咪发起第一波攻击~ 结果瞬间就被一记喵喵拳打垮了...... 哎，算了，好汉不吃眼前亏，先撤了。

趁猫咪去处遛弯的空隙，狗狗赶紧回来补个觉，刚躺下就被猫发现了。这下猫就发怒了，使劲一推把狗子弄醒，又是一记喵喵拳把狗子推了下去......

事已至此，狗子也很无奈了......还是求和吧，猫主子您就高抬贵手吧，让我也躺下睡一会吧，就一会好不好啊？求求你了...... 心疼狗狗啊

最后，狗子已经放弃无畏的抵抗了，自己找了个编织袋子安安静静地卧在上面当狗窝了。快看，这是多么温馨的画面！从此再也没有了狗窝之争，退一步海阔天空啊~

直到某天你惊奇地发现自家的猫和狗居然在滚床单，不，在滚地板！这究竟是发生了什么？莫非是因为狗子能够无私奉献出狗窝，感动了这些高冷的猫吗？你还是不解......

直到你无意中看到这一幕......对于狗子来说，这一刻的幸福来的实在有些突然~
对于铲屎官来说，仿佛终于明白了爱情的真谛：爱是什么？爱就是包容啊，就是无私的奉献啊~
当你真正用一颗真诚无私的心去关心爱护她时，也就是幸福在向你靠近的时候了。


