爱情就是一物降一物——论金大侠笔下的爱情(转载)_仗剑天涯_论坛_天涯社区
林朝英是一个女强人，不断的与情郎比较高低，创立的《玉女心经》处处克制全真武功，让王重阳无法破解，直到他得到《九阴真经》才想到破解之法。小说中也对此进行了描述：“二人之间，既无或男或女的第三者引起情海波澜，亦无亲友师弟间的仇怨纠葛。……却仍是落得情天长恨，一个出家做了黄冠，一个在石墓中郁郁以终。此中原由，丘处机等弟子固然不知，甚而王林两人自己亦是难以解说，惟有归之於「无缘」二字而已。却不知无缘系「果」而非「因」，二人武功既高，自负益甚，每当情苗渐茁，谈论武学时的争竞便随伴而生，始终互不相下，两人一直至死，争竞之心始终不消。林朝英创出了克制全真武功的玉女心经，而王重阳不甘服输，又将九阴真经刻在墓中。只是他自思玉女心经为林朝英自创，自己却依傍前人的遗书，相较之下，实逊一筹，此後深自谦抑，常常告诫弟子以容让自克、虚怀养晦之道。”从小说中我们很少看不到两人互表情意，有的只是互相明白但都闷在肚子里——打死都不说。他们俩的感情是有缘的，不是无缘，但是因为二人的性格，不会说出自己的情意的。  
原来只是简单的认为仅是王重阳的大男子主义和脆弱的男性自尊心，林朝英的出众才华让他很受伤，现在再细细品味，发现没有那么简单，两人郎才女貌，彼此有情有义，也没有第三者，这段感情却无疾而终，可能林师祖过于要强，欠缺了女性特有的温柔，温柔并不代表软弱哦，反而是女性最有利的武器，是上天赐给女性的天然优势，但林师祖却没有悟到这一点，反而事事争先的强硬作风让王重阳心生惧意甚至莫名的反感，淡化了彼此的感情，所以最好好梦难成，这是参考了杨龙，靖蓉这两对模范夫妻情侣的相处之道之后参透出来的。  
就算到了两人斗智斗勇、一生纠结的最后一刻，林朝英还是死不屈服，把破全真教功夫的招数全刻在古墓石壁上；王重阳果然配得起她爱，更不是省油的灯，得了九阴真经以后武功大增心门大开，又把破玉女心经的招数刻到古墓石壁上。我靠，这是情侣干的事儿吗？？？  
一辈子只有打败对手这个目标，或许这就是他们的表达爱的一种方式吧，可是，为什么要这么残忍，为什么要这样残忍的对待对方，对待自己，对待爱，除了这样就没有别的方式了么???  
鉴定结果：原因就是这两个人把在武功学习上争强好胜的习惯带到感情中来。  
其实感情这个东西，就是要有强有弱、有来有去、有起有落……才能郎情妾意、阴阳大调。王重阳和林朝英两个人虽是武学奇才，却是爱情白痴。一辈子把武功和感情混为一谈，处处要争胜负，一见面就像摆擂台，哪里还有一点男女之情？？？  
王重阳是优秀男人的代表,令其他人难忘其项背,强烈的事业心责任感使女性向往,偶认为如果金大师去写王重阳的故事,他身边的好女子不会只是林朝英一个。然王重阳的问题就出在这一点上,他事业心,责任感过于强了.抗金失败,国将不国,何以为家,这就是王重阳内心的真实写照.西方大科学家牛顿,戴维都是属于这样的人,为人类科学奋斗终生而孑然一身.所以说王重阳是一个值得爱的人,但未必是理想的伴侣.即使他走进婚姻,也未必会把很多精力用来经营自己的这份感情。  
林朝英集美貌,智慧,才华于一身,用现在话讲是美女加才女,好象她也是一个事业型的女人,她的武艺是当世一流高手,自创一派,玉女剑法对全真剑法的克制让王重阳深为敬佩.然这样的极品女性幸福生活并没有降临在她头上,这里既有王重阳的原因,也有她自身的因素.因为她太优秀了,能配的上她的男人寥寥无几,她似乎也不愿退而求其次.其实在现代有这样想法的人并不少.这好象就是好女都成为剩女的原因吧。  
金庸先生将杨过和小龙女作为本书的主人公,他们虽然历经坎坷,最终结合,而王重阳和林朝英的爱情悲剧做为前面的铺垫,是把两个故事做比较.揭示了爱情的真谛:龙杨之间有师徒名分,又是女大男,小龙女不幸失贞,杨过残废,又有其他女人甘心为妾.但这一切阻力都被两人冲破.反观王
林二人,一个放不下事业,一个不愿降低自身要求,最终造成终身遗憾。  
假设我们换个思维方式,林朝英若另适他人,在那个男权至高无上的年代,会有哪个男人能接纳才能远高过自己的女人,即使在现代,恐怕也不是很多。  
也许有人会认为：命运总是喜欢跟人开玩笑——像王语嫣这样的晕头鸡，倒是有段美满姻缘；像林朝英这样，文才武略、忠贞不渝的，反而终生孤独。  
但是我想，其实这样也没什么不好。  
我们看神雕的时候可以间接了解到林朝英的爱情感受。她自创的玉女心经，最后一章的那套双人剑，与其说是并肩作战，不如说是往来缠绵。不是恋人的固然使不出这套剑法，奇怪的是夫妻竟然也使不出这套剑法——夫妻间的爱意太过笃定，缺乏那种脉脉含情、若即若离的恋爱感觉。  
可见林朝英因为对爱情求而未得，对爱情的认识永远都是那么美好飘渺、柔肠百转。她一生不曾真正进入爱情，所以有幸，永远不曾了解爱情的残酷真相。  
这样有什么不好？？？我看我们每一个人都应该谈一场注定无法结婚的恋爱。  


