爱情因为珍惜而美好；亲情因为相依而温暖；友情因为珍惜而长久
1.每天都有意识的生活。不要梦游式的过你的生活。你的人生是用来体验的，不是悠哉悠哉的过一天是一天。人生当中最难把握的两个字是“分寸”。不要轻易的发脾气，那是很软弱的行为，除非对你很信任的人。否则永远不要让别人知道你下一步要做什么。

2.生命是光束中飞舞的无数细微尘埃，随风起荡不可存留，不被探测与需索，最后只是静寂。时间与记忆背道而驰，记忆被投递到虚无之中，开始成为无始无终。我们始终都不会理解对方的感情，但却舍得彼此交付。

3.【想念是会呼吸的痛】1、光年再久，也无法抹去我对你的思念。2、我对你的思念如同空气，是我唯一不可缺少的。3、我终于可以不再爱你了，那怕心还会痛还会不由自主的念你。4、你是否还安好，我的想，我的念，什么时候才可以死心。

4.曾无限感慨，紫陌红尘中为什么偏偏有你，茫茫人海的偶然遇见只一瞬间便注定我的沦陷，为何弱水三千，我只取你这一瓢独饮。从此有你的寂寞和痛苦胜过了无你的麻木和苍白，我忍得住没有你的悲伤，却扛不住没有你的孤苦，无边的寂寥和愁绪冷月般地浸润着我的心。

5.我曾在相思渡口苦苦等待，去摆渡那前世情缘，不曾想却将今生情愫遗落彼岸，寒风又起，饮一壶经年的酒醉卧船头，形单影只与那如水月光共舞一曲凝眉望眼，却也凭添几处新殇。

6.咱不以炫耀自己缺乏性常识为荣。不以伪装干净如卫生纸为荣。那类将女人当作白纸来挥毫，想寻求征服感的男同志，请点击屏幕右上方的小叉叉关闭页面。我同意纪伯伦的说法：男女双方像是神庙前的柱子，彼此靠近，但并不互相重叠依靠。

7.身不由己的若干伪装，也许是应对世事无常；言不由衷的嘴角上扬，或许是踉踉跄跄的坚强。做人难，为人更难；人难做，更难做人。泪水，忍不住也得忍；苦楚，咽不下也得咽；错缘，放不下也得放。

8.一个人应当一次只想一件东西，并持之以恒，这样便有希望得到它。但是我却什么都想，结果是什么也抓不着。每次我都发现，当一个所追求的东西唾手可得时，我正在追求别的东西。太晚了。——安德鲁·加德

9.爱情，也许在我的心里还没有完全消亡，但愿它不会再打扰你；我也不想再使你难过悲伤。我曾经默默无语地，毫无指望地爱过你，我既忍受着羞怯，又忍受着嫉妒的折磨；我曾经那样真诚，那样温柔地爱过你，但愿上帝保佑你，另一个人也会像我爱你一样。

10.关于距离，最害怕的就是你不知道那个人是在想念你，还是已经忘了你。因为懂得，所以宽容，因为相知，所以珍惜，爱情因为珍惜而美好；亲情因为相依而温暖；友情因为珍惜而长久。微笑着一份温暖；感动着一份遇见，这一程山水，终是因为懂得而萦绕满怀馨香。

11.从这音乐里流露出来的伤悲。兴许只有此刻的我能理会。手在键盘上敲下的心碎。随着你的体香味香硝玉损。只留下一点暗存胶结在我们的心灵。过往的曾经在沙滩上遗弃的有点贪睡。

12.分手后，我还认识你，不过不想再见你，你过得好，我不会祝福你，你过得不好，我不会嘲笑你。因为我们从此陌生。你的世界不再有我，我的世界不再有你。我不能再珍惜你，抱歉，我失去的，也是你失去的……

13.海，是那么美，那么辽阔。一望无际的大海，滔滔的海浪，腾空溅起的白色浪花，都注定着一切，是那么和谐美好。可大海又缺少不了它的汹涌澎湃，大海掀起的海浪足足超出了几米高，夹带的泥沙一涌而上，咆哮而至。

14.人生本来就是多姿多彩的，生活的面貌时时刻刻都会不同，大自然里尚且有变色龙的存在。这一切都在告诉我们学着改变自己的重要，这也告诉我们只有改变自己，才会更好地适应这个绚烂多彩的社会。

15.永远不要太依赖一个人，因为依赖，所以期望，因为期望，所以失望。但凡是错过的或失去的，就永远补不回来，越补越失望。不如接受现实，在内心彻底放下他们，反而能够得到新的。

16.人生，活着，那就是一种心态。身安，不如心安；屋宽，不如心宽。以自然之道，养自然之身；以喜悦之身，养喜悦之神。有所畏惧，是做人最基本的良心准则。所谓快乐，不是财富多而是欲望少。人生要学会不抱怨，不等待，不盲从。

17.让我们向这位业主一样，树起理想的风帆期待诚信，让诚信像一根小小的火柴，燃亮一片心空；像一片小小的绿叶，倾倒一个季节；像一朵小小的浪花，飞溅起整个海洋，像一根长长的木棒，撬起整个地球。

18.成功永远都是属于有毅力的人。成也风云，败也风云，从容的人生不孤独，淡定的人生不寂寞，再长的路，一步步也能走完，再短的路，不迈开双脚也无法到达，年轻没有失败，别轻易放弃。


