犀鸟：傣家人的“爱情鸟”|就爱去旅行1
**云南的重要物种**  

犀鸟是典型的热带森林鸟类，体长在50至120厘米，嘴部呈3D弯刀状，占了身长的三分之一，眼睛大大睫毛弯弯，身上总有一两抹鲜艳的色彩使它异常夺目，最古怪的是它的头部长有一个铜盔状的突起，叫做盔突，形似犀牛角，因此得名犀鸟。目前，作为云南省重要的物种之一，随着森林植被的被破坏等因素，犀鸟的数量种群急剧下降。“犀鸟在中国的分布主要集中在云南，广西分布有冠斑犀鸟，但种群十分单一，历史上西藏曾有过关于双角犀鸟的记录，2014年曾在西藏拍到过冠斑犀鸟的图片，但数量非常少。”中科院昆明动物研究所的吴飞博士自2010年便开始追寻犀鸟在云南的足迹，通过实地走访、考察，对居住在云南的犀鸟物种、分布进行了概述：“确定的是，在云南地区居住过的主要有双角犀鸟、冠斑犀鸟、白喉犀鸟、棕颈犀鸟、花冠皱盔犀鸟五个物种。”

在吴飞博士绘制的一张云南犀鸟分布地图上，零星的绿点与红点分布在德宏、西双版纳、临沧及红河区域内。“从犀鸟的分布图上可以看出，它们主要居住在热带地区，而中国云南的西部、南部地区已经属于分布的北缘了。绿点代表近10年还记录到犀鸟的点，红色则代表历史上曾有过记录，但现在已经没有了的点。”吴飞解释道。

据吴飞博士介绍，花冠皱盔犀鸟是在固定点最容易见到的犀鸟，仅分布于德宏州的边境；冠斑犀鸟是云南分布最广最为常见的犀鸟，在盈江洪崩河以及思茅糯扎渡相对比较容易发现；双角犀鸟分布也比较广，近年来在盈江铜壁关保护区，西双版纳保护区和沧源南滚河保护区均有少量记录；白喉小盔犀鸟现在已经很难见了，“它们基本都生活在西双版纳很深的林子里，只有科研人员到林子里调查大象等物种时偶尔见到过”；而棕颈犀鸟历史上也曾居住在西双版纳，近10年来基本没发现踪迹。“棕颈犀鸟和白喉犀鸟都是云南独有的物种，特别是棕颈犀鸟，还有没有存在的可能都很难说了。”吴飞遗憾地说。

 **严峻的生存现状**  

作为中国林冠层最大的鸟类，犀鸟一生以森林为家，叫声及飞翔的声音都非常大。“正因为犀鸟的这些特点，我们在做访问调查时也会相对少走一些弯路。”2010年底，吴飞将云南地区有记录分布的地点统统走了一遍，而让他感受最深的却是犀鸟种群数量及分布范围的急剧缩减：“我们跑了很多可能会出现犀鸟的地方，访问当地人，50到70岁年纪的人都说见过这种鸟，问到30到40岁的人则说基本上没见过。”

“犀鸟喜欢居住在低海拔地区，这些地区往往比较适合种香蕉或橡胶。有关犀鸟的许多记录和标本都是在上个世纪50至70年代采集到的，那个时候森林正处于开发期。”吴飞回忆，2010年，沿着历史记录的轨迹，考察小组一行人来到了南汀河，“我们到了那个地方后，给80岁高龄的杨岚老先生打电话，想要询问他具体的观测点在哪里，然而他告诉我们，上个世纪80年代去找的时候，那个点就被破坏了。”

“犀鸟颜色艳丽，体型较大，叫声也很大，相对来说比较容易遭到捕猎。同时犀鸟的生活环境也在面临着破坏，它最大的生活习性特点就是对繁殖的环境要求较高，需要大的树洞进行繁殖。自然环境的改变，再加上狩猎等行为，都是犀鸟越来越少的原因。”

此外，“近亲繁殖”可能将会是种群数量下降的另一个原因，“犀鸟是典型的森林鸟类，基本上很少到开阔地活动。”吴飞告诉我们，云南的犀鸟多生活在铜壁关自然保护区、西双版纳自然保护区、南滚河国家自然保护区及糯扎渡自然保护区，“犀鸟在保护区外面是很难见到的，这就会出现一个片段化的问题，如果保护区不够大，而犀鸟的种群又不大的话，就会出现近亲繁殖，也许在一些年以后，犀鸟就会慢慢消亡。”

 **森林“使者”**  

除了美丽奇特的外表独具观赏性外，犀鸟在野外的最大作用就是传播大型植物种子。“它们的嘴部非常大，一些大型树种的种子只能由它们吃下，将外表皮消化后，再将种子随粪便排出，在新的地方生根发芽，所以说犀鸟是传播森林大型种子的物种之一。”吴飞说，“虽然没有相关的研究，但我们仍然可以推测，如果犀鸟数量减少，那它的这一作用也会减少，这些珍稀树种的传播就会受到影响，这一点在短期内不会显现，但时间越长越能清晰显现。”

在森林里，非繁殖季节，犀鸟活动范围不固定。自考察犀鸟以来，吴飞蹲守过若干个点，却多次失望而归，“犀鸟会飞，并且它们还会追随果子的踪迹安家，哪里有果子成熟，它们就飞到哪里去，因此要与它们相遇只能靠缘分。”这样的困难，丝毫没有影响到爱好者们对犀鸟的热情，很多鸟类摄影爱好者都到云南来蹲点，就为了亲眼看到犀鸟。”同时，一旦有犀鸟出现，人们又很难错过它。“犀鸟的叫声很大，特别是在繁殖期，在野外飞行的声音也很大。吴飞回忆道，“我们在铜壁关做调查时，一位前辈在森林里等我们，听到了轰轰轰非常大的声音，还以为是拖拉机的声音，结果抬头一看是一只双角犀鸟飞了过来，整个山谷都是它飞翔的声音，非常震撼。”

对于考察森林的技术人员来说，犀鸟是一个十分重要的衡量森林健康的指示物种。“如果有犀鸟在，毫无疑问地说明这片林子很好，受到的干扰很小。”

 **犀鸟一瞥**  

为一睹犀鸟真容，我们来到了饲养有犀鸟的云南野生动物园。“这只犀鸟是一只犀鸟爸爸。”饲养员指着一只蹲坐在树枝上栖息的犀鸟说。远远看去，这只犀鸟爸爸的身体隐没在树枝之间，两只黑色的脚紧紧抓住树枝，使身体直立，最显眼的就是它的嘴，坚实粗大的嘴部呈黄色，嘴巴两侧咬合部位有数道皱纹，上嘴基部有一长而扁平的盔突，其上有隆起的雏褶，形成皱盔，两只红色的眼睛不时窥探着周围的环境。“雄犀鸟的羽冠是栗色的，头部、颈部及尾部的体羽是白色，其余呈黑色，雌犀鸟的尾部为白色的，其余的体羽是黑色的。”饲养员介绍，“区分雌雄犀鸟主要看喉囊，雄鸟喉囊是黄色的，雌鸟则是蓝色，它们的喉囊上都有一条黑色的横带。”

穿过花冠皱盔犀鸟生活的区域，在游客的围观下，一只雄赳赳的双角犀鸟丝毫不惊慌，蹲在树枝上气定神闲地打量游客。与花冠皱盔犀鸟相比，双角犀鸟的体型显得更大，
100厘米左右的身子上长有近30厘米长的大嘴，
“双角犀鸟的盔突特别像犀牛鼻子上的大角，还特别像古代武士的头盔，是犀鸟中外形比较威武、性情比较暴戾的一种犀鸟。”饲养员介绍道。

一旁的雌性双角犀鸟个头显得比雄鸟稍小一些，盔突也小了一些，身上的体羽均以黑白相间为主，黑色的翅膀上有明显的白色翅斑。这只雌鸟个性开朗，总在树枝间跳来跳去玩耍，深红色的眼睛上长有粗长的睫毛，一睁一闭甚是迷人。正看得入迷，这只雌性双角犀鸟突然张开翅膀从远处的树枝上腾空起飞，振翅之声雄厚有力，扑扇几次，双脚就稳稳地落在了树枝上，站立在枝上歪着头看着玻璃笼外的人群。

动物园里还有一只从非洲过来的噪犀鸟，体型在60厘米左右，嘴部甚为奇特。“噪犀鸟的嘴部是扁的，前面没有尖出的部分，性情比较温和，很喜欢喧闹。”为了防止它孤单，饲养员将白冠长尾雉等性情温顺的禽类与这只非洲来的朋友圈养到了一起，几只鸟儿生活得十分和谐。

 **“爱情鸟”**  

不同品种的犀鸟习性大体一致，特别是在择偶一事上。“犀鸟择偶有它们自己的标准，标准还挺高的，人工配对的不要，硬凑成一对的它们也不会在一起，必须是自己钟情的对象。”饲养员介绍，犀鸟是一种崇尚自由恋爱的鸟类。

正说着，两只双角犀鸟并排而站，开始慢慢靠近对方，嘴部摩擦相接，其中一只竟从自己的食囊中衔出食物，喂食给对方。“你们别看犀鸟的嘴部粗大笨重，其实它们嘴巴的中间是空心的，在吃东西时，先用嘴将食物向上抛起，然后再用嘴准确地接住，吞下食物，非常灵巧。”
饲养员笑着说，“这样的动作在犀鸟发情时更为明显，接吻、喂食、互相梳理羽毛，甚至有的时候还会用叫声向对方打招呼，那种声音和它们平时的叫声都不一样。”

“一般情况下，双角犀鸟是一对一对出现的。”吴飞说。

 **犀鸟育儿经**  

每年的春季过后，犀鸟们便陆续进入发情期，“在云南野生动物园生活的这些犀鸟，基本上从1月份开始就出现发情的迹象，在此期间，它们会做出一些亲密的举动。”到3月份左右，成对的犀鸟开始选择巢箱，准备产卵孵化。“我们在室内和室外都替它们准备了巢箱，最终这对花冠皱盔犀鸟选择了室内的巢箱生育犀鸟宝宝。”而在野外，犀鸟大多数选择在高大的树干上的洞穴作巢，一般都是利用白蚁蛀蚀或树木天长日久朽蚀后形成的大洞。

在准备产卵时，犀鸟会衔来朽木等物质铺垫在洞底，再铺些柔软的羽毛，将产房“装修”一新，雌犀鸟进入巢箱开始产卵，一般每只犀鸟一次产卵1～4枚，卵呈纯白色。“产完卵后的雌鸟会和产房外的雄鸟合作，把产房的门堵上。”饲养员介绍，堵门用的是雄鸟衔回的泥土，雌鸟再从胃里吐出大量的黏液，掺进泥土中，连同树枝、草叶等，混成非常粘稠的材料，用它把树洞封起来，仅留下一个能使雌鸟伸出嘴尖的小洞。

这种方式是犀鸟为了防御蛇、猴子等天敌的侵害。“在孵化期间，犀鸟妈妈几乎不从巢中出来，排泄也只是从洞口排出。这段时间，犀鸟爸爸是最累的，雌犀鸟的饮食完全由雄犀鸟来照顾，犀鸟爸爸需要四处奔忙寻找食物，提供给妻子。”每当雌犀鸟把嘴伸到洞口的时候，雄犀鸟就会把自己嘴中的食物送到雌犀鸟嘴中。

经过28～40天，小犀鸟破壳而出，雌犀鸟再用嘴把洞口啄开，为自己解除“禁闭”，和雄犀鸟一起哺育雏鸟，经过6～8周的时间，小犀鸟慢慢长大，就可以离开巢穴自己觅食了。雌鸟在雏鸟孵出后还要进行一次彻底的换羽，这时几乎没有飞翔的能力，换羽之后，便将洞口的封闭物啄破，与长大的雏鸟一起飞出来。

 **犀鸟的传说**  

在犀鸟的栖息地西双版纳，傣家人崇尚犀鸟“钟情”的特性以及独特的繁殖习性，流传着一个傣族的爱情故事。

传说在很久以前，一位叫岩哥的猎人与心爱的妻子玉罕一起生活在森林中，他们相亲相爱。岩哥每次外出狩猎时，总会将家里的木梯拆掉，将大门封钉，以确保妻子不会被野兽袭击。

不久后，玉罕与岩哥孕育了爱情的结晶。为了保障生活，岩哥仍要外出狩猎，每一次出猎，岩哥照例钉封大门，拆掉楼梯。然而有天他却在密林中迷失了方向，找不到归途，在林子里转子二十多天以后才走出了森林。

岩哥回家后，美丽的妻子已饿死在了楼上。岩哥悲痛不已，将自己和妻子捆在一起，放火点燃了竹楼……岩哥和玉罕死后，变成了一对诺戈（犀鸟），比翼双飞，但岩哥变成的雄犀鸟仍然不改旧习，当雌犀鸟孕育儿女之时，它仍然会把她关在室内封死大门（树洞），以免爱妻受到意外伤害。

  

作者：文：王丹 图：龚静阳 编辑：张琳 责编：周涛


