百里杜鹃的爱情故事，羡煞多少痴情男女
原标题：百里杜鹃的爱情故事，羡煞多少痴情男女

文|夜郎君

说起奢香夫人，可能很多人都是通过宁静和吕良伟主演的《奢香夫人》这部电视剧所了解的，影片中那个端庄大气、美如冠玉、性格刚烈却蕙质兰心的水西彝族土司的女首领，曾让多少宅男所醉到。

奢香作为一个出色的女政治家，其颜其智多少让人即仰慕又有些嫉妒，她和丈夫蔼翠的爱情故事也能虐死很多单身纯情男女。

他们的爱情故事在《奢香夫人》这部影片中，显得曲折离奇，但最终还是有情人终成眷属。

影片中说喜欢骑马射箭的奢香女扮男装前往贵阳买书，实为暗中考察自己的未婚夫水西土司霭翠。在前往贵阳的途中，到了满山杜鹃花开的百里杜鹃，遇上被明军打昏迷的霭翠，为了救霭翠，她不得不亮明自己是女儿身的身份，但她并不知道她所救之人就是她的未婚夫。霭翠为了感激奢香的救命之恩，将身上的玉佩送给了救他的奢香。

在返回的途中，奢香和丫头被一群蒙面黑衣人所围，关键时刻，没有走远的霭翠上前相救，黑衣人被打跑之后，奢香也暗暗喜欢上了霭翠。霭翠心里也喜欢上了曾救过他的这个漂亮的彝家女子，于是就暗自留下了家传的一把弯刀，作为信物，并以山川为证，表明自己对救她的彝家小姐的情义。

后来，奢香的哥哥禄照将奢香嫁给水西土司霭翠，但奢香并不知道她所嫁的这个人就是当初她暗许芳心的那个彝家汉子。霭翠也不知道奢香就是他日思夜想的那个彝家妹子。

当霭翠接到奢香的哥哥禄照的结婚通知后，他甚至以退位的方式来拒绝这桩婚事。经过几番挫折，最终两人终成眷属。当霭翠掀开奢香红盖头的那一刹那，出现在他面前的竟是朝思暮想那位彝家妹子，两人当场喜极而泣，然后互诉衷肠，发誓要生生世世在一起。

这是《奢香夫人》这部电视剧的版本，其实还有另外一个版本流传在今天的乌蒙大地。

据传，奢香出生于川南彝族土司永宁宣抚司扯勒部君长家庭，有一天，听说水西土司霭翠在满山遍野都是杜鹃花的地方举行“赶花场”，“赶花场”是彝族青年男女对歌择偶的风俗习惯。奢香一听，在一个遍地都是杜鹃花开的地方谈情说爱，想想都挺浪漫，于是她就偷偷和自己的丫头跑来参加。

从家里偷跑出来的奢香就像一匹脱缰的野马，当她进入满山遍野的杜鹃花丛中时，这里鲜红、粉红、紫色、金黄、淡黄、雪白、淡白、淡绿的杜鹃花海美得让她窒息；马缨杜鹃、露珠杜鹃、锈叶杜鹃、水红杜鹃、繁花杜鹃、美丽杜鹃、紫花杜鹃等等姹紫嫣红、争香夺艳让这个远道而来的彝家妹子犹如身在梦幻之中。

能歌善舞的奢香此时此刻忘了她大小姐的身份，于是她就在这五彩缤纷的杜鹃花丛中尽情放歌。她那百灵鸟般的歌声飘荡在杜鹃花丛中，这犹如仙境的杜鹃花海上空，突然传来仙女般的歌声，把正在山顶游玩的霭翠迷得如痴如醉。

霭翠从杜鹃花丛中觅着歌声来到奢香唱歌的地方，眼前这个双瞳剪水迎人滟，风流万种谈笑间的彝家妹子像个仙女一样正在唱着彝家人的山歌，让霭翠差点以为就是在神仙之境。

于是霭翠便上前与这个妹子打招呼。面前突然间出现个高大英俊的彝家汉子也让奢香似喝醉了一样，害羞得脸颊通红。

两人互相了解之后，奢香便暗自喜欢上了这个一脸英俊的大土司，霭翠也爱上了这个仙女般的妹子。

于是，性情豪放的彝家妹子奢香就主动牵着霭翠的手唱着山歌徜徉在这人间仙境……

奢香和霭翠谈情说爱的地方就是今天的百里杜鹃，他们的爱情故事充满诗意、浪漫、遐想、惊喜。而这片杜鹃花海却以“养生福地、清凉世界”、“世界上最大的天然花园”的美誉响彻海内外。

在这里每年花开的时节都要举行各种活动。当然了，2016年的春天，现在的百里杜鹃正在百花吐艳之时，活动也会更加精彩。在这阳光明媚的春天，带着自己心爱之人，寻着当年奢香和霭翠的足迹，走在姹紫嫣红的杜鹃花海之中，想想都挺美。

想了解更多你不知道的贵州故事，请关注微信公众号：gzzhengshi（长按可以复制），这里还有更多精彩内容哦！你也可以点击下方“订阅”关注夜郎君哦！
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


