我和萨摩耶的爱恨情仇，全都是爱
近几年来，宠物市场好像被打开了大门，大量的爱宠人士开始晒自己的宠物，让人羡慕不已，或许是大家的生活水平都已经有所提高，也或许是大部分的人都觉得寂寞，想通过宠物的陪伴来寄托一份情感，而狗狗作为人类最忠实的伙伴，被当做宠物来养就是最为平常不过的现象。萨摩耶被称作为微笑天使，经常会赢得大量爱狗人士的青睐。

萨摩耶为什么被称作微笑天使？

萨摩耶一身白毛给大部分的爱狗人士都有种干净，纯洁的感觉，幼犬时期，小萨摩像个白色的小团子一样，白色棉花糖一般，肉嘟嘟的极其可爱，因为正面面对萨摩耶的脸部、你会发现它好像在对着你微笑、它的眼睛和嘴的长相就会给你这种感觉、而且浑身雪白、像个天使一样，所以说萨摩被称作是微笑天使。

微笑天使又是雪橇三傻中的一傻

阿拉斯加犬是雪橇三傻中的第一傻，哈士奇称作第二傻，那么萨摩耶就当之无愧的成为了第三傻，虽为第三傻但是萨摩耶像哈士奇一样也是一个捣蛋鬼，而大多数人却经常被萨摩那可爱而又无公害的外表所欺骗，其实萨摩是我认为最能伪装的一种狗子，他用那张微笑的面孔作伪装干着超级捣蛋的事情，我家的小萨摩在四个月大的时候就已经练就了撕家搞破坏的好功夫，在四个月的时候就已经开始疯狂掉毛，然而他最喜欢的事情就是吃纸，每次家里人用过的纸巾，他都会从垃圾桶里扯出来，撕拉吞食，真是傻到无敌，每次对他的教育也是无动于衷，搞的家里人都以为大概是养了只傻狗吧或许是只假的萨摩。

幼年萨摩的成长历程

在我看来幼年的萨摩真的是萌到无敌，大大的眼睛忽闪忽闪的，纯洁的也就像张白纸，萨摩的智商也是极其感人的。刚领回家的萨摩半夜总是会叫，就像爸爸妈妈养孩子一样，刚开始养狗，什么都不清楚，多接触了解之后，才慢慢懂得原来是饿了，渴了，大晚上的也要给他处理各种杂物，等他慢慢的安静下来，自己才能睡个安稳觉，看着小萨摩安静睡觉的样子，那种辛苦的无奈感就莫名的成了一种慰藉。除此之外，小萨摩尿尿和拉粑粑也是需要好好训练定点的，而我家的小萨摩拉粑粑知道在笼子里解决，不过尿尿每次都是随便拉，无论是客厅还是卧室，我也是非常无奈，我妈每次都是狠狠地训斥，不过好像还是没太大的用处，不知道其他的爱狗人士有什么好的方法。

说他智商感人是有原因的，他的傻是一种蠢萌蠢萌的傻，高智商又表现在莫名就会的握手，没有刻意的去教过他，当你把手放在他的面前的时候就主动给你握手。你如果有一段时间冷落了他，再找他给你握手就怎么都不迎合你，即使你记得跳脚，他也不理会你，看他的心情吧！每次吃饭他都会在你的腿下面站着，亲近的让人感动，现在才四个月，想一想再大一些我的腿都不够他的身高了。

你的耐心会换来萨摩忠诚的回应

想要你的狗子比别人家的优秀，那么你就要付出相应的努力，对于一个动作要有多次的重复，不要觉得无聊或者麻烦，完成动作就会有奖励，让萨摩也有重复记忆。给狗狗买玩具，陪他玩，陪他闹，长牙齿的时候要买磨牙棒，不然把你家的沙发当做练手的也是很有可能的，那时候在后悔可就晚了呦！

当我们刷抖音是看着那么可爱的小家伙都会说那都是别人家的宠物，但是我们并不知道这些宠物的主人为他们付出了多少耐心。狗子的表现和我们的付出真的是成正比的，所以说对待宠物我们不能够忽冷忽热的，他也会受伤，或许比我们人类更加敏感，我们的朋友有很多，而他的主人只有一个，主人就是他的整个世界。

我们家的狗子现在是越来越可爱，四个月的他已经有了逆天的大长腿，我真的是非常羡慕，其实我并不要求他有多少技能能够在朋友面前炫耀一下，只希望他能够狗生无憾，快快乐乐，做一只蠢萌蠢萌的狗子，还是非常可爱的。我的生活里多了这只萨摩，虽然有了辛苦和无奈，但是也多了份寄托。相信在他的世界，我们家就是他的全部了。

不知道小伙伴们有什么看法，欢迎评论分享哦！


