姑娘，面对爱情请成熟一点
人人渴望变得成熟，也总是用“你要变得成熟一点”这一类的话来叱责别人或者激励自己，但是，可笑的是，这个总是被人挂在嘴边的特质，往往很难被理解得清楚。不过，有句话或许真的能够解释清楚成熟的定义：看得清现实，又能保持初心。而在爱情中保持这种成熟显得更为重要。

关于爱情的话题跟人类的历史一样古老，“究竟该追求怎样的爱情”这个问题千百年来困扰着每一个情窦初开的少女。现在的姑娘们喜欢从热播偶像剧中寻找答案，近些年来的偶像剧，无论现代言情还是古装宫斗，基本沿袭同一个套路：男主是某领域的传奇大咖，意外遇到傻白甜女主，一段感情就此萌发，男主女主深陷其中、无法自拔。这种俗套情节恰恰能抓住“无知少女”的心，让那些内心刚刚悸动的小姑娘们，轻而易举地把自己带入剧情，幻想天天装疯卖傻、嘟嘴卖萌就能俘获一个双商超高、颜值出众的霸道总裁，从此走上让万千少女羡慕嫉妒的玛丽苏小公主之路。

故事归根到底是故事，即使以真人真事为原型，绝大部分情节都是“纯属虚构”。这其实很好理解，编剧在创作时既要考虑如何让剧情跌宕起伏，也要考虑如何把自己的腰包填满。只要是粉丝想看的，不管逻辑有多少漏洞，剧情有多么离奇，编剧一定不会让拥趸们失望。有颜又有才的姑娘无论是在影视剧里还是在现实生活中都讨人喜欢，但是电视剧中那种既没智商也没情商，只会嘟嘴卖萌的姑娘，在现实生活中只会遭到冷眼和嫌弃。

有些人很不幸，终其一生都未曾经历真正的爱情，对他们而言，爱情始终虚无缥缈、难以捉摸。而对于遇到过真正爱情的人来说，爱情的感觉就像《漂鸟集》中的那句话：“你微笑着，不发一语。我知道，这就是我等待许久的那一刻”。真正的爱情是这种心灵上的契合感，而不是电视剧中非要经历多大的磨难才能执手一生的虚妄。现实生活中的我们往往就是一群为了生活到处奔波的普通人，没有豪门恩怨，没有男神女神，更没有智商超群，光环加身。我们要的只不过是普通生活中点缀的富有灵魂的普通爱情。

很多人的爱情建立在共同爱好的基础上，譬如李清照与赵明诚。二人才华相当，志趣相投。我懂你整日闷在书房里的乐趣，你也懂我想要的浪漫和温暖。他们相互支撑，在喧嚣浮躁的世界中保持一份只属于他们二人的美好和快乐。在赵明诚眼里，李清照是个知书达理、能诗善言、不媚世俗的才女，她既心存浩然之气又兼有小女子的娇羞，是他愿意倾注一生去守护的人。

后来赵明诚英年早逝，李清照为生活所迫再嫁张汝舟，在得知张汝州娶她的真实目的是觊觎赵明诚生前收集的文物古籍后，李清照毅然决定与张离婚。即使在礼教森严的宋代，也未曾有人质疑再嫁之后又主动提出离婚的李清照。她的潇洒与坦荡源自于成熟的爱情观，这种成熟是经历过颠沛流离之后仍深藏于心的真实和清醒，也是现在很多姑娘都需要学习的。你不需要八面玲珑，但需要在感情中拎得清。

所谓“大道至简”，“爱”这个字不难解释，难的是如何在遇到真爱的时候，在内心还保有些许的成熟，足够让你和你爱的人共同面对这个变幻莫测的世界。


