情人节10000倍暴击，连狗子都收获了爱情，秀恩爱到令人发指_腾讯新闻
刚才有人约我2月14日出去过情人节，被我果断拉黑了。

非常时期，欺骗我感情可以，但要我命可不行！！

今天是2020年的情人节，又是一个表白的好日子。

只不过这个情人节有些特殊，有些情侣只能宅在家里无法出门抱在一起你侬我侬了，但重要的是要有一颗爱对方的心对么，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮

这年头单身就被叫做“单身狗”，但是狗子表示：好无辜，我到底做错了什么

你以为我们狗子愿意这样么

其实，狗子也是有爱情的，而且还很腻味，甜到齁的那种，让我们一起来看一看狗子是怎么秀恩爱的……

警告：单身人士勿看，可能会引起不适！！

这是什么旷世奇恋，狗子你开心归开心，能不能矜持一点

“达令，这个力道可以么？得劲不？”

小顽皮，但是我就喜欢宠着你

不敢动，让老婆多睡会，为了这个家，她也好累的

出其不意的一吻，哎呦喂，要不要这么甜

虽然也很甜，但是怎么有种澡堂搓澡的既视感

二哈表示：“别以为我傻就没有爱情了，毕竟我是有颜值的汪”

艾玛，不行了，10000倍爱情暴击，单身人士表示，我真受不了这个，连狗子都收货了爱情，我……

怎么样小伙伴们，这顿狗粮，你们吃的还算开心嘛，我先干为敬

什么还有呢？我真是够了……

相爱相杀的猫咪，“你身上有她的香水味”

这是不是传说中的最萌身高差，差的是不是有点多，祝你们幸福

偷亲到了女朋友，看把他乐的，切，不就是亲一下么，有什么……

情人节了，我可以牵你手么？嘻嘻

这就是连萌宠都收获了爱情，然鹅……

好了,今日份的萌宠就分享到这里了,希望在等待疫情结束的日子里,能够带给大家一些安慰和快乐, 祝小伙伴们情人节快乐！！

**宠萌星球**

这里有最暖心,最有趣的萌宠趣闻

最专业,最全面的宠物知识

健康工作 快乐生活

我们在这里等你


