睡了吗？今天520，分享一部爱情童话故事《小兔子的爱情》
小兔子遇到了老虎，老虎很威风，小兔子一见钟情。

老虎也爱上了小兔子的清纯可爱，于是彼此陷入了爱河。

生活一段时间之后，小兔子开始觉得彼此不合适，老虎是肉食动物，自己是食草动物，而每次老虎捕杀完猎物再进食的时候，像变了一个人，变得残忍。

小兔子开始害怕，怕自己有天也被当作猎物，于是小兔子提出了分手。

老虎很难过，问她为什么，是我不好还是对你不好？

小兔子说，你很好，一切都好，只是我们不合适，你吃肉，我吃草，这样过不到一块去的。

一向威风凛凛的老虎哭了，老虎说，傻瓜，我可以为了你吃素呀。

小兔子说，你没必要这么委屈自己，会遇到更适合你的。于是头也不回的走了。

很快，小兔子又遇见了小猪，小猪很憨厚，没有帅气的外表，也没有聪明的脑袋，可他跟自己一样，都是食草动物。

小兔子喜欢把胡萝卜和青草切得细细的拌了沙拉吃，小猪不理解，吃顿饭只要两分钟，为什么要花二十分钟去做。直肠子的小猪把内心的困惑嘟囔了出来，小兔子一听生气了，你到底懂不懂什么叫生活？

结果是小猪妥协了，小猪说，亲爱的，以后你就照你喜欢的来好了，你喜欢吃沙拉，咱们就吃沙拉。可是小猪打心眼里觉得沙拉酱不好吃，而且切得碎碎的根本不够塞牙缝，还是大块的红薯土豆下肚比较舒服。但是因为爱，这些忍让又算得了什么呢。

小兔子跟小猪聊哲学，带小猪运动，小猪开始的时候积极配合，也努力看哲学类的书去迎合小兔的谈话。积极锻炼，虽然怎么也瘦不下来。

有次小兔跑太快，小猪怎么也追不上，又跑得实在太累了，于是躺在地上睡了过去。

过了一会儿，小兔子回来找小猪，发现他已经在原地打呼。

小兔觉得好累，这样生活在一起，小猪为了迁就自己也很累吧。于是小兔偷偷的离开了。

很快，小兔遇见了狐狸，狐狸很优雅绅士，不管文学还是体育，样样精通。小兔子兴奋极了，觉得没有比狐狸更适合自己的人了，于是再一次陷入了爱河。

狐狸常常夸小兔子，宝贝你好美，光是看你的眼睛，我就可以看一个下午。小兔子高兴极了，每天动力十足，为狐狸拌沙拉，为他织用来过冬的毛衣，觉得自己从未如此爱过一个人，真是前所未有的幸福。

有一天，狐狸外出，很晚都没回家，小兔子急了，四处去寻找。森林里光线越来越暗，喊得嗓子都哑了，也没见到狐狸的身影。

小兔子走啊走，又累又渴，于是走到了湖畔。刚一走近，整个人神经都绷了起来。

湖畔边的大石头旁，正是狐狸，旁边牵着花猫。

小兔子伤心欲绝，边哭边往回跑，回到狐狸家立刻收拾好东西逃走了。

小兔子一路走得跌跌撞撞，没有方向感的乱窜，一心想着离狐狸越远越好，直到累得走不动了，才肯停下来。

夜里的森林有风，吹得小兔子打哆嗦，于是在树下生起了火。

月亮挂在天上，小兔子仰望着，想起了老虎。如果自己当初不那么完美主义，不那么自私，那现在是不是已经和老虎领养起宝宝了？

突然身后有脚步声，小兔子回头看去，是一只灰兔。

灰兔礼貌地打了招呼，没有问小兔子为什么独自在这里。那一脸的泪痕，明白人都不用问。

灰兔说，女孩子深夜在外不安全，于是邀请小兔子去自己家先避避寒，等天亮了再说，小兔子别无选择，点点头答应了。

一到家，灰兔煮了萝卜汤，让小兔子驱驱寒气。捧着汤，小兔子忍不住哭了起来，灰兔手足无措，急忙安慰。

有了观众，悲伤就自动被放大。小兔子讲起自己的过往，边说边流泪，灰兔仔细地听，耐心安慰。

有了灰兔陪伴，小兔子好像不那么难过了，那个夜里竟然睡得很香。

第二天，第三天，小兔子都没有离开灰兔家。灰兔也没有不耐烦，说你没有更好的去处，就在我家先住下吧。

相处几天下来，小兔子发现自己好像爱上灰兔了。灰兔体贴、不花心，也聊得来，最关键的是，彼此都是兔子，不管是生活习惯还是性格，都完全的契合。

可是灰兔喜欢自己吗？小兔子心想。

住满一周的时候，小兔子决定跟灰兔表明心意。这天，一起吃完晚餐，小兔子注视着灰兔，眼睛亮晶晶的，灰兔也看着小兔子。

“我有件事想跟你说。” 双方几乎是同时说出这句话。

小兔子的眼睛更亮了，“那你先说吧。”

“是这样的，我明天要离开这个家了，这个房子就留给你了，你可以一直住下去。”

小兔子的眼神黯淡了下去，“为什么啊？是因为我在这里你嫌烦了吗？”

“不是不是，你很好，我从来没遇到你这么好的朋友。只是我爱上了老虎，决定去跟她生活在一起了。”灰兔说到老虎的时候，耳朵红了一点。

“可是，老虎是肉食动物，你们不合适啊。”小兔子试图劝说灰兔。

“爱情面前，这些都是太小的东西了，何况她愿意为了我吃素呀。”

小兔子还想说什么，但砸了砸嘴，沉默了。

第二天，天亮了，小兔子醒来的时候灰兔已经走了。

小兔子推开窗，风灌进屋子来，也灌进了小兔子的心里。

爱情太难了，小兔子想。

后记：

小时候特别爱看童话故事，经常在数学课上偷偷看，还被老师没收过书。很喜欢成人童话这个题材，今天早上在沙发上突发灵感，就拿出手机码的字，我不知道你们在里面是否看到了自己。

第一时间发给了我的编辑阿新，以下是他的回复：

“老虎其实像是女生的初恋，都爱上的一个酷酷的男生，后来发现道不同不相为谋。猪其实是大一大二谈的恋爱，大家都很穷，很土，爱不起。第三个小狐狸其实才是最现实的啊，好的爱情谁都想拥有，有才华，帅气，但就是渣了点，但女生还是很爱啊。灰兔应该是二十八九岁的时候，只想找一个同类结婚了，也许他很平凡，总觉得就这样了吧。其实小兔谁也不爱，她更爱自己一些，我觉得是对的，先爱自己，会有更好的人来爱你。爱情不难，小兔子回头看看，其实除了所谈过恋爱的那群人，也有可能忘记了一直在喜欢它的白羊啊。”

我喜欢用童话的形式展现爱情，幼稚而单纯，爱情本如此。

不过啊，我们总向往着童话，但爱情有时候却像寓言，一次次摔过，然后告诉自己，下一次会更好。


