背过今夏的3个人，一个是爱情，一个是友情，一个是兄弟情
背过今夏的3个人，一个是爱情，一个是友情，一个是兄弟情

《锦衣之下》现在已经是大结局了，很多人其实还是很不舍得，毕竟这部剧也是真的很好看。袁今夏她在剧中也是被宠成了公主，大部分人对今夏都很友好。她身边有很多的朋友帮助她，她简直就是人生赢家。

袁今夏她笑着面对一切，而且是一个很仁慈的人，无论对谁都是挺不错的。所以就是今夏这样的性格，才会有那么多的人会喜欢她，想要和她做朋友。有3个人背过今夏，一个是关乎爱情，一个是友情，还有一个是兄弟情。

关乎爱情的自然是我们的陆绎大人，今夏和陆绎之间的感情，其实在开始的时候还不错。可是到了后来就比较虐了，他们经历过太多的事情，因此对彼此更加珍惜。当时今夏被陆绎背着，一脸幸福地笑着。

杨岳和今夏两个人一起长大，他们之间有着深厚的友情，同时也是像兄妹一样。他们对彼此都很了解，会为对方担心，但更像是亲人一样。所以一直以来杨岳都帮着今夏，也有一次背过今夏，而他们是纯真的友情。

谢霄和今夏其实在小时候也是一起玩过，那个时候今夏就一直护着谢霄。
后来他们到了相处，谢霄喜欢上了今夏，而今夏喜欢的却是陆绎。所以她拒绝了谢霄。而他们之间的相处，其实更加像是兄弟一样。


