「疫中暖情」韭菜庄乡爱心企业和爱心人士纷纷捐款、捐物助力疫情防控
连日来，紧张疫情防控形势牵动着广大群众的心，社会各界都十分关心奋战在防控一线的工作人员，韭菜庄乡爱心企业和爱心人士纷纷捐款、捐物，表达他们对疫情防控工作的坚定支持，凝聚起干部群众众志成城团结一心坚决打赢疫情防控阻击战的强大力量。

韭菜庄乡朱毛草村爱心人士高全斌为卡点防疫人员捐赠汤圆、方便面、麻花麻叶等食品价值10000元；爱心企业清水河县摇铃沟农业科技发展有限公司捐赠鸡腿、猪肉等价值5000元；韭菜庄乡黑山子村党支部委员刘福良捐赠饼干、面包等食品价值3400元。

除爱心企业和社会爱心人士捐赠外，在众志成城抗击新冠肺炎疫情的关键时期，韭菜庄乡各村党员、贫困户、普通群众也纷纷伸出援手，用心、用力、用情为坚决打赢疫情防控阻击战贡献力量。

前方使劲，后方鼓劲。一份份真挚的爱心、一条条暖心消息、一幕幕温情画面，一次又一次地在这个没有硝烟的战场上生根发芽。全乡上下，各界力量自发地加入到疫情阻击战中，以社会大爱和守望相助的精神，播撒爱心暖阳，为疫情防控助力。相信我们众志成城、携手打赢这场抗击疫情的保卫战。

来源：清水河信息中心 韭菜庄乡 王婧

编辑：董欣

审核：刘志强


