如梦令台词对话一览，所谓爱情，其实就是一往情深
哈喽，大家好，我是关自在。

正值情人节，先祝大家情人节快乐，若是暂无对象也没关系，不断变优秀，迟早会有的。

言归正传，王者荣耀第五套情人节限定终于上线，后羿和嫦娥两人的如梦令皮肤，不知道大家入手了没有呢？
诚然该皮肤在上线前有不少值得诟病之处，但在官方后续优化后，总体来说好上不少，因此，若有本命英雄为嫦娥或者后羿的玩家，可以考虑入手一下。当然，本次情人节限定的主要服务对象，其实还是情侣，有中意该皮肤的情侣，亦可考虑入手。

今天要跟大家分享的是后羿与嫦娥的对话台词，虽然入手了该皮肤的玩家了解的可能比我清楚，但是小编还是要谈一谈两款如梦令对话中，带来的一些心灵上的触动。

前面四款情人节限定大家都清楚，小乔的纯白花嫁和周瑜的真爱至上；孙悟空的至尊宝和露娜的紫霞仙子；孙悟空的大圣娶亲和露娜的一生所爱，以及诸葛亮的武陵仙君。武陵仙君即为单款情人节限定又暂无官方情侣，在这就不提了。前三款，小乔的可爱与周瑜的温柔；至尊宝的放荡与紫霞仙子的不渝；大圣娶亲的爱而不得与一生所爱的任性刁蛮。除了周瑜小乔二人让人心头一暖，其余两款皮肤带给人的感觉不尽相同，台词既有爱而不得，亦有一瞬的甜蜜，两者感情比较复杂。

而后羿和嫦娥的如梦令给人的感觉，大概才是温柔与真情于一体的，理想中爱情的模样。在后羿和嫦娥这，感触更多的，是一往情深与守候。

为什么会有这种感觉自然跟台词的细节相关，除此之外，我想跟如梦令这两款皮肤的背景取材也是分不开的。大家都知道，本次的情人节限定其实背景故事很像七夕牛郎织女鹊桥相会一幕，料想神话中牛郎与织女一年才能相见一次，如此还能真心相惜，大概也只有一往情深能解释了。

嫦娥：故事说，喜鹊在云上架桥，命定之人……

后羿：会从桥的那头奔向你

嫦娥：像做梦一样

后羿：梦到的故事太长

嫦娥：就是你吗

后羿：就是此刻

嫦娥：啦啦啦啦~~~（哼歌）

后羿：我在听

嫦娥：云上一瞬

后羿：人间万古

嫦娥：佳期如梦

后羿：天涯咫尺

嫦娥：经历 贯穿命运的强光

后羿：这就是 全部的过往

嫦娥：你对着月亮许了什么愿

后羿：天上人间，岁岁年年

不知道大家看了这些台词的感触如何，起初觉得，嫦娥的形象理应与红楼梦中林妹妹林黛玉的模样有些相似，但是再细看，除了林妹妹的娇柔，更有织女对牛郎的思念积攒。除却满怀的想念，另一面，嫦娥仍旧有着少女般的天真怀想，嫦娥哼着不知名的歌谣，心里想着远方的人，期待相会，后羿回应一句：“我在听！”寥寥数字，有应有答，这便是爱情最美好的模样。

除了嫦娥，后羿句句回应也是让人心生触动，所谓“云上一瞬，人间万古；佳期如梦，天涯咫尺”皆是一腔温柔与思念，尤让人心头一颤的是后羿许下的愿：天上人间，岁岁年年。有话云“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”，人间之悲莫过如此，而后羿的岁岁年年，其实是代表着对爱情的期许，不是海誓山盟，只是希望年年都还有你在身边，那么岁月便静好。


