狮子男爱情的三个阶段
满满的正能量的狮子座，热情似火!就一个光明使者，走哪里都是焦点!爱情也不例外!天生豪爽，表现力极强的狮子男爱情顺利吗?会经历哪些阶段?下面是狮子男爱情的三个阶段：一、想得到你的夸奖二、无微不至的照顾你三、各种秀恩爱……狮子座的爱情火热、豪爽、充满霸气，可以这样说，跟狮子座谈恋爱真的是一种享受。狮子座的人很懂得盘算，在他们的心里早已经想好的哪些是可以发展的对象，哪些只可以做朋友。

狮子男爱情的三个阶段

一、想得到你的夸奖

狮子座天生王者的心是不会改变的，他们希望被夸奖，特别是在真爱的人面前，巴不得把自己毕生所学在你面前展现出来，然后想看看你崇拜的小眼神，和听听你的夸奖!

二、无微不至的照顾你

狮子男也是比较大神经的，当你生病的时候，发现他对你无微不至的照顾了，也是证明他对你有好感了，很多人都会这样去试探一个狮子男，究竟是不是喜欢自己。而且一般都很灵的，狮子也是很懒的，他们愿意细心的去照顾你，和自己本来的形象出现了反差，当然只是因为喜欢你啊!

三、各种秀恩爱

狮子座的人对自己永远充满自信，并且有很浅的表现欲。他们骄傲，爱表现，爱炫耀。在爱上一个人的时候从不隐瞒，反而会喜欢到处炫耀，让全世界的人都知道自己对那个人的感情，大胆的和众人分享自己的喜悦和爱情，享受被众人艳羡的幸福感觉。

狮子座的守护星是太阳，是光明和正义的使者，让狮子座很喜欢成为一个有吸引力的人。

狮子座的爱情火热、豪爽、充满霸气，可以这样说，跟狮子座谈恋爱真的是一种享受。在爱情的世界里他们也喜欢被别人尊崇他们的爱情多么的气壮山河，他们愿意用自己的热情打动对方的心，而且会竭尽全力去维护自己的爱情。狮子座的人很懂得盘算，在他们的心里早已经想好的哪些是可以发展的对象，哪些只可以做朋友。其实在高傲的外表下狮子座的人很依赖对方，尤其是狮子女，他们的感情强烈、热情。

一，天天找你唠嗑!

1、狮子喜欢你就会整天会绕着转，热情地拉着你唠嗑，唠到你烦还是要找你唠嗑。

2、不管在聊什么话题最后就是会绕到你身上，就算讲笑话也要带上你一起开玩笑。

3、你跟其他异性玩的太近，狮子就会在旁边默默散发冷空气，脸上的不满一眼就能看到。

4、闲着没事干就是要欺负你，抢你东西，把你气的半死!

5、你不见了狮子会马上找，就算你在群里不说话，狮子马上会把你拎起来一起聊。

6、总是自以为跟你只是玩的超好的朋友，实际上心里早就喜欢上了，见到你就会变成兴高采烈的样子。

7、对你坦诚到所有的秘密你全都知道，就是这样子任性地相信你。

8、在可疑的人在看你的时候会用凶狠的眼神把那个人瞪走，然后绅士地送你回家。

9、出去哪里旅游总是不忘给你带有趣的小玩意，你的生日是第一个向你说祝福。

10、不管你麻烦狮子什么事情，嘴上说着抱怨的话，依然不厌其烦地帮你解决。

二，关怀备至，用心呵护!

11、无微不至关心，却从不强求你做什么。

12、为你做任何事，只要你要，只要他有。

13、在你面前像个孩子，你的一喜一怒他都会为之动容。

14、不会轻易对你说出我爱你，但你的生活里已经充斥着他的爱。在他的眼里你就是整个世界。

15、对你的错误特别包容，一点不生气不说，还帮你掩盖，黑的都描白，对别人的错误可能就是大发雷霆了。

16、其他人的赞美都变得不重要，你一句随口的肯定，他就乐翻了天。

17、会刻意在你面前秀脸、秀身材、秀才华等等，百秀不厌。

三，摆阔气，谈人生理想

18、只要有你在，一定会撒阔气，怎么都不会让你掏钱买单，一副不差钱的姿态。

19、会用心制造很多高调的浪漫给你，让你误以为他的日常生活就是如此。

20、对你说话的口气变得很温柔，凡事都会问你的意见，但一转身就跟别人吼吼。

21、会给你谈人生展望，把他将要有的富可敌国、权倾天下的一生讲给你听。

献给和狮子男暧昧、恋爱三个月内的妹子们

狮子男一旦进入热恋，早安晚安嘘寒问暖都会有，这也是很多妹子沦陷的原因，他们太暖了，恨不得把你宠上天，你就是女王大人。他们喜欢柔软的妹子，性格、身段，这也是楼主在挽回的最后一步失败的原因，楼主的硬脾气上来，顶了他两句，于是本身就不擅长做决定的狮子男就拿出了惯用的伎俩：逃避

楼主曾也是爱狮一族，家里有着一只听话的像暖炉一般的大喵，不过现已分手，也总结了一些和狮子男相处的经验，可以和在这个阶段烦恼的妹子们分享一下。

那些相处半年+的狮嫂们我就不误导你们啦，(毕竟自己跟狮男也才3个月)

首先，推荐爱狮子的你们一首歌，听完你大概也能对狮子座有个大致的了解：是星座不求人的【狮子座之歌】

狮子座男生的自尊是很重要的，最好不要仗着平日里他对你的宠爱而做一些有损他面子的事情，这无疑是一件很不明智的做法，比如让他在面子和你之间做个选择(没这么明显但差不多这个意思)，一旦你走了这一步棋，你很有可能得不到你想要的结果反而觉得他是不是没那么爱我。

其实他在很多时候的确没那么爱你。

但又不可否认，热恋时的他们是那么体贴而炽热，像火一样。

他有时候会嫌弃你，这或许会让不自信的、或者外表自信实则内心没有安全感的妹子倍受打击。

爱狮子，真的需要一颗很强大的心脏，承受他的有口无心以及，冷战期间的态度和分手后的反应。

不要觉得，我们是相爱的，分手只是随口说说，他一定会来挽留我，他会，或是不会，你把选择权给了他，就要承受50%分手的可能。

分手后的他们，比你想象中的更冷。

强大的心脏，是爱狮子的妹子在这一阶段，最需要的。很荣幸的，我没能坚持住。

所以不要随意折腾。

一定要和好朋友沟通，因为他们是你最坚强的后盾，会鼓励你去挽留，去主动，去表达自己觉得很难以启齿的死皮赖脸，起码你知道，即使挽回失败，你也是做了你想做的，你尽力了，而且，你还有朋友，他们会挺你到底。

恋爱是很美好的一件事情，当你觉得累了，要及时沟通。不要用冷战去解决问题，尤其是对狮子男，他不爱你，你冷，无疑是自残;他爱你，你冷，感情就一点一点，随着时间慢慢淡了。

讲一个冷战冷的出现心理隔阂的案例吧。也是我自己的一个经历。

你问我还喜不喜欢他了(狮男)，这些日子的相处没有感情是假的，但是我们彼此谈话过程中，我突然发现，成功了之后呢?我们该聊些什么?

突然发现曾经的你一言我一句回不去了，自己居然把和他聊天当成一项任务，开始反思自己：我是真的想复合还是，为了复合而复合?这些天他对我的冷漠，复合后有增无减怎么办?历史再次重演吗?

我开始慌了。

以至于在哄他快到希望的出口的时候，傲娇的他挑了我一个刺，我立马顺着台阶告诉他，其实我已经做了我想做的一切了，后悔去挽留，想他了并实话告诉了他，但是他这样我接受无能。

我也亮出了底线。

挽回是一颗心去呼唤另一颗心，低姿态没问题，但是底线不能将就。

很明显，这翻对话后彼此的心态已经不复从前。

冷战很容易产生心理隔阂。

所以妹子们，爱就好好爱，别整那些有的没的，同时也要注意保护自己，擦亮双眼，起码道不同的时候，能全身而退不留遗憾。

======我是更新=====

谢谢大家的支持 现在的楼主活蹦乱跳

已经有新的喜欢对象?

一切从楼主迷恋上狼人杀开始说：

楼主参加了高校联合赛

预赛以小组第一挤掉了一个13号高配进入决赛

然后三把全赢赢得一等奖并抱走了奖金

楼主挺喜欢预赛那个13号的

小哥哥打的挺好 一把他是女巫

抿出楼主拿狼 但是没毒楼主 毒掉了楼主的憾跳预言家狼牌队友

然后夜里楼主把13号刀了

然后楼主感动了场上好人牌 推走了一张白痴牌赢得比赛

比赛的时候13号有次楼主回头 和小哥哥对视

小哥哥不造在想什么笑了 楼主也没忍住笑了

然后楼主没理他继续装严肃认真听发言

游戏结束，下楼的时候 楼主先走电梯，小哥哥跟上来

楼主说了一句：哇 你好高啊

然后…

就没有然后了…

回家后越想越后悔

问组织比赛的工作人员尝试要了小哥哥联系方式

居然!!!

然后楼主加了人家…

然后就没有然后了…

哈哈 昨天染了头发 染残了

说了一堆废话想表达的重点是：

楼主有了心动对象 但是没有主动撩汉

汉子也没撩楼主

就静静的躺列

挺好的 现在对感情的态度就是顺其自然

不主动 过好自己的日子 认识想认识的人

祝失恋的姑娘都可以早日康复

离开狮子男 你也会对别人心动哒

==============================

据说每个月的14号都是情人节耶～

那么我祝还在恋爱关系里的情侣们节日快乐～

回顾之前写的帖子，还蛮高兴可以和爱狮族一起聊聊和他们相处的模式啊一些东西，可以更直观的感受这个最man的星座的魅力。掐指一算，和狮子男分手大概有……居然有半年了!

好神奇!

一点都没发现诶…

如果半年前的我可以和半年后的我对话就好了，那么我就可以告诉她，不要难过啦，半年后的你现在在做古建测绘和工程实习，然后还在当地的设计院实习，手上一堆事，也有了自己的目标，也在为毕业后的就业做准备，一切都在轨道上运行，然后…人际关系还蛮顺利的。身边很多朋友，暂时没有恋爱的打算和时间，因为好多事情要做，然后驾照也拿到手了，课程大设计分数也很好看，很满意，这个学期也是有进步的!

分手后的第一个月真的很难过，觉得度日如年，开学后忙起来渐渐的就不再回忆狮子座前任了诶，到现在完全不会潜意识回想和他的点点滴滴，几乎都忘了，也认识到自己的不足和对以后恋爱的对象的一个方向。

下次恋爱应该就是以稳定的伴侣方向去发展了吧，毕竟最近在为未来就业做准备。

人生新阶段就要到来，还是蛮期待自己打一个漂亮的翻身仗的呢。

客观的来看，和任何一个星座谈恋爱，其实都是一种感情输出和输入的过程，但是吧，如果一味的吃饭聊天打豆豆什么的，还真的蛮浪费时间的，分手后我的钱都是花在自己身上买买买，然后很开心，可以有暗恋的男生，也可以歪歪男神，日子真的很快乐，感觉不谈恋爱每天也很开心是什么鬼…

然后喜欢的男孩子类型也有变化了。

对自己的定义也更明确。

一切都有往好的方向在发展。

所以女孩，你如果觉得和他一起很委屈，老是患得患失，你可能要多给自己一点时间去丰富自己哦～

毕竟我们还很年轻。

还有自己的人生。

当然也祝找到对的人的情侣们节日快乐，要幸福下去哟～


