《宠爱》兼顾幽默与温情，真挚情感让人泪点不断
电影《宠爱》集结了陈伟霆、钟楚曦、吴磊、张子枫、钟汉良、林子善、檀健次、阚清子、于和伟、李兰迪、郭麒麟等众多流量明星，讲述了他们与宠物间的故事。故事刚开始搞笑幽默，后来逐渐感人，通过人与宠物的各种事件，表达了人与宠物间深厚的情感。

陈伟霆与钟楚曦是一对新婚夫妇，豪七是陪伴了钟楚曦十年的狗，豪七好像还不能接受妈妈跟别人结婚的事，一旦陈伟霆想与钟楚曦亲热，豪七就会呲牙将他拖开，这对于新婚夫妇来说确实是难熬。

后来，豪七患上了重病，让钟楚曦很难受，那天她问豪七，谁最爱我？豪七站起来举起了右爪，就跟很多年前钟楚曦第一次问它时那样，这一幕让钟楚曦更加难过得痛哭流涕。钟楚曦是一名空姐，豪七死的那天，她在飞机上，陈伟霆问她能不能接视屏，钟楚曦哭着说，不行。豪七好像明白了，在生命的最后一刻，把爪子放在陈伟霆的手心里，还舔了舔他，好像在做交接仪式，把它最爱的妈妈交给那个很爱他她的男人。

吴磊和张子枫饰演的是一对发小，吴磊的眼睛看不见了，这让他的生活变得跟跟以前有天壤之别，张子枫本来会在他的身旁鼓励他，带他上学、放学，去哪都有他陪着，但是突然事件发生了，张子枫要搬家了。吴磊的心又打了一个结，那种被抛弃的盲人的感觉袭上心头。张子枫放心不下吴磊，花了几个月时间，把狗狗小札训练成了导盲犬。

吴磊刚开始不愿意接受，但是有次他与妈妈出门，遇到了正在训练小札的张子枫，张子枫为了训练小札，撞到了电线杆，摔到了台阶上，好在她的付出把他的心打开了。吴磊开始接受这样的生活，他第一次让小札带着他出门时，妈妈跟在后面，举了一件写着“他第一次自己出门，他想要独立”的白色短袖。而吴磊在小札的引导下顺利过了马路。

剧中，钟汉良与林子珊饰演了一对情侣，林子珊一直想去钟汉良家看看，但是钟汉良一直找借口推脱，这让林子珊以为他屋里有什么不可告人的秘密，可能藏了另一个女孩。于是她突然袭击，那天在钟汉良家门口等他，找不到理由拒绝的钟汉良只好让她进去了。结果里面藏的不是一个女孩子，而是小叮当，钟汉良养的宠物猪。

这让林子珊跟接受不了，但是为了钟汉良，她答应会试着和小叮当相处。有天，小叮当抢了林子珊，无奈之下，钟汉良只好把它送走。后来林子珊在家看监控，原来那天是因为门外有陌生人偷偷摸摸想进来，小叮当是为了保护他们。心里过意不去的林子珊提出把小叮当接回来，自己与它和平相处。

而檀健次在剧中与阚清子因为猫相遇，并且两人一见钟情，有洁癖的阚清子上出门按电梯时都戴着透明手套，但是在檀健次请她帮忙从车底吧小猫拿出来时，她脱下手套跪在地上，趴着去看车底的小猫，这事让他们结识，也让两人一见钟情，在爱猫咪咪的神助攻下，两人走到了一起。咪咪果然是月老猫啊。

于和伟和李兰迪的父女情也是这部电影的动人点，在妈妈走后，作为爸爸的于和伟对李兰迪很内疚，面对她也是小心翼翼的，但是他真的很爱她，为了她，于和伟加入疯狂粉丝组，为她去要签名，那一段很多人真的是边哭边笑看完的。女儿跟爸爸说，其实他可以不用那么小心翼翼的。后来李兰迪要出国，带走了他们的关系纽带小猫安吉拉，走的时候爸爸说，女儿不用跟爸爸讲理的。李兰迪打开爸爸给她的信封，上面写着：
爸爸很害怕失去猫，但爸爸更害怕失去你。

郭麒麟在剧中是一为新手外卖员，在送外卖的时候遇到了流浪狗巴顿，他给它喂吃的，照顾着它，让失去原主人的巴顿感到些许温暖，一来二去，巴顿和郭麒麟产生了深厚的感情。但是巴顿是条流浪狗，不能在外面乱跑的，于是大家想尽办法想把它送到它该去的地方。感觉到威胁的巴顿四处乱窜，最后看到假扮成邮递员的郭麒麟，它宛如看到了以前的主人，停止了反抗，去了它该去的地方。

最后，大家为了巴顿凑在一起，让片段成为了一部完整的电影。这部电影的泪点很多，不管是人与人之间的，还是人与宠物之间，那些真挚的情感就是这个人间最美妙的东西。


