瑞思“女主播”：“疫”见钟情，与“小情人们”隔离不隔爱
今天就是情人节了，你准备怎么过？

打开微博一看

果然，很多人的情人节都“被”延期了

然鹅

虽然情人节延期了

但是这里有一份“别样的爱”

提前到达

疫情发生

虽然瑞思老师和“小情人们”不能直接见面

也没能阻止她们那颗爱孩子的心

她们第一时间开展了线上家访

通过视频了解学生们学习及生活情况

一场别样的 “隔空送爱”，请接听吧

↓

瑞思老师

瑞思的十八线女主播正式上线了

老师毕竟是老师

得知自己要上网课后

就做了充分的准备

▼

放错了，再来

你以为主播是那么好当的？

下面请看主播一天上线时间表↓

一天要联系数十个孩子

每个孩子都要近二十分钟的交流

没有标准模板，没有固定话术

这哪是主播，这是劳模吧！

然而

室内已不能满足一个主播的心

室外主播上线

因为家中环境太吵

为了家访给孩子创造一个安静一点的环境

瑞思老师甚至在户外坚持完成工作

你以为这就够感人了？

不！不！不！

瑞思“女主播”们还要兼职24小时客服工作！

24小时在线的，不只有10086

还有瑞思老师

那么，面对“热情饱满”的瑞思老师

孩子们是如何回应的？

是这样？

还是这样？

呵呵呵呵呵呵鹅

其实是这样！

行了，看完“小粉丝们”如此支持

老师们表示很欣慰了

当然，瑞思老师做的远远不止这些

他们还为瑞思学员们积极组织线上读书群

更赢得了家长们的一致喝彩！

之所以获得家长的一致好评

不仅是因为瑞思老师让家长们不用担心孩子们的学习问题

还关注到了

家长们已经无法忍受熊孩子的迫切需求

好了

瑞思老师的线上家访情况就总结到这里

下面我们来看看

除了在疫情期间积极开播的瑞思女主播们

女主播背后的男人和女人们

还有谁在为我们默默付出？

俗话说，每一个成功女人的背后都有一位

默默付出的男人

以及像男人的女人….

瑞思“女主播”们的背后

也有着一位位英年早秃

兢兢业业、任劳任怨的技术小哥哥and小姐姐

为了保证孩子们能够在线上顺利学习

全员克服封城，断路，家庭等重重困难

大年初三就返京开始工作

不仅有硬核技术组的全力支持

瑞思教学质量管理中心

也组成了一支“教学冲锋队”

为了让孩子们享受到高品质的线上教学

在这个特殊的鼠年春节里

他们迅速制定瑞思线上教学标准化文档

与在线教学系统化解决方案

并开展了一系列的瑞思线上教学培训

不仅关注孩子们的学习情况

孩子们的健康安全更是所有老师的牵挂

疫情发生后

瑞思行政管理中心的“守护员”们

每天穿上厚重的防护服

将所有校区专业无死角消毒

哪有什么岁月静好

只是爱你的人一直在默默付出

除了这些工作人员

瑞思还有一些“特殊”的群体

先答应我，看完别哭

瑞思妈妈们

左手带娃，右手工作

一边给孩子们积极上课，一边照顾自己的孩子

哪有什么超人妈妈

只有真心爱瑞思的孩子

才能拥有如超人一般的精力

疫情无情，瑞思有情

在这个寒冬里

瑞思老师们带着爱

温暖上线

与孩子们共度冬天

待到春暖花开时

我们课堂上见

注：文中表情包类图片来自网络，如侵必删

关注公众号“瑞思英语”查看更多精彩内容~


