治愈文，刺猬学会拥抱，蜗牛接受爱情重量，就让爱情治愈爱情好了
治愈文，刺猬学会拥抱，蜗牛接受爱情重量，就让爱情治愈爱情好了

大家好，小编又来推荐优质文章了，今天给大家推荐5本治愈文，刺猬学会拥抱，蜗牛接受爱情重量，就让爱情治愈爱情好了。最近闹书荒的宝宝们，给你们送来惊喜，今天就来看看小编推荐的几部小说，保证让你意犹未尽，身临其境。

《小情书·彩虹》作者：烟罗

这是一本安静了整个世界的最美初恋小说集，我们用爱情治愈爱情。小美人哭了，她说：这不是她的错。月光也哭了，他说：这不是她的错，这也不是我的错，谁爱上谁，原本都没有错。他说她是小人鱼，不是海底妖，那一年，她十七岁，如同死灰的心还可以被希望点燃。她不是海公主，不是小人鱼，可是只要他愿意对她和她的小晚晚笑一笑，她愿意跟随他到天涯海角。可是她忘记了，天涯海角，那原本就是奢侈的命运。

免费入坑

《星星上的花》作者：烟罗

用爱情治愈爱情。让你相信这个世界上存在有一心一意的纯净爱恋，让你相信每颗星星上开出的玫瑰都独一无二。每个人这一生，在青春年少时，至少都会暗恋过一个人。你和那个人，或许只是坐船看花同行了一程，或许每日相见却不敢表露心意，所以这样的暗恋，最后总流落在青春寂静肆意的月光里。可能最后你都不知道，那个人，在某个温柔宁静的时刻，也曾那样深切地凝望着你。这是世上最美好的暗恋结局：你爱着他时，他也刚好爱你。

免费入坑

《蜗牛的心开始想你了》作者：麦九

十八岁的林夕，一怒之下，抛弃了鹿鹿，而母亲因为这件事间接被气死。从此林夕落就像蜗牛一样，背负着丢弃弟弟的沉重忏悔，没办法再接受爱情的重量。她如坐牢狱，坦然接受荆棘的命运：下跪，赎罪，入狱。但是所谓的“甘愿承受”难以抵挡宿命的玩笑，爱情的繁花开满了青春的枝桠。她恋恋不忘的初恋许小虎，和发誓做她影子亲人的牧嵘。一个是：我爱林夕落，我要和林夕落一辈子。一个是：若能救她一命，我粉身碎骨又何妨？

免费入坑

《我的心在你的世界搁了浅》作者：素之烟

生活的艰难将宁深包裹成一只冰冷的刺猬，拒人千里伤人伤己。直到遇见他，莫佐，美好得就像一颗永不落暮的太阳，温暖着将她融化。然而，宁常的女儿湘语的介入，难以回报的养育恩情，倔强的自尊，在她和莫佐之间划上了重重鸿沟。宁深：刺猬从来学不会拥抱，就像我总是找不到最好的方式来靠近你，怕你受伤，怕你疼。莫佐：如果结局是远离，我宁愿被你的刺扎进肉里，混入骨血，这样的我们是不是可以不用再分开？

免费入坑

《昨日以前的星光》作者：余音

明明在大雪夜，微笑承认了他们不仅仅是朋友，却毫无缘由地单方面决裂。从那时起，米乐就坚定地告诉自己不要再喜欢他了。一个未完成的莫名其妙请求，一个李无双抑郁症自杀的流言，令米乐一直愧疚在心，悄然关注李无双，却踌躇不前。十年后，一封十年前的时光慢递，一次与李无双的不期而遇，米乐发现自己最喜欢的始终是这个人。就像刺猬要学会拥抱，蜗牛要接受爱情重量，爱情本来就是彼此治愈的。

免费入坑

更多好看的书单，点击下方观看↓↓↓

5本糙汉文，我的任务，和我对你涨潮般无法抑制的爱，是两回事

推荐5本暗恋文，你以后不用暗恋我了，可以光明正大的喜欢我

姐弟恋，比你小几岁，连喜欢你的资格也没有吗？我对小弟不感兴趣

小编推荐的书就到此结束，闹书荒的你看见推荐的几部小说喜不喜欢？有没有觉得眼前一亮的感觉？大家有什么好看的小说也可以在评论里推荐给小编。最后，喜欢看小编的文章的宝宝们，可以关注一下，小编会定期推荐好看的文章给你们，希望你们可以提宝贵的意见。


