对柯基的爱恨情仇
柯基犬现在是家喻户晓，其大部分原因都是因为他们的小短腿，大屁屁。很多人都打算养柯基犬，每天都可以摸屁屁。但真正饲养之后才发现，那些别人最里面的柯基犬都是传说的狗狗。自己家的狗狗虽然也叫柯基犬，但实际上却令人又爱又恨。很多主人都表示，如果知道柯基犬养起来这么费劲，还不如不养的好。

柯基犬智商高但服从性比较差。如果主人在训练中出现了失误，就会收到来自柯基犬的鄙视，外加柯基犬的自作主张。这样的情况多了，主人就会比较受挫折。但柯基犬发现主人生气之后，还会用无敌小电臀来撒娇，这又令主人对其又爱又恨。

量大，容易吃撑变成大胖子。看到柯基吃东西的爱宠人士，肯定以为这只狗狗可能被饿了好几天了。因为它们吃起东西来真是毫无节制，一点都不浪费，属于有多少都能吃完的品种。这样暴饮暴食的习惯很容易让它们变得肥胖而生出各种疾病。新手如果不懂，总怕柯基饿着，最后只能收获一只大胖狗

柯基犬体型很小，但运动量惊人。如果主人没有时间带着它们出去玩耍，那闷了很久的柯基犬就会用破坏东西或者大叫来表示不满。

柯基犬对主人的态度好坏，直接跟自己心情好坏有关系。它们开心的时候，会想方设法逗主人一起开心，它们不高兴的时候会乱叫乱咬发泄脾气。

柯基犬对陌生人比较友好。它们对很多人都非常亲近，这就表示柯基不区分地盘。如果让它们看家的话，那么主人就真的想错。所以养柯基的你们后悔吗?


