爱情鸟恋爱养成，宠物主人愿为牡丹鹦鹉的爱情买单
在花鸟鱼虫市场，牡丹鹦鹉是最为常见的鹦鹉种类，人们似乎更熟悉它的另一种称呼-
爱情鸟。牡丹鹦鹉喜欢群居并且和伴侣相爱相亲，这是它们的天性使然。人们很少单只入牡丹鹦鹉，一般都是公母成对饲养，这样极大地增加了养鸟的乐趣。

尽管购买牡丹鹦鹉时是成双的，但是宠物主人不能确定它们就是公母各一只的配置，有可能商家在售出时搞错了它们的性别，变成两只公的或两只母的牡丹鹦鹉，这种情况有人确实遇到过。因此，宠物主人需要区分牡丹鹦鹉的性别，有两种方法。一种方法是通过对比泄殖腔辨别雄雌，雌鸟表现为两耻骨间距大，手指可以伸进，而雄鸟表现为两耻骨间距小，手指不能伸进。另一种方法是DNA性别检测卡，既鹦鹉爱好者常说的验卡，需要拔取鹦鹉胸、腹或背部5-8根羽毛送验，羽毛必须是从鹦鹉身上拔出的，不能是自然掉落的。

如果不是成年的牡丹鹦鹉或有丰富经验的宠物主人，第一种方法辨识性别就很难做到，只能选用第二种方法花点钱进行羽毛检体以获得最终的性别认定结果。即使宠物主人饲养的牡丹鹦鹉是成双的且一公一母，它们也未必能结为情侣或修成正果。一个原因是雌鸟可能不接受雄鸟口中的饲料，雄鸟求爱不成功。另一个原因是牡丹鹦鹉很容易因为饲养不当或发生意外导致死亡，比如吃了没有洗干净残留农药的蔬菜，长时间暴露在高温环境中，进厨房悲催地掉入油锅，生病不治等。这两种情况都需要宠物主人再花钱重新选购鹦鹉。

牡丹鹦鹉结成情侣不易，饲养者愿意为牡丹鹦鹉的爱情买单，无论是性别检测，还是重新择偶。爱情鸟，名副其实。


