水蝽(巨型水蝽)-爱情短信
### 巨型水蝽

异翅目(Heteroptera)水蝽科(Mesoveliidae)约30种昆虫的统称。小型，长约5公釐(0.2吋)，体细长。捕食性，生活在浮生植物上或水面。

### 水中昆虫图片大全

生活在水中的昆虫，叫水生昆虫。水生昆虫可分为两类：一类成虫和幼虫都在水中生活；另一类仅幼虫为水生的。在水中生活的成虫种类不多。

水生昆虫除了蜉蝣类、蜻蜓类之外，还有襀翅类和龟虫类（半翅目）、蛇蜻蜓类、蝗虫类（鞘翅目）、石蚕类（毛翅目）、蝴蝶类（鳞翅目）、蝇类（双翅目）等众多集团。特别是蜉蝣、蜻蜓、襀翅、石蚕类等，除少数例外种，其余全部属于水生昆虫集团。

水蜈蚣、龙虱、红娘华、水斧、松藻虫、田鳖、仰泳蝽、蝎蝽、水黾、泥蛉、鱼蛉、扁泥虫、划蝽等，都是水生昆虫。

### 水蝽是什么动物

异翅目(Heteroptera)水蝽科(Mesoveliidae)约30种昆虫的统称。小型，长约5公釐(0.2吋)，体细长。捕食性，生活在浮生植物上或水面。

### 水虫图片大全

【鲎虫】

鲎虫，俗称王八鱼、水鳖子、翻piapia（山西）、王八盖子、马蹄子，别名三眼恐龙虾。是一类小型的甲壳动物，属鳃足纲，背甲目，现在已知的大约15种鲎虫都是淡水鲎虫，栖息在湖泊、池塘中，主要分布在欧洲和北美，中国只发现丰盛鲎虫1种。鲎虫的大背壳呈椭圆形，腹部细长，柔软灵活。长尾巴成叉状。体长大约有100毫米，共分成约40节，还有些叶子一样的附属肢体。有些肢体多达70多对。

中国只有一个品种叫【三眼恐龙虾】

三眼恐龙虾生命力强，已存在两亿年。这种从两亿年以前就存在于地球上的生物，最近被许多日本农民拿来当作种植水稻的农药替代品，因为三眼恐龙虾可以把水田里的杂草去掉，让稻子生长得更好，十分有趣。

三眼恐龙虾不仅被称为“活化石”而且在日本，台湾等地区被当作宠物饲养。

### 流动的溪水有寄生虫吗

不会有寄生虫进入身体，人体有有好几道屏障阻止寄生虫进入身体，同时，冷水中没有那么多寄生虫，如果是自来水就更没有了。


