
	世界的十大忠贞爱情鸟

****

**世界的十大忠贞爱情鸟**

**别只说人类有情种，其实动物也有情种。研究人员发现，不少动物都拥有和人类相同的性格和感情，便如鲸鱼在求爱时会跟爱侣“耳鬓厮磨”、猩猩则喜爱“一夜情”及贪新厌旧，至于外表丑陋的乌鸦，却是忠心不二的丈夫和妻子，它们一生之中只有一个性伴侣。爱情鸟因其深情的天性而得名，爱情鸟会与伴侣形景不离，相依相偎，而且多是会厮守**
**终生。**

  
 **1、鸳鸯  
** 鸳鸯别名官鸭，属于鸭科，学名为 Aix galericulata。  
小型游禽。全长约40厘米。雄鸟羽色艳丽，并带有金属光泽。栖息于山地河谷、溪流、苇塘、湖泊、水田等处。以植物性食物为主，也食昆虫等小动物。繁殖期4～9月间，雌雄配对后迁至营巢区。巢置于树洞中，用干草和绒羽铺垫。每窝产卵7～12枚，淡绿黄色。  
鸳鸯多在东北北部、内蒙古繁殖；东南各省及福建、广东越冬；少数在台湾、云南、贵州等地是留鸟。福建省屏南县有一条11公里长的白岩溪，溪水深秀，两岸山林恬静，每年有上千只鸳鸯在此越冬，又称鸳鸯溪。是中国第一个鸳鸯自然保护区。  
鸳鸯最有趣的特性是“止则相耦，飞则成双”。千百年来，鸳鸯一直是夫妻和睦相处、相亲相爱的美好象征，也是中国文艺作品中坚贞不移的纯洁爱情的化身，备受赞颂。传说，鸳鸯是终生不二的情侣。

  
 **2、黑颈天鹅  
**
全长99厘米，也是一种珍稀鸟类，产于南美洲的阿根廷和智利，生活在南美洲，会背着雏鸟游水。是世界上唯一一种喜欢托着自己的幼禽游弋的天鹅。它们除了长在颈部的羽毛黑而发亮外其余羽毛均为白色。此外，在嘴基部还长着一个又大又美丽的红肉瘤，这使得它们没有了其他天鹅那样的圣洁和神秘，却多了一种亲切和自然。  
“一夫一妻”已经成为黑颈天鹅的代名词。

  
 **3、琉璃金刚鹦鹉  
** 琉璃金刚鹦鹉(Blue and Gold Maca )  
非常亲近人且有高度的智慧，学习和模仿说话的能力相当好，因为这个特性，许多人喜欢从小饲养它们作为宠物，另一方面，它们的寿命很长，可以当作我们的终身良伴。  
形 态：身体背部为青蓝色，腹部为金黄色，前额有绿色的斑。脸颊是白色的，黄色的眼睛，喙及脚都是黑的，母鸟的体型较小。分布在巴拿马至巴拉圭北部 。
在某些地区，它们还相当普遍，通常成群成对的生活在森林、开阔的原野，沼泽或接近水源的地方，喜欢在棕榈树洞筑巢。“夫妇”相惜的生存让人类自愧不如。

  
 **4、牡丹鹦鹉  
** 名 称：牡丹鹦鹉 (Agapornis fischeri )
亦称"情侣鹦鹉."属鹦形目,鹦鹉科，计有9个品种，均产于非洲。我国常见的有黑头牡丹鹦鹉和棕头牡丹鹦鹉两种。  
牡丹鹦鹉体长一般在15厘米左右，体重40-50克。嘴红色，眼及蜡膜白色。头部黑褐色，颈部有赤黄色的环带。上胸浅绿色，背部和翼为绿色，翼端呈黑色，尾绿色，脚灰色。另有棕头牡丹鹦鹉，它们的头部为棕褐色，俗称棕头牡丹。野生的牡丹鹦鹉生活在热带丛林中，常集大群生活，一般在树洞中营巢繁殖。以各种植物种子、水果和桨果为食，在南方，该鸟常集群危害农作物及果园，遭到当地农民的讨厌和驱赶。由于这种鸟羽色艳丽，常被捕捉饲养，致使野生数量越来越少。  

  
 **5、冠鹤  
** 形态：毛色黑,双翼带白,头上长有金色的羽冠,冠鹤的名称由此而来。  
习性：过雌雄双栖或群居的生活,一到青春期,雄鹤会翩翩起舞,以获得雌鹤的青睐。平常以昆虫、鱼类和榖类维生。  
冠鹤也是出了名的“最佳情人”。

  
 **6、大雁  
**
大雁又称野鹅，属天鹅一种类。大型候鸟，是我国重要的狩猎水禽，也是人们梦寐以求的珍稀野味，俗语说：“闻到雁肉香，神仙想断肠”。历来有句贬语：“癞蛤蟆想吃天鹅肉”，由此可见吃天鹅肉是多么的难，多么的美好。  
大雁从不独活，一群大雁里很少会出现单数。一只死去，另一只也会自杀或者郁郁而亡。

  
**7、杜鹃  
**
杜鹃属鹃形目，杜鹃科，全球大约有60多种。杜鹃广泛地分布于全世界，特别是旧大陆的温带和热带地区。常栖息在森林和灌木丛中，颇为害羞。往往是只闻其声，不见其形。我们常根据它们的叫声来给它们命名。  
杜鹃最惹人注目的特性是把蛋下在别的鸟类的窝里，靠其他鸟来帮它孵化。这种“寄生”的方法对提高小杜鹃的生存能力倒也很有好处。那些自己养育子女的杜鹃则用树枝把窝筑在低矮的灌木丛中，蛋由父母轮流孵化，杜鹃真是模范“夫妇”。

  
 **8、红嘴相思鸟  
** 红嘴相思鸟，学名Leiothrix  
lutea，民间也有人俗称为红嘴鸟、红嘴玉、五彩相思等。在鸟类学中分类属雀形目鹟科画眉亚科，同类中还有一种叫银嘴相思鸟的，生活习性和饲养方法相仿。相思鸟主要分布在亚洲南部的印度和我国的大部分地区的丘陵山地。该鸟羽色华丽，体态优美，雌雄鸟之间形影不离。叫声明亮，尤其是雄鸟，叫声婉转悠扬，十分动听。身长约15厘米，平均寿命约10年。原栖息于丘陵地带的阔叶林、混交林、竹林、针叶林及灌木丛中，冬天就到山脚等地生活，喜群居。被人们驯养后，现已成为广受国内外养鸟爱好者欢迎的观赏笼鸟。

  
 **9、喜鹊  
** 特征：全长约45厘米，尾长。羽毛大致呈蓝黑色，但肩及腹部为白色，组成鲜明的黑白配搭，鸣声为响亮的「格-格」声。  
分布：留鸟，常见于郊外及市区的大型公园。  
习性：杂食性，常于地上觅食，以昆虫、小动物和果实为主要食物。  
古代传说中，一直就有“鹊桥相会”故事，那么喜鹊就成为案情传递的信物。自然就是爱情的代名词。

  
 **10、欧亚鸲（知更鸟）  
** 分布范围：温带欧洲，冬季北方鸟南迁至北非沿海及中东越冬。  
习性：栖居于混交林及次生植被、花园及多荫处。在地面作双脚齐跳，一般不惧生。栖于低处等待捕食昆虫及蠕虫，但从高处发出鸣声。洞穴营巢。  
此鸟根据科学考证，在动物界中，是数一数二的一生一个伴侣的鸟儿，只不过在我国知道的人较少。  


