2019年9月狮子座爱情运势：为爱高消费
文：宅宅公子

图：花瓣

狮子座

9月

01

土星和冥王星在狮子座的工作宫，会增加狮子在工作上的困难。

对于已经有稳定工作的狮子来说，会出现很多关于职场上的压力，或者在工作上过于独立而忘记团队协作，导致人际关系变差。

天王在事业宫逆行，对于想创业的狮子也会有一些难度，比如说有了工作计划但是总是会有突发事情出现从而让计划停滞，也有部分狮子座开始转型，对待工作的赚钱理念会发生改变，也会跨行到其他领域。

上旬：

单身的狮子座：

日水金火齐聚在财帛宫会让狮子座对待赚钱和花钱都很有兴趣，在感情层面，已经有喜欢对象的狮子为了取悦自己的目标对象会大量消费，但是高消费并没有成功得到对方的好感，对方的态度也没有什么改变，这样的结果会导致狮子座患得患失，但是会越挫越勇，狮子会重新计划出更缜密的方式追求喜欢的对象。

有伴的狮子座：

经历上月的一些小的摩擦，这个月狮子会和伴侣关系开始和解，日土天的格局会让狮子在感情上和伴侣更加稳定，虽然逆行的土天会让伴侣出现一些情绪上的变化，但是整体来说都是区域和谐，并且狮子在这个阶段会对于收入开销和工作的事情和自己伴侣有一些新的规划。

02

中旬：

单身的狮子座：

狮子依然会继续砸钱取悦喜欢的对象，比如邀请其参加各种聚会，对方也会很配合的应邀参加。

只是需要注意的是，日火金水齐聚在处女座和对面海王180度对立，部分狮子座会被小三，自己喜欢的对象从来没有认真对待自己，只是当一个备胎一样相处，并且对狮子会有太多隐瞒。

不过也有好的一面，狮子有机会和自己曾经有过好感的对象再续前缘，有机会聚会偶遇，彼此有第二次接触的机会。

但是一定要注意的是，不管是新欢还是旧爱，一定要弄清楚自己到底喜欢对方还是仅仅只是好感，这个需要确认清楚。

有伴的狮子座：

狮子和伴侣的关系依然处于和谐状态，只是需要注意生活开销，不要花费太多买一些不必要的东西，比如艺术品或者奢侈品，这样会引起伴侣的不满，不过狮子座即使觉得自己做的不对，也不会低头，毕竟大狮子的尊严很重要，还是会硬着头皮在关系中掌控主导权。

03

下旬：

单身的狮子座：

除了火星坚强的在处女座停留，日金水齐齐投靠天秤座。

在感情层面，狮子座有一种视死如归的状态，既然喜欢上了对方，不管用什么方式都要追求到对方，好在彼此之间的关系会慢慢发生好转，但是还是需要注意的是，对方对自己的热情到底是真心还是假意。

所以即使再喜欢一个人，也要观察对方的真心实意，以免上当受骗。

有伴的狮子座：

经历上中旬乱消费还死要面子不肯认错的阶段，狮子和伴侣陷入小小的冷战状态，不过狮子意识到伴侣的冷漠，会主动求和，比如各种情话张口就来，也会买礼物哄伴侣开心。

双方容易和好，并且有更多时间在一起。

总结2019年9月狮子座爱情运势：

单身的狮子座：

容易为爱高消费，但是注意看清对方真心再付出

有伴的狮子座：

和伴侣之间感情关系整体趋于稳定

——THE END——


