很适合小情侣在一起看的电视剧，浪漫的爱情故事
今天小编给大家介绍两部好看的都市爱情电视剧，不仅可以打发时间，还可以陶冶情操。废话不说了进入正题。

一. 《我的奇妙男友》

电视简介:

是一部浪漫的爱情电视剧。是由吴倩，沈梦辰主演的，该剧讲述了一个基因突变，人在沉睡百年之后，被意外的惊醒，开始着手调查，自己一百多年前死于非命原因的奇幻故事。

剧情简介:

基因突变人薛灵乔。沉醉百年后，在一场车祸中意外被倒霉女，田净植所唤醒，身世诡异、能力不凡的薛灵乔，软硬兼施住进田净植家，田净植表面装作不在乎，缺想方设法的赶走这只“妖怪”，不料这样的互相折磨，竟让两人的关系日渐升温，在暧昧的情诗，悄悄蔓延，逐渐明朗的不仅是薛灵乔和田净植。相爱的心，一个跨越百年的惊天大阴谋慢慢浮出水面。

电视评价:

这部电视剧除了精彩新奇的剧情外，他的精良制作和演员们的爆表颜值和剧中紧密贴近的生活笑点多方面，很受追捧。其实这部电视剧也算不上是什么神剧，因为它充满了皮，平庸的剧本合影，演技上那个年轻演员，从这方面来看，它的评价还是很高的。并不妨碍炒作爆点的情况下依然，俘获了一部分数量庞大的观众群。如今很多普遍的网剧圈。被歌颂，它也做一部偶像剧，讲了一个很套路的爱情故事。

二.《向前一步是幸福》

电视简介:

是刘晓洁、徐洪浩主演的都市情感剧。这部电视剧以婚恋网站为切入点讲述了，在一起恋爱网站ceo，顾朝阳与海归女，孙小鸥这对欢喜冤家从互相吵闹对方最后走在了一起。

电视剧情:

顾朝阳是婚恋网站，“在一起”网的CEO，他魅力多金，从来不信奉爱情，孙小欧呢她性格独立，认为在爱情中精神对等，对于高于物质吸引，偶然一次的误会，打下赌约，共同打造了，一道交友节目，在这个过程中，两人一路相爱相杀，经历了现实与爱情的考验，在此同时，围绕两人身边的主要人物。他们面对健康，有爱情的选择，节目，男女嘉宾，失散多年却不断接近顾朝阳的父亲，以及利用孙小鸥，谋取私利的舅舅，也都面临着种种现实与情感的选择。

电视评价:

在剧中表现的普通人物，以及多样的爱情模式，十分贴近我们现在的生活，以及各类现实问题，引发了大众的情感共鸣，出发大多的内心，这部剧是一部爱情百科全书，聚集了当代男女的情感状况，也引导观众对如何获得幸福这一话题讨论，在不同年龄段社会阶层面临的不同的人生机遇，不同阶段，对爱情与幸福也有了不同的理解。他们在生活中成长与蜕变的过程中，都紧紧牵引着观众的共同心理，引发大众情感共振。ben

大家觉得这两部电视剧怎么样啊，是不是很不错啊，那就去看看吧。肯定会有很大的感受的。

本文系八卦最在行，如有转载请注明来自百家号八卦最在行。


