《花千骨》花千骨和白子画之间的感情，爱情仅仅相爱就够了吗？
Hello~各位晚上好，今天和大家聊聊我很喜欢的一部剧《花千骨》。在《花千骨》中，花千骨是最让人心疼的女子，从小便是孤身一人。而花千骨到了长留之后，有了很多好朋友。所以在霓漫天处处为难她的时候，小骨也是忍让了很多次。

在白子画收花千骨为徒弟的时候，花千骨就对白子画非常依恋。白子画对花千骨也是极好的，把好东西都留给了她。花千骨初到绝情殿的时候，可以说是她最快乐的时光了。在长时间的相处里，花千骨也深深爱上了白子画。所以在白子画深受剧毒的时候，花千骨明明知道集齐神器会犯下大错，为了救白子画，还是毫不犹豫的的集齐了神器，由此也付出了惨痛的代价。

白子画作为六界第一人，为了自己的徒弟，隐瞒了花千骨身怀洪荒之力的事实。在天下和千骨之间，他一度想寻求平衡，他曾经想要两全，试图保护天下和花千骨。所以赌上了自己一生封印小骨的妖神之力。他愿意和花千骨一起承担所有的罪过。

但是天不遂人愿，花千骨终究爆发了洪荒之力。对于小骨来说，爱她的人都死了，而她爱的人却始终不相信他，让她心碎。白子画为了天下拒绝承认喜欢花千骨，最后举起悯生剑杀了花千骨。

当白子画知道一切都是幻觉的时候，想随她一起离去。而小骨却以神的名义诅咒白子画“今生今世，永生永世，不老不死，不伤不灭”这句话足以让白子画崩溃。

小说中白子画疯疯癫癫30年，只为了找杀阡陌要回花千骨的最后一丝魂魄。爱情是自私的，他能让你为了他去做任何事情。爱情也是无私的，当你真正爱上她的时候，你也会为他做尽一切你想做的事情


