《野鸭子》：女人面对爱情，一旦爱上，义无反顾
电视剧《野鸭子》是由曹曦文主演，剧中讲述了一位母亲为了实现出国的梦，而弄丢了自己的女儿，多年后已是亿万身家的她回国与女儿野鸭子相认的故事。

“野鸭子”是个从小被父母抛弃的人，为了生存把自己打扮像个野小子，性格质朴，真实，善良，敢做担当，说一不二。对于野鸭子来说，爱情是至上的，她可以为了杨顺连自己的爸妈都不认。这样的爱不是没有原因的。但是也并非自私自利，没有良心，野鸭子在杨顺为端鸭场的事去道歉的时候就感觉到了杨顺的质朴，这是伏笔。野鸭子来到城里是为了谋生，也因为从小到大经历的风雨导致的对生父生母的怨恨，使得她爸妈不敢直接与她相认。

虽说她妈有着强烈的偿罪心理，但是她妈并不懂得她真正想要的是什么。母女二人价值观的不同是主要情节之所以发生的根本原因。野鸭子最在乎的是家的温暖，她妈经历无数波折才认清了这点，而杨顺的质朴和关爱则让她眷恋。这就使得野鸭子一度选择杨顺而放弃父母成为顺理成章的事情。

野鸭子是饱尝人间冷暖长大的，所以她看见海景餐馆老板娘就叫姐，就投其所好猜测姐夫降不住姐。所以被酒吧的客人鄙视后她脱口而出：荣成地产公司老总周丽琴是我妈。——她哪能不知道金钱和地位对普通人的震慑力呢。所以她对于大学生杨顺来说就像一本书，俩人同样的质朴而又互补，所以感情也就来得自然且深厚。一致性总是那么具有说服力。

野鸭子反复拿杨顺和老黄做对比，并且都是说老黄好的方面，这也是因为娜娜喜欢老黄。野鸭子能在知道自己身世的真像后继续维护婷婷的身份，把自己说成私生女就很不容易了。她的所作所为仅仅是追求那份深藏心中20多年对家的渴望。娜娜很天真，她一直认为只要周丽琴和方浩能在一起相处一段时间，她就会有一个完整的家庭，哪怕仅仅是几个月或者是几年。

野鸭子很直率，很多话从她嘴里冒出来，乍一听上去感觉不好听，但是回味起来却很有道理。她不会修饰，没有那么多弯弯道道。爱了就是爱了，恨了就是恨了。爱，就要义无反顾的去爱，恨，就要无所不用其极的去恨。这也是她为什么能在农村那么牛，到了城里又那么“拽”的原因。只是，当她遇到杨顺后，为了爱情，她忍了，甚至是开始改变她原来某些性格，因为她是女人。女人面对爱情，一旦爱上，就会义无反顾。

周丽琴是野鸭子她妈，是整部连续剧合情合理的源泉。没有周丽琴的聪明、倔强，就不会有野鸭子的聪明、倔强；没有周丽琴的抛弃，野鸭子就没有磨砺出野性风采的机会；不是周丽琴的顽固，野鸭子和杨顺也没必要经历了风风雨雨才能看见彩虹。

有人认为周丽琴是不值得被原谅的，因为她从小就抛弃自己的孩子，没有给过野鸭子一点母爱还有离婚当然也没有享受过父爱。但又有人说周丽琴又是值得原谅的，毕竟她最终转变了态度，使得大团圆成为可能。从周丽琴身上我们可以明白两点：一，做女强人不容易，全身心打拼事业往往会导致夸大权力和地位的影响力，导致生活中出现偏颇。二，面对强势的父母，不必咬牙切齿发誓长大了要怎么怎么的，自己努力奋斗到比父母希望值还要高的境界的，父母自然会转变态度的。


