铁血荣耀第16集剧情介绍(共24集) - 电视剧 | 爱剧情
**铁血荣耀剧情介绍:**

**电视剧铁血荣耀第16集剧情介绍**

**铁血荣耀剧情介绍第16集**

 **袁向辰死而复生 白老大仗义相助**

高怡然从报纸上看到袁向辰牺牲的消息心急如焚。袁向辰决定用炸弹借助尸体游街的机会刺杀代名扬。大街上，秀才故意找茬大吵大闹拦住晴子的车辆。袁向辰趁乱把炸弹放在了代名扬的车下。晴子发现异常下车查看躲过了一劫，炸弹响了，但是狡猾的代名扬却没在车上。情报处内，代名扬听了晴子的汇报，代名扬怀疑袁向辰依然活着。高怡然劫持一名伪军从他口中得知烧焦的尸体放在金色粮仓一号仓。愤然前去偷盗尸体。中了晴子的埋伏。幸亏老油条及时营救才得以脱身。无计可施的高怡然让老油条去找陈雅茹帮忙却看到陈雅茹和代名扬亲热的一幕。转身离去但被陈雅茹发现了。她知道是民团的人并没有声张。陈雅茹独自一人来到餐厅却遇到早就等候在那的高怡然，高怡然告诉陈雅茹自己要刺杀代名扬需要得到陈雅茹的帮助。陈雅茹把发现代名扬手里有真正的猎鹰计划的消息告诉了高怡然。一直对陈雅茹保持着警惕的晴子来到餐厅，发现陈雅茹正在约会，于是走上前去查看清楚。暗中保护高怡然的老油条开枪吸引了晴子的注意力。餐厅一片混乱。陈雅茹和高怡然仓促中约定下次见面的地方：复兴街十二号梦咖啡。北侧拿出真正的猎鹰计划，说出只有真正的帝国军人才有资格去执行。借此利诱代名扬和张琳琳结婚。代名扬很是烦恼。代名扬陪陈雅茹前去观音庙上香，遭到老油条的刺杀，老油条不敌代名扬，千钧一发，陈雅茹假装害怕扑向代名扬化解了老油条的危机，高怡然开枪射击代名扬却被陈雅茹替代名扬挡了一枪。代名扬为救陈雅茹放弃了对高怡然和老油条的追捕。代名扬的心疼不已正是陈雅茹复仇计划的第一步，她要替袁向辰报仇，必须取得代名扬的信任。

代名扬从晴子口中得知被抓捕的抗日分子中有青帮的人，并获悉青帮老大白乐伦的秘密：私吞东南亚华侨捐献的军火。代名扬向北侧提议可以利用这次机会帮助北侧扩充日军军费并向北侧提出扩大情报处规模的要求。既可以打击抗日分子又可以扩充军费所以北侧欣然同意。袁向辰上门求助白乐伦遭到拒绝。不死心的他化装成白家佣人从后院再次进入白家，找到了白乐伦，威胁他必须交出军火。不料，却遇到代名扬带领情报处的人前来索要军火。白乐伦提议袁向辰在白府先躲一下。代名扬与白乐伦交谈的不愉快，代名扬示意大岛给白乐伦点警告，大岛开枪打死了白乐伦的亲信阿彪。并用白乐伦的家人威胁。白乐伦是个虔诚的基督教。今天礼拜天，所以他提出祷告后就带代名扬去仓库看货。临行前，他趁着穿衣服的机会拿枪射杀代名扬，却被藤田和大岛更快一步结束了自己的生命。代名扬下令搜查白乐伦名下所有仓库，务必找到军火。袁向辰从白乐伦生前珍爱的圣经里找到了放置军火的线索：慈爱路398号。袁向辰带着圣经来取军火，路上与前来搜查的藤田相遇，火拼一场。充足的军火让袁向辰大获全胜。匆忙赶来的代名扬把怒气撒在藤田身上。袁向辰直接把军火送到了新四军军部，却意外遇到了前来给刘政委送信并正在祭奠自己的高怡然。代名扬抓获了一名在日军内部潜伏已久的地下党猎狐狗。再硬的骨头都有软肋，代名扬用猎狐狗家里人的性命威胁，最终代名扬得意洋洋的拿到一张名单。根据名单代名扬抓捕了同样在日军内部潜伏已久的地下党陈绮贞。刑房里，陈绮贞正在遭受各种酷刑。袁向辰又接到了刘政委下达的新任务：营救陈绮贞同志。


