麦当娜有什么样的恋爱情史？ 爱问知识人

      
    1958年8月16日，麦当娜出生于美国密歇根州底特律市的一个天主教人家 庭，取名叫麦当娜•路易斯•西科尼，家里人都叫她“小诺妮”。父亲是克莱斯勒汽 车公司的工程师。
    在麦当娜5岁时，母亲因病去世了。这对幼小的诺妮是个很大的打击。而且 母亲一走，小诺妮连同兄弟和妹妹都被轮番送到亲戚家寄养，最可怕的是，父亲娶 了家中的女管家为妻。  
      作为家中的长女，麦当娜显得格外地独立、坚强和早熟。孩 童时的麦当娜也找到了快乐，那就是沉浸在歌唱之中，她的一切烦恼似乎都没有 了。
    20世纪60年代中期，西科尼一家搬到了密执安的罗切斯特。1970年，麦当娜 升入了罗切斯特•亚当斯高级中学。  
      麦当娜也在这里找到了她的“爱情”。
    上六年级时，麦当娜看上了一个很帅的爱好体育的男生格林•麦格雷尔。
    为了赢得格林•麦格雷尔的好感，麦当娜在他每次比赛时，都大喊大叫，十分 引人注意。不久，麦当娜就给麦格雷尔写了一张约会的纸条，要他放学后到某个公 园见面。  
      麦格雷尔当晚应约前往。从此，麦当娜和麦格雷尔进入了热恋。然而，麦 格雷尔的父亲不久就知道了儿子和麦当娜的越轨行为。麦格雷尔的父母在当地是 较有名望的人，他们担心儿子会做出难以想象的事来，于是举家搬迁。麦格雷尔的 离去，使麦当娜受到沉重打击。
    在麦克法林和洛里•萨金特的帮助下，麦当娜很快就投入到新的追逐中去。  
       一年一度的圣安德鲁业余歌手演唱会开始了，麦当娜穿了一身浅色的比基尼装，身 上又涂上一层闪闪发光的绿色颜料，她一出现在舞台上就使人们惊赞不已。
    后来麦当娜回忆说:“我很小时候就懂得这样一个道理:作为一个女人，施展出 女性特有的魅力，可以得到很多东西。  
      我为了得到自己想要的东西，也尽可能地这 样做……”。

全部 __


