假如爱情来过何夏小说_假如爱情来过梁亦南小说 - 围观网
《假如爱情来过》是一部现代虐心言情小说，这里为您提供假如爱情来过梁亦南何夏小说阅读，假如爱情来过小说精选：梁亦南软禁了何夏，从那天开始，他派人二十四小时盯着何夏，不允许她踏出房门一步。而梁亦南则寸步不离的在医院里陪在何晚晴的身边。梁亦南委派律师，单方面的起诉离婚，更因为梁家在海城的势力，这桩婚姻，在法律的层面，已经是不存在的了，而对于何夏，梁亦南更是没有半分的愧疚。

_推荐指数：_ ★★★★★  
_> >《假如爱情来过》在线阅读>>_

####  《假如爱情来过》内容精选：

梁亦南软禁了何夏，从那天开始，他派人二十四小时盯着何夏，不允许她踏出房门一步。而梁亦南则寸步不离的在医院里陪在何晚晴的身边。

梁亦南委派律师，单方面的起诉离婚，更因为梁家在海城的势力，这桩婚姻，在法律的层面，已经是不存在的了，而对于何夏，梁亦南更是没有半分的愧疚。

那栋别墅，就权当做送给何夏，作为离婚的补偿，梁亦南根本不在乎那套房子的钱。

梁亦南要和何晚晴结婚的消息，一夜之间占据了所有报纸的头条。婚期定于一周后。梁亦南总觉得太仓促，而何晚晴却贴心的安慰他，说只要是两个人在一起，根本不在乎什么排场。

结婚前一夜，不知为何，梁亦南总觉得心情抑郁，说不出来的胸闷气结，就连他自己都找不出任何的原因来。按理说，他爱何晚晴，爱了这么多年，如今总算是清楚了一切障碍，娶到了这个女人，他应该高兴才对，可他的心里，却仿佛缺失了一块。

离开公司，去了酒吧，这个明天就要结婚的新郎官，一个人深夜买醉。

顾晋川差不多把半个海城翻过来，才找到梁亦南。他赶来酒吧，看到梁亦南坐在卡座上，双眼失神，完全不像一个要结婚的人。

但顾晋川管不了这么多，他今天过来，只是要把真相告诉他。

将一份报告用力的拍在茶几上，引得梁亦南不悦的皱着眉。抬头望着顾晋川，他冷声道，“你来干什么。”

若不是为了何夏，顾晋川也懒得管这个闲事。

“你明天就要结婚了，我想你有必要知道一些事情的真相。”

梁亦南不以为意，完全没有因为顾晋川的话而感到好奇，依旧自顾自的喝着酒。反而，因为顾晋川的出现，让他更加的恼火，他想起了在医院里的一幕，也想起了顾晋川和何夏过去发生的种种，胸口的那团怒火，愈演愈烈。

顾晋川见梁亦南不语，实在忍不住，开口说道。

“放在你面前的，是何晚晴的身体检查报告。她因为堕胎过多，导致不孕，在去年的时候，在医生建议下摘除了子宫。这也是为什么那一刀会刺在她小腹上的原因。”

听完这番话，梁亦南只觉得可笑。他不是傻子，怎么会听不懂顾晋川话里的意思。

言下之意，那一刀，是何晚晴自己刺的。

“荒谬。”淡淡的吐出两个字，梁亦南冷笑了一声。

面对他的质疑，顾晋川又一次解释道，“我没有必要拿这种事来和你开玩笑，以你梁亦南的本事，要查清楚这件事，易如反掌。”

顾晋川说的振振有词，这让梁亦南愈发的烦躁。就在他又一次准备开口的时候，梁亦南猛地从沙发上站起来，一拳朝着顾晋川挥舞了过去。

他用足了全身的力气，顾晋川毫无防备，整个人向后倒去，重重的摔倒在地上。

梁亦南拿了西装外套就准备离开。

顾晋川的嘴角被打出了血，他坐在地上，用手背擦着血迹。见梁亦南要离开，他大声的喊住了他。

“梁亦南，你才是那个最愚蠢的人，想当年，你公司遭遇变故，如果不是何夏低声下气的四处求人，你以为你会有今天吗？”

整个人一怔，梁亦南心脏的位置像是被重重的锤了一下，连呼吸都有些困难。但即便如此，他还是头也不回的离开了酒吧。

顾晋川的话不断的在脑海中回荡，让他心烦意乱。

最后，他只能安慰自己，顾晋川一直喜欢何夏，为了何夏，编造这样的谎言，也不足为奇。他的晚晴，绝对不会是这样的人。

明天就要结婚，按理说，前一夜，是不能见面的，但梁亦南如今心烦意乱，如果见不到何晚晴，他怕自己会一直胡思乱想。

开着车去了他们的新房，梁亦南甚至没有和何晚晴打招呼。

大厅里空无一人，梁亦南脱下外套，解掉了领带，径直上了楼。

到了卧室门口的时候，他听到了里面传来何晚晴的声音，她应该是在和别人打电话。

“那个女人的尸体处理掉了吗？”

“嗯，谁让她多管闲事，这是她自找的。”

“说起来也还得感谢何夏，如果不是她把我当好朋友，什么都告诉我，梁亦南也不会这样死心塌地的爱上我。”

“嗯，你把她和她儿子的尸体埋在一起吧，这也算是我们姐妹一场，我能最后为她做的事情了。”

假如爱情来过

  * 评分：10
  * 简述：言情小说
  * 来源：墨溪小说
  * 作者：苓夕

爱上那个男人，会要了她的命。


