
	世界十大爱情鸟图片(上）

其实在动物界，依然有比人类的情感更根深蒂固的爱情，它们的相爱至死不渝，为了伴侣牺牲一切。  

X

  
1、鸳鸯  
谈起爱情鸟，当首推鸳鸯了．在人们心目中没有谁比它们更加相爱了。  
鸳鸯别名官鸭，属于鸭科，学名为 Aix galericulata。 小型游禽。全长约 40厘米。雄鸟羽色艳丽，并带有金属光泽。  
鸳鸯多在东北北部、内蒙古繁殖；东南各省及福建、广东越冬；少数在台湾、云南、贵州等地是留鸟。福建省屏南县有一条11公里长的白岩溪，溪水深秀，两岸山林恬静，每年有上千只鸳鸯在此越冬，又称鸳鸯溪。是中国第一个鸳鸯自然保护区。  
鸳鸯最有趣的特性是“止则相耦，飞则成双”。千百年来，鸳鸯一直是夫妻和睦相处、相亲相爱的美好象征，也是中国文艺作品中坚贞不移的纯洁爱情的化身，备受赞颂。传说，鸳鸯是终生不二的情侣。  
  
2、黑颈天鹅  
全长99厘米，也是一种珍稀鸟类，产于南美洲的阿根廷和智利，生活在南美洲，会背着雏鸟游水。是世界上唯一一种喜欢托着自己的幼禽游弋的天鹅。它们除了长在颈部的羽毛黑而发亮外其余羽毛均为白色。此外，在嘴基部还长着一个又大又美丽的红肉瘤，这使得它们没有了其他天鹅那样的圣洁和神秘，却多了一种亲切和自然。  
“一夫一妻”已经成为黑颈天鹅的代名词。  
  
3、琉璃金刚鹦鹉 (Blue and Gold Maca )：
非常亲近人且有高度的智慧，学习和模仿说话的能力相当好，因为这个特性，许多人喜欢从小饲养它们作为宠物，另一方 面，它们的寿命很长，可以当作我们的终身良伴。  
形 态：身体背部为青蓝色，腹部为金黄色，前额有绿色的斑。脸颊是白色的，黄色的眼睛，喙及脚都是黑的，母鸟的体型较小。  
生 态：分布在巴拿马至巴拉圭北部 。 在某些地区，它们还相当普遍，通常成群成对的生活在森林、开阔的原野，沼泽或接近水源的地方，喜欢在棕榈树洞筑巢。  
“夫妇”相惜的生存让人类自愧不如。  
  
4、牡丹鹦鹉  
名 称：牡丹鹦鹉 (Agapornis fischeri )
亦称'情侣鹦鹉.'属鹦形目,鹦鹉科，计有9个品种，均产于非洲。我国常见的有黑头牡丹鹦鹉和棕头牡丹鹦鹉两种。  
形
态：牡丹鹦鹉体长一般在15厘米左右，体重40-50克。嘴红色，眼及蜡膜白色。头部黑褐色，颈部有赤黄色的环带。上胸浅绿色，背部和翼为绿色，翼端呈黑色，尾绿色，脚灰色。另有棕头牡丹鹦鹉，它们的头部为棕褐色，俗称棕头牡丹。  
生
态：野生的牡丹鹦鹉生活在热带丛林中，常集大群生活，一般在树洞中营巢繁殖。以各种植物种子、水果和桨果为食，在南方，该鸟常集群危害农作物及果园，遭到当地农民的讨厌和驱赶。由于这种鸟羽色艳丽，常被捕捉饲养，致使野生数量越来越少。  
  
5、冠鹤  
形态：毛色黑,双翼带白,头上长有金色的羽冠,冠鹤的名称由此而来。  
习性：过雌雄双栖或群居的生活,一到青春期,雄鹤会翩翩起舞,以获得雌鹤的青睐。  
冠鹤也是出了名的“最佳情人”。  
未完待续


