狮子座的爱情观！
狮子男很善于表现自己的魅力来吸引诸多异性。但当人们看到狮子座身上散发出的男性魅力时，几乎所有人都会被他成熟的魅力所折服。不惧怕与任何异性沟通，坦白直率地说出内心真正的想法，喜欢就是喜欢，从不去掩饰。

狮子座的人不爱发短信，不爱打电话，懒蛋一个。对特别的人会例外。甩掉狮子很容易，狮子不会纠缠，也不会乞求爱，更不会要施舍的爱。同样，狮子死去的爱情，是绝对没有可能爱火重燃的。狮子相信分手的恋人还可以做朋友，只要对方愿意，希望大家都好。

如果你不能给狮子什么，不要招惹他们。他们比你想象的单纯，也没你想象的坚强。宽容。狮子只会对别人宽容却不会对自己宽容对自己要求挺严格的。经常和自己过不去，别问理由，狮子自己也不知道。狮子不擅表达，如果你能感觉狮子对你三分的喜爱，事实上会有五分；如果你能感觉到五分，事实上会有七分。狮子是不坦白的，会淡化感情的表达，会压抑自己的情绪。

大狮子自尊心很强

强过金钱，强过事业，也强过爱情。审美观超强，爱一切美好的事物。比如帅哥美女，但只是欣赏，当作艺术品。超能忍，比如明明想见一个人，却不会见面。比如明明想知道谁的消息，却什么都不问。除非不想忍。
狮子喜欢和自己喜欢的人斗斗嘴，却不会大声吵架或者说根本不会吵架。你想吵，可以。狮子只会转头走人。

狮子需要慢慢相处，因为狮子是个被动的星座。慢热的星座，放不开的星座，认识时间越久对你越好。如果只是你喜欢狮子，狮子却不喜欢，频频接触的结果则是会对你越来越冷淡。

狮子男是需要被围绕和关注的，所以他总是需要周围有很多异性围绕着，以满足他的虚荣心。如果他对你有了好感，但是对于你是否也对他有同样的感觉没有把握的时候，是不会轻易表露自己的真心的，与其说他是不打没把握的仗，不如说脆弱的内心怕遭到拒绝，丢人现眼。最好的办法是让狮子男觉得你很崇拜他，肯定他的言行，如果他对你有好感，便马上开始追求你。偶尔一段情史对狮子来说是假期，也是享受。狮子男的期望会有些高，他对自己的愿望十分期待，所以如果一旦受到打击，创伤也非常深。

狮子女要的是完全占据你的感情，但是，别忘了，她的魅力可是会吸引很多异性围绕倾慕的眼光哦，所以，当你和一个狮子女谈恋爱的时候，要有心理准备，你可能要经常和别人争风吃醋。狮子女很享受集万千宠爱于一身的感觉，因此，她不会忌惮很多异性倾慕的眼神，甚至还会特意展露甜美的微笑，以获得别人的好感，表现自己的魅力。


