狮子座的爱情，一见钟情最容易
狮子的爱情是一眼定生死的，也就是说狮子看到你的第一瞬间，狮子就知道你们之间会不会有爱情，所以第一眼就特别合的人，那么只要你们能聊得来，真的可以光速在一起。第一眼没什么感觉不喜欢也不讨厌的人，其实也不用灰心也还是有机会的，不过你得努力一段时间，才能慢慢把狮子磨出来。不过第一眼不仅没感觉反而还讨厌的人，这就不用想了，追狮子是不可能的。

因为狮子是一个特别忠于内心的星座，狮子的喜欢就是喜欢，没感觉就是没感觉，第一眼看不上的人无论你再怎么样都是不行，那到底要怎么让狮子对你是不是一见钟情呢，其实很简单狮子一见钟情最明显的特质就是特别热情。也就是说刚一见面的时候，虽然你俩还不熟，但是你只要和狮子说话，无论你说什么，反正就是话多热情还暖心，说不停没有话题自己找，你都能看出来这个狮子最开始对你，是真的特别特别热情。

你别看狮子一天到晚，在人前厉害个不行，都是狮子一个人发号施令，但其实狮子也怂，所以虽然狮子最开始，跟你热情得不得了，但是一旦狮子发现自己对你一见钟情后，狮子最明显的表现就是被动就是怂，就是只要你不找狮子，狮子就死都不会找你，也不会主动。因为狮子也怕，也担心自己把真心给了一个不值得托付的人，狮子更怕自己主动过后，其实你并不喜欢自己。

所以如果你想追狮子，你要做的第一件事就是主动，任何困难在你面前你都还要往上冲的主动，那一定会有人说，我也不敢主动，我也怕，我也不知道说什么，其实说实话，你真的不用担心找不到话题和不知道说什么，因为这个时候的狮子是喜欢你的，所以只要你开了第一句，狮子就能帮你把后面的话圆上，所以只要你说了第一句话，狮子就能帮你把这个话题变得宽敞，所以如果狮子座对你一见钟情，那就不要怂，你只要先开口，基本就会有聊不完的话题。


