李白最有名的爱情诗，其中两句为千古名句，是爱情最美的样子
湖畔初晴，青山朦胧，草长莺飞，早春三月。

芦苇荡传来古老的童谣，一粒木舟推开荷叶，惊起野鸭。

船头坐着稚气未脱的男孩，身旁放着竹篓，一手拿着钓竿，漫不经心的钓起一湖颠倒的山水；船尾趴着绑着羊角辫的少女，伸手撩动微凉的湖水，忽而又凝视着点水的蜻蜓，笑面如花。

人生很长，一切才刚刚开始。

水中的鱼线急速抖动着，想来贪吃的鱼儿终于上钩。

少年慌张的握紧鱼竿，站起身来，呼唤船尾的少女。

少女起身，惊飞了蜻蜓，摇晃了船身，泛起了涟漪。

两人握紧弯曲到极限的鱼竿，估计是难得一见的大鱼。

博弈的关键时刻，水中的大鱼猛然用力，竟将那臂膀纤弱的少年拖入水中，溅起了一片水花。

少女脚步不稳，一屁股坐下，惊慌失措的趴在船头急声呼喊。

四周无人，方才还闹腾的湖面逐渐归于平静。

少女不觉急出了眼泪，一滴一滴的落在湖面。

猛然，冲天的水花溅起，湿了少女的面颊，隔着纷乱的水珠，是那少年高高举着一条大鱼，笑的灿烂。

长干行

——唐·李白

妾发初复额， 折花门前剧。

郎骑竹马来， 绕床弄青梅。

同居长干里， 两小无嫌猜。

十四为君妇， 羞颜未尝开。

低头向暗壁， 千唤不一回。

十五始展眉， 愿同尘与灰。

常存抱柱信， 岂上望夫台。

十六君远行， 瞿塘滟滪堆。

五月不可触， 猿声天上哀。

门前迟行迹， 一一生绿苔。

苔深不能扫， 落叶秋风早。

八月蝴蝶黄， 双飞西园草。

感此伤妾心， 坐愁红颜老。

早晚下三巴， 预将书报家。

相迎不道远， 直至长风沙。

一方水土养一方人。江南一向如此，细雨丝丝缕缕飘荡，嫩叶郁郁葱葱生长，百姓熙熙攘攘度日，一片安静与祥和。

少年浑身湿透，即便提着一条比腿还长的大鱼，依旧是愁容满面——昨日才换洗的新衣，今日便弄成这样，回家怕是少不了爹娘的责罚。

少女瞧少年愁容不展，默默拉了拉少年的衣角。

少年回头，映入眼帘的，是一张调皮捣蛋的鬼脸——那少女用拇指将鼻尖向上翻，不说也晓得，是在模仿西游记中好吃懒做的猪八戒。

江南多雨，不知不觉，街上绽放一把把端庄典雅的油纸伞。

两个身影穿梭在伞下，一步一个水花，无忧无虑的笑声，从街头传遍街尾……

青山多妩媚，不及你微笑时舒展的弯眉。

西湖多柔美，不及你眼眸中闪动的眼泪。

世间万物，纵有千种风情，怎及你回眸一笑，轻声呼喊我的姓名。

雨又下了，青砖黛瓦，共同谱写出童真的旋律。

是那屋檐下拿起一片荷叶当做伞面的少年与少女，轻声许下了许多美好的誓言，只愿此生与你相伴，任他昼夜反复，任他春去秋来，任他青丝变华发，对这人世，便不再有任何奢求。


