白子画的爱情:爱天下众生，也爱你；为了天下众生，伤了你
01

爱你，只有我知道。我把你深深的藏在心底，藏在那张冰冷的面容下。你是我白子画的徒弟，只有我可以打你骂你，任何人都不可以欺负你。他们都说，我只爱众生，不爱你。其实我只想保护你。

图片来源于网络

这是《花千骨》中白子画的爱情。如果说花阡陌是一团燃烧的火焰的话，白子画就是那万年的冰山。火所过之处，任何人皆被他点燃，任何人都感觉得到他的温暖和热情，而冰山不一样。万年的冰山，你看到的永远是他那巍然不动的静寂的白，那些藏在冰下面的动荡不安的热情，你永远看不到。

图片来源于网络

02

白子画第一次见到花千骨的时候，就知道花千骨的命格不一般。花千骨就是他的生死劫，会为他带来灾难。可是白子画不信命，他用尽办法，折损仙力，用以改变花千骨的命格。

花千骨第一次参加仙剑大会，在与霓漫天对决的时候，差点死在霓漫天的剑下，是白子画悄悄御使断念剑救下了她。

图片来源于网络

花千骨被锁在诛仙柱上钉消魂钉的时候，是白子画为她挡下了剩下的六十四根消魂钉。白子画既给了天下人交代，又在天下人面前庇护了她。花千骨被摩严送入了蛮荒，白子画将哼唧兽送进蛮荒保护她。

白子画所做的这一切，都没让花千骨知道，他只是在默默的保护着花千骨，悄悄的爱着她罢了。

图片来源于网络

变成妖神的花千骨，白子画也一直没有放弃，她一直想挽回，一直想让花千骨接受惩罚后，重新回到长留陪伴他。他还代花千骨收了一个徒弟，只因为当年的花千骨说过:绝情殿里太冷清，想要收一个徒弟来陪伴她。这些，白子画都没有忘记，都一一为她做了。白子画也没有忘记兑现他的承诺:一生只收花千骨一个徒弟。

在爱情的最后，白子画这一座万年的冰山，终于也在花千骨一日一日、全心全意的温暖之下融化了，终于让自己那些藏在心底最深处的爱恋，浮出了水面。他终于不再隐瞒自己的内心，终于把自己对花千骨的爱，捧在了世人面前。只是那个时候的花千骨，已魂飞魄散。

图片来源于网络

04

白子画对花千骨的爱，虽没有杀阡陌那样的霸道、炽烈，让人们一看就能感受得到。但他的爱深沉、浓郁，默默地萦绕在花千骨周围，就像一个敦厚的父亲，对孩子严厉而又深沉的爱，但爱孩子的那只手，永不放弃。

白子画找到转入轮回里的花千骨之后，花千骨呆也罢，傻也罢，他都一直陪在花千骨的身边。这也是对一个人最纯粹的爱:无论你是什么模样，我都陪在你身边。

图片来源于网络

05

愿我们都能给爱我们的人更多的时间，让他慢慢看清自己的内心，就像白子画，终于看清自己对花千骨的爱一样。愿我们都有一个像白子画一样的他，将我们深深的护在身后，默默守护。


