对粗毛广绊犰狳你了解多少？粗毛广绊犰狳知识大全
粗毛广绊犰狳，拉丁学名是Cabassous
hispidus，铠鼠、披甲猪、科，属于脊索动物门、脊椎动物亚门、哺乳纲、真兽下纲、贫齿目、有甲亚目、犰狳科的一种动物，英文学名是C.hispidus。

此物种体长12.5～100厘米，尾长2.5～50厘米，体重可达50千克以上；上体两侧和4肢外侧常覆盖着骨板与鳞板，构成保护躯体的盔甲，这一盔甲由几列可动的横带分成前后两部，横带
间由弹性皮肤连接，可将身体卷缩成球状，以防御天敌侵害；耳小；舌能伸缩；前肢3～5指,指爪弯曲强大，后肢5趾，具爪；牙齿细小，钉状，终生生长。独个或成对活动。视觉、嗅觉和听觉均较发达。生活于森林或气候温暖而干旱的沙丘及仙人掌丛生的地方。以
昆虫 、 无脊椎动物 、尸肉、 蛇 及 植物 为食。每胎产仔1～2只或6～10只。已知一些犰狳的寿命可达16年。代表种有：大犰狳
，体长可达1米，体重45～50千克,全身暗褐色，四肢均5指、趾。 九绊犰狳
，身上有9条活动的条带，体长50厘米以下,体重5～8千克，背部浅褐色与浅黄色，前足4指，后足5趾。小帔蓬犰狳，体形最小，体长12厘米，体重0.1千克,盔甲粉红色。许多种犰狳能消灭害虫和毒蛇；带有盔甲的皮可做成篮子和玩具；还可饲养供展出。因栖息地被破坏以及食肉动物的侵害，分布范围日益缩小，有的近于灭绝。

粗毛广绊犰狳喜欢夜间活动，擅长挖地洞，同时也是游泳的好手。最独特的本领，就是遇到强敌而实在无法脱身的时候，干脆把四脚一缩，整个身体平贴在地上；或者把身子从头到脚卷起来，变成一团球样的怪物，让敌人对它没办法而得以逃生。
昼伏夜出，吃昆虫、蚁和鸟卵，也吃腐肉、毒 蜘蛛、 蝎子和 蛇等。

犰狳每年春季分娩一次，初夏配偶交媾。雌犰狳有一泌尿生殖裂口的阴道及尿，雄的有睾丸，位于腹腔，犰狳规律地产生于同一个受精卵，胚胎着床迟缓14～16周，在此期间胚胞在子宫中游离存在，不贴子宫壁，安静地沐浴在子宫液中。胚胞一旦着床迅速发生，犰狳胎儿的肾上腺很大，犹如人和灵长类。小犰狳出生后，生长很快，72天左右断奶，约9至12个月达到性成熟。

该物种目前已列入《世界自然保护联盟》 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——低危。

文中图片均为网络图片，如有侵权，请联系作者。


