犰狳怎么读？犰狳的读音是什么？犰狳的意思_大杂烩_省多多装修网
小编第一次看见犰狳是在一档综艺节目上，它是生活在中南美洲的一种濒危动物。这是一种非常温和可爱的动物，2014年的巴西世界杯更是将它作为吉祥物。今天，小编就为大家讲解一下犰狳这个词汇。

犰狳怎么读

犰狳，读音qiú
yú，贫齿目的一科，共9属21种，分布从北美洲至南美洲。地栖，独个或成对活动。犰狳是唯一有壳的哺乳动物，生活在中、南美洲和美国南部地区。它们的壳分三部分，前后两部分有整块不能伸缩的骨质鳞甲覆盖，中段的鳞甲成带状，与肌肉连在一起，可以自由伸缩。尾巴和腿上也有鳞片，鳞片之间还长着毛，腹部无鳞片只有毛。

基本释义

哺乳动物，全身大部生鳞片，腹部多毛，爪锐利，善掘土，属犰狳科，头部和躯体包在由骨质鳞片构成的甲胄内，昼伏夜出，吃昆虫、鸟卵等。（省多多装修网，一个让你获知更多装修报价、装修案例的家装网装修平台）

详细释义

1，古代传说中的兽名。例句：

《山海经·东山经》：“﹝ 餘峩之山 ﹞有兽焉，其状如菟而鸟喙，鴟目蛇尾，见人则眠，名曰犰狳，其鸣自訆，见则螽蝗为败。”

2，哺乳动物。躯干部一般分成前、中、后三段，头顶、背部、尾部和四肢有角质鳞片，中段的鳞片有筋肉相连接，可以伸缩，腹部多毛，趾有锐利的爪，善于掘土。昼伏夜出，吃昆虫、蚁和鸟卵等。行动迅速，遇敌害时蜷缩成一团。产于南美等地。

该文章来源于网络,不代表本网站立场及观点，如有侵权，请联系小编删除。


