刺猬界的迷你刺猬，它们到底有多可爱？
说起的刺猬，野生的现在真是的很少见，大多是人工繁殖的。基本上野生的刺猬是在农田里生长的，体型是比较大的。而今天我们所介绍的是一种特别袖珍的刺猬，名字叫做迷你刺猬。我们都知道，“迷你”的意思就是说一件东西特别的小，特别的可爱。所以这也不难解释这种刺猬为什么叫做迷你刺猬了，不要看人家的个头小，价格却是很昂贵的，每只300到1000元不等。

可能在以前很多人都不喜欢刺猬，认为刺猬的外表是比较可怕的，长着一身的刺，可能一个不小心就会扎到自己。但是如果你了解了迷你刺猬之后，你可能就要改变对刺猬的看法了。你可能不仅没有感觉到害怕，反而会认为它们很蠢萌；你可能不仅不会讨厌它们，反而会喜欢上这种娇小可人的迷你刺猬。

我们先说迷你刺猬的体貌特征，上面我们也提到过，迷你刺猬的体型非常的小。我们也都知道，刺猬从头顶到背部全是刺刺，就像是披了一层带刺的衣服，而这些刺就是它们保护自己的武器，而且它们身上的刺是黑色或者咖啡色，颜色比较的深。所以它们的毛毛基本上是分布在脸上和肚子上，这些毛色都是米白色，不是牛奶白的那种颜色。

迷你刺猬脸上从鼻尖以下包括嘴巴的周围的毛色是褐色的，基本上和它们身上刺刺的颜色保持一致。面部特征就是迷你刺猬的眼睛是亮黑色的，鼻子很长，相比较脸面是凸出来的，其颜色也是黑色的。

我们先说迷你刺猬到底有多小，一般成年的迷你刺猬只有十几厘米左右，体重在半斤到一斤之间。如果你感觉这样不好理解的话你就去拿一个勺子或者鸡蛋看一下，迷你刺猬也就基本上和它们差不多大，体重也就差不多是一个鸡蛋的重量。我们也可以用自己的手去衡量，成年人的一只手就可以握住它们，是不是感觉到大吃一惊？所以它们会经常躲进杯子或碗里面，这样可以很好的掩饰自己，这也表现出了它们调皮好动的性格。

至于怎样才能抓住迷你刺猬，我们都知道刺猬的胆子是特别小的，就算是一声响动它们可能就会吓得跑走躲起来。所以刚养的迷你刺猬千万不要吓到它们，一般迷你刺猬和主人熟悉大概要三四个月左右。不过我们可以用一些方法来让它熟悉我们，我们可以把手慢慢的伸到它们面前，这样它们会围着我们的手来回的闻，可能它们也会要你一下，不过它们下口不会很重，所以基本上也感觉不到痛。

等到它在你手旁边时，你就可以从侧面把它们抄起来，就像炒菜是一样的，这时它们可能会有点恐惧，但是到了你手上后，你可以轻轻的抚摸它们的脸或者肚子，让它们慢慢的熟悉你。

迷你刺猬是刺猬界里面比较适合当宠物的一种刺猬，它的体型不仅容易饲养，而且看起来也特别可爱，你们是不是很惊奇原来刺猬也可以这么可爱？


