元宵节，农村大妈蒸刺猬，是因为刺猬“肩负重任”
3月1日，农历正月十四，元宵节的前一天，河北孟村县农民高大妈一家人正在做一种传统面食——蒸刺猬。这是这家人延续多年的传统。

至于这项民俗起源于哪一年已无从考证，但这项民俗就这样一年一年延续下来，每到农历正月十四，北方农村几乎家家要做这道面食。

高大妈做刺猬多年，手法娴熟。元宵节除了蒸刺猬外，她还要蒸麦秸垛，就是把装有素馅的面团做成麦秸垛的外形。当然，其中寓意不言自明，因为在农村，哪个农民不希望来年粮满仓？

在北方农村，尽管家家所蒸刺猬形态各异，但不外乎这么几种。趴着的长刺猬是摆在祖先牌位前“上供”用的；卧着的圆刺猬是摆在窗台、柜子上进财用的。而且，刺猬如何摆放也有讲究：晚上刺猬头朝外，是让刺猬外出驮财富；白天刺猬头朝里，是让刺猬驮财富进家门。

尽管这些说法都有着浓厚的民间色彩，但是在北方农村，每家蒸刺猬时，都要尽量多做一些“金元宝”面团，寓意着来年财源广进。

而且在北方农村，还流转这样的民谣：“刺猬刺猬拱拱地，往家驮那人民币；刺猬刺猬拱拱天，往家驮块大金砖；刺猬刺猬拱拱门，往家驮那金和银。”可见，人们对财富的向往，对美好愿景的追求，都通过蒸刺猬来表达。另外在北方农村，刺猬还有着“家仙”的说法。

尽管这些只是民俗，但元宵节蒸刺猬能延续至今，自有其中的道理。不过，这些年来，随着农民生活水平的提高，北方农村的很多家庭，已经淡化了这一民俗。但笔者认为，既然有这么好的寓意，还能提高节日氛围，何乐而不为？你家蒸刺猬了，欢迎晒出来分享。


