你们养过刺猬吗？想知道养刺猬是什么感觉吗？
原创图文：华蕾爱宠物

KK是老公送给我的礼物，已经一岁半了。刚来我家时才出生十天，只有不到一颗鸡蛋那么大。KK是非洲迷你刺猬，跟外面的野生刺猬不太一样，饲养方式也比较特别。日本和韩国养的人很多，国内很少。

一、习性

非洲迷你刺是欧洲刺猬和非洲四趾刺猬杂交而来的宠物刺猬。特征是肚子是白色，后肢为四趾、体型小、不会冬眠。非常好养，给吃给喝就行，不容易生病，也不用陪玩。主要依靠嗅觉来辨认事物。遇到特殊、感兴趣的气味时会口吐泡沫往自己背上涂，称之为涂刺。小刺猬本身没有臭味，粑粑很臭。需要定期洗澡。刺猬不会发出声音，只有非常恐惧的时候才会叫。

唯一的缺点是怕冷，要不怎么叫非洲刺猬呢～冬天要买加热灯！夜行动物，晚上才会自己出来玩耍。白天都在睡觉，如果叫醒他他会有点害怕。把刺猬从窝里拿出来要慢慢来，用吃的吸引。

二、饮食

刺猬粮＋水＋虫干

KK只吃韩国的刺猬粮，其他的零食吃的都不好，比如小饼干啊，脱水鸡肉什么的，就爱吃虫干。刺猬吃的用的东西推荐买韩国的，质量好。

三、饲养工具

饲养箱、饮水器、布窝 、别墅窝、
跑轮、食盆、厕所盆、玩具、加热灯、豆腐砂、洗澡刷、泡沫浴液、橄榄油、外出笼子。因为我家KK始终没有学会上厕所，所以我直接换豆腐砂。跑轮是必备的，小刺猬晚上出来自己跑的可欢了，推荐买静音的，塑料的便宜但声音大。如果不怕晚上把你吵醒的话就无所谓了。如果白天想带出去玩可以买个塑料笼子。但尽量去干净的地方。

四、互动

刺猬视力只有几厘米，我家KK跟我在一起三个多月以后才慢慢熟悉我的味道，每次都小心翼翼。后来混熟了，我摸着他的肚子，他就在我手心里睡觉。但是，一旦你暂停和他互动很多天，小刺猬可能就会忘记你！又要重新跟他磨合一遍……当然也有的迷你刺猬不太怕人的，这个就看运气了？

Q:会很扎人吗

刺猬不害怕的时候刺是顺的，不会觉得扎的疼，一旦他炸毛了就不要碰了。给点吃的慢慢来。

Q:会有传染病吗

一般情况下不会有，但刺猬很容易得皮肤病，要常备驱虫的喷剂，勤快打扫他的小窝。

刺猬因为本身有免疫能力，不需要打针；买刺猬的时候可以要求做完体内驱虫再拿回家。

Q:生病了怎么办

大部分国内的宠物医院都不会看刺猬，因为养的人少，大家还是尽量保证卫生，别乱喂食，不要让小刺猬生病。

小刺猬还是很可爱的，主要是超级省心！有什么问题可以留言问我哦～

注：本文由作者独家原创，欢迎收藏关注，未经许可不得转载


