养小刺猬需要注意什么？如何喂养一只小刺猬？
现在的人有很多都是选择养小喵咪们或者是养小狗狗们，但是这些铲屎官们每一天都得去梳理自家宠物的毛发，会觉得非常的累，只能说是“痛并快乐着”。也有很多人会因为觉得每天要处理毛发很麻烦，然后就放弃了想要养小宠物的想法，但是其实还有许多不用整理毛发的小宠物也是非常的可爱的呀！小编就推荐一种非常适合懒的人来养的小宠物——非洲的迷你小刺猬。不要认为它们只会刺伤人哦，它们其实卖起萌来也是不差于小喵咪和小狗狗的哦！

通常小刺猬基本都是有四个小脚指头的，因此也被称为“四趾刺猬”。它们通常不是纯色的，脸部和肚子的部分是白色的（或者是奶白色），而背部上的刺却是黑色偏咖的颜色。它们的身材很娇小，脸部非常的可爱，整只窝在手里面感觉自己都要被萌化了。在我们国家，这种小刺猬相比普通的小刺猬会贵上许多，正常的价格都是控制在1000到2000元左右，通常不会有很大的变动。相比国内的小刺猬而言，非洲的小刺猬是没有什么体味的，它们的爪子不会让人觉得刺痛，相反还是肉肉的，摸着它们的肚皮的时候会觉得非常的舒服，异常的柔顺。那么我们将要如何去喂养这样子一只小小的小刺猬呢？小编今天就来说一些日常养护小刺猬所需要注意到的事项吧！

一、小刺猬需要自己住的窝

在养小刺猬的时候，需要提前给小刺猬们准备一个舒适的窝，要是觉得麻烦的话，可以上网去购买小刺猬所需要的饲养的箱子，要是想要自己想要动手的话，那么也可以用自家多出来的纸箱子，装饰装饰一番。而后，在笼子里面，可以放一些让小刺猬喝的水盆，和放置食物的饭盆，此外，还需要准备一个相对小很多的小房间。因为，小刺猬其实是一种非常害羞的小动物，它们在受到惊吓的时候，会自己躲在窄小的空间里，将自己藏起来，有时候，也会躲在有自己熟悉的人的味道的衣服里。平时的时候，可以时不时的去训练下小刺猬如何去如厕，在它们上完厕所之后，可以就在上面倒一些猫砂，可以以此来遮盖住一些气味；在小刺猬便便之后，将它们的便便挪到厕所里面，那么久而久之，小刺猬就知道应该去厕所里面去便便。

还有，需要注意的是，小刺猬是常年住在恒温的一个环境里，因此，夏天和冬天的温差不能够差别太多，所以在夏天的时候需要给它们准备好吹风机，给它们散散热气；冬天的时候就可以准备一个加热器，让室温提升许多。最重要的是，非洲小刺猬由于非洲每日待在炎热的地面上，所以相对的喜欢比较安静，然后尽量避免有强烈阳光的地方，因此，它们所住的小窝需要放置在阴凉且安静的地方。

二、小刺猬的投喂方式

非洲迷你刺是不挑食的，它们荤的、素的都能够吃，但是会更多的喜欢吃一些较嫩的草、小虫子和瓜果蔬菜。平时的时候，要是突然没有了食物去提供的话，那么其实自己也可以做一些食物让小刺猬吃的，但是注意的是，不能只是单纯的让它们吃荤食或者是素食，需要二者好好地搭配。此外，需要注意的是，投喂小刺猬的时候，一定不要选一些海鲜，还有不要为了省事，就让它们吃喵粮，这其实很容易会让它们过敏的。还有在小刺猬刚出生的三个月里，不要投食一些小虫子，免得他们会只喜欢吃这一类的食物，从而导致它们的营养失调。还有投食水果蔬菜的话，要切记不能够让它们吃带有刺激性气味的食物，例如有很重气味的榴莲，还有能让人流眼泪的洋葱等等，它们对于气味这一方面是非常的敏感的。还有，平常的时候，它们都会自己跑出去玩，到了晚上天都暗了才会回来，所以晚上的时候，投食的话只要大概在8点左右就行啦。

在小编看来，非洲的迷你刺猬的胆子是非常小的，所以在刚开始接小刺猬回家的时候，就不要急着去逗弄它们，因为它们有可能会过于害羞、害怕，就将自己缩成一团，因为，一开始的时候，要让他们先适应好了即将成为自己的家的一切环境，等到你逗弄的时候，它们不会将自己缩成一团，那么就说明，小刺猬其实已经熟悉你了。要是平常的时候，不小心碰到了它们的刺，需要立即用清水洗掉血液，然后用红药水去给伤口消毒。要是有想要养小刺猬的小伙伴的话，其实可以试着去养，也希望小编所说的这些对你们养的过程有所帮助。


