刺猬指南：小刺猬到处乱拉、不亲人怎么办？
经常有人问我，小刺猬不会上厕所怎么办？小刺猬不亲人老炸刺怎么办？

其实我对于回答这些问题很是疲倦。

我并不是驯兽师，我只是一直努力让更多的人不去迷茫这样的问题而已，莫名其妙就被误解了。

来说说为什么会和刺猬结缘吧。故事呢，要从很久很久以前开始。

我的第一只刺猬海胆，是一位常来买猫粮的客人家的大刺猬生的。客人是个男生比较大大咧咧，刺猬妈妈蛋蛋越狱出来生好他才知道自己升了级，生完以后他一直没怎么敢去碰，30天给我看了第一眼，小刺猬们第一次离开妈妈略紧张，团成小球球，在主人的鼓励下展开，心生喜欢；等到45天给我的时候，海胆已经完全刺如其名，很难打开了。

海胆在后来的日子里，一直完全不亲任何人，因为他感情丰富，却不知道和人类的关系如何相处。在我们相处的这些岁月里，我每天和所有的刺猬一样，每天给他加餐，打扫卫生，可是他永远都是听到我的脚步声就开始跳起来炸刺。

所以一开始，我对刺猬的印象就停留在这个地步，觉得这也能叫宠物？完全就是让我在当护工，而且还是被雇主看脸色的那种。

养个蜥蜴，都比每天看它背影一个刺球有观赏性。

海胆一岁时变很大只，因此我换了一个当中隔断的很长的箱子，由于刚好多了一半位置，本着中国人爱做红娘的天性，就给他找了女票菠萝蜜，再后来菠萝蜜长大了，隔断阻挡不了她对海胆的爱慕，然后它们有了宝宝。

（图左为海胆、右为波罗蜜，海胆和蜜蜜感情很好，抱着一起睡的哦）

慢慢的我从它们的宝宝开始，接触到了刺猬柔软的一面，才变得越来越喜爱它们。它们的智商不输给狗，心思非常敏感（我指的是目前我繁殖下来、智商正常不近亲交配的刺猬，不是指整个刺猬群体）

比如至今都经常有人希望我割爱的滴滴。

因为最早的海胆和菠萝蜜都是平托型的非迷（当时两个原主人都说只是普通原色大家都不懂），起点就是比较高，几乎后来出生的都是平托（被刺双色组成的）。

而最早的时候我一点都没有打算留下滴滴，一直都是只想留噗噗一个，噗噗最像妈妈。

（现在的滴滴噗噗，图中左边是滴滴，右边是噗噗）

滴滴呢，她是一根白刺都没有的普通原色，以商业繁殖的角度来说，两个平托才可以改良出更好看的平托，平托配原色会拉小它平托的面积，饲养成本一样，利润低了不少。但是因为我是做不出给刺猬按身价分待遇的，大家美的丑的一视同仁；而刺猬是独居的，位置比较紧张，所以我一直在犹豫。

滴滴真的是一只非常有灵性、讨人喜欢的小刺猬，她没有开眼时，就会探索着朝我的手心挪过来；开眼后更是在远处，都要踩着兄弟姐妹奔过来粘着我。

因此最后留下了它们姐妹俩，住在楼上楼下。

我们的感情好得不得了，到现在半岁，滴滴都是看到我来就迎出来，换刺不舒服也许我随便摸。开始我觉得她只是一只亲人可爱的刺猬而已，直到我去台湾十天，我妈妈因为只捡掉便便没有铲尿，飞出来的沙粒也弄的房间乱七八糟的，可能是环境变差了，加上有十天盼着我来，我却没有出现，沮丧伴着绝望。所以当我回来后抱起她，她张口就是用吃奶的力气咬住我的手，死死不肯松嘴，被我小鼻子都弹肿了。

在此之后，再也没有发生过这样的事。

我因此深刻体会到它们不光有智商会思考、还有灵性。只是如果没有经历过驯养，应该只有很少部分的刺猬会愿意靠近你，坦白自己的感情。

如果你要我谈谈如何鉴别小刺猬的智商（先不谈灵性），我只能说：它会定着看你，你在他饲养箱前吃香香的东西，它们但凡醒着都会鼻子抬起闻闻，看着你或朝你走来、或看看你就跑去吃自己的饭饭，那就是它其实有思想智商很高逻辑清楚。

而我也有遇到过很多人求助的、类似于“小刺猬满屋子乱跑，给吃的它不看你，大便踩得到处都是，甚至糊上墙，你叫他他都不看你，只会做一些没有逻辑的事，刨地板、四处乱撞东西……”这就是没有办法沟通的类型，在没有育种（挑选品相、智商、亲人度等）的情况下出生，只适合观赏，要来拿做宠物，可能轻松愉快并没有，有的只是锻炼了忍耐力。

因为海胆的故事，我一直都坚定一定要在30天一过就让主人带回家，其实30多天刚好是小刺猬最可爱的时间段，我们在一起的缘分才短短的一个月，作为主人来说，我每天摸，看着他们从毛毛虫变成缩小版的爸爸妈妈，我不舍得。

可是我真心的希望它们能有很好的未来，陪伴主人是它们作为宠物出生、存在的意义，既然出生，不应该是一堆在一个箱子里一生都没有洗过澡，钻在都是屎鸟骚臭的木屑里；亦或是它怕主人、主人怕它，永远只能孤单一个缩在角落里，每天吃饭拉屎睡觉循环一年又一年，就这样从儿童走到迟暮的老人（说到这里真的很想哭）。

为了能讨主人喜欢，让他们能够轻松一些照顾，一般在商议接小刺猬的日期之前，我就会开始训练它们独立，提前三四天开始白天离开妈妈，晚上再回去；直到确定它们会吃碎碎的饲料、喝水水、会在豆腐砂上大小便为止。

而很多人在问我的问题，例如：我的刺猬不会大小便，你是怎么训练的。

我只能说，虽然你可能觉得开宠物店每天都只是开开心心在玩，其实我很忙啦，哪有时间一只只训练大小便，它们都是开始独立就会的，我能做的就是偶尔拉错会帮它们捡到厕所里，这样它们慢慢就会注意。

为什么它们一开始就会，很简单。因为我把刺猬妈妈照顾的干干净净的。每个小刺猬都有自己的独立居住空间，刺猬妈妈生产前就清楚的知道：哪边是厕所，哪边是吃饭区，哪边是会客（和主人撒娇的），哪边是睡觉的。

生产前我把它们放到产箱中，即便铺满木屑，刺猬妈妈都会自己无形的划分地块做不同的功用，在哪里吃饭、带孩子、大小便，它们会自己调整。

小朋友开眼后做的任何事，都是出于对母亲的模仿，好的生活习惯的妈妈会身体力行的言传身教。

所以你看我生了那么多小刺猬，其实我只懂怎么帮刺猬妈妈弄的干干净净，让她珍惜自己的家、规划好自己的生活而已，我根本没有对小刺猬做训练啊。

还有一个问题，就是：我买来的小刺猬脾气很差，你怎么训练的那么乖？

这个问题是我回答了千百遍的，我真的没有训练过没有秘方，我只是一个普通的爱好者。（我不回答吧，很多人说你是资深玩家，有义务教我们。有没有搞错啦，我每天痴心吃力的照顾它们，铲屎喂饭，明明是它们在玩我好不好。）

我能做的就是再忙也要抽时间照顾它们，任何东西付出都会有回报的，刺猬这种动物，并不适合急功近利的人。

刺猬们长大了，跟我熟悉了。当她们产子时，并不排斥我去看、去摸。于是小刺猬们没开眼时就每天睡在人的手心里，从有意识起，它们就觉得人应该是生活的一部分，和喝奶一样理所当然。

这就是驯养。

驯养是需要经验、时间来做基础的，没有持之以恒绝对做不好。

就好像人常在说的，大家的“生活阅历”不同，“眼界”是不同的。如果能随随便便就改变，哪有那么多城市女在哭诉凤凰男呢？（扯远了）

还有就是经常有人问我能不能割爱成年刺猬，因为觉得滴滴它们特别可爱听话。

它们的可爱听话，建立在我们俩的感情上，刺猬是靠气味辨识主人的，你以为手串呢？到你手里也是不亲你啊。

还是这句话，刺猬不适合急功近利的人。

关于不肯快递刺猬，不是因为钱没到位。拒绝了很多人，原因很简单：应激反应。

猫咪在换环境以后都会有一连串的应激反应，何况天性容易受惊、进化出刺来保护自己的刺猬。

有的刺猬摔在地上一次，就再也无法对人保持信任，何况现在的快递量，你指望快递的流程人员每天传递几千几万个件轻拿轻放哦，现实吗？

三十天的宝宝能受得起这种折磨，身体吃得消？

如果小刺猬大一点，倒是真的摔不坏，但是大了，就算没受过刺激也很难把握是否亲主人。

不管怎样我都认为快递是对驯养的辜负，对它们妈妈辛苦哺育的不尊重，所以这真的不是钱的问题。

最后就是感谢你看到最后哦～


