刺猬满身刺，它妈怎么生它？还有人更关心刺猬咋亲热
有人说了，是刺猬，不是“刺蝟”。

其实古 人曾经将刺猬归为虫类，因此以虫字旁的“蝟”称命名。后来虽然划到了兽类，这个用法仍用了很长时间。

比如清代吴友如的画，写的就是“刺蝟”。

刺猬这种动物，就是一块肉，外面一层刺。

它的刺和刺之间没有绒毛，就是赤裸裸的皮。

品种不同，刺也不同，每只刺猬大致有6000-16000根刺。

刺不少，但还没到密不透风的程度，天冷的时候为了不被冻死，刺猬就靠在一起取暖，可一靠得太近，彼此都会被对方的刺扎到，于是又分开些。

可还是冷，于是又靠近，又分开，又靠近，又分开，就这么折腾来折腾云，最后终于找到了一个适当的距离——既能互相取暖，又不被刺扎着。

对刺猬来说这事儿很简单，这就一生理反应，但被人一总结就不得了，还整了个概念叫“刺猬法则”，主要是指人际交往中的“心理距离效应”。

………………………………………………

一说到刺猬，很多人脑子里最快出现的一个字是“扎”，一些好奇心重又爱好生物学的同志颇有疑问：浑身那么多刺，刺猬它妈怎么生它？

还有人酒喝多了，一本正经地瞎说。

其实这事不用人操心，老天爷早就安排好了。

刺猬刚出生时，没刺，刺都在皮肤下面，表皮是类似鳞片样的角质附属物，所以完全不会扎到妈妈。

在出生24小时内，刺会从皮肤下慢慢长出来，两三天的时候完全变硬，就成了我们看到的刺。

爪子蜷起来，小刺猬看起来跟一堆苍耳似的。

像豪猪之类的也都差不多，刚出生时体表只有类似的软毛，不难为它们的妈妈。

稍长大一点的刺猬宝宝是最萌的，很可爱。

说起来刺猬这种动物挺可怜，一辈子不知道啥叫“妈妈温暖的怀抱”。

刚生下来时就是一块肉，刺猬妈妈得小心翼翼地躲着，不扎到孩子。

等小刺猬的刺长出来了，大家还是得保持距离，你也别扎我，我也不扎你，咱不玩“爱的抱抱”这套。

………………………………………………

解决了刺猬妈妈如何生宝宝的问题，一些好奇心更重兼酷爱生理学的同志又兴奋：生孩子没问题，可俩刺猬怎么造孩子？

当然有更多同志兴奋的回答他。

这事怎么说呢？

以前人主观认为刺猬是像人类一样面对面交配，后来有了摄像机等先进设备，再加上无聊的人也日渐增多，终于有人发现错了。

刺猬性格孤僻，也很胆小，不是一家一起过日子，平时基本都是各自独居在洞里，昼伏夜出。

每年春天到了繁殖期，发情的公刺猬就到处转，找一个母刺猬下手。

谈过恋爱的都知道，一旦把女朋友惹乍了刺，你得万分小心。面对满身刺的异性，公刺猬当然更不敢硬来。

这是一个“软磨软泡”的漫长求爱过程。

公刺猬又是转圈又是卖萌，用各种方法试图感动对方，说服对方，死乞白赖地要求交配。

^

它必须取得母刺猬完全心甘情愿的主动配合，说服工作稍不到位，母刺猬虽然同意但很勉强，可能就会有血淋淋的隐患。

公刺猬虽然脸皮厚，便肚皮薄，母刺猬稍一反抗，不得扎得哇哇怪叫？事儿办不成，还扎一身血窟窿，不划算。

^

公刺猬很会察颜观色，等到母刺猬的刺不再竖着，还是贴在身上，它知道差不多了。

刺猬的交配姿势与大部分哺乳动物并无区别，不过公刺猬事前要做的事更多些。它先要非常小心翼翼地把母刺猬身上所有可能扎到它的刺都用舌头舔湿润。

据科学家说这样会让那些尖刺变软一些，不知道刺猬是不是同意。

然后交配正式开始。

母刺猬尾巴往上翘，生殖孔往外往上翻。

公刺猬的生殖器长在肚子中央，平时就像一个小纽扣，等到“兴奋”的时候才“亮家伙”。

这样的奇妙设计，让公刺猬不像某些哺乳动物那样，得爬上云或是得卖命地“跳”上去才成，它稍就得完成交配。

这个不多说了，你自个儿想像去吧。

当然了，说这么多，刺猬都快羞哭了，一点隐私都没了啊：人啊人，没事你想这个干嘛！

^

交配过后，两只刺猬各自抱拳道一声“保重”，就各奔东西了。

大家都有刺，还是相忘于江湖离远点，就别互相伤害了。

有刺虽然麻烦，可是没刺的刺猬是很惨的，就跟人不穿衣服一样，大家都躲着你。

英国就有人发现一只刺猬“贝蒂”，因为皮肤问题没长一根刺，结果被抛弃了。

一家动物收容中心收养了它，相关人员表示也很难给它找到交配对象，它可能会一直这样孤苦生活。

该动物收容中心以前还收养过一只被弃的雄性刺猬“巴尔德里克”，它跟贝蒂一样，身上也没有刺。虽然在收容中心吃喝不愁，后来还是英年早逝，抑郁而终。

既然能总结出“刺猬法则”，从这只无刺的小同志身上也能得到些启迪，比如对男的不能太柔顺，有时你刺他几下，可能他更来劲。

这个就是人们的想像了，刺猬一般不这么去弄粮食。

(图片来自网络）


