养刺猬需要注意什么，刺猬好不好养殖，刺猬臭吗进来我告诉你答案
养刺猬需要注意什么，刺猬好不好养殖，刺猬臭吗进来我告诉你答案

现在身上一些小视频的出现，小刺猬要是集体亮相，有很多人都想方设法的去饲养小刺猬，但是刺猬作为宠物来饲养的话，还是非常少见的，因为有很多人都不知道该如何的进行饲养刺猬，那么饲养刺猬到底需要注意些什么呢？今天我们一起来了解一下：养刺猬需要注意什么，刺猬臭吗，刺猬养殖技术。

养刺猬需要注意什么

1、刺猬是属于一种比较敏感的动物，你只要一吓唬他，他立马就会有反应，这是一种生活习惯。所以我们必须要，给自己的村委安排一个非常安静的地方，这样才适合刺猬的生活习惯，而且刺猬的小窝，我们要尽量的安排得舒适一些，小刺猬的窝建议要宽宽大一些，高度要高一些，最好在上面铺上稻草，因为稻草柔韧度非常适合小刺猬。

2、刺猬是一种比较瞌睡的动物，一般你看到它的时候几乎都是在睡觉，所以我们要做到的就是尽量不要打扰小刺猬，在傍晚的时候是和小刺猬沟通的最佳时机。

3、在喂养刺猬的时候，我们尽量要选择两只刺猬不在一起，特别是同性刺猬，更不可以放在一起进行饲养，不然很有可能会造成刺猬之间的打斗，从而造成刺猬受伤。

我们饲养刺猬的人要注意用专门的宠物食品来进行饲喂，如果你拿着我们吃的食品来进行饲养刺猬的话，对于此类的健康十分的不利，因为我们人类在吃饭的时候会放，一些很多调料以及盐分，这样会促使此类的健康受到影响。

4、还有刺猬的胆子比较小，而且对于阳光非常的敏感，所以建议大家把此位安排在没有阳光的地方，而且周围的环境尽量安静一些，是相对于你的小刺猬有很大的好处。

5、还有尽量的不要给刺猬进行用水清洗，这样会造成刺猬的身体不适，甚至会死亡，而且不要给刺猬喝自来水，应该喂刺猬一些晾凉以后的开水，这样对刺猬的身体有着很好的作用，所以大家要注意在夏季的时候要给刺猬进行降温，因为刺猬非常怕热，最好给刺猬多喝一些水，在杀鸡的时候，像刺猬放到阴凉的地方，这样对刺猬有很好的好处。

刺猬臭吗

因为刺猬是属于野生动物，他为了保护自己把身上弄得一身臭味，我们为了给测绘去处的最好办法就是用白醋给她洗澡，准备一副手套，以防被刺猬扎伤或者是咬伤。

然后把醋放进小碗里去用水进行搅拌，在微波炉里加热温，温度适宜就可以了，然后把刺猬安抚一下，放入桶中，用醋将他全身打湿而且肚皮一定要完全被醋打湿透，然后用帕子将刺猬裹好用醋闷闷，这样刺猬身上的臭味就没有了。再用水给刺猬洗干净就可以了。

刺猬好不好养殖

刺猬确实非常的好养殖，刺猬的适应能力非常的强，疾病也非常的少，甚至没有任何传染性疾病，也不会随便的进行咬人，一般可以存活4-7年，要饲养管理和卫生措施保护好几乎很少得病，如果刺猬生病的话，可以用人类的药物进行治疗，而且刺猬对于环境的要求并不严格，可以饲养在阳台，庭院或者空地当中，只要给刺猬搭建好，窝在窝内，铺上干草或者是松树叶就可以了。

感谢您的阅读，今天到这里先结束啦，如果您还想继续关注养殖或种植这一方面的需求，麻烦您如果喜欢小编写的文章可以给小编点个赞哦~给小编加个关注~每天不定时为您更新，此文章为小兰爱说新鲜事儿原创，特此声明！


