自贡恐龙博物馆介绍_恐龙博物馆简介
**门票：**

￥22-￥283，A.免票政策：儿童身高1.2米以下、老人70岁以上（包含70岁）持有效证件、现役军人持军官证、残疾人持残疾证免景区参观票。  
B.优惠政策：全日制本科及以下学历的学生持学生证购学生票；老人60—69岁之间持有效证件购老人票。

**开放时间：**

08:30-17:30（取票时间：09:00-17:00）

**交通概况：**

自贡到自贡恐龙博物馆自驾车路线：  
从五星街向东北出发,沿五星街走100米并向北直行到广华路, 沿广华路走0.6公里并右转, 走200米并左转到仁和路, 沿仁和路走60米并向西北直行到人民路,
沿人民路走1.6公里并向北直行, 走100米并右转, 走90米并右转到北环路, 沿北环路走5.1公里并向东直行到环岛, 沿环岛走30米并右转,
走70米并左转, 走30米到达目的地。  
  
自贡恐龙博物馆乘车路线：  
自贡为川云中路、内峨路、207省道、305省道等公路交汇处，高速公路北接成渝高速公路，南下川南重镇宜宾。高等级公路接乐山、威远。自贡已有直通隆昌、泸州的高速路汽车，交通十分方便。内昆铁路穿越市境，有通达成都、重庆、宜宾的旅游列车。

自贡恐龙博物馆位于自贡市东北郊大山铺恐龙化石发掘现场，距自贡市中区11公里。是我国继半坡遗址和秦始皇兵马俑坑之后，又一大型现场博物馆。博物馆第一期工程占地面积为25000平方米，建筑面积6000平方米，分馆舍、绿化地带和附属建筑3部分。主体馆舍内设有化石埋藏馆、中央大厅、化石装架陈列馆、报告厅和恐龙生态环境厅。恐龙埋藏遗址有1900平方米，可见到多种恐龙的骨骼错落交织，分布在近水平状延伸的砂岩层中，是巨大恐龙墓地的缩影。在装架馆内，有近10米高的“天府峨眉龙”和多具恐龙的复原骨架组合，以及古脊椎动物化石标本。馆舍外形用天然砂岩石块堆垒而成，使整个建筑与恐龙发掘现场相协调，立意新颖，造型独特，引人入胜。
大山铺发掘的各种恐龙及伴生物化石数以百计，组成了一个完整的“恐龙动物群”。其中包括了3个纲、11个目、15个科的属种，既有陆生、水生、两栖类，又有空中飞行的古脊椎动物；有长达20米的草食长颈椎蜥脚龙、凶猛的肉食恐龙和数量多而完整的短颈椎蜥脚龙，也有仅14米长的鸟脚龙。最珍贵的是目前世界上发掘最早的中侏罗纪剑龙和首次发现的翼龙，填补了恐龙演化史上的一段空白。
自贡恐龙博物馆被评为“中国旅游胜地四十佳”


