蝴蝶谷-东北师范大学自然博物馆暨吉林省自然博物馆
# 基本陈列--蝴蝶谷

观众朋友们大家好：

欢迎您到蝴蝶谷参观，在这里我将为您介绍美丽的蝴蝶。

在这里为大家展出的是东北师大自然博物馆珍藏的蝴蝶标本。它们来自于世界各地。

这些是鸟翼凤蝶，非常漂亮，受到《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）的保护种类，分布于大洋洲。在这些漂亮蝴蝶中倍受推崇的是维多利亚鸟翼凤蝶，它生活在澳大利亚、新几内亚，由于十分美丽，分布区域很小，数量稀少，成为蝶类爱好者争相收藏的极品。

这是黄绿鸟翼凤蝶是印度尼西亚的国蝶。

裳凤蝶，也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）的保护种类，分布于南亚、大洋洲。

天堂凤蝶，澳大利亚国蝶，颜色十分纯正，纯蓝配以天鹅绒斑的黑色，据说她的美丽曾在1802年让法国人在澳大利亚输掉一场战争，所以当地土著人也称它英雄凤蝶。

红颈鸟翼凤蝶是马来西亚国蝶，原来数量稀少，非常珍贵，现在可以人工繁育。

这是蝴蝶中翅膀最长的凤蝶——长翅凤蝶

这是绢蝶，阿波罗绢蝶被列为国家二级保护动物，分布新疆。

粉蝶是比较大的一个类群，世界各地均有分布。

**闪蝶** 科的拉丁名 _Morphidae_
来自于希腊文“Morph”一词，是美神维纳斯的名字，意味着美丽、美观，闪蝶的翅膀可发出蓝、绿、紫等不同的物理光泽，绚丽夺目，分布于美洲。

闪蝶的翅膀为什么能发出灿烂的物理光泽呢？这是因为蝴蝶的翅膀长有许多粉末状的鳞片,纵横交错,紧密排列。当光线照在上面时，就产生折射、反射和绕射等物理现象。也就是说闪蝶那些如同彩虹一样灿烂的色彩是由于蝶翅上的复杂结构在光线的光学作用下产生的。需要说明的是：并不是所有的闪蝶都具蓝色金属般的光泽，有些闪蝶种类和大多数闪蝶的雌蝶没有闪光。

这是塞浦路斯闪蝶，是哥伦比亚国蝶。

这是海仑娜闪蝶，是秘鲁的国蝶。

这是太阳闪蝶，是巴西国蝶，这是与它相配的月亮闪蝶，你们看一个像太阳喷薄欲出的朝霞，一个如洒满月光的夜空。

环蝶是一类体色较暗的蝶类，生活在热带密林中，有些种类具有拟态特征。

这是猫头鹰环蝶后翅反面有大型的猫头鹰状眼纹，而翅正面则呈暗色。它一般不喜欢明亮的日光，而喜欢在黄昏傍晚时飞翔，它在树上栖息时，是头朝下，展开双翅露出翅反面的眼斑，就像一只停在树上等待猎物的猫头鹰。

斑蝶多数种类色彩艳丽，头部和胸部有白色小斑点，主要分布热带地区。

黑脉金斑蝶是美国的国蝶，是著名的迁飞蝴蝶，它们生活在加拿大和美国北部，而越冬却在美国南部和墨西哥，每年都要迁移飞行大约3000公里的距离。

至今，科学家们仍在探索黑脉金斑蝶的迁徙之谜。它们为什么要选择遥远的墨西哥来越冬？这些脆弱美丽的小精灵是靠着什么神奇的力量来完成它年复一年的艰难的生命之旅的？每年飞来的黑脉金斑蝶都是新生一代的蝴蝶，又是什么样的遗传密码使它们准确辨识这么遥远的路程呢？

这些黑脉金斑蝶的回归有着重要的宗教意义。亡灵日是墨西哥人悼念死者的日子，在墓地里，村民们都带着香和蜡烛来到这里，欢迎逝去的先人们灵魂的归来。

由于黑脉金斑蝶到达的日子和亡灵日是同一天，许多村民都相信他们先人的灵魂是依附在这些蝴蝶的翅膀上飞回来的。

蛱蝶，种类、数量最多，它们身体强壮，飞行速度快，翅的色彩、斑纹变化大，多数非常美丽，分布世界各地。

大紫蛱蝶 日本国蝶，在我国也有分布。

心蛱蝶，也称数字蝶(Diaethria、Callicore等)是产于美洲的一类蛱蝶，它的翅反面具有独特的黑白色的“88”、“89”、“80”等阿拉伯数字，被当地人称为数字蝶或88蝶。国外的蝴蝶爱好者曾花费了数十年的时间把蝴蝶翅膀上的0
--9十个数字收集齐全。

**中国蝴蝶** ****  
中国是世界上蝴蝶种类丰富的国家之一，据《中国蝶类志》记载，有1223种，1853亚种，有些种类属于珍稀保护种类。我们在这里只展出少数蝴蝶，其中有我国保护蝴蝶：阿波罗绢蝶、二尾褐凤蝶、三尾褐凤蝶、金带喙凤蝶。

**梁祝“化蝶”** ****

梁祝“化蝶”，在我国可谓家喻户晓，但“化蝶”究竟是指哪种蝶类却说法不一。广东、云南等地人们指美凤蝶，江浙一带指玉带凤蝶，我国北方指丝带凤蝶，但是无论指哪种蝴蝶，它们都具有共同的特点——雌雄异型。

蝴蝶口器

蝶类成蝶口器比较有特点，为虹吸式，由两片内凹的小颚外瓣特化延长嵌合而成，头部能产生虹吸压力帮助液体食物由中空口吻上吸，长吻状口器不用时象钟的发条般卷曲藏在头下，使用时则利用血液压力伸长，吸取液体食物，吸取粘性食物时容易阻塞，所以须要用唾液清理长吻。

蝴蝶复眼

蝴蝶的眼睛是由多个小眼组成称为复眼。蝴蝶的复眼有很高的分辨能力，对人来说不过一晃的运动物体，而对蝴蝶来说就已经分辨出形状和大小了。

**蝶蛾区别** ****

蝴蝶与蛾子的区别

蝴蝶和蛾子，它们从形态上看非常相似，但却不是一类，那么我们怎么区分它们呢？

蝴蝶一般身体纤细，翅膀宽大，飞舞轻盈；触角为棒状或锤状（图）；

蛾子身体较粗短，翅膀相对狭小，触角栉状、丝状或羽毛状。中国古人称为“蝶须、蛾眉”（图）；

蝴蝶一般在白天活动；蛾子大多在晚上活动，具有趋光性，夜晚可以用灯光引诱飞蛾。飞蛾扑火也是指蛾子的趋光性；

蝴蝶在休息的时候，翅膀直立于背部或展开或不停煽动；蛾子休息时，翅膀平放或斜放在背部，成屋脊状。

**蝴蝶的防御** ****

生活于自然界的蝴蝶势单力薄，几乎没有进攻的能力，但是它们却能以巧妙的方式抵御外来的侵害。

这种蝴蝶将身体的斑纹模仿成猫头鹰的样子，吓唬侵略者，因此得名：猫头鹰环蝶；无毒的富王蛱蝶把自己装扮成有毒的佛罗里达皇后蝶，企图告诫侵略者“我有毒”；这只像鸟粪样的蛹，会引起所有动物的反感，这是蝴蝶躲避天敌的一种策略。

这是恒春小灰蝶（图），在它的后翅长有尾突，当它感觉要受到伤害的时候，翅膀马上并拢，将尾突伪装成头样子（图）以保护它的头部。

带有花纹的蝴蝶，当它迅速煽动翅膀的时候，会干扰捕食者的视线，这种办法可以保护它的躯干部位不受伤害。

**蝴蝶的启示** ****

漫长的生物进化历程，使蝴蝶获得了生存的本能和本领。蝴蝶的色彩、翅形、身体结构等特征完全能适应周围纷繁复杂的自然环境，并在生态环境中赢得一席之地。或许我们能从这些小生灵的高度适应能力中获得一些启示，从中学到东西，并使我们的生活发生改变。

蝴蝶与人造地球卫星

遨游太空的人造地球卫星，当受到阳光强烈照射时，卫星的温度会高达2000度，而在阴影区域卫星的温度会下降-200度，卫星上的精密仪器很容易损坏。后来，人们从蝴蝶身上受到启迪。每当气温上升、阳光直射时，蝴蝶身体表面的细小鳞片会自动张开，减少对阳光热能的吸收；当外界温度下降时，蝴蝶鳞片会自动闭合，可以把体温控制在正常范围内。科学家经过研究，为人造地球卫星设计了一种犹如蝴蝶鳞片般的控温系统（图）。

蝴蝶与军事伪装

二战时期德军包围了前苏联列宁格勒，企图轰炸那里的军事目标和防御设施。苏联的昆虫学家施万维奇利用蝴蝶色彩在花丛中不易被发现的道理，在军事设施上覆盖蝴蝶花纹般的伪装，使军事设施免于轰炸，为战争胜利奠定了坚实基础。后来，根据同样原理，人们设计了迷彩服（图）。

这是隐形飞机的外形（图），与蝴蝶的外型相比,两者多么相似！

在我们的生活中，女性往往希望把自己打扮得更漂亮一些，各种各样的化装品层出不穷。近年来，人们受到中美洲和美洲雨林的连蓝闪蝶的启发，研制出了带有珠光效果的唇膏、眼影、指甲油，其样品在日光下熠熠生辉，效果惊人。


