四川自贡恐龙博物馆：是世界三大恐龙博物馆之一！
我们参观禄丰最有名的恐龙博物馆，我们高兴得又蹦又跳。来到大门，抬头就能看到“禄丰恐龙博物馆”七个大字，院子里有三只恐龙雕像，中间是一只金黄色正在玩球的恐龙，两边是银白色正在找朋友有恐龙，它们日日夜夜守卫着恐龙博物馆。

走进恐龙展览室，展现在眼前是一幅美丽的恐龙壁画：那只全身绿色背上有刺的剑龙，在低头吃草；这只在喝水的长颈龙；在空中飞来飞去的翼龙；嘴像鸭子，在吃树叶身体在的鸭嘴龙……展览室中间有七具恐龙骨架，这只小巧玲珑的恐龙在快活地奔跑；一只在吃草的恐龙
，一只在欢呼的恐龙，在舞蹈的恐龙，在捕食物的恐龙。

除外，我还从书上了解到：两百万亿年前，禄丰盆地曾是恐龙富饶而美丽的大家园，这里生活着：禄丰龙、许氏禄丰龙、金山龙等等。它们只有在禄丰这块神奇、美丽、和平、自由的地方，成长为生机勃勃的恐龙世界，成为繁荣昌盛的恐龙王国！恐龙们在这儿畅跑嬉戏，在这儿悠闲地自鸣，在这儿安家落户，在这儿繁衍后代。

来到恐龙骨架参观区，这里有许许多多的恐龙骨架化石，有马门溪龙的，有伤齿龙的，有美颌龙的，还有禽龙的。不过最让人惊叹的是那一具高耸入云的马门溪龙化石。它足有四层楼高。看了它的介绍，我才明白，它弯曲的脖子都有三十七米长，我想的话，在亿万年前，要是这样一支庞大的恐龙在陆地轻轻地走动，地肯定会有强烈的震动。

这里面我记忆最深的是“天府峨眉龙”，它们有长长的脖子，离地约有十米，它的全身长约二十米。它生活在侏罗纪晚期。他实在是太大了，在它们眼里，我们眼里显得跟蚂蚁一样渺小。弱肉强食的生存法则在恐龙这里发挥的淋漓尽致。你看，和平永川龙要去吃一只太白龙，最后结果可想而知，弱小的太白龙成为了永川龙的口中点心。可见这条食物链是多么的残酷呀！

李氏蜀龙比天府峨眉龙的脖子短了一些，而且它的尾巴上有一个像流星锤一样的工具进行防卫。它张得真是太有意思了。珍品厅展示的恐龙化石都是真的，而楼下的化石大多都是模型一类的东西。此外，还有一个大展厅，下面是一块埋藏着许多恐龙化石的场地。

恐龙是生活在2。13亿年前的中生代的大型爬行动物，当时霸占了整个地球。它们在地球上繁盛了近2亿年，而人类从诞生到现在不过200万年。它们统治地球的时间可是人类的100倍哦。而我们人类的祖先则是很弱小的。当时，海里、河里、陆地、天空中，都有它们的庞大的身躯。恐龙分为食草类和食肉类。食草类非常庞大，而食肉类却比较小。也分为鸟臀类和蜥臀类。鸟臀类的恐龙分为鸟龙、角龙、剑龙、甲龙。而蜥臀类的恐龙分为兽龙、原雷龙、雷龙。

霸王龙是历史上最大的食肉恐龙。腕龙属于雷龙，是最大的恐龙之一。剑龙和刺龙总是披着盔甲，威风凛凛的。三角龙是角龙的代表，它有三只长长的角，有的角超过1米长……恐龙家族还有许多成员，我可说不完。好了，现在我言归正传来说说化石是怎么形成的。在6500万年前，因为种种原因（有很多种说法）恐龙灭绝了。它们的尸骨被泥土掩埋了起来。渐渐地，它们的肉体腐烂，而比较坚硬的骨头保留了下来。

又经过几百上千年的地壳变动最终和石头融为一体，保留了下来。形成了今天的化石。接着，我们来到了已经复原了的化石展厅，这里的化石已经按恐龙骨骼已经按原来的样子拼接好了。在这里我看到了亚洲第一大恐龙，也看到了很小的恐龙。在楼上，我看见了和恐龙同一时代的动植物的化石。

今天我不仅看到了各种各样的化石，更学到了更多新的知识。


