恐龙博物馆-自贡恐龙博物馆招聘公告
因工作需要，拟面向社会公开招聘工作人员4名（编外），相关内容如下：

一、招聘岗位及要求

1、英语普通话双语讲解及科普宣传岗位2名，年龄20—30周岁，男女不限，男性身高1.70米以上、女性身高1.58米以上，身体健康，品貌端庄，大专及以上学历，普通话、英语标准流利，英语取得大学英语六级及以上证书。

2、普通话讲解及科普宣传岗位2名，男女不限，年龄20—30周岁，男性身高1.70米以上、女性身高1.58米以上，身体健康，品貌端庄，大专及以上学历，普通话标准流利，会外语者优先考虑。

二、工资福利待遇

1、新聘人员在学习、试用期内（2个月）包干月工资2500元，试用期满，经考核合格正式上岗后英语普通话双语讲解及科普宣传岗位月平均工资3800元以上，普通话讲解及科普宣传岗位月平均工资3500元以上。

2、新聘人员按国家有关规定签订劳动合同，同时单位按有关规定缴纳“五险”（含养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险）。

三、报名程序

应聘者于7月17日上午9：30-11:30携带身份证、学历证、外语等级证、二寸彩色免冠近照等相关证件原件及复印件到自贡恐龙博物馆游客中心多功能厅报名初试。

四、若无应聘者达到本单位用人要求，本单位可终止本次招聘。

五、报名地点、联系人及电话

地点：自贡恐龙博物馆游客中心多功能厅

联系人：宋老师、黄老师 0813-5801935

自贡恐龙博物馆

二〇一九年七月九日

  


