从《卧室》到《夜鹰》，在芝加哥艺术博物馆与名作互动|艺术博物馆|博物馆_新浪新闻
原标题：从《卧室》到《夜鹰》，在芝加哥艺术博物馆与名作互动

图/芝加哥艺术博物馆供图

芝加哥艺术博物馆是美国三大博物馆之一，也是著名的法国印象派绘画收藏博物馆。它坐落在芝加哥市中心的密歇根大道上，紧邻千禧公园，是芝加哥当地的地标性建筑，每年平均接待170多万名游客。

图/芝加哥艺术博物馆供图

这座维多利亚风格的博物馆创建于1891年，由三幢三层建筑组成，博物馆里有超过30万件藏品，以绘画、雕塑为主，尤以印象派绘画和美国艺术品最为闻名，包括梵高的《卧室》、莫奈的《麦草垛》《睡莲》、格兰特·伍德的《美国哥特式》和爱德华·霍普的《夜鹰》等名作。此外，还有众多独一无二的珍品，包括来自欧洲、亚洲和非洲的雕刻、装置作品等。

《下雨天的巴黎街道》。图/芝加哥艺术博物馆供图

其中，有一些芝加哥艺术博物馆的“镇馆之宝”是不可错过的。比如古斯塔夫·凯耶博特的《下雨天的巴黎街道》，他在这幅将近十英尺宽的画布上表现了印象派的经典主题——城市背景下的现代生活。古斯塔夫·凯耶博特以行人的眼光细腻地描绘了巴黎的街景。这幅画颇具创意且平实易懂，展示了不同社会阶层的众生相，摩天大楼的远近、凹凸不平的鹅卵石、错落分布的人物，体现出都市中不同社会阶层之间的联系。

《大碗岛星期天的下午》。图/芝加哥艺术博物馆供图

点描派画家修拉的巨幅名作《大碗岛星期天的下午》也是值得近距离欣赏的作品之一，这幅作品长3.07米，高2.08米，画面中每个笔触的直径是1厘米-1.5厘米，只有在展厅仔细观察，才能切实地感受这幅作品的伟大。

《美国哥特式》。图/芝加哥艺术博物馆官网截图

格兰特·伍德的《美国哥特式》是芝加哥艺术博物馆的著名馆藏。这是一幅描绘美国农民的油画，伍德邀请他的牙医和自己的妹妹担任这幅画里的两位模特，两个人站在爱荷华州的一栋老房子前面。这幅画的意义与当时的社会氛围有很大关系，道出了美国人在经济大萧条背景下绝望而又渴望找回真实价值观的心声。

《夜鹰》。图/芝加哥艺术博物馆供图

爱德华·霍普的作品《夜鹰》（又称《夜游者》）一经完工，就被芝加哥艺术博物馆收藏。它不仅仅是美国艺术史的里程碑式名作，更为美国流行文化定下了基调。这幅作品描绘了午夜白织灯光下，一家寂寥的小餐吧和四个互相疏离的人，带着很强烈的情绪，寂寥阴郁充斥着整幅画作，深沉的色调与简单的线条更显孤寂。据说1942年，霍普完成《夜鹰》时还只是一位在纽约地区小有名气的画家，但时任芝加哥艺术博物馆馆长的丹尼尔·卡顿·理查在看到这幅作品时非常惊讶，认为霍普的作品“和温斯洛·霍默一样精妙”，便当机立断地以3000美元的价格买下了这幅作品。如今，《夜鹰》已然成为了霍普艺术风格的代表作。

《卧室》。图/芝加哥艺术博物馆供图

此外，为了帮助参观者更好地欣赏，博物馆配有中文的导览手册和解说，会不定期举办讲座、教育活动、家庭活动，还有中文的微信公众号，定期介绍艺术方面的展览和藏品。值得一提的是，博物馆还新加入了家庭互动体验性的新型导览工具Journey
Maker，参观者可以定制个性化导览方案，选择八个故事情节中的一个，例如超级英雄、时间旅行者或怪异野兽，然后从博物馆收藏中选择相关故事情节中的作品。

2018年，芝加哥艺术博物馆确认加入“CC0无权利保留协议”，馆藏近5万幅高清大图画作全部开放免费下载。简单来说就是作者放弃对作品的版权，让其进入公共领域，任何人和机构都可以自由使用，包含商业使用。据悉，除了芝加哥艺术博物馆，大英博物馆、纽约大都会、荷兰国立博物馆也都可以在官网下载作品，越来越多的美术馆和博物馆都加入了“CC0无权利保留协议”。

新京报记者 曲亭亦

编辑 李铮 校对 危卓


