辽宁古生物博物馆
辽宁古生物博物馆坐落于沈阳师范大学校园内，是经辽宁政府批准、由辽宁省国土资源厅和沈阳师范大学共建的、截至2011年中国规模最大的古生物博物馆，占地面积19000
平方米，建筑面积15000
平方米，于2011年开馆。共设有8个展厅、16个展区，包括地球与早期生命、30亿年来的辽宁古生物、热河生物群、国际古生物化石、珍品化石、辽宁大型恐龙等主题。

第一展厅：辽宁古生物博物馆简介，是展览的序幕，除重点展示辽宁的古生物化石分布外，还突出介绍了辽宁省的化石保护工作。

第二展厅：地球与早期生命，除介绍地球和生命起源的基本知识外，还介绍了早期生命演化中的“失败尝试”—
“伊迪卡拉生物事件”，以及演化成功的范例—“寒武纪生命大爆发”，包括中国云南澄江生物群、贵州凯里生物群及加拿大布尔吉斯页岩生物群等。

第三展厅：30亿年来的辽宁古生物，介绍了辽宁的“十大古生物化石群”，其中辽宁距今约30亿年的“鞍山群早期生命”、中生代
“燕辽生物群”、“热河生物群”以及“辽宁的古人类”是四大“亮点”。

第四展厅：热河生物群，本馆最具特色的展厅之一，带领大家走入一亿多年前辽西的“恐龙王国”、“古鸟世界”以及古生物期“花的摇篮”。

第五展厅：国际古生物化石，展示了来自全世界十多个国家的精美化石，包括世界著名的“德国麦索化石”的特展，日本成羽晚三叠世生物群；俄罗斯南滨海晚三叠世生物群，泰国的硅化木，美国、英国、阿富汗的中生代植物，以及产自中国华南海生生物化石珍品等。

第六展厅：互动科普厅，带大家亲自参与古生物化石有关的活动，包括进入首次在中国亮相的“恐龙剧场”，以及“与恐龙赛跑”、“寻找化石”、“中华龙鸟盖印”等。

第七展厅：珍品化石，展示本馆20余件化石珍品，包括至2011年止世界最早的带毛恐龙—“近鸟龙”、世界最早的花—“辽宁古果”和“中华古果”、以及世界上唯一发现的“会滑行的蜥蜴”—“赵氏翔龙”等世界级化石珍品。

第八展厅：辽宁大型恐龙厅，是“辽宁大型恐龙厅”，展示了辽宁的8件大型恐龙；其中“辽宁巨龙”、“薄氏龙”等都是都是首次与观众见面。

赶快行动吧！这里是免费的！！！


