中国科普博览＿昆虫博物馆
## **鳞翅目Lepidoptera （蝶，蛾）**

[ **经济意义** ]
鳞翅目包括蝶类（蝴蝶）与蛾类，是昆虫纲中的第二大目。鳞翅目幼虫绝大多数取食显花植物，其中许多是农林生产上的重要害虫，具有极大的经济重要性。许多鳞翅目成虫能够传花授粉，家蚕等蚕蛾科昆虫是著名的产丝昆虫，大量美丽多姿的蝴蝶与蛾类具有极大的艺术观赏价值。

[ **识别要点** ]  虹吸式口器，下唇须发达。体、翅密布鳞片和毛，前、后翅一般有中室。幼虫多足型，俗称毛毛虫，腹足有趾钩。

本目的特征可以总结为：虹吸口器鳞翅目，四翅膜质鳞片覆；蝶舞花间蛾扑火，幼虫多足具趾钩。

[ **种类与分布** ] 世界已知15万种，其中蝶类约占10%，有近2万种。我国已记载约1万种，其中蝶类1300多种。

[ **分类系统** ]  鳞翅目的分类系统经过许多变化，但目前究竟分几个亚目仍有争论，现将常用的几个系统介绍如下：

I、蝶与蛾

蛾: （1）触角非球杆状, （2）夜间活动, （3）体止时两翅呈屋脊状，（4）被蛹

蝶:（1）触角球样杆状,（2）白天活动,（3）休止时两翅直立背上，（4）垂蛹  (带蛹)

II、大鳞翅类与小鳞翅类

小鳞翅类: （1）翅展不超过25mm；（2）前翅臀脉2条,后翅臀脉3条；（3）后翅披针形,缘毛长过翅宽。

大鳞翅类: （1）翅展超过25mm；（2）前翅臀脉1条,后翅臀脉2条；（3）后翅不为披针形,  缘毛短于翅宽。

III、同脉(轭翅)亚目与异脉(僵翅)亚目

同脉(轭翅)亚目Homoneura (Jugatae): 前翅后缘有翅轭,  前后翅翅脉减少。

异脉(僵翅)亚目Heteroneura (Frenatae):  连锁器为翅僵或翅抱型, 后翅翅脉减少。

IV、五个亚目系统

（1）小翅蛾亚目(Zeugloptera): 成虫上颚发达,有尖齿

（2）蝙蝠蛾亚目(Exoporia): 下颚须微小或仅留痕迹,前后翅同脉翅展20mm以上。

（3）毛顶蛾亚目(Dacnynacha): 下颚须长,5节,前后翅同脉,15m以下

中足胫节有1距－－毛顶蛾科Eriocraniidae

中足胫节有2距－－扇鳞蛾科Mnesarchaeidae

（4）单孔亚目(monotrysia): 产卵孔与交配孔合而为一,  翅膜具微刺。后翅翅脉减少。

无眼罩；前翅有中室。穿孔蛾总科Incurvarioidea

微蛾总科 Nepticuloidea: 产卵器正常，有眼罩;前翅无中室。

（5）双孔亚目(Ditrysia): 产卵孔与交配孔分开,  翅膜无微刺。 后翅翅脉减少

蝶类

弄蝶总科(Hesxerioidea): 触角端部成钩状, 前翅经脉分离

凤蝶总科(Papilionoidea): 触角端部不呈钩状,  前翅径脉有合并。

大蛾类

尺蛾总科(Gemetroidea):  听器位于腹部  
夜蛾总科(Noctuoidea): 听器位于后胸  
天蛾总科(Sphingoidea): 触角中部逐渐加粗, 端尖而弯成钩状  
蚕蛾总科(Bombycoidea): 无翅僵, 后翅肩区扩大  
锚纹蛾总科(Calliduloidea): 无听器, 有翅僵, 触角正常  
分科与种类介绍请看“第四部分 色彩斑斓的蝶与蛾”。

[上一页] ［下一页］  


