自贡恐龙博物馆怎么样_自贡恐龙博物馆好玩吗_自贡恐龙博物馆在哪里_途牛
## 四川当地资讯-游玩指南

自贡恐龙博物馆怎么样_自贡恐龙博物馆好玩吗_自贡恐龙博物馆在哪里

来自：途牛旅游网 2016-01-16 16:00:47 这篇资讯有用吗 ? __ 分享 __

本文为途牛旅游网原创，未经途牛许可，不得复制、摘抄或转载。

自贡恐龙博物馆位于四川省自贡市东北部，建造在著名的“大山铺恐龙化石群遗址”上，是我国*座专门性恐龙博物馆。博物馆占地面积6.6万多平方米，馆藏化石标本包括距今2.05-1.35亿年前侏罗纪时期所有已知恐龙种类，是世界上收藏和展示侏罗纪恐龙化石*多的地方之一，是世界三大恐龙遗址博物馆之一。
自贡恐龙博物馆主馆建筑以巨石形体为造型基础，俯视恰似一具侧卧着的大恐龙，其它配套设施都如主馆的巨石体造型，外砌棱角分明的砂岩条石。自贡恐龙博物馆的现有的侏罗纪恐龙世界，按照“恐龙世界——恐龙遗址——恐龙时代的动植物——珍品厅——恐龙再现”的顺序展开，采用场景式展示、拟人化组合，声、光、电及多媒体等展示手段。
自贡恐龙博物馆分三层，陈列以大山铺恐龙化石埋藏现场及出土的恐龙化石为主。展览分三个部分，*部分介绍与恐龙相关的基础知识；第二部分主要介绍大山铺的各类恐龙化石，装架厅里的“天府峨嵋龙”、“建设气龙”骨架等非常引人注目；第三部分是恐龙埋葬遗址，展现大面积的发掘现场。
地址：自贡市大安区大山铺238号 电话： 0813-5801234 官方网站：http://www.zdm.cn/
开放时间：：8:30-17:30（17:00停止售票）；讲解服务时间为每日9:20-16:30。
门票信息：门票42元。讲解：每批次不超过20人，平常日普通话讲解60元，外语（英、日语）讲解150元；春节、五一、国庆黄金周及灯会期间普通话讲解80元，外语（英、日语）讲解180元。

免责声明：本网转载网络文章仅为传播信息，不代表本网观点，如有侵权，请发邮件至zixun@tuniu.com联系删除。


