自贡恐龙博物馆：小城市，大博物
但我相信大家应该看过《恐龙宝贝》，《恐龙世纪总动员》等等。恐龙出现在大家印象里可能是以动画的形式，大家可能从未见过恐龙真正的模样，但大家知不知道有一个地方能让我们了解恐龙从小到大的一生。

世界有不少的关于恐龙的博物馆，那为什么自贡恐龙博物馆如此吸引人呢？

首先，最先印入你眼帘的是博物馆门口的恐龙模型，那是根据科学家所挖掘的恐龙化石和残害还原的恐龙模型，巨大的恐龙模型让人留下深刻的印象，在你进入博物馆之前感受到恐龙的强大以及对恐龙的灭亡惋惜。

其次，不是所以来参观的人都了解恐龙，所以光有恐龙的化石和残骸是不够的，还需要为前来参观的参观者讲解和介绍关于恐龙的基础知识的展台，这让参观者真正的参与进来，并且了解恐龙的种类，生活习性等等。

最后，当你进入博物馆时你会被博物馆收藏和保存的恐龙化石和残骸所震撼。博物馆中保存这已经出土的恐龙化石和残骸，工作人员用化石和残骸拼凑的恐龙原形或用现代技术还原的恐龙模型，以及科学家经过对恐龙化石和残骸的研究还原出的几亿年前地球的样子。

这个占地6.6平方米的博物馆用有限的地方，通过主题的形式再现恐龙从出生，到适应生存，到死亡的全过程。其中体现了在恐龙世界里的温情，血腥以及竞争的残酷，可以说这个恐龙博物馆是恐龙世界的一个小小的缩影。与此同时，博物馆还保存了让人视觉上和心理上受到强烈震撼的化石埋藏现场，让人看到科学家是怎样工作的和做什么的。

在自贡出土的恐龙化石和残骸与现代的先进技术相结合为我们呈现了一幅瑰丽的画卷。用技术还原几亿年前恐龙生活的环境，利用影像以及音频来向参观者展现，让参观者在视觉上，听觉上，触觉上以及心理上感到前所未有的震撼。

但你不要以为恐龙化石和残骸就是这个博物馆的全部，这些固然给参观留下震撼并且让人印象深刻，但是博物馆中桫椤，银杏，松泊等树木以及博物馆周围绵延的山脉，让人在受到震撼的同时用生机勃勃的树木给人一种心理上和视觉上的安慰。馆内的环境舒适让参观者一边参观恐龙，一边享受周边的环境。

其丰富的馆藏为全世界科学家对侏罗纪世纪的研究提供了帮助并由此在世界上获得了美称，与此同时，也吸引了全世界的科学家以及人民前来参观以及学习研究。这个博物馆不仅仅让前来参观的大人感到震撼，还有激发前来参观的小朋友的兴趣。

如果你还从未去过关于恐龙的博物馆，或你从未真正的了解过恐龙去油对它很有兴趣。那么欢迎你来到自贡去恐龙博物馆探一探那神秘而又未知的世界。


