自贡恐龙博物馆门票_四川自贡恐龙博物馆门票预定_自贡大山铺恐龙博物馆打折门票_旅游互联
**自贡恐龙博物馆游客须知：**

1、取票方式：

景区售票处(提前2小时预定，不支持现场预定)

2、取票凭证：

订单提交成功后，会免费获取订单短信，作为取票凭证

3、特惠政策：

(1)儿童身高1.3米（含）以下、老人70岁以上（包含70岁）持有效证件、现役军人持军官证、残疾人持残疾证免景区参观票

(2)全日制本科及以下学历的学生持学生证购学生票；老人60（含）-69岁（含）之间持有效证件购老人票

4、温馨提示：

(1)预订门票包含：恐龙博物馆园区参观游览。下单2小时后生效

(2)另付费项目：讲解、互动娱乐项目、4D影院、餐饮、停车等。

(3)为保证取票、入园顺利，预订时请务必填写预订人真实姓名、手机号码等信息。

(3)门票当天有效，出园需入园，需再次购票。

5、开放时间：

08:30-17:30（取票时间：09:00-16:30）

信息仅供参考，具体以景区现场为准，解释权归景区所有，谢谢。

**自贡恐龙博物馆简介：**

自贡恐龙博物馆位于四川省自贡市的东北部，距市中心9公里。自贡恐龙博物馆是在世界著名的“大山铺恐龙化石群遗址”上就地兴建的一座大型遗址类博物馆，也是我国第一座专门性恐龙博物馆。世界三大恐龙遗址博物馆之一。

自贡恐龙博物馆占地面积6.6万多平方米，馆藏化石标本几乎囊括了距今2.05-1.35亿年前侏罗纪时期所有已知恐龙种类，是目前世界上收藏和展示侏罗纪恐龙化石较多的地方。被美国《全球地理杂志》评价为“世界上较好的恐龙博物馆”。

自贡恐龙博物馆博物馆于1984年4月破土动工，1987年春节落成开放。随着中外游客的慕名而来，恐龙博物馆逐渐声名远播，名扬四海。迄今已接待中外游客约700万人次，受到国内外观众的极大赞誉。胡锦涛、乔石、尉健行、张爱萍、万里、李铁映、何鲁丽等数十位中央领导来此视察，许多中外著名专家、社会名流专程前来考察交流。特别是2003年5月12日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛亲临恐龙博物馆视察，对博物馆事业发展所取得的显著成绩给予了充分肯定。

从1989年起自贡恐龙走出国门，巡游天下。相继在日本、泰国、丹麦、美国、南非、澳大利亚、新西兰、韩国和香港等国家（地区）展出14次，出展城市23座，观众累计超过1000万人次。被外国友人誉为“一亿六千万年前的友好使者”。同时，自贡恐龙还赴上海、珠海、广州、北京、福州、大同、重庆、深圳等国内30多座大中城市展出，所到之处同样倍受欢迎，共计接待国内观众近100万人次，两个效益十分显著。

自贡恐龙博物馆先后荣获“中国旅游胜地四十佳”、“国家地质公园”、“国家AAAA级景区”、“全国青少年科技教育基地”，以及文化部“文化工作先进集体”、“全国十大陈列精品奖”、“四川省重点博物馆”和“20世纪较有代表性的30个中国精品建筑”等殊荣。

**自贡恐龙博物馆交通指南：**

地址：

四川省自贡市大山铺238号

自驾车路线：

自贡到自贡恐龙博物馆自驾车路线：

从五星街向东北出发,沿五星街走100米并向北直行到广华路,沿广华路走0.6公里并右转,走200米并左转到仁和路,沿仁和路走60米并向西北直行到人民路,沿人民路走1.6公里并向北直行,走100米并右转,走90米并右转到北环路,沿北环路走5.1公里并向东直行到环岛,沿环岛走30米并右转,走70米并左转,走30米到达目的地

乘车路线：

自贡为川云中路、内峨路、207省道、305省道等公路交汇处，高速公路北接成渝高速公路，南下川南重镇宜宾。高等级公路接乐山、威远。自贡已有直通隆昌、泸州的高速路汽车，交通十分方便。内昆铁路穿越市境，有通达成都、重庆、宜宾的旅游列车。


