林之韵-东北师范大学自然博物馆暨吉林省自然博物馆
# 基本陈列--林之韵

观众朋友们，大家好！

欢迎大家到东北师范大学自然博物馆参观，首先我将向您介绍长白山垂直分布带。

长白山挺拔雄伟、巍峨壮丽，是经过亿万年的沧海巨变及近200万年间的数次火山爆发，在广阔的熔岩高原上形成的巨大的锥状火山体。

它具有完整的温带山地生态系统，从山脚到山顶，随着海拔高度的增加，气候、土壤、植被等自然条件都发生着明显的变化，呈现出从温带到寒带不同的自然景观带。

本展区我们将模拟长白山垂直分布带的自然状况向大家作简单的介绍。

我们最先看到的是 **仿真的落叶阔叶树** 。在落叶阔叶林里，植物种类非常复杂。这是 **仿真白桦**
，隶属于桦木科。是火烧迹地和皆伐地上的先锋树种，也是红松阔叶混交林被破坏后发展起来的次生植被类型。

这里的白桦林群落外貌整齐，树干很直，树皮白色形成白桦一齐林的特殊景观。 林下有灌木及草本植物。

有时白桦还与山杨伴生，形成白桦山杨一齐林。

在成熟的白桦、山杨林下，由于林下蔽阴，耐阴的针叶树、红松幼苗得以发育，当红松长起，其高度高于白桦、山杨时，喜阳的山杨、白桦就逐渐被红松替代，又恢复到红松阔叶林，因此说山杨、白桦林是红松的“保姆林”。

松鸡科的 **花尾榛鸡** 喜欢栖息于杨桦林内。 **花尾榛鸡** 也叫飞龙，善于在地上奔走，飞翔较短。

这是 **仿真蒙古栎** 也叫柞树，隶属于壳斗科。

这是 **仿真胡桃楸** ，隶属于胡桃科。

在北方由于胡桃楸、水曲柳和黄檗的材质优良，被誉为珍贵的阔叶树和三大军用材。

在低山丘陵地带的杂木林中，常见的动物是叫做 **环颈雉** 的大型野禽。这是一种羽毛丰满、羽色艳丽的 **野鸡。**

这是 **食虫目刺猬科的普通刺猬** ，它广泛分布于山地森林、灌木林和草丛等处。

这是 **鸮形目鸱鸮科的长耳鸮** ，也叫长耳猫头鹰。长耳鸮主要以啮齿动物为食，是一种益鸟。

现在我们看到的是 **仿真的红松** 。红松隶属于松科，它苍劲古老，高大挺拔，浑身是宝，是极为珍贵的树木之一。

漫步在这弥漫着松香与花香的林中，看灿烂的阳光穿过树冠撑起的华盖从枝叶间倾泻而下，松针闪着银光，坚实的树干被镀成金黄，我们的心都会为之沉醉。

在高大的乔木层之下是繁茂的灌木层和发达的草本植物，一些珍贵的药材如人参、北细莘、山荷叶、天麻等也都生长在这里。

现在我们看到的是 **仿真的针叶树** 。这里的树木以耐寒的针叶树为主，树高林密，四季常青，针叶树的尖塔形树冠构成了这里特有的外貌景观。

这是 **仿真的云、冷杉**
，是松科植物。这里的灌木及草本植物都不发达。苔藓植物特别茂盛，被称为苔藓世界。林下地面、倒木甚至活树上都生长着苔藓，林下地面常形成厚达10厘米的藓褥。步入林中，宛如行走在绿色松软的地毯上。

大家请看，在悬崖峭壁之间，一道银河凌空而下，这就是 **模拟的长白瀑布** 。遥看瀑布，似白练悬空，又似玉带天坠，景致蔚为壮观。

走近瀑布，我们仿佛听得见水柱坠落时那震耳欲聋的轰鸣，感受到水花四溅时那凉彻心脾的惬意。

古人曾这样赞叹长白瀑布：白河两岸景清幽，碧水悬崖万古留。

疑是龙池喷瑞雪，如同天际挂飞流。

这里展出的是我馆的工作人员拍摄的长白山区常见的野生花卉照片。

再往上走，我们看到的是 **仿真的岳桦树**
。这里的乔木层以岳桦为主。由于环境恶劣，土壤瘠薄，严酷的生态环境使得那些被誉为抗严寒、斗风霜的劲松也销声匿迹，只有桦木科的小乔木 岳桦
在这里顽强地生存下来并形成优势。

恶劣的气候造就了岳桦独特扭曲的身姿，它不再像一般桦树那样清秀挺拔，而是树干变得弯折扭曲、老态龙钟，尤其是在迎风的山坡上，由于疾风劲吹，岳桦的树干都整齐地向着背风面倾斜，几乎匍匐在地，宛如艺术大师精心塑造的一般。

岳桦林下灌木主要以牛皮杜鹃为主，这是仿真的 **牛皮杜鹃** 。 由于林内透光度强，草本植物繁茂。

现在我们所到的位置是山顶。这里的植物群落 结构简单，层次单调，无高大乔木，仅有矮小的灌木、垫状多年生的草本植物 和
苔藓、地衣等交织生长，形成了广阔的地毯式的植被。

灌木以杜鹃花科的杜鹃为主。

由于气候恶劣，这里生长的植物无论是灌木还是草本植物都长得十分矮小，它们常呈矮曲状匍匐生长，以适应高山严酷的自然环境。

短暂的植物生长期促使花期比较集中，高海拔地区强烈的紫外线照射又使得这里的花大且色彩艳丽。

每当花期来临，各色各样的花朵都在短促的花季里争先恐后地怒放自己，他们争芳吐艳，姹紫嫣红，花香四溢，灿烂夺目，构成了一座天然的大花园。

远处是模拟的长白山天池。

谢谢大家的收看，请大家继续参观下一个展区。


