禄丰恐龙博物馆-楚雄州禄丰恐龙博物馆旅游指南
# 禄丰恐龙博物馆

•大量的恐龙、古猿和其他远古生物化石，让人大开眼界。

景点介绍

禄丰博物馆位于楚雄州禄丰县城金山南路，博物馆共有8个展厅，陈列着世界上最古老的恐龙化石、古猿化石以及明代瓷器，清代的铜佛像等。其中展出的许氏禄丰龙和巨型禄丰龙化石是迄今为止最古老、保存最完整的恐龙骨架标本。

博物馆的古猿厅内，陈列有腊玛古猿头骨化石、西瓦古猿头骨化石、古猿上下颌骨化石和古猿牙齿化石等古生物化石。古生物厅，陈列了在禄丰出土的中生代三叠纪及其以后的恐龙、腊玛古猿、西瓦古猿、卞氏兽外，还有三趾马、鬣狗、古猪兽、剑齿虎、巨爪兽、无角犀、河狸、水獭、摸、象、鹿等古生物化石共128种。

此外瓷器厅内陈列有禄丰罗川古瓷窑和仁兴白龙井古瓷窑遗址出土的元代青花瓷器50余件，其中两件元代青花为世界仅有。青铜器厅则陈列有在禄丰广通出土的春秋战国时期的铜质兵器、生产工具．如矛、剑、钺、锄类、斧类等l0件，锡器(锄)l件。另有元代佛、道、儒三教共38尊铜铸佛像，为南亚少见。

革命文物厅主要陈列了中国工农红军长征过禄丰时，遗留下来的大量纪念文物，如铜、铜壶、碗、盆等等。录像资料厅主要陈列了馆藏的文字、照片、录相片等等珍贵资料。

地址：楚雄州禄丰县金山镇金山南路95号

类型：博物馆

游玩时间： 建议2-3小时

电话： 0878-4122718

开放时间：

8:00-18:00

门票信息：

门市价：15.0元

[以上内容由网友"小鱼"分享。]


