苏州博物馆，一个本身就是艺术品的博物馆。_河源龙_新浪博客
苏州博物馆成立于1960年，馆址太平天国忠王府为首批全国重点文物保护单位，是国内保存完整的一组太平天国历史建筑物。

1999年贝聿铭设计苏州博物馆新馆，2006年新馆建成并正式对外开放。苏州博物馆从此由新旧两部分建筑组成，下面就让我们来通过照片管窥富有特点的苏博吧。

  

这是从虎丘塔发现的五代越窑青瓷莲花碗，是馆藏最珍贵的宝物之一，其造型精美别致，釉色晶莹滋润。从这个方向上看去，在窗外植物的背景下，更显端庄淳厚、古朴优雅。

以下是我随意拍的几件馆藏物品，通过这几件藏品，足以反映出苏州地区的工艺美术特点，或技法新奇、或用料考究、或构思奇妙。

紫砂胆包锡壶，壶嘴、柄、盖钮均镶嵌玉。  

据说刺绣有单面秀（一面有颜色），双面绣（正反面都有颜色）和双面异绣（两面图案不同），难度逐渐加大，尤其双面异绣工艺保密，但我在苏博里似乎并没有看到后面这两种藏品，也许是我不仔细吧。

这是局部放大图，可以看出其绣工之精细。

这是清朝时的刺绣女单衣，上图为袖子的局部。

  

  

  

下图从馆内向窗外的庭院望去，透过纱窗，给人一种特殊的视觉效果。

  

博物馆新馆的设计结合了传统的苏州建筑风格，把博物馆置于院落之间，使建筑物与其周围环境相协调。新的屋顶已被重新诠释，并演变成一种新的几何效果。

  

大厅屋顶的框架线由大小正方形和三角形构成，框架内的玻璃和白色天花互相交错，像是一幅几何形绘画。

新馆庭院是一座在古典园林元素基础上精心打造出的创意山水园，由铺满鹅卵石的池塘、片石假山、直曲小桥、八角凉亭、竹林等组成，既不同于苏州传统园林，又不脱离中国人文气息和神韵。

这种“以壁为纸，以石为绘” ，别具一格的山水景观，呈现出清晰的轮廓和剪影效果。

馆内廊道顶部由拱起的三角形屋顶构成，错落有致。光线透过仿木饰面的金属遮光条进入廊内，使得光照自然，色调柔和。

  

馆内的休息室

  

馆内的设计处处从细节上体现出江南建筑的特点，又不失现代气息。

几片枯荷就可以让一面室内白墙富有艺术感。

我们由新馆大门进入，老馆大门出馆，匆匆一览，让人耳目一新，感受非同一般。

  

特别提示：苏州博物馆免费开放，但为了确保文物安全和参观秩序，实施观众限量，有序控制，所以经常要排队等候。但预约参观到馆时，可优先入馆，所以建议提前三天预约。我是在苏州博物馆的官网上预约的，不会操作的可以打电话预约，抱歉的是，因为我没有经历过，不知道号码。

加载中，请稍候......


