
	各大博物馆的镇馆之宝

博物馆，作为征集、典藏、陈列和研究代表自然和人类文化遗产的实物的场所，收藏着很多历史上的文物，它们有着非凡的意义，不菲的价值。那么，你所知道的博物馆有哪些呢？那些镇馆之宝你又了解多少呢？

中国历史博物馆镇馆之宝--击鼓说唱俑，这个说唱俑的表演仿佛已经进入了高潮，他得意忘形，表情夸张，竟不自觉地手舞足蹈起来。

北京市定陵博物馆镇馆之宝--金冠[明神宗]，此冠又称“翼善冠”。造型别致，结构巧妙，制作清湛，是明代皇家金钿工艺中的代表作。

北京故宫博物院镇馆之宝--
清明上河图，这幅画描绘的是汴京清明时节的繁荣景象，是汴京当年繁荣的见证，也是北宋城市经济情况的写照，这是北宋画家张择端存世的仅见的一幅精品，属一级国宝。

三星堆博物馆镇馆之宝--
三星堆玉璋，三星堆的璋中极品，应该是这件带有图案的玉璋，这个玉璋上所雕刻的图案，就清楚的地向我们展示了古蜀人怎么去祭祀的这么一个场面。

保利艺术博物馆镇馆之宝--
神面卣，神面卣的主题图案为一威严夸张的神面，神面的双角和象首双耳刻有细线云纹。神面卣的这种装饰，表现了古人对鬼神的畏惧与虔敬，整件器物营造了一种庄严肃杀的气氛，具有典型的商周青铜器特征，是青铜艺术品中的旷世珍品。

中国国家博物馆镇馆之宝--司母戊方鼎，这是我国商代青铜器的代表作，为一次铸造成功，是一个奇迹，标志着商代青铜器铸造技术的水平，被推为
“世界出土青铜器之冠”。

陕西省历史博物馆镇馆之宝--
镶金兽首玛瑙杯，此兽似牛非牛，两只角看上去有点象羊角。这个器皿是喝酒用的由整块的玛瑙雕刻而成,出自盛唐，具说这块玛瑙是由国外进口而来的，由中国工将雕琢而成。

中国古动物馆镇馆之宝--
许氏禄丰龙（化石），1938年我国古生物学奠基人，恐龙研究之杨钟健先生发掘出了中国第一条恐龙骨雒化石标本——“许氏禄丰龙”。许氏禄丰龙是中国所发掘最古老的恐龙类之一，与欧洲西部三叠纪晚期岩层中所发掘的板龙极为神似。

山西博物院镇馆之宝--赵卿鸟尊，全器为昂首挺立的鸷鸟形。通体浮雕翅翼，细刻羽毛，造型独特新颖，装饰富贵华丽，为晋国青铜器代表作品。

台北故宫博物院镇馆之宝--翠玉白菜 ，这棵翠玉白菜由一块半白半绿的翠玉为原材料，绿色的部分雕成菜叶，白色部分雕成菜帮，看上去是鲜活欲滴。

南京市博物馆镇馆之宝--
青花"萧何月下追韩信"梅瓶，1950年在江宁县明沐英墓中出土，是世界上独一无二的一只以汉代典故“萧何月下追韩信”的故事为主体图案的梅瓶，造型端庄，胎坚釉白，在制坯、绘画、施釉、烧制等方面均达到极高的水平，堪称元末明初青花瓷中的绝品佳作，目前估价至少在十亿元人民币以上。

湖南省博物馆的镇馆之宝--素纱禅衣，薄如蝉翼，反映了当时 高超的织造工艺技术，为国内所仅有，1972年湖南长沙马王堆1号墓出土。

河南博物馆镇馆之宝--
象牙“萝卜白菜”，这两件艺术品的雕刻很自然，不仅形似，而且神似，连细如毛发的根须也表现得一丝不苟。趴在萝卜、白菜上的大肚蝈蝈，造型饱满逼真，似乎在贪婪地吸取汁水，为作品平添了几分勃勃生机。白菜上的瓢虫和野花好像把人带到了田间菜园。


