博物馆简介-A160033-HBDX档案馆
湖北大学博物馆始建于1995年，原名湖北大学陈列馆，2006年更名，2007年5月18日正式开馆。博物馆位于湖北大学图书馆大楼附楼，占地面积3000平方米，建筑面积1150平方米，展厅面积980平方米，公众服务区面积170平方米。

博物馆现设三大展区：文物展区、化石木展区、蝴蝶标本展区。

文物展区展出了我国历代字画、玉器、青铜器、古钱币、陶瓷器等文物1万余件，其中有国家级珍贵文物一、三、三级文物243件，一、二级文物达13件之多，都是难得一见的文物珍品。它们古朴、雄浑、典雅、清逸，各具韵致，交相辉映。徜徉其间，感受文物传承的历史信息，体验文物涵蕴的审美情趣，将得到深邃的智慧启迪、高雅的文化熏陶和愉悦的精神享受。

化石木展区展出了我国首次发现的武汉樟型木、武汉猫尾木等被子植物化石木，距今有2000万年至300万年。这些新种的发现，填补了世界植物学的空白。这些化石形态逼真、色泽鲜明、纹理清晰，无不让人惊叹大自然的神奇。化石木展出，不仅能增强人们的地学知识，也是青少年科普教育的课堂。

蝴蝶展区展出了国内外近千种美丽的珍稀的蝴蝶及其它趣味昆虫，有生活在西双版纳的热带雨林的云南丽蛱蝶，有不畏严寒飞舞在天山雪线附近的红星绢蝶，有祖国国蝶宽尾凤蝶，有我国至今发现的唯一一只奇妙无比的凤蝶科阴阳蝶，还有亚玛逊产的金光灿烂的大闪蝶。另外全世界最重的金龟子、世界最大的吉丁甲、巨蚊及螽斯也在此一展英姿。

我校博物馆已纳入对外免费开放序列，每年接待参观者达4万余人，已融入社会发展大潮中，走进广大师生、市民日常生活里，发挥着独特的教育功能和文化宣传功能。

  
  
地址：湖北大学图书楼附楼4楼（湖北省武汉市友谊大道368号）  
联系电话：（027）88665995  
开放时间：每天上午8:00-11:30；下午14:30-17:30


