自贡恐龙博物馆_自贡恐龙博物馆作文400字_小学生作文
这次暑假，我和爸爸妈妈去了成都，顺便跟朋友一家去参观了位于自贡的恐龙博物馆。自贡博物馆位于四川东北部，距离自贡市中心大概九公里。子宫博物馆是世界著名的“大山铺恐龙化石遗址”上就地兴建的一座大型遗址类博物馆，也是我国第一座专门性博物馆。它是世界三大恐龙遗址博物馆之一，一共有二十几件恐龙化石。

这里面我记忆最深的是“天府峨眉龙”，它们有长长的脖子，离地约有十米，它的全身长约二十米。它生活在侏罗纪晚期。他实在是太大了，在它们眼里，我们眼里显得跟蚂蚁一样渺小。

弱肉强食的生存法则在恐龙这里发挥的淋漓尽致。你看，
_和平_永川龙要去吃一只太白龙，最后结果可想而知，弱小的太白龙成为了永川龙的口中点心。可见这条食物链是多么的残酷呀！

李氏蜀龙比天府峨眉龙的脖子短了一些，而且它的尾巴上有一个像流星锤一样的工具进行防卫。它张得真是太有意思了。

珍品厅展示的恐龙化石都是真的，而楼下的化石大多都是模型一类的东西。此外，还有一个大展厅，下面是一块埋藏着许多恐龙化石的场地。

自贡恐龙让我感觉到在人类出现以前恐龙生命的强大，我非常喜欢自贡恐龙博物馆。

  


