中国科普博览＿海洋博物馆
## 五光十色的软体动物  

鹦鹉螺  
鹦鹉螺属于头足纲中的四鳃类。古老的头足类也都鹦鹉一样，有不同形状的贝壳。但到现在它们大都已经灭绝，唯一余下的只有在海底生活的鹦鹉螺了，所以鹦鹉螺是一种"活化石"，属于国家保护动物，很久以来便是动物进化系统研究中的很有价值的材料之一。  
  
鹦鹉螺是一种底栖性的动物，平时在海底爬行，偶然也漂浮在海中游泳。它的游泳方式跟乌贼相仿，是利用它的两片互相包被的漏斗喷水进行的。鹦鹉螺的触手数目很多，一共有90个。其中有两个合在一起变得很肥厚，当肉体缩到贝里的时候，用它盖住壳口，这与腹足类的厣的作用相当。世界上生活的鹦鹉螺一共只有3种，数量也不多，它们的贝壳很好看，珍珠层很厚，可供玩赏或制作工艺品。  
  
扇贝  
扇贝是我国山东沿海著名的海产珍品之一，特别是位于渤海中的长山列岛所产的扇贝尤为驰名。顾名思义，扇贝一名是因为它的贝壳形状很象折扇的扇面而得名。因为它生活在海里，所以人们又称它为"海扇"。  
  
扇贝一般用足丝附着在岩石或沙质海底上生活，在人们把它从海中采来，移入水族箱中时，由于新环境的刺激，短时间它们表现得十分活跃。时而将闭壳肌舒展，两扇贝壳随之张开，外套膜边缘的触手象太阳放射出的光芒一样伸展在壳外，十分好看；时而又收缩闭壳肌，将贝壳关闭。由于闭壳肌的急剧伸缩，贝壳快速的开、闭，排出的水流产生很大的反冲作用。扇贝借助排出水流产生的反作用力，在水中快速游动，特别是幼小的扇贝表现得更为突出。它们能象"飞"一样，瞬间由水族箱的底部"飞"出水面，有时还能"飞"到水族箱外来，因此，人们称它们是会"飞"的贝类，当然这种"飞"行表演不能持续很长时间，待它们对新环境适应后，便静卧在水底，并且伸出足丝固着在水箱的池底上，开始了平静的生活。  
  
扇贝肥嫩而大的闭壳肌的干制品是名贵的海味--干贝，所以它又有"干贝蛤"一名。  
  
扇贝肉质细嫩，味道鲜美，而且含有丰富的蛋白质、无机盐和多种维生素，是名贵的海产珍品。扇贝不仅食用价值高，而且还有极高的药用价值。据报道，其韧带的浸出物对医治癌症有一定的疗效。  
  
正因为扇贝的经济价值高，所以世界各海洋国家都相继开展了人工养殖工作。我国沿海养殖的主要种类是栉孔扇贝和华贵栉孔扇贝两种。  
  
鹧鸪鹑螺  
鹧鸪鹑螺。分布于我国西沙、台湾等地潮间带水域。  

  
  
  
  
  
[上一页] [下一页]


