万荣县博物馆-运城市万荣县博物馆旅游指南
万荣县博物馆始建于1978年9月，馆址位于万荣县城西大街东岳庙内，2006年迁至东岳庙内献殿与正殿的西侧，坐西向东，为东岳庙厢房位置，占地面积400平方米，建筑面积330平方米，其中，文物库房、展厅各占150平方米，总投资33万元，博物馆主体建筑为仿清建筑，砖混结构，单檐悬山顶，面阔九间。

博物馆隶属万荣县文物旅游局，为全额事业单位，人员编制10人（其中：中级职称2人），2009年被国家文物局评为国家三级博物馆。博物馆藏品主要通过考古发掘、征集、捐赠等方式获得，馆藏文物总数1067件，大致分为5个类别，瓷器327件，陶器203件，铜器92件，货币144件，书法46件；其中珍贵文物60件，（市局借调16件），即一级文物9件（市局借调7件），二级文物12件（市局借调5件），三级文物39件（市局借调4件）；文物库房配备有电脑监控、红外线报警器等安全技术防范设备。

近年来，在博物馆免费开放的大好形势推动下，我们结合本馆实际，举办过四次临时展览。

1、“5.18国际博物馆日”，举办了万荣县文物古迹图片展。

2、借助东岳庙重新开放的契机，举办了以“墨海飞云”为主题的书画展，50位万荣籍知名书画家的精品力作，用一笔一画，讲述对书画艺术的深刻认识，表达对家乡浓浓的热爱之情。

3、以“抹不掉的影像”为主题，举办了万荣历史照片展，回望万荣发展的时代缩影，展示万荣面貌的历史变迁。

4、举办了非物质文化传承人——冯淑玉个人剪纸展。

作为国家三级博物馆，我们努力利用自身的优势，开拓创新，锐意进取，不断把更多、更好的优秀作品呈现给观众朋友，为公益文化传播发挥积极引领作用。


