探寻博物馆奇妙夜！第二期“博物馆小蜜蜂”夜宿班成立啦
浙江24小时-钱江晚报记者 姜赟 通讯员 王莎丽

博物馆平时5点就闭馆了。入夜之后的博物馆，是什么样的呢？传说中的博物馆奇妙夜，会不会在这里上演？想知道答案，就来浙江自然博物院安吉馆参与探险吧！

自第一期夜宿班开放以来，不少小朋友和家长都前来询问，何时能参加下一期活动？幸不辜负大家的期待，第二期“博物馆小蜜蜂”夜宿班顺利启动！

7月26日预告放出当天，夜宿班名额就被秒空！后续还有源源不断的小朋友加入进来，足以见得本次活动的受欢迎程度。8月7日，第二期博物馆小蜜蜂夜宿班将在浙江自然博物院安吉馆正式开营，一起来体验五天四夜的“博物馆探秘之旅”。

小蜜蜂们的主要活动都将围绕贝林馆展开，浙江自然博物院安吉馆贝林展厅面积1800平方米，展示各类动物标本250余件。展厅以“远方的对话”为主题，讲述非洲、北美多样的生境与生态关系，展现了以适应、生存为主旨的趋同演化、趋异演化、协同演化等丰富的内容信息，实现人与自然的深度对话。

据说，夜晚的贝林馆有趣又神秘，

据说，古生物将在夜晚苏醒…

五天的时间里，博物馆就是孩子们的第二课堂，在这里他们将独立生活，自信成长。

报名成功的小蜜蜂们将会被分组学习贝林馆中的“非洲板块”和“北美板块”，非洲板块由讲解员姚丹丹负责带教，北美洲板块由讲解员王梁带教。第一期活动结束的小朋友们对两位亲切温柔的老师都极为不舍，家长透露小朋友回到家就红着眼睛要求把和老师的合照洗出来呢。

“博物馆小蜜蜂”白天参观、学习讲解技巧；夜晚在馆内漫游，和大自然亲密对话。吃住也是安吉馆的一个亮点，早晨一拉开窗帘，就能看见青山绿水，环境秀美，堪比度假。五天里，十三餐饭样样不重，荤素搭配合理。平时在家挑食的女生将饭菜吃得一干二净，胃口大的男生餐餐要求加饭。来餐厅亲自体验的家长也由衷感叹：这里环境真好。

每天早晨，“博物馆小蜜蜂”班的同学们将系统地学习基础知识，为成为一名合格的讲解员做准备，如口腔操、形体训练等。绕口令环节笑点频发，高年级的孩子还时不时纠正低年级小朋友的错别字，孩子的天真无邪时常引得参观者驻足。

家长也不必担心孩子们学习时间过于冗长，两位老师为小蜜蜂安排了丰富的娱乐活动，比如去贝林馆里寻宝藏，找到画着谜底的纸。比如，玩个益智的你画我猜。比如，穿上专门的服装，成为小小考古员，体验考古挖掘恐龙。当然，重头戏还是“夜宿”，在太阳西沉、蟋蟀鸣叫的傍晚，小讲解员们将人手一个手电筒，进入黑漆漆的贝林馆探秘，放满了动物标本的贝林馆弥漫着某种神秘的力量，等待着被人发现。

在讲解导师的带领下，小蜜蜂们不仅对馆内标本有更深入的了解，更难能可贵的是收获一次沉浸式体验。在活动的第三天，小蜜蜂们就将尝试对游客进行独立讲解。每天的讲解环节对小蜜蜂来说都是一个挑战，但是我们的小蜜蜂每次都在进步，从磕磕绊绊到越来越流畅，自信让小蜜蜂在人群中散发着属于自己的光芒。被拒绝也不气馁，留言本上的评语从“自信点”、“声音响一点”到满满的赞扬和支持，游客们的认可是小蜜蜂最大的骄傲。

最后一天是小蜜蜂们“破茧成蝶”的毕业典礼，经过五天的锻炼，每位小蜜蜂都拿出了最完美的作品，为自己的博物馆之旅画下圆满的句号。同时，通过考核的小蜜蜂还能拿到含金量极高的讲解员证书，成为永远的浙江自然博物馆讲解员。

在这里，记者也要提醒各位家长，记得要给孩子带足换洗衣物哦，电子产品还是不建议小朋友们带去的，其实每天的活动都安排得十分充实啦。如有必要的网课将在固定时间发还给小朋友。此外，博物馆的三餐荤素都安排得十分合理，不够吃还可以加饭，小朋友们可以带一些小零食，但是不可以耽误正餐的食用哟。每天晚上我们的记者会在群里打卡，让小朋友们用语音或视频的方式报平安。

放手让孩子们去独立，这五天无疑是不可多得的一次成长体验。


