
	禄丰县恐龙博物馆简介——禄丰县恐龙博物馆

**禄丰县恐龙博物馆**

 ****

**历史沿革**

禄丰县恐龙博物馆位于被誉为“恐龙之乡”的云南省楚雄彝族自治州禄丰县县城,于1989年开始筹建，1991年10月26日正式开馆，馆名由费孝通先生题写。建馆以来，先后在日本、美国、台湾、韩国、香港等国家和地区进行过外展。禄丰县恐龙博物馆是云南省首批爱国主义教育基地和科学普及教育基地。2009年5月，禄丰县恐龙博物馆被国家文物局评为三级博物馆，2014年，和云南大学合作，在禄丰县恐龙博物馆成立云南省古生物研究重点实验室禄丰工作站。

  

 **现 状**

禄丰县恐龙博物馆是一座综合性博物馆，以收藏、保护、研究、展出禄丰地区发现和出土的古生物化石和历史文物为主要工作内容。陈列布展以“立足藏品，突出个性”为宗旨，依托博物馆收藏的禄丰恐龙化石、禄丰明代金铜造像群、云南元明青花瓷器等特色藏品进行专题展出，目前博物馆的常设展厅有恐龙厅、金铜造像厅、禄丰青花瓷器厅、禄丰历史文物厅和禄丰碑廊。另外，在大洼恐龙山还建有两处恐龙化石埋藏形态展厅，展厅面积共计945平方米，展出藏品251件（套）。

禄丰县恐龙博物馆为国有博物馆，隶属于禄丰县文体广电旅游局，与禄丰县文物管理所为“两块牌子、一套人员”，设有博物馆（文管所）办公室、博物馆工作部、文物保护部、财务室，编制12人，博物馆全年开放，节假日不休。

****

****

**经典展览**

 ****

**禄丰金铜造像群专题展**

禄丰金铜造像群专题展展出禄丰县恐龙博物馆收藏的明代佛，道两教金铜造像三十二尊。这批金铜造像为禄丰琅井地区的寺庙所铸造，工艺精湛，人物造型生动传神，艺术价值极高，是国内现存时代较早、数量最多、文化内涵最为丰富的古代金铜造像群。

**文物介绍**

 ****

许氏禄丰龙埋藏形态化石标本

1992年6月发现并发掘，在出土地建盖展厅进行原地保护和展示。该标本为一具较完整的许氏禄丰龙，长5.5m，化石保留了恐龙死亡时及形成化石后最原始的状态。

许氏禄丰龙是中国发现最早的一种植食性古脚类恐龙，生存于侏罗纪早期
，其模式标本于1938年由卞美年和杨钟健院士发现，是中国人自己发现、发掘、研究、装架的第一条恐龙，被称为“中国第一龙”。

  

  

青花人物垂钓纹罐

罐高26.7cm，口径16.55cm，足径18.8cm。

罐直口，短颈，丰肩，圆腹，腹下渐收，砂底。通体以青花装饰，肩部分绘三名男子坐卧于树石间，或垂钓、或休憩。腹部饰凤穿牡丹，足部绘仰莲纹。此罐造型敦厚端庄，釉面青中泛黄，青花成色层次丰富，人物生动活泼，深得中国传统水墨画之神韵，是元末明初时期云南地方青花瓷器的代表性作品。

  

关圣帝君金铜造像

造像高130.5 cm，总宽92 cm，厚49 cm。

造像为明中期铸造，中空，铜合金胎体，表面漆金。关羽呈坐姿，右脚翘起，左手拈须，头戴英雄巾，身着铠甲，外罩锦袍，面颊饱满，双目微睁，眉眼上翘，不怒而威。整个人物刻画尽现关羽睥睨天下，傲视人间的英雄气概，堪称中国众多关羽造像中的极品。

  


