北京文博 ｜ “博物馆，有范逛”，带你逛中国邮政邮票博物馆
北京作为首都和全国文化中心，各类博物馆从数量和种类上位列全国前列。这些博物馆，不仅有丰富的馆藏让人大开眼界，其本身也是建筑设计的精品。北京有哪些值得一逛的博物馆？这些博物馆中又哪些珍藏？

近期，北京市文物局与北京城市广播《城市文化范》、民盟北京市委一起推出“博物馆，有范逛”节目，邀请各具特色的博物馆嘉宾做客直播间，为听众讲述博物馆的故事。

上 期 回 顾

上期节目中，中国古动物馆社教部主任葛旭、讲解员孔明智做客直播间，带您一起走进了古代动物的世界。

中国古动物馆是全国第一家以古生物化石为载体、系统普及古动物相关知识的博物馆，也是目前亚洲最大的古动物博物馆。

中国古动物馆是由中国科学院古脊椎动物与古人类研究所创建的，它最大的特点就是拥有研究所强大的科研团队支撑科普展览，每个展区的展品布展都是由该领域的权威专家亲自指导，研究与进展展区可以及时将国内最新的古生物研究成果及时传播给公众。

在这里，你能看到亚洲最大的恐龙——马门溪龙、被印在邮票上的中国第一龙——许氏禄丰龙、小学课本里的黄河象骨架……小朋友们还可以来到化石修复体验实验室，在专业老师的指导下学习化石的修复！

下 期 预 告

“小时候，乡愁是一枚小小的邮票，我在这头，母亲在那头”。诗人余光中的《乡愁》对于很多邮爱好者来说都深有感触。如今，随着移动网络的发展，邮票的通信功能在不断降低。但一枚窄窄的邮票，依然是国家的名片之一，很多邮票都有着历史和艺术价值。

有哪些邮票牵扯出我们对乡愁的记忆？博物馆、有范逛，明天将邀请中国邮政邮票博物馆副馆长李亚静，带您看中国邮政的起源发展。

播出时间：周五7:30——9:00

播出频率：FM107.3、AM1026

资料来源：北京城市广播

编辑：刘谊珊

你 好 我 是 北 京 文 博

破 壳 于 北 京 市 文 物 局

我 正 在 招 募 心 灵 玩 伴

告 诉 我 那 会 是 你 吗

文 博 圈 的 资 讯 小 喇 叭

滴 滴 答 滴 答

宣 宣 小 朋 友

和 宣 宣 一 起 说 吧


