元谋人博物馆-楚雄州元谋县元谋人博物馆旅游指南
# 元谋人博物馆

元谋人博物馆为国家AAA级旅游景区。

元谋人距今170万年，是中国人类历史的祖先。1987年10月，总面积为980平方米的“元谋人陈列馆”向公众开放。馆内收-
史资料、文物珍品600件，每年接待国内外游客10余万人。为了提升展出质量，2006年7月，元谋人博物馆开工建设。今年1月，新馆完工，总建筑面积5389平方米，为二层全框架结构。该馆由元谋人及元谋古猿展厅，元谋史前文化旧石器、新石器、细石器文化展厅，元谋恐龙展厅，综合展厅，科普报告厅，文物库房以及其它辅助设施组成，展出1500件文物标本、500余张图片。

该馆的主题构思是“人类文明的摇篮、远古祖先的家园”，设计匠心独具。在半圆形陈列大厅的外侧设计了形似“摇篮提手”的钢筋混凝土拱架，引发观众对“摇篮”、“起源”、“跨越”、“升腾”等词语的无尽联想。内院中庭照壁加回廊的经典民居设计，体现了“家园”的精神主题。

特别值得一提的是元谋人及元谋古猿展厅，以元谋近40年来发掘出土、采集的古猿、古人类化石及文化遗存为重点，结合当今世界古人类学研究成果，采用化石及化石模型、复原胸像、照片、绘画、年表等形式，将世界人类的起源、演化、分布谱系、研究动态等诠释得通俗易懂。

电话：0878-6104259

传真：0878-6104259

邮箱：ymrbwg@sina.com

地址：云南省楚雄州元谋县元谋人博物馆

邮编：651399

[以上内容由网友"风的方向"分享。]


