动物数字博物馆
最原始的爬行动物，出现于石炭纪晚期，下分三个目：杯龙目(Catylosauria)
、龟鳖目(Chelonia)、中龙目(Mesosauria)，目前仅存龟鳖目。

1、杯龙目(Catylosauria)

本类是最原始的爬行类，头骨表面有纹饰，吻短，松果孔大，无次生腭。头部各骨骼未退化。最早见于晚石炭世早期的林蜥(Hylonomus)，体细长而小，约80cm。头骨结构属典型的杯龙类。而本目中了解得比较详细的化石则是发现于美国新墨西哥州下二叠纪统的湖龙(Limnoscelis
Williston)，体亦细长，约1.5m。四肢强壮，头稍长，较高而窄(两栖类则显得扁平)，眼侧生，两顶骨的骨缝间尚有松果孔。上、下颌边缘具锋利的牙齿，间椎体缩小，肩胛骨与乌喙骨复合，肠骨扩大，荐椎2块。

2、龟鳖目(Chelonia)

本目现存的属种还相当多，其特征是被有坚固的甲壳护身。甲壳由椎骨、肋骨愈合成背甲、胸骨、锁骨愈合形成腹甲。龟类和鳖类的甲壳在组成和结构上明显不同。龟类甲壳分内、外两层，外层为角质，称为盾，各盾片之间由沟缝相接；内层为骨质，称为板，各板之间由骨缝相接。鳖类只有板(甲)而无盾；龟类背甲有边缘板，而鳖类则无边缘板。


