世界三大恐龙遗址博物馆之一自贡恐龙博物馆
原标题：世界三大恐龙遗址博物馆之一自贡恐龙博物馆

喜欢恐龙的朋友，你一定会去自贡恐龙博物馆。它是世界三大恐龙遗址博物馆之一，是我国第一座专业性恐龙博物馆。

自贡恐龙博物馆位于四川省自贡市的东北部，距市中心11公里。它是在世界著名的"大山铺恐龙化石群遗址"上就地兴建的一座大型遗址类博物馆。馆藏化石标本几乎囊括了距今2.01-1.45亿年前侏罗纪时期所有已知恐龙种类，是世界上收藏和展示侏罗纪恐龙化石最多的地方之一。被美国《国家地理》杂志评价为"世界上最好的恐龙博物馆"。

博物馆的对面是恐龙山，山上到处都是恐龙，山顶是一只欲飞的恐龙。让我们一起去自贡恐龙博物馆内，走进恐龙的世界。

馆内介绍了恐龙的相关知识，如世界恐龙化石的分布，自贡恐龙的分类等等。让我们初步了解了恐龙。

展厅放着一只巨型的恐龙，还有其他各种各样的恐龙。让我们犹如进入远石恐龙时代。

恐龙埋葬遗址，众多的动物遗骸，酷似惨遭杀戮后被"活埋"的"万龙坑"。让人叹为观止。

二楼是恐龙时代动植物厅。,陈列着一些动植物化石标本。向游人展示了一个中侏罗世纪恐龙动物群的生态环境。进入展厅，犹如来到了远古的"龙世界"。

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


