全球唯一能撸猫的博物馆，也是中国第一家私立博物馆
观复博物馆于1996年10月30日获政府批准成立，马未都先生为创办人。2004年实行理事会制。该馆设有：瓷器馆、家具馆、工艺馆、油画馆和门窗馆。

观复博物馆现位于北京市朝阳区大山子张万坟金南路18号，总占地面积八亩。观复博物馆1997年1月18日正式对公众开放，著名文物收藏家、鉴定家马未都先生为创办人和现任馆长。观复博物馆为公益性独立法人，接受社会各界的捐赠。本馆展览侧重开放形式，强调人与历史的沟通，突出传统文化的亲和力。

除了珍贵展品，北京的观复博物馆最有特色的就是观复猫们，馆长非常人性化地为每一位猫起了名字，设立了猫馆长的职务，还给他们提供了办公室和猫别墅。

观复猫们的生活条件真是不赖，马未都马老专门给他们做了两个木头房子，一个是观复猫办公室，一个是观复猫别墅。如果你关注观复猫的公众号，还可以看到两个房子的猫咪实时直播，开启云吸猫模式。

对于猫在博物馆的存在，马未都先生有着自己的理解，他认为猫的静谧和博物馆的文化气质很搭，每个年龄段都有喜欢猫的人，那么猫在无形中成为桥梁，将更多的人吸引到了博物馆，在不知不觉中感受历史的气息和接受文化的熏陶。


