「国际博物馆日」动物、化石、钱、符号……它们在武汉都有博物馆
“5.18国际博物馆日”又来临了。这一天，世界各地博物馆都会举办活动，让更多人走入其中参观。今年主题为“超级连接的博物馆：新方法、新公众”。

武汉除了几大众所周知的博物馆，其实还有一些隐居在大学校园内。

因为长期被教学所用，规模有限，加之基本不在社会上进行宣传，这些博物馆常常不为人所知。不仅校外人士常忽略它们的存在，很多刚进校园的学生也不太清楚。

武汉的高校博物馆，不少都年代悠久，馆藏资源不乏国家级珍品，前身大多是标本室、资料室，随着资料聚集，规模扩大，逐渐将资源整合形成了博物馆。

用通俗易懂的方式来传授知识，让学术馆藏走进大众生活总归是一件好事。

不多说，我们一起看看武汉高校4家有丰富馆藏且对外开放的博物馆。

1

1

1

【华中农业大学博物馆：像静止的野生动物园】

所在高校：华中农业大学

镇馆之宝：中华鲟和武昌鱼标本

野生动物展厅是大多数人最爱看的，白掌长臂猿在树藤上玩耍，鸬鹚正准备捕鱼，豹猫张嘴从树丛中探头而出……以自然形态摆放的动物标本们，共同在河水林间嬉戏。

从哺乳类、鸟类，到爬行、两栖类，再到鱼类，几乎所有重要类别均能在这里找到。随手点一个，都是国家保护动物，这里有国家保护动物名录中100种以上的动物标本。

玻璃展柜中最显眼的是中华鲟。很多自然类博物馆都有中华鲟，但华农博物馆的体型最大，制作也更完整。

“武昌鱼”团头鲂，也是华农博物馆镇馆之宝之一，且属于模式标本——之后制作此类标本都需要以它为标准。它的历史比“四大家鱼”还要早。

中国传统兽医学的“马全身干制标本”也属于初期标本之一。陈列至今50余年，仍保持着完好的原态。

目前馆藏30余万份珍贵标本，绝大部分为华中农学院（华中农业大学前身）相关专业几代师生，花费几十年在全球各地收集制作积累至今。

工作人员介绍，为健康着想，这里每次开放前都会通风至少1小时，以释放部分甲醛、砒霜、防腐剂等物质。

所以虽是免费与市民共享的博物馆资源，也无法做到大规模开放，既是保护动物，也是为保护参观者。

开放时间：

周一至周五14:30~17:30；

周末及节假日8:30~11:30、14:30~17:30

参观门票：

免费

1

2

1

【逸夫博物馆：在此刻与几亿年前来往穿梭】

所在高校：中国地质大学

镇馆之宝：化石幕墙

国家4A级景区，中南五省最大的自然科学类博物馆说的就是这里。建筑面积近万平方米，馆藏各类地质标本3万余件，其中自然界罕见的珍品近2千件。

展品中出镜最多的应该是体长10.5米、高6.1米的黑龙江满洲龙，它的骨架中含有50%的真化石，在世界恐龙化石中占有重要地位，有“神州第一龙”之称。

进入正厅最先看到的一面墙，并非普通石砖拼接，而是学校教授在陕西横山附近做野外科研项目时发现的遗迹化石，当时它只露出一小块花纹，之前很多学者都以为是块普通化石没去注意。

历时5年整理、切割，才由博物馆派专人从陕西运回武汉。像这样保存完好面积达100平方米的化石幕墙，在世界上也难得一见。

上面密密麻麻的印痕宛如雕刻，它们是2亿多年前浅海远古生物的足迹。清晰可辨的小爪子、细长曲折的刮痕，十分完整地还原了当时的生态环境。

个人最喜欢生命起源与进化展厅的“海百合”化石，它其实是始见于石炭纪，生活在海里的一种棘皮动物，由于外形类似百合花，才有了这个名字。

这块化石产自贵州关岭，面积达15平方米，距今2.3亿年，如今依然栩栩如生且保存完整，为世界之最。

开放时间：

周一至周五8:30~11:30；14:00~16:30；

周末及节假日9:00~17:00

参观门票：

成人40元，学生20元

1

3

1

【中国货币金融历史博物馆：4000年货币文明不断代】

所在高校：中南财经政法大学

镇馆之宝：泰昌通宝折五大钱

有人开玩笑说这里是“最有钱的高校博物馆”。在货币方面，没有一家高校博物馆能做到像这里“4000年货币文明不断代”。

三个展区，主要分为中国历代货币、中国银行捐赠货币和一些专题展。其中分量最重的，当属中国历代货币，这部分展区近乎占据了一大半面积。

从距今4000多年的贝币、骨币，到春秋战国时造型各异的布币、刀币、圜钱、蚁鼻钱，再到大一统之后的各类铜币、银币、金币、纸币……中国几千年历史，近乎各个时代的货币，同时聚集于此时。

全球现仅存一枚的绝世孤品“泰昌通宝折五大钱”也珍藏于此。

这枚标准外圆内方的钱币，看起来未见惊人之处，却是400年前明朝熹宗在天启年间铸造。现存于世的“泰昌通宝”，多为小平钱，即一文小钱，也有黄铜钱，版本不多，存世量不大。

“泰昌通宝折五大钱”意思是它的价值折合五枚小平钱，它的出土也打破了泰昌通宝无大钱的说法，成为无价之宝。

全世界面积最大的纸币也在这里——中国明代发行的“大明通行宝钞”，简称“宝钞”，是明代官方发行的唯一纸币，276年未变。

开放时间：

周一至周五8:00~17:00

4

1

【民族学博物馆：有很多民俗在当地都难再见到】

所在高校：中南民族大学

镇馆之宝：滴水床

建筑本身融入了中国南方园林和少数民族吊脚楼的风貌。展厅分布内院四周，分为民族识别、土家族、工艺、黎族、民族服饰等6个。馆藏多民族的10000余件文物及图片，不少在当地都难以见到。

博物馆的大部分藏品都来自于上世纪50年代慰问团去少数民族地区慰问时，得到的当地礼品。

滴水床作为镇馆之宝当之无愧。它在1988年由湘西永顺征集而来，是土司司长家的床，据说2003年有人曾想出价200万元收走。

床为全卯榫结构，又称“千工床”，是指制作工序繁多，工艺复杂。做一张床，往往要耗费几年时间，历经数百上千个工作日。

滴水床宽大无比。据说土家姑娘出嫁前一般都暗地派人去测量夫家的大门宽度，往往要木匠制作滴水床时故意做得比夫家的大门宽那么一点，这样姑娘嫁过去时夫家只有卸下大门才能迎娶进门。

海南黎族展厅关于黎族的记载很全面，在海南本地博物馆都看不到，比如“记事方式”。

由于没有文字，在黎族地区流行一套特殊的记事传信方式。“刻竹为契”，凡有买卖等事，均刻竹为凭，由中间人将竹片剖为两半，双方各持一半为凭证，并恪守契约。还有“插物示事”，即在门口或房屋的某个部位插上不同的东西表示有某事情发生。

这种记事方式在日常生活中广为应用，成为了黎族的一种符号语言。

开放时间：

每周四9:00~11:30；14:30~16:30

记者：周玥

图片：来源大武汉杂志

编辑：王时青

校对：肖瑶


