中国第一个恐龙博物馆——自贡恐龙博物馆-腾讯网
自贡位于四川盆地的中部，距四川省首府程度240公里。自贡是中国最著名的盐度，自汉代（公元前202年~公园220年）始，自贡人就知道打井汲水煮盐。产盐水的地层是中生界下侏罗统的自流井组，其上覆地层是红层，为陆相碎屑岩堆积，时代是中—晚侏罗世，称为下沙溪庙组和上沙溪庙组，产有丰富的恐龙化石。

1913~1915年，美国地质学家D
劳徳伯克在四川盆地调查地质时，在自贡市的荣县从上沙溪庙组中发现了第一批恐龙化石，一只肉食龙的牙齿和腿骨，现存美国加州大学博物馆里。1936年，美国古生物学家甘颇和杨钟健联手，在四川省荣县郊区西瓜山，发掘到一具大型蜥脚类化石，在1939年由杨钟健研究。定名荣县峨眉龙，它是四川盆地记述的第一个蜥脚类恐龙。

1972年，重庆博物馆在自贡进行了一次系统的发掘。在三个月的挖掘中，他们从上侏罗统的上沙溪庙组里，采集了恐龙化石106箱，重量超过10吨。这批化石经李宣民、周世武和作者的共同研究，鉴定出二副峨眉龙骨架，一副四川龙骨骸和一具沱江龙骨架。沱江龙是在亚洲记述的第一只完整的剑龙类骨骸，其形态相似于东非产出的肯特龙。

同样是在1972年，在修筑内江—宜宾公路时，在自贡市大山铺的一个叫万年灯的小山丘下，开山修路，露出了恐龙化石。大山铺位于自贡市东郊，距市中心12公里，是内江市到宜宾市的公路必经之地。那时，中国正是“文化大革命”时期，因此没有引起人们的重视。

1976年，四川省文化厅和重庆市博物馆联合举办一个脊椎动物化石保护训练班。作者作为讲师，在为训练班选择野外发掘实习地时，决定将训练班的实习地选择在大山铺。在野外实习时，采集到一具不全的蜥脚类恐龙遗骨。后来作者将它定名李氏蜀龙。蜀为四川省的简称，李氏指李冰，自贡井盐的开发者。

1979年12月，作者领导一个野外调查小组，为中国—英国（大英博物馆）联合考察，在四川盆地进行恐龙调查发掘工作选点。12月17日，我们到达自贡大山铺，化石产地万年灯。我被看到的景象惊呆了：遍地都是恐龙化石，如同挖出来的土豆，工地上两台空压机在不停地响着，工人们对这种化石场景不闻不问。面对这种局面，我感到心痛，同时萌发了要把恐龙知识普及到大众中去的想法。

1979年10月，大山铺万年灯被四川省西南气矿公司征用，规划建停车场，开始施工，在12月初开始见到化石，以后不断出露，因工人不知道化石有何用，有的就被埋掉了。根据现场的情况，我们决定留下来收集化石，组织了自贡盐业历史博物馆、重庆市博物馆和古脊椎动物与古人类研究所联合发掘队，从1979~1981年8月间，共采集了超过40吨恐龙化石，大约8000块含化石的岩块。这些化石分别收藏在上述三个研究机构中。

1981年10月到1982年末，四川省科委组织了第二期挖掘工作，后一期的采集品基本上收藏在后来的自贡恐龙博物馆。

大山铺是目前世界上中侏罗世时期出土的最丰富，动物类别最完整，保存的骨骸最完整的一个恐龙化石产地，估计化石的分布涵盖面积达20000平方米。它的发掘帮助恐龙学家填补了恐龙进化历史上侏罗纪中期的缺失环节。

大山铺已出土的化石包括完整的蜥脚类、兽脚类、鸟脚类、剑龙类、翼龙类、龟鳖类、两栖类、鱼类和似哺乳爬行动物，代表超过100个个体，至少有13种不同的爬行类，其中有11种不同的恐龙。有超过20米长的峨眉龙、中等大小的蜀龙、酋龙和大山铺龙，肉食的气龙、四川龙，只有1.2米长的鸟脚类：晓龙、灵龙，原始的剑龙——华阳龙；此化石场中还出土了大型的，生活在江河湖泊中的蛇颈龙和翱翔于湖泊上空的狭鼻翼龙以及迷齿两栖类。

1987年，一座建立在恐龙化石产地上的田野博物馆——四川省自贡恐龙博物馆开幕了。自贡恐龙博物馆包括：恐龙博物馆包括：恐龙知识厅、展示厅和埋藏厅以及一个展品展示室。自贡恐龙博物馆成了向人们宣传，普及恐龙知识的场所，今日的自贡人以恐龙而骄傲。2008年，大山铺自贡恐龙博物馆已成为世界级地质公园、国家级恐龙地质公园。


