宅家逛博物馆第六弹｜来感受自贡恐龙博物馆的奇妙
四川在线消息(记者
吴晓铃)很多年前，好莱坞拍了一部电影----《博物馆奇妙夜》，小编我一直记忆犹新。这是因为它首次以电影的形式，把自然类博物馆的奇妙展现在了普通 公众面前。

当然，作为一部轻喜剧，我印象最深刻的一个场景，就是面对复活的恐龙，人类惊恐万状，岂料下一秒，恐龙同学俯低前身，尾巴狂摇。养过狗的都知道，这是在邀请宠主或者同类一起玩的意思。所以，当时养了一条大狗的我哈哈大笑。

好了，言归正传。在四川，要感受自然类博物馆的魅力，近有成都博物馆负一楼的动物标本展，在川内最声名远扬的，应该就是自贡的恐龙博物馆了。很多四川人到自贡逛过灯会，但不一定去过恐龙博物馆。但是，它究竟有多牛呢?——

自贡恐龙博物馆位于四川省自贡市的东北部，它是在世界著名的“大山铺恐龙化石群遗址”上就地兴建的一座大型遗址类博物馆，是中国继半坡遗址和秦始皇兵马俑坑之后，又一大型现场博物馆，也是我国第一座专业性恐龙博物馆，世界三大恐龙遗址博物馆之一(另两座一个在美国，一个在加拿大)。

博物馆占地面积6.6万多平方米，馆藏化石标本几乎囊括了距今2.01-1.45亿年前侏罗纪时期所有已知恐龙种类，是世界上收藏和展示侏罗纪恐龙化石最多的地方之一。被美国《国家地理》杂志评价为“世界上最好的恐龙博物馆”。很多人都看过电影《侏罗纪公园》，咱自贡的恐龙就是那个时期的。这一地区侏罗纪(2.01亿年-1.45亿年前)的陆相地层相当发育，恐龙化石就埋藏在侏罗纪早、中晚期陆地层中，而此期的恐龙化石正是世界恐龙研究中的薄弱环节，所以自贡的恐龙化石为世界研究恐龙的演化，提供了丰富的关键性的原始资料。

在遥远的侏罗纪，自贡是什么样子的呢?

根据地质考察，侏罗纪时期，自贡这一带是开阔的滨湖地带，气候炎热，水草丰茂，大树参天，是恐龙理想的生活场所，而大山铺又是风平浪静的砂质浅滩，在此死亡的以及被河水从远处搬运来的恐龙尸骸，都被浅滩上的泥沙掩埋起来。尸骸地堆积与泥沙的掩埋交替进行了很长时期，以后再经过一两亿年漫长岁月的积压，终于形成了今天所见的含化石的砂岩层。

驰名中外的自贡市大山铺恐龙化石遗址，在1972年发现，已陆续发掘出大批珍贵的恐龙化石，成为一个罕见的化石宝库。经勘察，大山铺恐龙化石遗址化石富集区达1.7万平方米，共分为3到4个小层。在仅两个800多平方米范围内就发掘出恐龙个体化石近百个，完整和较完整的骨架30余具。其恐龙动物群包括3个纲、11个目、15个科、近20个种，并出土了一批珍贵的伴生动物化石。这个化石群中，相当部分是新属新种，有长达20米的亚洲第二长龙、植食性长颈椎蜥脚恐龙、凶猛的食肉性恐龙、身材矮小的鸟脚类恐龙和极珍贵的原始剑龙，在国内外同地质时代的地层中实为罕见，具有很高的科研价值和游览观光价值。同时也为中外游客提供了一个扣人心弦的异景奇观，被誉为"恐龙群窟，世界奇观","中国的国宝"。

因为自贡恐龙博物馆的价值和地位，平时游览博物馆的门票要40元。但是，网上的数字博物馆免费，各种镇馆之宝随便看。

打开自贡恐龙博物馆的官网：http://www.zdm.cn/，就能看到各种生猛的恐龙化石造型↓↓↓

下拉网页，看到虚拟游览，直接点击进入，找到自己感兴趣的恐龙化石欣赏就行啦。

比如这个晚侏罗世和平永川龙头骨，是世界保存最大的肉食性恐龙的完整头骨。点击左下的收听图标，可以听到详细的解说。点击第二个按钮，则可以看到详细的图文介绍。小编亲测，自贡恐龙博物馆几乎所有的镇馆之宝都在上面啦。一起来看看吧。


