馆史一览-重庆自然博物馆
1943年，“鉴于科学教育之急待普及，学术研究尤待发扬”，西部科学院发扬联合、协作的团队精神，联络内迁北碚的十余家全国性学术机关，共同组建了中国西部博物馆。推举翁文灏、卢作孚等13人组成理事会，主持经营。1945年7月召开第一次理事会，聘请李春昱、王家楫等各学科专家26人组成设计委员会，负责规划本馆教育与研究工作，并聘李乐元为馆长，主持馆务。

中国西部博物馆旧址

诞生于抗战时期的西部博物馆（始称“中国西部科学博物馆”）是整个民国时期建成的综合了最多学科的自然科学博物馆。由于缺乏建馆经费，卢作孚又慷慨借予西部科学院的主楼（“惠宇”），给西部博物馆作陈列大楼。陈列分工矿、农林、生物、地质、医药卫生及地理（原称气象地理）六馆。当时的陈列展览就使用了一些声、光、电技术，备受民众欢迎。在这所陈列大楼内至今还保存着前辈科学家为期盼抗战胜利，精心制作的“中国地形浮雕”，大楼前则矗立着他们为庆祝抗战胜利而立的“地磁测点碑”。两个物件如今已成文物，是老一辈科学家举爱国主义旗帜的象征。

中国第一件地形浮雕（黄汲清博士指导、中央地质调查所设计、中国西部博物馆1945年制作完成）

展品有我国第一件地形浮雕——“中国地形浮雕”、 我国第一具中国人发掘、研究、装架的恐龙——“许氏禄丰龙”、
中国人主持发掘的第一个完整的北京猿人头盖骨化石模型——“北京种”模型等。并将动物陈列作自然环境布置，如“中华白熊自然环境”（白熊，即大熊猫），开国内博物馆标本布置的新记录。

中国人自己发掘、研究、装架的我国第一副恐龙——许氏禄丰龙

（1938年中央地质调查所卞美年、王存义在云南禄丰发掘，杨钟健博士研究，正型标本在中国西部博物馆开馆时展出）

为普及科学知识，1946年10月，按月编辑《博物》壁报一种，张贴北碚市场。1947年8月，编制全馆照片一览《中国西部博物馆一览》，参加南京全国教育会，并在上海、北平展览。

中国西部博物馆的宗旨为推广科学教育，提倡专门科学研究，是中国人自己创立的我国第一个综合性的自然科学类博物馆。

我国第一个地磁测点（国立中央研究院物理研究所测，中国西部科学院1945年立）


