恐龙博物馆-四川游记之自贡恐龙博物馆
结束川西10天的行程，2018年5月14日我们继续开始川南的旅行。早晨6点多起床，7点在酒店吃过自助早餐，坐57路公交前往成都火车站。乘当天8点54分K853次列车前往自贡。下午1点半到达自贡火车站，下车乘34路公交在滨江路下，往上走几百米，入住自贡彩灯公园7天店。我们到达酒店时，酒店正停电，大堂里站着许多等待入住的旅客，我们只好将行李存放在总台，出门前往自贡恐龙博物馆。在酒店门口乘35路公交到终点站下车，再步行300米左右就是恐龙博物馆。当天虽然是星期一，但是恐龙博物馆是收费景点，星期一也照常开门，门票是46元。

自贡恐龙博物馆位于四川省自贡市的东北部，距市中心9公里。自贡恐龙博物馆是在世界著名的“大山铺恐龙化石群遗址”上就地兴建的一座大型遗址类博物馆，是中国第一座专门性恐龙博物馆，世界三大恐龙遗址博物馆之一。1987年建成开馆，占地面积约7万平方米，馆藏化石标本几乎囊括了距今2.05亿年～1.35亿年前侏罗纪时期所有已知恐龙种类，是目前世界上收藏和展示侏罗纪恐龙化石最多的地方。被美国《国家地理》评价为“世界上最好的恐龙博物馆”，自贡联合国教科文组织世界地质公园核心园区，素有“东方龙宫”的美誉。

博物馆于1984年4月破土动工，1987年春节落成开放。随着中外游客的慕名而来，恐龙博物馆逐渐声名远播，名扬四海。迄今已接待中外游客约上千万人次，受到国内外观众的极大赞誉。胡锦涛、乔石、尉健行、张爱萍、万里、李铁映、何鲁丽等数十位中央领导来此视察，许多中外著名专家、社会名流专程前来考察交流。特别是2003年5月12日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛亲临恐龙博物馆视察，对博物馆事业发展所取得的显著成绩给予了充分肯定。  
  
从1989年起自贡恐龙走出国门，巡游天下。相继在日本、泰国、丹麦、美国、南非、澳大利亚、新西兰、韩国和香港等国家（地区）展出22次，出展城市30余座，被外国友人誉为“一亿六千万年前的友好使者”。同时，自贡恐龙还近百次应邀赴北京、上海、珠海、广州、福州、大同、重庆、深圳、遵义、济宁等国内等数十座大中城市展出，所到之处同样倍受欢迎。  
  
博物馆先后荣获“中国旅游胜地四十佳”“国家地质公园”“国家AAAA级景区”“全国青少年科技教育基地”“国家一级博物馆”，以及文化部“文化工作先进集体”“全国十大陈列精品奖”“四川省重点博物馆”和“20世纪最有代表性的30个中国精品建筑”等殊荣。  
  
博物馆是中宣部、科技部命名的全国100个“青少年科技教育基地”之一、“中国古生物科普教育基地”“四川省爱国主义教育基地”“四川省科普教育基地”以及国家首批“甲级古生物化石收藏单位”“国家国土资源科普基地”。

驰名中外的自贡市大山铺恐龙化石遗址于1972年发现，已陆续发掘出大批珍贵的恐龙化石，成为一个罕见的化石宝库。经勘察，大山铺恐龙化石遗址化石富集区达1.7万平方米，共分为3到4个小层。在仅两个800多平方米范围内就发掘出恐龙个体化石近百个，完整和较完整的骨架30余具。其恐龙动物群包括3个纲、11个目、15个科、近20个种，并出土了一批珍贵的伴生动物化石。这个化石群中，相当部分是新属新种，有长达20米的亚洲第二长龙、植食性长颈椎蜥脚恐龙、凶猛的食肉性恐龙、身材矮小的鸟脚类恐龙和极珍贵的原始剑龙，在国内外同地质时代的地层中实为罕见，具有很高的科研价值和游览观光价值。为研究恐龙及古爬行动物分类、生态、生理、生活、演化规律以及古地理、古气候和中生代地学等提供了实物依据，成为世界侏罗纪化石研究的重要场所，同时也为中外游客提供了一个扣人心弦的异景奇观，被誉为"恐龙群窟，世界奇观","中国的国宝"。

我们是下午3点左右到博物馆，依次参观了恐龙骨架、发掘遗址、恐龙精品展厅，下午4点结束游览，返回景区大门。

在返回市区乘坐35路公交车时，我们走了一段冤枉路，其实从博物馆出来，往右过红绿灯前行不远，自贡汽车东站就是35路的始发站，从东站前门进入即可。我们是从来时下车处走车站汽车出入的后门进入，整整绕了一个大圈，提醒前来的朋友，如果乘35路车最好询问好乘车地点，以免如我们一样徒生烦恼。

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

（图文来自携程攻略 ）


