中国科普博览＿恐龙博物馆
## 世界上最长的恐龙足迹

  
20世纪90年代，一个由美国丹佛科罗拉多大学恐龙足迹专家马丁-
洛克莱教授率领的古生物考察队在位于土库曼斯坦和乌兹别克斯坦边境上的一片泥滩上，发现了迄今为止所发现的世界上最长的恐龙足迹化石。其中，有5串足迹都比过去在葡萄牙发现的延伸了147米的世界最长恐龙足迹还要长，其长度分别为184米、195米、226米、262米和311米。

这些足迹是由20多条巨齿龙留下的。巨齿龙是一种与霸王龙相似的食肉恐龙，但是它们生活在距今1亿5千5百万年前的侏罗纪晚期，那个时候霸王龙还没有出现呢。

新发现的足迹与过去在北美洲和欧洲发现的巨齿龙的足迹非常相似，说明在侏罗纪晚期的时候巨齿龙的分布范围很广。

每个足印的大小与霸王龙的足印差不多，有60多厘米长。足印还显示其足后跟比较长。足迹显示的跨步长度表明，这些巨齿龙的身体只比一般身长在12.2米左右的霸王龙略微小一点。像所有的肉食恐龙一样，巨齿龙的足迹显示它的一只脚的足印并不落在另一只脚的前面，而是在左右足印之间有90多厘米宽的间距。科学家据此推测，巨齿龙很可能像鸭子那样摇摇摆摆地走路。  
  

［上一页］［下一页］


