 北京自然博物馆特别活动 ——响应国际博物馆日“博物馆与有争议的历史”主题_科学中国
5月18日，北京自然博物馆响应有关号召，结合国际博物馆日“博物馆与有争议的历史”这一主题，充分利用馆藏文物及展览陈列，与公众共同探讨生命演化研究过程中存在的有争议话题，多元化开展相关的主题讲解、脱口秀、互动参与活动，激发公众对博物馆的认知，增强博物馆与公众之间的联系、沟通，引导公众了解生命演化研究中存在的争议，最终回归博物馆探索自然史和人类史的见证物。

**一、主题讲解**

主题：有争议的著名学说

解说：志愿者、讲解员

观众：馆内游客

内容： 1.达尔文的进化论之争（无脊椎动物展厅）

达尔文生物进化论认为生物的进化过程是通过自然选择和遗传变异两个作用逐渐实现的，现存的生物都是由共同的祖先发展而来。达尔文不承认有突变的存在，他认为新种只能由老种经过微小的变异逐渐积累而形成。而寒武纪在很短的时间内，生物种类突然丰富起来，呈爆炸式的增加，这无疑对达尔文渐变生物进化理论提出了挑战。

2\. 兽脚类恐龙的分类之争（古爬行动物展厅）

恐龙是日本生物学家对英文Dinosauria即“恐怖的蜥蜴”（恐蜴）的翻译，在1861年发现的始祖鸟化石，与美颌龙化石极度相似，差别在于始祖鸟化石有着羽毛痕迹，

这显示恐龙与鸟类可能是近亲。自从1970年代以来，许多研究指出现代鸟类极可能是兽脚亚目恐龙的直系后代。大部分科学家视鸟类为唯一幸存发展至今的恐龙，而少数科学家甚至主张它们应该分类于同一纲之内。鳄鱼则是另一群恐龙的现代近亲，但两者关系较恐龙与鸟类远。恐龙、鸟类、鳄鱼都属于爬行动物的主龙类演化支，该演化支首次出现于二叠纪晚期，并在三叠纪中期成为优势陆栖动物群。

3\. 恐龙灭绝原因之争（恐龙公园展厅）

恐龙灭绝有的说是超新星爆发引起地球气候发生强烈变化，温度骤然升高后又降得很低的缘故。还有的说是恐龙吃了大量的有花植物，这些花中有很多毒素，恐龙又食量很大，所以中毒而死。证据是白垩纪晚期开始出现了有花植物。还有人别出心裁地说，是因为恐龙这种巨大的动物因吃的太多且不断放屁，向空中释放大量的甲烷气体。由于它们数量太多，生存时间又长，所以破坏了地球的臭氧层造成毁灭性气候。甚至还有人说是外星人跑到地球来猎取的结果，因为它们觉得恐龙肉特别好吃。证据是他们在北极发现的恐龙骨骼化石有像被激光切割的痕迹。有的科学家还认为，是由于海面下降，新的陆地出来了，有的恐龙有迁移的习惯，去了其他地方，不适应那里的环境，最终灭绝。总之，真可谓是五花八门，无奇不有。

4.长颈鹿的颈部演化之争（神奇的非洲展厅）

法国生物学家拉马克提出有名的“用进废退”和“获得性状遗传”学说，认为长颈鹿祖先生活的地区，因自然条件变化而成为干旱地带，牧草稀少。长颈鹿为了生存，必须取食于高大树木上的叶子充饥。为达此目的，它就特别努力伸长脖子。由于经常使用的器官愈用愈发达，不使用的器官就退化；而获得性状又是可以遗传的，这样一代一代的延续变化下去，千载万代，颈脖子就逐渐变长了。然而，生物进化论的奠基者——达尔文，却用自然选择学说来解释长颈鹿的长颈：在古代的长颈鹿中，由于个体不同，它们的颈有长有短。在气候干旱，地面青草干枯，灌木死亡的自然条件下，身高脖长的长颈鹿能够吃到身矮脖短的长颈鹿无法吃到的高树木上的叶子，在生存竞争中脖长者得胜而生存下来，逐渐形成今天的长颈鹿。随着遗传学的发展，人们对达尔文的个体间变异传袭子孙的见解产生了怀疑。

5\. 人类起源中心之争（人之由来展厅）

在达尔文推测人类起源于非洲时，当时少见化石证据。这种情况在20世纪20年代发生了改变。在南非盛产金钢石的小城金伯利附近，有一个名叫塔恩的地方，那里有许多采石场，在采石时经常发现哺乳动物化石。1924年曾发现一具幼年猿类头骨，后经解剖学教授达特的研究，认为它人形态介于人和猿之间，遂将其命名为“非洲南猿”。1936年，在德兰士瓦地区斯特克方丹采石场发现一个成年个体的南猿化石，次年又在一名叫克罗姆特莱伊采石场找到完整的南猿下颌骨和头骨碎片，南猿逐渐引起学术界的认同和重视。但就它是“最接近猿的人”还是“最接近人的猿”，学术界仍有争议。解决争议的关键是南猿能否制造工具。虽然人们曾在发现南猿化石的洞穴和裂隙中找到了石器，但同时还有进步类型的人化石伴生，因此南猿是否是工具的制造者很难取得一致意见。此外，由于南猿化石出土层位不清，故南猿确切的生存年代还一时无法搞清。

二、 互动活动

****

****

****

****

****

****

主题：孰对？孰错？

参与者：北京师范大学科学教育专业在校硕士生清华附中朝阳学校初中部以及东城区、西城区、朝阳区部分教研员活动内容：参与者在我馆的走进人体展厅、恐龙公园和古爬行动物展厅搜集证据，展开三个争议学说议题：恐龙灭绝之争、恐龙温血还是冷血之争、兽脚类恐龙的分类之争。在人之由来展厅和古爬行动物展厅搜集的证据，展开另外三个争议议题：人类进化论的探讨、达尔文进化论的探讨、医学与人类进化关系的探讨。

议题一：达尔文进化论的探讨

正方：支持达尔文进化渐变论

反方：支持现代间断平衡进化论

摘要：达尔文进化论是依据石证，从哲学角度提出的假说，但是由于基因突变概率低，具有不定向性，所以他缺乏遗传学知识的支撑。间断进化论从对各个时期的化石研究，证明渐变式的微进化与跃变式的大进化是交替出现的。

结论：渐变论与间断进化论是不矛盾的。（1）自然史宏观角度，寒武纪生命大爆发，瓮安生物群到澄江生物群的时间间隔为四五千万年，客观上可以说生物是一个逐渐进化的结果。（2）自然选择的角度，由于没有人为因素给与干涉，所以基因突变比较困难的。由于环境的变化，会发生跳跃性的发展，若环境相对稳定，则进化比较缓慢。

新观点：现代综合进化论，将达尔文的自然选择学说与现代遗传学、古生物学以及其他学科的有关成就综合起来，用以说明生物进化、发展的理论。

议题二：医学与人类进化关系的探讨

正方：医学阻碍了人类的进化

反方：医学没有阻碍人类的进化

摘要：进化三要素：基因突变、自然选择、自然隔离。

结论：医学不仅没有阻碍了人类进化，而且加速了人类进化。（1）医学的发展，避免了过多基因的流失；（2）保证了更多基因的传递；（3）扩大了种群数量；（4）未来人类进化将实现飞跃。（5）从生物学角度来说，进化的最终目的是更加的适应自然，能产生更多的后代；（6）医学的发展也是为了人类更好的生存，更加优质的生活，所以医学虽然影响了人类的自然选择，但却加速了人类的进化，并且慢慢将人类的未来以及命运掌握到了自己的手中。

议题三：兽脚类恐龙的分类之争

正方：兽脚类恐龙按照传统分类方法归入蜥臀目。

反方：兽脚类恐龙按照分支系统学原理归入鸟臀目。

摘要：英国古生物学家Seely在1887年将恐龙划分为两个不同的演化类群：蜥臀目和鸟臀目。蜥臀目耻骨向前下方延伸，末端膨大；鸟臀目耻骨则主体向后方近乎平行的延伸。

结论：（1）兽脚类恐龙归入鸟臀目。由于鸟臀目恐龙具有一个像鸟一样耻骨向后指的腰带，这跟向鸟类演化的兽脚类恐龙以及鸟类相似，并且在大部分兽脚类恐龙和几个鸟臀类恐龙支系中，相继发现了类似鸟类羽毛状的结构，但从没在蜥脚类恐龙中发现这类结构。

（2）提出大胆设想，兽脚类恐龙一部分归入蜥臀目，一部分归为鸟臀目；恐龙并没有灭绝，而是进化成鸟类与我们一起生活。

议题四：恐龙温血还是冷血之争

不同观点：（1）现代爬行动物大多是冷血动物，这意味着它们无法通过新陈代谢系统控制自己的体温，而必须借助诸如晒太阳这样的外部手段对体温进行调节。由于恐龙类似于现代的爬行类动物，所以一些人认为恐龙属于冷血动物。

（2）通过逆推，由于冷血动物的肌肉强度出力只占单位体积下哺乳动物的17%，这样的生理能力是远远达不到称霸地球整个大陆的；而且恐龙中剑龙通过骨质板的张合来进行散热等功能，所以恐龙属于中温或温血动物。

议题五：人类进化过程中是否存在中石器时期

观点总结：旧石器时代地质时代处在冰后期，即全新世初期，经济生活仍为采集和渔猎，使用打制石器或琢制石器，磨制石器尚未出现，考古学界一般都将间接打击法制作的几何型“细石器”作为其主要的生产工具；但由于细石器的遗迹稀少，地区不广泛，时间短，所以“中石器时代”不能作为世界各地区普遍存在的一种石器文化，只能作为某些特定地区的一种“石器文化”，属于旧石器时期到新石器时期的一个过渡阶段。

议题六：恐龙灭绝原因之争

不同观点：（1）小行星撞击地球，致使地球内部岩浆汹涌喷出，撞击造成的超级火山爆发，整个地球被浓浓的火山灰和毒气所覆盖，地球上的生物长时间不见阳光和月亮，植物无法光合作用，大气层氧气含量极低。

（2）瘟疫的流传，由于恐龙吃了大量的有花植物，这些花中有很多毒素，恐龙又食量很大，而且适应病毒能力慢从而被灭绝，而哺乳动物适应快得以保存了下来。

三、 近期活动预告：博士有话说

5月20日（周六）19：30—21：00

主题：你不得不知道的有争议的自然史

嘉宾：张劲硕、史军、朱幼文（暂定）、李建军等嘉宾群

观众：12岁以上，100人，网络预约参加

内容：邀请自然科学各领域专家、学者介绍讲述研究生命演化过程的历史中出现的重大争议学说、理论、话题，与观众共同讨论，并通过自然博物馆的馆藏作为证据，探寻不同学说的理论依据并构建科学认知。同时，思考博物馆与科学研究过程之间的关系，博物馆与研究成果保存和传承之间的关系，博物馆与科学传播之间的关系。与公众共同体会博物馆在人类文明和科学发现历程中的重要作用。


