中国科普博览＿昆虫博物馆
## **双翅目Diptera （蝇，蚊，蚋，蠓，虻）**

[ **经济意义** ]
双翅目包括蝇、蚊、蚋、蠓和虻，只有1对发达的前翅，生活习性千差万别，适应性极强，部分种类是农林生产的重要害虫或益虫，有些种类是著名的卫生害虫，危害人畜健康，传播疾病，引起瘟疫。

[ **识别要点** ]  口器刺吸式或舐吸式，仅有1对发达的膜质前翅，后翅特化为平衡棍，少数种类无翅，跗节5节。

[ **种类与分布** ] 世界已知约10万种，遍布世界各地。我国已记载约5000种。

本目的特征可以总结为：蚊蠓虻蝇双翅目，后翅平衡五节跗；口器刺吸或舐吸，幼虫无足头头有无。

[ **分类系统与重要科介绍** ]根据形态和生物学特性可将双翅目分为2-3个亚目。

I、长角亚目Nematocera

成虫小型，纤细。触角丝状，一般长于头胸部之和，6-18节，多的可达40节。翅多数无中室。

（1）大蚊科Tipulidae

中到大型，似蚊子，但不叮人。体细长，足长而易断。中胸背板有1条“V”形沟。

（2）蚊科Culicidae

体较小。雄虫触角环毛状，喙细长向前伸。翅窄长，顶角圆。最主要的特征是翅缘及翅脉上具鳞片。

大多数成虫在黄昏及夜间活动，雄蚊食花蜜及其它植物质，雌蚊只吸某些动物的血或兼及人、畜血液。非致病的种刺吸血液，直接造成失血，也因其分泌物刺激引起瘙痒、肿块，继而染上皮炎或脓疮。有的种能传播疟疾、流行性脑炎和黄热病等人、畜危险疾病约150种。全世界已知3200多种，我国已记录200多种。常见的致病媒介有中华按蚊
_Anopheles sinensis_ Wiedemann 等。

（3）摇蚊科Chironomidae

体弱细小，口器短喙状，无功能。胸部大，后胸背板有纵沟。足细长，休息时常举起前足并不停地摇动，故名摇蚊。有胫节距，跗节很长。翅一般狭长，前缘脉显著，其余各脉不明显，只有一条横脉。

（4）蠓科Ceratopogonidae

触角较头胸长，具毛。口器适于刺吸，喙短。翅脉少。腿节膨大。下面有刺。

（5）蚋科Simuliidae

复眼大而圆，雄虫合眼式，常区分为上、下两部分。翅宽阔无毛，前缘有粗的纵脉2-3条，其余脉不明显。

（6）瘿蚊科Cecidomyiidae

体极小，触角念珠状，轮生细毛。复眼为接眼。翅脉减少，只有3-5条纵脉，无横脉。

II、短角亚目Brachycera

中到大型，粗壮。触角短，3节，第3节常延长或分出亚节，或具端刺。

（1）虻科Tabanidae

中到大型，粗壮，多毛。头大，半球形。触角3节，第3节最大，分4-8个亚节，并愈合为角状。爪垫和爪间突均为瓣状。

成虫喜在阳光下活动，飞翔力强，常徘徊于湿地、池边，雄虫取食花蜜或花粉，雌虫吸血，螯刺牛、马等厚皮动物或人类，甚至取食大块皮肉，引起严重失血和伤害，造成伤口感染，并传播炭疽病、锥虫病等多种人畜流行病害。世界已知约3500种，我国有200多种，常见的有华虻
_Tabanus mandarinus _Schiner等。

（2）食虫虻科（盗虻科）Asilidae

体长形或细长，多细毛及刺毛。头顶在复眼间向下凹陷。触角3节，末端具1端刺。喙坚硬，角状。足长，爪间突刺状。

成虫飞翔力强，雌虫较雄虫捕食能力强，并富有挑战能力，贪食，能在飞行中猎食大型胡蜂、蜻蜓等昆虫，也常捕食蜜蜂，扰乱蜂场。全世界已知5000多种，我国记载200多种，如蜓腹食虫虻
_Leptogaster basilaris_ Coquillett、中华盗虻 _Cophinopoda chinensis_ Fabricius等。

III、芒角亚目Aristocera（环裂亚目Cyclorrhapha）

触角短，3节，第3节背面具触角芒。幼虫无头型，围蛹，羽化时前端环裂。

（1）食蚜蝇科Syrphidae

小到中型，外形似蜜蜂或胡蜂，光滑或多软毛，常有蓝、黑色间黄橙色条斑。翅大，外缘有和边缘平行的横脉。

成虫能在高空停留不动或突进，常在花间活动，取食花蜜、花粉或汁液，产卵在蚜虫群体中或污水、粪池内。幼虫捕食蚜、蚧、叶蝉、蓟马或鳞翅目、膜翅目的小幼虫，或食腐殖质、粪水、蜂与蚁的尸体，或危害植物，个别见于人的肠道中，引起蝇蛆症。世界已知约4000种，我国记载约200种。常见的有纤腰巴食蚜蝇
_Baccha maculata_ Walker等。

（2）实蝇科Tephritidae (Trypetidae)

小到中型，黄或褐色。头大而宽或圆球形，颈细。翅广，通常有雾状的褐色斑、带纹，亚前缘脉呈直角弯向前缘，臀室末端成一锐角。产卵器长而突出，扁平而硬，分3节。

成虫常见于花、果或叶间，休息时不停地扇动双翅。趋光。幼虫植食性，取食植物的各种器官，可引起虫瘿，是坚果类、柑橘类、蔬菜类和菊科等植物的重要害虫。世界已知约3700种，除两极外，世界各地都有分布。我国已记载约400种。世界著名害虫地中海实蝇
_Ceratitis capitata_ (Wiedemann)和苹果实蝇 _Rhagoletis pomonella_
(Walsh)危害多种水果，列为我国对外检疫对象。

（3）果蝇科Drosophilidae

体小，黄色，复眼闪红色光。触角第3节椭圆形或圆形，触角芒羽状。前缘脉有缺刻，亚缘脉(Sc)退化。全世界已知1000多种，果蝇 _Drosophila
melanogaster_ Meigen世界性分布，是遗传学研究常用的实验材料。

（4）蝇科Muscidae

触角芒着生于第3节基部，羽毛状。胸背具黑色纵条纹。多生活在住宅区或厕所内，成虫群集舐食人、畜粪便及食物，一些成虫吸血，危害人畜健康，传播霍乱、伤寒、痢疾等50多种疾病。幼虫生活在粪便和腐烂的有机物上。我国常见的有家蝇（舍蝇）
_Musca domestica vicina_ Macquart 等。

（5）胃蝇科Gasterophilidae

成虫似蜜蜂。复眼相隔很远，喙不发达。触角芒光裸。身体上有粉，无鬃。翅大。幼虫寄生在马胃中。

（6）寄蝇科Tachinidae

与蝇科相似，但触角芒光裸或具微毛。后胸后小盾片发达，腹部末端有许多粗大的鬃。成虫白天活动或聚集在花上。雌虫在寄主体内产卵或幼虫钻入寄主体内取食，有些幼虫可引起寄主迅速死亡。寄主多为鳞翅目幼虫和蛹，鞘翅目幼虫和成虫、叶蜂等。世界已知约3000种，我国农业害虫生物防治用的益虫有松毛虫狭颊寄蝇
_Carcelia matsukarehae_ Shima、日本追寄蝇 _Exorista japonica_ Townsend等，而蚕饰腹寄蝇
_Blepharipa zibina_ (Walker)等是家蚕和柞蚕的重要害虫。

[上一页] ［下一页］  


