中国科普博览＿昆虫博物馆
##  昆虫也能啃金属（二尾舟蛾）

  
老熟幼虫体长48-53毫米；头赤褐色，两颊有黑斑，静止时常缩于前胸盾下；黄绿色，背线绿色，亚背线粉红色、下缘白色，前胸盾大而坚硬，黄绿色，前缘两侧下方各一圆形黑点，后胸背面突起成峰，第4腹节侧面有白色横斑，从亚背线延伸至腹足基部，臀足延伸变为1对长尾角，角上具赤褐色微刺，受谅时尾角可翻出红色肉带，安静时又可缩回。气门筛黑色，围气门片棕黄色，气门下方色较深，腹面粉绿色，胸足黄褐色；腹足绿色，部黄褐色。  
每年发生二代(辽宁、山东、河北、宁夏)至三代(陕西、河南)。老熟幼虫常在树干基部、树皮缝、树枝分叉处和房舍上咬成木屑，吐丝粘合作茧化蛹越冬，茧质坚硬，灰褐如树皮，常因幼虫啃木作茧，造成树枝受风易折，也有时因电缆与树枝相靠，老熟幼虫咬碎电缆铅皮作茧，引起电路事故。越冬蛹于4月下旬羽化，产卵在寄主叶片上。卵散产，椭圆形，红褐色。初孵幼虫黑色。幼虫主要为害多种杨、柳，也曾在苹果树上采到。  
分布：东北、内蒙古、宁夏、甘肃、陕西、河北、山东、河南、湖北、四川、江苏、浙江、江西、福建、台湾、西藏；日本，朝鲜，俄罗斯。  

[上一页] ［下一页］


