专访观复博物馆馆长马未都：“我的博物馆你没来不能想象，来了不能复述”
【环球网记者
王怡婷】在北京市朝阳区大山子张万坟金南路18号，一片四周空旷的场地上坐落着一家占地8亩的博物馆。走近博物馆大门，首先映入眼帘的是一个房屋状的“猫别墅”和摘录《道德经》文字——“万物并作，吾以观复”的墙壁。这正是新中国第一家私立博物馆——观复博物馆。7月25日，观复博物馆馆长马未都先生在馆内接受了环球网记者的专访。

观复博物馆馆长马未都接受环球网专访 摄影：贺媛媛

从收藏到展览再到博物馆：让时代共享文物

“我们已经存在22年了，我们是5000个博物馆里唯一交企业所得税的。我们不依赖于企业生存，我们靠自身的能力。”谈及观复博物馆的成功经营，马未都先生毫不掩饰自己内心的骄傲。

上世纪70年代，马未都开始收藏器物，90年代初，他的收藏已初具规模：陶瓷、玉器、古家具等藏品逾千件。最初，马未都将自己的藏品进行展览，不久便有观众对展览感兴趣，参观的人日渐增长，这启发了马未都：把展览固定下来，不就是一个博物馆吗？

1996年，马未都的博物馆正式成立，他给这座博物馆取名为“观复”——出自于《道德经》第16章：“万物并作，吾以观复”，反复地看，喜欢和研究的成分就自然也包含在其中，而这正印证了马未都最开始做收藏的初心。

门票收入、服务收入、品牌输出，这三项收入是观复博物馆主要的资金来源。2005年，观复博物馆开始实行理事制度，这为博物馆的经营输入了新鲜的血液。2016年，观复博物馆在众多博物馆中脱颖而出，获得了中国博物馆行业协会颁发的全国博物馆文化产品示范单位，其游客数量、文创产品销量得到了公众的认可。

博物馆的新业态：趋向于服务型的公众生活空间

一进入到观复博物馆内，传统回字形的展览形式就将陶瓷馆、家具馆、工艺馆、油画馆和门窗馆收进上下两层，一眼望不穿。

“现代博物馆应该不仅仅是一个展览的空间，更多的是要有一个消费文化的空间。有教育区、互动区、亲自区域。”把博物馆打造成一种集文化、生活为一体的空间，是马未都独特的博物馆理念。采访中，马未都透露，他正在筹划建设观复博物馆北京新馆，并预计将于2021年建成。

在新馆的服务层面，马未都有着这样的设想：如果游客在博物馆里能够优雅地逛一整天，那么中午休息时，游客可以选择在馆内享受午餐。馆内将设置面积可观的休息空间供游客歇脚，游客可依自身情况选择按摩等服务。在馆内的其它放松空间内，游客目之所及，皆为展品或景观。

“我希望从观复博物馆开始改变博物馆业态。如果一个人一年来博物馆5到10次，那我一定是改变了博物馆的业态。未来博物馆可以是一个常来常往的地方。希望在未来，你作为主人，招待别人看博物馆，远比其他任何形式都更加高级、文明。”马未都多次直言不讳地表达了他希望改变博物馆业态的愿景：“有的时候，一个人喜欢咖啡馆，一辈子去多少趟都不知道，但是好像在他们家门口的博物馆，一辈子就进去一趟。我一定要改变这种传统的思维方式。我希望博物馆的业态更加趋向于服务，能够让每个人在这里身心放松，学到更多的知识。”

从流浪猫到“网红猫”：博物馆的文创IP——观复猫

观复博物馆引人注目的不仅有这里数以千计的藏品，还有一群性格各异的“观复猫”。很难想象猫与博物馆相结合，但是在观复博物馆内，两者相得益彰。

“观复猫”起初是马未都先生在观复博物馆里收留的流浪猫，如今已有三十余只。每只猫都有属于自己的名字：花肥肥、黄枪枪、蓝毛毛、麻条条、云朵朵、黑包包、金胖胖、
马都督……每到周末，很多游客一家子来看完展览，顺便逗逗观复猫，以此放松身心，马未都认为，这种方式可以让家长和孩子在博物馆里各得其乐。

“通过一只猫来讲解中国传统文化知识。”马未都希望通过宠物猫，和更年轻的观众达成沟通的桥梁：在观复博物馆的观复商店中，以卡通观复猫为创意品牌的团扇、椅垫、马克杯、玻璃酒杯不计其数。除了通过观复猫衍生文创商品，观复博物馆还通过观复猫讲述文物和中国文化故事：《观复猫讲文物》《观复猫小学馆——云朵朵除妖记》《观复猫演义》等书籍便在“观复猫+文化”的模式依托下应运而生。

观复博物馆文创产品——观复猫团扇

让观复猫成为中国文化走出去的使者是马未都下一步的规划之一：“我希望把《观复猫演义》慢慢做丰满起来，做出动画片。如果我们的动画片有一天能够肩负中国文化走出去的重任，能够让世界通过这样的形式来了解中国文化的方方面面和点点滴滴，那这将是一个巨大的成功。”

观复博物馆何去何从——马未都：将博物馆做成社会公物

马未都让时代共享文物，时代也给了马未都一个机会。目前，观复博物馆在北京、厦门、上海已有3馆，其中北京馆占地8亩,展馆面积为4000平方米,内设陶瓷馆、家具馆、工艺馆、油画馆、门窗馆、博物馆商店、多功能馆及会员活动区域。

在专访中，马未都坦言正是因为自己赶上了最好的时代，才可以让观复博物馆成为社会公物“希望未来一二百年，观复博物馆是世界知名的博物馆，这需要大量文物的补充，我们将来会有这样的机制，让每个愿意为自己文化作出贡献的人，都留有自己的芳名。”不仅如此，马未都也曾多次向媒体公开表示希望悉数捐出自己所有的藏品：“我自己并不想留着我的收藏品，但是我愿意把博物馆的业态做好，让所有人都能感受到这座博物馆的与众不同：我的博物馆，你没来不能想象，你来了不能复述。”


