矛尾鱼_镇馆之宝_镇馆之宝_中科院水生生物博物馆
矛尾鱼（拉蒂迈鱼）

拉丁名： _Latimeria chalumnae_ Smith, 1939

英文名：Coelacanth, Gombessa

分类：肉鳍鱼纲、腔鳍鱼亚纲、腔棘鱼目、矛尾鱼科、矛尾鱼属

1938年，南非渔民捕到了一条奇怪的鱼。南非史密斯教授发现这是一条原以为6千万年前已经灭绝了的腔棘鱼类——矛尾鱼。为纪念该标本的采集者拉蒂迈女士，史密斯教授给这条鱼起了个名字叫拉蒂迈鱼（
_Latimeria chalumnae_ Smith, 1939）。

矛尾鱼的发现，是二十世纪科学界的一个重大事件。此前，人们对腔棘鱼的认识只有从化石获得，矛尾鱼因而被称作“活化石”。矛尾鱼鳍里有很厚的肌肉，其胸鳍和腹鳍内还长有骨骼，这被认为与现生四足动物的四肢为同源器官，它代表着鱼类到两栖类演化的过渡环节。

1997年，在印度尼西亚的苏拉威西岛又发现了另一种腔棘鱼——印尼矛尾鱼（ _L. menadoensis_
）。我国曾在云南、广西、浙江等地分别发现过腔棘鱼类化石。

1982年，科摩罗政府赠送了几条矛尾鱼标本给中国，本馆的这条就是其中之一。据悉，目前全中国仅有6条矛尾鱼标本。全世界约有200条矛尾鱼标本。

为了区分化石与“活化石”的概念，本博物馆对比展示了两种已经灭绝了的晚侏罗纪的鱼类化石：狼鳍鱼（ _Lycopteramuroii Takai_ ,
1943）和潘氏北票鲟（ _Peipiaosteus pani_ Liu _et_ Zhou, 1965），均产自我国辽宁。

矛尾鱼的外貌与大多数现生鱼类相似。但鳍的结构非常特殊。各鳍均具发达的肉质柄，内具中轴骨骼，鳍梢的各个小骨骼依附着中轴骨和身体相联接。其内骨骼的排列方式及形状和原始四足动物——鱼石螈的四肢骨十分相似。尾鳍具有一个突出的中轴，形如长矛，故又称其为矛尾鱼。科学家们普遍认为，总鳍鱼类是陆生四足动物的祖先。主要依据：一、总鳍鱼类具有与原始四足类相似的附肢骨胳；二、它的口盖上具有作为肺呼吸道所必需的内鼻孔。根据化石推想，它的胸鳍和腹鳍应具有支撑身体和调节运动的功能。1954年11月2日在安朱安岛附近255米的深海中捕到第八尾矛尾鱼，并在捕鲸船上生活了19个半小时，现场观察其行为，发现它的胸鳍几乎能做各方向的转动和支撑的姿势。这证实了由鳍演变到四肢的推论，也支持了总鳍鱼类是四足动物的祖先的观点。

矛尾鱼的鲈骨不存在内鼻孔。科学家们认为它的内鼻孔和具有呼吸功能的大气鳔都在适应深海生活的过程中退化消失。这证明总鳍鱼类发展的初期，分为两支，一支是扇鳍鱼类，包括骨鳞鱼和孔鳞鱼。它们不断地适应陆地环境，进化为两栖动物类，向前发展终于进化到人类。另一支空棘鱼类，始终未能离开水，它的后裔存留到现代只剩下矛尾鱼这一种。

受矛尾鱼不存在内鼻孔的启发，有些地质古生物学家重新研究总鳍鱼类的化石材料，发现以前所描记的“内鼻孔”实际上并不存在，它是假定祖裔关系影响下的一个观察错误，再加上所有的总鳍鱼类都具有特殊的颅中关节；于是对总鳍鱼类是四足动物祖先的结论提出了质疑，人们正期待着这种仅存于世上的总鳍鱼类——矛尾鱼，为研究从鱼到人的进化历程，提供更多的自然信息。


