欧洲人体格彪悍，为什么却打不赢身材矮小，远道而来的蒙古人
说人高马大的欧洲人，打不赢瘦弱矮小的蒙古人，这其实只能是在特定时期的情况，是成吉思汗和他儿子、孙子这三代蒙古人，才横扫欧洲人。从第四代、第五代开始，蒙古军的战斗力就大打折扣了。到了元朝和四大汗国衰败的时候，蒙古军的战斗力则变得非常糟糕。在中国，甚至连农民起义军都打不赢。在欧洲，金帐汗国也是被曾经是手下败将的俄罗斯人肢解。在西亚，伊尔汗国而是被当地西亚人早早推翻。

由此可见，蒙古军能够打败欧洲人，能够征服世界，那是在一个特定时期才有的。

（蒙古兵西征）

那么，为什么当时的欧洲人打不赢成吉思汗时期的蒙古人呢？

一、文化背景。

蒙古人是新崛起的游牧民族，尚武精神是他们最重要的文化基础。从尚武精神延伸出来的开疆拓土，建功立业，征服世界思想，让蒙古人沉浸在一派刀光剑影之中，并在刀光剑影中找到了他们的人生理想，找到了他们的精神寄托。

欧洲人当时却处在中世纪，他们的文化基础是基督教。基督教对现世苦难的极力展示，对美好天国的无限赞美，让欧洲人学会了接受，学会了忍耐。既然他们能够接受欧洲教皇的统治，忍耐欧洲封建主的欺凌，自然也能够接受和忍耐蒙古人的打击。在这种情况下，他们的战斗力也就可想而知。

（虔诚的基督徒，图取其意）

二、生存背景。

蒙古人是草原民族，他们生下来就接受严格的军事训练。当然了，这里所说的严格的军事训练，并不是蒙古人人为设定的，而是那样的生存环境天然决定的。蒙古人生活在非常恶劣的环境中，要想生存下来，首先必须要战胜大自然，其次必须战胜敌人，因此他们从小就在马背上飞跃，练习骑射。等他们长大后，其战斗能力如何不强劲呢？

欧洲人当时主要是农耕经济，生活在庄园里，劳动在农场中。他们小时候就生活在这样的环境中，很少进行军事化的训练。虽然也有为数不少的军队，但是这些军队都是后期训练出来的，而且是职业性的。既然是职业性的，因此在打仗的时候，不仅仅战斗能力不强，他们甚至还要权衡，这个仗值得值得打，有没有好处等等。

三、国家背景。

当时的蒙古，在攻打欧洲的时候，已经是一个统一的国家。这个国家有着强大的经济能力，又有着强大的意志力量。由于有这样一个国家在后面支撑，因此，蒙古军队虽然远涉欧洲，打仗依然能够得到保障。

欧洲当时其实是四分五裂的，分成了非常多的公国。这些公国，为了各自的利益，互不买账，互相拆台。比如蒙古军在攻打俄罗斯的三个公国的时候，如果这三个公国能够联合起来，一致对外，蒙古人未必是对手。但是他们因为有矛盾，互不帮助，最后被蒙古军一个一个吃掉。

（成吉思汗剧照

四、领导背景。

领导背景是头羊效果。有一个好的头羊，对一支队伍来说，至关重要。

蒙古人的领头人的成吉思汗。成吉思汗在游牧民族历史上，绝对是千年难出一个的人物。由于他出现以后，蒙古草原不但实现了统一，而且整个蒙古树立了和世界战斗而建功立业的人生观和价值观。就算后来成吉思汗去世了，但成吉思汗的精神标尺一直存在，他的影响力无处不在，依然激励着蒙古人的战斗。

欧洲当时的领导人是教皇和世俗的国王。他们本身就有矛盾，没有统一意志，也就是说，没有人能够把欧洲统一起来。欧洲实际上相当于没有领导人。这样一种状况，怎么打得赢蒙古军呢？

（参考资料：《蒙古帝国史》）


