奥格斯堡vs多特蒙德，奥格往绩劣势明显，多特为保欧冠誓取三分！
周六009 德甲 奥格斯堡vs多特蒙德

比赛场次：2019/2020 德甲常规赛 第18轮

比赛时间：2020-01-18 22:30:00

比赛地点：西格里竞技场

基本面分析：

奥格斯堡受限于俱乐部财力，近年来阵容变化很小，实力比较一般，保级也是球队的主要基调，近4个赛季，球队的排名均在12-15名之间。在冬歇期进行的热身赛中，奥格斯堡队先后4比0大胜马耳他足球超级联赛豪门希伯尼安斯保拉队、3比3逼平比甲劲旅布鲁日队，显示了出色的进攻状态。上轮联赛作客1-3不敌莱比锡后，奥格斯堡此前6场联赛（5胜1平）不败就此终结，士气受挫。不过奥格斯堡在主场有较为不错的表现，迄今为止主场保持75%的不败率，最近3个联赛主场大获全胜。目前联赛半程过后收录6胜5平6负的成绩排在联赛榜中游位置，距离欧战区还有5分差距。

多特蒙德本赛季前半程表现一般，在拜仁慕尼黑人员更迭，教练更换的背景下，球队未能抓住机会提升竞争力，目前半程过后球队依然落后于拜仁而且分差达到3分，在拜仁前面还有RB莱比锡和门兴，球队仅排在欧冠区的末位，而身后的沙尔克04和勒沃库森也在紧追不舍，这场比赛将决定球队下半程的走向。多特近期进行了高频率的友谊赛计划，对手包括标准列日、费耶诺德、美因茨等球队，可谓含金量十足。多特蒙德队在上轮德甲联赛中客场爆冷1比2被霍芬海姆队逆转，连续五场正式比赛不败被终结。值得一提的是，多特蒙德队是本赛季德甲联赛到目前为止唯一一支在主场保持不败的球队，但是球队不擅长客战，本赛季只有40%的积分由客场所得，客场胜率仅为33.3%，客场防守错漏百出，本赛季9个联赛客场只有2场能够零封对手，其中5场比赛每场失球数超过1球。而刚加盟的新星哈兰德本场比赛会被暂时放在替补席上，他自己也承认由于伤病的原因，他目前在训练中的感觉还差点意思，而顶替他出战的可能是最近在转会传闻中的帕科。

数据分析：

在交锋历史上，两队在德甲上有过17次交手记录，其中多特以10胜5平2负处于上风，最近一次交手，多特主场5-1大胜对手。而数据为多特客场开出让一球，后市调整幅度不大，奥格斯堡本赛季实力有了很大的提升，他们不用只为保级而战，而可以试着向欧战名额发起冲击，反观多特蒙德遭遇滑铁卢，他们目前已落后榜首17分之多，向联赛冠军发起冲刺的希望依然不大，他们接下来只能为保住欧冠名额而战，结合数据来看不排除是赶下的手法，在不受热的情况刚好是最有利的，建议追捧多特蒙德客场顺利拿下三分。


