【蒙山全蝎】蒙山全蝎简介_蒙山全蝎怎么样→MAIGOO百科
沂蒙全蝎是贵重特产动物药材之一，全蝎入药始见于《蜀本草》，已有1100年历史。

全蝎沂蒙山区各县均有分布，因主产于沂源、蒙阴等县，故又称“蒙山全蝎”。由于蒙山北部气候条件和环境条件非常适宜于山蝎的繁殖生长，故全蝎资源极为丰富，蕴藏量在2.55万斤以上。蒙山全蝎不仅产量高，而且个大膘肥，其明显特征即2钳8
足 (其他地区为2钳8足)，色微红、药用好，实数全蝎之上乘产品。

全蝎主含蝎毒素，尚含甜菜碱、三1、牛黄酸、卵磷脂等成分，性平，味甘辛，为医治诸风要药，具有熄风镇痉、祛风攻毒之功能。

蒙阴县酒厂采用“谷雨”前后捕捉的蒙山优质全蝎，佐以各种中草药，以优质白酒配制而成的“蒙山牌”全蝎酒，色泽金黄透明，药香酒香协调爽口，口味纯正，微带甘甜，具有穿筋透骨、逐湿、祛风、止痛、通络、解毒等功效。1988年获中国优质保健品金鹤奖、中国首届食品博览会银奖。

近年来，全蝎又成为美味佳肴，用之下酒，酥香醇厚。烘干的蒙山全蝎的价格一般是350-400元/500克，在临沂市的各商店有售。

地域范围

蒙山全蝎的地域保护范围为山东省临沂市蒙山地区。地理坐标为：北纬35°02′—36°02′、东经117°36′—118°25′，南北长70公里，东西宽60公里，总面积约20万公顷，主要涉及蒙山周围的蒙阴县大部、平邑县和费县、沂南县各一部。

产品品质特性特征

1、外在感官特征：蒙山全蝎个大体肥，其明显特征即2钳8足（其他地区为2钳6足），故称“十足全蝎”，色微红、药用好。

2、内在品质指标：蒙山全蝎主含蝎毒素，尚含甜菜碱、三-、牛黄酸、卵磷脂等成分，性平，味甘辛，蛋白质含量达35%以上，每100g全蝎粉含钙量为6mg～6.5㎎左右，每100克全蝎粉含锌量为55mg～60㎎左右，每100g全蝎粉含铁量为25mg～27㎎左右，另外还富含氨基酸及钾、钠等元素。为医治诸风要药，具有熄风镇痉、祛风攻毒之功能。

3、安全要求：蒙山全蝎生产环境优越，无任何污染，且药用价值高，对人体安全。产品质量符合《中华人民共和国食品卫生法》、《中华人民共和国农产品质量安全法》及相关标准的规定。


