伊卡尔迪迟到归队被罚10万欧 经纪人妻子再放炮
体坛+记者彭雷报道

新年假期后，国际米兰的归队时间是本周二，但这天训练结束，队长伊卡尔迪也没有出现。事实上，因为是从阿根廷老家赶回来，像伊卡尔迪和劳塔罗·马丁内斯都得到俱乐部特许下午17点归队即可（延迟）。劳塔罗没有迟到，甚至早到了，得到了球队的表扬，但队长伊卡尔迪还是因为从布宜诺斯艾利斯起飞的航班取消，后改其他航班中转马德里才回到米兰城的，彻底迟到了。

伊卡尔迪已经对俱乐部表示了歉意，国际米兰也使用了重罚，虽然没有像之前对纳英戈兰那样开除出大名单，但也开出了10万欧元的罚单。理由是，作为球队队长，伊卡尔迪更应该有榜样作用。

对于年薪600万左右的伊卡尔迪，10万罚款有些肉疼，但也能接受了。不过在这一系列事件中，能感觉出俱乐部与队长之间的关系并不那么和睦。周二晚，伊卡尔迪的妻子、经纪人万达就社交网络留言，引用了作家查尔斯·布考斯基的名言，“总的来说，我接受来自别人的任何声音，我一点都不在乎……”

万达瞄准的就是持续了一段时间的有关他们夫妻和俱乐部续约问题上的“态度”，此前意大利媒体就开始报道国际足联准备对经纪人进行标准规范，不少国际米兰球迷拍手称快，“万达可以回家抱孩子了……”而在阿根廷接受采访时，万达也表达了“续约协议还很遥远”的态度。而最近接受西班牙《阿斯报》报道时，万达更是放炮，“在西班牙，真的有一支强队对伊卡尔迪感兴趣（应该说的是皇马，编者注）。我们的续约？确实还有很远的距离，国际米兰方面给的报价并不能让人满意，600万相同金额的续约没有意义。”万达的意思是，要续约就要加薪，现在到2021年的合同，年薪要求是800万欧元，据说国际米兰最终的报价是700万欧元（含奖金）、并去掉合同里的1.1亿违约金条款。“外面传了很多数字，都不是真的。”万达却说道。或许金额不准确，但坐地起价的事实是没跑的。

总之，有这样一个经纪人，伊卡尔迪还特信任这样的妻子、经纪人，也是让国际米兰新任体育经理马洛塔挺头疼的。而国际米兰球迷其实对这位队长也没有那么深的感情，尤其有这样一个“贤内助”，网上对万达的骂声可真的不少，尤其是国际米兰自己的球迷。强扭的瓜不甜，或许早晚是要分手的，就看时机了。


