蒙古红鲌习性,钓蒙古红鲌,路亚蒙古红鲌,蒙古红鲌钓法,蒙古红鲌介绍－【路亚对象鱼介绍】
**蒙古红鲌鱼 建议适用假饵：** **面条虫(Worm)** **|** **小鱼(shad)** **|** **铁片**

红梢也是翘嘴鱼的一种，俗名翘嘴红鲌、大白鱼、翘嘴巴、翘壳、白丝、兴凯大白鱼、翘鲌子、鲌刺鱼、翘白、白鱼、噘嘴子浮鲢等。广东地区俗称长江和顺，长江中游俗称翘白、白鱼，长江下游俗称太湖白鱼。学名Erythroculter
ilishaeformis 。  
  
【形态特征】体型较大，常见为 2～2.5千克，最大者重达
10～15千克。体细长，侧扁，呈柳叶形。头背面平直，头后背部隆起。口上位，下颌坚厚急剧上翘，竖于口前，使口裂垂直。眼大而圆。鳞小。侧线明显，前部略向上弯，后部横贯体侧中部略下方。侧线鳞80～93枚。腹鳍基部至肛门有腹棱。背鳍有强大而光滑的硬棘，第二棘最甚。胸鳍末端几达腹鳍基部。臀鳍长大，不分支鳍条3，分支鳍条21～25。尾鳍深叉形。体背浅棕色，体侧银灰色，腹面银白色，背鳍、尾鳍灰黑色，胸鳍、腹鳍、臀鳍灰白色。  
|  
【生活习性】翘嘴红鲌属中、上层大型淡水经济鱼类，行动迅猛，善于跳跃，性情暴躁，容易受惊，拉网时，可“飞”越1米多高的屏障。野生捕获的成鱼很难存活，多以冰鲜鱼状态运销。野生成鱼经驯养培育为成熟亲鱼后，人工繁殖出来的子一代原种鱼苗，野性大减，成鱼完全能以活鱼状态进入酒楼饭店的水族箱。  
  
【生存环境】翘嘴红鲌为广温性鱼类，生存水温0-38℃，摄食水温3-36℃，最适水温15-32℃，最佳生长水温18-30℃；繁殖水温20-32℃；翘嘴红鲌适应性与抗病力极强，生存水体能大能小，数十万亩的湖泊与水库至数平方米的水泥池或数平方米的网箱都可以将鱼苗饲养为成鱼甚至是成熟亲鱼；翘嘴红鲌抗逆性强，病害较少，能耐低氧，同一池塘的四大家鱼即使缺氧浮死，翘嘴红鲌也不一定浮死。当然，水体溶氧高，则能提高饵料利用率、加快生长速度，增加养殖密度与增强抗病能力。水深0.5-10米，水质清新，透明度在30厘米以上，pH值6.5-8.5，面积1亩至数十万亩，或网箱、水池都适合养殖翘嘴红鲌成鱼。  
  
【生长特性】翘嘴红鲌生长迅速，粗生粗养，体型较大，最大个体达15公斤以上，常见野生个体为1-10公斤，人工养殖的鱼苗，一周年达0.6-1公斤，两周年可达2-3公斤。一般而言，苗期至体重100克期间生长较慢，100-200克生长稍快，200-300克生长较快，300-2500克生长最快，3000克以上生长速度逐渐降低。同一批翘嘴红鲌苗，其生长速度相对一致，雌雄鱼常年摄食(含严冬季节)，个体差别不大，雌鱼在繁殖季节，也照常摄食，其生长速度不会因繁殖而减慢。  
  
【食性】野生翘嘴红鲌是以活鱼为主食的凶猛肉食性鱼类，苗期以浮游生物及水生昆虫为主食，50克以上主要吞食小鱼小虾，也吞食少量幼嫩植物。人工繁殖出来的原种鱼苗，从内营养时期转向外营养时期开始，一直至商品鱼出售，全过程均可投喂人工饲料。如豆浆、黄粉、鳗料、蚕蛹粉、花生麸、黄豆饼或鱼糜、鱼浆、鱼粒等。3-4厘米以上可投喂全人工配合饲料，最好是浮性料，以及水生植物如青萍、红萍、嫩草、嫩菜等。当然，经重新驯化，也可重新吃活鱼。投喂优质人工饲料与投喂活鱼的生长速度无多大差别。


