截胡曼联！哈兰德加盟多特蒙德，总费用4500万欧，拉胖佣金赚不停_拉伊奥拉
原标题：截胡曼联！哈兰德加盟多特蒙德，总费用4500万欧，拉胖佣金赚不停

智道12月28日讯
多特蒙德官方宣布，俱乐部正式签下萨尔茨堡红牛的挪威前锋哈兰德，双方签约至2024年6月30日，这位年仅19岁的前锋将会在2020年1月3日与球队会合。

身高191cm的哈兰德本赛季在各项赛事中 **出战22场，足足打入了28个进球，并有8次助攻** 。其中
**6场欧冠小组赛，哈兰德打入了8个进球，并有1次助攻** 。

凭借出色的发挥，哈兰德已经吸引了曼联，尤文在内的多家欧洲豪门的注意，在他最终选择最擅长培养青年军的多特，之前大黄蜂培养了登贝莱、桑乔等亿万先生。

据记者Nicolò Schira的报道，多特签下哈兰德一共花费了 **4500万欧元**
，其中球员解约金是2000万欧元，1000万欧元给了哈兰德的父亲（阿尔夫-
因格·哈兰德，是曼城和利兹联的双料名宿），还有1500万欧元是经纪人拉伊奥拉的佣金（此经纪人外号拉胖或吸血鬼，是博格巴、德里赫特的经纪人，每次球员签约均要收取高额佣金），这也是曼联放弃哈兰德的根本原因。虽然拉伊奥拉手下的球员确实高质量，但他收取高额佣金的行为也被一些豪门所不耻，其中巴萨、皇马均不愿意与他打交道。

据悉，哈兰德的合同中还含有解约条款，这也是拉伊奥拉的一贯作风，球员年薪600万欧元，效力多特第三年可涨至800万欧元。 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


