蒙山的蒙山特产_百度知道
蒙山远离现代工业，山上的柿子、板栗、野蘑菇、山楂等都是天然食品，也是很好的馈赠佳品，蒙山天麻
、蒙山参、何首乌、灵芝、紫草、连翘等是很好的中药补品,还有荷包等民间工艺品。  
蒙山全蝎：
属节肢动物，盛产于蒙山间，栖息于地堰、石板下，每年秋末进入冬眠，来年春季，清明前后出蛰，昼伏夜出，以昆虫类为食物，体态雄壮，性情凶猛。据医学专家介绍，外地蝎子全身只有六爪，而独有沂蒙山区的蝎子全身八爪，再加一对钳，共十爪，故而得名“蒙山全蝎”。自古以来，由于“沂蒙全蝎”具有驱毒、防癌、治病之奇效而驰名中外。“油炸蒙山全蝎”更为蒙山特产、珍品佳肴。  
光棍鸡：是付家三兄弟经多年研究和实践，配制成了由十三种中药材组成的鸡料，精选蒙山草鸡，用木柴分别用旺火和温火炒煮而成，味道鲜美，并且有舒筋活血之功效。  
兔子头：选用一年生野生兔头，用特种配料烹煮而成，食之可美容，又可健脑，为广大游客所青睐。  
蒙山全羊：采用蒙山放养的黑山羊和蒙山水为原料，用蒙山柴旺火煮制而成。蒙山羊吃尽蒙山百草，人称蒙山羊又为“百草丹”，有多种健身之功效。  
蒙山煎饼：采用优质小米和大豆，配以适量的芝麻、核桃、花生、大枣、胡萝卜等物质，采用传统手工工艺精制而成，含有多种蛋白质、脂肪、碳水化合物、胡萝卜素、维生素等，煎饼薄脆绵软、老少皆宜。


