内蒙古四大名寺_蒙古部
原标题：内蒙古四大名寺

大召寺

蒙古语称“依克召”，意为大庙。汉名原为弘慈寺，后改名无量寺。土默特蒙古部主阿勒坦汗受封为顺义王后主持归化城（呼和浩特前身）和弘慈寺。1580年寺成，因供奉银佛像，俗称银佛寺，蒙古文史籍中有称“阿勒坦召”。

五当召

五当召，蒙古语“五当”意为“柳树”；原名巴达嘎尔召。始建于1662年—1722年，1749年重修，赐汉名广觉寺。因召庙建在五当沟的一座叫做敖包山的山坡上，所以通称其名五当召。五当召是内蒙古地区有名的学问寺。五当召是享有特权的政教合一寺院，设有监狱、法庭，并有武装。且建筑本身以及各殿堂的壁画和雕塑，体现了很高的艺术价值。

百灵庙

百灵庙建于1702年。百灵庙系达尔罕贝勒庙的转音，亦称乌力吉套海(吉祥湾)召庙群。百灵庙素有草原码头之称。是内蒙古北部政治、经济、佛教活动的中心，也是漠南通往漠化、新疆等的交通要道，为兵家必争之地。

1936年2月和11月，先后爆发的百灵庙武装抗日和百灵庙战役，曾经震撼中外。

贝子庙

贝子庙蒙古语名“班智达葛根庙”，汉名“崇善寺”。贝子庙始建于1742年，历经七世-
不断修缮。整个建筑群有朝克钦、明干、却日、珠都巴、甘珠尔、丁克尔、额日特图七座大殿，五座拉布楞(-殿)，五座佛塔，此外尚有30多个庙仓及两间-
住宅在庙宇的东西两侧和后面。

**以青春为名，陪你一路成长**

**不失初心，不忘初衷**

**内蒙古师范大学鸿德学院艺术系**

微信号： HDyishuxi

编辑：戈鹏飞

审核：杨慕仪 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


