蒙古往事：蒙疆银行 & 百灵庙_欧洲人
原标题：蒙古往事：蒙疆银行 & 百灵庙

蒙疆联合自治政府1937年12月1日在张家口设立了蒙疆银行，发行过各种纸钞和硬币。据说百元钞票上的图案是百灵庙，但我看着怎么不太像。

张家口的蒙疆银行

1937年7/7事变一个月后日军占领张家口，随后成立了“察哈尔财政金融委员会”，制定规则，设立察南银行并发行纸币。

1937 年9 月19 日，蒙古军和日军在大同巡逻。

随着日军地盘扩大到大同，绥远等地，德诺彦的“内蒙古高度自治运动”形成势头，在11月12日成立了“蒙疆联合委员会”，把察南，晋北和蒙古联盟三个自治政府合并。

新成立的蒙疆政府在日本资金的帮助下成立了蒙疆银行，蒙疆银行总部设在张家口。银行总裁

包悦卿（Сайнбаяр）

蒙疆银行的，首任总裁由哲盟人包悦卿担任，背后实权握在日本人手里。

1938年3月开始蒙疆银行陆续发行1，5，10，百元钞票。蒙疆券由张家口蒙疆银行印刷厂和日本株式会社印刷厂印制。

1945年8月风暴后苏蒙红军进入，蒙疆政府瓦解，蒙疆银行被接管变成了晋察冀边区银行。

包悦卿（Сайнбаяр）在内蒙古现代历史人物中非等闲辈。他早年在科尔沁家乡积极从事反对“放垦”活动，后来招兵买马，组织过蒙古骑兵武装。他和白云梯，郭道甫，金永昌等人后来成了内蒙古人民革命党的主要创始人。

1925年10月，内蒙古人民革命党在张家口成立时，中央执行委员会常务委员同蒙古人民共和国及共产国际代表合影。前排左起：金永昌、福明泰、郭道甫、白云梯、乐景涛、包悦卿、李丹山；后排左一为宝音鄂木合（笔名齐庆毕力格图，蒙古革命青年联盟中央委员会书记），左二为丹巴道尔吉（蒙古人民革命党中央委员会委员长），左三为奥齐罗夫（共产国际代表）

当时共产国际在内蒙古的代表敖齐洛夫(Очлов)和李大钊都参与了建党工作。应该在那时候包悦卿开始为苏联/共产国际工作。内蒙古人民革命党分裂后，据说共产国际指示他投入国民党一边。他南京政府中担任过蒙藏委员会专门委员，国民政府军事参议院中将参议等职务。

1934年德王搞百灵庙自治，包悦卿成了百灵庙蒙政会的财务主任。两年后蒙古军政府成立，包悦卿任蒙古军第八师中将师长。

1937年蒙疆银行成立，他出任第一任总裁（山田茂二为副总裁）。

包同志一直同苏联/共产国际保持联系，向苏联传递情报。此外他还同美国和日本方面有联系。1930s年代初，有官方背景的美国学者拉铁摩尔（战时作过蒋介石的顾问）来到中国，和包悦卿成了把子。当时日本人搞满洲国时也曾游说包悦卿，希望他去满洲当领导干部。

1939年夏，在贝子庙（Бэйсийн
сүм，锡林浩特）举行的那达慕大会上包悦卿突发急病，当地医生束手无策。他被送到北京后医治无效去世（也有人说在多伦逝世），43岁早逝。

他的死一直是个谜团。包家后人怀疑他被日本人毒杀。他们的说法是，包悦卿在德王府白彦敖包祭奠时和日本人喝酒，酒后身体不适，被送到张家口医院后治疗无效身亡。

来源：伦敦老韩

(一)欧洲人是上帝的宠儿吗

在1924年的老上海，大约是暑期。在一辆电车的头等座位上，坐着白人父子。儿子也就十一二岁，长园的小脸，面颊白里透红，眼睛上有着金黄的长睫毛，和平而秀美。车上的一位中国青年人，不由得仔细地多看了这个孩子几眼。谁知，白人孩子到站下车时，在青年人面前停住，突然把脸向这个青年人尽力伸过来，恶狠狠的，好像是说，黄种人，看罢!你配看我!然后下车扬长而去。年轻人羞辱、愤怒而又无奈。他知道，白人孩子凭借着种族的优势和国家的强势，在这个孩子眼中，黄种人就是劣等人。

这个青年人把这次经历，这次羞辱的感受写成了一篇文章，名为《白种人——上帝的骄子》，抨击白人身上的种族主义。这个青年人就是写了著名的散文《荷塘月色》作家朱自清。

朱自清先生是语言文学家，可能不太了解欧洲的历史。其实，欧洲历史辉煌的时期是在两端，早期是古希腊、罗马帝国时期，晚近是英法德等资本主义帝国时期。从罗马帝国衰落的公元500年到欧洲资本主义兴起的1500年间，欧洲是一个贫弱之地，是欧亚大陆经济版图上的遥远边陲。欧亚大陆中心草原地带的游牧民族经常劫掠欧洲，匈奴人、突厥人、蒙古人、阿拉伯人都曾对欧洲进行过不同程度的冲击。匈奴首领阿提拉在公元5世纪在欧洲纵横驰骋，以至于被欧洲人称为“上帝之鞭”。可见欧洲人的痛苦和无奈!英国地理学家麦金德在他的《历史的地理枢纽》一书中认为，所谓欧洲，实际上就是在抵抗欧亚中心地带草原游牧民族的侵略过程中形成。这也反面说明，当时欧洲的积贫积弱。

欧洲兴起于1500年。水手哥伦布相信地球是圆的，向西航行也可以到达印度。这样，就可以找到一条替代被穆斯林世界控制的欧洲通往印度的商路。1492年8月2日，哥伦布在西班牙国王的支持下，率领三艘帆船出发。哥伦布发现了美洲。后来西班牙人又在美洲发现黄金、白银，开始了欧洲的殖民时代。通过杀戮当地印第安人，抢夺黄金白银，欧洲人抢到了第一桶金，有了发展资本主义的“资本”。1498年，葡萄牙人达·迦马率领四艘帆船绕道好望角，来到印度马拉巴尔海岸的中心城市卡利卡特。回去的时候，达·迦马搜集了一船胡椒和肉桂，回到家乡卖了大价钱，是整个船队探险经费的60倍。暴利让葡萄牙人眼红了，他们要独霸这条商路。不是通过商业竞争，而是用武力把对手消灭掉，把对手赶走。葡萄牙人以一种“海盗+商人”的手段，最终独霸这条商路，并美其名曰“持剑经商”。后来的荷兰、英国纷纷效仿。由此，欧洲人开启了所谓的“大航海时代”。这是欧洲兴起的原点。实际上是欧洲人在母国的庇护下，纷纷驾船出海，碰到强大的国家就老实经商，碰到弱小国家就掠夺。现在好莱坞有一种星际探险类型的科幻电影，总是描写一只宇宙飞船船队在外太空探险、作战，消灭黑暗势力，消灭邪恶生物。这背后，笔者怀疑，是否无意间渗透着欧美人对大航海、大探险时代的集体记忆，集体无意识。

但是，在1500年时，欧洲的生产力却是乏善可陈。欧洲是欧亚大陆一个荒僻的角落。1498年，达·迦马到达印度卡利库特，但是，却没有带来任何反响。葡萄牙人带来的都是零碎小物件和羊毛织品。看看达·迦马献给卡利库特统治者的礼单：羊毛织物、帽子、珊瑚珠串、脸盆、罐装的油和蜂蜜。[1]笔者不太了解印度当时的生产水平，但是，想想我国传统评书中国家间互赠的礼品，达·迦马的这份礼单实在是太差了。卡利库特的统治者卡拉巴尔王公对这些东西毫无兴趣。他让达·迦马给葡萄牙国王带回一封信，信上说，他的国家繁荣富足，他希望从葡萄牙得到的是黄金、白银、珊瑚和胭脂。[2]实际上，应该替达·迦马感到幸运，这要是赶上暴君式统治人物，还不落一个羞辱君王的罪名，掉了脑袋。更重要的是，不仅统治者没兴趣，就是普通老百姓也没兴趣。由于葡萄牙，以至欧洲的生产水平落后，葡萄牙商品在葡萄牙本地的价格要远远高于在印度卡利库特的价格，根本就无法进行贸易。

因此，欧洲人在1500年时，只能抢，只能进行所谓的“持剑经商”。

真正改变欧洲人的生产能力，改变欧洲人在欧亚大陆经济版图地位的，是英国的工业革命，从此欧洲真正崛起，欧洲列强瓜分世界，成为上帝的“宠儿”。

(二)工业革命巨变

一般认为，英国的工业革命发生在1760年。标志性事件是瓦特改进的蒸汽机被广泛应用。推动蒸汽机发明的是两个行业，一个是棉纺织业，一个是炼铁业。

棉纺织业在当时是英国的新兴产业。16世纪尼德兰发生资产阶级革命，约三万名纺织工人逃到英国,给英国带来了纺织技术。棉纺织业属于轻工业，需要的资本较少,资金周转快,容易获利。英国棉纺织工业很快发展起来。最初的棉纺织业都是手工操作，家庭式小作坊生产。1733年,约翰·凯伊发明“飞梭”。这种织布器械改变了过去织工们用双手相互穿梭的织布方法。织工们只要用两脚交替踏板,飞梭就会自动地织成布匹,工作效率由此提高了一倍。随着飞梭的改进和应用，织布技术迅速领先纺纱技术。六个纺工才能供应一个织工所需的棉纱。

提高纺纱技术成为当务之急。1765年,织工詹姆士·哈格里夫斯发明了一种手摇纺纱机，被称为“珍妮机”,又称多轴纺纱机。纺锤的数目开始时装八个,后来增加到十六个,到1784年增至一百二十个纺锤同时工作。棉纱产量由此大幅度增加。但是，珍妮机的缺点就是必须用手摇。1768年,普雷斯顿的理查德·阿克莱发明、制成了(实际上是偷了别人的发明)水力纺纱机。这种机器使用滚筒以不同的速度纺成棉纱。从此，纺纱机的转动不再依靠人力,而是利用自然力。英国也从此能够制造出纯棉织品。水力纺纱机体积较大,不适于家庭分散应用。它需要建造厂房,集中生产。1771年,阿克莱在德比郡附近的德温特河岸开办了英国第一家水力棉纺纱厂。工厂出现了。不久,他雇佣了六百多名工人,其中多数是工资较低的童工,这是近代机器大工厂的开端。

1779年,兰开郡的塞缪尔·克隆普顿吸取珍妮机的活动架子和水力机的纺纱滚筒的优点,
发明了综合纺纱机,又称走锭精纺机。这种机器纺出的纱既精细又而结实,一次能够带动三百至四百个纱锭。综合纺纱机自然代替了珍妮机。

今生我们有缘，陪你一起看草原，让爱留心间……

阳光灿烂的夏日，心驰神往。一起到草原，看那蓝蓝的天，看那白白的云，看那远飞的燕……再一次走进你，我的家，我的草原，我的天堂。扑进你温暖的怀抱，紧闭双眼，与你相拥。将我的情，我的爱留在草原再一次走进你，我的家，我的草原，我的天堂。扑进你温暖的怀抱，紧闭双眼，与你相拥。将我的情，我的爱留在草原再一次走进你，我的家，我的草原，我的天堂。扑进你温暖的怀抱，紧闭双眼，与你相拥。将我的情，我的爱留在草原再一次走进你，我的家，我的草原，我的天堂。扑进你温暖的怀抱，紧闭双眼，与你相拥。将我的情，我的爱留在草原

走进草原，心飞扬。青青的草，烂漫的花，暖暖的风，一切是那样亲切。根在草原，心怀爱恋，草原的开阔，总能打开紧锁的心胸。这是山的宽厚，风的抚慰，天的洁净，云的懒散，草的青香给予的。

再一次走进你，我的家，我的草原，我的天堂。扑进你温暖的怀抱，紧闭双眼，与你相拥。将我的情，我的爱留在草原。

草原，你山地草原的特点，离天很近，人称你是倚天草原，摩天草原，一直向往天的无垠和明净，却注定不能与天相连，只能与天相望，与天相恋，这是天与地的绝恋！

根在草原，爱在草原，我要为你歌唱，歌唱蓝蓝的天，歌唱浓浓的情，让歌声随草原的风，传给我的亲人。那里有我的思念，有我心中的恋曲。

作一首草原恋歌，爱你，想你，思念你，化作山雨，淋透我身，浸润我心。

草原，我对你的情永不变，变的只是容颜。你是我的歌，心中永远的歌，一首无名的草原恋歌。

﹀

﹀

﹀ __返回搜狐，查看更多

> 责任编辑：


