临沂沂蒙山酒业 35°全蝎酒_蒙阴沂蒙山酒业-3158招商加盟网
山东蒙阴沂蒙山酒业有限公司地处沂蒙山区腹地——蒙阴，位于蒙山北麓，处于蒙山国家森林公园生态保护区。蒙山生态保护区内森林植被率达95%以上，山体干净，植被丰富，经中国科学院生态研究所中心监测，空气中负离子含量居全国之首，被誉为“天然氧吧”“超洁净地区”。公司也是目前同行业中唯一一家在蒙山生态保护区拥有生产厂区的酿酒企业，在绿色无污染的极品佳境中，独享一份融于自然的天地和谐之生态。
公司所在的联城乡境内麦饭石储量丰富，矿藏分布占辖区的2/3。山东工业大学材料测试分析中心和国土资源部中心实验室测定表明：联城麦饭石距今约0.8-1.95亿年，系齐鲁大地仅有的优质麦饭石。麦饭石及麦饭石矿泉水的天然保健作用已为世人所认可，利尿、健胃、保肝、防衰老的功效让麦饭石享有“矿泉药石”“长寿石”的美誉。它富含人体必需的锰、铬、锶、锂等微量元素和丰富的矿物质，所特有的超强吸附功能可使酒中所含有的杂醇油等杂质被大量吸附掉，酒质更纯净。
沂蒙山酒业处在联城麦饭石矿物构造破碎带内，地上水是清悠干冽的山间溪流，地下水是被称为活性水的优质麦饭石矿泉水，具有生态活性，PH值呈弱碱性，总硬度低，内含有益于人体健康的多种矿物质和微量元素成分，是公认的最佳酿造用水。天降雨露而饮之，渗入石间即成泉，这正是天赐好水——酒魂源于麦饭神水。青山秀水，怡然天成，沂蒙山酒业自1978年创办以来稳健发展，始终专注于酿酒，潜心磨砺，拥有可持续使用的泥窖池，蕴育出酒体丰满醇厚，绵软爽口，味正香浓的“蒙王”系列产品。
沂蒙十足全蝎是贵重特产动物药材之一，全蝎入药始见于《蜀本草》，已有1100年历史。蝎子的药用价值丰富，《开宝本草》中曰：“味甘、辛。性平，有毒。主治诸风疹及中风、半身不遂、口眼歪斜、语涩、手足抽搐。”，全蝎为治风要药，具有驱风，镇
惊及攻毒之功能，蝎子的药用价值主要在它的药理毒素成分。现在全蝎入药的中西药约150余种。蝎毒以治痛症而著称，广泛使用于心脑血管疾病。国外一些医药
机构已将其药效列入攻克癌症的课题研究。沂蒙十足全蝎不仅产量高，而且个大膘肥，其明显特征即2钳8 足
（其他地区为2钳6足），色微红、药用好，实数全蝎之上乘产品。
全蝎主含蝎毒素，尚含甜菜碱、三甲胺、牛黄酸、卵磷脂等成分，性平，味甘辛，为医治诸风要药，具有熄风镇痉、祛风攻毒之功能。蒙阴沂蒙山酒业采用“谷雨”前后捕捉的纯正野生十足全蝎，严格遵从传统配方，佐以各种中草药，以优质白酒配制而成的“蒙山流云牌”十足全蝎酒，色泽金黄透明，药香酒香协调爽口，口味纯正，微带甘甜，具有穿筋透骨、逐湿、祛风、止痛、通络、解毒等功效。在众多同类产品中以真材实料尤其采用传统工艺精制而成的十足全蝎酒一经推出就成为消费者关注的日常养生酒，并在激烈的市场竞争中以品质赢得客户信赖，用产品特色和品牌魅力获得业内推崇。
“天赋佳酿，生态蒙王”，天、地、人的自然和谐孕育出“蒙王”酒的灵性，沂蒙人的质朴感恩品质赋予了它丰富的文化内涵。“用心酿造，源远流长”，公司将一如既往地传承鲁酒文化，专心酿酒，专注品质，与鲁酒同仁一起共同开创齐鲁酒业新篇章，与您真诚携手共创财富未来。
产品介绍：现火爆招商中山东蒙阴沂蒙山酒业有限公司运营，属白酒类产品，其品质优良，酿造工艺独特，口味醇正，现火爆招商，共创美好未来！
代理要求：具有较强的责任心和信心；具有成熟完善的销售网络；具有会议营销运作经验优先；通畅的市场渠道；良好的商业网信誉；
厂商支持：严格的市场保护，确保运作者权益；提供合理运作空间，确保投入与收益成正比；企业会持续稳定给予代理商做全面服务工作；提供合法的经营手续；严格的市场保护；


