内蒙古12个地级市和盟，从蒙A到蒙M，你最喜欢哪个
内蒙古地处欧亚大陆内部，面积118.3万平方公里，占中国全国总面积的12.3%；全境主要分布有汉族、蒙古族，以及满族、回族、达斡尔、鄂温克等多个民族，是中国最早成立的少数民族自治区。辖9个地级市、3个盟，内蒙古下辖的9个地级市、3个盟，从蒙A到蒙M，你最喜欢哪个呢？下面就和小编一起来盘点一下。

1、蒙A-呼和浩特

呼和浩特，通称呼市，旧称归绥，是内蒙古自治区首府和政治、经济、文化中心。

著名景点有大召，席力图召，清真大寺，昭君墓，哈素海，五塔寺，将军衙署等。

2、蒙B-包头

包头是拥有地方立法权的较大的市，是内蒙古的制造业、工业中心及较大城市
，呼包银经济带、呼包鄂城市群的中心城市。是中国重要的基础工业基地和全球轻稀土产业中心，被誉称“草原钢城”、“稀土之都”。

著名景点有希拉穆仁草原、赛汗塔拉生态园、北方兵器城、五当召、南海公园等。

3、蒙C-乌海

乌海市素有“黄河明珠”的美誉，三山环抱，一水中流，民风淳厚，被誉为镶嵌在黄河金腰带上的一颗明珠。

著名景点有胡杨岛、地质奇观、一线天、拉僧庙等。

4、蒙D-赤峰

赤峰市是一个以蒙古族、汉族为主的多民族城市，是内蒙古第一人口大市，内蒙古东部中心城市。

著名景点有贡格尔草原、达里诺尔湖、红山国家森林公园、阿斯哈图石林等。

5、蒙E- 呼伦贝尔

呼伦贝尔市境内的呼伦贝尔草原是世界四大草原之一，被称为世界上最好的草原。有8个国家级一、二类通商口岸，其中满洲里口岸是中国最大的陆路口岸。

著名景点有呼伦贝尔大草原，呼伦湖，贝尔湖，满洲里国门，金帐汗蒙古部落等。

6、蒙F-兴安盟

兴安盟因地处大兴安岭山脉中段而得名，“兴安”满语意为丘陵。西北部与蒙古国接壤，边境线长126千米。

著名景点有阿尔山温泉等。

7、蒙G- 通辽

通辽市位于内蒙古自治区东部，是内蒙古自治区东部和东北地区西部最大的交通枢纽城市，被自治区政府定位为省域副中心城市。是环渤海经济圈和东北经济区的重要枢纽城市。

著名景点有大青沟，珠日河草原，阿古拉草原，奈曼王府，孝庄园风景区等。

8、蒙H-锡林郭勒盟

锡林郭勒盟，距首都北京640㎞，距首府呼和浩特620㎞，既是国家重要的畜产品基地，又是西部大开发的前沿，是距京、津、唐最近的草原牧区。

著名景点有锡林郭勒草原、古长城遗址、古刹贝子庙、查干诺尔龙化石、立马峰等。

9、蒙J-乌兰察布

乌兰察布系蒙古语，译为“红山口”。乌兰察布是内蒙古距首都北京最近的城市，是内蒙古自治区东进西出的“桥头堡”，北开南联的交汇点，是进入东北、华北、西北三大经济圈的交通枢纽。

著名景点有辉腾锡勒草原、苏木山森林公园、岱海等。

10、蒙K- 鄂尔多斯

鄂尔多斯（Ordos）蒙古语意为“众多的宫殿”，经济增速连续15年全内蒙古第一，人均GDP已超过香港。

著名景点有成吉思汗陵、响沙湾、鄂尔多斯草原、鄂尔多斯野生动物园、水镜湖等。

11、蒙L- 巴彦淖尔

巴彦淖尔市境内矿产资源、风能资源、日照资源丰富，硫铁矿储量居全国第一位，是中国国内风能资源最富集的地区之一。

著名景点有赵长城遗址等。

12、蒙M- 阿拉善盟

阿拉善盟位于内蒙古最西部，有蒙古族、汉族、回族、藏族等28个民族。

著名景点有额济纳胡杨林、腾格里通湖草原旅游景区等。

内蒙古境内旅游资源丰富，夏天更是不可多得的避暑圣地。那么内蒙古12个地级市和盟，你都去过吗，最喜欢哪个呢？


