草原上的“蒙古王爷”——蒙古百灵
**蒙古百灵：“头戴毡帽，雪脖黑巾，一袭栗袍。瞧这身打扮，颇有些蒙古王爷范儿……”**

 ** ——摘自鸟友“大卫bj”语**

  
进入4月，广袤的内蒙古大草原一片冰雪消融的景色，刚刚苏醒的泥土散发着一股股清香。具有草原代表性鸟类——蒙古百灵进入了最为活跃的求偶期。  
此时，雄鸟多已离群高歌，雌鸟也逐渐离群独处。如果雌雄相遇，雄鸟便追逐拦截，直至雌鸟落地，雄鸟即竖起冠羽、颈羽及上胸羽，边鸣叫边“鞠躬”以示求爱。当求爱有了一定进展之后，雄鸟就会走近雌鸟，在雌鸟面前直立身躯，反复扭动，连续跳起求偶舞蹈……  
在这个多情的季节里，我们还会见到成双成对的蒙古百灵形影相随在草原上。雄鸟在雌鸟的上空盘旋，边飞翔边鸣叫，还不时地驱赶其它企图靠近的雄鸟。  
整个春天，蒙古百灵夫妇常常嬉戏于草原上，常作短距离低飞和奔跑。它们的食物不再局限于植物种子，小嫩芽和昆虫则是它们的主要食物。特别是在抚育期，蒙古百灵会大量捕食虫子喂养小鸟。因此，蒙古百灵也是草原和农田不可缺少的益鸟。  
通常情况下，由于蒙古百灵飞得很高，边飞边鸣叫，人们只闻其声不见其踪。蒙古百灵那此起彼伏地鸣啭，令人陶醉。那一曲一曲清脆的情歌，早已成为草原上甜美好听的代名词了……  
  
  
01  
  
02  
  
03  
  
04  
  
05  
  
06

 _本帖最后由 牛姥爷 于 2015-4-15 20:49 编辑_  
  


