头颈保护力待提高 新蒙迪欧碰撞测试图解-搜狐汽车
[搜狐汽车
碰撞试验]2014年9月2日下午2点，中国汽车技术研究中心碰撞实验室对长安福特汽车有限公司生产的福特牌CAF7200A41型轿车（蒙迪欧2.0L时尚型）完成了"正面100%重叠刚性壁障碰撞试验"。

**●碰撞实验看点：**

1、正面碰撞试验：前机舱因吸收了大部分碰撞能量而溃缩变形，前机盖卷起；前排气囊正常弹出，前排假人头部与气囊接触，印迹清晰；膝部气囊弹出，副驾驶席假人腿部与前舱接触，印迹清晰；后排假人运动幅度较大，但颈部得分为零，安全带紧扣。

2、可变形移动壁障侧面碰撞试验：碰撞后，侧气囊、侧气囊弹出。左侧车身严重变形，上顶梁明显变形；前排假人头部与内饰板接触，印迹清晰；后排女性假人坐姿正常，身体与内饰板接触，印迹清晰。

3、正面40％重叠可变形碰撞试验：前机舱吸收分散了大部分冲击力，大部分配件断裂脱落，部分配件飞离车身较远；气囊弹出，前排假人腿部与膝部气囊接触，印迹清晰；后排假人后脑与内饰板接触，扣分较多！

4、鞭打试验：假人坐姿正常，安全带紧扣，具体情况还需根据假人身上传感器及高速摄像机进行综合分析，具体受伤情况还需等待试验结果分析。

**●正面碰撞试验：**前机舱因吸收了大部分碰撞能量而溃缩变形，前机盖卷起；前排气囊正常弹出，前排假人头部与气囊接触，印迹清晰；膝部气囊弹出，副驾驶席假人腿部与前舱接触，印迹清晰；后排假人运动幅度较大，安全带紧扣，但颈部得分为零。

正面碰撞试验是试验车辆100%重叠正面冲击固定刚性壁障。试验速度不得低于50km/h。试验车辆到达壁障的路线在横向任一方向偏离理论轨迹均不得超过150mm。在前排驾驶员和乘员位置分别放置一个HybridIII型第50百分位男性假人，用以测量前排人员受伤害情况。在第二排座椅最左侧座位上放置一个HybridIII型第5百分位女性假人，最右侧座位上放置一个P系列3岁儿童假人，用以考核乘员约束系统性能及对儿童乘员的保护。

碰撞后，蒙迪欧2.0L时尚型（以下简称蒙迪欧）迅速向后退。整个发动机舱由于吸收了大部分冲击力，大部分配件破裂变形；前包围变形破裂，前机器盖变形向上拱起，两侧翼子板变形，气囊弹出；A、B、C柱保持完好，无明显变形；四门可正常开启，方便了乘员自行打开车门迅速逃生。

碰撞后，前排双气囊正常弹出，驾驶席假人头部与气囊触点清晰；腿部与膝部气囊接触，印迹清晰；转向管柱变形；副驾驶席假人坐姿正常，气囊触点印迹清晰，假人腿部与前舱接触，印迹清晰，安全带紧扣。前排腿部有明显扣分迹象。

后排女性假人运动幅度较大，头颈部存在明显扣分项，尤其颈部得分为零！手臂有不规则的举动。儿童假人运动幅度较大，安全带紧扣。具体受伤情况还需根据安装在假人传感系统综合判断。

车辆外观  
---  
前机舱变形 | 溃缩变形  
前悬是否位移 | 无  
翼子板变形情况 | 变形  
A柱变形情况 | 无明显变形  
B柱变形情况 | 无明显变形  
C柱变形情况 | 无明显变形  
车顶部变形情况 | 无明显变形  
车底部门槛梁变形情况 | 无明显变形  
前风挡玻璃是否破损 | 龟裂  
前排假人坐姿 | 正常  
后排假人坐姿 | 正常  
备注 | 无  
制表：搜狐汽车  
车辆内部  
---  
气囊是否打开 | 气囊打开  
假人头部接触点 | 印迹清晰  
内饰板破损情况 | 稍有变形  
假人膝部及小腿接触点 | 印迹清晰  
是否有尖锐物体出现 | 无  
前排座椅受损情况 | 无明显变形  
前排假人受伤情况 | 印迹清晰  
后排假人受伤情况 | 安全带紧扣  
后排座椅情况 | 正常  
前排假人坐姿 | 正常  
后排假人坐姿 | 正常  
备注 | 无  
制表：搜狐汽车  
**正面100%重叠刚性壁障碰撞试验**  
---  
**车型** | 雅阁 | 天籁 | 名图  
**得分** | 16.03分（12版规则） | 15.22分（12版规则） | 15.88分（12版规则）  
制表：搜狐汽车


