丹迪丁蒙梗_百度百科
    

# 丹迪丁蒙梗

__编辑 __锁定 __讨论

丹迪丁蒙梗，原产地英国，起源于17世纪。最古雅别致的宠物犬之一。许多宠物都是因饲养地或繁衍发展的地方而得名，丹第丁蒙更犬却是以著名作家瓦尔德·斯科特爵士（alter
Scott）的作品中的主角名字来命名的。早在1700年代，

苏格兰

和英格兰的交界地区饲养的丹第丁蒙

梗犬

，就因为它能够捕食

水獭

和獾而

名声在外

，从而成为独特的一个品种。据信是

苏格兰梗

和

斯凯梗

交配产生的品种。

中文学名

     丹迪丁蒙梗
拉丁学名

     Dandie Dinmant Terrier 
界

     动物界 

门

     脊索动物门 
亚 门

     脊索动物亚门 
纲

     哺乳纲 
族

     梗犬

### 丹迪丁蒙梗体形

肩高约8~11英寸。体长是肩高的两倍加1~2英寸。这种狗在正常工作的情况下，体重约18~24磅。其

体型结构

结实、骨量充足、肌肉发达，但不粗糙。整体平衡比单一特征要重要。耳朵间的头颅较宽，向眼睛方向逐渐变细，从止部到后脑的距离等于两耳间的距离。额头（眉）呈半球形，止部轮廓清晰。面颊呈锥形，从耳朵向

口吻

方向伸展，与头颅的锥形呈相同的比例。

### 丹迪丁蒙梗头部

头部结实而且很大，但与狗的身体成比例。肌肉发达，特别是脸部肌肉。表情非常果断、眼神认真、聪明和高贵。

丹迪丁蒙梗

### 丹迪丁蒙梗耳朵

耳朵位置低、靠后、距离较远。挂在面颊两侧，折叠处略突起。耳朵的形状为耳根处宽，然后逐步变尖。耳朵比较薄。耳朵的长度为3~4英寸。

### 丹迪丁蒙梗眼睛

眼睛大、圆、明亮，但不突出。眼睛间距离分的很开，位置比较低，而且指向前方。眼睛的颜色为深褐色。眼圈颜色深。

### 丹迪丁蒙梗鼻子

鼻镜略大，黑色或深色。

### 丹迪丁蒙梗下巴

口吻

深且结实。比例为3（口吻）比5（头颅）。鼻镜略大，黑色或深色。嘴唇及嘴巴内部为黑色或深色。咬合为紧密的剪状咬合。牙齿非常结实，尤其是犬齿，对小型犬而言，其尺寸很夸张。犬齿彼此啮合的非常好。门牙整齐，上下各有6颗。

### 丹迪丁蒙梗四肢

前腿短、肌肉发达、骨量充足；后肢比前肢略长，较圆润、肌肉发达。

### 丹迪丁蒙梗足掌

足爪

圆，脚垫厚实。前肢的狼爪切除比较好。后足爪比前足爪小很多，没有狼爪。指甲结实、颜色深。指甲颜色与狗的颜色一致。允许出现白色指甲。平脚板属于缺陷。

丹迪丁蒙梗

### 丹迪丁蒙梗尾巴

尾巴长度约8~10英寸，尾根粗壮，粗壮的部分约有4英寸长，然后逐渐变细。尾巴的位置比臀部曲线延伸线略低。尾巴举在身后，略高于后背

水平线

，稍有弯曲呈新月状。当狗兴奋时，尾巴可能与身体垂直。

### 丹迪丁蒙梗披毛

毛发约有2英寸长；身体上的被毛由2/3的硬毛和1/3的软毛组成，形成松软的毛发质地。硬毛不同于金属丝状的刚毛。身体上的被毛通过剥毛的方式修短。被毛有绒毛和铅笔毛组成，身体下端的毛发比身体上端的毛发稍软。头部的毛发非常软，象丝一样。耳朵开始部分的毛发长约2英寸，耳朵上的饰毛稀疏，颜色和质地与

头髻

大致相同，形成了耳朵独特的外观。耳朵上的饰毛短、柔软，象天鹅绒一般。尾巴上部的毛发比身体上的毛发松软，尾巴下部为柔软的饰毛，长度约2英寸，向尾尖方向逐渐变短，形成新月状。需要修整，但必须显得自然；夸张的样子不受欢迎。

### 丹迪丁蒙梗毛色

颜色为胡椒色或芥末色。

### 丹迪丁蒙梗步 态

正确的步态要求轻松自然，前躯导向良好而后躯驱动良好。腿部的移动都处在同一平面内。动作僵硬、不自然、跳跃、晃动及后躯驱动不足都属于缺陷。

### 丹迪丁蒙梗性情

丹第丁蒙

梗犬

是称职的看家狗，它聪明智慧，对主人感情真挚，但是，像所有梗犬 一样，
丹第丁蒙梗犬非常固执、自我。丹第丁蒙梗犬的理想体形，使它生活在乡村和城市都挺合适。它的被毛需要经常梳理，对于那些脱落的死毛每年要清理几次。

丹迪丁蒙梗是从英格兰和

苏格兰

之间的切维厄特丘陵地区的边境

猎犬

的众多本土梗中选育出的品种，约在1700年首次被

认作

一种不同的品种。以其出色的猎水獭和獾的能力而闻名，这种犬在泰沃德勒 (Teviotdele)丘陵

地区直系传下来，当瓦特·斯考特(Walter scott)先生旅行经过此地时发现了该品种，并通过其1814年出版的《Guy Mennering》一书使其

闻名于世

。有关于丹迪丁蒙梗的记载为：一位叫Jams Davidson的先生，保留了最初的6只犬：“Auld Pepper”、“Auld
Mustard”、“Young Pepper“Young Mustard”、“Little Pepper，和“Little
Mustard”。瓦特先生在其作品中对其勇气进行了极好的描述，随着《Guy Mannering》流传至今，该品种作为“丹迪丁蒙梗”闻名于世。

公认的丹迪丁蒙梗出现于Ansdell和Landseer 1850年前的美术作品中。1845年，

法国国王

路易·菲利普(Louis Philippe)有一对丹迪丁蒙梗。

今天，丹迪丁蒙梗已经不再有狩措的价值了，但它所具有的其他优秀品质使其成为优秀的看家犬。它聪明，喜欢接近儿童，具有优秀的守卫能力等特点。它有自己的主见并且有时不愿服从命令，给人一副“我会去作，但不要强迫我”的样子。

丹迪丁蒙梗与一般的

梗犬

不同的是它不具有直的线条。头大，呈完全半球形；眼大而明亮，呈深褐色，较好者为黑色；下颌长，深而且显得很笨重，躯干长，肩部较低，依次向腰和尾根部有一缓和的斜度，胸宽，深而有力，前腿短，稍向外弯而利于其挖掘，

后腿

长而显得不很笨重；尾低垂并且上呈45·弯曲，呈弯刀状。有两种不同的颜色；胡椒色——蓝灰至亮银色带有黑褐色或银色斑点，亮灰色或白色的冠毛;芥末色——暗土黄色至奶油色带有

白色的斑点和冠毛。在每种颜色之间有暗影更好。丹迪丁蒙梗具有粗糙的双重被毛。由成比例的粗毛和绒毛构成。这种组成的被毛摸上去可感到明显的分界。不像硬毛犬摸上去感到粗糙。头部覆盖有柔软的丝状被毛，这种被毛不仅限于冠毛。经过整洁机适当的美容，这一形态是丹迪丁蒙梗的典型特征之一。

丹迪丁蒙梗需进行正规的皮毛护理。经常的拔毛有助于改善毛质和毛色。应摘除最长的被毛，以保持其双重的被毛和有明显线条的外观。如果长时间不对被毛进行护理，可能就得紧贴皮肤将其剪掉。这样因为仅剩底毛而呈现白色。剪掉的被毛要经过几个月才能长到合适的长度和毛质。

丹迪丁蒙梗适合于生活在任何地方，在室外或城市内的楼房均有。它们具有理想的形态，体重8.16～10.89千克，大小也适合小的房间饲养。

[2]

整体外貌

丹迪丁蒙梗最原始的种族可追溯到一种具有流线型体形，地位低下的工作梗。戴有丝状冠毛的大而明显的头与其体形成比例。黑眼睛大而微圆，机灵。强壮而柔韧的躯体和弯刀状的尾巴均覆以相当明显的双重被毛，各种犬均如此。

大小，比例和结构

身高20.3～27.9厘米。体长比身高少2.5～5.1厘米。作为犬的良好工作条件之一，体重8.16～10.89千克。骨骼强壮，肌肉发育良好，但不粗糙。整体的匀称较单一的指标更重要。

[3]

头部

头大而强壮，但与其体形相称。肌肉发育良好，特别是面部前部的肌肉。表情刚毅，聪明而高贵。眼睛大而圆，明亮，充实，但不向外突出。眼睛睁大，直视前方，呈深褐色。黑眼圈。两耳位于颅骨后下方，间距较宽，下垂贴于两颊，皱褶旁有一轻微的投影。耳与基部同宽，下垂。前缘直线下垂后缘向下与前缘的间距逐渐变窄。耳的软骨和皮肤相当薄。耳长7.6—10.2厘米。两耳之间的颅骨宽阔，逐渐向眼变窄，后脑部也如此。前额呈半圆形。与颅骨相一致的是其颊部，也从耳

向嘴

逐渐变窄。嘴长而强壮。其长度约占颅骨的3/5。鼻子中等大小，呈黑色。唇和口内呈黑色。牙齿呈剪状咬合，而且强壮有力。幼犬的犬齿长。这类犬相互之间能够密切配合而使其具有强大的捕捉能力。上下颌备有6颗切齿，均匀分布。

颈部，背线和躯干

颈部肌肉发达，强壮有力，发育良好，反抗有力，长度适中。肩胛部相当低，腰部微向下弯曲呈一适当弧度，从腰部的最高点向尾根部逐渐降低。脊柱两侧的肌肉发达。从颈后部到尾根部从外观上呈现出缓慢的下降。躯干长，强壮，柔韧性好。肋骨外展呈圆桶状，胸部发育健全。腹侧的曲线与背侧的相对应。尾长20.3～25.4厘米，根部及前10.2厘米相当粗，以后逐渐变细。尾巴微翘，呈弯刀状。只有兴奋时，尾巴才上翘与身体呈直角。

前躯

肩部的活动范围较大，便于身体前展，与后部躯干自然成角。臂部的长度约与肩的长度相等，肘部紧贴肋骨，可自由活动，前肢短小，肌肉发达，骨骼强壮，间距较宽。脚尖向前或稍向外展。从侧面看可见掌骨直立。罗圈腿和腿弯者次之。

后躯

后肢稍长于前肢，间距更宽，自然分开站立。大腿和小腿均呈圆桶状，肌肉发达，长度相当，膝部与体前躯成角。跖部自然降低，很少有掌骨与地面相垂直。

脚

脚圆，富有弹性。前臂的悬趾最后摘掉。后面的脚较前脚小且没有悬趾。趾甲黑且强壮，趾甲的颜色也可能根据其毛色而改变。趾甲为白色也可以。平足的犬较差。

被毛

这是一项非常重要的指标：被毛比约5.1厘米(2英寸)；身体的被毛中有2/3为硬毛，1/3是软毛，表现出其微呈波浪样的纹理。犬的被毛不是很硬。身体的被毛可通过修剪变短，由于躯体的被毛是由两种不同的被毛共同混合，所以像有淡淡的铅笔线一样的条纹。腹部被毛要较背部的柔软。

头部覆有非常柔软，像丝一般的毛发，越像丝者越佳。这样的毛发不仅局限于头顶，而且在耳背部、头部的皱褶、眼眶部也有。耳根位于距头顶5.1厘米处，细长的毛与顶部饰毛的颜色和纹理几近相问，使得耳表现出一个明显的耳尖。耳部的毛发短而柔软，如鹅绒般。周围的毛发与前肢的质地相同，嘴上方的毛发较短。鼻后部分的毛发较稀，长约2.5厘米。前肢的饰毛约5.1厘米长，与嘴边的质地相同。

后腿

的毛发也有相同的质地但丛毛相当少。尾部背侧的毛较躯干的毛为硬，腹部柔软的饰毛约为5.1厘米长，向背部逐渐变短，呈弯刀状。修剪过的毛发最好体现出整体的自然性，过度夸张的造型要差一些。

颜色

丹迪丁蒙梗

以红黄色和土黄色为主。红黄色的犬毛边有深青黑色或淡的银灰色的边纹，中等程度的暗影更好。头顶和耳部的饰毛为银白色颜色越亮越好，腿和脚的毛发以黑褐色为主，但因其体色为深黑褐色到淡黄褐色而多变。暗黄色的从红褐色到淡黄褐色程度不同。顶部和耳部的饰毛为黄白色。腿和脚上的饰毛较头顶的深一些。

以上两种主要的颜色自肩部和臀部至脚逐渐变淡。腹部的被毛颜色较背侧淡。胡须的颜色较头顶的饰毛颜色深。耳部饰毛的颜色与躯干部的颜色一致。尾部背侧的毛较躯干部颜色深，但其腹侧的颜色却较浅，像脚上的颜色一样。胸部有白色的常见。

步态

恰当的运步方式为飞奔样前进，后肢发力前肢着地。奔跑的时候腿与身体处于同一水平线上。运步为僵硬的、夸张的、跳跃式的或波动样运步，以及缺乏后肢的推动是不完美的。

性情

参考资料

    

  * 1. 西邪著．《人模狗样的生活》：吉林出版集团有限责任公司，2012.12
  * 2. （日）藤原·尚太郎著．选只狗狗带回家 世界人气宠物犬图鉴最新版：南方日报出版社，2013.07
  * 3. （德）科隆诺曼·戈贝尔出版有限公司编著．狗 认识你最爱的宠物：吉林出版集团有限责任公司 ，2012.04


