浅谈杜卡迪跨界车型鸰速的优缺点 - 摩托欧耶
2018-12-05 骠骑府 __106 __184835 版权说明：本文版权所有，未经许可请勿转载

__微信订阅号

打开微信，点击底中的“发现”，  
使用“扫一扫”即可将网页分享至微信

杜卡迪鸰速是很多人一直比较喜欢的一款多功能跨界车型，鸰速是中文名字，杜卡迪的正式名称是SuperSport。

这款车上市时间不久，对于杜卡迪来说，是一次脱离这个品牌绝不妥协我行我素的一贯风格的一次全新尝试，大家都知道，杜卡迪的仿赛车型，一直是以动力劲爆，操控犀利闻名，而在人机舒适性和感官体验上不太注重。例如发热量大，声浪难听等等。而鸰速这款车则是杜卡迪放下骄傲的身段俯首倾听非资深用户心声的一款车型，准确定位应该是运动旅行车，与川崎的Ninja
1000定位类似，这两者也是直接的竞争对手。目前这款车有两个版本，标准版为13.2万，S版为15.2万。

外观上就不说了，各位自己欣赏，这款车刚刚露面是在意大利米兰车展上，旋即被评为那届车展最美车型。

这款车配备了杜卡迪的Testastretta
L型水冷双缸引擎，每缸四气门，排量937CC，最大功率为81Kw/9000转，最大扭矩为93N·m/6500转，发动机的动力特性比较均衡，没有杜卡迪的超跑
959
Panigale那样动辄万转以上才能爆发的最大功率和扭矩，非常适合新近入门公升级的车手。对于他们来说，这个动力已经足够满足使用，既能赛道争雄，又能日常通勤，挂上边包，还能来一场说走就走的摩旅，适应面非常广，所以说为什么它是一款跨界车型，原因就在这里。

配置上体现了欧系车型极致的风格，不客气的说，有点大手大脚不计成本。标准版配备全可调马祖奇品牌倒立减震器，内径粗达41mm，后减震为德国SACHS品牌（萨克斯），阻尼预载/回弹可调，铝合金单摇臂为全系标配。前后制动系统为前直径320mm半浮动双碟、Brembo
Monobloc
M4-32辐射式四活塞卡钳，后制动为直径245mm单碟，两活塞卡钳，标配ABS和杜卡迪牵引力控制系统(DTC)。电子设备配置了三种动力模式，分别为街道，运动，旅行。每种动力模式对于牵引力控制系统又有八种级别调节。电子油门也是标准配备。

高配版本（S版）配置上更为奢侈，减震换成了奥林斯，懂的人都知道，奥林斯一直是欧系性能车型的顶级配置，相当于制动系统里面鲍鱼的地位，其他的品牌要略微逊色一些，当然，对于咱们来说，同样是阳春白雪了。

ABS品牌也换成了博世品牌。这样一套顶级奥林斯前后减震，人民币需要接近3万元，再加锻造铝合金的上下联板也不同，又多了8000多人民币，妥妥的一辆国产贝纳利幼狮500的价格有木有？另外S版的还多了快速换挡系统，升档时不需要捏离合，直接用脚尖挑好了，降档时电子油门会自动补油，无需你操心，你只管盯着路面把好方向就好。

作为非专业车手或者刚刚入门公升级的车手来说，这款车个人觉得没缺点，并且强烈建议入手S版高配，乐趣更多，性价比更高。而对于资深老鸟来说，作为纯赛道用车的话，这辆车配置的倍耐力天使轮胎抓地还是不算太够，当然，这是指老鸟，普通人足够用了。美规版配备的则是倍耐力Diablo
Rosso III，抓地性能更出色，可能进入中国，考虑到高端玩家还是不如国外多，最终还是向成本妥协了。

以上为个人见解，供参考！


