如何区分西伯利亚猫、挪威森林猫、缅因猫？_猫猫选购_猫猫_宠物百科_秀宠网
这三种猫很相像，都是长毛猫。区别在哪里呢?

1、三种猫中， _缅因猫_是最大的，或者说是最长的。

缅因猫的公猫普遍体重在7KG以上，一般是7KG-15KG，而
_挪威森林猫_在6-11KG，西伯利亚猫一般是在4.5-9KG左右，所以从体型而言，缅因>挪威森林猫>西伯利亚猫。

2、三种猫中，缅因的腿最短，离地近，挪威的后腿明显比前腿长得多，西伯利亚中等。

3、三种猫中，西伯利亚的毛要明显细短密一些，缅因和挪威的毛比较相似，它们的毛有絮状的感觉，比较轻。

4、缅因猫尾巴的长度和耳朵特别大，甚至和身体相比比较突兀。有“类似猞猁的细长毛簇”的是缅因猫和挪森林猫，但一般来说缅因要更明显。

5、三者的眼睛也有区别 缅因是椭圆眼，挪威和西伯利亚是杏仁眼(就是眼睛扁一点，下眼线往上挑的更厉害)

6、脸型区别：三种猫种，脸最长的就是缅因(因为耳朵长)，侧面看过下，它的下巴基本是方型，额头是隆起的钝角形,西伯利亚猫也是如此。而挪威猫额头到鼻子是没有什么转折的，就是一根平滑的曲线下来。

著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。

所以，如果你要分这三种猫，可以用以下简单的办法：

A、从耳朵的长度和立度来轻松区分出缅因猫和其他两种猫,比如下图，这么突兀的耳朵明显就是缅因无疑，还有那种成仙式的胡子，也是缅因的特征，其他两种猫你会觉得正常很多，没有那么长。

B、接着从头部的形状来区分出 _西伯利亚森林猫_和挪威森林猫，脸要三角一些的是挪威森林，你一见就觉得，“怎么那么圆”的，一定是西伯利亚。

这是典型的挪威森林。


