别激动，你真的可以有猫猫猫猫猫了！！！
豆瓣时间，陪伴你成为自己。点蓝字关注我们：）

时间君发现一个很有趣的现象，现在整个社会对猫的喜爱仿佛到达了一个高峰。

微博里各式各样的“嘲讽”和安慰层出不穷：

“看你人模人样的，竟然连只猫都没有。”

“有的人表面上风风光光，背地里连只猫都没有。”

“别着急，你一定会有猫的。”

有没有猫似乎变成了幸福感的一个衡量标准，更有甚者，猫成为了财富的一个象征——名贵品种的猫咪价格不菲，而养猫要承担的基础设施（猫爬架、猫窝、猫玩具、猫粮、猫罐头等等）费用，也不是一个小数。

“吸猫”盛行，养猫博主在网红中占据了相当一部分的比例。

3（博主：6岛岛）

日日（博主：著名网黄猫日）

小咪、大咪（博主：papi家的大小咪）

大蛋（不要质疑我的咖位，我大蛋在豆瓣可是妥妥的网红！）

（时间君提示，关注豆瓣号“大蛋”可以吸一波美颜了）

“楼板娘”“6岛岛”（楼楼和6宝宝虽然都去了喵星，但曾经带来的快乐依旧真实存在着）“沈小司司”“著名网黄猫日”“胡萝卜吃兔兔”，甚至做视频的papi酱也专门为自己的猫开了一个账号“papi家的大小咪”。各家的猫有各家的可爱，“云养猫”族似乎成为了微博的一支大军。猫表情包也成为了聊天必备。

时间君和朋友的聊天截图

其实，提到猫，除了现在微博上的网红猫和吸猫大军，时间君还想到了一个群体——文人。

文人和猫，仿佛是两个毫不相关的名词，但是仔细想一想，文人的秉性在很大程度上和猫是极其相似的。

“天性我行我素，敏感自尊，清高难驯，又处处显露真性情。”

猫有着自己捉摸不定的性格，而文人，也同样有着自己的桀骜。因此，文人爱猫也似乎成为了一种自然定律。

不相信的话，时间君带你一起来看几位爱猫的文人，这些猫奴是不是在吸猫的时候也和我们一样没有“尊严”呢？

老舍

在爱猫一族中，老舍先生可算是一个很有意思的人了。

图片来自网络

除了为我们所熟知的《骆驼祥子》《四世同堂》等作品外，老舍有一部讽刺小说《猫城记》，作品中虚构了一个猫城，虽然是虚幻的寓言故事，但以猫为切入点，足见老舍对猫的喜爱。

作为一个爱猫党，老舍养过许多猫，从这一点上看，算得上是名副其实的人生赢家了。为了自己养的猫，老舍还写了一篇散文《猫》。时间君十分推荐这篇小短文，读起来趣味十足，里面对猫的性格和细节描写可是极其到位。时间君摘录一段出来看看：

它要是高兴，能比谁都温柔可亲：用身子蹭你的腿，把脖儿伸出来要求给抓痒，或是在你写稿子的时候，跳上桌来，在纸上踩印几朵小梅花。它还会丰富多腔地叫唤，长短不同，粗细各异，变化多端，力避单调。在不叫的时候，它还会咕噜咕噜地给自己解闷。这可都凭它的高兴。它若是不高兴啊，无论谁说多少好话，它一声也不出，连半个小梅花也不肯印在稿纸上！它倔强得很！

图片来自网络

能把猫写得这么活灵活现，老舍先生有多爱猫还用我说吗？

丰子恺

看到这张图，你对于丰子恺爱猫的程度就可窥见一斑了。新经典曾经出版了丰子恺的一本图文集《阿咪》，里面尽是先生画的猫和写的猫。丰子恺养了一只叫做“阿咪”的猫，阿咪在家庭的社交中可起到了非常重要的作用：

访客之中，有的也很枯燥无味。他们是为公事或私事或礼貌而来的，谈话有的规矩严肃，有的啰苏疙瘩，有的虚空无聊，谈完了天气之后只得默守冷场。然而自从来了阿咪，我们的谈话有了插曲，有了调节，主客都舒畅了。有一个为正经而来的客人，正在侃侃而谈之时，看见阿咪姗姗而来，注意力便被吸引，不能再谈下去，甚至我问他也不回答了。又有一个客人向我叙述一件颇伤脑筋之事，谈话冗长曲折，连听者也很吃力。谈至中途，阿咪蹦跳而来，无端地仰卧在我面前了。这客人正在愤慨之际，忽然转怒为喜，停止发言，赞道：“这猫很有趣！”便欣赏它，抚弄它，获得了片时的休息与调节。

也难怪丰子恺这么喜欢猫，创作了那么多和猫有关的画了。

叶芝

创作出《当你老了》的爱尔兰诗人叶芝曾经也为猫写过一首诗——《猫与月光》。

猫四处游走

月如陀螺旋转

月的近亲

这只潜伏的猫，抬起头

黑色的Minnaloushe凝视那月

随心所欲地悠游，悲叹

天空中清冷的月光

搅扰着它野性的血液

Minnaloushe在草地上奔跑着

抬起它灵巧的爪

跳舞么，Minnaloushe，跳舞么？

当你与月邂逅

还有什么比邀舞更好？

也许月

厌倦了宫廷的浮华

学会了一种新的旋舞

Minnaloushe在草丛里玩着

在月光照耀的地方，这里，那里

头顶上，一轮圣洁的月

不断变换月相

Minnaloushe可知道么

它的瞳孔也在这样变化

由缺而圆

由圆而缺

Minnaloushe在草地里潜行

孤独，矜持，狡黠

对着天上那轮变幻着的月亮

抬起它变幻着的眼睛

叶芝和猫还有一个十分出名的小故事。据说有一次在都柏林的阿贝剧院，剧院的猫趴在叶芝身上睡着了，为了不扰猫清梦，叶芝竟直接把被猫趴着的那一块衣服剪了下来，爱猫真可谓是到了极致呀！想一想，这不就是现如今那些因为猫主子趴在身上睡觉腿麻了也不敢动弹的猫奴么！古今中外，爱猫真真是相通的！

文人爱猫爱到了什么地步？华东师范大学的陈子善先生专门编写了一本“不务正业”的作品《猫啊，猫》，汇集了众多养猫、宠猫、爱猫的名家与猫的故事，诸如鲁迅、郑振铎、冰心、丰子恺、老舍、季羡林、杨绛、柏杨、王蒙、蔡澜，等等。如果你想了解更多文人和猫的故事，不妨看看这本书，看完你就会发现：文人爱起猫来，和我们这些猫奴也没有差别呀！

除了这些文人之外，“与狸奴不出门”的陆游，帮助自己家的猫打架的钱钟书，希望自家猫能够一直“吃饱了就睡，睡足了就吃”的季羡林，养了20多只猫的村上春树（一直拿不到诺贝尔文学奖是因为沉迷吸猫了吗），在报纸上刊登寻猫启事的马克·吐温，和猫做酒友的海明威（不要担心，爱猫的海明威怎么会让猫喝威士忌呢！虽说是酒友，猫喝的可都是牛奶），创作《绿山墙的安妮》时读给自己的猫听的露西·莫德·蒙格玛丽……都是妥妥的猫奴呢！

村上春树与猫（图片来自网络）

或许，在艰苦的创作过程中，撸猫也是这些作家的最大放松吧！看到趴在案头打呼噜的萌物，心里的焦躁在一瞬间就会消散了。

和时间君一样在微博上吸猫的“云养猫”族一定知道，猫的性子是完全捉摸不透的，而且非常地爱“撕家”，抽纸、水杯、沙发、窗帘，都是它们的玩具和抓板。

papi家的小咪和被祸害的椅子

那么时间君就有一个疑问了，文人总是爱书如痴的，书对于他们的重要性堪比生命，那要怎么处理猫和自己的藏品书的问题？

时间君在前面提到的陈子善先生是张爱玲研究专家，因此收藏了张爱玲的珍本。为了避免藏品被猫破坏，陈先生颇下了一番功夫。被问到如果猫撕掉了张爱玲珍本怎么处理的时候，陈先生回答，“我不会骂它们，毕竟猫的天性如此啊。我只会规训它们，让它们习惯到别的地方磨爪。”当然时间君对此是抱保留意见的，训猫？大概和想养猫的时间君一样在做梦。可是这也足见，猫在陈先生心中的地位是何等的重要。

文人爱猫，借着自己在文字驾驭上的天赋，总会把它们留在自己的笔下。

地狱里尽是不知感激的人，小猫知感激。——钱钟书每逢我架起了脚看报或吃酒的时候，它们爬到我的两只脚上，一高一低，一动一静，别人看见了都要笑。我倒已经习以为常，似觉一坐下来，脚上天生成有两只小猫的。——丰子恺一天的工作结束后，夜里，我就把猫放在膝盖上，一边啜几口啤酒，一边写起了我的第一篇小说，这至今都是美好的回忆。——村上春树躺在我的心窝吧，美丽的猫，藏起你那锐利的爪脚！——波德莱尔猫具有真正的情感忠诚，人类往往由于某种原因隐藏自己的感情，而猫却不会。——海明威善良的老妇人告诉我，猫对人的好坏有着最棒的判断力。他们说，猫总是会跑到一个好人的身边。——弗吉尼亚·伍尔夫动物都不完美……猫只有猫一出现就完全且高傲从诞生就毫无瑕疵独来独往并知道自己要什么人想成为鱼和鸟蛇想长翅膀狗是迷失的狮子工程师想当诗人苍蝇学习要成为燕子诗人努力模仿苍蝇但猫只想做猫……——聂鲁达

看到这里你是不是很诧异，爱猫的文人竟然这么多！实际上，这也只是其中的一部分，真要梳理起来，得有一份长长长长长的名单了。这也难怪，提到猫，时间君忍不住就想到了文人群体啦！

虽然猫咪软萌又可爱（什么？你说猫那么高冷一点都不软萌？你这个不合格的吸猫族！猫就算不理我也一样可爱啊！），养猫还是需要谨慎哦！毕竟这都是一条条小生命，必须对他们负起责任来。作为一个自认合格的吸猫族，时间君还是要提醒你，领养代替购买哦。土猫养得好，可爱是同等的！

姗姗、不三、33（博主：胡萝卜吃兔兔）（没错这些名字都是同一只猫）

没有条件养猫的云养猫族，要不要和时间君一起来玩猫胶带？

豆瓣时间为猫奴们准备了一份特别礼物

「时间刻痕」读书胶带套装

原创手绘 | 悉心选材 | 百变拼贴 | 多重礼赠

我们回溯百年文坛，甄选出十位历史上具有代表性的作家，挥一挥仙女棒让他们变成了猫的化身，以萌动的形象与戳心的金句，许你一场别样的文学之旅。

百变拼贴，开启一场天马行空的脑洞游戏

#我的2018读书计划#

#论多肉的文学素养#

#阿婆的私房书屋小窥#

“救救溺水的王尔德！”

#一罐沉迷读书的原子小姐#

……

更多玩法，期待你的脑洞！


