云猫介绍 - 云猫特征_云猫习性_云猫怎么养_(石猫、石斑猫、草豹、小云豹、小云猫、豹皮)_123宠物网
# 云猫介绍

详细介绍

  * 俗名别名：石猫、石斑猫、草豹、小云豹、小云猫、豹皮
  * 英 文 名：Pardofelis marmorata
  * 拉丁学名：荷兰
  * 身高身长：40-51cm
  * 体 重：13-16kg
  * 寿 命：20年
  * 体态特征：体形：云猫体型略小于豹猫，体重约900-1500g，体长460-630mm。  
耳朵：天下所有的猫都是有两个耳朵，只有四川简州猫的耳朵是四耳。所谓“四耳”，那是因为此猫的耳朵轮廓相互重叠，分别是两只大的、两只小的，在耳朵里面还藏有耳朵，所以形成四耳。  
尾巴：尾较长，为450-560mm，其长度接近等于体长或略短于体长。尾形粗圆，尾毛蓬松，尾背有模糊环纹和小斑点。  
毛色：由于它身体上的毛发颜色和天上的云彩非常的相似，所以就有了现在的名字——云猫。云猫有棕黄色或者是黑灰色的毛发。有呈黑色的头部，白色的斑点出现在眼睛的下方和两侧，黑色的花斑纹会出现在身体的两边，黑色的纵弹头（多）会出现在云猫的背部，黑褐色的毛发会出现在它的四肢和尾巴上。

  * 习 性：因为它非常喜欢吃汁（椰子树和棕榈树上的），所以就出现了椰子猫、棕榈猫的别称。主要栖于南亚热带季风常绿阔叶林、中亚热带落叶阔叶林和针阔混交林，栖息海技一般为1500-2900m.。多在树上及河边陡壁上活动，所具有的长尾可以使其在树枝间迅速跑动、捕食，这是云猫与猫属其他动物所不同的特点。在云南中部山区，云猫的洞穴多为多石的地穴、土洞或树洞，且多在向阳的坡埂附近。云猫性喜单独活动。活动范围较大，领域大小约1.5-3.0km2。以小鼠、松鼠、鼯鼠、鸟类、鸟卵、蜥蜴、蛙类和昆虫(特别是马蜂类)等为主要食物，尚偷袭黑长臂猿、大型鸟类(如雉鸡、孔雀等)。
  * 历史起源：云猫是70年代中期才在我国发现的一种中小型食肉类，数量非常稀少，在我国已属渐危种甚至为濒危种。
  * 食 性：如果能每天保证足够的运动，即可适应城市生活，被毛应该经常梳理，还要经常检查耳朵。
  * 护 理：印度猫很怕冷，所以在冬天喂养时要特别小心。
  * 购买须知：云猫属于一种观赏猫，有十分美丽的外观，算是非常宝贵的了。
  * 繁殖方式：胎生
  * 性 成 熟：8-9月
  * 怀孕周期：18-25天
  * 每胎产子：4-6只
  * 全年交配：每年3次


