
    猫科（下）云猫，豹猫，虎猫，猞猁，狞猫，金猫，...

接猫科(上篇)，让我们来康康下篇都介绍哪些神仙猫猫原住民吧~

中小型猫猫，网上很多图片也是混淆的

二.云猫，豹猫，虎猫 1.云猫 云猫，属于猫科，纹猫属。

云猫和云豹类似之处，即背部大块斑纹——这也是它们名字的由来。

但它体型更小，比家猫稍大，总体形更延长。敲重点！云猫在基因上介于“大猫”和“小猫”之间。

台湾云猫已灭绝。

和豹猫虎猫的脸部是有区别的，它脸部的纵线比较分开，眼睛偏小。(大小的话比豹猫略小)

插一句，补充一个大小灵猫，灵猫科 灵猫亚科 中的两属动物：大灵猫属（或称灵猫属）与小灵猫属，共5种。

灵猫科动物中较大的种类和犬差不多。较小的种颇似鼬类。(虽然叫猫不是猫科)

2.豹猫和虎猫 为啥一起讲呢，因为太像了呀，都生活在森林里。

虎猫属是猫科第一大属。 豹猫属有豹猫、渔猫、扁头猫和锈斑猫四个种。

敲重点，豹猫属的势力范围在亚洲东部，虎猫属则是在拉丁美洲。野外不会碰面。 花纹:豹猫身上以实心斑点为主，虎猫有更多的空心玫瑰斑，中心的颜色比底色深！

有的虎猫的玫瑰斑看起来像两道纵纹，可能贯穿大半个身体。(下图)

补充：还有一个方法，我突然想到

如图虎猫的头是图一，豹猫的头是图二，这样判断不出错，花纹有时候可能会不准确

朋友们能区分了吗，我懂的，你们告诉我依然不能，哈哈那就只能看体型吧。记住豹猫比虎猫小很多，还有看目击地就可以立刻区分。

体型:虎猫＞豹猫＞云猫 三.荒漠猫，丛林猫，猞猁，狞猫，薮猫，兔狲

1.荒漠猫是中国特有物种，穴居动物。(猫科猫属)

比家猫体型稍大一点儿的，小型猫科动物！长有厚实的皮毛，栖息海拔较高。
重点！荒漠猫的特点是耳端生有一撮短毛，与猞猁像，但尾巴比猞猁长！尾巴上有环环，体型比猞猁小！

2.丛林猫(猫科猫属)
丛林猫分布广泛，从埃及延伸至东南亚，在中国可能分布于云南和西藏南部，目前中国没有其可靠的分布信息。丛林猫的分布与灌丛和湿地较为密切。(也叫野狸子)

区别来了，浅棕色，除了腿上的少数条纹，其他地方没斑。眼和鼻吻部有明显的白斑！耳尖有少量黑色毛簇。(没有狞猫的黑眉毛)

体型像猞猁，但比猞猁小很多。

3.猞猁(猫科猞猁属)，狞猫(猫科狞猫属)，薮猫(薮猫属)，非洲金猫(金猫属？狞猫属？)，亚洲金猫(金猫属) 猞猁
中型猫科动物。主要生活在森林灌丛地带，密林及山岩上，广泛分布于欧洲和亚洲北部，是罗马尼亚国兽，中国国家二级保护动物。

(下图猞猁家族)

直立耳朵尖端有长长的深色毛，长达4-5厘米，有的还夹杂着几根白毛。(我觉得那个呆毛比荒漠猫的要明显) 尾巴超短！(上面的图好好观察) 狞猫
主要生活在非洲和亚洲西部的干草原和半沙漠地带，但有的也在林地、热带稀树大草原和灌木林等地生活甚至海拔3000米的山地。

体型比欧亚猞猁小，与另外三种猞猁差不多大。长得像猞猁。动物学家也曾错误的把它们划为一个属，但实际上两者关系不大。

重点！找不同开始了！毛色区别，狞猫的毛皮为沙黄色/红棕色，一色无斑，这点也可以和荒漠猫区别！

尾巴长！ 相比猞猁的毛颜色复杂，有各式斑纹，在雪原和高山地区是很好的保护色。
质地来说狞猫毛短，粗糙，使它在皮草市场上不值钱而免遭厄运。而猞猁毛皮好经常遭到捕杀。 薮猫(sou)薮猫属
主要分布于非洲的亚热带、热带，我知道了你们又觉得像豹子又像豹猫了是吗，让我细细说来。 主要栖息于各类大草原，山地偶见，最常见于芦苇丛、湿地边缘等潮湿环境中。

先看脸部，和猎豹像不像！黑色泪痕！但是薮猫明显像猫，面部小巧狭长，双耳大而尖。而猎豹耳朵小而圆。鼻头颜色也不相同哦，薮猫鼻头黑中有粉，猎豹是纯黑色。

再看身体，花纹都是黑色斑点，但尾巴长度不同，背弓部不同。如图。

和豹猫的区别，薮猫一般是斑点，豹猫是斑块，简单来说一个类似猎豹，一个类似豹子。

在美国的一些州，薮猫是允许被饲养的。

在中国饲养是非法的！

非洲金猫(罕见，图片太少)
非洲金猫又称原猫或非洲原猫，分布在西非和中非的热带雨林地区。学者认为非洲金猫血缘接近于狞猫以及薮猫，但还有争议。在非洲被称为花豹之子。(虽然长得像美洲狮但是没有血缘哦)

来看看区别吧，和狞猫不同，金猫没有呆毛，没有黑色眉毛。

耳背都为黑色！

这里顺便一说亚洲金猫(神秘而富有魅力，大家了解真的不多，资料很少)

生活在亚洲东南部，中型猫科动物，过去曾被归入猫属，现在的分类学一般把它归入金猫属。被称为像美洲狮一样的猫，以森林为栖息地

它看起来就像是体型大出许多的豹猫，有时有些成年金猫还会被误认为花豹。

看图识字，小猫亚科分为七大家系，亚洲金猫所在的那一支，是小猫亚科中最早分化出来的

最近的亲戚是婆罗洲金猫，其次是云猫，在传统文化中地位不亚于豺狼虎豹，现在数量稀少，非常罕见。
几个亚种花色不太相同，它的毛色变化在亚洲的猫科动物中绝无仅有。有红棕色的，灰色的，麻点的等等。 (这里重点不在区分，主要在于科普物种，想看详细的我再出一期)

其他花色的比较难拍到，这种花色比较常见，比豹猫要呆一点，也没有虎的威慑

我国金猫种群数量下降非常多，近几年的报道基本都是红外相机拍摄的。(世界自然保护联盟红色名录：易危/中国二级重点保护动物)

4.兔狲(豹猫谱系，兔狲属) 兔狲，是食肉目猫科兔狲属的唯一一种动物，有三个亚种。

这个很好区分吧，就是一个字圆滚滚。还有小短腿。 主要食物是鼠兔

但兔狲的生存环境不容乐观，由于鼠兔减少，以及人类的捕杀。过去的10年间，它们的数量下降超过10%。(红色名录:近危)

总结一下: 食物类型: 小中型猫科动物主要以小型偶蹄类食草动物以及雉类，禽类，鼠类等小型兽类为食。 大型猫科动物我就不用说了吧。 总体区分:❤（记笔记！）
野外碰见的可能性比较小。想区分其实很简单，花纹万一搞不清了，可以去对比猫猫们的大小，体型，分布和栖息地。（举例：看到一个大野猫，生活在拉丁美洲，森林里是什么动物，十有八九是豹猫，因为那个片区没有其他猫猫，还有体型有时候也能看出来，腿短腿长）

当然这里只给大家提供一些笼统的区分方法，具体一些亚种的不同可能需要查阅专业书籍，比如亚洲金猫有些花纹和云猫很像等，这就需要询问专业人士。 补充:
野猫或者叫做亚非野猫，是家猫的祖先。世界自然保护联盟（IUCN）的濒危物种红色名录表示，根据最新的科研成果（2007），全球的野猫被分为五个亚种，分别是：欧洲野猫，中国山猫/荒漠猫；非洲野猫；亚洲野猫；南非野猫。
野猫可不是流浪猫哦！

最后! (我已经总结到精疲力竭，脑子不转了，之后想到什么再补充吧) 狮子：吼～ 老虎：吼～ 美洲豹：吼～ 豹：吼～ 雪豹：喵～ 美洲狮：喵～ 猎豹：喵～
猞猁: 喵~ 希望对小伙伴们能有所帮助，内容实在多到……，能读完两篇的你超棒的~

(喜欢猫科动物的朋友可以去看看这部纪录片）

呐，当然“撸猫”需谨慎，爱护野生动物，从我做起。


