养猫经验：中华田园猫不喜欢猫砂的原因，中华田园猫不用猫砂_猫咪
原标题：养猫经验：中华田园猫不喜欢猫砂的原因，中华田园猫不用猫砂

其实猫咪没有什么喜欢不喜欢猫砂的情况，其实像中华田园猫这样容易养活的猫咪也不常见有挑剔的行为，但是有的猫砂在猫咪使用后觉得不喜欢的话，猫咪的表现也许在猫主人眼里就是不使用的情况，那么猫主人可以尝试重新给猫咪选择和更换其他猫砂看看。

**一、给猫咪选择合适猫砂**

对于猫咪的情况当然还是要选择合适的猫砂的，毕竟有的猫砂在使用之后也许不得猫咪的喜欢，一般建议猫主人在正规的店铺进行选择，注意一下猫砂的颗粒与粉尘问题，还有结团性方面等情况，猫主人倒是可以试试使用颗粒大一些的，比如松木猫砂之类的，如果不会选的话也可以先试试喵想松木猫砂等。

**二、注意猫砂盆摆放位置**

有的时候猫咪表现出不喜欢使用猫砂的情况也许是因为猫砂盆的摆放位置不合适，比如放在电器旁的、放在密闭的房间内、潮湿的环境内等情况，对于猫咪的使用都是有影响的，毕竟猫咪是胆小爱干净的小动物，那么猫主人可以将猫砂盆摆放在远离电器、通风透气的地方，也许猫咪就会使用也不一定。

**三、注意按时清理排泄物**

猫主人也要注意猫咪是爱干净的动物，也许是因为猫砂盆没有按时的清理，里面的排泄物太多让猫咪难以使用，毕竟猫咪每天排便都要两次这样了，那么猫主人就要按时将猫砂盆清理干净才行，及时将排泄物清理出来，使用松木猫砂的话可以倒进厕所清理不会有影响，对猫主人的清理工作也方便。

最后，要知道大部分家养的猫咪还是要使用猫砂的，所以猫主人可不能随意的对待这个问题，要及时采取一些措施给猫咪解决这个问题，平时要注意培养猫咪好的习惯，注意家里环境卫生等。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


