短尾猫伤人吗,短毛猫如何驯养?_猫猫饲养_猫猫_宠物百科_秀宠网
短尾猫是一种来自北美洲的猫科动物，它们的身体长度能够达到六十五厘米到一百零五厘米左右，体重在五点八公斤到十三点三公斤左右，在所有的猫科动物中，短尾猫算是大型的了。但是它们有一个标志性的特征就是，它们的尾巴相对于它们庞大的身体来说，显得有些短，长度在九厘米十厘米的样子，不会超过十一厘米。有朋友对这种少见的猫咪产生了兴趣，可是他们又担心，这么大的猫咪，会不会伤人呢?买回来又应该怎样训练，怎样饲养呢?这些问题对于小编来说都不是问题，今天就来为你一一解答。

1、短尾猫伤人吗?

短尾猫的领地意识很强，性格上非常凶悍，它们可以在人群相对集中的地方生存，家畜家禽变成了它们掠食的对象，更凶悍的是有些短尾猫会主动攻击人。这样的说法是对它们的普遍认知，比较大众化。但另一方面短尾猫的捕猎手法与捕猎技能都是比较高超的，是天生的猎手。短尾猫常用的捕猎手法有伏击法和跟踪法。在使用这两种方法时，会根据猎物大小的不同而灵活转换。

总之，短尾猫的性格对于人类来讲，是有利也有弊的。如果你就是喜欢这种野性十足的猫咪，或者正是需要这么一条野性十足的猫咪，小编我还是建议你可以入手一只的。但是，你得清楚地了解短尾猫的生活习性、驯养方式等等知识之后，才去行动。不然操之过急只有得不偿失。接下来小编就跟你聊聊短尾猫的特征和驯养方式。

2、短尾猫的特征

(1)外形：短尾猫的种类是比较多的，随着地域分布的差异，不同地区的短尾猫毛色体型都略有差别，大陆北部的短尾猫体型较大，颜色较浅，而南部的短尾猫毛色渐深，体型略小。在西南部沙漠地区的短尾猫毛皮较浅色，而在北部森林的则较深色。幼猫出生时已经有毛皮及斑点。短尾猫的听觉及视觉灵敏，嗅觉亦很好。

(2)栖息：短尾猫有特强的适应力。它们喜欢生活在落叶植物、松柏类植物或各种林木混合的林地，但不像其他猞猁属的物种需要依赖森林，它们也可以分布在潮湿的沼泽至崎岖的山地。会在近农地的地方建立巢穴，若身处石隙、沼泽、森林，它的斑点可以成为伪装。

(3)习性：短尾猫对环境的适应力非常强，是拂晓活动的动物，主要在黎明及黄昏时出没。它们在日落前三小时开始活动，直至约午夜时分，接着会再次在天光前至日出后三小时活动。每晚它们会沿其栖息路径移动3-11千米。这种行为会按季节而变更，因为它们在冬天会对应其猎物而调节，变得会在白天活动。

3、短尾猫的驯养方式

(1)训练：猫咪平常最惹人心烦的就是，乱抓!不知道你是否有这样的感触，这些小猫咪仗着自己的爪子锋利，搁哪儿抓哪儿，整个家里都有可能被它们抓得稀巴烂，特别是沙发等皮艺布艺家具，很容易遭到破坏的。对于性格比较温和的猫咪，也许你吼一下它们就会听，然后停止这样的行为。如果没有听的话，你要动手去控制它们，并且要惩罚。可是对于短尾猫，身子长，性格猛烈的短尾猫。你不能这样做，这种直接硬碰硬的做法会让你受伤。你可以准备一把水枪在家里，一旦它开始破坏家里环境，就用水枪滋它。直到短尾猫停止这样的行为，然后再进行教育。

(2)饲养：野生的短尾猫是杂食动物，家养的也沿袭了这样的特征。并且它的耐饿能力可是超强的，它可以很长的时间都不吃东西。野生环境下的话，当它缺少食物的时候，还会去捕捉比它身体更大的动物作为食物。所以在食物的照料上面，你不必像照顾其它猫咪那样精细的照料，稍微粗糙一点反而会让短尾猫更加适应这种模拟野生环境的生活。

猜你喜欢

_斗牛_犬螨虫预防措施 | _乌龟_皮肤病怎么治 | 锦鲤 _鱼_怎么养 | 斗牛犬生病 | 潜水艇鱼怎么养

_狗狗_的关节问题有几种 | 金丝熊怎么养 | _宠物_ _兔子_怎么养 | _泰迪_犬怎么养 | 小乌龟怎么养

_金毛_犬怎么养 | 巴西龟怎么养 | _仓鼠_怎么养 | 热带鱼怎么养 | 乌龟怎么养 | _八哥犬_怎么养

狗狗拉稀的原因 | 怎么训练 | 京巴狗怎么养 | 边境 _牧羊犬_怎么养 | _西施_犬漂亮造型的打造方法


