奶牛猫是什么品种_宠物猫品种-猫猫网
**奶牛猫是什么品种**
？要知道宠物猫的品种是多种多样的，猫猫网小编就在本站宠物猫品种栏目中为大家介绍过各种宠物猫，无论您是想要了解短毛猫还是长毛猫，您都可以在这个栏目中找到想要的内容。话不多说，最近正好就有几位铲屎官问我奶牛猫是什么品种，奶牛猫的毛发一般黑白相间的，由于很多爱猫的铲屎官都想饲养一只奶牛猫，所以今天猫猫网小编就来为大家讲一下奶牛猫的品种以及关于奶牛猫的一些常见知识。

一、奶牛猫是什么品种

奶牛猫其实和橘猫的概念相似，奶牛猫并不属于某一品种，通常大家常说的奶牛猫其实就是指有黑白毛发相间的猫咪，它代表着一个种类，而非某一品种的猫咪。

简单来说，奶牛猫其实就是名副其实的双色猫，因为所有能被称作是奶牛猫的猫咪都有两种颜色，一般奶牛猫背毛为黑色，身上的颜色为白色，就像大家平时常见的奶牛一样，并且奶牛猫的四肢也是白色的。

比如我们常见的折耳猫，波斯猫或其他叫不上名字的猫咪，只要满足黑白相间的颜色，那么就可以被叫做奶牛猫，另外，有些地方也管奶牛猫叫黑白花猫，其实说的是一回事。

二、奶牛猫性格好吗

奶牛猫属于性格比较温顺的猫咪，多数奶牛猫也比较粘人，但奶牛猫也有犯疯的时候，如果让奶牛猫兴奋起来它们一定会上蹿下跳非常活泼，如果要养一只奶牛猫，那么它一定会为您的生活带来很多乐趣。

另外，奶牛猫不仅很聪明，理解能力还很强，很多饲养奶牛猫的铲屎官都跟猫猫网小编反馈说自家的猫咪非常懂事，相信这也是奶牛猫让人这么喜欢的原因之一。

总结：奶牛猫是什么品种？通过上述文章的讲解，相信大家已经知道奶牛猫并不属于某一品种的猫咪了，奶牛猫其实代表的就是一类猫。很多人喜欢奶牛猫的人都会担心奶牛猫的价格很贵，但其实奶牛猫属于杂交血统，也就是说奶牛猫一般不是纯种的某类猫咪，所以奶牛猫的价格一般不高，而且还非常容易养活，如果您喜欢奶牛猫，那么不如去选购一只哈。


