长毛猫好还是短毛猫好_宠物猫品种-猫猫网
如果您打算开始饲养宠物猫，那么相信最关心的问题就是养 **长毛猫好还是短毛猫好**
的问题，其实长毛猫和短毛猫各有各的优点，关键看您比较偏向哪种。之前小编就听很多铲屎官说长毛猫的毛发容易打结，需要经常帮忙梳理，其实短毛猫也一样会存在各种掉毛的问题。所以，猫猫网小编就在您决定饲养长毛猫还是短毛猫之前为您讲一下这两种猫咪的优缺点，这样应该比较好帮助您做决定，

一、长毛猫的优点和缺点

从外形和性格来说，长毛猫由于毛发柔顺使他们看起来更加的可爱、温顺、雍容华贵，性格也多为安静。

波斯猫、金吉拉猫、布偶猫等长毛猫种，它们每天自己梳理，所以会导致毛团会在猫腹纠结成球，影响其消化。

因此需要主人定时为他们梳理毛发，并食用一些营养品，用于维持被毛的光泽和柔顺。

长毛猫夏天可以剪毛吗？之前有很多铲屎官问猫猫网小编这个问题，其实猫猫网建议不用给长毛猫剪毛。

由于毛发长因此需要经常梳理，因此比较忙碌的工作党们可能就没有太多的时间去为自家的猫咪梳理毛发。

不过呢对于有空余时间的主人来说，为猫咪梳理不仅可以使原本要脱落的被毛粘在梳子上，脱落的长毛易收集，还能促进与猫咪与自己的感情。

二、短毛猫的优点和缺点

喂养短毛猫比喂养长毛猫所需时间相对较少，它会自己梳洗，你就不用费太多精力梳理它的皮毛。

短毛猫也不会像长毛猫那样经常出现毛发蓬乱之类的麻烦。伤口及寄生虫等疾病相对于长毛猫来说，都比较容易发现、清理和清除 。

但是短毛不代表它们就不掉毛，它们也需要您耐心、细心的照料。

因为到了脱毛的季节如不经常清理，短绒毛会沾的家中到处都是，甚至有些漂浮在空中，反而比长毛猫的毛更难收拾。

因此在选购猫咪时一定要考虑自己是否有充足的时间照顾，尽量选择适合自己的猫。

三、经常猫猫咪梳理毛发

无论您打算饲养长毛猫还是短毛猫，猫猫网小编建议您最好要经常帮猫咪梳理毛发。

经常帮猫咪梳理毛发不仅可以让猫咪看上去更漂亮，还能为猫咪带来很多好处。

比如，帮猫咪梳理毛发可以促进血液循环、减轻掉毛量、防止毛发打结、及时发现猫咪外伤及皮肤病等。

猫猫网总结：长毛猫好还是短毛猫好？要让猫猫网小编来说，其实这两种猫咪都很好，大部分长毛猫比较安静温顺，短毛猫通常比较活泼可爱。当然，具体选择哪种类型的宠物猫还要看您喽！


