养猫知识：奥西猫、雪鞋猫、无毛猫等猫咪的饲养建议
奥西猫原来的祖先是美洲的本土猫，它的皮毛特征经常让人和中国的某些家猫混淆，很多不法商贩就利用这一点，来骗那些不太懂猫咪的人，今天，我们就一起来看看，这种猫到底有什么特征。

奥西猫的特征是它身上分布着斑点一样的纹路。家猫不一样，他们通常是黑色的条纹，奥西猫都是斑点。但是奥西猫的体型比较小，如果人们喜欢它的大体型，所以说美国经常有培育者利用美国本土的短毛猫来增大它的体型。奥西猫是一种非常受欢迎的宠物，因为它比较粘人，而且还不太喜欢叫，另外相对来说比较聪明，它可以被训练成功，所以说他是一个非常理想的家庭伴侣猫，而且性格非常友善。

有人经常把奥西猫和美国本土的猫培育过后，会发现它的体型会变得巨大，成猫甚至能够达到7公斤以上。很多主人很喜欢她坚硬的骨骼和强健的肌肉。奥西猫外表上看起来比较高冷，但是实际上它们是一种非常友善的猫咪。因为奥西猫是一种比较活泼的猫咪，所以说经常要给予零食来给他们补充能量。如果因为运动量巨大更容易感觉到饿的话，我们可以适当的增加正餐的供应，因为奥西猫比较喜欢运动，所以说可能他们的身体会营养不均衡或者是微量元素感觉到比较缺乏，如果表现出来这种症状，一定要及时送到宠物医院去进行治疗。

雪鞋猫是在美国用暹罗猫和短毛猫杂交出来的品种。他因为有四只雪白一样的手，像穿了雪鞋一样而得名。他们的表现并不相同，有的猫的颜色和暹罗猫更相似，有的猫的颜色和双色短毛猫更相似。这种猫的骨骼比较强壮，头型成一个很标准的楔形。这种猫对人温顺友好，不太怕陌生人，而且喜欢和主人玩耍，最主要的是它的叫声非常得当，如果叫出来也是比较柔顺的声音，平时一般不怎么叫。最奇特的地方就是她非常的喜欢干净，如果他生活环境不舒适的话，他会生活得很难受。另外要注意喂它的时候不要喂过多的动物肝脏和高职食品，因为这种猫非常喜欢吃动物肝脏，但是如果过多的摄入肝脏里的Va的话，会导致雪鞋猫关节容易变形，走路不稳等等。

无毛猫还有一个非常学术的名字叫做斯芬克斯无毛猫。这种猫是因为自然的基因突变才产生的，他们浑身无毛，除了在耳口鼻这种器官旁边有比较柔软的胎毛以外其他地方都没有毛，因为没有毛，所以它们的皮肤非常的皱，而且有弹性。
很多人因为他们的外表对他们产生了偏见，把他们称作像是外星人的怪物，其实这种猫性情温顺，独立性强，而且丝毫没有攻击性，在所有的猫当中，只有他是可以帮我们看宝宝的。而且他能够和其他的猫狗生物一起共处，没有任何的嫉妒心。他们的外表特征比较明显，但是喂养他们的时候需要注意一些东西。

在喂食的时候，因为这种猫没有毛发，所以他们的新陈代谢会更快，他们需要不断地进食补充水分来维持他们的正常的生活需要。和其他猫不一样的地方是他不喜欢晒太阳，因为他没有毛，他对外界的温度调节能力非常的差，他既怕冷又怕热，而且还特别容易晒黑，如果是在温度高的地方，主人要给它抹防晒霜；如果温度低于十度，他们就会被冻死。所以说他们非常的适合在家庭里面寄养。


