野猫进家有什么预兆？野猫和家猫的区别是什么？_养猫指南-猫猫网
**野猫**
进家有什么预兆？相信很多小伙伴都有过这样的经历，那就是突然有一天出门的时候会发现有只野猫在家附近徘徊，甚至有些野猫还会直接进家，这是什么原因呢？很多比较相信风水的人会认为野猫进家是不好的预兆，因为过去有猫来穷狗来富的说法，但也有人认为野猫进家只是野猫需要个家或是野猫肚子饿。那么野猫进家有什么预兆？野猫和家猫的区别是什么？如果您也有关于野猫方面的疑问，那么可以看下猫猫网小编下面为您解答的内容。

1、野猫进家有什么预兆

野猫进家到底有什么预兆？野猫进家是不是对风水不好？其实野猫进家并没有什么不好的预兆，在我国古代，野猫进家代表着招财的意思，也就是说当您发现家里有野猫串门时，那么就代表着您最近财运会比较好。

当然，这只是一种比较封建的说法，如果用科学解释，那么很可能是因为您比较友善野猫才会接近您，要知道野猫可是十分谨慎的动物，对于野猫来说，任何一点风吹草动都会让野猫逃跑。

野猫进家代表着它感觉在您身边很安全，如果您不嫌弃野猫，那么可以给野猫一些吃的和水，猫是很懂得报恩的动物。

2、野猫和家猫的区别

野猫和家猫的区别是什么？要知道野猫和家猫最大的区别就是寿命问题，猫的寿命一般在10-15年左右，如果饲养方法得当，那么家猫的寿命一般会在15年或以上，而野猫的寿命有很多都到不了10年，

另外，野猫一般都是本土猫，而家猫则是比较名贵的宠物猫品种，野猫之所以多是本土猫并不是说本土猫不好，而是本土猫的数量太过庞大，导致人们不懂得珍惜。

而且，野猫的占有欲和食欲都比较强，这主要是因为野猫长期流浪的原因，如果您收养过野猫就会发现，野猫要比家猫更温顺，这是因为野猫知道有一个家是多么重要。

相关文章：小野猫怎么养？小野猫怎么驯服？

总结：野猫进家有什么预兆？野猫进家代表着最近财运会很好，当然，这也只是人们的一种期望，大家不必太过当真。另外，野猫和家猫虽然有着品种、性格、寿命的区别，但要知道，无论是野猫还是家猫，如果有眼缘，其实都可以作为宠物猫饲养。


