猫猫兔后颈掉毛，猫猫兔会掉毛吗_主人
原标题：猫猫兔后颈掉毛，猫猫兔会掉毛吗

如果猫猫兔出现掉毛的情况，这有可能是因为猫猫兔的身上长癣了。宠物主人可以翻开猫猫兔的毛发检查一下，如果看见红点以及癣斑等，那么应该要及时采取合适的措施去帮助猫猫兔解决问题。

**1、减少接触猫猫兔**

猫猫兔身上长癣是一种皮肤问题，它有可能会传给其他的宠物。如果宠物主人家里不仅仅只养了一只兔子，那么要减少其他兔子和猫猫兔接触的机会。宠物主人自己也不要太频繁去摸猫猫兔，以免出现手上痒的情况。一些猫猫兔平时经常使用的东西，比如像是饭碗、水碗以及兔窝等等，宠物主人可以使用消毒液去消毒，并且清洗和晾晒。

**2、涂抹上专门喷剂**

当猫猫兔的身上长癣的时候，宠物主人可以先用一把剪刀把猫猫兔长癣地方的毛发给剪了。如果癣斑的范围比较大，那么宠物主人剪毛的范围也要比癣斑大一些。然后，宠物主人可以用棉签沾取一点双氧水涂上进行清洁。等清洁好了以后，宠物主人可以给猫猫兔涂抹一些兔净选帮助护理。涂好以后，宠物主人不要忘记给猫猫兔戴上项圈。

**3、给猫猫兔补充营养**

对于猫猫兔来说，当它的身体出现长癣这种情况时，可能会有一些虚弱。宠物主人可以在饮食上调整一下，帮助猫猫兔补充一些营养。猫主人如果时间比较充裕，可以用一些生菜以及胡萝卜等蔬菜，做成营养餐给猫猫兔喂食。对于一些比较忙的宠物主人来说，可以试一试给猫猫兔喂食一些营养比较均衡的兔粮，并且拌入一些兔乐康，帮助猫猫兔补充营养。

对于猫猫兔来说，当它的身体长癣时离不开宠物主人的帮助，宠物主人要好好照顾它。 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


