雪鞋猫多少钱一只？雪鞋猫哪里有卖？_宠物猫价格-猫猫网
**雪鞋猫**
属于杂交猫，雪鞋猫最早是由美国短毛猫和暹罗猫杂交而成的猫咪，并非是很多人熟知的纯种宠物猫，相信关注雪鞋猫的小伙伴一定知道雪鞋猫的爪子是白色的吧，也正因为雪鞋猫有这一特性，所以才因此得名雪鞋猫。那么您知道雪鞋猫多少钱一只吗？如果想得到一只雪鞋猫，我们又应该去哪里买卖呢？今天，猫猫网小编就为您讲一下雪鞋猫多少钱以及雪鞋猫哪里有卖的问题，想要饲养雪鞋猫的小伙伴可要认真阅读以下文章啦！

一、雪鞋猫多少钱一只

雪鞋猫价格多少一只？雪鞋猫的价格和其他品种的宠物猫价格一样，其最终定价都会和宠物猫的品相相关。通常来讲，品相一般的雪鞋猫价格会在4000元左右，由于这种猫咪并不多见，所以价格也不是很便宜。

那么品相很好的雪鞋猫多少钱呢？品相非常好的雪鞋猫价格一般在5000-8000元之间，这个价格区间内的雪鞋猫一般品相都很不错，外表很是可爱，所以价格自然也会贵一些。

当然，有些地方的雪鞋猫价格也有在2000-3000元左右的，不过这类雪鞋猫一般血统不是很纯，品相也会相对差一些，如果您不是很在意猫猫品相的问题，那么可以考虑选购这类雪鞋猫。

二、雪鞋猫哪里有卖

如果您想购买一只雪鞋猫，那么可以通过猫猫网小编为您提供的以下三种途径选择：

1、从网上购买雪鞋猫

从网上购买雪鞋猫的优点在于方便快捷，您可以通过卖猫的网站或是某宝足不出户的购买到一只雪鞋猫，但是这么做也会存在一定安全隐患，需要您谨慎选择。

虽说现在很多卖家都支持发猫咪视频或猫咪图片，但毕竟我们无法亲眼所见，猫咪的品相和健康问题一般也就无法保证，所以仍有可能会出现问题。

2、从宠物商店买雪鞋猫

由于从宠物商店买雪鞋猫的好处是可以直接看到猫咪，所以我们并不用担心猫咪的品相问题和健康问题，只要您认真挑选即可。

但通过这种方式买雪鞋猫，其价格通常会比较贵，所以猫猫网小编不建议您从宠物商店购买雪鞋猫。

3、从猫舍买雪鞋猫

猫猫网小编认为从猫舍买雪鞋猫还是比较靠谱的，您在猫舍买雪鞋猫的时候只要确定猫舍是正规猫舍就可以，这样不仅雪鞋猫价格会便宜一些，品种也能得到保证，对于喜欢雪鞋猫的铲屎官们来说在合适不过。

总结：雪鞋猫多少钱一只？雪鞋猫价格一般在5000元左右，雪鞋猫不仅有美国短毛猫吃苦耐劳的精神，还有暹罗猫的运动天赋，再加上雪鞋猫独有的白爪子，总的来说，雪鞋猫是非常适合家养的宠物猫。


