【暹罗猫训练】暹罗猫几个月大可以训练？_猫猫训练_猫猫_宠物百科_秀宠网
_暹罗猫_的训练比
_狗狗_要稍微难一些，想必很多的朋友也想知道暹罗猫几个月大可以训练呢?而有朋友了解到训练暹罗猫，而且它对食物可能会更加势利一些，没有好吃的食物的话，在训练中便很难配合，小编在这里总结的一些训练方法，希望可以帮到大家。

暹罗猫几个月大可以训练?

暹罗猫训练的年龄训练应在2-3月龄时开始，这时暹罗猫较容易接受训练，并为今后的提高打下基础。一旦暹罗猫幼猫的腿脚发育完善了，就能开始追逐移动的物体了。同时锻炼了体力，练习了如何把握飞跳起来的时机。等到再大一点，“玩耍”的难度就升级了，能够熟练训练，也可以完成埋伏、偷偷接近，最终一跃而上将猎物捕获的一系列动作。如果是野猫的话，到了这个阶段，就能开始真正的狩猎，经历了多次失败以后，习得完美的狩猎技术。

暹罗猫的训练方法：

方法一：暹罗猫的饮食诱惑训练

1、暹罗猫诱导训练主要是通过借助外界的事物，例如：物品、食物等等。来引诱猫咪完成某些训练的动作，并逐渐的让暹罗猫形成条件反射，然后完全掌握要训练的动作。

2、暹罗猫也和人一样，当暹罗猫做对该训练的动作时，饲养者就可以给与表扬和适当的奖励。奖励的方式可以是抚摸、也可以是食物等等。奖励可以强化猫咪记住所训练的动作，同时激发暹罗猫训练的兴趣，也为下一次顺利的训练打下基础。

3、暹罗猫的性格就是非常的开朗直爽，如果训练过程中暹罗猫不听话或者不能很好的配合训练，只顾自己的玩耍。那么饲养者，也可以进行惩罚训练，用呵斥、威吓、敲打等方式，来告诫暹罗猫它不应该怎么做。

4、训练暹罗猫打滚很简单，先让猫站在地板上，训练者在发出“滚”的命令同时，轻轻将暹罗猫按倒并使其打滚。如此反复多次，在主人的诱导下，暹罗猫能自行打滚时，应立即奖给食物并予以爱抚。以后每完成一次动作就给予一次奖励。


