猫发腮是什么意思？猫发腮吃什么？_养猫指南-猫猫网
**猫发腮是什么意思？猫发腮吃什么？**
最近，有一些猫猫网群里的群友问小编，他家的英短几个月发腮？猫发腮吃什么好？下面猫猫网小编针对宠物猫发腮这个话题所产生的问题进行一些解答。

一、猫发腮是什么意思

大家都见过圆圆的包子脸猫吧？那种肉乎乎的包子脸就是通过猫咪发腮得到的。猫发腮是通过猫咪脸部下面脖子上面的肉肉进行发腮，从而达到腮帮子鼓起来的小包子脸，小圆脸，看起来比较可爱。

常见的比较容易发腮的猫的品种，也就是天生存在大脸猫基因的品种比如英短、加菲等。

铲屎官也可以从猫咪的生活饮食方面入手协助猫咪进行更好的发腮，就跟人一样，从小坐得直，就不容易驼背。

二、猫几个月发腮

一般来说，猫度过尴尬期（猫龄2-8个月之间，血统和品种不同有所差异）在身体所产生得激素影响下，会逐渐腮帮子长肉，大多数公猫比较会发腮，母猫很少发腮。

当然，就算是公猫，有的公猫基因里面没有发腮的基因，也很难进行发腮。

所以，总的来说，基因也是个关键因素，影响你的爱猫的发腮时间。

三、猫发腮吃什么

有很多人觉得，只要疯狂的给猫咪喂好吃的，有营养的好吃的，就有可能顺理发腮。猫猫网小编告诉你，错了！猫咪的发腮确实是需要后天的协助进行，但是吃的方面也要营养适度，不是什么都能吃的，吃太多反而让猫咪身体变得不健康。

猫发腮需要补充蛋白质和脂肪。有网友提供说：铲屎官们可以给在猫咪三个月以上，肠胃可以消化负担生肉的情况下喂食一些生牛肉、鹿肉等红肉，一定要彻底洗干净，防止寄生虫，小碎块生牛肉是最见效的。

但是猫猫网小编不建议大家喂生肉，虽然猫科动物吃生肉是天经地义的事，但是我们现在的生活环境，很难买到健康新鲜的红肉，人家过去野生猫科动物都是自己捕猎吃生肉，跟咱们家养的完全不一样，而且家养的猫咪胃也没野生的消化能力强了。别到时候喂生肉再闹肚子拉稀，寄生虫引起疾病就得不偿失了。

猫猫网小编建议大家可以给要发腮的猫咪喂食一些煮熟的肉，例如：白水煮鸡胸肉、牛肉、虾等。这里注意，猫的饮食清淡为主，别放任何调味料，就白水煮或者上锅蒸就可以。

除了吃一些肉类补充蛋白质和脂肪协助猫发腮，还需要吃一些水果蔬菜开汲取营养。因为水果蔬菜中的营养是猫咪无法自己身体合成的。

比如：维生素和纤维素等，可以协助猫咪发腮的水果蔬菜例如：南瓜、苹果、草莓等，此处注意，不能乱喂食，因为猫咪也有一些不能吃的蔬菜和水果，请参考猫猫网小编之前发过的文章《猫咪可以吃哪些蔬菜》。

猫咪吃了肉类和蔬菜水果，还可以适当的吃一些营养膏，这里小编说的是适当哦，不能吃多了到时候上火了就不好了！《猫咪营养膏吃多了会怎么样》

总结：三个月的有猫吃东西可以说是基本没有节制，主人喂多少猫咪就会吃多少，所以为了发腮主人要采取少食多餐。每次喂少点，多吃几餐。对于成年猫来说，每天喂2-3顿饭，但是每顿也不要喂太多，45成饱就成。

除了喂食猫咪营养的食物外，还需要加强猫咪的锻炼哦，这样健康的成长才能很好的协助猫咪发腮，以上就是猫猫网小编介绍的猫咪发腮是什么？猫咪发腮吃什么？当然，最重要的是，如果你经过尝试了以上方法，猫咪还是不能发腮，那就别强求，猫咪可能没有那种发腮的基因，例如有些中华田园猫，怎么发腮也发不过纯种英短等，基因所致。小尖脸也挺好的。还有就是公猫会比母猫发腮明显。


