【薮猫价格】那里可以买薮猫|薮猫多少钱一只？_猫猫选购_猫猫_宠物百科_秀宠网
薮猫是体型相对比较大的猫科动物，皮毛的花纹与豹猫比较像，与豹猫一样，薮猫的价格也比较昂贵，并且购买的渠道比较少，国内薮猫的数量也不是很多。薮猫比一般的
_宠物_猫更加活泼、懂事，这样一只让人爱不释手的猫，要多少钱呢?

**一、薮猫的优点**

薮猫在原生地，是一种野生猫类，体型比较庞大，与普通的猫不同的是，薮猫通常属于群居型猫类，这是比较少见的情况，而作为宠物饲养的薮猫，在性格上更像
_狗狗_，主人可以将其像狗一样溜，也可以丢皮球让猫咪追逐，薮猫很活泼、外观很帅气，又不像猫咪那样性格阴晴不定，如果大量出现在市场，相信一定会受到大家的欢迎。

**二、薮猫的价格**

很多人将薮猫看成是豹猫，其实两者之间的差距还是很大的。首先，豹猫的体型属于正常体型，而薮猫比豹猫更大、更高，而且薮猫最标志性的特点就是耳朵上的花纹是条状的，这是豹猫没有的特点，与豹猫相同的是，薮猫的价格也是很昂贵的，国内进口的薮猫，通常价格在30万元以上，如果要求外观更加纯正的话，价格就要更高一些。

**三、哪里可以买到薮猫?**

这么贵的薮猫哪里可以买到呢?很多
_品种_的宠物在国内都有繁殖基地，比如猫舍、犬舍，这是比较专业的繁殖基地，但是薮猫现在在中国还没有这样专业的繁殖，所以大多数薮猫来自美国进口或少量的自繁自养，如果要购买薮猫，就要去一些大型的宠物店预定购买，相对来说，江浙沪一代可以代购薮猫的宠物店还是蛮多的。

* * *

_秀宠网_兄弟品牌——宠仔圈社交电商平台，正式上线啦!铲屎官大升级，打造养宠新模式。赶紧扫一扫，成为合伙人，自买省钱，分享赚钱。升级为原始合伙人还能获得平台每日分红奖励哦!扫码立即进入宠仔圈社交电商平台。

宠仔圈社交电商平台二维码

想及时了解更多宠仔圈社交电商平台轻松分享赚钱的方法，请加微信号： **hyxs219** (宠仔圈客服)，由群主拉入微信群跟众多宠友交流分享哦。


