辽宁沈阳猫猫兔价格,猫猫兔养殖场
辽宁沈阳猫猫兔价格

这种包处于皮肤和肌肉中间(疫苗打在皮下的)，摸起来感觉跟肌肉是不粘连的，甚至有的似乎跟皮肤也不粘连，可以滑动的。这些包感觉都像是有一个壳包裹着，这个壳称为“结缔组织”，是一种身体的自我保护而的组织。由芥蒂组织包裹的包不像面部和脚底的包那样难处理，它不会蔓延、恶化、治疗后不会。但它也有危险，就是向内破口，造成皮下，所以不应当听任不管。

3、乱用抗菌素。有些兔农为防兔病，常在饲料里添加土、痢菌净、庆大等抗菌类，这种做法对兔有害无益，很不科学，家兔是食草动物，食进的饲草主要靠肠道内各种微生物的活动将其中的纤维素分解吸收，当给兔加喂抗菌素后其肠道内的大量有益微生物被抑制死，同时又使肠道内的致病菌特别是沙门氏菌产生较强的抗药性，并大量繁殖。久而久之，兔一旦发病。会给治病带来困难。

巨野县昌跃兔业养殖场，占地面积100余亩。主要经营莱州高产长毛兔，獭兔，肉兔，杂交野兔，纯种野兔。本兔业集科研，育种，繁育，推广，服务，加工于一体，全方位服务于社会。

猫猫兔养殖场

①调整日粮。加喂营养丰富、蛋白质含量高的饲料和优质牧草。猪蹄1个，水煎后分2日拌料喂服。[1]饲养方式编辑基本常识断奶至九十日龄称幼兔。幼兔生理特点：由于刚刚断奶，环境条件发生变化，对幼兔影响很大。但幼兔生长快，对饲料要求高，抗病力差。实践证明，兔群的发展，质量的提高，很大程度上取决于幼兔阶段的饲养管理水平。在管理方式上可大笼合养，（规格：120×60×50（厘米））或散养。吃食饲料应考虑到易消化，少吃多餐，每天5～6次。较典型的饲料是，麸皮加豆粉拌饭加生长素，需要的可加全脂奶粉或葡萄糖等适量的高能量精料。幼兔正处于生长发育旺盛时期，吃食较多，要避免伤食和胃肠。喂量要随年龄的增长而增加，不要突然减或改变饲料。冬春季节的要增喂含饲料量5%的淡鱼粉或蚕蛹等动物性饲料。同样，增加运动，多见阳光，促进新陈代谢。有利骨骼生长发育，避免因缺乏钙、磷而引起发育不良和瘫痪。并且要训练兔从小饮水习惯，促进体内营养吸收，有利于生长发育。2～3月的幼兔有一次不明显的换毛过程，这时不易留长毛，如还留有长毛的均应全身剪毛，避免毛球的发生。并可减少长毛吸收蛋白质的机会。为防止球虫病的，要配制小兔饲料，种用幼兔要在断奶时编好耳号，填档。不使在合养和散养中混乱，可根据生长发育好坏作一次鉴定。

本兔业20多年来的宗旨是：以质量求生存，以科技求发展，以信誉迎客户。理念是：自繁自养，决不倒种。由于兔业的发展历程是从“零”开始起步，总经理身临其境，身体力行，积累了丰富的饲养经验，熟悉饲养过程的各个环节，非常了解养殖户在发展过程中的困难和心情，我们立志全心全意为养殖户服务，帮助您解决“技术咨询，兔场规划，兔场管理，技术培训，商品销售”等困难，让养殖户满意。实实在在的经营，我们共同致富，振兴兔业。

长毛兔引种时应选择育成兔、健康兔、良种兔和高产兔，切忌选购老龄兔、病兔、杂交兔和低产兔。运程短以3～4月龄的青年兔为好。运程长则以8～10月龄的成年兔为好。切忌引进1～2月龄刚断奶的小兔。特别需要注意：兔子的居住环境要卫生、干燥、通风的，如果环境潮湿、不卫生，容易滋生细菌，造成兔子得建议幼兔到家先去便检是否有球虫而不是乱喂球虫药，球虫病发于急性，尽管很多幼兔死于球虫，但被球虫药毒死的兔子不在少数

我市养兔发展已有40多年的历史，我兔业经过几年的艰苦努力终于培育出体形大、产毛量高的优质高产长毛兔，高产毛73天一次剪毛820克—556克。本场培育的獭兔具有体形大、绒毛丰厚、平整、遗传性状稳定、繁殖率高，适应性强，其皮张大合格率达95%以上，受到国内外客户的青睐，也受到了省市领导及的高度重视和好评，各地参观团、引种场户一直认为我场确实能培育出棒的长毛兔和獭兔，同时也受到了各地养兔场户的好评。

2.先当学徒后上路。养兔光有理论不行，它是一项操作性很强的工作。书本知识和课堂知识必须与养兔实践相结合。不亲自动手，理论水平再高，也很难养兔成功。为了少走弯路，希望新手不要闭门造车，要走出去，到附近成功的兔场参观学习。到一些大型兔场打工半年，或义务帮工一段时间。在掌握一定理论的基础上，再在老饲养员的带领下，通过亲自动手养兔，掌握养兔的基本操作技能，会事半功倍。

预防：（1）兔笼底用木条、竹片制作，用铁丝网做笼底时，要在铁丝网上放置木板，可减少该病的发生。（2）保持兔笼清洁、卫生、干燥，定期消毒。如果后脚掌的底部没有红肿出血现象就不是脚皮而是脚螨，伊维菌素，7天后重复一次，同时可用螨醇的溶液浸脚病兔口腔粘膜、齿龈、舌面、颈部皮下坏死，颌下淋肿大，有干酪样坏死灶，肝、肺、脾有坏死灶，有的发生心包，胸膜。病兔消瘦，采食受阻，流涎，唇部、口腔粘膜和齿龈等处发生、坏死，有臭味，有的性肿块发生于颈部肉髯以及胸部，病兔体温升高，体质衰弱。潜伏期短者数小时，长者可达1-2周。

法国垂耳兔是目前比较流行的宠物兔，中文名法国垂耳兔，俗名法种垂耳兔，英文名FrenchLop，原产地法国是一种个性非常温和的宠物兔。体重：4.5-5kg，耳朵虽然不大也不长，但身形又圆又大、健壮结实，是体的垂耳兔。由于垂耳兔的个性非常好，对于幼儿不知节制的拖拉、用力拥抱，它们几乎能完全容忍，因此它是极好也很安全的宠物兔。

我兔业坚守信誉，为您提供纯法系獭兔，优质高产巨型长毛兔、技术、饲料配方、笼具及颗粒饲料机等一体化配套服务。现杂交野兔正在申请一级养殖基地中。畜牧局指定合作单位，为响应号召，大力发展畜牧业！为照顾小型养殖户，做出了上门帮助引种建厂，免费教养殖技术，免费发放疫病药，签订合同等一系列措施！！


