暹罗猫和巴厘猫有区别吗_宠物猫品种-猫猫网
暹罗猫和巴厘猫是两种外形非常相似的猫猫，相信如果是不熟悉两种猫猫的小伙伴将很难分清这两种猫咪的区别，那么您知道暹罗猫和巴厘猫的区别是什么吗？这两种猫咪除了外形上有区别外，性格上又有什么差异吗？如果您也在纠结不知道养哪种猫咪好，那么猫猫网小编接下来将为您从外形及性格上分析一下暹罗猫和巴厘猫的区别，希望可以为您在选购宠物猫时提供一些帮助。

1、暹罗猫和巴厘猫区别的外形

暹罗猫和巴厘猫的毛发长短不同，其实论起祖先来说，巴厘猫和暹罗猫是一个种族，巴厘猫的祖先其实是只毛发较长的暹罗猫，后期慢慢培育成现在的巴厘猫的。

因为其体态和动作特别像巴厘岛舞者，所以以巴厘猫命名，暹罗猫是短毛猫，巴厘猫为长毛猫。

2、暹罗猫和巴厘猫的产地

暹罗猫是产于泰国暹罗，在二百多年前仅供于泰国皇宫和大的寺庙中饲养，在当地属于是贵族猫。

而巴厘猫产地则是美国，是由美国纽约的史密斯夫人饲养的长毛暹罗猫繁育而来。

3、暹罗猫和巴厘猫的性格

因巴厘猫的祖先也是暹罗猫的原因，巴厘猫也继承了暹罗猫的机敏，喜人，活泼，喜欢玩耍。

但是比起暹罗猫来说，巴厘猫性格稍温顺，对主人非常忠心，很听话，易受主人训练，可以说是巴厘猫有点像狗的性格。

那么暹罗猫性格怎么样呢？关于暹罗猫性格的问题，您可以通过猫猫网小编之前更新过的文章了解。

4、暹罗猫和巴厘猫的叫声

巴厘猫叫声柔和，暹罗猫的叫声大很有些嘶哑。

6、暹罗猫和巴厘猫的价格

在中国国内来说，暹罗猫的幼猫价格宠物级别的一般为400元-1500元，带血统的2000元-5000元，赛级的8000元以上。

巴厘猫在国内很少见，可能有少量的猫舍会从国外进口几只，价格卖得很贵，但是同等级别的暹罗猫和巴厘猫来说，暹罗猫比较贵重些。


