猫不吃猫草正常吗？资深猫奴：不是所有猫都要吃猫草的
经常有铲屎官在网上留言说，都说猫草好，但是我们家猫根本不喜欢吃猫草，这个正常吗？今天就给大家解决这样一个疑惑，不是每只猫都喜欢吃猫草的。

比如说，3个月以下的幼猫，并不需要吃猫草。

而3个月~9个月大的猫，一周接触一次猫草即可。有相当高比例的猫，在3~9个月大时，还不能发现“猫草的好处”。此时的猫嗅觉和消化系统还不能适应猫草，一些猫甚至闻到猫草味道后会扭头走开。

但也有一些猫从3个月开始便会主动寻找猫草来吃。所以从猫3个月大开始，铲屎官可以一周给猫提供一次猫草，观察猫的反应后再决定之后猫草的供应量。

不过猫为什么要吃猫草，你知道吗？

原因一：刺激吐毛球

关于这个话题有很多形形色色的解答。许多年来人们偏爱的解答是，猫咪在日常舔毛的过程中，会把毛咽下去，胃里毛球多来，就会导致食欲不佳甚至干呕干咳所以猫把草当做催吐药，帮助它们呕吐出卡在肠子里的棘手毛球。

原因二：摄取少量但必要的维生素

猫是肉食动物，猫咀嚼草是为了获得无法从肉类饮食中取得的微量化学物质，而且这种物质对他们的健康至关重要。此物质是名为叶酸（维生素B9），之所以对猫至关重要，是因为叶酸在制造血红素方面扮演着很重要的角色。同时，猫草的纤维促进胃里的猫粮、肉食的消化作用。

的确有些猫不喜欢吃猫草

但是有些猫就是不喜欢吃猫草，原因很简单，它就是不感兴趣，甚至有铲屎官说家里有两只猫超爱吃玉米，吃完玉米粒第二天的便便排出来，小编感觉也促消化的作用，猫咪喜欢吃什么当然也得看它自己的口味。

如果猫不喜欢吃猫草怎么办
？你可以尝试给猫咪喂点别的促消化的素食，但是你其实还可以有更简单的方法来改变这种问题，就是使用化毛膏，被设计出来就是为了解决猫咪不吃猫草的问题的，而化毛它其实本质上也不是真的把猫毛给融化掉，而是起到润滑肠道让这些异物成功地从猫咪的肠道中出去，与其叫化毛膏，我觉得叫它“润肠排宿便软膏”的定位会更加准确一点。

不过建议大家选择选择化毛膏的时候可以选择那些还含有猫草精华，其他成分也是比较丰富的化毛膏，这样对猫咪肠道损害比较小。


