长毛蓝猫用什么猫砂好，给长毛蓝猫用什么猫砂_猫咪
原标题：长毛蓝猫用什么猫砂好，给长毛蓝猫用什么猫砂

长毛蓝猫的毛发比较长，还是比较适合用颗粒大的猫砂，如果用颗粒小的猫砂，长毛的猫咪容易将猫砂带出，搞得到处都是猫砂的话，猫主人又要打扫还是比较麻烦的。另外，如果长毛蓝猫不喜欢用比较硬的猫砂，那么就要选择踩上去脚感比较舒服的猫砂，因此猫主人可以根据自家猫咪的实际情况，选择一个适合它用的猫砂。

一、豆腐猫砂

豆腐猫砂使用的人也有很多，因为豆腐猫砂用料也环保，用豆腐渣和豆腐纤维做成的，也不用担心猫咪误食的问题。而且豆腐猫砂除臭性和结团性也不错，可以将猫咪的粪便、尿液水分吸附并且结成团，宠物主人在清洁的时候直接铲出来就可以了，而且可以直接冲进马桶内，不用整天跑楼下丢垃圾。不过有一点需要注意的是，豆腐猫砂清理时容易黏在猫砂盆的边角，宠物主人处理的时候要注意。

二、松木猫砂

松木猫砂的特点还是比较明显的，颗粒大粉尘小，比较适合容易打喷嚏的猫咪使用，松木猫砂是以木屑为原料制作成的猫砂，比传统的猫砂节省三分之二左右，在触碰到尿液后会碎成粉末，因此可以搭配双层猫砂盆使用，在清洁方面可以直接倒入厕所冲掉，还是比较方便的。猫主人可以选择绿茶味的猫砂，如喵想松木猫砂。

三、水晶猫砂

水晶猫砂的原料是二氧化硅，水晶猫砂看起来虽然很好看，但是因为脚感不好，猫咪踩上去会觉得脚上比较痛，肉垫会受到刺激，一些猫咪可能就不喜欢在水晶猫砂上面排泄，如果猫咪能接受水晶猫砂，带出盆的猫砂掉在地上会很扎脚，影响走路。特别是长毛猫特别容易将猫砂带出，对此猫主人就要好好考虑了。

最后，不管给猫咪使用什么猫砂，都要注意及时清理，铲屎，让猫咪能在舒适干净的猫砂盆中进行排泄。 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


