挪威森林猫和缅因猫的区别是什么_宠物猫品种-猫猫网
**挪威森林猫和缅因猫的区别**
是什么？挪威森林猫和缅因猫都属于长毛且体型很大的猫猫，如果单从外表上看，猫猫网小编相信很多人都分不清这两种宠物猫的区别，这导致很多人总误认为这两种猫是一种，其实我们无论从眼睛还是从体型上看，这两种猫咪都是有一些不一样的。那么挪威森林猫和缅因猫的区别到底在哪呢？下面猫猫网小编为大家介绍一下如何区分挪威森林猫和缅因猫。

1、挪威森林猫和缅因猫的区别：体型

挪威森林猫和缅因猫的体型都很大，但是缅因猫比挪威森林猫的体型要更大一些。

缅因猫属于大型宠物猫，而挪威森林猫则属于中大型猫，另外，挪威森林猫肌肉看起来比较发达。

2、挪威森林猫和缅因猫的区别：脸型

挪威森林猫和缅因猫的脸型也不太一样，缅因猫的脸为楔形，而挪威森林猫则是呈现圆边的三角形，看起来比缅因猫的脸更为圆润（如上图）。

3、挪威森林猫和缅因猫的区别：鼻梁

从鼻梁上看，挪威森林猫和缅因猫也有着较大的区别，从挪威森林猫的侧脸看，它的鼻梁很平，几乎没有任何的曲线，缅因猫的侧脸则是像人类一样鼻梁有一个明显的弧度凹陷。

4、挪威森林猫和缅因猫的区别：耳朵

缅因猫的耳朵像猞猁一样，耳朵尖上面有一撮毛。而挪威森林猫则是没有这一撮毛。所以从看这两种猫的耳朵很好辨别品种。

5、挪威森林猫和缅因猫的区别：眼睛

缅因猫比挪威森林猫的眼睛更大，缅因猫的眼睛为椭圆形，挪威森林猫的眼睛更偏向于杏仁状，缅因猫双眼的间距比缅因猫的更小，更精神些，挪威森林猫则是看起来更加温柔憨厚。

总结：总的来说，挪威森林猫和缅因猫的区别基本就是猫猫网小编上述讲到的这些，除了外表上的不同外，挪威森林猫和缅因猫的性格基本都是一样的，他们均属于比较聪明且粘人的猫咪，只是由于这两种猫咪都比较容易掉毛，所以铲屎官们一定要经常帮猫咪梳理毛发。


