短毛猫多久洗一次澡？短毛猫怎么养？_养猫指南-猫猫网
**短毛猫**
分为很多品种，比如我们常见的美国短毛猫、英国短毛猫、折耳猫等这些都属于短毛猫，而且根据宠物猫品种不同，每种短毛猫的价格也不同，短毛猫价格目前基本在3000元左右。那么在饲养短毛猫的时候我们需要注意什么呢？由于很多铲屎官认为短毛猫比较好打理，所以不用经常洗澡，那么真相确实如此吗？短毛猫怎么养才好呢？如果您也饲养了一只短毛猫，那么不妨看看猫猫网小编下面为您推荐的内容，我们将为您详细讲解各种短毛猫的饲养知识。

一、短毛猫多久洗一次澡

很多铲屎官都在为给猫咪洗澡而发愁，想必养猫的铲屎官都知道，给猫洗一次澡简直就是一场战斗，其实这并不是个例，由于短毛猫的祖先长期生活在沙漠和草原地区，所以短毛猫的皮毛已经适应了干旱环境。

那么短毛猫多久洗一次澡比较合适呢？由于短毛猫不像长毛猫那么爱掉毛，也不会想长毛猫那么容易把毛发弄脏，所以猫猫网小编建议您短毛猫保证在2个月左右洗一次澡就可以。

那为什么要2个月给短毛猫洗一次澡呢？因为如果给短毛猫洗澡太频繁会破坏猫咪皮毛下的保护油脂，但如果猫咪经常不洗澡也会引起猫皮肤病，所以大家只要两个月给短毛猫洗一次澡就没有问题啦。

二、短毛猫怎么养

很多人认为饲养短毛猫比较难，其实饲养短毛猫和长毛猫并没有太大区别，大家只要记住以下几点即可。

1、经常给短毛猫梳理毛发，这么做不仅能促进猫咪和您之间的感情，还能让猫咪的毛发更顺滑。

2、1个月给短毛猫剪一次指甲，无论是短毛猫还是长毛猫，如果不给猫剪指甲就会伤到猫咪自己和主人，猫猫网小编建议您最好可以给短毛猫买一个猫抓板。

3、记得给短毛猫做驱虫，由于短毛猫也有可能像长毛猫一样会有跳蚤或寄生虫，所以半年给给短毛猫做一次驱虫很重要。

4、每天多花时间和猫咪相处，饲养宠物猫和饲养其他宠物一样，都需要您的照料陪伴，这点尤为重要。

总结：短毛猫大概2个月左右洗澡一次最合适，如果您有时间，那么请坚持每天帮它们梳理毛发，这样可以让短毛猫的毛发更柔顺。另外，如果您还想了解更多有关饲养短毛猫的知识，那么您可以通过访问猫猫网养猫指南栏目获取更多专业养猫信息。


