三花猫只有母猫没有公猫，关于三花猫那些你不知道的事儿|花猫|猫咪|短尾猫_新浪网
关于三花猫

有人把拥有三色被毛的猫咪称为"三花"猫，这是对三色猫的一种俗称。三色猫的显性基因决定了它们都是母猫，看来，自然赋予了女孩子们热爱美丽的权利与资格。当然，不是说男孩子就没有三色的，但穿着三色大衣的男孩子都没有生育的能力，这是伟大的遗传决定的。因为控制三色的基因是跟控制性别的基因在一起的，我们称为性联基因。

一般而言，所谓的三色就是黑、红、白，或黑、黄、白，那些色块分布均匀的猫咪基本上都属于暖色，它们无论出现在哪里，都像一道亮丽的风景，随着色彩在一只猫咪身上的密集程度，它们所从属的主调色调也渐渐不同，深深浅浅、淡雅、明媚、浓厚的不同，也会让猫咪呈现出不同的风格。

关于亮三花

那些拥有显著色块的猫咪们被俗称为“亮三花”这种毛色在异国短毛猫、英国短毛猫、波斯猫们身上都会出现，在著名的CFA年鉴上曾有一只三色的折耳猫引起过我的关注，那折得完美的耳朵配上圆圆的身躯与眼睛，实在让猫咪像个落入凡尘的精灵，美丽到无与伦比。

其实，从古到今，拥有“亮三花”这种毛色的猫咪都广受喜爱，甚至为它们起了很多有趣的名字，这在纯种猫的名册上是找不到的。比如，人们把那种头部、躯干位置和尾部拥有黄、黑或红、黑的均匀色块，而尾巴也呈三色的猫咪叫做“鞭打绣球”据说这是一种利于家庭和睦兴旺的猫咪，在很多中国的传统国画中，很多画家都将这种花色的猫咪绘制到自己的作品当中，可以说鞭打绣球在很多家庭当中是不可多得的爱宠，在众多猫迷心目当中也是广受欢迎。

还有日本短尾猫，亮三花几乎成了它们的代表，只要一想到这种短短尾巴的猫

咪，脑海当中就会立即出现一只三花猫咪的形象。—直以来，日本短尾猫（Japanese
Bobiail)都同曰本的文化艺术脱不了关系，由于曰本短尾猫被视为会带来好运及代表长寿，所以自古以来都有不少以它为蓝本的艺术作品诞生，其中最为大家所熟悉的就是招财猫了。

据资料记载，曰本短尾猫最初是由中国在至少一千多年前传入曰本的，从它们的形象出现于一些早在11世纪时的工艺品中可见，日本短尾猫已经存在了一段非常长的时间。在曰本短尾猫传入日本的初期，只有贵族及皇室人员才可以饲养它们，当时这种猫被认为会带来好运及幸福而备受推崇。

后来至1605年，由于曰本有着非常严重的鼠患，以致下令全国的猫儿都加入猎杀行列，至此这种曰本短尾猫才从皇宮走入普通大众之中，成为曰本家庭的家猫，而在1968年，一个名叫ElizabethFeeret的繁殖者首次把曰本短尾猫带到美国，并开始有系统地繁殖，至1971年，CFA正式给予曰本短尾猫一个标准，并在5年后接受它为参展猫。至于长毛种的日本短尾猫则在1993年才被CFA承认。

拥有兔子般的尾巴

曰本短尾猫名副其实是种尾巴十分短的猫种，完全伸直后约长2-4英寸(约5cm-
在多数情况下尾巴都是卷曲的，就像兔子尾巴一样，而且每只日本短尾猫的尾巴也是不同的。至于为什么它的尾巴特别短，主要是由于受到隐性遗传因子正染色体基因的影响所致。

玳瑁色与蓝乳色

拥有玳瑁色与蓝乳色被毛的猫咪也是三色猫，但玳瑁色猫咪的毛色中，黑色与其它毛色混杂成了一道道条纹，类似龟甲，显得色彩浓重而得名，蓝乳色的实际上是黑与红色的褪变，在繁殖者手中，它们是可以让猫咪呈现出多种毛色变化的万能钥匙。

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


