猫科动物中的“猫吃猫”：老虎吃豹子，豹子吃狞猫，狞猫吃薮猫_网易订阅
在动物界中，弱肉强食几乎是一个不可更改的自然法则，所谓“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾”就是这个道理。即便是在家族成员众多的猫科动物中，“猫吃猫”的现象也在时刻上演。

1.狮子捕食花豹

  

在非洲草原上，狮子是当之无愧的草原霸主，花豹在它面前就要逊色不少。在一般情况下，狮子是不会捕食花豹这个“亲戚”的，不过如果花豹侵犯了狮子的领地或者狮子一时找不到食物，就会打起花豹的注意。有时是单个狮子突袭正在睡觉的花豹，有时是一群狮子对花豹进行围追堵截。

2.花豹捕食猎豹

  

花豹和猎豹这两种猫科动物长得十分类似，以至于经常有人分不清。猎豹虽然跑得快，但是体型和力量要比花豹小，因此不仅会被花豹夺走猎物，有时还会丢掉小命。图为一头花豹捕食一头猎豹的场景。看着猎豹哀叫的画面，不得不感叹自然界有时竟然这么残酷。

3.狮子捕食猎豹

  

猎豹不仅会成为花豹的食物，更会成为狮子的食物。图为雄狮捕食猎豹的场景。雄狮像捕食其他猎物那样，一口咬住猎豹的脖子，直到猎豹没有了呼吸，然后就会开始自己的午餐。

4.老虎捕食花豹

  

豹子不仅会成为狮子的猎物，还会成为老虎的猎物。图为印度的一个动物保护区中老虎捕杀豹子的场面。老虎猛扑上去一口咬住豹子的脖子，将其咬死后拖到树林里吃掉……说好猫科动物一家亲，嘴馋起来，真的连亲戚都要吃吗？

5.花豹捕食狞猫

  

在体型更小的猫科动物面前，花豹还是有不少优势的。图为花豹捕食狞猫的情景，这只狞猫看上去十分可怜……花豹：没办法，有两种“大亲戚”总是吃我们，我们也要吃“小亲戚”。

6.狞猫捕食薮猫

  

所谓大猫吃小猫，一物降一物，狞猫虽然不是豹子的对手，但却可以轻易把薮猫拿下。图为狞猫捕食薮猫的情景，在死去的薮猫面前，狞猫反倒成了一头“大猫”。

7.狮子捕食狮子

  

除了各种大猫吃小猫外，猫科动物中的一些物种还存在同类相食的现象，狮子就是一个典型。图为一只雄狮打败狮群首领并成为新首领后，把前首领的幼崽杀死并吃掉的画面。这种现象令人不可思议，但有动物学家认为这是狮子的一种生存策略。

关于猫科动物中的“猫吃猫”现象，你怎么看？


