可爱的“动漫猫”角色TOP10 就算不是动漫迷都知道它！
在现实生活中，喜欢的猫咪的人非常多，所以猫奴也不少！今天就要来分享动画中的猫咪角色“最可爱的动漫猫”，究竟会有哪些猫咪角色上榜呢？就让我们一起看下去吧！

第十名 《猫和老鼠》汤姆

在动画片中，总是闪着机会主义的光芒，弓着腰在一旁等待机会出击老鼠杰瑞。

第九名 《猫的报恩》猫男爵

对于喜欢猫咪的来说，一般的猫咪几乎都是高傲或调皮捣蛋，但是猫男爵却很不一样，非常绅士又很礼貌，颠覆一般人对猫咪的想法，所以大受欢迎！

第八名 《美少女战士》露娜

不少人童年的回忆，它是负责寻找水手战士和倩妮迪公主的黑猫，是一只母猫，在遇到了月野兔之后帮助她成为了水手月亮。

第七名 《机器猫》哆啦A梦

哆啦A梦不是第一名真的说不过去，人人都想要的机器猫啊！虽然大家对大雄都没有很喜欢，可是却非常喜欢总是帮他忙的哆啦A梦，毕竟他可以拿出很多神奇道具...很多人都想要啊！

第六名 《黑猫警长》

机智勇敢的黑猫警长和它的警探伙伴痛歼搬仓鼠，空中擒获凶残的食猴鹰，抓住了偷吃红土的大象、河马、野猪，侦破了一个又一个案件，保卫了森林的安全。

第五名 《妖怪手表》吉胖喵

超火红的妖怪手表里面的吉胖喵，相信很多人不陌生，光是那个体操舞就不知道洗脑大家多少惹！果然眼睛大大萌萌的猫咪都很有市场（笑）。

第四名 《龙猫》龙猫巴士

龙猫的交通工具，有12只脚，夜间行驶时双眼会发光，行动方式以跳跃和爬行为主，还可以上树、走电线。可以将它视为古代的一只猫妖，因觉得人类世界的公交车很有趣，而将自己变成那样的形状。

第三名 《Hello Kitty》凯蒂猫

凯蒂猫真的是很多少女们的最爱，虽然说她算是猫界里数一数二的佼佼者，但碰上动漫届的猫咪果然还是得让出猫咪宝座啊！

第二名 《魔女宅急便》黑貓吉吉

琪琪的宠物猫，常被叫做魔女猫。经常给琪琪提供帮助，和琪琪一起成长，唯一会的魔法就是跟琪琪说话。后来邂逅了猫咪莉莉，并成为了情侣关系，最后和莉莉有了四只小猫。

第一名 《夏目友人帐》猫咪老师

拥有高人气的角色，真名为斑，喜欢别人称它为：猫咪老师，真实身份是一个高级妖怪。而且超级爱吃又爱喝酒，每次露出幸福模样的脸完全萌爆动漫迷的心，不管是体型还是行为都是冠军啊！

以上就是动漫猫的排行，不知道朋友们还有哪些喜欢的猫角色呢？


