【动漫+】儿科医生也“玩”起了漫画
原标题：【动漫+】儿科医生也“玩”起了漫画

**开栏语**

动漫之都，动漫已经成为城市生活的一部分了。

杭州用动漫包装了居民楼，新闻上了央视；杭州市区主要道路的上千个箱体用动漫包装，引得外地游客啧啧称赞；杭州还有动漫主题餐厅，接下来还将建成动漫地铁车站和动漫博物馆……

这座城市，不仅有动漫节，还有COSPLAY文化节、动漫毅行、声优大赛、动漫小唱将、我是动漫王、电竞峰会等贯穿全年的动漫活动。

动漫，已经成为杭州的一个符号，甚至是一种气质，越来越多的漫画家落户杭州，越来越多的动漫企业选择在这里提升事业。

我们时常可以寻见生活中动漫的影子，我们想把“动漫+”的状态和事业记录下来，从今天开始，
**国漫君推出了【寻找身边的“动漫+”】专栏，为大家寻找这些充满着动漫灵气的民间“匠人”，抑或是用动漫来提升工作的创作团队，他们或许是个人、团队、企业，无论哪一类，都拥有一颗希望生活更美好的创作之心。**

动漫我的城市，动漫我的生活。在杭州这片土地上，动漫不是梦，而是可以扬帆起航、展翅飞翔的“创意天堂”。

今天，国漫君先为大家介绍

这一位民间“匠人”

她是 **儿科医生鱼小南**

用漫画普及医学知识

先通过一段小视频，

来认识她吧——

流感肆虐，爸爸妈妈该怎么办？面对新生儿，手足无措的新晋家长怎么办？——一套用简单的漫画普及医学常识的书籍最近在杭州妈妈圈中流传。

这是浙大附属儿童医院的急诊医生和她的伙伴们共同创作的新书。

扎个小辫，穿白大褂的“妈妈”；大大的脑袋，戴黑框眼镜，是“爸爸”；一个圆大头小身子的“宝宝”，就组成了一个小家庭。家里围绕着宝宝，总有说不完的故事。

从2014年下半年的新浪微博开始，实名认证的儿科医生鱼小南，用漫画的形式为大家传播育儿知识，粉丝量已经超过55万。2015年又开了微信公众号，粉丝量也有50万。现在，每个月都要扩展2到3个“500人的微信群”，儿科医生鱼小南的粉丝量可见一斑。

（儿科医生鱼小南的微博）

**鱼小南是浙大附属儿童医院的急诊医** 生，平时周围的朋友碰到孩子有点事儿，都会来咨询她。
**新爸是美院动画系毕业的，问的人多了，鱼医生想到了利用新爸的特长，把一篇篇育儿知识画成通俗易懂的漫画，也方便各位家长把难懂的医学知识读懂。**

一开始她只是抱着自娱自乐的心态，给来咨询的朋友们提供一个交流的平台。当一年以后，粉丝量上万了，看到那么多人关注，鱼医生有了更大的动力坚持做下去。

（漫画摘自儿科医生鱼小南微博）

**把专业的育儿知识和动漫创作结合在一起，这必将是一部慢热的作品，问到鱼医生会不会一直把自媒体做下去，她说“会啊！”理所当然的回答，那么坚定。一辈子说长不长说短不短，坚持做好一件事，能够帮助到大家，听到一声“谢谢”，就很开心。**

一直在急诊科工作的鱼医生，最大的感受是家长对孩子的基本护理知识很欠缺。每次带孩子来急诊都是“气势汹汹”的。用漫画给家长普及育儿知识，就是希望大家能够沉着应对孩子出现的一些症状。

（漫画摘自儿科医生鱼小南微博）

现在流感高发期，儿保的急诊科几乎24小时人满为患，鱼医生说她上晚班，下午5点坐诊，有时候直接到第二天凌晨4点才能看完小病人，然后还要整理病例，到早上6点半走人是常事。就算这么忙，她还是没有放下自媒体。每天花上2个小时，整理当下的热点信息，审核团队里小伙伴发来的内容，已经成为她生活的一部分。

儿科鱼小南医生的团队也在扩大，目前已经有5个小伙伴加入。这样才能保证微博每天一更新，微信号每隔一天更新，今日头条每个月也会有20条的漫画内容更新。

（漫画摘自儿科医生鱼小南微博）

新爸说，以后，鱼医生将不仅画育儿知识，还会加入情感元素，画画鱼医生急诊室里发生的故事。

除了自媒体，儿科医生鱼小南已经出了两本漫画书，用漫画记录自己育儿生活的点点滴滴，用漫画教会新手父母健康育儿。过了春节，又有两本漫画书即将上市。鱼医生的团队计划下半年再出两本漫画书，6本书出全即一套漫画育儿书。

每个月，鱼医生都会在微信群里，回复一次粉丝们的问题。短短一个小时，就需要回答粉丝们几十个问题。他们已经尝试把这些热门问题，拍成短视频，用问答的形式告诉家长如何科学育儿。

快春节了，鱼医生还是提醒各位宝爸宝妈，少带宝宝出门，少去公共场合，少去小朋友扎堆的儿童乐园，待在家里欢度新年，是最好的哦。 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


