动画迷想问《这种发型究竟叫什么》以后统称水母髮型好不好？_动漫新闻,动漫美图,幻之羁绊动漫网

    
    

马尾一直以来都是广受欢迎的发型之一，然而一般的马尾都是将结绑在靠近头皮的地方形成一撮，如果结绑在接近脖子的地方也能称作马尾吗？有位日本网友就提出这个疑惑让许多人一起陷入苦恼，如果这个不能叫马尾又该叫什么尾啊？他是提议称唿为「水母发型」啦，大家可以接受吗……

###  头法这样绑该怎么称唿呢？

长髮在靠近头皮的地方绑结就会成为马尾，一旦改在靠近脖子的地方绑出两个结，就会形成后脑杓蓬松而肩膀挂着两撮头髮的模样，例如本季动画《citrus
～柑橘味香气～》的谷口晴美……

###  谷口晴美在第一集就彻底展现了这种发型的魅力

或《ReLIFE 重返17岁》的日代千鹤也是顶着这种发型……

###  这种发型摆出奸邪脸好像特别有魄力！？

最近有些日本网友讨论起这个发型到底算不算一般所谓的双马尾（ツインテール），虽然都有两撮头髮然而风格与散发出的气息却截然不同，那么到底该怎么称唿才好呢？下面这位网友的意见获得许多人赞赏……

##  「我超喜欢这种发型却不知道正式名称，在此宣布以后就统称『澳大利亚箱形水母』吧」

###  这就是「澳大利亚箱形水母」

##  （^ω^）其实还满像的耶，就这样决定吧！

##  （´・д・）有没有人知道这个发型的正式名称啊……


