动漫推荐：那些治愈系的动漫，夏目友人帐，龙猫，你看过几部
今天给大家推荐几部治愈系的动漫，不管你是开心还是不开心，都可以去看看。废话不多说，我们直接上干货。

1、夏目友人帐

提到治愈系列的动漫，第一个要提名的就是《夏目友人帐》，夏目真的是个大暖男。夏目贵志是个天生就能看到妖怪和神明的人，在一次被妖怪追赶的途中打破了妖怪斑的封印，继而得到祖母夏目玲子的友人帐，即记录着妖怪名字的契约书，斑因为对友人帐感兴趣，便与贵志定下约定，自己守护其一生以替换友人帐的所有权，于是，斑化身为一只招财猫，与夏目经历着一个个或感人或悲伤的与妖怪的故事。

夏目实在是太暖心了，明明自己的身世也不是很幸运，自小父母双亡，也被同学欺负过，却还是养成了这样温柔的性子。看了这部动漫，绝对让你感受到春风拂面一样的温暖，超治愈的，极力推荐大家去看。

2、龙猫

宫崎骏的动漫几乎都是治愈系的，尤其是《龙猫》，因为妈妈生病在乡下静养，小月和小梅就在暑假的时候就和爸爸一起到乡下去看妈妈，小梅在院子里玩时，发现了传说中的龙猫，后来，在车站台，因为下雨，小月给了一把伞给龙猫，而龙猫也将橡果子给姐妹俩，渐渐地，龙猫和姐妹俩有了深厚的友谊，后来，因为妈妈病情加重，小月和小梅闹了矛盾，小梅一怒之下跑了，小月找不到小梅便找了龙猫帮忙，龙猫唤来了猫巴士车，不仅找到了小梅，还让姐妹俩在巴士上看到了平安的妈妈。

龙猫和姐妹俩在车站撑伞的画面小编可以记一辈子，龙猫实在太暖了，想扑进龙猫的怀里。

3、请吃红小豆吧

《请吃红小豆吧》画风就很治愈，动漫主要讲述了一颗希望被吃掉的红豆，但都因为种种原因而不能被人吃掉，动漫没有固定的主线剧情，每一集都是一个小故事，并且每一集的时长也很短。配音也超级可爱，越看到后面，越觉得红小豆是个宝贝，想把红小豆领回家当儿子疼。

4、馒头日记

《馒头日记》这部动漫真是又治愈又致郁，治愈的是馒头实在太暖了，是个超级懂事的孩子，明明是个孤儿，住在公园里，自己都吃不饱穿不暖了，还懂得去帮小狗，一路上也曾遇到过很多好心人。而致郁的方面还是因为馒头，孤零零一个人，在公园里搭了个纸盒做房子，晚上冷得瑟瑟发抖，只能用报纸裹住自己，洗漱也是用公园里的自来水，冬天自来水还会被冻住，每天看着公园里其他孩子的爸爸妈妈来接他们，而自己只能堆雪人来当爸爸妈妈，有时候雪人还会被淘气的孩子推翻。

看着《馒头日记》，天天都在想作者能不能让一个好心人收留一下馒头啊，至少不要让他一个人大冬天的住公园啊！

5、萤火之森

这部也是又治愈又致郁，治愈的是男女主之间关于友情和爱情的陪伴，致郁的是最后的结局让人哭成傻狗，竹川萤是小时候在树林里迷路了，遇上了带着面具的银，银是一个被遗弃在树林的婴儿，因为山神可怜银，便用法术让银活了下来，但银也再不能触碰任何人类，否则会消失，后来，每一个夏天，竹川萤都会来找银，两人的感情也渐渐变成爱情，竹川萤每次都和银隔着一根树枝或布条牵手，本来以为可以一直这样过下去，却没想到，在约会的时候，银因为救一个人类小男孩，而马上要消失掉，消失之前，
银终于拥抱了竹川萤。

这个动漫真是前期又多甜后来就有多虐啊，银消失的时候小编眼泪止不住的下落，一包纸巾都不够用的那种。


