又要让动漫迷辣眼睛？《彩虹小马》联动《变形金刚》：推出新漫画
#游戏圈灯谜大会#

熟知二次元的你我，应该也知道这是一个存在无限可能性的世界。甭管你有何等天马行空的想法和期待，我们都总能够通过各色样的动画作品来得到满足。

当然，也不是说每一次都是满足啦，有时候还是会被“亮瞎了眼睛”的！

比如说去年年底，我们在意外之下迎来了这样一部动画预告片---

在画面中，我们不难看到儿时经典“哪吒闹海”主角的身影，也能够看到大黄蜂变成人形姿态后的模样。

是的，这是一部经由哪吒和变形金刚联动拍摄的新动画片，我们将有机会在一部作品里，品味两个分属东西，也完全不搭调的作品的融合，而且更重要的是，这可是一部“3D作品”呢。

看了这系列动图，不知道你们有否一种头皮发麻的感受，反正在我看来，这妥妥地就是对“地摊漫画”的改编，让无数动漫迷辣上了一回眼睛呢。

不过孩之宝似乎并未就此罢休，就在《哪吒与变形金刚》之后，他们又在最近将《变形金刚》的版权开放给了另一家漫画公司“IDW Publishing”。

并将会联合上孩之宝的另一个低幼向的动画作品《彩虹小马》来进行一番联动，画风如何，你们好好感受一下吧啊---

据悉，这部联动漫画叫做《我的彩虹小马/变形金刚》（够简单粗暴的），而剧情将会以Chrysalis女王在发动咒语寻找盟友的时候，意外影响到了变形金刚所处的塞伯坦，并将他们都通通带往了彩虹小马所在的世界之上。

随后，擎天柱也和彩虹小马一同联手，和邪恶的魔法使者以及反派机器人来上了一场激烈的对战。

众所周知，一直以来《彩虹小马》都是女性小朋友的最爱，在剧情当中满载着爱与可爱，而色彩斑斓的各个主角也着实没少让小女生萌生出泛滥的欢喜之意。

相比来说，变形金刚则是“猛男”的象征，冰冷的机械，夸张炫目的招式，以及各种引人入胜的阴谋诡计等等，都无不能让男性小朋友乐此不疲的追逐。

如今这两部在受众群体和风格体现上完全迥异的作品，居然被安排在了一块联动，此等设定的辣眼睛系数对比起《哪吒与变形金刚》只有过之而无不及呢。

当然，秉承这种看法的人也远非只有我一个，不妨来看看网友的吐槽吧---

“原本以为哪吒就是极限了，看来不是”

“让我震惊一整年”

“操作秀到我了，两方我都粉吧”

距离正式版漫画的上线相信还有一段时间（预计在今年5月上线），所以好坏，风格是否能够融洽目前还不能够准确评判。在我看来，我们也勿需着急将话说死，如果万一（强调一下“万一”）这部作品真的好看呢？

可别忘了王境泽的那句魔咒了，到时候打脸的可就是你我了！

好了，接下来时间不妨好好等待它的上线吧。

这期内容就到这里，欢迎在下方评论区发表你们的看法。

请收藏和转发，谢谢！


