你不知道的日本动漫冷知识 细节让人无法想象_动漫FM
1.全世界大约60%的卡通动画娱乐节目都出自于日本。

2.第一部广受欢迎的动画作品是手冢治虫于1963年创作的《铁臂阿童木》。

3.《铁壁阿童木》同时也是日本首部动画连续剧。

4.跟许多同时代的人一样，手冢治虫深受动画黄金时期的迪士尼作品的影响，而他随后又创作了另一部热门作品《森林大帝》，这部作品在很多人看来，又反过来启发了迪士尼创作出一代经典《狮子王》。灵感循环往复，生生不息。

5.20世纪的早期日本动画，灵感来源于美国和欧洲的动画家，并且大多数改编于亚洲的民间传说，以及传统日本艺术形式中的志怪传奇。

6.基于科幻的机甲动画，昵称巨大萝卜动画，是70年代动画热潮中，深受观众喜爱的一个动画题材。

7.机甲动画的元老，诸如机《动战士高达》系列，为现代动画产业铺平了道路，也为之后的作品探好了路。

8.虽说日本动画向来因为很黄很暴力，而有着不太照顾西方观众的名声，但90年代的剧集《新世纪福音战士》，还是彻底试探了一把人们接受程度的底线。由于EVA中过多的大尺度及充满争议的内容，东京电视台开始严格审核之后的动画节目。比如颇受好评的《星际牛仔》，导致这部太空牛仔题材的作品，只有半数剧集被搬上银幕。

9.《阿基拉》被广泛认为是动画史上最有影响力的作品之一，它于1988年亮相银幕，并将动画推广到西方世界。这部科幻大作被认为，对现代科幻电影的创作者产生了深远影响。比如《黑客帝国》《超能失控》和《环形使者》。

10.1995年的赛博朋克大作《攻壳机动队》，是另一部激发了各地艺术家灵感，走在时代前沿的动画作品。沃卓斯基姐弟在创作《黑客帝国》时，也借鉴了《攻壳机动队》的长处，而詹姆斯.卡梅隆和史蒂夫.斯皮尔伯格，也都坦言是动画爱好者。

11.很多动画作品都是先有漫画，这种在日本非常流行的纸质媒体，和西方的连环漫画有很多相似之处。只不过日本漫画并不像西方漫画那样被嗤之以鼻，因为日本漫画的受众覆盖全年龄层。一部动画作品积攒了足够人气之后，它的剧场版和游戏作品通常会应运而生。

12.在日本用来印漫画的纸甚至超过了厕纸的数量。

13.荒川弘的《钢之炼金术师》，是高人气漫画作品动画化的典范。然而，钢炼的独特之处在于，它有两个不同版本的完整改编动画，而且两个版本的结局并不统一。第一版动画开始制作时，荒川还在兢兢业业的赶工漫画，而在她完工前动画就追上了漫画进度。在她的同意下，动画从半路开始偏离主线，并且沿着原创剧情，一路向北直到自创结局。而二度动画化作品《钢之炼金术师FA》，于漫画进入最终章时开始制作，并且从头到尾忠实改变了原作剧情。

14.也有不按常理出牌的，比如大受欢迎的《口袋妖怪》系列，是先作为游戏登场，后有漫画和动画。

15.《口袋妖怪》动画的很多剧集，在日本之外的国家被禁止播出。其中最喜闻乐见的当属，造成了百起癫痫发作后，被世界范围内停止传播3D龙事件，引发此次事件的剧集《电脑展示3D龙》，甚至被吉尼斯世界纪录认证为，引发光敏感性癫痫症最多人数的电视节目。

16.《龙珠》系列是漫画和动画双线开矿，《龙珠》和《龙珠Z》动画改编于漫画原作，而《龙珠GT》和《龙珠：超》则是在动画播出后，推出漫画连载。

17.西方国家的动画迷常常自称御宅族，这个日语词汇，是用来形容完全沉溺于自己的兴趣爱好的人群。虽然乍一看，这个词看上去像是英语中相对温和的极客和书呆子。然而实际上御宅一词，在日本人看来更像是一种警告，用来描述过度沉迷于一些行为或事物，而咎由自取地被社会抛弃的人。如果你在土生土长的日本人面前自称御宅，就做好面对嫌弃脸的准备吧。

18.很多动画在被引入其他国家时，会被重新以当地语言配音。然而这并不是个小工程，很多时候，编剧在写台词时必须字斟句酌，来跟屏幕上的角色对口型，因为画面已经摆在那了。

19.日本动画角色的一个显著特点是拥有巨大的双眼和格外亮丽的发色，不过他们头发和眼睛的颜色可不是随便决定的。在日本文化中，颜色有着重要的象征意义，动画创作者会精心选择角色的发色，以更好地表现其性格。比如，红发角色通常热情好胜，敢于冒险并且固执己见。绿毛象征着可靠、宽容，但也可能嫉妒心重，而白发角色通常是成熟、缥缈、神秘。

20.吉卜力是世界上最具人气的动画工作室之一， 在过去30年，它共有超过93部作品问世，其中包括20部动画长片。吉卜力的两位创始人，宫崎骏和高畑勋。

21.用从撒哈拉刮过地中海的带来沙尘和降雨的热风，来为工作室命名，这股热风的阿拉伯名字被他们误读作鸡不理，并最终变成我们今天熟知的吉卜力。

22.吉卜力工作室大部分的电影都是由宫崎骏执导，他还因自己传奇而具有影响力的职业生涯，得到了“日本的沃尔特.迪士尼”的美誉。

23.和迪士尼一样，宫崎骏并不惧怕动画制作中种种琐碎的工作。他在吉卜力的漫长而辉煌的工作生涯中，为了讲出生动的故事而担任了许多不同角色。比如动画师、导演、制片人、分镜、编剧以及剪辑师。

24.在执导电影时，宫崎骏坚持亲力亲为，常常会亲自检查关键部分的制作，并重画不满足他严苛要求的地方。

25.这位享誉世界的大师，常常对动画产业的现状扼腕叹息，认为很多从业者没有“花时间来仔细观察真实的人”，甚至“难以直视真实世界的人”。据他推测，这是因为动画行业里的御宅族太多了。动画死宅们幻想着有朝一日，自己也能做出好的动画，宫老头子说的或许有些道理。

26.除了艺术之外，宫崎骏的另一爱好是飞行，他的父亲二战期间经营了一家飞机零件公司，从而让宫崎骏对飞行产生了兴趣。飞机和其他飞行器是宫崎骏作品的一大特色。

27.吉卜力的许多电影，比如《借东西的小人阿莉埃蒂》和《平成狸合战》，其中是对古老传说的精彩演绎，两部电影部分改编自《地板下的小人》和日本狸猫精的传说。有句话说得好，优秀的艺术家借鉴，伟大的艺术家偷换，不过真正伟大的艺术家能化腐朽为神奇，令人耳目一新。

28.宫崎骏的《千与千寻》是首部收获奥斯卡奖的日本动画，它夺得了2002年最佳动画长片的小金人。《千与千寻》也是至今最卖座的日本动画电影，吉卜力靠其在全世界赚得3.3亿美元。

29.尽管动画电影开始逐渐引入3D动画技术和CG元素，但吉卜力工作室，决心将传统的动画制作技术坚持到底，仅仅采用计算机对手绘作品进行小幅润色。《幽灵公主》是吉卜力最早大幅采用CG图像的电影之一。

30.迪斯尼和皮克斯的首席创意官约翰.雷斯特，与宫崎骏结下了深厚的友谊。1987年雷斯特来日本参观时，二人初次相遇，他们对彼此的作品都十分景仰。尽管二人算不上是对头，但他们的存在对彼此都是一种激励。约翰说，每当我在皮克斯或是迪斯尼遇到不顺，就会放一两个宫崎骏电影片段，重新激发自己和员工的灵感。

31.株式会社德间书店与迪斯尼在1996年签订合约，制定迪斯尼为吉卜力电影的唯一国际经销商，也进一步加深了迪斯尼和吉卜力之间的友谊。迪斯尼也负责为吉卜力电影进行英文配音，对此迪斯尼相当地重视。

32.多亏了米老鼠公司，许多一线影星都曾为吉卜力电影的英文配音而献身。凯特.布兰切特，约翰.雷森伯格，马特.达蒙，蒂娜.菲，连姆.尼森等他们都对经典的吉卜力角色进行了独特的演绎。

33.2013年在越南新发现的一种天鹅绒虫，其学名被定为“龙猫栉蚕”，作为对吉卜力经典《龙猫》的致敬。这种虫子和《龙猫》里的猫巴士长得很像，都有很多条腿...

34.在东京近郊的三鹰市里，有一座吉卜力主题的美术馆，游客能在这里见到接近1比1的龙猫，以及吉卜力旗下的其他人气角色和各种展览。作为这座美术馆的执行官，宫崎骏说，他想创造一个有趣的，能让灵魂得到放松的地方，能“让寻觅快乐的人得到愉悦，让探求思考的人能够沉思，让渴望感悟的人尽情感受”，这种情怀也体现在宫崎骏电影的每一帧里。

35.虽然宫崎骏在以前就已经闹过好几次退休，但在2013年他再一次宣布退休，不过这次他说自己是来真的了，并表示高龄的他已经不堪工作重负。他究竟会再次回归，继续创造杰作，还是会安享退休生活，还未可知。但无论他作何选择，他无疑已赢得了历史长河中的一席之地。


