 《动物朋友》薮猫主题飞机杯终于出现_动漫在线漫画网-DMZX.com
《动物朋友》昨天登上了音乐节目《Music Station》，昨天晚上对于 Friends
们简直是一场狂欢，而对于《动物朋友》这么一部超人气的作品，自然也少不了 Tama Toys 的打擦边球蹭热度发飞机杯，Tama Toys
最新的飞机杯就是薮猫主题，而且在这飞机杯的腔体构造号称是能让大家感受到加帕里馒头的柔软，脊椎动物的的摩擦，以及智商溶解。借用同人本的薮猫的台词：你是擅长一个人交尾的
Friends 呢！‍

Tama Toys 这个「大人玩具」制造商其实和因为拍 COS 题材爱情动作片走红的 TMA 是一家，Tama Toys
每个月都会发布自己的最新产品，主要的产品线是 SM 系列、伪娘系列、飞机杯系列，Tama Toys 最大的特色就是伪娘系列和飞机杯系列，Tama Toys
发售了很多专门给可爱的男孩子使用的情趣用品以及特制的伪娘用胖次、死库水等等。

而在飞机杯方面 Tama Toys
也发售了很多打着动画作品角色形象擦边球的飞机杯，什么作品火就出什么作品的飞机杯，马三角、Re0、你的名字都被推出了飞机杯，而这次《动物朋友》的飞机杯角色就是薮猫了，腔体构造的顶端号称是可以让大家感受到加帕里馒头的柔软感，腔体的褶皱是体现了脊椎动物的骨头，使用起来会让你
IQ 溶解（就理解成爆射升天），虽然看上去很刺激，但怎么总感觉有点丧病呢？‍


