手冢治虫恐怖短篇集漫画_65已完结_在线漫画_动漫屋
安装漫画人APP

手冢治虫恐怖短篇集实时追更不等待

打开

手冢治虫恐怖短篇集

情节大师手冢治虫笔下属于讲谈社会库类典藏级的恐怖惊栗短篇集。第一卷“妄想恐怖篇”收录了手冢治虫描绘人类心灵阴暗面的6部短篇作品；第二卷“恶魔迷宫篇”则收录呢手冢治虫创作的8部猎奇事件核恐怖罪案。两卷故事中分e由因强烈的憎恨用赌咒杀人的少年；在家对妻子温柔无比、在外却以杀人为乐的变态杀手；将破坏恋人感情作为生存价值的扭曲少女等令人毛骨悚然的故事。造出剧情恐怖的根源－－罪恶早深藏于每个人心里，只等时机再生而已，让人不寒而栗。

情节大师手冢治虫笔下属于讲谈社会库类典藏级的恐怖惊栗短篇集。第一卷“妄想恐怖篇”收录了手冢治虫描绘人类心灵阴暗面的6部短篇作品；第二卷“恶魔迷宫篇”则...

**手冢治虫恐怖短篇集漫画** 中有部份或全部章节数据缺少，导致情节不连续影响您正常观看，我们将对 **手冢治虫恐怖短篇集漫画**
进行屏蔽处理，给您带来不便，敬请谅解！

该漫画为限制漫画

有部份章节可能含有暴力、血腥、色情或不当的语言等内容，不适合未成年观众，为保护未成年人，我们将对漫画进行屏蔽

是否已年满18岁？


