『为什么螃蟹会吐泡泡？』冒个炮十万个为什么动漫视界-黄鹤楼动漫动画视频制作公司，动漫设计与动画制作一站式服务！
发布时间：2020年01月29日

**『为什么螃蟹会吐泡泡？』冒个炮十万个为什么动漫视界：**

  

  

螃蟹是生活在水里的甲壳类动物，它用鳃呼吸。只是螃蟹的鳃和鱼鳃不同，并不长在头部的两侧，而是由很多松软的鳃片组成，长在身体上面的两侧，表面由坚硬的甲壳覆盖着。螃蟹虽然经常生活在水里，但它却和鱼不同，它能时常爬到陆地上寻找食物，而且离开水后也不会干死。这是由于螃蟹的鳃片里储存有很多水分，螃蟹离开了水，仍然和在水里一样，也能不停地呼吸，吸进大量空气，由口器两边吐出来。因为它吸进的空气过多，鳃和空气接触的面积较大，鳃里含有的水分和空气一起吐出，形成了无数气泡，越堆越多，因此在嘴的前面堆成很多白色泡沫，就好像螃蟹在吐泡一样。当我们去市场购买螃蟹的时候，最好挑选吐泡沫的，因为这说明它是活的、新鲜的。这可以作为我们购买新鲜螃蟹的小窍门之一。

**黄鹤楼动漫冒个炮十万个为什么动漫视界 《为什么螃蟹会吐泡泡？》：**

 **为什么螃蟹会吐泡泡？**
**原来螃蟹吐泡泡是它独特的呼吸方式引起的。螃蟹离开了水在陆地上呼吸的时候，就会出现很多泡沫，看上去就像是从嘴里吐出来的一样。螃蟹是甲壳类动物，它是用腮来呼吸的，它的腮是由很多像海绵一样松软的鳃片组成，生在身体上面的两侧，表面由坚硬的甲壳覆盖着。螃蟹生活在水里的时候，它从身体后面吸进新鲜清水，水里溶解的氧进入鳃的毛细血管的血液里，然后从身体的两侧吐出。螃蟹的腮像海绵一样，可以吸进去很多的水。螃蟹把水分储存在腮片里，这样螃蟹离开了水，也能像在水里一样不停地呼吸。等到腮里的水渐渐减少的时候，螃蟹就会抽动嘴和腮，企图吸收水分，可是却吸进了大量的空气。鳃和空气接触的面积较大，鳃里含有的水分和空气一起吐出时，就形成了无数的气泡，气泡越堆越多，在嘴的前面就堆成很多白色泡沫。**


