《兽娘动物园》第二季没有灵魂！薮猫已经忘记小包了_动漫新闻,动漫美图,幻之羁绊动漫网
《兽娘动物园》第二季已经播出了第一话，从たつき监督离开角川后，这部第二季就丝毫没有粉丝期待，甚至在油管PV公开后就有超过三万条差评。桐乃之前还认为对一部连出世都没有的作品擅自差评还是有点不妥，粉丝们还是过于偏激。但是我错了，角川在嫉妒粉丝的道路上越走越远。
第二季第一话并不能说质量多差，OPED做得挺不错，剧情上也能看出和第一季一样处处伏笔的套路。但是过分的是第二季套用了第一季的梗，“不会吃你的”不仅是薮猫和小包说的第一句话，更是小包牺牲自己救了薮猫后薮猫与friends们一起救回小包后，为了证实她是否失忆而问小包的暗号。在整部作品中也是个非常重要的场景。然而在第二季第一话中却轻描带写地玩梗，难道说第二季中这也会是个伏笔吗？
官方玩第一季的梗并不能说是特别激怒，毕竟之后的一幕彻底让屏幕前的friends们激怒了。
这、这是？！已经忘记了小包的展开！既然小包的设定存在，也就是说这是第一季的后续故事，并不属于完全全新的故事。也从这个设定上闻到了虐的味道。
忘记小包这件事究竟是剧情的伏笔呢？还是角川对たつき监督的一种嘲讽，又或者是对たつき监督分道扬镳的一种告别方式？不管是哪一种，粉丝都是无法接受的。薮猫和小包在第一季中一同冒险度过了重重难关，在第一季最后一幕终于能继续在一起。而第二季却突然以这种形式分别，激怒粉丝不可避。
小包只剩下了一个模糊的背影，顿时让粉丝们心痛不已。 ** 这并不是我们想看的加帕里！  
****没有 小包的兽娘动物园没有灵魂！**
抛开许多观众们对第二季没有小包的愤怒点，在其他地方其实也大幅度更改。薮猫再也不是棒读笑，并且也不是傻的可爱的吉祥物，变成了乖巧懂事的薮猫。（这点也可以怀疑与薮猫失忆是否有关），第二季的地点变了，交通工具高了一个档次（再怀疑一下是否是在外岛发生了什么）。然而和第一季一样的操作就是帮助新主人公找回家路而踏上旅途（小包则是寻找身份而去图书馆踏上旅途）。比较让桐乃在意的是，第二季第一话并没有透露出新主人公的名字这点，既然有意隐藏自然也有伏笔的味道。
等等，本来看第二季的目的在于和第一季对比然后喷角川一顿，然而依旧开始为了与第一季寻找接点而开始一边看一边分析。某种意义上，这是否正是角川对第二季差评多却毫不怂的理由呢？舆论好坏，但是无疑第二季还是站在舆论中焦点之一了。
可能有些人看了第二季的第一话后就失望得并不想看后续，也有人和桐乃一样会继续看，关注小包在之后是否还会和薮猫重逢。 但是这一切都阻挡不了我们最后要说的一句话：
** 角 川 爆 破 不 可 避！**

**本文由羁绊网编辑，转载请注明出处：www.005.tv**


