动漫里也要吸猫！日网评选动漫中最爱猫咪角色top10_阿松
原标题：动漫里也要吸猫！日网评选动漫中最爱猫咪角色top10

在生活中喜欢猫咪的“猫奴”可谓是非常多，萌萌的猫咪实在是太可爱太治愈了！而在动漫中也是不乏各种各样的猫咪，近日日网评选出了动漫中最受喜爱的猫咪角色top10，让我们一起来看看吧！

TOP9（并列） 喵喵《精灵宝可梦》

日本任天堂公司发行的掌机游戏系列《宝可梦》改编的衍生动画作品中的登场角色，是一个随和，爱幻想，重情重义的宝可梦。

TOP9 地缚猫《妖怪手表》

所属种族是可爱族，被车轧死的猫的地缚灵，全身红色，爪尖是白色，左耳欠损，穿着黄色腹卷，有两条磷火尾巴。有些爱嫌麻烦，爱冲动，但是也有值得信赖的一面。

TOP8 冈本玉《家有圆圆?!~我家的圆圆你知道吗~》

有着毛茸茸的耳朵和弯弯的尾巴，将圆圆拟人化的超可爱猫耳少年，简直不能再软萌了。

TOP5（并列） 哈比《妖精的尾巴》

从纳兹捡回来的蛋里出生的，从那时起就一直黏在纳兹身边，不过也常会发生争吵。常常不会看气氛的发言或行动，虽然容易带来欢乐却也容易造成添乱的情况。

TOP5（并列） 帕克《Re：从零开始的异世界生活》

与艾米莉娅共同行动的猫型精灵，真身是持有金色光辉的巨兽，被人类称为永久冻土的终焉之兽。平日性格较为和善，也有宛如贵族般绅士的一面。

TOP5 空太《世界第一初恋》

高野政宗（此时名为嵯峨政宗）高三时在路边捡来的猫，寄放在横泽隆史家里。“已经是只十几岁的猫叔了。”

TOP4 薮猫《兽娘动物园》

薮猫首先找到另一主角小包，始终鼓励并陪伴着他，最后也跟着小包一起去五国。

TOP3 超能猫《阿松》

在《阿松》第五集B部分登场，会说出人的真心话的猫。

TOP2 哆啦A梦《哆啦A梦》

《哆啦A梦》主人公，猫型机器人，平时的职责是照顾野比大雄。

TOP1 猫咪老师《夏目友人帐》

作品中高人气角色，真名斑，是一个高级妖怪，实力强大，无限接近于神之领域。起初为了得到友人帐以招财猫的形象天天与夏目贵志在一起，作为他的保镖，最后逐渐成为生活上相依相伴的朋友。

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


