强推一部小狼狗动漫给你！满足爱看恋爱动漫的少女们
反正未来变幻莫测别把失去当作前提来考虑

今天给大家推荐一部少女系列的动漫，名字是《即使如此世界依然美丽》。推荐这部动漫的主要原因是因为前段时间的小狼狗话题，而这部动漫的主角是大龄公主和年幼帝王，适合我们这批“老阿姨”。

雨之国的公主妮可，拥有一种特殊的能力-
控制降雨，性格好胜。她在输掉和姐姐们的剪刀石头布后被迫嫁给了晴之国的国王里维斯。里维斯在三年内征服了世界，被世人称为恐怖之王。然而，当妮可第一次遇见里维斯时惊奇的发现，里维斯是一位比自己还小的少年。妮可和里维斯从最开始的形式上的夫妻，后终走向了相恋的心灵相通。

和大多数恋爱题材的动漫一样，女主除了拥有控雨的能力外，无论是脸蛋还是身材都是一无是处，最后男主或者配角都很爱女主。这样的剧情比比皆是，未免俗套，但是这部动漫除了讲述现在发生的故事以外，还穿插了一些悲剧的往事回忆，剧情上还是蛮干脆利落的，是怎样的事情，最终男女主的结果是怎么样都交代清楚了，看这部动漫不会烧脑，适合饭团这种懒阿姨。

如果你刚好也喜欢恋爱动漫，推荐给你。这部动漫中，男女主专一，男主是小狼狗，男女主是姐弟恋，不烧脑剧情短。

互动：你们喜欢什么类型的动漫？和我说说。


