渡濑悠宇，好看的日本恋爱动漫-动漫小百科
## 好看的日本恋爱动漫

邻座的怪同学 (发展超迅速的 男主就是霸占欲强的萌犬啊 很搞笑 )

我们的存在 （校园纯爱，我最喜欢的一部，非常感人，但是也很虐心，看前请三思）

会长是女仆大人（很好看，节奏很强紧凑很轻松，男主占有欲超强，女主很迟钝（

SA特优生 （很纯爱，很傲娇，男女主角都强势型，但男的主动，女的迟钝）

龙与虎 （校园纯爱）

元气少女结缘神（女性向，男主强势型，有点犬夜叉的影子）

樱兰高校男公关部（很好看）

人形电脑天使心（CLAMP的经典作品，虽然很老但现在看也不错的）

中二病也要恋爱 （新番）

刀剑圣域 （新番完结，很火的，虽然也都是学生，不过爱情发展在男女主角玩的游戏世界里，也很好看哦）

濑户的花嫁

橘子酱男孩

妖狐仆SS（虽然是神魔的，不过不影响，纯恋爱系）

好想告诉你 (校园纯爱）

彼男彼女的故事(经典校园纯爱）

黎明前的琉璃色(结局男女主角结婚)

心跳回忆Only Love(结局男主跟女主表白)

乃木坂春香的秘密(共三季，结局男女主角结婚)

魔力女管家(结局男女主角在一起了)

愿此刻永恒(很感动的)

相聚一刻(结局男女主角在一起，并且有个女儿)

染红的街道(妹控结局)

凉风(结局男女主角在一起)

蜜桃女孩(结局男女主角在一起)

## <绝对彼氏>漫画的结局...

《绝对彼氏》漫画的结局讲述了创志和梨衣子从巴黎回来，他们宣布订婚，两人很是甜蜜。但是梨衣子并没有忘记奈特。而原以为不能再重启的奈特在神谷博士的帮助下，醒了过来，并被送回到了梨衣子那儿,但是奈特什么都不记得了。

梨衣子一头雾水，不知道如何面对创志。神谷博士为了利用奈特的自我意识来圆死去的男友的梦想，用芯片将奈特的自我意识激发了出来。但最后，神谷的机器人男友七濑纯短路前的一番话，惊醒了神谷、梨衣子还有奈特。

奈特意识到自己不能永远陪着梨衣子，就算梨衣子老死了，自己的容貌不会变。他不能给她幸福……于是奈特决定让并切岳将自己彻底销毁，梨衣子很不舍，给了他一个临别之吻，最后微笑着哭着离去。梨衣子又回到了创志的身边。

扩展资料：

《绝对彼氏》（Absolute
Boyfriend），又名《绝对男友》，日本漫画家渡濑悠宇于2003年出品的作品。讲述女主角莉湖与人形机器人莱特的恋爱大作战。2008年被日本富士电视台拍成真人版日剧。另有2010年出版同名图书。

《绝对彼氏》讲述了性格直率又天真，给对方造成压力而不自知，始终处于“失恋”状态的职场OL梨衣子，某日意外地拥有了一个“理想男友”：奈特，奈特是一款“恋爱型”机器人，不单在外形和性格上完全符合女性的择偶标准，还会全心全意付出，且永远不变心。

可机器人毕竟是机器人，梨衣子无论如何都无法接受按程序机械地说话、做事的奈特，倒是在和表面吊儿郎当、实则具有雄韬伟略的室长创志（水嶋ヒロ饰）共同制作泡芙的过程中对创志暗生好感。

## 那个日本动漫叫什么?女主角穿越时空回到古代.里面有青龙,白虎,朱雀和玄武.女主还会握剑战斗.

动漫名称叫做《不可思议游戏》。

剧情简介:

故事中的国家与角色都是中国风，以四神和二十八星宿为基础，描述误入《四神天地书》世界的女主角们分别成为四个不同国家里代表该国所属之神的巫女。

她们都必须集结自己所属的七星士，召唤出神明(神兽)拯救国家。

其中，女主角夕城美朱被当作是红南国的“朱雀巫女”，而她也与自己手下“朱雀七星士”之一的鬼宿发展出一段恋爱故事。

扩展资料:

作者简介

作者：渡濑悠宇

生日:1970年3月5日

星座:双鱼座

血型:B型

生地:大阪岸和田市

爱好:养宠物,看录影带,玩电视玩具,听音乐

渡濑悠宇自学生时代就矢志不渝地要成为一名漫画家，并且不断地为这个目标而奋斗！

其它相关作品《梦幻少女心》《思春期未满》《晴》《不思议游戏》/《魔幻游戏》/《Fushigi Yuugi--Illusional Girl
Adventure》《梦幻妖子》/《Ayashi No leres》《牵线红娘--阿娜》《恋爱游戏》《魔法少女》《日本优良女性传奇故事》。

《分身男孩》
《淘气天使》《睡衣入梦大法》《迷路的爱情》《冰娘奇遇记》《薄荷糖之吻》《源生花》《花之标》《蓦然回首的恋情》《心宿振作起来》《砂之王冠》《三角习题》《蔚蓝色的700日》。

## 目前日本有哪些大师级的漫画家

一.宫崎骏

1963年，宫崎骏从大学毕业了，进入东映动画工作。第一部参与制作的作品是东映在同年12月的剧场动画《Wanwan忠臣藏》。紧接著宫崎骏参加了东映首次制作的第一部TV动画——《狼少年ken》。

1971年，宫崎骏离开东映动画，和高（火田）勋、小田部羊一等人一起进入“A-Pro”工作。1973年，他和高田勋两人合作的动画《Panda》上映.

1978年，第一部全程由宫崎骏监制的作品——《未来少年科男》在NHK
播出，颇受好评，宫崎骏的思想与风格在本片中大大地展现。1979年他进入东京movie新社，1980年执导《鲁邦三世Caliostro城》(剧场版)，再度展现《未来少年》的冒险电影风格。1982年长篇漫画《风之谷》在德间书店的Animage杂志上开始连载，这部漫画一直连载到1994年才完结。1982年11月，退出东京movie新社，当自由作家。

1984年三月剧场动画《风之谷》上映，丰富的想像力及深沉的内容，震撼了观众和整个电影界。四月，宫崎骏和高畑勋两人合伙创立了“二马力”会社。

1985年，Studio
Ghibli(吉卜力)创立,(吉卜力这个名字事实上本意是指「撒哈拉沙漠上吹的热风」在二次世界大战的时候，义大利空军飞行员将他们的侦察机也命名为「吉卜力」。宫崎骏是个飞行器狂，当然也知道这件事，于是决定用「吉卜力」作为他们工作室的名字。而在这个名字的背后，还有一层含意，也就是希望这个工作室能在日本动画界掀起一阵旋风!)，于是开始制作《天空之城》。从《天空之城》以后，宫崎骏就一直Studio
Ghibli 在工作，到现在为止一共陆陆续续制作了《龙猫》、《魔女宅急便》、《红猪》、《心之谷》、《On Your Mark》，以及《幽灵公主》等动画电影。

代表作

1.《风之谷》---此片在1984年推出引起了极大轰动，宫崎骏的卓绝名声也是从这个时期奠定的。电影版的《风》是由宫崎骏同名漫画改编。因为工作繁忙，漫画在德间书店的漫画月刊的连载直到1994年才完成，历时12年之久。

2.《天空之城》---由JonathanSwift写的小说《Gulliver's
Travels》改编的电影,某些人认为其故事情节较为传统，但这不等于它没有新意，相反，《天》一剧充满了很多新元素。电影中近乎完美地刻画出故事所发生的世界的景观，有点科幻色彩，也有点神话色彩，还有点欧洲工业革命时期的味道，诸如高架铁轨上的旧式火车，黑漆漆的矿洞，飞空艇，象泥塑的机器人等等...

紧张激烈的情节贯穿整部电影，但蔚蓝的天空和浓浓的白云反而将尖锐的冲突淡化得更耐人寻味；人物的表达很多时侯不是靠台词而是靠人物的具体动作，使人物的性格更显深刻。这可能就是为什么它能吸引小孩甚至大人坐下两小时专注地看一部动画片了吧。我们不得不承认宫崎骏有这种能力。

3.《平成狸合战》---在日本人心目中，狸猫是一种神秘的动物，它们会使用一种类似障眼法的幻术，身体可以变成任意形状，或者把树叶变成钱什么的用来欺骗人类。在本片中，东京地下的多摩NEW
TOWN开始了社区新建工程，狸猫们被赶出了住处。他们就想复兴古代传下来的化学，利用这种幻术吓唬人类借此使工程搁置，向人类发起了挑战。他们从四周招来了长老狸，决定实施“妖怪不作战”计划。

在剧情中，狸猫们以极快的速度出动了，但在出动之前，它们变成了两只脚直立行走的姿式，观看的人看到这里一定会觉得十分有趣。事实上，本作的气氛是以幽默为主的，虽然也出现了被车轧死的狸猫的形象，但马上又回复到主基调上来。

4.《千与千寻之神隐》---在这部“宫崎版爱丽斯奇遇记”里，现代日本第一次作为宫崎动画的舞台出现。千寻在幻境里遇见的各类精灵，无不在现今的日本有着寓意式的指向———魔女汤婆婆是迷恋金钱的温泉经营者，对自己的子女放纵不加管制，是个失职的母亲。任意挥霍金钱不尊重他人的存在，性格如同小儿缺乏思考理性。性格复杂的少年小白兼备聪明和冷酷的双重人格。

5.《魔女宅急便》---其原作是曾获国际安徒生大赏的日本女作家角野荣子，经过宫崎骏的动画功力，再次将观众带入一个美妙的世界。

6.《红猪》---将背景设定在二十年代的意大利，同样是欧洲风味的背景和音乐，为了更加真实地表达出欧洲当地的风土人情，制作委员会曾到过阿德里亚沿海进行实地考查。期中一幕在阿德里亚海的黄昏底下，远处点缀着波尔哥的红色飞机，画面非常吸引！这是宫崎骏一部带有自传性质的电影，宫崎骏自喻为剧中主人公波尔哥，将自己的那种处在俗世而身不由己的矛盾构思成波尔哥的传奇故事。其实又有多少人不是在俗世中身不由己的呢？

7.《幽灵公主》---宫崎骏将“人”和“自然”视为永远不能相互妥协的两个极端，认为人必须破坏自然才能得到自身的生存，而在片中，阿席达卡为了协调两方和平共处一度在人神之间周旋，但最终也是悲剧性的结局，人和神两败俱伤。阿席达卡也说：“我已经尽力阻止过了(指人神大战)，但最终还是失败了。”但不管人与自然相互共存的问题能否得到解决，作为人类首要的是应该生存下去。

二.筱原千绘 ( Chie Shinohara しのはらちえ)

生日：2月15日

星座：水瓶座

血型：O型

兴趣：驾车、打高尔夫球

出道作品:《红ぃ传说》

[代表作品]

长篇作品

1.《魔影紫光》(《紫眸少女》）(有真人版)---1987年 全12卷

从出生起左腕上便带着奇怪形状的胎记的少女，伦子。 从这个胎记颜色变深开始，她的周围就接二连三地发生了奇怪的事件。原来，在伦子身体中深藏的魔性开始觉醒了.

每遇到危险时,她的瞳孔的颜色就会变成紫色时，就会变身成可怕的金钱豹(比一般的金钱豹要大的多)

同时，对于会变身的人有着异常执著的女教师曾根原，为研究变身人，妄图捕获伦子。为了自由的生活，伦子与恋人慎也共同抵御，进行不屈的抗争……

2.《海暗月影》(《双胞少女》）(有ova动画版)

3.《苍之封印》

4.《灵猫》

5.《筱原千绘杰作集》

6.《天是红河岸》---夕梨是一个普通中学3年级的学生。一天在约会的途中被水里幻化出的一只手牵扯入水中，醒来时发现已超越时空，来到了古代希塔托帝国。帝国皇后纳基亚拥有操纵水的魔力，她为了得到祭品想致夕梨于死地。夕梨获得王子卡尔的帮助，以侧妃的身份隐藏在王子的羽翼下，不甘心的皇后处处为难卡尔，而卡尔为了保护心爱的夕梨誓与皇后抗争到底……

《天是红河岸》以古代美索不达米亚平原上的古国希塔托帝国为历史背景,希塔托帝国是公元前十几世纪在今土耳其兴起的一个国家，建都哈多夏，崇拜苏美尔人神系，与埃及是邻国，彼此文化互相渗透，同时也不停地争战.这个充满神奇和传说的国家和埃及一样有着灿烂的文明，但在历史中的记载却少之又少，这给了筱原千绘相当大的发挥空间。但她漫画中的建筑与人物服装也非常接近于历史中的希塔托帝国风俗。

短篇作品

《深夜的访客》

《暗夜传说》《暗夜猎杀》等等

以一部《魔影紫光》(《紫眸少女》)(全12卷)荣获1987年第32届小学馆漫画奖,一炮走红。自此活跃于日本少女漫画舞台,成为小学馆“少女comic'杂志上王牌作者之一,画面动感绝佳,故事颇带些魔幻色彩,不但在日本本土拥有大量读者群,在港台及内地亦征服了无数少女心。景近连载的《天是红河岸》(已出至18卷)虽被认为有抄袭《尼罗河女儿》之嫌。但却十分畅销,连续三、四年都在销售排行榜上榜上有名。

三.手冢治虫(男)

生日 1928年11月3日

血型 A型

星座 天蝎座

出生地 大阪府丰中市

本名 手冢治

可以说没有这个人,就不会有如今的日本漫画界,所以人们称他为"漫画之神"。 因仰慕他而走上漫画家之路的有藤子不二雄、石森章太郎、松本零士、赤冢不二夫等等。
当然,被上述这些漫画家影响的人就更多了。
由于亲身经历过战争,他深知生命的可贵,便开始了从医的道路,直至取得博士学位。但天生的爱好还是使他最终选择了自己渴望的职业--漫画。

作品有：《三目童子》，《火之鸟》，《铁臂阿童木》，《森林大帝》，《化石岛》，《蓝宝石王子》，《大都会》，《人间昆虫记》

作品介绍：

《三目童子》是80年代热播的片子,古代拥有高度文明的三眼族,在不明原因下灭绝了,中学生写乐保介是其中一个遗族。当他的第三只眼用胶带遮蔽时,他只是常受欺负的胆小的孩子,而当胶带撕掉后,他恢复成原本的拥有超常智商邪恶的家伙……

《火之鸟》又译<火之鸟>.无论在质量,数量还是在规模上都堪称手冢作品的顶峰,是日本漫画作品中永久的经典.作品吸收了大量的神话故事,传说及史实,为读者展示了各个时代人类面对生与死的不同态度,笔力之厚重,主题之深邃均前所未有.作者将浩荡的长篇与试验性的表现手法巧妙结合,使该作成为日本漫画发展史上不朽的先驱之作.

由于作者不幸逝世,该作最终没有完成.该作曾经推出多部剧场动画与OVA,并于2004年被改编为全13话的TV动画.

四.渡濑悠宇

生日 1970年3月5日

出生地 大阪岸和田市.

血型 AB型

星座 双鱼座

爱好 养宠物,看录影带,玩电视玩具,听音乐

代表作：1.《不思议游戏》--夕城美朱是国三生,预备考高中,打算进入很难考的学校。每天都在拼命的用心读书。有一天,美朱在图书馆里,读完书时,却在无意中发现了[四神天地书],因而跌如到这故事书里头.2.《绝对彼氏》，3.《梦幻天女》

五.北条司

生日：1959年3月5日

出生地：日本福冈县北九州市

北条司的画风是很写实的,而且现代感强,动感与质感完美融合。北条司漫画的一大特色就是诙谐,幽默,这一点在《城市猎人》发挥得最为淋漓尽致。除了疯狂搞笑外,北条司漫画的另一大优点就是细腻、感人的情感画面,让人回味无穷,这才是他的漫画能长久吸引读者的主要原因。

在〈城市猎人〉之后,北条司发表了一些主题较严肃的作品。作者似乎想让自己的漫画往高层次发展而不仅仅只是有娱乐的效果。这种风格的变化在〈阳光少女〉、〈那年的夏天〉以及〈少女的季节〉这三部作品中最能体现。最让人感动和震撼的还是〈那年的夏天〉。这部漫画由几个独立的短篇构成,但每个短篇都围绕着“战争毁灭了年轻人的梦想”这个主题展开,把少年对实现心中梦想的渴望,被卷入战火时的无奈,梦想毁灭时的痛苦刻画得淋漓尽致,让人深刻感受到战争的罪恶。

所谓爱无论性别论似已成为世纪末少女漫画家的一个创作趋势,专画少年漫画的北条司居然也来凑热闹,推出了他的〈非常家庭〉,描写一对性别倒错的夫妻家庭生活。这部作品虽然不象其他两部长篇〈猫之眼〉和〈城市猎人〉那样富有传奇色彩,但在温情与胡闹并存上仍有着浓厚的北条司风格。〈非常家庭〉不象同题材的少女漫画那样浪漫,超不现实,作者对感情刻画保持了写实风格,是一种真实地感动。虽然也有人对这部表现同性倾向和性别倒错的漫画不以为然,但并不影响它的受欢迎程度。〈非常家庭〉连载至今,一直都是少年漫画
TOP 10 的常客。

世纪末的北条司魅力依然不减。因为一部作品一炮打红的漫画家实在不少,然而能够十几年如一日的持续保持高水平的创作势头的漫画家却不多。18年来的成就是他能当之无愧的跻身于那些令人难以忘怀的漫画大师的行列。

代表作：

1.《我是男子汉》

2.《猫眼三姐妹》

3.《城市猎人》

4.《天使的礼物》

5.《白猫少女》

6.《少女的季节》

7.《阳光少女》

8.《那年的夏天》

9.《非常家庭》

六.吉住涉

【生日】1963年6月18日

【籍贯】东京

【血型】A型

【星座】双子座

学历：日本[一桥大学]毕业

语言：日语、英语

出生地：东京都

【主要作品】

《游戏四重奏》

《银海家人》

《帅气女朋友》

《果酱少年》(动画化)

《只爱你一人》

《薄荷关系》

《一起散散步》

从《银海佳人》（又译：《帅气女友》）到《魔法留学生》（又译：《魔法恋人》），她的每一部作品都如初夏清晨的微风，清新宜人，带着甜甜的水果香。

《薄荷关系》是一出“国中生的校园喜剧”，画笑闹漫画感觉很愉快的吉住涉在这一部作品中没有涉及一点让人们感到沉重的东西，总之读者是会跟着南野家的这对宝贝双胞胎一直笑到最后的。《薄荷关系》中的某些设定也让人好笑：诺维和玛利亚的爸爸与《只爱你一人》中的朱音爸爸是双胞胎！之所以如此设定，吉住涉回答说一来是双胞胎很有趣，二来是不用去想新中年角色的面孔，一石二鸟。这个，该说她是聪明还是懒呢？吉住涉老师说∶「这次我想轻松地描写快乐、天真无邪的故事，所以一直提醒自己尽量不要描写得太认真。」

七.车田正美 （MASAMI KURUMADA）

生日：1953年12月6日

出生地：东京都中央区

星座：双鱼座

血型：A型

爱好：音乐、钓鱼

最讨厌的事：演讲

处女作：《女强风暴》

代表作：《圣斗士星矢》,《风魔小次郎》，《静斗士—翔》，《B`tX钢铁神兵》

《圣斗士星矢》（全28册）入选日本著名出版社集英社评出的“20世纪日本国内不容错过的15部经典名作.当年，车田正美的代表作《女神的圣斗士》改编的动画《圣斗士星矢》在全国的播出,极轰动.
创作这部作品的灵感，是来自一份名为“狮子星座流星群”的资料。车田正美看到从天而降的流星，引发出圣斗士的概念。本来，主角星矢想用狮子座，但几经调改后，最后决定用天马座。因为取天马行空的意思较为合适。至于“狮子星座流星群”的原意，仍留在星矢拿手的绝技上。星矢的名字来自圣物之箭，即圣矢。

车田正美从88个星座中，选出10个作为青铜圣斗士，并按照各个星座的特征来设计角色的性格。紫龙的圣衣有最强的拳和最强的盾。这是从中国“矛和盾”的故事中得到的启发。关于冰河的构想和其他人有点不同，后来综合各方面的意见，才创造出永冻冰壁的冰河。

《拳王创世纪II》(一册)入选日本著名出版社集英社评出“20世纪日本最为精彩的14部经典战卷”

《B'tX钢铁神兵》正是车田正美继《圣斗士星矢》后又一刻画那种坚强、执着、独立、无畏的战斗的男人的佳作

八.高桥留美子

生日:1955-10-10

联系地址:日本新泻

作品：《乱马1/2》/《Ranma 1/2》 《福星小子》/《Urusei Yatsura》 《相聚一刻》/《一刻公寓》/《Maison Ikkoku》
《犬夜叉》/《INU YUSHA》 《人鱼之森》 《人鱼不再笑》 《斗鱼之里》 《人鱼之伤》 《梦的终结》 《约定的明日》 《人鱼伤痕》 《舍利姬》
《P之悲剧》（短篇集） 《P之悲剧》 《浪漫的商人》 《不幸之家》 《花盆之中》《百年之恋》 《大码SIZE的幸福》 《L or W》短篇集） 《L or
W》 《苗条观音》 《是狗又如何！！》 《跟婆婆一起》 《加油末世》《GRANDFATHER》 《宝冢的招待》 《HAPPY TALK》 《我是女神!!》
《一磅的福音》/《The One Pound Gospel》 《任性的家伙》《超女》 《我们是变脸俱乐部》 《战国学生会》

1978年,她在大学二年级的时候利用春假的时间画出了《任性的家伙们》,获得了第二届小学馆新人漫画大奖,成为《少年星期日》周刊连载作者。

同年,又开始画《福星小子》,先是作为试画在杂志上短篇连载。1980年在读者的呼声下,她决定把《福星小子》继续画下去,成为一部在杂志上长篇连载的故事。与此同时,另一部作品《一刻公寓》也开始连载。1981年《福星小子》荣获
第26届小学馆,漫画奖高桥留美子成为拥有一大批漫画迷的知名漫画家。接着,她又陆续发表了一系列脍炙人口的中长篇故事。

1987年《乱马1/2》问世。作为《福星小子》的姐妹篇的《乱马1/2》,既保留了前者的优点又比以前有发展提高,真是好上加好。加上同名动画也在电视上连播,在国内国外都搞得沸沸扬扬,把读者看得如痴如醉。

从绘画技巧来看,高桥留美子早期在极力模仿手冢治虫,后来逐渐形成自己的风格。这种变化在《福星小子》的前后的卷次中,可以明显地看到。

九.富坚义博

出生日期：1966年（昭和44年）4月26日

出生地： 日本山形县

血型： A型

爱好： 棒球,摇滚乐,养蛇

处女作： 1987年的《快速直球》（入选第34届手冢奖）

妻子： 武内直子

家庭：一姐及一弟

生平：爱好棒球（在《幽游白书》的Free
Talk中多次提到）、摇滚乐、养蛇,家里上有姐下有弟,据说弟弟也是漫画家,曾经写过18禁的小说,富坚义博还在里面画扉页。

主要作品：《幽游白书》,《猎人》，〈level e〉，〈狼人，我爱你〉

〈淘气爱神〉，〈藏飞同人漫画〉

读富坚的书很轻松,因为他总是用最简练的线条勾画出最完美的形状,不用网点,甚至不打底稿,他就用钢笔直接在原稿纸上作画——也只有这样,才能画出如此痛快淋漓的打斗场面吧！另一个原因是富坚的书很搞笑。无论是早期的《恶魔爱神》还是仅仅三本的《LEVEL
E》,他的搞笑天才足可以使所有读者笑的背过气去 .

十．鸟山明

主要漫画作品：

《龙珠》(《Dragon ball》)

《ESCAPE》

《

《贺先生》

《PINK THE RAIN JACK STORY》

《骑龙少年》

《东宝大冒险》(《THE ADVENTURE OF TONGPOO》)

《剑之介少爷》(《KENNOSUKE SAMA》)

《SONCHOH》

《奇异岛》(《WONDER ISLAND》)

《少女刑警TOMATO》

《波拉和罗德》(《POLA&ROID》)

《MAD MATIC》

《阿达和彼得一号》(《DUB&PETER1》)

《储蓄战士CASHMAN》(《CASHMAN》)

《恶魔少年》（《Go go Accliam》）

《鸟山明○作剧场1》（短篇集）

《鸟山明○作剧场2》（短篇集）

《鸟山明○作剧场3》（短篇集）

十一.松本零士

1938年1月25日生于日本福冈县。1954年他上高一时,首次发表了《蜜蜂的冒险》,获得“第一届新人王”奖。士

代表作： 《蜜蜂的冒险》 《俺是男人》 《战场漫画系列》 《宇宙海盗王哈罗克》 《宇宙战舰大和号》 《银河铁道999》 《1000年女王》

作品介绍:

《银河铁道999》1977年开始连载、现在还在继续连载的宇宙SF科幻作品。1978年被制作成113集电视动画片，之后其漫画、动画片被翻译成多种语言，流传到17个国家，受到来自世界各国的读者、观众

的支持。

1979年《银河铁道999》的剧场作品公映。

1981年其系列作品的最后一部《再见，银河铁道999》公映，至今这两部作品仍然保持动画作品

十二.赤石路代

生日：10月11日

● 星座：天秤座

● 血型：AB

● 出生地：日本崎玉县浦和市（目前居住在横滨）

● 爱好：萧邦的音乐、看名人传记、喝白酒、个人电脑

● 初恋 ：中学一年级 同年级的棒球部的男生

发表作品：

★ 《溜冰娃娃》（共九册）于日本小学馆1992年ちやお9月号开始连载,1994年获得小学馆漫画赏儿童部的肯定

★ 《替身天使》（共八册）+外传（一册）于日本小学馆プチコミツク1991年1月号开始连载

★ 《孤星望月》（共八册）于小学馆ちやお昭和61年10月号开始连载

★ 《阿尔卑斯玫瑰》又名《雪岭飘零》（共九册）

★ 《永远守护你》又名《迷幻恋曲》（共八册）于少女コミツクcheese1998年2月号揭载

★ 《星海奇缘》又名《半个月亮》（共六册）于小学馆少女别册コミツク昭和59年8月号开始连载

★ 《魔光迷影》（共六册）于日本小学馆[CIAO]1990年2月号刊开始连载

★ 《圣者》（共五册）

★ 《春日情韵》（共四册）于小学馆少女别册コミツク昭和63年12号开始连载

★ 《姬100%》（共四册）于小学馆少女别册コミツク昭和62年1月号开始连载

★ 《红色狂想曲》（共三册）

★ 《黄金花鬼》（共二册）于小学馆少女别册コミツク平成3年5月獐载

★ 《沉默之瞳》（共六册）于プチコミツク1997年5月号揭载

★ 《亚历山大大帝——天上的王国》

★ 《暗夜情仇》又名《雨中的小屋》

★ 《草莓月迷情》

★ 《哭泣的法拉利》

★ 《彼方》

★ 《星之夜》

★ 《M1999》

★ 《野蔷薇的庭院》

★ 《追爱美人鱼》

★ 《梦中情》

十三.清水玲子

【性别】女

【生日】1966年3月26日

【籍贯】东京熊本

【血型】B型

【星座】白羊座

【兴趣】潜水、画画、养鱼

【主要作品】

《蝴蝶》《异星奇龙》

《月光迷情《诺亚的太空船》《再一个神话》

《天女来袭》

《银河》《天使进化论》 〈野猫〉 〈辉夜姬〉

在日本众多的著名漫画家里,清水玲子大约算是最神秘的一个。

她几乎从不出席任何公开的社交场合,和她接触的人只有杂志社的编辑,从不给人签名,从不在公开场合拍照和在杂志上公布照片,几乎不接受任何形式的采访……可以说,她的一切个人资料几乎都是零。从这里可想而知,做一本清水玲子的彩色专辑是多么的困难。万幸的是,我们要介绍的清水玲子是位漫画家,而非偶像,所以我们更多的还是要介绍的不是私生活而是她的作品,要展示的不是写真而是美丽的彩画。

1979年LALA创刊,1983年在《LaLa》2月刊以《三岔路物语》出道。《杰克&艾利系列》,《月光迷情》等作品作为独创性的科幻小说而大受欢迎。而且,具有透明质感的彩图插页的狂热爱好者也很多。目前,在《LaLa》连载的《辉夜姬》也大受好评。

清水玲子一向是个非常争议化的漫画家,自短篇《三岔路物语》出道以来,她的短篇就以精细的制作、巧妙的故事安排受到了各色读者的一致好评。而她的长篇作品,《月光迷情》、《异星奇龙》和《辉夜姬》在大受好评的同时,也遭到许多读者的指责。特别是《辉夜姬》,许多读者指责其故事线索过于繁杂,对于未来世界的设定安排颇有不合理之处。因此,讲谈社每年的少女漫画奖,清水玲子的长篇作品常常是虽然能得到大奖提名的荣誉,却总是在最后与大奖失之交臂,抱憾而归。相对的,清水玲子的短篇漫画倒是得到过不少奖项。《22XX》、《天使进化论》这些短篇至今还在受到许多读者的推崇

十四．松本友 ( Tomo Matsumoto )

性别 女

生日 1月7日

籍贯 大阪府

星座 摩羯座

主要作品

《一吻定情》(动画版),(真人版-台版/日版)

《美女是野兽》

短篇《23：00》

短篇《流言》

短篇《那年夏天》

短篇《平?/cn>

SUNDAY专属：

高桥留美子

安达充

青山刚昌

椎名高志

安西信行

JUMP专属的：

小田健

鸟山明

尾田荣一郎

和月伸宏

岸本齐史

武井宏之

车田正美

北条司

富坚义博

MAGAZINE专属的：

藤泽亨

重野秀一

绫峰栏人

佐藤文也

上条明峰

## 日本后宫动漫

To Love （讲述外星美少女在地球的校园后宫恋爱故事。注：很H）

我的狐仙女友（挑战TV动漫的底线：非常H）

蓝兰岛漂流记（男主角漂流到只有女生的岛上发生的恋爱故事）

濑户の花嫁（人类与人鱼的后宫爱情故事）

惊爆草莓（后宫百合）

恋姬无双（后宫百合）

凉宫春日的忧郁（女主角们很萌）

忧伤的二之宫君（校园恋爱系后宫动漫）

十字架与吸血鬼 （人类与美女妖怪们的H生活）

你是主，我是仆 （主人们与管家的H生活）

鹦鹉女神 （男主角与108位美少女的战斗故事）

零之使魔（娇蛮女主人与使魔的爱情故事）

SHUFFLE!（经典十八禁游戏改编的）

H2O 赤沙的印记（十八禁游戏改编的）

纯情房东翘房客（经典后宫动漫）

花右京女佣队（患有女生恐惧症的男主角与数百个女仆的天堂（地狱）般的生活）

双恋 （校园后宫恋爱动漫）

妹妹公主 （与十三位美少女同居的）

爱的魔法 （恋爱系后宫动漫）

女生万岁 （恋爱系后宫动漫）

我的主人（主人与女仆们的H生活）

魔法先生（经典后宫动漫）

旋风管家(天然呆，娇蛮，吐槽......的女主角应有尽有。)

KANON（很感人，不愧是key社的游戏改编的，推荐）

CLANNAD（第二季CLANNAD AS已在播放，很不错也是key的作品，推荐）

染成茜色的坂道（十八禁美少女游戏改编）

ef - a tale of melodies（十八禁美少女游戏改编）

初音岛D.C

初音岛D.C.SS（D.C系列是经典恋爱游戏改编）

PRISM ARK （十八禁美少女游戏改编）

萝莉的时间 （年幼早熟萝莉与老师发生的H的趣事）

寒蝉鸣泣之时（不很搞笑，但女主角很萌）

寒蝉鸣泣之时.解

寒蝉鸣泣之时.礼(十二月以OVA形式发售)

机械女仆 （机械女仆与H主人的H生活）

ToHeart2（经典美少女恋爱游戏改编）

永不消逝的彩虹（校园恋爱后宫动漫）

SCHOOL DAYS（人渣诚终于被自己的后宫的其中一个杀死了）

爱情泡泡糖（后宫恋爱动漫）

青空下的约定（校园后宫恋爱动漫）

暗夜魔法使（魔法使美少女们与男主角共同战斗的故事）

Happiness（校园恋爱动漫）

黎明前的琉璃色（十八禁美少女游戏改编）

东月西阳

玻子汽水（校园后宫恋爱动漫）

Shina Dark（H的动漫）

桃华月惮（十八禁美少女游戏改编）

愿此刻永恒（校园后宫恋爱动漫）

犬神

拜托了 双子座（经典三角恋后宫动漫）

拜托了 老师（比较经典后宫的动漫）

全金属狂潮第二季（后宫人数只有两个但很搞笑）

## 找一部片子。有能力的进来。

不思议游戏

是两个少年吗？画风是眼睛很大很夸张的吗？我有一点印象，但忘记名字了，我还收藏了的说！

好象有很多正太的样子...

## 求渡濑悠宇的耽美漫画《樱狩》全1-9！！拜托了！

第9集还没有出，1-8集外加番外篇我有，把你邮箱号告诉我，我发给你~！


