《鹡鸰女神》动漫_动画片全集高清在线观看-2345动漫大全
* _简介：_

鹡鸰计划：2020年M.B.I社长御中广人所发动的计划，让108只鹡鸰在新东京都展开死斗。为了作为鹡鸰们的战场，新东帝都被封锁，只有普通人能自由进出。
鹡鸰：鹡鸰计划的中心。共有108羽，其中1羽是成体、8羽是幼儿、99羽是胚胎、一共108羽鹡鸰。为了给苇牙引导到嵩天而被放出。外观是人，有共通有鹡鸰纹，每一只都有不同的战斗能力。大部分是女性，男性的鹡鸰也存在。对苇牙的出现会有反应，必须靠接吻等的黏膜接触使之羽化。“那么，开始了哦——新的神话，可爱的战斗，奇迹的爱物语——”
2020年，在新东帝都鳞次栉比的建筑物屋顶上，一个男从发表了以上的宣言。那是宣告“鹡鸰计划”的信号。被叫做“鹡鸰”的108个（只）可爱的战士们，为了找到自己的主人“苇牙”来到人类社会……
——赌上自己的信念，为了成为最后的一个（只）生存者……
抱歉，今年也不行……”佐桥皆人来到了自己所憧憬的首都，可仍然因为考大学失败而成为了复读生。他没有想做的事情，也没有亲密的好友，当然更不可能有女朋友，也就是俗称的“一无事处人类”。但是，在他刚刚下定决心参加第三次大学考试，却为严酷的现实而意志消沉时，在他的面前忽然有谜般的少女从天而降。她的名字叫“结”。自报姓名为“鹡鸰”的她，选择了皆人成为自己命运的主人“苇牙”——
“我，将为了皆人而战！”于是皆人与结的故事开始了—— 这是人类与鹡鸰所创造的新神话，这是鹡鸰们所展开的可爱战记，这是命运的伙伴们编织出的奇迹的爱之物语。
“所有的一切，都是为了与所爱的人永远的结合——” ——以上是官方介绍，但实际上，这是一个有着众多美少女所参与的一个美丽又邪恶的故事…… 展开全部 __
收起全部 __


