猎肠者回归！《从零开始的异世界生活》最新插图公布_动漫新闻,动漫美图,幻之羁绊动漫网
虽然说距离动画完结已经过去将近一个月的时间了，但是围绕《Re：从零开始的异世界生活》的讨论绝对不会就此结束。近日，作品的第十卷小说正式发售了。而目前也有网友分享了这一卷的插图，快来看看吧！

在这一卷当中，我们看到了贝蒂、爱蜜莉雅等大家非常熟悉的角色，但与此同时，居然出现了老熟人腊肠者，这也是在第一关之后，腊肠者的再度现身。不知道她到底会为大家送上怎样的剧情。同时，新角色们也在不断登场，插图中还包括了菜月昴父母的一些介绍。

对此，有的网友非常兴奋地表示：“终于看到腊肠者啦！”“终于要到贝蒂的主场了？”但也有些老司机不怀好意地吐槽：“爱蜜莉雅那一张怎么看着一股高潮的气息……”那么如果对这一卷的剧情感兴趣的话，大家也不妨去购买原版，或者等待好心人的汉化吧！

本作品当中，主人公菜月昴某天从便利店回去的时候，莫名其妙被召唤到了异世界，然而和其他穿越主角不同，他并没有获得什么神力，反而一上来就遇到了生命危险。这时候被迷之银发美少女和猫精灵所救，但这个时候他并没有意识到：自己拥有着“死亡回归”的能力……


