盘点周星驰电影里出现的狗狗，为什么星爷电影里总是有狗呢
喜欢周星驰的朋友们一定对他的电影如数家珍，而且很多人会发现，星爷的电影里经常出现狗狗，各种各样的狗，不但有狗，还有很多和狗有关的情节和台词。

今天我们就回顾一下星爷电影里的那些与狗有关的元素。

《百变星君》里调侃他妈这样会被狗咬。

《大话西游仙履奇缘》前半段里，紫霞让至尊宝蹲下学狗的样子，逗自己开心。

《大话西游仙履奇缘》里，结尾，他好像条狗啊。

《赌侠》里面地板被跳了个洞，下面就是一只大狗等着他。

《国产凌凌漆》里叼着玫瑰的狗

《济公》里面同样也出现狗狗

《九品芝麻官》里咬常威的那条狗，被常威一脚踢飞。

《审死官》里，一开头就出现凶狗吃肉。

《算死草》里面罗家英的神犬。

《鹿鼎记2》里拉着林青霞的时候，被路人以为是只狗

《唐伯虎点秋香》里的狗狗就更多了，最著名的就是这只旺财了，之后也成了狗狗的代名词。

秋香抱着的小狗狗。

而星爷抱着的这只狗狗据说就是他自己养的。

《武状元苏乞儿》里，吴孟达养了很多狗，供苏乞儿练打狗棒法。

《逃学威龙2》里，吴孟达给周星驰在报纸上找工作，说剧组要拍人狗情未了，建议他去试试看。

《喜剧之王》里，因为尹天仇的耽误，导致很多人工作延误，在领盒饭的时候，吴孟达饰演的盒饭大叔大发雷霆，直接把盒饭扔到地上，说，你和它一起吃吧，一只小黑狗开始吃地上的盒饭，这一幕看了很心酸。

就连在客串成龙电影《玻璃樽》的时候，也不忘拉着一只狗露个脸。

那么，为什么星爷电影里会出现这么多狗呢？因为星爷和狗狗的渊源太深了。

首先是，星爷确实喜欢狗狗，自己也养了狗，因为自己不擅于和别人交流沟通，所以养狗成了星爷的一大爱好。《唐伯虎点秋香》里那只吓着巩俐的狗狗就是星爷自己的。据说由于工作太忙没有时间照顾，这只狗狗去世的时候，星爷非常的伤心难过。

而由于多年的配角和龙套的经历，身份低微到像狗一样，所以星爷在工作的时候非常的拼命，据说在参与李修贤电影《霹雳先锋》的拍摄中，周星驰过分认真的表演，李修贤的评价是：“像条狗那么卖力！”，话说，在娱乐圈那种环境下，出身低微的演员，如果不像狗那么卖力，怎么能有出头之日呢？

我们常说忙成狗一样的，这句话用在星爷拍戏时候的状态不为过，每个动作，每一句台词，主演、配角、甚至跑龙套的，他都会去严格要求，电影制作的后期，他也会参与，对工作如此敬业，忙成狗也是必然的了。

事实上，作为普通人的我们，有多少人不是像狗一样的生活着呢？


