周星驰的助理被打造成明星，而她的助理基本干不到一个月
周星驰的助理被打造成明星，而她的助理基本干不到一个月

大家都知道，在娱乐圈中许多的明星要忙着拍戏、参加综艺节目、参加各种活动，往往许多事情安排不开，所以就会请一些助理来帮助自己安排一些事情，这时候就体现出助理的重要性了。而且平常明星们要全国各地的辗转各个片场，所以与助理相处的时间要比家人在一起的时间多得多，明星们对待跟自己朝夕相处的助理的态度也相差很大。杨幂与助理亲如姐妹，经常向助理撒娇；郑恺助理结婚时，郑恺为助理送了一辆车；而周星驰的助理却被周星驰打造成了明星。

周星驰的助理是陈炳强，作为周星驰的助理他的运气是相当不错的，出演了周星驰导演的电影，并且凭借着这个角色一举成名。陈炳强并不是演员出身，他平时在剧组中也就是做一些端茶倒水、维持片场的秩序等工作，虽然不算什么，但是也是非常的敬业了。其实周星驰看上了陈炳强完全是一个巧合。在《西游降魔转》拍摄的时候，周星驰突发奇想以陈炳强为原型来试着画一下里面的猪刚鬣的形状，画完之后周星驰就认为陈炳强非常适合这个角色，于是这个角色就给了陈炳强。

当时猪刚鬣这个角色其实有很多人都在抢着演，其中就包括了冯绍峰与韩庚等人，毕竟出演由星爷导演的作品，也一定会提高一些人气。本来与冯绍峰、韩庚这些人抢这个角色陈炳强根本毫无胜算，但是出乎意料的是，当陈炳强化好妆之后，周星驰当即拍板这个角色就由陈炳强担任了。是不是很出乎意料。而在此之前，虽然陈炳强也演过不少的角色，但是大多都是跑龙套，与猪刚鬣这个角色相比根本无法比较，而当时还是作为助手的他就这样被周星驰选中，从而一举成名。

而之后陈炳强在接受采访时，陈炳强也表明没想到周星驰会给自己一个角色，而当时周星驰也解释了这个原因，因为其他人都已成名，不差这一个角色，而陈炳强就不一样了。所以陈炳强就是这样凭借着一部戏一举成名。而与陈炳强相比较，这个人同样是作为助理，就比较惨了。

大家一定都听说过那英的助理往往做不到一个月，这是为什么呢？一次在机场的时候，那英被拍到与助理谈话，而且她的助理推着一大车东西要去过安检，而那英这时还是像使唤奴才一般让助理干这干那，非常让人气愤。

现在看来，遇见一个好上司也是机遇的一种，毕竟一个好的上司一般下属也都比较优秀。


