周星驰最爱的斗牛犬，巩俐被吓得脸色发白，去世后星爷失声痛哭
周星驰最爱的斗牛犬，巩俐被吓得脸色发白，去世后星爷失声痛哭

喜欢周星驰的人非常多，在很多人的眼里，星爷就是一个鬼才，他演过的电影，现在每一部都是经典之作，里面的很多台词，现在我们经常老生常谈，但是星爷在娱乐圈里面朋友并不多，可能是因为外表幽默的人，内心都是比较孤独的吧！

内心孤独的周星驰虽然对人际关系的维护不上心，但是对于狗狗的热爱，非常的热衷，星爷的第一只爱犬就是一条外表凶猛内心可爱的斗牛犬，这只狗狗是周星驰当主持人的时候，第一次拿到工资的时候买的，花了整整一个月的薪水，可见星爷对这只狗狗有多上心了！

看过《唐伯虎点秋香》这个电影的朋友是否还记得，里面有这样的一幅画面，星爷把狗狗抱出来，把巩俐饰演的秋香美女吓得脸色发白，花容失色，其实这一只狗狗就是周星驰的爱犬，为了让狗狗也上镜一次，星爷也是煞费苦心啊！可惜在后来因为星爷的电影事业越来越好，没有时间去陪狗狗，爱犬因为生病就去世了，死的时候周星驰失声痛哭！

周星驰为了纪念这只可爱的斗牛犬，每一部电影里面狗狗的名字都叫旺财，从来没有换过，就在拍摄电影《功夫》的时候，片场跑来一直流浪狗，被保安撵走的时候，被星爷收养了下来！

这样爱狗的周星驰，大家喜欢吗？


