周星驰纪念爱犬设计7仔，遗憾没意识到它的离去
电影《长江7号》（2007）是当年的贺岁片，亦是周星驰初尝合家欢主题之作，虽然当年香港票房大收5,000万，但对不少星爷迷来说，这部作品绝不会纳入个人精选之列，因为要照顾小朋友市场，戏中笑料会较含蓄，没有过去的无厘头对白。

虽然对影迷来说笑料不似预期，但其实当中就蕴藏了星爷的爱，因为戏中的主角外星生物7仔，其实是源自星爷的亡犬Bull Bull，而这部戏正正是借来悼念它。

客串《唐伯虎点秋香》够可爱

《长江7号》讲星爷跟徐娇饰演的两父子，一直穷得没钱买玩具，徐娇见同学仔拥有电子狗便想拥有一只，后来星爷在垃圾堆捡到一件类似波的玩具，原来是外星生物7仔，结果就成为儿子的玩物，最后更救了星爷一命。

故事卖亲子及温情，只是大家爱看的星爷不是这一种，故反应一般。不过宣传期间，星爷就亲自讲过创作7仔其实有段故事，是自己对已故爱犬的投射。事源在星爷初入训练班不久，纵使收入不多，但都愿意花近千元买了这头老虎狗做宠物，并为它起名为Bull
Bull。星爷对它宠爱有加，甚至带它到片场客串，大家在《唐伯虎点秋香》见到星爷抱起它吓到巩俐的，正是Bull Bull。

接受不到患癌事实

据知当年星爷跟爱犬形影不离，包括做运动都一齐，不过因为有次带它跑山时，懒得要死的Bull
Bull跑到最后不愿意再动，结果要星爷亲自抱它下山，自始以后都没再带跟它做运动。对于Bull
Bull的离世，星爷的确大受打击，甚至有怪责自己警觉性低。话说在1993年，爱犬被验出患癌，当时星爷不愿接受这个事实，特别花费将它的细胞送去澳洲再验一次，虽然结果无变，但足见星爷有多心痛。

更心痛是当它身形逐渐消瘦，甚至不愿再走路及进食时，星爷已有心理准备它随时会离开自己。然后有一天早上，星爷如常出门口去开工时，Bull
Bull突然站起来，并走到他面前打招呼。这个举动令星爷感到非常兴奋，以为它终于好起来，但当天夜晚便收到星妈的来电，告知他Bull
Bull走了，原来那是一个告别礼，要亲自跟主人说再见。

或许，《长江7号》并不是大家的最爱，但就一定记载了星爷的最爱。


