周星驰电影《西游降魔篇》，荒诞搞笑之下，更是星爷的一封情书
回味经典，享受生活，哈喽大家好，今天再给给大家带来了周星驰的经典电影，今天给大家带来的是周星驰的《西游降魔篇》。《西游·降魔篇》这部电影是由周星驰监制、编剧、导演，文章、舒淇、黄渤等主演的古装神话电影。这部电影由2013年上映，距今也有6年之久了。后续也拍摄了《西游伏妖篇》。

这部电影的大致剧情是大唐年间，妖魔横行，年轻的陈玄奘励志当一名驱魔人，恰逢一小渔村因为饱受鱼妖之害，玄奘前去驱魔，笑闹中由真正的驱魔人段小姐出手降服鱼妖；二人又在高老庄制服了猪刚鬣，然而再次相遇时却没能将猪刚鬣收付成功。被迫无奈下玄奘只好去询问师傅，得知只有被压在五行山下的孙悟空才能制服猪刚鬣，然而此时的段小姐对玄奘已是渐生情愫，到达五指山后不小心放出了被镇压的孙悟空，猪妖终于被制服，而与此同时降魔师、天残脚、空虚公子等人也闻讯赶来，不料却被孙悟空秒杀，段小姐也惨遭毒手，玄奘拿出了残破的《儿歌三百首》终将孙悟空打败。最后，玄奘与鱼妖，猪刚鬣，孙悟空一起踏上了取经之路。

个人认为《西游降魔篇》更像是《大话西游》的翻版，不过看完之后觉得，这部电影更像是星爷的一封情书，这部电影虽然没有周星驰本人出演，不过周氏电影的风格还是非常明显，这部电影完全是周星驰的风格，然而为什么说这更像是星爷的一封情书呢，在这部电影中，星爷很多东西懒的交代，就比如，我们只知道主角是玄奘，女主是段小姐，是个驱魔人，是个寨主，其他的一无所知，给人们感觉就是，这个人是紫霞的翻版，舒淇可以是，张三李四王麻子都可以是，在星爷的心中，那都是紫霞，都是朱茵。所以，这个人叫什么名字已经无所谓了。

而在整部电影中，也有很悲情的戏码，一是舒淇在月光下配着《一生所爱》跳舞；二是文章抱着舒淇痛哭，说我爱你。可能有些人会说这是《大话西游》的套路，但是《大话西游》中，最后并没有“我爱你”三个字出现，星爷一贯戏谑，在这时候却突然严肃起来，可能对于他来说，已经不愿再逃避下去了吧，不想再“我笑他人看不穿”了，只想以这种方式说给她听，可能这并不关乎爱情，也可能只是内心的一丝丝遗憾和那些已经随时光而逝去的东西吧。

记得星爷曾说过，他以为自己拍的所有电影都是悲剧，不料上映后都成了喜剧。或许这只是戏谑，但是经常看周氏电影的人都能看出来，在星爷搞笑，荒诞，无厘头的背后，尽是小人物的心酸与苦楚，这不过星爷以一种搞笑甚至荒诞的手法，以无厘头的方式表达出来。如果一味的搞笑，那么也就成了那么国产烂片的层次了。而这部《西游降魔篇》可能有人说它并不怎样，可能你看到的只是这部电影喜剧部分的皮，那应该就是你看的不认真了。

记得有位朋友说过，一年一影帝，百年周星驰。虽然星爷现在满头白发，但还是希望有生之年在此看到星爷再次登上银幕，这可能是一种情怀，喜欢周星驰的人自会懂的。不喜勿喷。


