萨博尼斯与奥拉迪波合砍57分全面压制黄蜂，霍华德10+12
北京时间4月9日，NBA新一轮对决再次展开，印第安纳步行者队客场以123-117灭掉夏洛特黄蜂队。步行者队替补登场的萨博尼斯发挥出色砍下30分8个篮板帮助步行者战胜对手。

步行者队首发为：科里森、奥拉迪波、博格丹诺维奇、杨、特纳

黄蜂队首发为：沃克、巴图姆、吉尔吉里斯特、威廉姆斯、霍华德

首节开始，两队比分比较焦灼，没能拉开分差。步行者队在博格丹诺维奇进攻下抓住机会连得6分，获得优势。随后步行者稳扎稳打保持住了分数优势，最终步行者以31-25领先黄蜂进入第二节。第二节步行者队的罗宾逊依靠两个3分，再次扩大领先。黄蜂队进攻不利，被步行者拉开15分差距。沃克不辱使命，艰难连拿7分弥补劣势。巴图姆及时的三分，黄蜂势头凶猛，无奈奥拉迪波反击使得分差不减，步行者领先13分结束上半场。

第三节拥有13分优势的步行者有些放松，黄蜂队的巴图姆率领黄蜂吹起了反攻的号角，瞬间打出13-0的进攻高潮，把分差缩减至2分，比赛又充满了悬念。步行者稳住了节奏，萨博尼斯，科里森连续得分，抑制住了黄蜂势头，最终以95-81领先14分进入末节。末节两队进攻不减，比分增加，分差没有缩小，在还剩5分钟时间时黄蜂再一次反扑，在还剩1分钟时把比分追至114-118。无奈步行者队罚球稳健，最终123-117战胜黄蜂。

得分方面步行者队：萨博尼斯30分8个篮板、奥拉迪波27分5助攻。

黄蜂队：蒙克22分5助攻、威廉姆斯16分5个篮板、霍华德10分12篮板


