蓄势待发的猎豹 全新奥迪S6即将亮相
奥迪S6，作为奥迪A6三厢版的最高性能版本车型，在拥有强悍动力的同时，又有着相对低调的外观，即使是这样，也丝毫不影响它在车迷心中的地位。近日，我方从相关渠道获悉，全新一代奥迪S6将于3月份亮相，相比于现款车型，新车发生了一些变化。下面，让我们一起来看看吧。

外观方面，全新奥迪S6采用了家族最新的设计风格，标志性的六边形进气格栅进行了加大处理；一体式大灯组的内部造型也采用了新的样式；灯组下方的通风口不仅尺寸加大，而且在形状上也有所改变。

有了这三处变化，从正面看去，前脸的造型充满了运动属性，但是相比于其他品牌而言，作为高性能版车型，它的外观还是相对保守，让我们接着往下看。

车身侧面，全新的大尺寸五幅轮毂充满战斗属性，硕大的红色刹车卡钳呼之欲出，相对低矮修长的车身搭配硬朗的车身腰线，像极了一头蓄势待发的猎豹。

车身尾部，新样式的尾灯组点亮后极具辨识度，搭配中间镀铬线条，显得层次感十足。底部排气为双边共四出设计。除此之外，尾箱盖上配有小尾翼，这些细微的变化无疑不是在向性能属性看齐。

动力方面，新车搭载2.9T
V6双涡轮增压发动机+48V轻混系统，最大马力444匹，峰值扭矩600牛米，匹配8速Tiptronic手自一体变速箱，配备Quattro四驱系统，零百加速4.4秒！

写在最后：外观低调沉稳，细节之处彰显锋芒一直是奥迪一贯的作风，本次全新奥迪S6的到来，相比于现款车型，加入了轻混系统，在保持强悍动力的同时，又为迎合汽车未来发展趋势做出了调整，不失为明智之举。


