迪迦奥特曼中有一位比邪神加坦杰厄还要恐怖的魔神！
邪神加坦杰厄，身高130米，身长200米，体重20万吨，黑暗的支配者，

于3000万年前降临地球带领怪兽佐加轻松毁灭了超古代文明，让全世界陷入了黑暗。

随后便陷入了沉睡在新西兰附近的太平洋海底露露耶中。

3000万年后苏醒，迪迦奥特曼与其战斗，

加坦杰厄体现出了超强的防御能力以及攻击力，

迪迦奥特曼强力形态的迪拉修姆光流和强力哉佩利敖光线都对其丝毫没有任何损伤。

最终被加坦杰厄使出黑暗终结光线将迪迦奥特曼变成了石像。

不少小伙伴认为加坦杰厄是迪迦奥特曼里面最强的邪神了，

然而还有一位邪神比加坦杰厄更恐怖

没错，迪迦奥特曼3000万年前还是黑暗迪迦的时候的女友

卡蜜拉所变成的暗黑魔超兽迪莫杰厄！

暗黑魔超兽迪莫杰厄，

是迪迦奥特曼剧场版《最终圣战》中登场的终极BOSS，

是卡蜜拉吸收邪神加坦杰厄的残余怨念与露露耶遗迹中黑暗邪恶力量而融合而成最强黑暗邪神！

身高888米至无限大，体重88万吨至无限大，听着就已经很吓人了，实力接近于无敌。

拥有压倒性的力量，技能恶魔风暴光剑对迪迦造成巨大伤害，直接打到闪红灯，

恶魔风暴光线压制了迪迦奥特曼的终极哉佩利敖光线直接击飞并击败了迪迦奥特曼。

可见其实力是多么的强大。

迪迦在最后吸收了露露耶遗迹中超古代巨人的光之力量成为了120米的闪耀迪迦。

不过迪莫杰厄竟然能用触手控制着闪耀迪迦，把闪耀迪迦带进体内，

却小看了闪耀迪迦，被迪迦使用终极技能杰拉迪斯光束给打败了。

纵观迪迦奥特曼整部TV以及所有剧场版，

暗黑魔超兽迪莫杰厄只败给了吸收了超古代巨人的光而变成了120米的闪耀迪迦，

要不然毁灭世界真的是轻轻松松的，

估计实力比邪神加坦杰厄强10倍，并且其黑暗力量还会无限增长，当之无愧的魔神！


