迪瓦茨假摔奥尼尔进球 愤怒鲨鱼猿臂长舒(附图)
  

让迪瓦茨知道什么才是光明正大的篮球

记者苏群报道 在迪瓦茨一次又一次的假摔面前，奥尼尔把愤怒发泄到篮筐之上，萨克拉门托的篮筐为之战栗。

他用一个跳投开局，然后一口气单手连灌４个篮，第一节个人独取１２分。鲨鱼的又一轮灌篮表演在第三节，此时他已不是要显示湖人的气势，而是用扣篮来回答迪瓦茨的表演。他又一口气连灌５个篮。扣第五个时，奥尼尔已经４次犯规，但杰克逊仍留他在场上，大鲨鱼面对仰面要倒下的迪瓦茨当仁不让，舒展长臂单手当头砸下——哨声未响，奥尼尔眼里喷射着骄傲的火焰。

然而第四节刚刚打了４分４０秒，第五次犯规就来了，又是迪瓦茨假摔。奥尼尔仍留在场上，但为了避免过早出局，他的防守已经放松，国王队更是毫无顾忌地强冲湖人篮下。终于在还剩３分２１秒时，小个子毕比迎着奥尼尔强行起跳上篮，再也不能不管了！奥尼尔双手把他的球按下，毕比跌倒在地，哨声又响。

国王队球迷像得了总冠军那样全体起立欢呼不止，只剩下奥尼尔瞪大眼睛愕然立在场中央，久久没有挪身。此时８５比８４，比赛正在最关键时刻。奥尼尔回头慢慢走向队席，一屁股坐下，肩上一条毛巾，腿上一条毛巾，就这么眼睁睁看着湖人把到手的胜利拱手送给国王。

“我今天１８投１４中，却只有一次罚球机会，”奥尼尔忿忿然说，“我只想打得凶狠一些，却吃了几个愚蠢的犯规，那可不是因为他们的防守有多强。”有记者问他是不是指几个犯规吹得不对，奥尼尔脸上露出笑，说：“是你说的？我怎么想可不算数。”这一战他扣篮９次，拿下２８分，但因为后来不敢出手，最后一节的６分钟居然没有一次投篮，连篮板都只有７个。


