Dior迪奥花秘瑰萃系列 Dior迪奥花秘瑰萃玫瑰眼部精华
作为肌肤微量营养研究的先驱，Dior迪奥开启针对倦态肌肤微量营养状况的潜心专研，为Dior迪奥花秘瑰萃玫瑰眼部精华倾注独一无二的超凡玫瑰活能。她是一款真正的眼周肌肤营养补给精华，以极为丰富的微量营养成分为肌肤重注能量，亮采明眸。

DIOR迪奥花秘瑰萃系列，引领营养美肤新趋势

作为肌肤微量营养领域的专家，Dior迪奥依此综合疗法研发了众多更具强大奢焕卓能的美妍臻品。不仅结合针对微炎症治疗的活性疗法，亦作用于局部，强筑肌肤细胞。双效作用，从根本上提升了Dior
迪奥花秘瑰萃系列护肤臻品的整体功效。

玫瑰精粹非凡奢养

凭藉尖端的植物化学分析法，Dior迪奥美妍科学中心得以精确识别格兰维尔玫瑰所蕴含的每一种分子：矿物质、微量元素、植物营养素、天冬氨酸、抗氧化维生素B3、维生素B5和维生素E、脂肪酸欧米茄-3、欧米茄-6和欧米茄-9。

Dior迪奥美妍科学中心破译微量营养缺失之因

Dior迪奥科研人员已成功证实并准确验证出疲劳将引发肌肤微量营养成分的缺失。其中矿物质、维生素、脂肪酸、氨基酸和植物营养素的流失显得尤为明显。此外，他们还首次研究了面部不同区域内微量营养成分的变化。

微量营养成分绽现全新睛采时刻

人平均每天眨眼超过10,000次，这需要调动眼部22块肌肉当中的14块共同完成，因此眼周可以说是面部最为活跃的区域。这也要求为眼周细胞源源不断注入活能。

微量营养成分，奢宠能量之源

史上首次，Dior迪奥美妍科学中心将肌肤内部的微量营养失衡视为疲劳导致的生物现象。这将进一步导致在这一极为活跃而娇嫩的区域，极易出现眼部浮肿和黑眼圈，眼周肌肤黯然失色。

格兰维尔玫瑰果萃：永不干涸的能量源泉

Dior迪奥美妍科学中心通过对格兰维尔玫瑰无尽赋活能量的经年研究，解获了一种全新的、无可比拟的微量营养成分来源：格兰维尔玫瑰的珍果。

玫瑰奢润滋养力

经过Dior迪奥花园中7个月的精心培育，每250朵玫瑰中仅有一朵能结出果实。

每年只可采得一次，而其中唯有最成熟、蕴藏最丰富微量营养成分的果实才可被撷取。她们饱含最高浓度的植物营养素，浓度甚至远高于花朵本身，对于疲劳的眼周而言是不可或缺的活力源泉。

突破性转化技艺

只有突破革新，开创最尖端的工艺才能确保充分萃取这种全新的非凡珍稀成分。作为提炼转化领域的专家，Dior迪奥美妍科学中心采用热萃取科技，凝炼浓缩格兰维尔玫瑰果萃中所有微量营养成分的同时确保滋养分子分毫无损，尽情释放。

这种精准细致的转化淬炼过程不使用任何化学溶剂，而是通过缓慢增温逐渐分解珍果的刚性结构，并将其转化为瑰萃凝胶，确保其中至高浓度的微量营养成分得到最大程度释放。

凭借这项精湛的萃取工艺，Dior迪奥美妍科学中心创研全新高浓缩营养成分精华，并将其中22种玫瑰微量营养成分倾注于肤，直至完美吸收。

眼周肌肤的必需能量

Dior迪奥美妍科学中心自玫瑰珍果中凝炼令人惊叹的微量营养凝萃，随时为肌肤充电，焕活眼周光采。

钙可改善表皮分化并强化肌肤结构，钾可提升肌肤水润度并促进能量吸收。果糖和葡萄糖等植物糖，则为细胞注入能量。

通过作用于超过31种与眼周肌肤问题相关的生物标记物，玫瑰果萃可全方位缔造年轻明眸，其中：

18种为与增强真皮基质和真皮-表皮连接有关的标记物；

13种为与表皮细胞分化和聚合有关的标记物。

美肌愈加强韧，奢润滋养，满溢活力；眼周肌肤显著焕活；浮肿和黑眼圈日渐消褪，双眸耀现动人神采。

10颗陶瓷按摩微珠奢享极致清新

Dior迪奥花秘瑰萃玫瑰眼部精华

15ml/RMB 1,500

凭借美肤工具领域的研发优势，Dior迪奥美妍科学中心再创前沿技术革新：独创的眼部按摩微珠（已申请专利）。10颗360°独立旋转的陶瓷微珠首次镶入镀金按摩头中，实现了技艺创新上的又一次突破。

这款Dior迪奥的独家设计使用时相当于同时进行10次微按摩：按摩面积达至单纯使用指尖按摩的3倍；比单颗滚珠更迅速有效消除眼部浮肿。

由惰性金属制成的按摩头在格兰维尔玫瑰微量营养成分的生物吸收过程中同样扮演着至关重要的角色：确保瑰萃活能100％覆盖于整个眼廓，营养成分不会留于指尖。

Dior迪奥奢悦护肤中心为此款高科技按摩头独创全新按摩手法，重新焕活细胞微循环和氧合作用，并促进Dior迪奥花秘瑰萃玫瑰眼部精华中的微量营养成分充分吸收。

Dior迪奥奢悦护肤中心独家定制3步使用技巧

促进循环

挤压出一滴Dior迪奥花秘瑰萃玫瑰眼部精华。轻闭双眸，于下眼睑处反复来回涂抹，再从太阳穴延展至眼角内侧。清新质地搭载10颗陶瓷按摩微珠可有效促进眼周微循环，消除眼部浮肿和黑眼圈。

赋活舒缓

将按摩头置于内眼角处轻柔按压。沿上眼睑滑动按摩头，尽享清新舒缓。随后于太阳穴处打圈按摩。重复此步骤3次。

点亮双眸

由眼角内侧延展至眉毛上方，再轻滑至下眼睑。重复此步骤3次。

凝露般细腻清新，精华般深润呵宠

触肤瞬息，即享凝露质地沁凉触感带来的深度镇静和清新享受。采用独特合金制成的按摩头自带冰凉触感，释放无限舒悦。更令人惊喜的是，有别于传统凝露质地：其质地更犹如一支高浓缩精华般轻盈易融。肌肤温度即刻降低2.3°C。

这种沁心又润养的双重触肤享受亦带来视觉感官的愉悦——不同大小、色泽的珠光分子微粒在陶瓷按摩微珠的作用下绽现柔光。黑眼圈显著淡褪；眼部轮廓即刻舒缓，双眸重焕活力光彩。

DIOR迪奥香氛世家大使杨采钰

著名演员王珞丹

高效滋养，更胜精华

Dior迪奥花秘瑰萃玫瑰眼部精华可每日使用或作为密集修护步骤于Dior迪奥花秘瑰萃玫瑰微凝珠精华之前使用，为肌肤带来真正的营养补充。

青年演员袁冰妍

青年演员张雪迎

超模王诗晴

Dior迪奥花秘瑰萃玫瑰微凝珠精华

Dior迪奥花秘瑰萃玫瑰微凝珠精华

30ml/RMB 1950

20种微量营养成分：如宝石般珍稀，从花朵传递至肌肤。这些成分珍稀非凡，又极为脆弱，因此，为成功保存微量营养成分的完整性与格兰维尔玫瑰的卓能，全新萃取与配方工艺的研发至关重要。

全球独一无二的双重萃取工艺

打造非凡的护肤臻品，需要懂得如何突破革新。研制Dior迪奥花秘瑰萃玫瑰微凝珠精华的过程中，Dior迪奥美妍科学中心首创前沿萃取工艺，全新萃取过程对花朵尽致温柔。这项双重萃取工艺完整淬炼格兰维尔玫瑰中蕴含的所有微量营养成分。具有亲水性的微量营养成分通过反复多次的冷温分馏法被缓缓淬炼而出。而亲脂性微量营养成分则于过滤前通过微波及超声波的方式获取。整个过程需要极富耐心与细致操控，才能保证滋养分子不被破坏。

前沿配方工艺：微囊科技

致力于将格兰维尔玫瑰中萃取而出的微量营养成分全部保存至护肤臻品中，Dior迪奥美妍科学中心与一家法国初创公司建立合作关系。凭借5年专研以及超过150项试验，Dior迪奥成功研发出富蕴玫瑰微囊凝珠的新一代配方。玫瑰微囊凝珠的制作过程非常耗时，制成的每一颗微囊凝珠都凝萃了所有脂溶性微量营养成分。它们悬浮于蕴含水溶性微量营养成分的清新花萃纯露中。直至触肤瞬息，微囊凝珠薄膜得以被突破，所有滋养成分尽情释放。

格兰维尔玫瑰的至纯状态

Dior迪奥美妍科学中心保护活性因子免受热量侵害，并在配方制作的最后一刻才将其注入，完整封存每一个珍稀微量营养成分，让它们宛如刚从新鲜花卉中提炼而出时一般，直接传递至肌肤。由于未使用表面活性剂（表面活性剂在其它普通配方所占比例可高达5%），因此配方成分达到最佳浓度比例，可被肌肤充分吸收。

两倍浓度配方

玫瑰微囊凝珠的抵抗力非常高，亦能承载超高浓度精粹。因此，Dior迪奥花秘瑰萃玫瑰微凝珠精华能蕴含传统微囊配方两倍高的浓度。史上首次，每一瓶中的10,000多颗玫瑰微囊凝珠，利用微囊科技凝聚蜡质成分及润肤成分，将无与伦比的能量倾注肌肤。

她超越精华油或一般精华，活性质地将Dior迪奥至臻精华油的滋润能量与凝露状精华的细腻清新精妙融合。这款微凝珠精华有助于温和平衡所有肌肤类型，令肌肤奢享尽致感性的舒悦与滋养。

DIOR迪奥香氛世家大使杨采钰

著名演员王珞丹


