斗牛犬咬了驴，驴受惊踢坏百万奥迪！担责者竟是狗主人！
最近，在沈阳某汽车配件城附近，发生了一起交通事故，主要角色就是大家常常养的动物啦，而罪魁祸首实际是一只可爱又凶猛的斗牛犬，给百万奥迪车造成了十万元的损失，最后驴主人没赔，狗主人赔了多少呢？看来养狗要注意的事情真不少哦！

驴子向来憨厚老实，所以被人用来拉车，谁知道，老实驴子拉着水果却祸从天降，给主人闯下不小的祸，幸好最后承担责任的不是它，不然搞不好会被主人卖掉！不过小编友情提示，实际上如果狗主人赔不起，车主也可以找驴子的主人赔钱。

说回当天的情形，事情是这样发生的，3个月前，同样是11日，突然窜出一只狗，钻到了驴子身下，老实的驴子就如同黔驴技穷那样，“驴不胜怒，蹄之”，结果这一踢，就把前边的奥迪A8L后保险杠踹出一个大坑，保险公司来看了看就说修车至少得十万块。交警初步判定驴负全责（不过，动物本身是不承担责任的，这种说法有问题）。

13日的时候，民警通报说，斗牛犬的主人和车主已经达成赔偿协议，具体赔了多少呢，因为是调解就不能往外公布啦。

警方是这样通报的

@沈阳铁西公安13日晚发布警情通报：

8月11日，在我区发生一起民事纠纷。当日15时15分许，居民墨某某驾车带其在农村饲养的一条英国斗牛犬到宠物医院看病，途中该犬从墨某某私家车后窗跳出，追咬拉水果车的毛驴，毛驴受到惊吓后狂奔，撞损了停在路边的一台轿车。

接到报警后，交警和属地派出所民警赶到现场，经过调解，墨某某和轿车车主崔某某达成赔偿协议，纠纷已于当日圆满解决。

从围观者录的一段视频显示，这头毛驴在马路中间尥蹶子，似乎受了惊。四个人围着这头毛驴，有人牵绳让它平静下来，其它的人蹲在地上，拿一根棍子在驴肚子下来回扫。原来，驴肚子下面有一只小狗在左右乱窜，导致驴受惊不安。

而这只小狗看着小，可不安分，大家又赶又打它才跑出来，这个过程中还把驴嘴咬伤了，驴嘴上出现了一个深深的牙印，“狗是旁边汽车配件门市家的，应该是斗牛幼崽，平时也挺顽皮，据说是第二次咬驴了，第一次赔了五百块钱。”

随后，一位电动三轮车车主提供了另外一种说法，“奥迪车先按喇叭鸣笛了，狗才跑到马路上的。狗可能也受惊吓了。 ”

那么问题来了，这个事故究竟应该谁承担责任呢？先看看网友的观点，小编再和您普及一点点法律小知识。

@田香香饭饭记：驴：说出来你可能不信，我在找律师。

@我的微博忘了密码：这是一场动物届的民事纠纷……

@网友：
根据我国法律，在本案中，驴的行为属于紧急避险，狗的行为涉嫌寻衅滋事及故意伤害，车看似无辜，但车不鸣喇叭也不能吓倒狗，在狗看车不是活物，狗误以为喇叭是驴发出的声音，所以攻击了驴，因为本案重点在于狗分不清车和驴，狗因负车辆受损的70%责任，应付咬驴致伤100%责任，车自己负30%责任。驴和车都有损失，建议以后加大力度提升对狗辨识汽车方面的能力……

大家都表示了对驴主人的同情，认为这是飞来一个锅，驴主人自己也表示不服：“我就是牵驴路过，是狗先咬我们的。”

不过根据我国《侵权责任法》，养宠物是要承担无过错责任的，也就是说动物带来的损害本身主人都要负责，不过如果真如三轮车车主说的奥迪车主人按喇叭了，可以考虑认定他具有重大过失，那样的话驴主人就可以申请免责了。

那是不是驴主人就要承担这些责任呢？也不是，因为真正的过错来自狗主人，所以真正需要赔钱的是狗主人，但是如果奥迪车主想让驴主人赔钱，驴主人也得先垫着。

所以啊，养宠物要注意的法律问题真的不少哦。


