豪华大6座SUV，品控比肩奥迪Q7，起步价40万，买它的人不屑途昂
豪华大6座SUV，品控比肩奥迪Q7，起步价40万，买它的人不屑途昂

在豪车队列里，大家熟知的品牌有BBA，这三者算是一线豪车队列的几员了。不过今天要说的并不是这BBA里的几个，而是凯迪拉克这个二线豪车品牌。而在二线豪车队列里，凯迪拉克的名气算是最大的，豪华大6座SUV——XT6，品控比肩奥迪Q7，起步价40万，买它的人不屑途昂。

在这些年的发展里，凯迪拉克下面的车款也是卖得很不错，究其缘由，除了与自家产品质量过硬有关，也跟他们的产品定位很会“投机取巧”有联系。下面咱们就来说说凯迪拉克的XT6，这款车定位的区间是少有其他品牌的车款，真要拉进来一款，只能算是大众里的途昂了，不过档次却能比肩Q7，比德系和日系都要良心。

外观上这车给人的感觉是非常大气，尤其是它的车头，延续不少的家族元素，有棱有角，具备相当高的锐利度。进气格栅方面，这车还是采用了盾形模样的设计，再辅以LED大灯组，这车的车头辨识度可是相当高。

车体大小上，这车的长宽高分别是5056mm/1964mm/1780mm，轴距则是2863mm，按照这个车体尺寸，它的内部空间也是蛮可以的。车体侧面，简约的腰线令车体是更加紧凑。

动力方面，这车全系都是配备了一台2.0T引擎，变速箱方面则是选用了一款9AT变速箱，基于此动力总成，该车的破百成绩能达到8.8秒，如此成绩，对比一些市面上的suv，这车的性能算是非常不错的。在变速箱的平顺性方面，这车的变速箱可是非常顺滑。

至于这车的价格，该车的售价仅仅是四十万起，这样的价格在同级车里也是有着不俗的竞争能力，在一些销售终端，这车的售价也能更低。需要留意的是，这车也是这个级别的车里唯一的六座车。在车体版本上，该车有两款可选，分别是风尚版跟运动版。

这车的销量还是不错的，优势有两个，一个是该车的价格优势，毕竟这车已经实现了国产化，所以价格也会降低不少。另外一个优势是，这车的座椅布局厉害，达到了六座的布局，这个布局在中大型suv领域是很少见的。如此做法，巧妙地避开五座车的主流市场，继而闯出自己的一片生天。

像凯迪拉克这样的营销手法，在业界是罕见，但却是非常奏效的办法。咱们的国产车企也可以多学学，走出一条不一样道路，令自家产品的销量上升一些。最后也是要为国产车企呐喊一下，加油吧！

开车注意安全，千万别被后视镜给忽略了，老司机必备后视镜小圆镜，带防水的效果更好，盲区再也不用担心了。


