车长5米1，出厂自带两颗獠牙！上市就降13万，奥迪A6不得不服
每天让您对车了解一点点，这就是我做汽车资讯的初衷，在今天的中国豪华汽车市场，已不再是奔驰宝马奥迪的天下，更多的二线豪华品牌都开始发力，由进口走向合资，以更高的性价比去竞争BBA，而捷豹品牌就是我们今天的主角。

2016年8月29日，国产捷豹XFL正式上市发售，售价区间为38.80-68.80万元，相对进口版本的51.80-80.80万，新车一上市起售价，就优惠了13万，这也是奇瑞捷豹路虎汽车公司成立以来推出的第三款车型，更是捷豹品牌的首款国产车型。

全新的捷豹XFL为了满足更多消费者的需求，进行了加长处理，长度达到了5093mm,而轴距达到了3100mm，使得后排空间得到进一步提升，在外观上，前脸与进口版本XF保持高度一致，家族大嘴进气格栅内部为黑色网格状的设计，配合经典的豹头车标，非常有野性。

作为一台中大型豪华轿车，捷豹的做工和档次绝不输奔驰宝马奥迪，而且在用料上似乎更加厚道，而且配置也非常丰富，液晶仪表盘、前后双天窗、四区恒温空调等等，都满足老板们的需求，得益于轴距的明显加长，让XFL的车内乘坐空间明显变得更加充裕，已经能够与对手们一较高下了。

而保险杠两侧的獠牙镀铬，让整个车头看起来更显霸气，新车的尾部增加的镀铬条，贯穿了两侧尾灯组融为一体，作为中大型豪华轿车中的一员，捷豹XFL虽然在销量上不敌BBA，但是它身上那种充满霸气野性的气魄，在奔驰宝马奥迪等所有同级对手中都是不惧配的。

XFL搭载了2.0T和3.0T两款涡轮增压发动机，前者最大输出功率分别为147kW/177kW，而后者最大输出功率为250kW。传动系统方面，与发动机匹配的是8速手自一体变速箱。

好了，这一期我们就先聊到这吧，如果您有怎么想要说的，可以在下方评论区一起学习交流，多一点资讯，让更多的车友多一份了解，何乐而不为，我们下方评论区再见！


