奥迪A3两款车型上市 新增鲜艳“鹦鹉蓝”车身颜色_IT资讯网
近日，我们从相关渠道获悉，2019款奥迪A3 Sportback 与2019款奥迪A3
Limousine正式上市，其中前者售价区间为19.1-25.07万元;后者售价区间为19.7-25.62万元。据了解，此次上市的两款新车在多处细节进行了调整，并更适应了即将实施的国六排放新标准。

2019款奥迪A3 Limousine正式上市

车型售价(万元)

奥迪A3 Limousine 35 TFSI 进取型19.7

奥迪A3 Limousine 35 TFSI 时尚型22.41

奥迪A3 Limousine 35 TFSI 风尚型23.8

奥迪A3 Limousine 35 TFSI 运动型23.8

奥迪A3 Limousine 40 TFSI 风尚型25.62

奥迪A3 Limousine 40 TFSI 运动型25.62

爱卡汽车网制表 www.xcar.com.cn

2019款奥迪A3 Sportback正式上市

车型售价(万元)

奥迪A3 Sportback 35 TFSI 进取型19.1

奥迪A3 Sportback 35 TFSI 时尚型21.81

奥迪A3 Sportback 35 TFSI 风尚型23.2

奥迪A3 Sportback 35 TFSI 运动型23.2

奥迪A3 Sportback 40 TFSI 风尚型25.07

奥迪A3 Sportback 40 TFSI 运动型25.07

爱卡汽车网制表 www.xcar.com.cn

新车共提供了9款外观颜色供消费者选择;

其中时尚型大灯升级为LED大灯，视觉效果更好;

进取型的外观升级为风尚型设计风格。

配图均为现款车型

外观方面，两款新车进行了诸多优化，新增了鲜艳“鹦鹉蓝”车身颜色，整体时尚大气。此外，新车的车顶天线由车身同色调整为黑色，更为运动。值得一提的是，进取型的外观升级为风尚型设计风格，时尚型大灯升级为LED大灯，视觉效果更佳。

内饰方面，两款新车变化并不大，在原内饰基础上，增配了与2019款奥迪S3
Limousine相同更运动的红色空调出风口与钢制踏板，进一步满足了年轻用户的个性化需求。

动力方面，新车搭载1.4T以及2.0T发动机，根据不同市场的需求，新增满足国六排放标准的车型，进一步提升了产品的环保性能，顺应国家节能减排的发展趋势。


