迪迦奥特曼中四位强大的怪兽，大家还能认出来几位_腾讯新闻
迪迦奥特曼中四位强大的怪兽,大家还能认出来几位

1、加佐特

加佐特它是属于闪电人一族的成员,主要是闪电人在受到电磁波干扰后变异而成的怪兽,在迪迦奥特曼中一共出现过两次,第一次出现的时候曾经和崛井对话,还说要吃光人类,因为人类是自己的好朋友,还在战斗中装死骗过迪迦,然后咬伤了迪迦,不过最后被兰帕尔特光弹杀死.

2、炎魔战士基里艾洛德人

基里艾洛德人是超古代时期就存在地球的精神生命体,因为人类把迪迦奥特曼当作神,所以基里艾洛德人要挑战迪迦,第一代的基里艾洛德人的战斗力和复合型的迪迦势均力敌,第二代的基里艾洛德人学会了迪迦的三种形态,战斗力也强大的很多,在打败迪迦后想打开地狱之门,被光复活的迪迦奥特曼用哉佩利傲光线打败.

3、超古代怪兽哥尔赞

超古代就存在的怪兽,是迪迦奥特曼的宿敌之一,在被迪迦打败后遁入地低,还吸收了火焰的力量成为了火焰哥尔赞,火焰哥尔赞的实力非常的强大,头部有像盔甲一样的装甲、强韧的皮肤、尖锐的指甲、巨大的力量，配合威力强大的强化超音波光线攻击对手,不过还是被迪迦打败了.

4、邪神加坦杰厄

邪神加坦杰厄是迪迦奥特曼中最强大的怪兽,也是最终的BOSS,它被称位黑暗的支配者,曾经在三千年前毁灭了人类文明,带领佐拉占领了地球,然后一直沉睡在太平洋海底,三千年后再次复活,还打败了迪迦奥特曼,将他变为了石像,不过最后被闪耀迪迦打败.

这四个怪兽大家觉得哪一个怪兽最帅气呢?


