为电动化转型节约成本 奥迪将裁员9500人|奥迪|广州车展_新浪新闻
原标题：为电动化转型节约成本 奥迪将裁员9500人

（观察者网讯 文/潘昱辰）

综合路透社、《福布斯》、《卫报》、《华尔街日报》、CNN等多家外媒报道，奥迪计划到2025年之前在德国本土工厂裁员9500人，以节省60亿欧元（约合人民币464.8亿元）的成本，确保9%至11%的战略运营利润率，从而能够将其投入电动化转型和数字化技术中。

奥迪在一份声明中指出：“公司必须变得精简以适应未来，这意味着公司不再需要一些岗位，同时将创建一些新的岗位。”而工作委员会（工厂车间的工会）和公司管理层都已同意了裁员计划，同时，管理层人员也将相应减少。

奥迪德国英戈尔施塔特工厂 图片来源：路透社

奥迪首席执行官（CEO）布拉姆·肖特表示，裁员将使奥迪更加灵活，提高生产效率，并持续地增强奥迪德国工厂的竞争力。

据统计，此次裁员超过了奥迪员工总数的十分之一以上。奥迪目前在英戈尔施塔特工厂的年产量为45万辆，在斯图加特附近的内卡苏尔姆工厂年产量为22.5万辆。一旦裁员完成，意味着英戈尔施塔特的年产量将减少4万辆，同时内卡苏尔姆工厂将增加相应数量的产量。

为了安抚员工，奥迪工作委员会主席彼得·莫斯奇出面声明称，至少核心员工的工作是安全的：“在困难时期，延长员工的就业保障本身就是一个巨大的成功。”

同时，裁员也并非奥迪的专利。随着全球经济放缓甚至陷入衰退，全球汽车的销量情况也在持续恶化。此前不到两周，奥迪的主要竞争对手戴姆勒表示，由于难以实现更严格的排放目标，计划在2022年底前裁员1000多人；宝马为精简成本，计划到2022年裁员5000至6000人；而日产由于业绩严重下滑，确认将在2022年前在全球范围内裁员1.25万人……

惠誉评级11月25日表示，预计今年全球汽车销量将下降约310万辆，降幅比2008年经济危机时更甚。

既要投入新技术，又要维持稳定的成本，除了裁员外，主要汽车制造商也在通过加强合作关系来“抱团取暖”。大众集团已于今年年初确立了同福特的联盟关系；FCA集团和PSA集团于10月宣布了合并计划；宝马和戴姆勒成立了一家合资企业，开发自动驾驶技术；本田也投资了通用的自动驾驶部门等等……

奥迪需要的不仅仅是裁员，它还将引进新鲜血液，包括招聘2000名电动汽车和数字化等领域的专家，以推进电动化转型。

奥迪现任CEO布拉姆·肖特 图片来源：Automobilwoche

新能源汽车是大势所趋已成为业内共识，主要的汽车工业国家均制定了燃油车禁售计划。目前，包括大众、宝马、戴姆勒在内的传统燃油车企都在积极布局电动车市场。并不约而同地将视线投向中国这个全球最大的新能源市场。

而对于奥迪及其母公司大众汽车集团来说，对于新能源汽车转型的需求又因“柴油门”丑闻而变得更加迫切。在这场让大众损失300亿欧元（约合人民币2322.39亿元）的丑闻中，奥迪同样遭到了波及。值得一提的是，布拉姆·肖特的前任CEO鲁伯特·施塔德勒正是因为涉嫌协助公司在柴油车中使用排放作弊软件而被捕并解职。

大众集团的新能源汽车规划显示，到2025年之前，包括奥迪在内的旗下所有品牌每年将生产300万辆纯电动汽车；在2028年前在全球交付2200万辆纯电动汽车，其中一半以上将在中国生产。同时，大众也对外发布了MEB纯电动模块化平台，以彰显转型的决心。

在大众的电动化转型中，奥迪被摆在了重要的一环。奥迪的首款纯电动SUV——e-tron因影史票房冠军《复仇者联盟4》的上映而广为人知。该车型已于今年广州车展前夕在国内上市，售价为69.28万-80.08万元。

亮相于今年广州车展的奥迪e-tron

不过由于欧洲缺乏行业领先的电池供应商，因而奥迪等转型车企对中、日、韩等国的电池供应商更为依赖。

此前据比利时《布鲁塞尔时报》报道，由于无法从供应商LG化学那里获得足够的电池，奥迪推迟了e-tron的交付并放缓了e-
tron生产，按照原计划，2019年奥迪将生产5.6万辆e-tron，但目前已下降到4.5万辆，而用户等待e-
tron交付的时间也上升至6-7个月。原定今年量产的e-tron Sportback也被推迟至2020年。

为了摆脱对于电池的依赖，奥迪也在积极寻找更多的供应商伙伴，此前据外媒报道，奥迪正与比亚迪进行谈判电池供应合作，这一消息也于广州车展前夕得到了奥迪中国区总裁武佳碧的确认，但她表示，具体细节目前暂时处在保密阶段。

奥迪计划未来两年内在中国陆续销售9款新能源车，其中一半以上为纯电动车型。武佳碧表示，中国对新能源汽车的补贴正在不断退坡，这迫使奥迪进一步加强与本土电池供应商的关系。

目前，奥迪已经与宁德时代确立了合作关系，在刚刚上市的奥迪Q2L
e-tron中搭载的即是宁德时代的三元锂电池。随着比亚迪等新供应商的入局，新能源汽车全产业链在中国的竞争也将日趋激烈。

责任编辑：柳龙龙


