大众的技术奥迪的灯 柯珞克是斯柯达还是大众车？
犹记当年，春哥“嗷~~”一嗓子唱出来的时候，老人们连连摇头“女不女男不男，世风日下，人心不古啊”。如今，男女性别界限更加模糊，久经考验的我们看到外面那些穿得妖艳的魅色男人也见怪不怪了。

机智如我的小编发现，现在，汽车也越来越不正经了。如果不是厂家说，有些车你都搞不懂到底是SUV还是轿车，或者面包车和SUV傻傻分不清楚。比如，最近小编就试驾了一台不像紧凑型的紧凑型SUV——斯柯达柯珞克。

说柯珞克不像紧凑型，是因为它超长的轴距——2688mm。一起试驾的媒体同行坐在柯珞克后排时一直念叨：哟，还有三拳，还有三拳。小编坐在后排座位上，估计了一下：腿长的同学毫无压力，腿短的同学翘个二郎腿也是冇问题的。

厂家定位为“紧凑型”的柯珞克，空间宽大感来自于其宽体内饰设计理念。对于一台长宽高为4432mm*1841mm*的SUV而言，小编在车内体验到的宽大感胜似中型SUV。除了特别为中国消费者拉长的50mm轴距，柯珞克还采用了1.17㎡的全景天窗来营造空间的通透性。

车型界限模糊的原因，除了柯珞克这种空间体验超过所在级别的车越来越多，而且在一些细节配置的豪华和人性化也让消费者有越级感受。

比如柯珞克全系标配了疲劳驾驶提醒这个原来豪华车上才有的安全配置。柯珞克的副驾驶手套箱还有空调出风口，让车主夏有冷饮冬有热饮，相当于一个小功率的车载冰箱。后备箱里，柯珞克还配置了一个12V的电源接口，SUV的野外功能性大大提高。

柯珞克在细节设计上可体味的还有很多。

比如后排座除了宽大之外，其包裹性在SUV中非常少见，坐起来不只是腿，腰部、肩部、臀部都非常舒适。不过，后排如果坐三个人，中间那个人可能就不辣么爽快了。前排座椅和后排座椅的设计思路比较一致，一体式运动座椅的包裹性很好，而且通过上密下疏的三维立体菱形图案，会给乘员带来下坠、稳重的踏实感。柯珞克座椅头枕一体嵌入式设计，不但功能性更强，从视觉感官上就胜过那种明显的分离式头枕。

说到视觉体验，不得不提小编对于斯柯达印象最深的就是它的尾灯了。

小编有个私人嗜好：夜间行车看尾灯，通过尾灯来猜车。有些品牌的尾灯辨识度非常高，比如路虎的“69式”，又比如斯柯达的“C型”。柯珞克的尾灯也是家族式的“C型”尾灯。不过，因为采用了斯柯达品牌最新的水晶切割设计语言，柯珞克的“C型”尾灯变得锋利、立体起来。

斯柯达也开始在车灯上玩儿出花了？不要讶异。毕竟斯柯达和奥迪是一个集团的，借用兄弟品牌奥迪灯厂的技术是很正常的。

比如，柯珞克的LED大灯就很有得聊。外形上，柯珞克的LED大灯像一个水晶制品，里面还有“眨巴”的眼睫毛——纵向布置的8条LED光带。功能上，柯珞克LED大灯非常“聪明”，有城市、高速、雨天、市郊四种模式。开启大灯的“Auto”自动档位，柯珞克的大灯就会根据具体的行驶状况，自动在4种模式中切换，比如下雨就会调低大灯角度，避免光柱照射雨水给驾驶员带来的视觉干扰；当车速高于达到120km/h时，大灯光束变长、射距更远，提高驾驶员的提前预判能力。除此之外，柯珞克的灯光智能化设计还包括近光灯、尾灯等的多项功能。

当然，柯珞克不只是从奥迪拿来了“灯厂”的玩儿法，还和另一个兄弟——大众品牌共享关键技术。

比如动力系统，柯珞克的发动机使用了大众集团EA211系列最新的1.2T和1.4T两款发动机，匹配7速DSG变速器。其中，1.2T车型的动力参数是最大功率85KW、最大扭矩200牛米，最大优势是省油——百公里官方油耗5.8L，相当诱人。1.4T车型的动力参数是最大功率110KW、最大扭矩250牛米，最大优势是动力强劲，官方油耗也仅小幅上升至百公里6L。小编试驾的是1.4T车型，加速很给力，更给力的是变速器在加减档时基本感觉不到迟滞。

不得不佩服，灯光和双离合变速器，还得数斯柯达他们大众集团玩儿得溜啊！

柯珞克上熟悉的“大众味道”，除了动力系统，还因其配置了多项大众品牌的帕萨特、辉昂等B级和C级车型拿来宣传的智能配置。

比如可实现低速、拥堵城市路况自动走停功能，有4种跟车模式的ACC自适应巡航系统；探测范围达30米，有提示并在紧急情况下会自动刹车的倒车警示刹停功能；以及大众集团第三代自动泊车辅助系统、前方安全辅助系统、盲点监测变道辅助系统等。

以上只是小编初步感受到的柯珞克的细节之处，关于这台车更多的信息可以等待官方正式发布。从这些细节之处，让小编感受到了斯柯达对于柯珞克的“偏爱”：空间、配置相当越级！拿来了很多大众和奥迪的“看家”技术。这让小编感到：以后，车型级别的界限将越来越模糊，品牌特性也不再那么明显，闭上眼睛去摸去体会，你很难搞清楚这是斯柯达？是大众？甚或是奥迪？


