《迪迦奥特曼》中加坦杰厄究竟强在哪里？
迪迦奥特曼是很多小伙伴们都十分喜欢的动漫剧集，毕竟这部作品和其他奥特曼作品比起来的话是上乘之作，其中迪迦遇到的对手最强的应该是邪神加坦杰厄了，毕竟是最终的boss。

那么邪神加坦杰厄究竟是强在哪里呢？首先在防御力上来说加坦杰厄是迪迦奥特曼中头一号的存在，单单依靠体表的防御就抵挡住了迪迦强力型的迪拉休姆光流以及红色的哉佩利敖光线。

在迪迦奥特曼中低档住迪迦一次必杀攻击的怪兽也是有一小部分的，但是仅仅依靠体表就能够抵挡两次绝招的还没有过，加坦杰厄是独一份的。

防御上既然必杀技都不能奏效的话其他的就不用说了，毕竟最强攻击都只能打出来小火花而已。另外除了防御加坦杰厄的攻击力也是在迪迦奥特曼中首屈一指，首先加坦杰厄拥有很多的触手以及带钳子的触手，其实在迪迦奥特曼中遇到带触手的怪兽并不在少数，很多怪兽都是有触手的，但加坦杰厄的触手显然是不一样的。

以往迪迦再面对被触手攻击的时候，最多就是变成强力型用力就给拽断了，但是面对加坦杰厄的触手即便是强力型的状态下仍然是十分艰难，甚至需要释放红色技能之后才能拽断，另外面对带钳子的触手时候需要释放小技能。

再有就是加坦杰厄的黑雾攻击，这样的攻击迪迦也是没有什么好的防御方式，也正是这种攻击导致迪迦消耗了大量的能量。

最后的当然就是加坦杰厄的最强手段贯穿光线了，此技能一出直接是贯穿了迪迦的身体将其变成石像，此技能的威力比迪迦三种形态下的必杀技不知道强悍多少倍。

一攻一防之间可见邪神加坦杰厄有多么强大，难怪能够在三千万年前毁灭超古代的文明，各位小伙伴有什么看法，欢迎在下方留言交流。


