奥迪计划裁员15% 为电动化转型节省成本
来源：新京报网

原标题：为电动化转型节省成本，奥迪计划裁员15%

新京报讯（记者
王琳琳）德国当地时间11月26日，奥迪表示已与劳资委员会达成基本协议，计划在2025年前裁员9500人，并简化德国两家工厂的运营。据悉，此举能够为奥迪节省60亿欧元，节省的成本将用于电动化转型。

据了解，此轮奥迪裁员的比例约占其德国总员工数量的15%左右。奥迪表示裁员计划是按照人口结构曲线进行的，并将推出提前退休计划；与此同时奥迪管理层也将进行相同比例的裁减。这也将有助于确保奥迪经营销售回报率实现9%-11%之间的长期目标。

与此同时，奥迪将新增2000个工作岗位，增设新岗位的目的在于强化其在电动化和数字化方面的技术实力。另外，根据奥迪与劳资委员会达成的协议，本来裁员后奥迪将把剩余约5万名德国员工的就业保障延长至2029年底，并将从2021年起完善公司养老金计划，该保障排除了强制裁员的可能性。

按照奥迪在电动化上的规划，计划到2023年底将在电动出行、数字化和高级别自动驾驶领域投入约140亿欧元；计划在2025年推出30余款电动化车型，其中纯电动车型20款。预计到2025年，该公司电动化车型销量将占到其全球总销量的40%左右。

新京报记者 王琳琳 摄影 王琳琳


