不愧“玩灯高手”！奥迪全新一代Q5 LED尾灯造型犀利-中国LED在线
2016-09-26 09:35:31 [编辑：nicolelee]

目前，外媒曝光了奥迪全新一代Q5的官方预告图，其分别展示了前脸和尾灯细节。据悉，该车将于今年巴黎时间9月28日晚开幕的大众之夜正式亮相，并9月29日巴黎车展正式首发亮相。此外，其将于2017年实现国产。

  
_奥迪全新一代Q5官方预告图曝光_

从曝光的官图来看，奥迪全新一代Q5借鉴了改款Q3和全新Q7的前脸设计元素，其配备了大宽边哑光镀铬条勾边的六边形进气格栅，且与前大灯连为一体。此外，新车配备了全新样式的前大灯，其内部LED日间行车灯有点类似于CC，颇为个性。前保险杠方面，新一代Q5两侧配有较大尺寸的进气口，同时集成了自适应巡航探头。此外，新车配备了尺寸规格为255/45
R20的轮胎。

  
_前几天曝光的新一代Q5尾灯预告图_

尾部方面，新一代Q5同样配备了全新LED光源的灯带式尾灯，很是时尚。  
  
平台方面，奥迪新一代Q5将基于MLB
Evo平台打造而来，整备质量将得到进一步减轻。动力方面，全新Q5预计将搭载2.0TFSI汽油（252Ps）以及3.0TDI柴油发动机（218Ps）。传动系统，与之匹配的是7速双离合变速箱。此外，新一代SQ5则会搭载一台3.0TDI发动机，最大功率为370Ps，与之匹配的是8速自动变速箱。

  
  
来源：腾讯汽车

**如需获取更多资讯，请关注LEDinside官网（www.ledinside.cn）或搜索微信公众账号（LEDinside）。**


