少吃几斤小龙虾，路虎奥迪全都有！
今天是农历二十四节气中的第7个节气，同时也是夏季的第一个节气——立夏。这就表示着孟夏时节的正式开始更是。而夏季的来临，预示着吃货们又要开始新一轮的小龙虾大赛。但是在这里我想提醒下各位车迷，你知道吗，你的DREAM
CAR在你开怀畅饮大吃大喝时，已经离你越来越远了，不信来看。

小龙虾 VS 路虎 发现神行

早在十年前的一步热剧《蜗居》中，张嘉译的一句“这开车的男人，有血性的，都希望拥有款陆虎”深得人心，从此路虎成为了许多位的奋斗目标。

虽说发现神行没法跟揽胜相比，但好歹还是路虎，一台略显硬朗的SUV。作为一款城市SUV，全系搭载适时四驱和全地形反馈适应系统保证了发现神行在同级依然拥有相对强劲的越野能力，新换装的路虎捷豹自行研发的Ingenium系列2.0T汽油发动机，匹配来自ZF的横置9速手自一体变速箱，在提供了强劲动力的同时也保证了日常行驶的平顺性和燃油经济性。

小龙虾 VS 林肯 MKC

林肯作为当年美国总统的座驾和美式豪华的代名词，深得许多车迷喜爱，尤其是对于从小看美国大片长大的朋友们来说，林肯更是其所梦想的商务居家好伙伴。

作为中国市场豪华品牌中级SUV的新贵，MKC属于那种比较偏个性化和年轻化的产品。全新MKC已经于北京车展完成亮相。外观方面前脸发生了一定的变化，采用林肯最新家族式的前进气格栅造型的新MKC，豪华感相比老车型得到了一定的提升。

动力方面，MKC依然搭载2.0T EcoBoost发动机，最大功率为253马力，峰值扭矩389N·m，在同级属于领衔水平。

小龙虾 VS 本田思域

虽然“神车”思域在最近消停了不少，但是其“神”的地位却依然无人撼动。

溜背的造型，运动的外观，出色的行驶质感以及强劲的加速表现造就了思域如今抢手的市场表现。虽说思域并不属于豪车，但它出色的产品力以及改装潜力和其历史背景的确让自己成为了很多年轻人所希望拥有的第一台家用车。

动力方面，1.5T发动机最大功率130kW/5200rpm，峰值扭矩220Nm/1750-4000rpm帮助思域可在7.7秒内完成百公里加速。

小龙虾 VS 奥迪A3

作为最早进入中国市场的豪华品牌入门紧凑级轿车，奥迪A3在国内已摸爬滚打了十余年，同时也成为了现阶段年轻人选择进入豪华品牌的首选车型。

亲民的售价、均衡的表现、活力十足的外观和不断提升的配置让A3作为一个豪华品牌看起来也性价比十足。传动系统方面，1.4T匹配干式7速双离合的组合和2.0T匹配湿式7速双离合的组合可以分别提供最大110KW和140KW的动力表现，无论哪个动力总成，对于A3这种紧凑级小车来说都足够使用。

小龙虾 VS 雷克萨斯NX

NX作为雷克萨斯年轻化的先驱，凭借着出色的品牌口碑和充满冲击感的外观以及符合东方人审美的温馨内饰，俘获了不少年轻消费者的心。

现款车型是于去年8月上市，外观上进行了一些小的变动，比如改为了颇像RCF的三个LED灯组单元的设计，稍微缩小了面积的纺锤形的进气格栅，完整的保留了犀利、运动的外观，车辆其余部分基本没有变动，包括动力总成，依然搭载的是2.0L和2.0T发动机，最大功率分别为110kW和175kW，传动系统匹配CVT和6速手自一体变速箱。混合动力车型仍然搭载最大功率为114kW的2.5L发动机，匹配E-
CVT变速箱。

小龙虾 VS 阿尔法罗密欧 GIULIA

由四叶草延伸下来的普通版Giulia，无论是在机械部件、外观设计、内饰氛围还是品牌B格，都领先于同级车型，当然同样领先的还有价格。（此榜单唯一与小龙虾打平的车型）

倒三角形的进气格栅，前保险杠上的巨大开口，侧挂的车牌，给人的感觉又凶又萌又个性，让人百看不厌、欲罢不能。内饰以驾驶者为中心，中控整体偏向驾驶员，布局层次感强烈，设计上却又偏简介实用风。当然整个内饰最吸引人的是犹如超跑上所搭载的运动方向盘，仅位于左侧的启动按钮这一个设计就够吹两年。

动力上2.0T发动机分高低功率版本，低功率能够产生最大330NM和147KW的动力数据；高功率能够提供最大415NM和205KW的表现，无论哪个版本放到同级别都是更出色的。再加上ZF的8AT出色的表现，GIULIA的确在驾驶方面很诱人。

缸哥总结

看过以上车型跟小龙虾价格上的PK，你是不是后悔昨晚多点的两斤？

其实车型按斤售卖的“创意”最早是在去年的成都车展上曝出，当时也算是成都车展上不大不小的一个热门话题。但是近期这个“梗”又被拿了出来，我想其用意更多的是在“讽刺”价格一路飘高的小龙虾。至于最后小龙虾与DREAM
CAR的抉择，那得看你拥有什么样的胃口了。反正缸哥吃虾过敏......


