奥迪A3比小龙虾还便宜？50块钱一斤，还买啥思域和高尔夫
随着天气逐渐燥热起来，小龙虾配啤酒又成了大家下班后无法拒绝的美食。不过对于“无缝不钻”的汽车销售们来说，怎能错过这个营销机会，于是大家在朋友圈里就见到了像下面这样脑洞清奇的汽车营销广告：

WTF？小龙虾88一斤，而奥迪A3才50多一斤，难道奥迪A3比小龙虾还便宜？乍一看看挺有道理，不过仔细一想的话你就会发现自己被套路了，小龙虾可以一次买一斤，但奥迪A3可不会卖你一斤啊！而且有谁能吃掉一吨多的小龙虾呢？

当然，这个营销套路仅仅是为了博眼球而言。不过今天我们就借这个机会来说说奥迪A3这款车。

作为BBA里最便宜的一款车，奥迪A3几乎也是目前市面上最便宜的豪华车了，2018款的奥迪A3指导价为19.23万——25.8万。相信关注过这款车的朋友们都知道，其实奥迪A3的优惠力度非常大，最低配的35TFSI
进取型都已经跌到了15万。

其实这个价格是比较可信的，但是奥迪4S店有一个套路可能有很多朋友都不知道，那就是买车默认要加装一些配置和装饰，花费2000—15000不等，就看你怎么和销售谈判了。其实除去加装费用不说，以15万左右的裸车价购买一台奥迪，想想其实还是比较划算的。

可能很多朋友会说：15万还不如买台高配的高尔夫或者思域，干嘛要考虑低配的A3呢？其实这就看个人喜好了，如果你比较讲究实用的话，思域的确是一个不错的选择，但如果你更注重品牌的话，那么奥迪A3开出去将会更有面子。

而且2018款的奥迪在配置上有所升级，相比老款车型而言，性价比有了一定的提升。新车的最低配车型上也增添了氙气大灯、多功能方向盘、自动驻车等功能。相比价格相仿的高尔夫R-
Line而言，奥迪A3少了真皮座椅、无钥匙启动、定速巡航、座椅加热，但多了上坡辅助、空气净化、自动大灯，配置的差异并不算大。

奥迪A3虽然和高尔夫是同平台的产物，而且都搭载了EA211+7DSG的动力组合，不过在做工和调教方面，奥迪A3其实都是比高尔夫要高一个档次的。内饰中控台的用料，奥迪A3采用的大多是软性搪塑材质，而高尔夫则多是硬塑料。其次就是高尔夫的底盘调校，虽说7.5代高尔夫重新换回了四轮独悬，但是底盘的质感和奥迪A3还是存在着差距的。

有一点是不得不承认的，那就是奥迪A3的保养费用要比高尔夫和思域贵了近一倍还多，而且维修时零部件的费用也会分分钟让你感到肉疼。所以在购车时最重要的还是要根据自己的实际需求去选择，不过奥迪A3作为一台豪华车，其实性价比还是不错的，如果你购车时在考虑高尔夫或者思域，不妨也可以看下这款车！

对于50多块钱一斤的奥迪A3你怎么看呢？欢迎大家在评论区留言吐槽！


