JOJO是普通人能COS的么？不管怎么样一只猫COS了迪奥爷
JOJO系列动漫一直是一个年代的经典，其独特的画风，清奇的人物造型和站姿，吸引了无数的小伙伴，甚至在“某音”上更有许多人去模仿动漫中经典角色的站姿！可见这部动漫有多魔性，在黄金之风这部登场之前大湿一直觉得这是一个年代感十足的动漫。COSPLAY作为动漫界的一股清流终于遇到了一场噩梦“泥石流”JOJO，COSER们简直将沙雕进行了全新的演绎。

先说说空条承太郎吧，承太郎作为JOJO的第三部男主角堪称除了第一代JOJO外最强之人了，白金之星的帅气程度超乎了一般人的想象，作为一个实力圈粉的男主角COSER们也自然不会放过这个机会，COS界的泥石流第一次来袭，各种JOJO立和鬼畜的替身COS横空出世！值得注意的是那个穿着皮肤衣的替身！

当然DIO大爷就魅力这一块一只拿的死死的，无数人都被他邪魅的笑和狂放不羁的态度所吸引，加上世界的时间暂停属性这么强大的替身，如果不是空条承太郎的主角光环的话估计迪奥根本不会死呢！然而让人万万没想到的是DIO大爷对动物的洗脑也是一绝，有一只猫看到了JOJO之后学会了DIO大爷的站立方式。

不只是这两个人被COS泥石流简直无处不在！第五代JOJO也自然没被放过，当然他也是最有实力来最难COS的角色，主要原因在于他的头型实在是太过于鬼畜了，三个圈的飞机头真的是生平所见从未有人留过这个头型，当然这难不住COSER们对JOJO的热爱，乔鲁诺乔巴纳在COS圈被成功复原！

大家觉得还有那个cos更魔性呢？不得不说JOJOCOS简直都是泥石流般的存在


