美国男子图谋绑架奥巴马宠物狗被捕 自称肯尼迪与梦露之子
据英国《每日邮报》报道，美国一名男子近日试图绑架总统奥巴马夫妇的宠物狗博（Bo），不惜由二千多公里远的北达科他州驱车往华盛顿，但因为走漏风声，被特勤局人员逮捕。奥巴马夫妇目前养有博和阳光（Sunny）两只葡萄牙水犬。

美国男子施特克特由北达科他州驱车前往华盛顿，试图绑架总统奥巴马夫妇的宠物狗博（Bo）。

据报道，负责保护白宫安全的特勤局近日接到线报，49岁的北达科他州男子斯科特·施特克特已驱车抵达华盛顿，计划绑架“白宫第一狗”。警方于6日在华盛顿一家酒店将其逮捕。警方搜查了施特克特的汽车，发现两支未登记的枪支、300多发子弹、一把砍刀和一根撬棍。

警方调查显示，施特克特似乎精神异常，他声称自己的父母是美国前总统约翰·肯尼迪和好莱坞明星玛丽莲·梦露，他来华盛顿的目的是宣布自己将竞选总统，他支持民众获得每月99美元的医保计划。后来，他又说自己是耶稣基督。不过目前尚不清楚他为何想绑架7岁的博。

施特克特前妻舒茨接受美国媒体采访时表示，施特克特患有精神分裂症与躁郁症，大概已经有6个月没有吃药。“他以前从来没有这么长时间不吃药，妄想行为也没有这么严重过……我认为他现在非常危险，因为他头脑不清楚。”舒茨称，近2个月来前夫一直行为异常，他告诉女儿想和总统谈谈“十诫”。他还曾经试图勒死舒茨，致其在长时间挣扎后失去意识。

目前施特克特已被指控非法在家中和营业场所以外的地区携带武器，在8日上午的一场预审中，法官命令施特克特接受高度监视，具体开庭日期有待确定。此外，法官禁止其靠近白宫或国会附近的任何地方，也不允许他持有任何武器。


