一斤龙虾和一斤“奥迪”谁更值钱？想想你吃的龙虾，可以买几斤车
说起海鲜，爱好的人可是多不胜数，海鲜有其独特的味道，而且营养丰富。特别是现在生活人们注重品质，不光自己吃，还是公司聚餐等等，海鲜成了考虑的重点之一，特别是小龙虾，味美，有品位的价值，很多人吃上几斤都不想停的。今天我们来讨论一个有趣的话题，你们觉得一斤龙虾和一斤“奥迪汽车”谁更值钱？

大家都知道，不管

现在的车辆也很普及，在满足人们出行的同时，也渐渐的成了人们身份的一种象征，所以大家对车辆也很熟悉。今天就拿一种有代表性的车型来说，大家都知道奥迪车，普通的在二十万左右，车辆重量在一千七百千克左右，如果按照这个算下来，一千克的价格在一百一十八左右，折合一斤的话就是六十左右。

这样看来，还是一斤龙虾更值钱啊。据资料显示，中国一年消费几十万斤的小龙虾，而且平时我们消费吃一斤可是不够的，如果再吃吃比较奢侈的澳洲龙虾，几斤奥迪车就没有了。想想这些年，你们吃了多少斤龙虾，说不定都吃了半两奥迪车了。再看看那些喜欢吃澳洲龙虾的，一辆奥迪车说不定都活活的被吃掉了。

说到这里，是不是觉得离梦想更进一步了。我们平时梦想的奥迪车原来才六十左右一斤。
不过有人肯定会说了，汽车的零件有些是很值钱的等等，可不能这么比较，也没有可比性。也有人会说，龙虾的有些零件一样的值钱，算成斤数比较也未尝不可。不过对于这个问题，仁者见仁智者见智吧！大家娱乐娱乐，开心就是最重要的。

不过，龙虾是高热量的食物，对肠胃的刺激较大，容易引发胃炎，腹泻等不易多吃。对此，关于一斤龙虾和一斤“奥迪车”谁更值钱，你们还有其他不同的意见和观点吗？还有要补充的吗？欢迎在下方评论区留言进行讨论。


