直逼A8L 奥迪A6L原装绒布改午阳真皮_太平洋汽车网
[太平洋汽车网
用车中心]作为国内三大豪华品牌家族中的成员，奥迪A6L在国内的可以说是备受瞩目。而随着国人对豪华轿车的热衷不断升温，奥迪A6L已经不再是官车专利了，奥迪A6L受到越来越多的精英人士的青睐。尽管如此，奥迪A6L比起奔驰宝马来说还是有一些小瑕疵，譬如：部分车型没有匹配真皮座椅，全车系没有后驱等。驱动方式自然是厂家需要考虑的问题，但是真皮座椅却可以由我们自己做主。

自从上次我们报道了奥迪A6L
改装升级真的·午阳真皮座椅后，我们收到很多网友的来电咨询关于真皮座椅升级改造的问题。本次，我们的主角仍然是奥迪A6L，2010款奥迪A6L外观仍然延续了奥迪的A系家族血统，精致的内饰一直就是奥迪A6L的亮点，美中不足的是个别车型并没有配备真皮座椅，因此升级改造自然就不再话下。

绒布的座椅即使做工精致也免不了成为挑剔人士诟病的根源，在尊崇真皮座椅的国人面前，它显得苍白无力。

想知道改造升级后，A6L的变化有多大吗?我们用镜头说话，用图来详细述说蜕变的经过。而要升级原车绒布座椅，第一步是要拆除原车的绒布层，

要获得百分百的享受，就要对原车胎膜槽位进行重新精确定位，让真皮和胎膜贴好得更好，保持一致的步调。

多次严格的测试是为了让皮套更好的吻合胎膜，从这点可以看出午阳技师一丝不苟的作风。

本次升级的A6L同样是采用真的.午阳进口德国黄牛头层皮料，但真皮很厚很硬，再合适的胎膜也不可能做到一点褶皱也不出，所以技师在成品完成后要逐一检查小细节，做到完美无暇。

 ****

技师将做好的真皮座椅安装到奥迪A6L。奥迪A6L更换真皮座椅过程看似容易，实际上牵涉到电动、电路板的调节、前排座椅的分解组装等难题，需要专业人士操作，非专业人士请勿模仿。

后排座椅的制作过程跟前排座椅的制作步骤是一样的。

真的·午阳是国内汽车真皮座椅行业知名品牌，午阳率先在国内推行纯手工制作真皮座椅。拥有十多年丰富的制版经验，ISO9002质量体系管理，中国人民保险公司承保，午阳不仅在国内拥有良好的品牌信誉，在国外也有大批用户，业务遍及海内外众多汽车厂商。午阳用事实告诉消费者他们对真皮椅套的高品位高质量要求。

午阳产品全都是纯手工制作，成品针距均匀、无跳针、无断线、无线头、无针孔，皮套紧贴座椅饱满顺畅、无移位及松动、弧度圆润、折皱自然、线条流畅等，做工一流。

本次奥迪A6L升级采用的是午阳进口的德国牛皮，皮料均无异味、不变色、不含PCP(五氯苯酚有毒成分)，气味清新自然，符合环保要求，为车内乘客的健康营造良好的环境。爱美的同时，更注重健康。

最直接的效果对比：

绒布座椅和真皮座椅擂台PK：

绒布座椅坐上去感觉稳，不会有打滑的感觉。价格低，重量轻，透气性好等特点。但其缺点也相当明显，容易藏污纳垢，不易清洁。灰尘容易深入到座椅深层，清洁工作比较繁重。.此外，散热性差些。夏日正午被阳光灼热的车辆，座椅非常烫，绒布座椅散热效果不好，感觉越坐越烫。

真皮座椅除了拥有体面高档的外观，更重要的是实用耐用。真皮座椅清洗方便，皮的表面弄脏后，可以直接用毛巾沾点温水水擦拭即可。如果有点顽疾，还是建议去身边的专业汽车美容店。值得一提的是，真皮座椅散热效果好，用手拍几下就可以散去热气，或者坐上去一段时间就不会感觉那么烫了。

最后，笔者想提醒大家，汽车皮的好坏除了跟皮坯选择有很大关系外，施工过程以及过程中采用的辅助材料也有关系。大家在选择真皮时，不妨多查查资料，多听听使用过的网友意见，最重要的是一定要选择知名度高的品牌汽车真皮椅套生产厂家，为自己的升级改造加分。


