《迪迦奥特曼》中的邪神加坦杰厄在超古代居然是个“捡漏王”？
《迪迦奥特曼》作为小时候的一代奥特经典，给小编我留下的印象之深刻啊！那个时候的奥特曼没有现在这些新生代奥特曼这么厉害，动不动就是借各种力量来对战怪兽。当时靠的是人类和奥特曼的羁绊，人类相信着奥特曼，奥特曼也是信任并保护着人类。

记得大BOSS的邪神加坦杰厄在当时留给小编的印象也是非常的深刻，深刻的原因是其在超古代地球居然是个“捡漏王”！至于为什么这么说？我们只要结合《迪迦奥特曼》TV版和剧场版《最终圣战》中提到的一些证据就能看出来。在《迪迦奥特曼》TV剧中我们就知道，超古代的地球曾经拥有过非常先进的文明，并且也拥有过许多的光之巨人。

之后在剧场版《最终圣战》中也提及超古代的巨人们击败怪兽的场景，但因为利益问题而导致了内战的爆发，随后巨人们分为了两派进行了战斗。在战斗中，两边的巨人不断的厮杀而导致了巨人数量的减少，同时也为之后的邪神加坦杰厄占领地球创造了条件。

再一个就是超古代地球还有卡密拉、达拉姆、希特拉以及黑暗迪迦这4位黑暗系的奥特曼组成的黑暗4人组。属于黑暗阵营的它们自是非常高兴的看到光之巨人的厮杀，并且之后它们还加入了这场战斗，拥有强大实力的它们在这场战斗中起到了主导作用，为后面的邪神加坦杰厄统治地球进一步的扫清了障碍。

不过后面黑暗迪迦奥特曼因为地球警卫队队长幽怜的劝说而选择了光明，在夺取了三位伙伴的力量后还封印了它们，随后为保卫地球而战。不过好景不长，地球上的本土植物齐洁拉开满了大地，这是一种被称为预言人类灭亡而开出的花朵。

其拥有着和麻药相同的效果，吸取了花粉的人都会产生幻觉从而沉浸在梦的世界里而无法自拔。因为三千万年前的迪迦奥特曼不像之后的大古“既是光，也是人类”，所以无权干涉人类的选择。当超古代人类沉浸在没有了战争且和平的幻觉世界中，他们也不需要了光之巨人，所以光之巨人留下了自己的躯体变成了光回到了自己的故乡。

当超古代的人类还沉浸在自己的幻觉世界中时，邪神加坦杰厄带走它的怪兽小弟佐加出来毁灭世界了，失去了巨人们的超古代文明也由此走向了终结。从上述由此可见，超古代地球时期的加坦杰厄还真的是个“捡漏王”！

喜欢迪迦的小伙们，你们觉得是这样么？欢迎留言哟！


