同样败给迪迦奥特曼，邪神怪兽加坦杰厄、迪莫杰厄，哪一个最强？_腾讯新闻
要说迪迦奥特曼这辈子最值得吹嘘的事情，那就是打败了两个邪神，他们分别是加坦杰厄和迪莫杰厄。同样是输给了闪烁迪迦，这两头怪兽哪一个更厉害呢？

加坦杰厄的实力是有目共睹的，圆谷称之为邪神也是挺恰当，如果奥特曼不能开挂的话，能够打败加坦杰厄的恐怕没有几人。当年手持欧布圣剑的原生形态欧布，他打败加坦杰厄差点连自己的命都丢了，你说这头怪兽的实力有多强吧？当然了，加坦杰厄与迪迦奥特曼那可是宿敌，超古代时期两个人打过几架，而在电视剧中又要拼个你死我活。其实很多人或许不知道，超古代地球的文明是毁在了以加坦杰厄为首的怪兽手中。

3000万年前地球上有奥特曼，也有怪兽，而人类的地位却处于比较尴尬的所在。人类为了生存下去请奥特曼帮忙对付怪兽，可是后来奥特曼之间又打了起来，你说人类怎么拦得住呢？当然了，对于这件事怪兽们是非常高兴的，后来战斗结束后还剩下一个迪迦活着，收拾掉他就比较容易了。幽怜说在露露耶战场加坦杰厄与迪迦一战，然后就结束了超古代文明的历史，不过3000万年后加坦杰厄输给了闪烁迪迦，这也是为他们的恩怨彻底画上了句号。

不过到了剧场版中，又出现了一头非常厉害的怪兽迪莫杰厄，相信大家都还有印象吧。卡蜜拉面对“冥顽不灵”的大古非常愤怒，借助黑暗的力量她就变成了迪莫杰厄，说实话这头怪兽确实挺庞大的，而且战斗力也特别强。如果迪迦奥特曼没有获得超古代巨人的能量，恐怕他是打不过迪莫杰厄的，而在这里闪烁迪迦又一次出现，实力似乎提升了不少。

同样是死在闪烁迪迦的手中，加坦杰厄和迪莫杰厄他们两个谁的实力最强呢？其实我们可以这样来分析。大家觉得是人类的力量强大，还是奥特曼的实力更强？迪迦打败加坦杰厄的时候吸收的是人类的光芒，而当他对付迪莫杰厄的时候吸收的却是露露耶战场上所有已死奥特曼的光芒，恐怕后者的实力会更强一些吧。也就是说迪莫杰厄的战斗力要强过加坦杰厄了，大家有没有疑问呢？

另外地球上诞生的还有一头怪兽，它完全可以与加坦杰厄齐名，那就是炎魔怪兽赛高古。加坦杰厄曾经将整个超古代都给灭掉了，连迪迦在它的光线照射下也变成了石像，而炎魔怪兽赛高古则在太古代时期称霸地球，也是一个号称邪神的反派。不过说句实话，赛高古虽然厉害，但是跟加坦杰厄相比恐怕还是要差很多的，光个头的差距都非常明显呢。

当然了，都知道相比之下地球上诞生的怪兽实力都比较弱，放到宇宙中根本就算不得什么。加坦杰厄虽然厉害，但是面对贝利亚、黑暗扎基和海帕杰顿呢？恐怕它也支撑不了吧。


