一份小龙虾，竟然比宝马奥迪还要贵？
每天更新，给你新鲜好玩的生活热点资讯，欢迎点赞、关注、留言哦！

蒜蓉小龙虾

小龙虾，吃法多样，肉质鲜美，凭借着一身优势迅速走红，成为人们餐桌上非常常见的角色，可以说是当下最火的美食之一了。

小编我算了一下，深圳范围内，以最常见的做法“麻辣小龙虾”为样本，统计了数十家在售小龙虾价格之后，得出“一份500g（一斤）小龙虾约为88.32元”。这个价格是比较中肯的吧，不信各位可以看看外卖商家的定价，这还不包括配送费。如果是外卖到家的话还要加上配送费。这听起来好像也没什么奇怪的，毕竟现在的生活条件好了，就算不能小龙虾当饭吃，偶尔解解馋一百块不到还是随随便便的。然而，我要告诉你，“小龙虾比宝马3系还要贵”会不会觉得不可思议呢？别急别急，且听小编娓娓道来——

一辆宝马2018款 318i
在某车之家给出的报价均价是23.68万元，而车重我们以官方提供的数据为准，1455kg，简单计算，可以得出，一辆宝马3系轿车平均“只要81.37元/500g”！而我们上面得出结论是小龙虾“88.32元/500g”！怎样，是不是瞬间觉得一辆宝马车也不过如此了，甚至不如你多吃几顿小龙虾！

瞬间觉得所有吃货都是隐形的土豪啊！如果你身边有那么一位或几位吃货朋友，请抱紧吃货大佬的大腿！说不定某天就开着宝马车从骑着摩拜的你身边呼啸而过，留下你在风中凌乱

欢迎关注、点赞、留言，分享你发现的新奇好玩的事情~


