新款奥迪TT纯电版渲染图曝光 续航里程在320-青岛生活网
http://www.qingdaosailing.com

2020-02-18 18:45

奥迪TT作为奥迪旗下的入门级跑车，其凭借着圆润可爱的造型收获了不少女性用户的青睐。令人可惜的是，这款迷人...

奥迪TT作为奥迪旗下的入门级跑车，其凭借着圆润可爱的造型收获了不少女性用户的青睐。令人可惜的是，这款迷人的小跑车可能不会进行换代了，TT车系会被新款电动跑车所取代。

今年5月奥迪官方表示，随着TT销量的下滑以及奥迪电气化的不断推行，该品牌将停产TT，后续由纯电动版本取代，并将基于大众MEB平台打造。

最近有海外媒体在网路上曝光了一组奥迪TT纯电动版车型的渲染图，该车或将命名为“eTTron”。

从图片来看，新车与燃油版车型大致相同。但前者加入了更多新能源元素。前脸LED灯组造型修长，格栅处辅以波纹状结构装点，两侧配有导风口，下方选用低风阻轮毂。

据悉，奥迪TT纯电版将采用双电机布局，并提供三种电池容量的版本，分别为45、58和78kWh，续航里程在320-550km之间。

TT系列终结不是第一个，也不是最后一个。受市场大环境影影响，越来越多的小众运动车型都可能消失，或者换用新能源驱动。如果不想留遗憾，那就抓紧时间买一辆自己钟爱的运动车型吧。


