奥特曼中可爱又可怜的怪兽，其中“宠物狗”阻止了冒牌迪迦
在有关奥特曼的一系列剧中，几乎每集都有怪兽出现，也就相应出现了奥特曼打怪兽的场面，我们当然都站在正义的一方去支持奥特曼，但是剧中也难免会出现一些可怜又可爱的怪兽，他们其中也有的为人们作出贡献，但是在结尾处也让我们都看哭了。接下来就跟随小编的脚步，来一起看一下这些奥特曼中可爱又可怜的怪兽吧。

首先我们就来聊一下德班，他是在迪迦奥特曼系列主场剧中出现的，这只可爱的小怪兽的出现，遇到了马戏团的团长，他被马戏团团长收留，也在马戏团里干起了活，跟着马戏团一直走，别光以为他只是只可卖萌的小可爱，实际上他拥有一定的能力，比如可以干扰电磁波。

正因为这一点，他遭到怪兽艾能美的追杀。后来艾能美怪兽破坏地球，德班为了阻止他，用尽了自己的全力，去中和无线电磁波，最后倒地濒临死亡。这只可怜的小怪兽，为人类付出了一切，在那一集的末尾，倒下的那一刻让人为之感动。

接下来我们再说一下巴巴鲁星人，他在欧布奥特曼系列主场剧中出现，本来他受人指使前来侵略地球，他可以变成奥特曼的模样，让人感到新奇的一点，但是当他模仿欧布出现的时候，放在一系列反应使他浪子回头，伽古拉发现事情不对，便召唤出怪兽来灭掉他，由巴巴鲁星人假扮的欧布奥特曼还被怪兽打倒了，让他没有因为他没有欧布那样的实力。

然后我们再来说一下盖迪，那是一只小宠物狗变成的，他也是在迪迦奥特曼系列主场剧中出现的，他出现的那一集的剧情是真假迪迦，一个物理学者，拥有着光的基因，和大古队员一样，他非常有机会能够拥有光的力量，后来他利用丹后博士的力量变成了假迪迦，这时候他的宠物狗都看不下去了，别想去挽救他，把他从黑暗势力那边拉回来，不过却惨遭假迪迦杀害。

最后我们再来说一下哥莫拉，他曾经生活在很早以前，是奥特曼初代存在的时期，我留下深刻印象的是他有两个角，从在地底下生活数万年，拥有非常强的战斗力。不过在后来的剧情里，哥莫拉被洗白，在保护地球的过程中引发让人觉得可怜的一幕。

以上就是小编跟大家分享的内容，奥特曼中可爱又可怜的怪兽，“宠物狗”阻止冒牌迪迦。对此你怎么看呢？如果大家喜欢的话，记得点赞转发，也可以在屏幕下方的评论区域，与小编进行互动。


