选车｜30万级豪华SUV，奔驰GLB出道即一哥？宝马X1奥迪Q5L压力山大
文字丨粮志

图片丨网络

奔驰推出GLB后，市场关注度很高。虽然这款车仅采用1.3T发动机，有小马拉大车的嫌疑，但硕大空间，7座布局和酷似G级的外观都是受市场欢迎的亮点，更微妙的是，GLB的价格恰好介于高配宝马X1和降价之后的奥迪Q5L之间，那么在30万上下的价格线上，这三款车到底选谁好呢？

奔驰GLB

4.6米车长，2.8米轴距，7座布局，奔驰算是彻底吃透了中国市场。在GLC推出加长版之后，奔驰索性弄了个特供车出来，相比还在玩改造升级的宝马X1，这份“诚意”可高多了。

尽管被吐槽1.3T动力不够，7挡双离合不算入流，但实在不能要求GLB做的更多了，毕竟它只是奔驰A级平台诞生的作品，不然也不可能卖到30万左右的价格。而这也就是奔驰的玩法了，一副有着漂亮皮囊的入门级产品，优缺点都很鲜明。

虽然官方给出0-100公里加速为9.4秒，似乎说的过去，但考虑到整体车重达到1.6吨以上，对一款扭矩250牛米的小排量动力而言，负担似乎有点重，而不可避免的拉高转速以提高动力输出，对舒适性也有点影响。好看的皮囊+美丽的价格——动力基本都千篇一律。

宝马X1

考虑到目前平均降价达到3万以上，X1的购买理由又多了一个，尤其是2.0T版本价格下探，在与GLB的对话中，让它暂时可以不落下风。

本代X1已经由原先主打操控的运动型SUV转变为家用买菜车，空间，轴距和舒适性是这款车的关键词。其实低配车的1.5T发动机并不是最恼人的，而是7挡双离合与原先宝马自上而下采用8AT的高端形象反差太大。

当然，上了7挡双离合之后的好处在于宝马不用再受爱信的制约，而且双离合的成本要低不少，所以可以打价格战了，而关于这款来自格特拉克的双离合变速箱目标表现稳定，对比奔驰GLB，双方也算站在同一个水平线上。

目前X1的2.0T对比GLB的1.3T还是相当有优势的，不过GLB一旦玩起降价，情况就不好说了。

奥迪Q5L

相信不少朋友都看过非洲草原上的鬣狗，号称“非洲二哥”的鬣狗，依靠比狮子更强大咬合力，以及专门袭击对手后庭的阴招，非洲二哥让大草原许多动物闻风丧胆，就连一哥狮子在落单时也性命难保。

现在，将价格定位在31万左右的GLB，对于降价到32万左右的Q5L而言，就隐隐感觉到屁股上一阵冷风。虽然双方的差距一目了然，尤其在动力方面，Q5L采用2.0T，而GLB仅采用1.3T，但GLB的外观做的太成功，实在不像是一款和奔驰A级有啥瓜葛的作品，再加上奔驰那块硕大的三叉戟标识，难保有些消费者不会多看几眼。

说到底，奔驰在国内的号召力，始终还是让许多品牌难以企及，不过另一方面，随着市场越来越成熟，相信更多人会做出相对理性的选择。

[总结]在没有优惠的情况下，奔驰GLB在这个“非常时期”的一月份卖出了4500台，而平均降价3万以上的X1则卖出了8000台，降价更狠的奥迪Q5也在8000台左右，GLB是否动了它们的奶酪，还有待进一步观察，不过GLB的定位和价格卡位的确让X1和Q5L都很难受，另外一些英菲尼迪，讴歌等二线豪华品牌的中型SUV估计也会受到进一步影响。


