狗咬驴，驴怒踢百万奥迪，谁的责任？警察也懵圈了！
【本文由社会大视窗独家原创，未经允许请勿转载】前两日，在沈阳铁西区西部汽配城附近，发生一起令人哭笑不得的交通事故，可以说刷爆了沈阳人的朋友圈。

事情大概是这样的:驴主人当时在路边卖水果，驴就停在了路边。突然路边就冲出来一只法国斗牛犬，上去就是一口咬住了驴唇，怎么都不松口。驴被咬痛了，踢腿挣扎，怼上了一辆停在路边的奥迪A8，造成奥迪车左侧尾部，后杠及尾灯等部位损坏严重，已经完全裂开了。据附近修理厂工作人员称修理费大约在10万元左右。

驴车这种交通工具在北方常见，南方就比较少了。小时候在老家，经常可以看见驴子和骡子，还有枣红马。由于当时机动车不普及，所以畜力还是比较常见的，当然还有不少的人力车。现在这种畜力车辆，在一些地级市应该都不能进城了，连摩托很多城市都禁了，货车白天很多城市中心城区也不能进。

那么事情既然已经发生了，驴车踢坏了奥迪，那么按道理讲应该是驴车的责任，现在的驴车应该是不能进城的。而且驴主人在路边摆摊，也涉及非法占道经营了吧。

从奥迪车出发，驴车怎么就能踢到了汽车？还不是奥迪停在了马路上，没有停车线就停车那就是违章停车，占据道路影响交通秩序。奥迪车也脱不了责任。

再看看那只路边冲出来的法斗，狗为什么会无缘无故冲出来？在城市里，养狗的规定还是比较多的，比较常见的一般养狗要有养犬证，还要有相关的疫苗注射证明。向法斗这种犬一般都不会是流浪狗，因为其比较昂贵。那么，狗主人呢？外出遛狗一般都要牵绳，不牵绳是非常危险的行为，也是不允许的，很容易伤到行人或者造成交通事故。

所以说这件事，我觉得狗主人的责任更大，狗和驴毕竟是动物，他们根本不知道自己的所作所为会造成什么样的后果。而其主人是监护人，监护人需要承担责任。

如果狗要是没证，没牵狗绳，狗主人就要承担70%的主要责任；如果手续都合法，而且打了疫苗，狗主人也会承担30%的责任。如果奥迪A8是违章停车，那么他也要承担50%责任。要是车主人不违章停车在马路上，就不会发生这样的事情。如果把车正规停在了停车场或者车库，怎么会有驴来踢你？

再者就要看奥迪司机是否酒驾，车辆有无年检，驾照是否合法，准驾车辆之类的了。要是涉及违法违章，那奥迪车主就得承担70%到100%的责任，那就轮到奥迪车主自己倒霉了。

如果沈阳允许驴车进城，道路允许路边卖水果，允许养狗，驴车在合法的地段经营，奥迪停在合法的区域，一切手续都合法的话。那么应该是狗主人、驴车主人全责，狗主人承担70%，驴车主人承担30%，算上驴被咬，医药费，驴车踢坏奥迪，水果也有可能损失，车辆也有损失，水果车主人生意受到损失，抵扣完事。驴、驴车主人相关误工费、医疗费、看护费啥的，可以算上个1万到5万吧，如果抵扣的话，那就没啥责任了，那就轮到该狗主人赔了奥迪，还要赔驴车主人。

当然了，以上只是小编的一些自己的推测。这事发生后，通过报警，交警和属地派出所民警赶到现场，其实警察当时也懵圈了，不知道判谁的责任好。不过经过调解，墨某某和轿车车主崔某某达成赔偿协议，纠纷已于当日圆满解决。

在这里奉劝大家一句，出门遛狗一定要看好自己的狗子，用绳子拴住，谁也不知道狗会做出什么令人大跌眼镜的事情来。而且如果在马路上看到驴车的话也要离它远一点，驴这种动物怎么说呢，喜怒无常。嘴巴里嚼吧嚼吧着就来一记后踢腿，也不知道它是高兴还是生气，经常能在哪里看见驴踢伤人的新闻。而且驴能拉的动车，其力气也很大的，什么东西或者人被踢到了可不好受。最后大家也不要违章停车，飞来横祸的事情可不算少，而且如果你违章在先，真发生了了什么事故的话，可真的是有理也说不清啊~【本文由社会大视窗独家原创，未经允许请勿转载】


