放弃奥迪A4L，一意孤行买了亚洲龙，一周后，车主：并非完美无瑕
虽然现在新能源电动汽车还存在着巡航里程不足，三四线城市充电不方便等问题，但是新能源汽车必然成为未来的趋势。因此很多人会选择油电混合的车型，既能够满足城市代步降低能耗的需求，想要长距离驾驶也不用担心续航里程不够的问题。说起有点混合车型，相信大家首先能够想到的就是丰田，从一开始就在卡罗拉身上实用的混合动力，到现在凯美瑞和亚洲龙身上用的混动，一直都是很受欢迎的。因此很多人想要选择混动车，首先想到的就是丰田。

而就在前两个月，丰田旗下呼声非常高的一款混动中型车亚洲龙上市。不得不说，亚洲龙的市场定价还是给我们带来了相当大的惊喜，特别是混动版的车型，起步价才22万，因此也是成为了很多人的目标车型。放弃奥迪A4L，一意孤行买了亚洲龙，一周后，车主：并非完美无瑕。车主选的是次顶配的混动版，这个价格相对于奥迪A4L只能选择乞丐版，综合对比之后车主也是选了更加实在一点的亚洲龙。

首先要说的就是这套混合动力系统，当时就是冲着混合动力去买的，实际实用的过程中，首先要说的就是平顺型，不管是起步阶段还是中后段的加速，整个开起来非常的平顺。动力输出上，因为起步都是纯电输出，所以起步还是比较的轻快，没有感觉很无力。不过中后段70-110码这段区间，动力加速还是要显得疲软一点，和带T的燃油车相比还是要差一点。这套动力开起来肯定是没有什么挑剔的，属于很舒服的驾驶感受。油耗上面，整体的平均油耗基本上都是在5L左右，还是比较的省油。

除了动力之外，车主要说的第二个就是乘坐的感受。接近5米的车身和近2.9米的轴距，带来的整车空间还是非常的宽敞，前后排的空间的腿部空间都是比较的宽松，头部空间上，虽然没有SUV那么夸张，但是也是不用担心，自己182cm的身高坐在前排头顶都不会感觉压抑，还是很不错的表现。有了空间上的保证，再加上亚洲龙的悬架也是非常的舒适，整个车乘坐的感受还是非常有旗舰车的品质，在经过一些沟坎路的时候颠簸过滤的很好。

不过车主也是要吐槽两点，第一个就是后排中央座椅的突起实在是有点高，对于第五个人的乘坐影响很大。更加重要的是自己用车满座的时候还是比较多的，这样一来不仅中间的人坐的不舒服，顺带的多少也会影响到两边乘客乘坐感受。除了中央突起高以外，车主要吐槽的第二点就是做工和用料，怎么来说是丰田的旗舰车型了，整个内饰的做工绝对评不上旗舰二字，而且用料也是有很多孰料件，再加上设计的本就不豪华的中控，看起来实在没有什么档次感。

总体来说，车主觉得亚洲龙并非像媒体宣传的那样的完美无缺，各方面都很完美，其实有点多细节的地方亚洲龙做的也是不够。当然，如果从性价比上去看亚洲龙，部分不承认确实可以说是这个价格区间里面做的最好的。不管是空间、外观，还是大家比较看重的混合动力系统，都是同一级别车型中的佼佼者。


