奥迪派克峰多少钱售价（奥迪最贵的车售价2.7亿） | 聚创盟创业社群
一辆概念车的问世都会伴随着这个品牌最前沿的设计思想和科技水准，体现出其产品的发展方向。现在我们非常熟悉的奥迪Q7就是基于在2003年1月份的底特律车展上发布的PikesPeak
Quaatro概念车打造。

2003年7月18日，PikesPeak
Quaatro概念车在第三届中国长春国际汽车博览会上迎来了中国首秀。第二天，它便成了人们关注的热点，吸引了诸多参观者争相一睹其芳容。原因是：这块概念车传闻价格高达2.7亿元人民币。

奥迪派克峰是一款全新运动型多功能概念车，它的价值高达3000万欧元，折合人民币2.7亿，是世界上最贵的奥迪，而且世界上仅此一辆。

这辆车的外观上带有跑车风格，该车全车车身用铝制成，是记忆金属，融合了汽车领域各种不同的顶级特质，成为了目前高水准的造车工艺。

奥迪官方定义这款概念车为：可以在公路和越野路面驾驶的PikesPeak，而这款令人难忘的车型得名于海拔4300米的派克峰。

每年一届的派克峰国际汽车登山赛使这里成为众多汽车爱好者云集的地方。奥迪PikesPeak吸收了奥迪全能四轮驱动的强劲动力，综合了许多不同类型汽车的各种优点。

奥迪Pikes Peak(派克峰)是一座4300米高的山峰，此峰路险弯多，每年一届爬山比赛，吸引众多汽车爱好者参加。奥迪在往届的比赛中胜过3次！

奥迪Pikes Peak quattro概念车是一辆交叉型的4门4+2座掀背车，她结合了豪华型运动轿车的性能与舒适，还有SUV的off-
road能力以及豪华minvan的多配置3排座椅。

设计方面该概念车也保持了一些奥迪典型的外部特征，如车侧的整体轮廓，不过也有新的设计原素加进去，比如设计大胆的前脸。

水平的保险杠将突的前栅格分离开来，比现在奥迪的前脸更夸张。从前头灯引出的一条明显的切线穿过车身到达后尾灯，形成一个宽阔的车肩。

更令人觉得巧妙的是从前保险杠底下引出的一条灰色的修饰裙边，呈缓缓上升趋势一直到后保险械，给人以运动的感觉。

车尾的设计也是新的探索。独特之处在于尾门侧面的切线已经划分到后侧翼子板，这样后尾灯则完全包含在车门内了。

而该车最大的特点是车身的材料，用记忆铝金属制成，如发生碰撞刮擦只需要用90度的热水细淋它，记忆金属就能恢复原状。

拥有如此多先进科技的派克峰的研发时间却是2003年，早在十几年前奥迪就用这些属于未来的科技研发了这两未来感十足的概念车，这些科技对得起它的价值，对得起它最贵的奥迪的称号。

驾驶室装饰得十分高档，柔软的真皮、抛光的日本白蜡木和磨砂铝饰交相呼应，集成在座椅上的耳机连接一对车顶显示器，中央控制台包括车载冰箱、连接笔记本电脑的互联网接口和DVD/MD/CD
娱乐系统。

车厢内所有中控台上的控制按钮都用抛光的铝环绕并且清晰的玻璃盖修饰。前方的中控台就像连接仪表台与前座后端的桥梁。

其内部是功能更是豪华的代名词，第2排座椅和第3排座椅翻倒形成很大的载货车厢，乘客都能享受充裕的头部空间、腿部空间和肩部空间。

在第2排2个座位之间有一个可以收缩的中央控制台，包括有对电子，通信设备的控制按钮，还有一个冷藏柜，搁板以及杯架。

最后，设计师用米色与青色的羊皮完成整个内饰的色彩搭配。

奥迪PikesPeak全面扩大了运动性能的内涵，包括了奥迪的许多特性，如全能四轮驱动动力传动系统、可调高度自动空气悬挂装置，偏离行车道能报警，与高级跑车同等的公路动力表现等。

Pikes Peak
quattro概念车的动力来自RS6上的V8引擎，有2个涡沦增压器，调校过后现在能发出500匹马力，并采用了公司最新的FSI直接汽油喷射技术。

如此以来Pikes Peak
的性能可以说是出类拔粹，0-100公里的加速仅仅只需要5秒钟，最高时速被限制在250公里以内。该车亦有强劲的扭力输出，最大有630牛/米，在极低的2000转时便产生并能更持久的延续到更高的引擎转速。

奥迪派克峰并不是量产车，而是概念车，概念车由于科研成本的高投入一般都不会便宜。而2.7亿仅仅是派克峰的成本，制车成本和科研成本，而非售价。

这辆车性能非常强劲，速度也足以比肩超跑，然而庞大的车身加上这样的速度需要车辆为乘客提供极高的安全保障。共用组件包括6速自动变速器，2速分动器和各种机械电子差速锁。

偏航警告设备是奥迪公司率先使用的一种新型安全特性，能够使用光学传感器扫描各种路标，在汽车偏离已选车道的时候发出警报，同时方向盘间歇性振动。自适应式巡航控制装置是另一种驾驶辅助设备，能够与前方车辆自动保持合适的距离。

原创文章，作者：聚创盟，如若转载，请注明出处：http://www.jcmeng.com/12855


