乱停车会有什么下场？40万奥迪停路边，一夜之间被扎成刺猬
乱停车会有什么下场？40万奥迪停路边，一夜之间被扎成刺猬

再说现在大家的生活水平已经有了明显的提高，而且很多家庭都有了汽车。而且现在国内汽车的保有量在4亿多，同样骑车的增多，也给大家的生活带来了很多的困扰。尤其是在上下班的高峰时期，成为了最拥堵的路段。最为严重的就是停车位的问题，甚至有的车主会出现乱停乱放的现象。这样的情况很让人头疼，就像下面这辆奥迪车，因为随意停放在路边，一夜之间居然被扎成了刺猬，真的是让不少网友惊讶不已。

其实这辆奥迪车的售价在四十万，因为车主有急事，但是没有找到合适的停车位，就把车停在了路边上。但很巧的是，这个地方到了晚上之后就会变成一个夜市街。而这位车主在天黑的时候还没有出现，霸占了别人的位置，让别人无法正常地做生意。

于是，这位车主就把摊位的主人给惹火了，直接把差不多六十根的螺丝刀，全部都放在了车主的轮胎上面。相信这位车主看到之后，肯定是欲哭无泪。毕竟这辆40万的奥迪车也算是价值不菲了，光更换一个轮胎估计也要好几千了，而60根螺丝到最多也就200块钱左右。但就是因为自己随意停车，让自己反而是赔了夫人又折兵，得不偿失啊。

因为很多人对于乱停乱放的现象，都十分的痛恨。可是，这种惩罚的方式并不可取，甚至还有人会采用喷漆，贴告示，锁车等一些行为方式。虽说给车主带来了一次刻骨铭心的教训，但是我们在平时遇到这种情况的时候，首先要做的就是及时的联系车主，让他抓紧时间来开车。如果是联系不到，可以打拖车电话，把他的车送到附近的停车场。毕竟这种图自己一时痛快的事情还是少干或者是不干，当然，也同时提醒各位车主在停车的时候，一定要注意自己停放的位置，千万不要妨碍正常的交通。不然给别人带来不方便的同时，自己也会受到相应的处罚。就像这辆奥迪车，真的是让很多网友表示说，太不值了。


