猫坚强（藏在奥迪车下的加菲猫）_百度百科
    

# 猫坚强

## （藏在奥迪车下的加菲猫）

__编辑 __锁定 __讨论

经过50公里左右路程，沿途颠簸，

加菲猫

居然没掉下来，真可谓是一只“猫坚强”。

中文名

     猫坚强 
名 称

     加菲猫

时 间

     2012年2月15日 
内 容

     例行检查 

2012年2月15日上午11时许，渝遂高速G93主线站，市高速执法十大队执法人员正在对进入高速公路的车辆进行例行检查。检查到一辆

成都

牌照的白色

奥迪

轿车时，执法人员隐约听到车辆尾部有猫叫的声音。

面对执法人员的询问，驾驶员也一头雾水：“我车上没有带猫啊。”经过仔细查找，最后，终于在该车右前减震器弹簧处找到一只冷得瑟瑟发抖的猫。随后，如何让猫下来，成了一个难题减震器位置较狭窄，手无法伸进去。无奈，车主到小卖部买来一袋牛奶，装在小纸杯里伸进去，又冷又饿的猫咪终于爬了出来，张望了一下四周后，小心翼翼地吃起来。这只猫鼻子很短，面部较平，是一只较名贵的

加菲猫

，全身的毛又脏又乱。

驾驶员张伟介绍，之前，他一直在

巴南区南彭镇

朋友刘先生家玩。刘家喂了两只猫，其中一只就是

加菲猫

。张估计，猫可能是在玩耍中误入车辆减震器。

张先生随后拨打了刘先生的电话，刘先生证实，他花几千元买的

加菲猫

不见了。张说，从刘家到收费站，估计约有50公里左右路程，沿途颠簸，

加菲猫

居然没掉下来，真可谓是一只“猫坚强”。

随后，刘先生驾车来到收费站，见到自己的宠物宝贝，他一个劲向执法人员道谢。

[1]

参考资料

    

词条标签：

     自然  ， 生物物种  ， 动物  ， 交通线路 


