巴黎迪奥时尚马戏团，奇幻小丑也很仙气爆表！
紧接在男装周之后，巴黎高订周正式登场，首日最受瞩目的大秀就是如今仙气饱满的DIOR（迪奥），本季以马戏团为背景，带给许多人欢笑的小丑为起点，打造充满想像力的高级订制服。

创意总监Maria Grazia Chiuri受到摄影师Cindy Sherman作品影响，以她小丑主轴作品，创意总监Maria Grazia
Chiuri跨越时空，与DIOR创办人Christian
Dior同享欣赏马戏团的乐趣。总在作品中强调女力的Maria，受到50年代常以扮装摄影探讨女性主义的摄影师Cindy
Sherman作品影响，以她小丑主轴作品，打造本季高定系列。

女模们的妆发就很有经典小丑扮相。秀场搭建成马戏团帐篷，踏入帐篷后，一颗一颗的灯泡，带领看秀嘉宾踏入奇幻之地。大秀开始，女性马戏团Mimber的活力表演，用力与美衬托华美订制服，鱼贯走出的女模们带上头套、画上浓黑眼线与黑泪妆，搭配高领褶皱细节，诠释经典小丑扮相。

红、黑色彩的运用，几何图案的服装细节，高领褶皱的设计，都是经典小丑表演服元素。马戏团道具、毕卡索为芭蕾舞剧游行（Parade）绘制的布幕，也是Maria的灵感来源，蜡笔色系的彩带、帐篷的条纹、闪亮的表演服等，被她拿来做成订制服的细节，搭配立体抓皱、结构剪裁，展现工坊工艺，让DIOR华美气息更上一层。她用闪耀的服装，打造属于自己的时尚游行。

取用经典马戏团元素，DIOR这场时尚游行很有看头。Maria经典的马甲式礼服也没忘，改用金色亮片骨架、透肤面料上阵，搭配刺青弹性紧身衣，个性又有仙气。刺绣、不透明亮片镶嵌的芭蕾舞短裙，是秀上令人难忘的廓形，Maria以此向马戏团特技演员、驯兽师与骑师的表演服装致敬。

致敬马戏团工作者表演服装，立体结构式短裙、经典的马甲洋装，都展现了工坊工匠的精致工艺。Maria Grazia
Chiuri以马戏团为背景，并非毫无原因，回朔DIOR历史，创办人Christian
Dior一直都迷恋马戏团的奇幻诗意魅力，热爱前往布格里奥纳冬季马戏团馆欣赏演出，且还影响了50年代美国传奇摄影师Richard
Avedon，以此为背景拍摄知名作品与大象共舞（Dovima and the Elephants）、英国电视台更曾以Dior『马戏团』到来了为题报导大秀。

再来感受一下DIOR搭建的马戏团帐篷吧！


