斯柯达柯珞克，静音性可媲美奥迪
文/韦波

这是一次久违的Lab测试。斯柯达柯珞克在2018年3月份正式上市，时隔近1年，我们终于有机会对这款车“下手”了。作为替代Yeti布局紧凑级SUV的全新车型，柯珞克具备相当优势的性价比，然而必须指出的是，和很多人想的不太一样，柯珞克的性价比很大程度上并不只是配置上的优势，而是无法被普通消费者所量化的品质。“Lab测试”的任务，就是将一款车的基本品质进行数字量化并呈现给消费者。

我们本次测试的是上汽斯柯达柯珞克2018款TSI280旗舰版（以下简称“柯珞克”），官方指导价为18.59万元。强调一下，由于路况、湿度、气温和周边环境的不同，所以不同道路条件下测试的加速、刹车、静音性以及车内空气质量检测参数，仅作参考，不能够作为对比依据。

钣金工艺令人惊叹

我们在柯珞克上选取的钣金缝隙测量点共有4对8组，分别是引擎盖靠近A柱下端左右缝隙、引擎盖前端靠近车灯的左右缝隙，尾厢门上端靠近后挡风玻璃左右缝隙，尾厢门下端靠近底部的左右缝隙。基本上可以这样说，这4组数据足以反映一款车的钣金拼装水准。

从测量结果不难看出，柯珞克的钣金左右对称度极佳，而且拼接缝隙宽度控制得很不错，其钣金工艺在同级车型中实属上乘，100分绝对实至名归。

全漆面工艺令人想不到

我们选择的车漆测试点为引擎盖上6个不同的测试点，基本上这一组数据就能反映一款车的车漆整体工艺水准。

如果只看引擎盖主平面，柯珞克车漆的整体精度高得相当可怕，整体车漆喷涂厚度最大误差仅有3微米，而在引擎盖冲压折面这样的细节，柯珞克也无可挑剔……

柯珞克的引擎盖上冲压出了一对左右对称的折折线，折线外侧斜面上，以及车头部位，漆面厚度并没有明显降低，这说明柯珞克的喷涂工艺针对一些斜面进行了针对性的喷涂标定！在我们之前的测试中，一些引擎盖主平面喷涂精度呱呱叫，但斜面漆膜明显偏薄的实例并不少见。

单就漆面喷涂工艺而言，柯珞克绝对可以拿99分——你问我为啥不给100分，很简单，前面已经给了100分了，现在再给100分的话怕他骄傲……

刹车表现相当不错

我们试驾的柯珞克，搭载110kW/250Nm的1.4L缸内直喷涡轮增压发动机，匹配7速DSG变速箱，采用前轮驱动。

从0-100km/h加速曲线图上看，柯珞克起步瞬间有明显的DSG保护；至于8.30秒的最好成绩，很难想象是出自一款排量仅1.4T的发动机，这个排量级别的车型加速能破“9秒大关”的并不多。急加速进2挡时会感受到明显的顿挫，颇有些保时捷911的感觉，这是DSG变速箱的特征之一，正常驾驶时不会任何顿挫产生。

在100-0km/h刹车测试中，柯珞克的表现相当优秀。我们连续测试了6次，38.75米的最好成绩出自第3次测试，最差成绩也不过39.53米。算下来100-0km/h刹车平均成绩达到了39.03米，其刹车系统的热衰减控制绝对是顶尖表现。

引擎振动过滤得相当干净

柯珞克的引擎怠速最大振动幅值为0.075mm——说实话，这个成绩不怎么样，有点偏大。

但万万没想到的是，柯珞克的车身机械机构减振做得相当优秀，在方向盘上我们测试到怠速时方向盘最大振动只有0.005mm，这意味着只有不到7%的引擎振动传递到车内，有超过93.3%的引擎振动被过滤干净了。

静音表现可媲美奥迪

在关闭娱乐系统、空调以及车窗的前提下，我们测试了柯珞克在怠速以及40km/h、60km/h、80km/h匀速状态下的车内静音性。其中行驶状态下的车内静音测试，我们选择的是干燥平直路面，并采用定速巡航来控制车速。

怠速状态下，柯珞克的车内噪音只有36.4dBA，居然低于我们之前在同一地点测试的第五代奥迪A6L（37.5dBA），而且低了还不止一星半点。传统意义认为，怠速噪音低于40dBA就可算“好”，低于38dBA则算得上是“优秀”。单就怠速静音性而言，柯珞克可以叫板奥迪A6L了。

40km/h、60km/h、80km/h匀速状态下，柯珞克车内噪音大小分别为52.7dBA、54.8dBA以及58.1dBA——其实80km/h匀速是一个典型的测试点，因为很多车在这个车速下的车内噪音都会突破60dBA。由此可以看出，柯珞克行驶状态下的车内静音整体表现相当不错，其怠速和低速状态下的静音表现尤其优秀。

车内基本无甲醛

我们试驾的这辆柯珞克出厂时间是2017年10月，离现在有些日子了，已经不能算新车了。不过这一环节对于消费者而言依旧具有指导意义，那就是新车买来一年之后，车内空气质量到底会有怎样的变化？

熄火关窗关门关空调，静置15分钟，待数据稳定之后，检测结果如下……

可以看出，柯珞克一年之后车内甲醛和TVOC含量几乎没有。所谓的“0.005”和“0.015”是个怎样的直观概念呢？就相当于是你出去买双新鞋，带回家打开盒子一个小时之后，屋里的甲醛和TVOC含量，这个含量是相当相当低的，完全不会对任何年龄段的人产生任何影响。


