奥迪铁了心要跟奔驰干到底！一口气降了近12万，宝马正在颤抖
在国内，所有的豪华品牌都得向BBA看齐，毕竟德系品牌在国内将其它车系压得快喘不过气了，稍微硬气的就只有丰田了，在豪华品牌之中，雷克萨斯无论是口碑还是销量都能在国内市场占有一席之地，但依然无法与奔驰宝马奥迪相抗衡。在三个德系品牌之间，它们互相之间的竞争又何尝不激烈。

目前奔驰GLC在豪华中型车领域无疑是老大，月销1.2万台的奔驰GLC力压奥迪Q5的9千台。面对这一局面，奥迪铁了心要跟奔驰干到底！一口气降了近12万，宝马正在颤抖。降价之后的入门级奥迪Q5的售价比奔驰GLC便宜了9万，下面大家就跟着伯乐好好了解下这台性价比极高的奥迪Q5。

奥迪Q5的外观不仅简约大气，同时不失豪华气息。前脸延续了奥迪家族标志性的设计语言，六边形的进气格栅具备极高的辨识度，边框和中部采用了高亮色的镀铬饰条装饰，横向的饰条布置很有层次感。官方称之为主动进气格栅，有效降低风阻，提高燃油经济性。

奥迪Q5的大灯是最有看点的，其全系采用氙气大灯，同时又将LED日间行车灯布置到远近光灯周围，点亮之后灯光效果十分的吸睛，渲染出奥迪Q5气质非凡的一面，灯光一开，估计路边的小姐姐都把持不住了。来到侧面，我们可以看到奥迪Q5动感十足的车身比列，车身腰线细腻流畅，充满了运动雕塑感。尾部设计同样与前脸如出一辙，优雅、时尚、动感，非凡气质一览无遗。

奥迪Q5的内饰比起老款更有豪华感，中控台采用不对称设计，运动气息显露无遗，同时运用大量搪塑将之包裹，精良的工艺和精巧的设计，让奥迪Q5的内饰充满了豪华感和视觉冲击力。此外还可以选装白橡木饰条，进一步提升内饰的档次。奥迪Q5全系加入了真皮座椅和真皮方向盘、电动全景天窗等舒适性配置，就舒适性而言，新奥迪Q5属一流水准。

奥迪Q5在动力上全系标配了全时四驱系统和中央差速器，并可以选装可变悬架和可变转向比，加以底盘为双独悬，奥迪Q5的操控性无疑是十分强大的，奥迪Q5的引擎为2.0T的涡轮增压发的动机，其最大功率为169KW，最大扭矩为350N·M。动力性也是相当出色，百公里加速时间仅仅需要7.2S。

奥迪Q5能卖到30万出头的价格着实不容易，足以看到奥迪对国内民众的诚意，奥迪Q5的这一番降价能否在销量上将奔驰GLC干倒，我们拭目以待！但对于本就销量不好的宝马X3，相信其已经在某个角落瑟瑟发抖。


