迪迦奥特曼中那些不为人知的设定，你都知道多少？
欢迎来到新一期的拾部次元，大家都知道《迪迦奥特曼》是我国引进的第一部奥特曼，同时也是我们最重要的童年回忆，其帅气的造型与完美的剧情穿插深深地吸引着我们，那么关于迪迦奥特曼设定你们又知道多少？

闪耀环身盾

在《迪迦奥特曼》TV版最后打邪神加坦杰厄的时候开始迪迦可是被触手束缚着无法行动，那么后来变成闪耀迪迦的时候为什么又可以自由活动？原因在于闪耀迪迦型态时有一层闪耀环身盾，能够反弹一切伤害，所以触手对迪迦奥特曼进行攻击时会被阻挡而且反伤，结果就成了剧中邪神加坦杰厄只能站着被动挨打。

邪神加坦杰厄的触手具有封锁和吸取能量的能力

在《迪迦奥特曼》TV版大结局中，迪迦奥特曼初次登场时不够1分钟就被打回石像，差距真的这么大吗？原因在于剧中邪神加坦杰厄的触手具有封锁和吸取能量的能力，邪神加坦杰厄二次用触手抓住迪迦，迪迦首次扯断触手的时候计时器已经变红，事实上迪迦也意识到这一点，临死反扑使用两段必杀，可惜还是没有将邪神加坦杰厄，第二次被触手抓住已经无力挣脱，被邪神加坦杰厄穿胸而死。

古代迪迦四人组原本是光之巨人

在《迪迦奥特曼》剧场版最终圣战中遇到的那三人组其实与迪迦一开始都是光之巨人，后来因为被黑暗入侵内心而改变了外貌变成了黑暗巨人，因为黑暗巨人过于强大，光之巨人无法守护古代都市，超古代文明相继湮灭，直到后来黑暗迪迦取回正义之心，帮助光之巨人和剧场版出现过的三人组对决，最终取得胜利。

闪耀爆裂

在《迪迦奥特曼》TV版大结局中迪迦奥特曼利用全世界人类孩子的光芒变身为闪耀迪迦，每次攻击时会在胸前计时器聚能，使攻击变成闪耀爆裂，闪耀爆裂能够降低邪神加坦杰厄整体能力，使闪耀迪迦能够顺利使用必杀闪耀哉佩利敖光线将邪神加坦杰厄贯穿，最后用计时器闪光将邪神加坦杰粉碎成粒子。

邪恶迪迦原本是光之巨人

在《迪迦奥特曼》TV版中邪恶迪迦原本是超古代的光之战士，因为正木敬吾心怀黑暗，使古代光之战士外貌发生变化，被人称为邪恶迪迦，事实上正木敬吾并不能发挥这位超古代光之巨人的全力，因为正木敬吾缺少一颗和大古一样的光之心，正如拥有光之心的大古不能发挥黑暗迪迦的全力一样。

如果有不同意见或者更多的奥特曼资讯可以在下方跟网友们共同讨论。

希望你喜欢，如果觉得有用，请“点赞”表示您的支持，谢谢哦！

关注有态度的【拾部次元】，为您筛选好动漫，让您放心看。


