大黄蜂直降8万，变形金刚都爱开，加速5.9秒，纯进口硬顶奥迪TT
跑车在朋友们的心目中，基本上都是流线型的，如果加上肌肉感，那会更加的酷，作为一款还比较经典的产品而言，无论是在技术，质量还是在颜值方面，在同级别好像都是最优的选择，我们今天的主角，一款雪佛兰科迈罗，是为咱小百姓量身定做的，三十几万价格的跑车，正是因为美系优势的加持，档次逼格超奥迪TT，确实是非常令人期待。

“大黄蜂”雪佛兰科迈罗的爆红，也是因为变形金刚电影造势大红大紫后，好莱坞都喜欢用它，为什么？因为它够酷，进入到国内市场后，它现在更加的实惠，采用的是2.0T涡轮版本的车型，直接降8万，对于国人来讲，已经足够。

科迈罗定位于豪华轿跑，一款4座版本的车，它的长宽高分别为4786 1897 1356mm，轴距为2811mm，搭载20英寸黑色双五辐运动轮毂，运动感十足。

“大黄蜂”直降8万，变形金刚都爱开，配2.0T加速5.9秒，铁了心硬顶奥迪TT。

雪佛兰科迈罗非常的时尚动感，前脸整体呈“v”字形，富有冲击力，搭配两侧的前大灯，鹰眼式造型更加炯炯有神，车尾也是采用LED灯源，配合鸭尾式的尾翼，很经典的设计，从侧面看，发动机舱则显得修长，与后翼子板上扬的腰线融合，富有力量感，车身的颜色更是光彩夺目，整个轮廓采用前高后低的设计，值得年轻人入手。

进入到雪佛兰科迈罗的车内，给人的感觉就是舒适、轻松，它是一款令人愉快的驾驶工具，它的内饰以哑光黑塑与黑色磨砂皮的全黑色为主色，座椅采用Alcantara翻毛皮包裹，软软的，圆形的空调出风口，平底式方向盘是跑车的标配，8英寸悬浮式的中控屏幕，搭载MyLink系统，科技感十足，实用配置有座椅加热，双区自动空调，24色氛围灯等，都在体现年轻人最喜欢的风格。

雪佛兰科迈罗，搭载一款2.0T涡轮增压发动机，最大功率为275马力，峰值扭矩达400牛米，传动匹配通用自家的8速手自一体变速箱，100公里加速仅为5.9秒，科迈罗搭载通用旗下的阿尔法平台，目前是纯进口引进，价格为39.99万元起，可以说科迈罗还是有着令人信服的实力的，更年轻化的外观与内饰，车内空间大，功能配置先进，动力总成为行驶品质带来的质变，最大亮点是现款全国降价，幅度之大，降至31.89万，欢迎大家留言来探讨。

本文由文哥挑车原创，欢迎大家关注，点赞，转发，评论

免责声明：文中图片来源于网络，如有版权方请联系作者删除


