长城“Collie牧羊犬”，未来能否和奥迪Quattro一样响亮？
聊到汽车安全，相信大多数人会脱口而出的是安全带、安全气囊、防撞梁等词汇；更懂车的会说出主动刹车、防碰撞预警、车道保持等等。而7月25日晚，长城汽车旗下豪华品牌WEY发布了一套“全维智能安全系统”，涵盖了生命安全、财产安全、信息安全、环境安全等四个方面。可以说颠覆和扩展了我们的认知，它被称为“Collie牧羊犬”全维智能安全系统。

全新技术品牌，要比肩奥迪Quattro

长城汽车股份有限公司总裁王凤英高调表示，要让“Collie牧羊犬”这个智能安全品牌，成为全球领先的技术品牌。其意义丝毫不逊于奥迪的Quattro四驱系统、沃尔沃城市安全系统等世界知名技术品牌。

众所周知，车联网已经越来越普及。据第三方数据显示，到2020年，国内生产的约五成新车将装备车载互联系统。而互联带来的信息安全、财产安全等隐患却未曾被人重视。长城汽车率先与国家互联网应急中心、360、百度等信息安全领域的机构、企业深入合作，致力打造国际领域的隐私数据防御体系。并且，还将成为国内首家将国密技术应用于汽车的企业。

2020款VV6正式上市，首搭Collie智慧安全系统

2020款VV6成为首个装备“Collie牧羊犬”全维智能安全系统的车型。并且在当晚发布售价，正式上市。共5款车型，指导价为14.8-17.5万元。此外，厂方还给出多种优惠政策。

作为目前WEY品牌最走量的一款车型，此次2020款VV6升级在智能安全系统也颇有看点。例如国内车型首搭的单车道智能驾驶辅助、ELK紧急车道保持等系统。此外，非常科技智能的人脸识别系统，也出现在了2020款VV6车内。

我们先来看看2020款VV6有哪些亮点？

先说车外部分，2020款VV6的大灯绝对是一个亮点。全系标配行业领先的LED带透镜远近一体式前大灯，部分车型搭载智能ADB前大灯，Collie智行版车型还选装了全球领先的“智能激光大灯”。当车速超过40km/h后，大灯会自动监测对向来车情况，并自动控制远光对应区域的亮度；当车速超过75km/h后，它会自动开启激光辅助远光，强化照明效果。照射范围和亮度大幅提升，且可自动规避对来车和前车的远光照射。可以说，照顾自身安全的同时，也照顾了他人的安全。

进入车内，2020款VV6这套科技感极强的人脸识别系统可以自动识别驾驶人员身份，系统自动登录驾驶员账号并提供个性化服务设置。比如座椅位置、后视镜、仪表盘等都会调至你自己常用的模式。此外，它还可以识别驾驶员疲劳状态和分心状态，通过报警提醒驾驶员，如果出现不良驾驶状态，车辆可以自动刹停。

不仅如此，2020款VV6在国内首次搭载了单车道智能驾驶辅助系统。这套系统通过毫米波雷达、前视摄像头、ADAS地图、驾驶员监控系统等系统相互融合。车速范围为60-120km/h，可控制车辆保持当前车道跟随前车或定速行驶。跟其他品牌的L2智能巡航有区别的是，它可以实现长时间智能驾驶，驾驶员可完全不用手脚控制车辆，手无需放在方向盘上。

智能科技辅助系统，向来是WEY品牌的看家法宝。老款VV6在这一块就已经做得非常极致，而2020款VV6则锦上添花。它所搭载的Collie智慧安全系统，高度融合了多达35项的常规安全配置。包括了包括百万级智能像素/激光/ADB大灯、ESP
9.3高动态版车身稳定控制系统等。更夸张的是，而2020款VV6还集成28项智能驾驶辅助技术，使得其智能驾辅系统达到L2+级。除了上面提到的单车道智能驾驶辅助，还有ELK紧急车道保持、RCTB倒车侧向制动均为国内首搭。而MOD低速移动物体监测、MEB低速紧急制动、全自动泊车等功能也处于国内领先水平。

动力系统升级，加速更快，油耗更低

2020款VV6在动力系统方面也有提升，新车搭载可满足国VI排放标准的2.0T发动机，最大功率为227马力，峰值扭矩387牛·米，分别比现款车型高了30马力和32牛·米。带来的效果也十分明显，百公里加速时间达到了7.5s，成绩媲美合资高功率2.0T级别SUV。

除了动力提升，改款发动机经过新电控系统、电控双流道涡轮增压、热管理模块、集成式气缸盖排气歧管等多种技术升级。以两驱车型为例，百公里油耗由7.9L下降为7.1L。相信这是关注WEY品牌车型消费者最为关注的问题之一。而在不久前的实际试驾中，100Km综合道路试驾，乘坐4人全程空调开启的状态下，百公里实际油耗为10.8L，符合这个级别、此排量SUV油耗标准。

与发动机匹配的是七速湿式双离合变速器，这款连续2年被评为“世界十佳变速器”的7DCT，经过全新升级后综合效率由94.41%提升至95.6%，并在响应性、轻量化、NVH性能等方面进一步优化。在试驾中，明显感觉其减少了顿挫感，平顺性有所提升。全新升级的发动机和变速箱的匹配无疑是比老款VV6有了明显进步，带来了更加顺畅的驾驶感受，这是一款定位豪华型SUV应该做到的。

写到最后

“安全是一切豪华的前提”，这句话在有WEY的地方不断被重复。的确，包括VV5、VV6、VV7在内的每一款产品，都把安全诠释到极致。各种安全测试不断刷新大家对国产品牌车型安全的认知。而这一次，“Collie牧羊犬”全维智能安全系统的发布则进一步升级了安全的含义。是完全超越“传统安全”的智能化时代的“新安全”。未来，它将陆续搭载于WEY品牌及长城汽车旗下更多车型上。他未来能否比肩奥迪Quattro或沃尔沃城市安全系统等世界知名技术品牌呢？至少长城已经迈出了实质性的第一步。而2020款VV6其升级之后产品力得到大幅提升，对于它的市场表现，更加值得期待。

版权声明：本文为线外邦独家原创稿件，未经授权请勿转载

（部分图片来自网络，如有侵权请联系线外邦）


