大神自改宇宙恐龙杰顿，迪迦奥特曼被打倒啦！
大神自改宇宙恐龙杰顿，迪迦奥特曼被打倒啦！

宇宙恐龙杰顿是《奥特曼》登场的宇宙怪兽，号称无敌的宇宙恐龙，是史上第一个打败奥特曼的怪兽。

拥有凌驾于奥特曼之上的实力，在战斗中将奥特曼压制，最后被科特队的新武器打败。

杰顿有着黑白相间的身体，头部和腹部及背部的体色为黑色（其中背部类似天牛的甲壳上还分布着白色的点粒）。

如图，涂出界的这回用风油精不大管用，凑合凑合了。

恐龙杰顿的胸部底色不好，所以效果也不咋地，颜色深，不还原，算毁模了吧。

很多同学吐槽我每次都没多点照片，这回来个战斗吧。

战斗对象是迪迦奥特曼。

迪迦的基本形态，身体线条为红紫白三色，力量和速度十分平衡，综合来说是比较全能的一个形态，也是登场次数最多的一个形态，各剧场版中上镜率也很高，适合各种作战场所。

必杀技为哉佩利敖光线，在与基里艾洛德人二世与邪恶迪迦这种强敌战斗时充分展现了此招威力强大。

3000万年前的黑暗迪迦夺走了达拉姆的力量（红色）、希特拉的敏捷（紫色）、卡蜜拉的黑暗力量（金色），并将其与自身的黑暗力量一同转化为光的力量后诞生的新的形态。

恐龙杰顿和迪迦奥特曼打起来，谁能赢呢？


