外观比宝马靓，内饰比奥迪好，操控比奔驰强，38万起你值得拥有
捷豹旗下中级车XF

国产后入乡随俗的进行了加长，取名捷豹XFL

这款有着英伦范儿的车型加长后还能保持其运动的基因吗

全铝车身结构驾驶起来会是怎样的感受？

加长的后排空间豪华程度和乘坐舒适性究竟怎样？

接下来，我们就一起去看看它的整体表现吧。

捷豹XFL国产后也入乡随俗，除了采用全铝车身外，轴距相比进口捷豹XF轴距增长了140mm，达到3100mm，整车长宽高分别为5093*1880*1456mm在C级车中属于中上水平，尺寸大过刚上市的国产奔驰E级。捷豹XFL国产加长后，对车内空间的提升非常显著，特别是深受老板们喜爱的后排乘坐空间。车内还有许多人性化的小细节让XFL使用起来非常舒心，细节方面是捷豹XFL优于上述三款竞争车型的地方。

即使捷豹XFL在中国进行国产，但是这款车运动化基因依然存在。首先是XFL的车身结构，它采用全铝车身组成，这种高强度复合材质主要是由75%回收铝材和25%的原材料铝材组成，属于5000系铝镁合金（5000系铝镁合金也用于飞机焊接件的制作），使新款XFL身刚性比老款提升了28%。

捷豹XFL内饰细致的做工和不拘一格的设计风格彰显了英式豪华的特点。10.2英寸的中控彩色大屏、12.3英寸全液晶仪表盘、旋钮式换挡机构、翻折式空调出风口以及Alcantara材质的车顶设计都极大地渲染了座舱的高级感和科技感，超大的后排空间配合分段式天窗和老板键，给予了“老板位”乘客极大的尊重和舒适感受。

配置方面，新款车型全系标配捷豹驾驶控制系统、紧急制动辅助、全景天窗、外后视镜电动调节/加热、LED日间行车灯、真皮座椅、前排座椅8向电动调节、真皮多功能方向盘、防眩目内后视镜、双区自动空调、8英寸触摸屏、胎压监测、蓝牙连接、前排侧气囊、定速巡航、前后驻车雷达以及车道偏离预警等配置。

空调功能区采用实体按键，这样的设计可以实现驾驶者在行驶过程中的盲操作，避免了低头调空调从而分散注意力的危险。

宽大的座椅具有良好的支撑性，具有座椅加热和主驾驶位座椅记忆功能，并可选装座椅通风功能。捷豹XFL的后排可谓非常尊贵了，位于右侧门板上的老板键可以从两个维度控制副驾驶座椅，独立控制的后排天窗和功能丰富的后排中控区都给后排乘客营造出了尊贵舒适的乘车环境。

动力方面，新车将会搭载全新的2.0T Ingenium发动机，分为高低两种调校，最大功率分别为200马力和250马力。此外，新车还将提供一台3.0L
V6机械增压发动机，最大功率为340马力。传动方面，新车将匹配8速手自一体变速箱。

车君子点评：捷豹跳跃前扑的“美洲豹”形象栩栩如生，让我印象深刻。如今捷豹从外观来看，运动的风格稍微得到收敛，将锋芒内藏。车漆下是世界上先进的全铝车身工艺及设计，即便是国产后也没有因为生产场地或者迎合本国消费者的驾驶习惯而做出改变，这点让喜欢捷豹的车迷多少有些欣慰。（文/车君子
编辑）


