萨博尼斯30分创生涯新高，奥拉迪波27分，黄蜂主场战胜步行者！
北京时间4月9日，黄蜂主场迎战步行者，比赛一上来，步行者反客为主，奥拉迪波与萨博尼斯这两大雷霆兄弟，连得9分打蒙黄蜂，之后罗宾逊又突然爆发单节轰下11分。即便黄蜂在第三节依靠个人手感轰出一波13-0的攻击高潮，但各自为战的他们，毫无斗志仅仅抵抗了半节，便被步行者打花，只好进入垃圾时间。最终步行者以123-117战胜黄蜂

多纳塔斯-萨博尼斯替补出场砍下个人生涯新高的30分，同时抢下8个篮板，维克托-
奥拉迪波15投12中贡献27分5次助攻，“苦练兄弟”的出色发挥帮助步行者客场123-117战胜黄蜂，继续保留着超越骑士的希望。

凭借着奥拉迪波和萨博尼斯的出色表现，步行者做客早早确定领先优势，尽管最后一节黄蜂奋力反击，但是最终步行者仍然在客场123-117击败黄蜂，四节比分为25-31、32-39、24-25、36-28（黄蜂在前）

黄蜂第四节配合打的不错，此节全队共完成9次控球助攻，其中卡明斯基一人就送出4次传球。步行者发起三分攻势，全队本节投10次三分球，但命中率仅为10%。步行者深突内线，频频向蓝框发动进攻，获得13次罚球，罚中9球，罚球命中率达到69.23%。全场比赛结束，步行者以123-117击败黄蜂，获得胜利女神的眷顾。

步行者今天客场挑战黄蜂，步行者后卫维克托-奥拉迪波在第一节就完成了抢断，已经连续64场比赛送出抢断。这让他超越加里-佩顿，追平了迈克-
康利，在连续抢断的场数上排名联盟历史第4位。

本场替补发挥直接决定了比赛的胜利，萨博尼斯超常发挥砍下了30分8板3助3断的全面数据，罗宾逊和约瑟夫同砍13分，史蒂芬森命中率虽低，但篮板和助攻均为全队最高，砍下8分10板10助的准三双数据，所有替补合力砍下72分28板17助，全面优于主力球员。


