迪迦奥特曼：超古代地球有另一个文明存在？奥特曼拿怪兽当宠物！
看过《迪迦奥特曼》之后，不知道大家有没有想过，其实在超古代地球可能还有另一个文明存在。这个文明的奥特曼有一个特殊的喜好，那就是圈养怪兽当宠物。

对于超古代的地球文明，大家从剧中的一些镜头中可以看到，那个时候的地球上到处都有奥特曼和怪兽，连人类都已经存在了。设定中超古代人类科技很发达，人工智能幽怜就是他们的作品，不过这个超古代文明存在的时间并不是很长，不仅有怪兽们在搞破坏，奥特曼自己内部也不团结。后来的露露耶战场上一片狼藉的奥特曼石像，就是巨人之间的战争导致的。

如果大家觉得事情到这里就结束了，那你的想法就比较天真了，超古代地球的矛盾还不止这些。后来地球上只剩下几个奥特曼，而怪兽们又出来把他们给消灭了。从《迪迦奥特曼》里的一些剧情中可以看出来，或许在超古代的地球还不止这一个文明，另一个超古代文明也有奥特曼存在，而且怪兽倒成了他们的宠物。

想必大家都还记得假迪迦吧，就是人类科学家正木敬吾复活的那一个，其实他的身份可不简单。也不知道正木敬吾从哪里找到的巨人石像，其中还有一头怪兽石像，他借助光粒子转换器成功唤醒了这个奥特曼。后来我们才知道，那头怪兽其实就是这个奥特曼的宠物，或许他们也是超古代时期的生命体吧。有人说他们可能是超古代地球上的另外一群奥特曼，难道大家没有发现其中存在的问题吗？

大家都知道超古代奥特曼都死在了露露耶战场上，其实迪迦也不该例外，只是圆谷为了剧情的需要，才把迪迦奥特曼的石像安排在了金字塔内。在《最终圣战》里圆谷已经间接说明了，超古代战争结束后所有奥特曼都倒在了战场上，后来只剩下迪迦一个人，那么大家可以想一想，正木敬吾找到的奥特曼、怪兽石像又是从何而来的呢？或许他们真的是另外一个奥特曼文明吧，大家觉得怎么样呢？

其实关于超古代文明的灭亡，本身就存在着很多问题，由于圆谷并没有在剧中详细说明，所以我们也只能猜测而已。有人说超古代所有奥特曼都被怪兽给变成了石像，包括迪迦奥特曼在内也是如此，那么怪兽们后来的结果又如何，加坦杰厄从海洋中复活又是怎么回事


