步行者大胜黄蜂，奥拉迪波和乔治，谁更强
步行者大胜黄蜂，奥拉迪波和乔治，谁更强

今天一共有三场比赛，一场马刺和湖人的，一场是森林狼和太阳的，还有一场就是黄蜂和步行者的比赛，前面的两场比赛还可以说势均力敌的话，步行者与黄蜂就是强队打弱队了，虽说NBA无弱队，但相对来说，还是有实力强弱之分的，不然今天步行者也不会以二十五分的分差，120-95拿下比赛。

步行者拿下胜利之后，评论区里却是乔治霸占了屏幕，在讨论乔治和奥拉迪波谁更强的话题成为重点话题。奥拉迪波当然没有乔治能力强，那他弱哪里呢？

乔治首先效力的球队是马刺队，马刺的调教能力是联盟数一数二的，乔治在马刺四年，成为能够代替帕克的存在，在马刺的邓肯和帕克等人陷入低迷的时候，站出来得分的就是乔治，他已经可以带队拿下比赛了，当初步行者为了得到他，交易的主要球员就是伦纳德，还有两名角色球员，而乔治在步行者四年，渐渐的成为球队核心，得到三双，单场比赛得分，篮板和助攻进入队史。

奥拉迪波是现在步行者的领袖，现在步行者能到达联盟前三，成为NBA强队，奥拉迪波功不可没。奥拉迪波是在13年进入NBA的，原先在魔术效力，后面又到了雷霆队，最后才到的步行者，如今只有6个年头。看对步行者的贡献，现在的奥拉迫波确实还没有乔治多，但现在他才刚到联盟六年，还是当打之年，而乔治已经老去。

NBA也需要看年龄的，现在的奥拉迪波还有望再进一步，但乔治已经不可能了。所以拿乔治在步行者的贡献和现在的奥拉迪波比，乔治要强上一线，但长远来看，奥拉迪波如果身体不出问题，超过乔治只是时间问题，或许只有两人都退役了，他们的强弱才能看得出来。


