锦鲤——迪沃克·奥里吉
锦鲤是指一切跟好运相关的事物：如有好运的人，或可带来好运的事情.而奥里吉就是这种锦鲤。

迪沃克·奥里吉1995年出生，拥有比利时和肯尼亚双重国籍。2014年夏天从法甲里尔队以1000万欧元价格加盟利物浦但是继续租借里尔作为交易一部分直到赛季结束，在当赛季为里尔出场33次，打进8球，助攻3次。

而奥里吉的利物浦生涯的开始并不是很顺利，加盟了利物浦一年之后，在2015年7月14日，利物浦4-0大胜泰国全明星的友谊赛中，只有20岁的奥里吉替补出场，并且头球建功，攻入了他在利物浦的处子秀中的处子球。2017-2018赛季被租借到德甲沃尔夫斯堡，整个赛季仅仅为球队打进1球，2018年回归利物浦参加了利物浦5场季前赛，其中3场首发，2场替补，球队3胜1平1负，奥利吉0进球。

2018-2019赛季夏窗，狼队给奥里吉开出2000万英镑，利物浦已经答应了，但是奥里吉自己却拒绝了，他要求留下来竞争。早就不在渣叔计划之内的奥里吉在很长一段时间里都没有上场的机会，直到对埃弗顿那场打入了绝杀进球，好运开始了。

北京时间2019年5月8日凌晨3:00，2018-2019赛季欧冠半决赛次回合比赛正式打响，利物浦坐镇主场迎战巴塞罗那。奥里吉上下半场各入一球，梅开二度，帮助利物浦4-0击败巴萨，总比分4-3逆转巴萨晋级本赛季欧冠决赛。

北京时间2019年6月2日凌晨3:00，2018-2019赛季欧冠决赛在马德里开战，利物浦对阵热刺，全场比赛第87分钟，替补上场的奥里吉打入一球，帮助利物浦2-0战胜热刺，使得利物浦历史上第六次捧起欧冠冠军奖杯。

25岁的奥里吉不仅仅是菲尔米诺的替补，而是能顶三叉戟中的任何一位，这就是他的价值所在。安菲尔德之夜，他用两个进球将自己的名字写进利物浦队史。2020年1月30日，利物浦2-0客胜西汉姆，实现单赛季对英超其他球队的通杀（即至少一次击败过其余的19支球队）。在英超历史上，仅有6支球队完成此壮举。其中，本赛季的利物浦仅耗时24轮，是通杀速度最快的球队。

更让人难以置信的是，奥里吉似乎对自己在队中的定位很满意，从不会在媒体面前抱怨出场时间不够。相比于奥里吉是利物浦和利物浦球迷的锦鲤，对他的对手，从玄学上看可以说是噩梦。上赛季欧冠半决赛利物浦首回合0-3落后巴萨，次回合4-0逆转晋级，奥里吉在比赛中梅开二度，帮球队锁定了决赛席位。巴萨的出局，也让巴尔韦德走到了下课的风口浪尖。本赛季联赛杯阿森纳同利物浦的比赛中，利物浦最终通过点球大战获胜。奥里吉在比赛中打入两球，将比赛拖入点球大战。不过，在这场比赛之后的一个月，埃梅里就被阿森纳解雇了。在利物浦5-2战胜埃弗顿的比赛中，奥里吉打入两球。此役过后，马尔科-
席尔瓦被解雇。

奥里吉曾经在采访中说过“就像我一直说的，这是（足球）一项集体的运动。当我得到机会的时候，我就努力在场上闪耀自己的光芒。无论让我踢什么位置，我都只专注于所能帮助球队的任何事。我必须保持积极乐观，我知道球队目标远大，所以无论让我去踢什么位置，我都会欣然接受。当然我雄心勃勃，我希望能多上场，但最重要的是我们的球队以及球队的目标。”

这就是锦鲤奥里吉，希望这只锦鲤可以保佑我们战胜疫情，加油！


