奥特曼：除了迪迦这6个奥特曼都有闪耀形态，闪耀兔子你见过吗？
迪迦奥特曼是大家非常熟悉的一位奥特曼，毕竟这个奥特曼是80后和90后的最爱。当时的奥特曼是整年番，所以一部奥特曼有超过50集。算起来迪迦奥特曼确实陪伴大部分人度过了快乐的童年！迪迦奥特曼形态繁多，虽说只是改变了一个色彩，但是在当时看起来依旧是津津有味。熟悉奥特曼的小伙伴都知道，迪迦奥特曼有一个闪耀形态，那就是全身金灿灿的造型，看起来非常的漂亮。那么，很多人可能没有留意，其实除了迪迦，这六个奥特曼都有闪耀形态，我们来看看吧！

闪耀戴拿奥特曼

作为“平成三杰”，大家一定认识戴拿奥特曼。戴拿奥特曼是一位非常给力的奥特曼，只不过戴拿头部的设计看起来稍稍有那么一点别扭。但是在银河大决战中，戴拿奥特曼也展示了自己喊喊的闪耀形态，看看这对比，是不是比较不错呢！

闪耀奈克赛斯奥特曼

然后就是奈克赛斯奥特曼，当然这个名字念起来比较拗口。但是一旦说起诺亚奥特曼，大家就比较熟悉了，作为神秘四奥之中的最强战神，诺亚的实力是有目共睹的。只是很多人都没有想到，奈克赛斯奥特曼也有一个闪耀形态，和戴拿一样都是全身金光闪耀，漂亮极了。

闪耀高斯奥特曼

作为最慈爱的奥特曼，高斯是大家公认的最有爱的奥特曼。只不过，高斯奥特曼也有闪耀形态，这形态看起来也是和上面一样。通过光纤将自己身体覆盖，看起来全身都散发着金光，非常的完美。

闪耀赛罗奥特曼

接着就是大家熟悉的“兔子”了，赛罗奥特曼形态繁多，力量强悍。同时还很有幽默，所以大家都很喜欢这只兔子，本身赛罗有一个闪耀形态，但是为了和大家一样。在银河决战中，赛罗也出现了一个闪耀赛罗，可怜的闪耀兔子，竟然连耳朵都看不见了，这特效或许有点糟糕了。

闪耀麦克斯奥特曼

当初为了打造最快最强的奥特曼，马克斯是应运而生。不过麦克斯的变身者恐高，让其变成了最二的奥特曼。实际上，麦克斯比较强，当初的设定就是最强奥特曼。而麦克斯为了配合演出，也有一个闪耀麦克斯，这金光真是刺眼。

闪耀梦比优斯奥特曼

接着是梦比优斯奥特曼，梦比优斯奥特曼相比较还没有他搭档出名，他的搭档是希卡利奥特曼，由于发明了奥特胶囊，所以大家对于希卡利都很熟悉。梦比优斯非常不错，性格比较“炽热”。而梦比优斯也有一个闪耀形态，看起来也是充满了活力。总体来说，这些所谓闪耀形态只不过是圆谷加了一个特效而已，这或许就是为了致敬迪迦，或许是为了增加观赏性。但是闪耀的样子还真是不错，就是闪耀兔子比较可怜，耳朵都不见了。那么，大家喜欢这些闪耀奥特曼吗？


