奥迪最失意的产品，比老款降40万没人买，设计师惨遭炒鱿鱼
介绍这台车之前，还有从一个著名设计师说起。
一说到沃尔夫冈·艾格，相信对汽车设计有所关注过的网友会联想到一系列词汇：奥迪、大嘴、R8等，奥迪很多经典车型，如上一代奥迪A8L、奥迪R8等，都是出自艾格之手。没错，这位曾任职于奥迪设计总监职位的德国人为奥迪注入了新鲜血液，而今却与奥迪挥手告别，转头加入了比亚迪，而现在大红大紫的比亚迪宋MAX以及即将发布的第二代唐，正式出自艾格之手。设计师是一个高危职业，艾格之所以离开大名鼎鼎的奥迪也是有原因的。全新一代奥迪Q7，恐怕就是导火索吧。

作为奥迪的旗舰SUV车型，Q7肩负着对抗宝马X5、奔驰GLE、路虎揽胜运动的任务，同样也是树立品牌形象的一款车。上一代奥迪Q7在中国卖得非常火爆，一度加价出售，终端落地价格也高达百万。而近期完成全新换代的奥迪Q7，在各方面有了显著的提升，而销量却跌倒了谷底，价格也是一跌再跌，大名鼎鼎的奥迪旗舰车型，为何出现了如此窘境？

外观的部分，是奥迪Q7被吐槽最多的地方。理性的评价，全新Q7尾部的视觉感受优于前脸，侧面线条向来是奥迪的长项，健硕有力有过之无不及。至于前脸，最让大家不适应的可能是，原本属于SUV系列的纵向格栅的中网变成了横向，这让前脸看起来更加的宽扁，少了上一代威武霸气的视觉感受，整体看起来像是一个跨界旅行车，旅行车在中国卖得一向很差，奥迪Q7也就不言而喻了。更糟糕的是，尺寸方面奥迪Q7竟然比老款有了缩水，整车尺寸不及5米，比途昂还小一圈，从外面看，全新奥迪Q7，确实没有了老款的气势。

内饰部分，全新一代奥迪Q7可以说是华丽的蜕变了，全新一代设计语言，在奥迪Q7身上彰显的淋漓尽致。三辐真皮包裹方向盘精致无比，空调出风口的格栅从仪表盘右侧一直贯通到仪表台末端，中控显示屏采用了立式设计，便于司机随时阅读，大量的镀铬饰条彰显了豪华和精致。全新设计的拍档杆覆盖大块皮料，握持感满分。

在配置方面，全新奥迪Q7也是诚意十足，拿最低配的车型为例，全液晶仪表盘、全时四驱、电动尾门、真皮座椅带屁垫加热、全景天窗、LED大灯、完整的MMI操作系统都给配备了。如果是冲着奥迪Q7的名声买这台车，那最低配的车型就完全够用了。

动力方面，2.0T发动机配合8AT变速箱，表现基本上也达到了宝马X5的水平，无论动力响应和储备、平顺性，都是非常出色的，7秒出头的加速成绩，也完全够用了。而3.0T版本的奥迪Q7，动力则更好一些，同样故障率也更低一些。基于全新MLB
Evo打造的Q7，重量也比老款轻了不少，操控性和油耗表现很显著。

目前，最低配的奥迪Q7，终端价格仅仅在60万左右，相比老款实在是便宜了太多，但是销量却一落千丈，远远没有同级别的宝马X5，最重要的原因还是外形设计出现了严重的问题。现在的Q7看起来就像是Q5
Plus，可是谁愿意花这么多钱买台大Q5呢？而且奥迪Q7这样的人，都是多年的啤酒肚一般的外形，就喜欢老Q7的气势，对于这么年轻的全新Q7，实在不感冒。能感冒的年轻人，也没有这个经济能力消费旗舰车型。


