中国人抢着买的奥迪A6L，老外认吗？_易车号_易车网
由于环境、汽车文化的不同，很多车型即便是在国内平平无奇，但在国外却常年热销；国内的爆款车型，国外却无人问津。不同地区的消费者对这些车的看法也有很大差异。这几款挺火，或是曾经挺火的车，在国外市场过得怎么样？

高尔夫：魅力小钢炮？长辈们可不这么认为

  

高尔夫的在国内也算是非常常见的一款两厢轿车，7代更迭给车辆累积了丰厚的历史背景。代号EA211的1.4T发动机匹配7DCT等多套动力总成的成熟运用，极具运动风味的底盘质感和两厢车造型，加上大众的品牌支撑，给了许多年轻人无法拒绝它的理由。

  

但实际查了查销量，有着良好口碑和评价的高尔夫，市场表现也并没有很出色，对比自家宝来、速腾等车型，月均不足9000的销量甚至显得有些“冷清”。

  

归根到底还是中国人传统思想在作怪，比起两厢造型，大部分人更想买一款长车头、短车尾的标准三厢轿车。甚至还有一些长辈认为这种“不正经”的造型意味着“无后”。可是买车这么大件事，又岂能不和家人商量，难不成先斩后奏？

  

而在欧洲市场，高尔夫的热度超乎你的想象。其中德国作为欧洲汽车销量最大贡献国，高尔夫在2019年上半年的销量达106366辆，遥遥领先其他车型，位居全国第一。而在其他国家，高尔夫即便不是销量冠军但也榜上有名。高尔夫在欧洲市场的热销，除了自身的口碑累积外，这类两厢车确实更适合在当地狭窄的街道中穿行。除了高尔夫外，当地热销的Polo、福克斯、探歌等，无不是精巧灵活的两厢轿车或小型SUV。

  

福特Mustang：两辆卡罗拉的价格就能拥有

  

Mustang在国内也已经有着不低的出镜率，作为一款入门级的跑车，对比保时捷718、科迈罗等车型更加入门，我指的当然是售价。尽管我们在街上见到的大多不是“野马”是“野驴”，即便如此落地价也要逼近40万，5.0L版本价格甚至能换一辆奔驰E级。如果真的不是钱多烫兜，买它的回家估计少不了一顿打。

  

选美系跑车没个V8的心，买个小打小闹的2.3T，就算你们说它是“野驴”又如何？我就是馋它的身子。作为美国的一代经典跑车，Mustang的地位是难以被取代的，硕大的车头，极具辨识度的竖条状后尾灯，不仅是Mustang的标签，更是从岁月无法抹去的经典。

  

而2.3T发动机299Ps最大马力、434N·m最大扭矩的动力表现也不算弱，配合10AT手自一体变速箱，在保证动力水准的前提下也最大限度降低了油耗水平和用车成本，至少你开起来不用整天盯着油表看。

  

而作为最能代表美系跑车的Mustang，在美国可是完完全全的“平民级”跑车。4万美金在美国本土基本能选一款配置不错的V8动力车型了。美国车便宜油便宜真的一点不假，加上地广人稀，完全有空间给这头猛兽出门舒展筋骨。这在国内根本是不敢想的。

  

奥迪A6L：加长还是allroad？这是个问题

  

要说国内轿车一直流行的加长风气，最开始还是要从A6说起。2005年，奥迪推出了A6车型的加长版A6L，引发了强烈的市场反响，当年A6L车型的销量同比上一年上涨了64%。随后如法炮制的A4L也取得了成功。除了中国人对大车的喜爱外，车辆轴距增加对后排乘坐舒适性的提升也是实实在在的，作为注重舒适性和质感的商务用车，A6L的热卖也算是意料之中。

  

随着如今人们购买力的提升，A6L不仅仅局限于商务接待场合，很消费者也看中了其品牌以及车辆优秀的空间表现，将其用作家庭用车。车辆3024mm的轴距吊打奥迪A7，甚至十分接近大型车的奥迪A8。

  

对于许多的中国家庭而言，如果能一辆车解决日常用车和全家出行，绝不会买第二辆车。不心疼两辆车的用车成本，好歹也考虑一下买多个车位多少钱吧？而A6L这种车就成为了这类消费者的心头好，10月份15427辆的销量领跑当月中大型车销量榜。

  

反观国外，人们并不吃加长这一套，像是A6
allroad这种才吃香。国外家庭对于对后排乘坐空间并没有太高的需求，反倒是一辆更能装货的旅行车才好满足家庭野餐和旅行需求。而从A6
Avant演变而来的A6 allroad，强化了车辆的通过性，搭配上quattro系统，就如同 allroad的名字一般，想去哪就去哪。

  

皇冠：遥遥无期的换代

  

说到A6L，就让教授想起了它的老对手，丰田皇冠。作为丰田曾经的旗舰车型，早年凭借着舒适的乘坐空间以及良好的口碑发酵被众多消费者喜爱，其在商务场合的活跃程度，甚至超越了号称“官车”的A6L。

  

不过如今的皇冠却渐渐在走下坡路，奥迪A6L、宝马5系等同级别竞争对手售价下探，使得皇冠不得不也放下身段与其竞争。售价下降，成本也只能缩减，这也导致了现款车型在用料方面以及市场口碑都大不如前。

  

TNGA架构下的15代车型在日本上市，本以为国内也会尽快安排上，但迎来的却是替换了皇冠的全新旗舰车型——亚洲龙。从实用性的角度来说，与雷克萨斯ES同样产自TNGA-
K平台下的亚洲龙在空间、平台等方面都占据了极大的优势。14代皇冠走向末期，加上亚洲龙的上市，皇冠在中国市场能否再次焕发生机变得更加扑朔迷离。

  

而从国外的一些车型照片我们能够了解到，第15代皇冠彻底抛弃老旧的设计风格，采用更夸张、更动感的造型。除了设计外，TNGA架构下的奕泽、卡罗拉的成功，也为全新皇冠积攒了不少关注度，而4910*1800*1455mm的车身尺寸，以及2920mm的轴距表现，如果能引进，旗舰车型的地位依旧属于皇冠，但可惜只是如果。

  

无论是丰田全新旗舰亚洲龙，还是轴距加长而大卖的奥迪A6L，国内比较火的车型，都离不开实用性和车内空间这两点。想在国内畅销，本土化处理确实很有必要，但奔驰AMG
A35L，以及即将国产化的奥迪S3，说明车企愿意将一些不同卖点的产品引入国内，而A6
allroad、Mustang也能通过平行进口的方式买到，都让这些在国外极具魅力和人气的车型也能出现在国内消费者的日常生活中。

了解更多资讯请下载易车APP


