斗牛犬咬了驴，驴受惊撞坏百万奥迪，修车费就要10万，责任在谁？
一日不见，如隔三秋。大家有没有想小编呢？上班辛苦了吧，不妨来小编这里看看，点个关注点个赞，小编会努力给大家带来更多有意思的文章！

城市里长大的孩子应该很少见到马牛羊这些牲畜了，前几年小编还能偶尔在郊区的路上看到驴车、马车，最近已经完全绝迹了，估计只能在农村里看见它们了。可是最近却发生这样一件让人哭笑不得的事，一只脱缰的狗咬了拉车的驴，驴疼痛不已开始挣扎，一个不小心就撞上了路边停靠的一辆奥迪，车主人气得要命，原来这辆奥迪价值百万，光修车费就要10多万。

根据目击者称，一辆驴车停在路边歇息，驴车主人在卖水果，驴也安静地没有任何动作，突然就从路边窜出来一条法国斗牛犬，迅猛的攻击把驴吓了一大跳，驴的嘴也被狗咬伤，斗牛犬甚至变本加厉，钻到驴的身下开始撕咬，可怜的驴叫声凄惨，不停挣扎，主人的水果摊都被掀翻了。

驴在挣扎的时候一头撞上了旁边的奥迪A8，把奥迪车尾部后杠、尾灯都撞得一塌糊涂，车身严重开裂。刚好附近就是汽车修理厂，维修人员说修理费至少要10万元。

被咬的驴嘴巴血肉模糊，脸上也到处都是伤口，不忍直视，而斗牛犬的主人则抱起狗跑得飞快。修理厂员工还说，这狗就是厂里人养的，已经是第二次咬驴了，上一次赔了驴主人500块，这次一定要好好处罚。

要小编说，这最大的责任就在于狗主人，狗不懂事，你也不懂吗？而且都不是第一次发生咬驴的事了，还不看好狗，怕是那500块赔的太少了吧！这次赔车主人10万，看你长不长记性。

小伙伴们，你们怎么看呢？欢迎留言评论点赞，你们的关注和留言就是小编更文的动力，么么啾~


