奥迪的英国之旅 布兰兹哈奇赛站提上日程_新浪汽车_新浪网
仅仅八天之后，将在英国举行的两场重要比赛已经提上了奥迪汽车运动部总监沃尔夫冈-
乌尔里奇博士的日程：9月5日在布兰兹哈奇举行的DTM英国站比赛(中欧夏季时间下午1:45开始在“Das Erste”直播)，而一周之后奥迪R15
TDI柴油发动机赛车将在银石赛道参加1000公里的比赛。

在银石赛道奥迪将遇上十分强劲的对手标志，他们在勒芒24小时耐力赛上刚被奥迪击败。在布兰兹哈奇将继续上演梅赛德斯-
奔驰与奥迪的激烈竞争，其中奥迪曾经在2007、2008和2009赛季获得了三连冠。

自从2004年的回归后，奥迪已经获得了6个赛季的4次胜利，在DTM奥迪创造了许多让人印象深刻的记录。现在奥迪运动部和三个车队的所有人都在努力工作使得奥迪在2010赛季能够得回冠军头衔。

关于杆位和最快圈速，在经过赛事日程11场比赛中的前6场之后，奥迪和梅赛德斯-奔驰的成绩仍在伯仲之间。“这说明奥迪A4(配置 图库 口碑 论坛)
DTM赛车在去年技术冻结后，表现仍然十分出色。”奥迪汽车运动部总监沃尔夫冈-
乌尔里奇博士说道，“在前六场比赛中，我们出现很多低级的失误，使我们失去了很多夺冠和登上领奖台的机会，于是在总积分榜上我们也没能获得好的名次。我们的工作不能再出现失误，这样我们才能在勒芒获得第九次胜利。”

根据历年成绩，平均来说奥迪将会获得布兰兹哈奇站的冠军，因为自从DTM来到这条位于伦敦郊外的过山车似的赛道后，奥迪和梅赛德斯-
奔驰每年都会轮流获得这一站的胜利。2006年马蒂亚斯-埃克斯特罗姆夺冠，2007年贝恩德-施耐德夺冠，2008和2009年冠军分别是蒂姆-谢德和保罗-迪-
雷斯塔。

这条仅有1.929公里长的赛道在DTM赛历中是最短的，在上两届比赛中，布兰兹哈奇站的竞争非常激烈：2008年蒂姆-谢德以0.793秒的微弱优势击败了保罗-
迪-雷斯塔取胜。去年结果恰恰相反：谢德仅仅落后冠军迪-雷斯塔0.896秒而居于亚军。

因为布兰兹哈奇赛道距离很短，所以在排位赛中即使是0.001秒也有可能造成发车位的不同。比赛总共要跑98圈。这让车队制定战术非常困难，因为完成进站后出来时难免会被其他车辆前后包夹。所以上场赞德沃特站比赛中布鲁诺-
斯宾格勒和迈克-洛肯菲勒间的冲突很有可能将在这里再次上演。

马蒂亚斯-埃克斯特罗姆将参加他的第100场DTM比赛

奥迪最优秀的车手马蒂亚斯-埃克斯特罗姆现在排在积分榜第四位，落后布鲁诺-
斯宾格勒16分，他将在布兰兹哈奇参加他的第100场DTM比赛。这位32岁瑞典车手的前99场DTM比赛的统计数据非常值得一提：16此杆位，14次分站冠军，2004年和2007年的总冠军。这位奥迪车手曾47次登上领奖台(占总比赛场次的47.5%)。这些数据代表了这位车手在赛场上的每一分钟。另外，他在职业生涯中已经取得了总共475个积分，平均每场比赛4.8分。


