《迪迦奥特曼》最强反派并非邪神加坦杰厄！
邪神加坦杰厄是一个恐怖的怪兽，也是迪迦奥特曼最后击败的一个，那笼罩整个地球的黑雾就是这个家伙放出来的，而迪迦开始根本不敌他被打成了石像，后来由于众多小朋友的希望才使得迪迦获得了新生，从而击败了怪兽，但是邪神加坦杰厄真的是最强的反派吗？恐怕不是的。

小伙伴们应该还记得一个叫做基里艾洛德人的反派，最早登场的时候给迪迦带来了小小的阻碍，不过被打死了，而后又一次出场，并且上次打败的那个并没有死去而是又联合其他的几个基里艾洛德人再次出现了。

并且还弄出来一个什么天使之门也就是地狱之门，这次出现的基里艾洛德人实力有了极大的提升，并且也是能和迪迦一样幻化三种形态，并且每一种形态都是对迪迦造成了完全的压制，迪迦险些被击败最后由于醒悟过来的人们送来的光才再次站了起来击败了对手，并且将地狱之门也给炸毁了。

当时那个地狱之门如果完全打开了的话，大概会有两种结果，第一就是会出现很多的基里艾洛德人，他们大举侵犯地球，再有就是或许会降临基里艾洛德神。在迪迦被加坦杰厄打败的时候，大古被困在了一个神秘的空间中，但是基里艾洛德人就出现了，对大古进行了一系列的嘲讽，说如果不是他阻碍的话，基里艾洛德神早就在黑暗怪兽苏醒之前将人类给带走了。

并且告知大古现在已经晚了，基里艾洛德神已经放弃这个地球了，这也说明了基里艾洛德是一个种群，并且他们的势力范围应该很大，很难想象基里艾洛德神到底是一种什么样的姿态，作为他们的神实力应该不是一个级别的，迪迦或许还真没有战胜的把握，不过可惜到最后也没有出现过。

各位小伙伴有什么看法，欢迎在下方留言交流。


