Dior迪奥花蜜活颜丝悦系列玫瑰微凝珠精华_时尚_腾讯网
Dior迪奥花蜜活颜丝悦玫瑰微凝珠精华

30ml/RMB 1950

在格兰维尔的海边峭壁上，一株野生玫瑰正灿烂盛放，她以傲然的美丽与力量抵御着诺曼底海边的严酷气候。格兰维尔玫瑰正是从这株拥有奇迹般强韧生命力的玫瑰中孕育而生，幻化为一朵富蕴非凡微量营养成分的传奇珍卉，而她的珍稀能量又被倾注于Dior迪奥花蜜活颜丝悦玫瑰微凝珠精华中。

压力、疲惫、快节奏的现代生活……如今，肌肤极易显露疲态。在一项关于营养美肤的重要生物学研究中，Dior迪奥美妍科学中心解密细胞疲惫机制的奥秘。这项研究展示了肌肤生物钟基因的重要性，它与细胞的新陈代谢周期紧密相关，并在此过程中抵御微炎症引起的老化。与之呼应，格兰维尔玫瑰富蕴丰富珍稀能量：20种珍稀微量营养成分，通过全球独一无二的双重工艺成功淬炼，并以前沿微囊技艺封存其生命力。

 **第1部分**

 **20种珍稀微量营养成分**

 **丰富滋养之源**

格兰维尔玫瑰培育于宁静的卢瓦尔河谷中。这片无与伦比的土地坐落于古老内陆海的中心地带，拥有丰富的微量营养成分。直至今天，卢瓦尔河及其支流依然不断为这里的土壤带来非凡而丰富的滋养。格兰维尔玫瑰正是在这杜绝任何化学肥料的土壤中灿烂盛放。一如最初的那株野生玫瑰，她深谙如何从所处环境中汲取所有养分。源自自然的真正馈礼让她得以合成自身所需的有机化合物，为其强韧与美丽提供源源不断的养分。

 **凝萃生命活力**

凭借前沿植物化学分析方法，Dior迪奥美妍科学中心探获格兰维尔玫瑰的核心珍稀成分。

史上首次，Dior迪奥美妍科学中心将微量营养成分凝炼浓缩，满足肌肤微量营养需求，焕现肌肤年轻美丽。

•抗氧化物维他命E、B3、B5、C；

•对肌肤表皮组织力量有益的脂肪酸欧米茄3、6、9；

•有益肌肤保护与修护系统的矿物质与微量元素；

•能保护并强韧肌肤基质的抗氧化植物营养素；

•促进细胞活力的氨基酸。

 **第2部分**

 **高科技护肤**

20种微量营养成分：如宝石般珍稀，从花朵传递至肌肤。这些成分珍稀非凡，又极为脆弱，因此，为成功保存微量营养成分的完整性与格兰维尔玫瑰的卓能，全新萃取与配方工艺的研发至关重要。

 **全球独一无二的双重萃取工艺**

打造非凡的护肤臻品，需要懂得如何突破革新。研制Dior迪奥花蜜活颜丝悦玫瑰微凝珠精华的过程中，Dior迪奥美妍科学中心首创前沿萃取工艺，全新萃取过程对花朵尽致温柔。这项双重萃取工艺完整淬炼格兰维尔玫瑰中蕴含的所有微量营养成分。具有亲水性的微量营养成分通过反复多次的冷温分馏法被缓缓淬炼而出。而亲脂性微量营养成分则于过滤前通过微波及超声波的方式获取。整个过程需要极富耐心与细致操控，才能保证滋养分子不被破坏。

 **前沿配方工艺：微囊科技**

致力于将格兰维尔玫瑰中萃取而出的微量营养成分全部保存至护肤臻品中，Dior迪奥美妍科学中心与一家法国初创公司建立合作关系。凭借5年专研以及超过150项试验，Dior迪奥成功研发出富蕴玫瑰微囊凝珠的新一代配方。玫瑰微囊凝珠的制作过程非常耗时，制成的每一颗微囊凝珠都凝萃了所有脂溶性微量营养成分。它们悬浮于蕴含水溶性微量营养成分的清新花萃纯露中。直至触肤瞬息，微囊凝珠薄膜得以被突破，所有滋养成分尽情释放。

 **格兰维尔玫瑰的至纯状态**

Dior迪奥美妍科学中心保护活性因子免受热量侵害，并在配方制作的最后一刻才将其注入，完整封存每一个珍稀微量营养成分，让它们宛如刚从新鲜花卉中提炼而出时一般，直接传递至肌肤。由于未使用表面活性剂（表面活性剂在其它普通配方所占比例可高达5%），因此配方成分达到最佳浓度比例，可被肌肤充分吸收。

 **两倍浓度配方**

玫瑰微囊凝珠的抵抗力非常高，亦能承载超高浓度精粹。因此，Dior迪奥花蜜活颜丝悦玫瑰微凝珠精华能蕴含传统微囊配方两倍高的浓度。史上首次，每一瓶中的10,000多颗玫瑰微囊凝珠，利用微囊科技凝聚蜡质成分及润肤成分，将无与伦比的能量倾注肌肤。

她超越精华油或一般精华，活性质地将Dior迪奥至臻精华油的滋润能量与凝露状精华的细腻清新精妙融合。这款微凝珠精华有助于温和平衡所有肌肤类型，令肌肤奢享尽致感性的舒悦与滋养。

 **第3部分**

 **肌肤滋养与细胞谐美律动**

缺乏睡眠、压力、高强度的生活方式以及季节气候的变幻扰乱肌肤微量营养平衡。肌肤变得暗沉、肤色不匀，色斑加速显现。肌肤疲惫痕迹开始显现。Dior迪奥花蜜活颜丝悦玫瑰微凝珠精华以营养美肤为灵感，满足问题肌肤的关键需求。

 **肌肤代谢核心——生物钟基因**

入睡，清醒，饥饿……一天24小时，身体随着生物钟运行多项任务。而生物钟又细分为众多的小“生物钟”，各自根据自身节奏运转。所有肌肤细胞也有其节奏，而这一机制由生物钟基因构成。

 **细察疲惫肌肤**

史上首次，Dior迪奥美妍科学中心发现疲惫与微炎症对生物钟基因的影响*。受微炎症侵害，肌肤生物时钟无法同步，包括脂类代谢及肌肤营养自给等主要活动被扰乱。肌肤无法为自身提供养分，养分缺失导致衰老迹象加剧。玫瑰微囊凝珠将PER2与PER3生物钟基因的表达分别提高21%与38%**，同时降低17%微炎症发生率**，从而加强对肌肤屏障功能至为重要的营养动态平衡。肌肤重获微营养成分自给卓能。

 **调节节奏的配方**

玫瑰微囊凝珠能刺激每一个细胞运作的自然节拍，提供所需的所有微量营养成分。 Dior迪奥花蜜活颜丝悦玫瑰微凝珠精华复苏肌肤生物钟基因的表达，焕活失衡肌肤的
细胞生命节奏。肌肤满溢活力，愈加强韧，抵御微炎症侵害，保持肌肤年轻光采。

*路威酩轩集团科研中心（LVMH Research Communication）– 2017年美国波特兰皮肤病学研究学会（SID 2017 Portland USA）

**成分经体外测试。

 **第4部分**

 **吸收至为珍稀的滋养美容成分**

 **美肌“催化剂”**

 **美肤仪式的首要步骤**

在涂抹精华前使用 **Dior迪奥花蜜活颜丝悦玫瑰微凝珠精华**
，为所有肌肤类型提供精准剂量的微量营养成分——肌肤绽现年轻光采的必要元素。无论是每天使用亦或是密集
护理，于使用精华前涂抹，为由疲惫、压力、饮食不均衡、时差或季节变化所引发的 肌肤紊乱，恢复肌肤的营养动态平衡。

日复一日，肌肤新陈代谢变得更为和谐。如同格兰维尔玫瑰一般，肌肤可充分吸收护肤品中的活性成分。Dior迪奥花蜜活颜丝悦玫瑰微凝珠精华的质地柔滑无比，适合所有
肌肤类型，升华后续Dior迪奥花蜜活颜丝悦系列臻品的护肤能量，为肌肤订制护肤流程。

 **Dior迪奥花蜜活颜丝悦系列精华臻品**

• **Dior迪奥花蜜活颜丝悦滋养精华油**
，令干燥疲惫肌肤重焕饱满活力。一款前沿护肤臻品，富含100%天然精华油，丝滑质地触肤瞬融，密集修复肌肤脂质，将其数量提升至两倍*。肌肤愈显柔滑、舒悦、丰盈，重焕前所未有的柔润之感。

•搭配使用 **Dior迪奥花蜜活颜丝悦修护精华露**
，可针对所有肌肤可见松弛、老化痕迹。作为Dior迪奥花蜜活颜丝悦系列产品中，配方所含活性成分最多的一款
臻品，她可修饰所有可见及不可见的瑕疵。肌肤焕新，重现无瑕。每日早晚于使用Dior迪奥花蜜活颜丝悦修护霜前涂抹，Dior迪奥花蜜活颜丝悦修护精华露可重焕肌肤年轻美丽。

• **Dior迪奥花蜜活颜丝悦系列乳霜——3款质地：轻盈质地、精华质地、盈润质地**

 **Dior迪奥花蜜活颜丝悦系列乳霜**
的均衡配方奢润非凡，8种独特珍稀分子，蕴含格兰维尔玫瑰的卓绝生命力，将肌肤层层裹覆，带来尽致舒悦之感。日复一日，能提高细胞焕新50%**。肌肤重获非凡生命活力。让指尖探索如玫瑰花瓣般的美妙触感。

*经体内测试。

**根据肌肤表面细胞周期经体内测试。


