狮子王（意大利奥·科拉迪创作动画片）_百度百科
    

# 狮子王

## （意大利奥·科拉迪创作动画片）

__编辑 __锁定 __讨论

《狮子王》（Simba The King Lion）是意大利Mondo TV于1995年出品的一部52集动画系列片，有两部续作。

故事讲的是一个叫辛巴的小狮子在成长中历练，最终成为丛林之王的故事。该动画片从上映开始，一直受到各国小朋友的喜爱，是一部非常优秀的动画片。

中文名

     狮子王 
原版名称

     Simba: The King Lion 
其他名称

     辛巴狮子王 
动画制作

     奥·科拉迪 
集 数

     95年52集版, 08年78集版 
类 型

     励志,动物, 冒险 
地 区

     意大利 
原 作

     奥·科拉迪 
导 演

     奥·科拉迪，吉·俊·奥凯 
编 剧

     米·海贝尔 
作画监督

     吉·俊·奥凯 

音 乐

     The Circle Of Life，I Just Can't Wait To Be King，Be Prepared，Hakuna Matata，Can You Feel The Love Tonight，This Land，To Die For，Under The Stars，King Of Pride Rock，Circle Of Life，I Just Can't Wait To Be King，Can You Feel The Love Tonight 
主要配音

     彭年，詹佳 
网络播放

     爱奇艺, CNTV 
制 片

     奥·科拉迪 
出 品

     Mondo TV Italy 
代理发行

     广州艺洲人文化传播有限公司
动画设计

     里·科拉迪 
艺术指导

     吉·贝托齐 

这部系列动画讲述一个叫辛巴的小狮子在困难中进行历练，最终成为草原之王的故事。

[1]

丛林中，狮子王（Re Leone）被老虎歇利（Shere
Khan）引来的猎人射杀，并且，辛巴的母亲——王后也是被他所害。从此，辛巴（Simba）和他的两个妹妹斯黛拉、罗娜（Stella、Rana）由狼妈妈收养，并与同样失去双亲的小鹿巴克沙[Buckshot，又名宾波(Bimbo)]成为朋友。

丛林里的其他动物决定共同抚育老狮王留下的小狮子辛巴。

熊巴鲁、蛇王卡、花豹巴克拉、知识渊博的猫头鹰教授奥德纳尔罗等伙伴教给辛巴、巴克沙及其伙伴们各种技能与生存的本领。萤火虫女皇和树王阿波尔还分别给了辛巴和巴克沙北斗七星的神圣力量。他们在困难中进行历练，结识了一直想找财宝的胖瘦双鼠、城市里的看门狗球球、总是想唱歌的金丝雀等伙伴。辛巴与老虎及其手下们斗争，不断成长与冒险，最终重登王位。

[2]

《狮子王》（Simba The King Lion）是意大利蒙托影视公司（Mondo TV）出品的52集系列动画片，

狮子王(3张)

在1995年由奥兰多·克拉迪（Orlando Corradi）指导制作完成并推出

[3]

，其最初标题为“Simba è nato un Re”。

片中部分角色原型取自英国小说家

鲁德亚德·吉卜林

于1894年出版的童话《

丛林之书

》、奥地利作家费利克斯·萨尔腾于1923年出版的童话《

小鹿斑比

》。但讲述了完全不同的故事，有着不同的主题，并两次推出续作。第二季《Simba junior to the World Cup
》以世界杯足球赛为题材，于1998年推出，国内引进的时间是2008年，第三季《Winner and the Golden Child》于2004年推出。

该系列最终准确的名称是《SIMBA THE KING LION》并销售到了20多个国家。

国内曾多次引进播放意大利版《狮子王》。第一度播放约在1996-1998年间，当时CCTV1的大风车栏目、CCTV7东方儿童栏目均有播放，播出了全部的52集。深圳激光节目出版发行公司于1996年4月发行正版碟片，现分20VCD和14DVD两种。

国内再度引进播放始于2008年1月14日，由CCTV少儿频道动漫世界栏目每晚
20：00播出，该版本共计78集，加入了意方以世界杯为题材续作的26集，采用标题为意方最终确定的《辛巴狮子王》，全部重新配音、制作字幕，播出时有删节。已于2011年被CCTV官方网站收录并可以在线试看

[2]

。

第三季曾由靖天卡通台于2015年引进播出，标题翻译为《金童赢家》。

幼年配音：CINZIA MASSIRONI

成年配音：PATRIZIO PRATA

本作主角，老狮王的儿子，机智、勇敢、富于冒险精神，是未来的草原之王。家乡在大草原，王座在乞力马扎罗山。父亲因遭到Shere
Khan陷害被猎人杀害后，和他的妹妹们一起被狼妈妈收养，与同样被狼妈妈收养的父母因老虎Shere
Khan所害的一只小鹿巴克沙（宾波）成为朋友。在众人的教导下成长，被萤火虫女王赐予他北斗七星的力量，树王阿波尔赐予了他可以隐身的神奇魔法披风。逐渐成年的辛巴变得勇敢强壮、成熟而睿智，得到了亲友和其他动物的帮助，最终他报了血仇，打败Shere
Khan，成为了大草原上的动物之王，出色地完成了众王之王的职责。与美丽的母狮子巴娜相爱，育有儿子朱尼尔和女儿露西，朱尼尔同样有大熊星座力量，而露丝有预知能力。

|

辛巴  
  
---|---  
  
宾波/巴克沙（Bimbo/Buckshot）

幼年配音：ROBERTA GALLINA LAURENTI

成年配音：SIMONE D'ANDREA

角色基于《小鹿斑比》的主角斑比。

北方黑森林老鹿王的儿子，父亲被Shere
Khan杀死后按照鹿长老的指示逃至狼妈妈膝下长大。单纯可爱，热爱冒险，是辛巴最好的朋友。被树王阿波尔赠与树叶形状的北斗七星标志。长大告别辛巴，战胜了自己的表兄汉斯，成为了黑森林的国王，并与母鹿芭比娜育有一个儿子金波，同样拥有树叶星座的力量。

|

宾波  
  
球球/威娜/托依（WINNER）

配音：DAVIDE GARBOLINO

一只可爱的小狗，毛皮白色如雪，聪明活泼，有时会比较暴躁，到哪都带着主人送的球，是运球的艺术大师，贴身的球是他最在乎的东西。本是城市里的宠物狗，认为主人不给它自由，于是逃离了主人，流落到了森林里，经森林会议通过后由狼妈妈照顾。是辛巴、巴克沙的朋友，与金丝雀吵闹不断但也是朋友，后跟随辛巴旅行最后与辛巴一同住在乞力马扎罗山上。第二部中也是重要人物，被来到森林里的人类抓走被带至纽约，后成为足球教练，带领朱尼尔一群孩子们赢得胜利回归森林家园。

|

球球  
  
瘦子（THIN）

配音：GRAZIANO GALOFORO

胖子（XL）

配音：PAOLO TORRISI

为自由流落到了森林的一对老鼠，他们曾是海盗，为了逃避船上的猫逃离船。漂流到海滩，遇见球球，被带进丛林。整天梦想着要找财宝，在古埃及中得到了老鼠圣像。瘦子的圣像可以预见一切，而胖子的圣像可以变出任何东西，但他们不知道圣像还有传送的能力，后来这个圣像秘密被辛巴的女儿露丝所破解，众人因此而团聚，从此众人不管多远都不会有距离。他们的名字写在衣服上。第二部中圣像还有变化大小的能力。

|

胖子 瘦子  
  
琪琪（Chichi）

金丝雀，歌唱家，擅长高音歌唱。十分在乎自己的嗓子，和威纳常闹矛盾，是最让威纳头疼的角色。在第二部中还会朗诵莎士比亚的“十四行诗”，一旦艺术表演被打扰或不被欣赏就会六亲不认地对周围人发火，最大的烦恼就是嗓子问题，总担心嗓子会受伤。

|

金丝雀  
  
狼妈妈（Mama Wolf/Mother Wolf）

配音：LOREDANA NICOSIA

角色基于《丛林之书》同名人物。

辛巴和宾波的养母，亲切美丽，温柔勇敢，是丛林里狼族成员，老狼王阿克拉的侄女。在收养宾波后，又经大会决定抚养三只小狮子和小狗威纳，也是丛林理事会的一部分，她的三只小狼都是辛巴玩耍和冒险的伙伴。第一部中最后变老了，但是第二部后又变年轻了。

狼妈妈大名实际上并没有透露，只是上海配音版中只提到一次说是西丽亚（这是台词翻译问题，其实不准确），其实根据《丛林之书》原著就可以猜到，狼妈妈大名应该是拉克莎（Raksha，照顾莫格利长大的母狼）。

|

狼妈妈  
  
巴格拉（Bagheera）

角色基于《丛林之书》同名人物。

花豹（在《丛林之书》原著中他其实是黑豹），辛巴的保护者之一，身手敏捷，负责教辛巴学习捕猎的技巧，帮助辛巴解决了许多难题，辛巴的第六感就是他培训出来的。在辛巴的旅行过程中是重要的帮手之一。眼睛有时候会发出蓝色的光芒，同时也是辛巴的搏斗教练，曾经训练过辛巴跳跃悬崖。和辛巴的关系如父子一般。育有两个小花豹孩子。

|

巴克拉  
  
巴鲁（Baloo）

角色基于《丛林之书》同名人物。

熊，辛巴的保护者之一，曾与巴西拉一起为辛巴、巴克沙等孩子进行生存训练，但他非常喜欢吃蜂蜜，就算被蜇得满脸大包也还是不改，是一个让大家伤脑筋的角色。在辛巴的旅行过程中是重要的帮手之一，后来与来自远古的恐龙闪光成为好朋友。他也是巴克沙的搏击教练，曾训练巴克沙搏击技术。儿子叫小巴鲁，但和其父不同的是更有智慧，总是戴着眼镜。

|

巴罗  
  
卡（Kaa）

角色基于《丛林之书》同名人物。

蟒蛇，森林中的蛇王，辛巴的保护者之一，在战斗中很勇猛，是一个幽默与智慧及一身的好帮手。非常喜欢和辛巴还有巴克沙一起玩。他经常把自己的尾巴当跳绳给他们玩，身体还可以作桥，还教会了他们游泳，帮助他们战胜了白眼镜蛇

[4]

。在辛巴的旅行过程中是重要的帮手之一，曾试图劝说眼镜蛇部队加入辛巴的队伍（但眼镜蛇王因卡杀死他的兄弟白眼镜蛇而反水，眼镜蛇王及其一族因此被驱逐出境）。第二部中揭露具有催眠的能力，育有一个儿子小卡，同样拥有催眠能力，是第二部中的重要角色。

|

卡  
  
奥德纳尔罗/奥古斯汀（Augustine）

一只学识渊博的猫头鹰，他负责教辛巴和巴克沙学习有关森林的知识。热爱做实验、看书。总是带着眼镜，没有眼镜几乎什么也看不见。奥德纳尔罗作为森林中最聪明的动物，常给辛巴和他的伙伴们提供好的建议，负责教授他们科学知识。不过讲课枯燥无味，常常被学生逃课。发光的双眼对于辛巴在黑暗很有用。

|

奥德纳尔罗  
  
郎吉姆

乌鸦郎吉姆是辛巴部队的报信员，也是丛林的通信员。部分时间散播不太重要的消息，一旦带来坏消息就绝对是很大的麻烦，也是名副其实的乌鸦嘴。

|

郎吉姆  
  
奥莱西（Olech）

松鼠是森林里的医生，她对草药很有研究，一直希望辛巴能成为第一头以吃草为生的狮子。常与同样是医生的松鼠弗莱西在一起工作。在辛巴前去大草原的路途中负责带领整个松鼠医疗队治疗受伤士兵。有一个的缺点就是治疗时不注意方法，总是叫病人很不舒服甚至很痛苦，曾经也在治病时折磨过辛巴，不过医疗技术值得肯定，内伤外伤样样行。

|

奥莱西 布莱西  
  
斯黛拉&罗娜（Stella、Rana）

配音：PIETRO UBALDI

辛巴的两个妹妹，同样在狼妈妈膝下长大。虽然开始被设定为是弟弟，但从《兄妹团聚》一集才正式确认为妹妹。（男女的区分方式：观察头上的毛，如果是男的会略深一点，如果是女的和身上的毛颜色相同。）常常在辛巴不在皇宫时陪着辛巴的妻子法尔娜。

|

辛巴的妹妹  
  
塞尔康/夏列凯（Shere Khan）

配音：MARIO ZUCCA

角色基于《丛林之书》同名人物。

老虎，阴险狡诈，残忍无情，傲慢自大，幻想除掉辛巴成为丛林之王甚至是草原之王，是丛林中最危险的角色，辛巴的宿敌，辛巴父母的死和宾波父母的死皆由他所为。最后被辛巴咬断喉咙而死，被辛巴永远埋葬。

后来又出现了他的表弟菲尔塔，因辛巴杀死了表哥而回来复仇，意图打倒辛巴夺回王位，最后他被打败，而且之后还居然败给了自己的仆人，故就此放弃。

|

塞尔康  
  
吉尔蒂/歇尔塔

鬣狗，老虎的跟班，较为奸诈，最受众人（包括老虎歇利）讨厌。曾直接导致宾波母亲的死。在老虎歇利死后投奔辛巴，但后来又到了菲尔塔麾下。在第二部中因为催眠的原因发掘内心真正的正义，打败了菲尔塔，促进了丛林的和平。

|

吉尔蒂  
  
萤火虫女王  
萤火虫一族的女王，代表合作，给了辛巴北斗七星（大熊星座）的力量，拥有光的水晶魔杖，并且把光的力量印在了辛巴的左手上。因为没有出手攻击过所以具体能力不知。

|

萤火虫女王  
  
阿波尔（Arbor）

树王，代表秩序，森林中控制所有树的自然之王，辛巴的魔法披风和巴克沙的树木之力都是他给的，是众动物的保护神。虽然精通魔法但常常聪明反被聪明误，第二部中是小卡催眠术的受害者之一。也是植物们的守护神，就像“丛林之歌”中唱到的哪一句“这一切都要归功于树王阿波尔”。他的树洞包容万象，更像是一个世外桃源，象征着美好事物的一片净土，也有空间转移的能力。能联系世上所有树木。

|

阿波尔  
  
蟋蟀指挥家

天才的音乐指挥家，代表音乐和美好，总是在众人欢快的时候出现为大家献上那首“丛林之歌”的美妙音乐，象征着对美好的向往以及对和平的期盼。给人最激动最美好的时刻。

|

蟋蟀指挥家  
  
法尔那/巴娜（Farna）

辛巴的妻子，草原的新任王后。一头美丽温柔的母狮子，黄褐色毛发柔顺的美人，有一双迷人的蓝色眼睛，她端庄美丽，对辛巴非常了解。俩人一见钟情，对辛巴也是一往情深，一开始和辛巴屡屡擦肩而过，每次想约会都有意想不到的情况发生，不过最后还是“有情狮终成眷属”。

|

法尔娜  
  
狮王（The Lion King）

辛巴的父亲。在其统治下，丛林的居民和谐地生活，然而也面临着人类和老虎歇利的威胁。曾经歇利在鬣狗协同下伏击和绑架了小狮子，虽然最终没能得逞，但妻子（也就是辛巴的母亲）因此失去生命，最后也因歇利设计而被人类枪击身亡。

|

狮子王  
  
闪光

恐龙，身上可以发出闪光来攻击敌人，由此得名，他的铁头槌也让敌人畏惧。他是辛巴一行穿越山洞时候遇到的古代巨型生物，由于受到巴鲁的救护，所以特别喜欢他，并常常在巴鲁有危险时保护它，是辛巴的朋友中最强的战斗力。受巴鲁影响，很喜欢吃蜂蜜，并在后来获得了语言的能力。第二部中有心灵感应能力，可以通过自己的嘴巴发出别人的想法和声音，但在使用该能力时看起来很像被催眠。

|

闪光  
  
丛林里的一条眼镜蛇，眼镜蛇王的兄弟。因在森林里搞破坏而被蛇王卡丢下了山谷，成了鳄鱼的一顿美餐。其弟要为哥哥报仇而背叛了辛巴（此处52集版是其兄要为弟弟报仇），最后他的族人全部被辛巴用大熊星座的力量放逐到了远方。

|

眼镜蛇  
  
朱尼尔（Junior）

辛巴的儿子，是草原上的王子。有法师沙南赠予的大熊星座的力量，小时候曾因练习大熊星座力量造成破坏，被其辛巴教育。第二部中是球队的主队员兼队长。

|  
  
露丝/莱特（Lucy/Light）  
辛巴的女儿，是草原上的公主。有法师沙南赠予的预知未来的能力，而且年龄越大越明显。喜欢城市狗弗克斯，但是这段恋情似乎并不被其母亲认可.在第二部末尾解救的人类的孩子是第三部的主角，在第三部中莱特将会帮助人类小孩发掘潜能，打败反派。

|  
  
犀牛

犀牛隆可和他的儿子原属于老虎的部队，是犀牛一族的领袖。隆可与闪光决斗失败后追随辛巴。老虎扣留犀牛的儿子，辛巴帮助犀牛夺回儿子，隆可十分很感激。

|

犀牛 [2]  
  
野猪将军

原是老虎的部下，因老虎死去而弃暗投明，其率领的六只野猪组成的部队成了辛巴的宫廷禁卫军。野猪将军是个很负责很尽职很夸张也很搞笑的家伙。第二部中野猪将军有儿子，名为哈姆雷特，是球队中技术除了球球最好的动物，也是球队的得分王。

|  
  
阿拉尔&辛希拉

狼妈妈的2个孩子，是辛巴小时候的玩伴。

PS：狼妈妈其实有三个孩子，还有一个孩子不知名字。

|

阿拉尔 辛希拉  
  
鹰、豹、斑马、角马、鳄鱼等都是辛巴的部下兼朋友。

|  
  
猴子、秃鹫、鸵鸟、水牛都是老虎的部队。

|  
  
叙述旁白配音：DANIELA TRAPELLI

|  
  
这里附带列出52集版的中方配音列表，其中尚有不确定的内容，希望了解的人士能将它补齐，同时希望收藏新版的朋友给出新版的配音表。

52集版的中方配音由上海电影译制厂和辽宁人民艺术剧院共同完成，其中上海电影译制厂负责1到45集，辽宁人民艺术剧院负责46到52集。辽艺部分配音员尚待补充。

辛巴：彭年（1-24）、梁正辉（25-26）陶海（27-45）、

刘喜瑞

（46-52）

巴克沙/宾波：

詹佳

（1-24）、武向彤（25-45）、

韩力

（46-52）

白狗球球：

沈达威

（1-45）、

贾丽娜

（46-52）

金丝雀：

王静文

（1-45）、

郝琳杰

（46-52）

胖鼠XL：

金锋

（1-45）、

瘦鼠TXIN：

翟巍

（1-45）、

陈大千

（46-52）

法尔娜：彭年（38-45）、

邓常兰

（46-52）

小辛巴/朱尼尔：

兰燕

（46-52）

露丝：

郝琳杰

（46-52）

老虎塞尔·康：

程玉珠

（1-45）

猎豹巴克拉：

乔榛

（1-45）、

韩力

（46-52）

熊巴洛：

胡平智

（1-45）、

姜泽文

（46-52）

蟒蛇卡：珠珠（1-45）

树王阿波尔：

尚华

（1-45）、

方树桥

（46-52）

狼妈妈：

丁建华

（1-45）

鬣狗吉尔蒂：

刘钦

（1-45）

猫头鹰奥德纳尔罗：

严崇德

（1-45）、

方树桥

（46-52）

乌鸦郎吉姆：黄浩（1-45）

滕奎兴

（46-52）

松鼠：

程晓桦

（1-45）

萤火虫：

曾丹

（1-45）

**第一部52集目录**

**第一部份:童年辛巴（第1集—第13集）  
**第1集： 狮王遇害  
丛林中的枪声突然响起，伴随狮王的倒下，小辛巴该怎样经受磨难呢？  
第2集： 自食其力  
辛巴和宾波饿了，但他们想要自己找东西吃，乱吃东西的他们会怎么样？  
第3集： 第六感觉  
跟随巴克拉学习时，辛巴突然有了一种不好的感觉，这难道预示着……  
第4集： 齐心协力  
没经同意就私自出去的辛巴，在草丛里突然被捕兽夹夹住，而他身边的宾波会怎样帮他度过危机呢？  
第5集： 遇险相逢  
随着大浪冲来的木板，我们将会在本集见识新的朋友！  
第6集： 大熊星座  
萤火虫女王给了辛巴新的力量，他会好好使用这种力量么？  
第7集： 树王的召唤  
宾波被树木之王召唤而来，他也将取得新的魔法力量！  
第8集： 联欢会  
为了庆祝辛巴宾波的新能力，动物们举行了联欢会，音乐的力量究竟有多强大？你将在本集见识到！  
第9集： 大自然的秘密  
人们对未曾见过的事物都会感到迷茫，辛巴也不例外，他究竟看见了什么？  
第10集： 山洪暴发  
涛涛洪水冲走了动物们的家园，连辛巴和宾波也在大浪中迷失了方向……  
第11集：猫头鹰的发明  
猫头鹰的实验室发生了爆炸，而他却欣喜若狂，这是怎么了？  
第12集：球球的足球  
球球要教大家踢球，急性教练pk动物学生，精彩一触即发！  
第13集：童年历险  
远方出现了红色的狗群，他们要撕碎森林里的一切，辛巴的宾波的能力会发挥用处么？

**第二部份:少年辛巴（第14集—第24集）  
**第14集：巧遇鹰王  
终于步入少年的辛巴宾波计划回到家乡，可是路在何方？  
第15集：森林火灾  
熊熊烈火烧遍了森林，辛巴宾波如何阻止人类的毁灭行为？  
第16集：智斗眼镜蛇  
更加强大的敌人突然出现，面对会喷火的毒蛇，大家该如何迎战？  
第17集：巨龟的故事  
想要了解动物进化的历程么？让巨龟夫人告诉你动物的进化史吧！  
第18集：猫头鹰的眼镜  
如果做了好事没有回报，你还会做么？辛巴肯定会说“是”的，不信就来看看……  
第19集：老狮王的领地  
可恶的老虎想要非法占有土地，辛巴和宾波能夺回土地么？  
第20集：有毒的杀虫剂  
人类残忍地往河中放入杀虫剂，为什么总有这种事发生呢？  
第21集：蟒蛇脱皮  
卡突然消失了，为了寻找他，众人潜入了危险的神庙……  
第22集：欢唱的山谷  
如果遇见性格暴躁的人，你该怎么办？迎战还是退让？本集会告诉你如何为人处事！  
第23集：学游泳  
水火无情，在上次的洪水教训后，辛巴和宾波决定学习游泳，然而这次他们能成功么？  
第24集：生存训练  
巴鲁和巴克啦要给辛巴宾波上一节野外生存课，他们能不能合格呢？

**第三部份:青年辛巴（第25集）  
**第25集：非凡的经历  
辛巴宾波终于成为英俊潇洒的青年了，而辛巴的能力使他预见了未来……  
第26集：电鳐鱼  
为了寻找回到家乡的路，辛巴和宾波决定去问问森林里的鹰王……  
第27集：老虎谋反  
塞尔康的野心终于暴露了，他决定明目张胆地开战，森林战斗终于开始了！  
第28集：神奇的披风  
为了保护大家，树王给了辛巴一件红色披风，它有什么用呢？  
第29集：虎口脱险  
被逼入山洞的同伴们突然发现了出口，而这里连接的地方居然是……  
第30集：来自远古的友谊  
神秘的时空之谷充满了危险，而新同伴闪光会保护好众人么？  
第31集：艰难的旅程  
塞尔康和辛巴都找到了离开时空之谷的道路，同时辛巴的部队也来到了……  
第32集：古埃及之行  
老鼠在金字塔中随着守墓人发现了一个惊天的千年秘密，还得到了神秘的圣像……  
第33集：老鼠的圣人头像  
神秘的圣像有什么用？老鼠在本集大概已经明白了……  
第34集：决斗  
看闪光和犀牛的终极大pk，老鼠圣像和辛巴、宾波的星座力量也再一次发挥巨大作用，犀牛弃暗投明，赛尔康的阴谋也再一次失败……  
第35集：辛巴的胸怀  
面对着来寻仇的白眼镜蛇的兄弟，辛巴会怎么处理这些叛徒呢？  
第36集：智救小犀牛  
犀牛投奔了辛巴，可他的儿子还身在虎穴，辛巴决定要救他回来，让犀牛父子团聚……  
第37集：冲破埋伏  
塞尔康阴谋全歼辛巴的大部队，设下埋伏，看辛巴他们怎么样冲出埋伏………  
第38集：心灵的呼唤  
辛巴遇见了它的未来皇后，害了相思病，众人又都是怎样的反应呢？在本集，野猪团也正式亮相，成为以后不可或缺的角色。心灵的呼唤能够让他们再次相遇吗？期待  
第39集：危险的旅程  
辛巴和母狮子几次相逢，却总是被意想不到的事情打搅。大部队进入了野猪团设的陷阱，处于危险中，面对即将踏入危险中的母狮子，辛巴会怎样搭救她，又怎样带领部队冲出危险？  
第40集：重逢  
黄蜂的来袭再一次让辛巴的重逢发生意外，但也正是这群不讨好的东西让金丝雀的帮助使得“有情狮终成眷属”。  
第41集：篡位者  
塞尔康一次又一次的阴谋败露，这次他请来了辛巴的叔叔，狮子之间的大PK也即将开始，看辛巴怎样夺回属于自己的王位，体现出一个王者的风范，而终点也近在眼前……  
第42集：报仇雪恨  
塞尔康和辛巴决斗的日子终于来了，这不光是为辛巴自己，还是为了宾波、为了森林、为了所有受难的动物！  
第43集：兄妹团聚  
辛巴终于成了名正言顺的王，而他的妹妹们要找到自己的哥哥……  
第44集：离别  
经历了这么多风雨，辛巴终于找到了自己的爱情，而同时，动物们却要回到家乡去了……  
第45集：分离  
送君千里，终有一别，也许这一集只能用这句话来形容吧……  
第46集：黑森林的国王  
宾波也回到了森林，而挡在了王位面前的却是自己的表兄……  
第47集：吃蜂蜜的恐龙  
闪光选择和巴鲁一起回到森林，而巴鲁给他吃了蜂蜜……  
第48集：秘密的宝藏  
两只小老鼠听说皇宫里有宝藏，就迫不及待的去寻找，之后又会发生什么？它们能找到宝藏吗？  
第49集：意外的阴影  
短暂的和平太短暂，树王阿波尔带来了一个坏消息，那个坏消息又是什么呢…………  
第50集：黑森林中的险情  
宾波成了黑森林的国王，但危险依然存在，这次又是发生了什么状况，也让黑森林的和平蒙上了阴影……  
第51集：法师的预言  
法师（辛巴的姑姑）让朱尼尔也拥有了大熊星座的力量，而露丝也拥有了预知未来的能力，那么她的预言将预示着两位小主人公又会有着什么样的际遇呢，拭目以待……  
第52集：大结局  
不是结局的大结局，留下的是美好的记忆和期盼，直到续集的出现……

**第二部（53-78）**

第53集：威娜被绑架了  
辛巴准备举办球赛，但是威娜却被人类带走了。为了救回威娜，众人开始了新的旅程，而新的故事也即将展开……  
第54集：朋友们到了纽约  
第55集：纽约地下  
第56集：营救探险队  
第57集：囚禁  
第58集：他们能成功吗  
第59集：继续战斗  
第60集：归来  
第61集：继续寻找  
第62集：老虎集会  
第63集：大聚会  
第64集：足球俱乐部  
第65集：训练  
第66集：球队  
第67集：抵达地球村  
第68集：初次亮相  
第69集：第一场胜利  
第70集：美妙的一天  
第71集：初露锋芒  
第72集：通向冠军之路  
第73集：四分之一决赛  
第74集：阴谋  
第75集：半决赛  
第76集：决赛  
第77集：世界杯  
第78集：荣归故里

解读词条背后的知识

参考资料

    

词条标签：

     电视剧  ， 电影  ， 动画作品  ， 动画 


