奥迪A3值得入手吗？这位奥迪A3车主购车一周了说出了大实话！
奥迪A3值得入手吗？这位奥迪A3车主购车一周了说出了大实话！

大家好！我是一名奥迪A3的车主，购车已经一周了，今天给大家分享一些自己的感受和体验，想了解这款车的朋友一起来看看吧！

外观方面，很多人说a3不就是个高尔夫吗？当今社会最有价值的不就是设计吗？父母的crv跟我的a3都带有冷峻小生的气质，超级喜欢！车身造型：a3的车身很协调，打安全牌。短小的尾巴很性感，车灯设计：换了内折角的车灯的造型，配合大嘴中网，有种很冷傲的感觉。

空间方面，空间不大但是够用呀，我175/68。我们西北这里普遍都比较高大，拉过几次180+的朋友坐后排的确有点委屈。不过，平时就我一个人用，我拖个那么大空间的车自找麻烦。

动力方面，我对动力没什么感觉，涡轮介入的时候还是很激情的。声浪还是有一点点的。

操控方面，方向盘转向很细腻，就是打转向灯的时候，转向有异响，似乎大部分车都有。底盘及悬架：底盘很沉稳，不过可能是为了低趴的造型，悬挂行程较短，快速过坑会很硬、硬到心疼。

舒适性方面，悬架属于运动气质比较硬朗、我个人比较喜欢硬的调教，路感清晰。

优点：奥迪a3的外形设计很精致，内饰用料扎实，异味也不大。变速箱换挡手感很优，感觉改款的a3气质完全提升了一个level。关门的感觉，按键的触感都很高级。我这一批换成了米其林，小幸运…车漆很美。

缺点：胎噪比较大，而且我买的这一批是米其林并没有安静一些。一开始不太习惯自动驻车，电子手刹，自动启停，目前顺手了还好。油门响应的确没有日系车调的那么跟脚。a3的公主病要习惯。


