推荐55TFSI甄选动感型 2019款奥迪Q8购车指南_易车号_易车网
说起跑车，我想大家更多想到的是其酣畅淋漓的加速感和极致的操控体验，但由于实用性和空间等因素，并不能成为我们购车时的首选。随着近年来SUV市场持续火爆，设计师巧妙地将跑车元素和SUV车型有机结合，从而就出现了轿跑SUV这一新的热门细分热门市场。就在宝马和奔驰相继推出轿跑SUV后，不甘落后的奥迪也推出了旗舰轿跑SUV车型奥迪Q8与之抗衡，轿跑SUV细分市场中的BBA大战一触即发。

奥迪Q8共推出5款车型，搭载2.0T和3.0T
V6两款涡轮增压发动机。其中，55TFSI（3.0T）车型均加入了48V轻混系统，BSG电机在发动机低转速时能为发动机增加最大60N?m的扭矩，可起到减少涡轮迟滞，降低油耗的目的。传动方面，全系车型搭载的是一台8速Tiptronic变速箱。

**一、车型简介**

 ****

奥迪Q8定位于中大型豪华SUV，基于MLB
EVO平台打造而来。外观上，新车采用了奥迪全新家族式设计语言，夸张的大嘴式六边形进气格栅外加保险杠两侧的进气口彰显攻击性。新车全系采用了LED光源，但矩阵式LED大灯仅在推荐车型和顶配车型上有所体现，而其余车型仅提供选装，价格为24900元。新车尾部造型动感，溜背式造型让尾部看上去更加低矮，同时也减小了风阻系数。值得一提的是，新车全系车型均采用了时下流行的贯穿式尾灯设计，点亮后极具辨识度。

新车侧面造型较为流畅，并且运用了丰富的线条进行勾勒，看起来十分干练。在车身尺寸方面，各车型之间也存在些许差异，除入门车型和顶配车型外，其余车型车身长宽高均为5006mm、1995mm、1704mm，轴距为2995mm。此外，根据配置不同，奥迪Q8各车型的轮圈大小和样式也有所差异。入门车型配备的是20英寸铝合金轮圈，顶配车型轮胎规格则升级到285/40
R22，并匹配有6活塞后单活塞卡钳。而推荐车型的尺寸为285/45 R21，双五辐亮面轮圈看上去充满动感。

奥迪Q8车漆颜色丰富，共有10种可选，分别为墨黑、魔力黑、星际蓝、纳瓦拉蓝、天云灰、武士灰、花剑银、錃金橙、冰川白以及卡拉拉白。其中墨黑、魔力黑颜色比较传统，符合大众审美，而錃金橙则更适合喜欢彰显个性的年轻消费者。另外，星际蓝、纳瓦拉蓝则彰显科技感。

奥迪Q8内饰采用了家族式设计语言，全系标配的三块大尺寸液晶显示屏，增加了车内的科技感。其中12.3英寸液晶显示屏可提供导航、多媒体等信息，而10.1英寸液晶显示屏内部搭载了MMI智能网联系统，内部可支持信息娱乐、电话、导航、车内氛围灯、语音交互等功能。下方的8.6英寸空调控制屏幕还能与上方的中控屏幕进行联动控制。在控制导航时，上部屏幕负责显示导航路径，下方屏幕可进行目的地输入。此外，内饰中大量真皮材质以及钢琴烤漆材质的运用也烘托出该级别应有的豪华氛围。

在音响方面，入门版奥迪Q8提供了选装Bang &
Olufsen音响系统，价格为16900元，其余车型均为全系标配。在内饰配色上，奥迪Q8也为我们提供了丰富选择，有纯黑内饰、黑色+都市灰配色、黑色+霍加狓棕、黑色+羚羊米以及黑色+雪松棕。而推荐车型和顶配车型仅提供黑色内饰以及黑色+旋翼灰两种配色。

奥迪Q8全系提供了两款发动机供消费者选择，其中2.0T发动机最大功率180kW，最大扭矩370N?m。3.0T发动机最大功率250kW，最大扭矩500N?m，并配备了48V轻混系统，BSG电机在发动机低转速时能为发动机增加最大60N?m的扭矩。在变速箱方面，全系车型均匹配的是8速Tiptronic变速箱。值得一提的是，全系车型均配备了第七代Quattro系统，正常行驶时，奥迪Q8前后轴的扭矩分配为40：60，而在极限情况下，电脑会自动对动力进行调整，前后轴动力分配可在15：85到70：30之间变换。

**二、车型配置亮点及推荐**

 ****

作为家族旗舰车型，奥迪Q8的标准配置自然是较为丰富的，符合该级别车型应有水平，如LED大灯、自适应远近光、感应式后备箱以及等均所配备。从安全方面来看，奥迪Q8也是非常厚道的，除顶配车型外，其余车型还可选装车道偏离预警系统以及车道保持辅助系统，价格仅为2200元。而常见的前后驻车雷达、360°全景影像、前后排头部气囊等为全系标配。

纵观奥迪Q8全系车型，它还为我们提供了丰富多样的选装配置，除了顶配车型外，其余车型均可选装可调悬架、车道保持、后排侧遮阳帘、后排座椅加热、HUD抬头显示、手机无线充电，ACC自适应巡航等功能，丰富了消费者的个性化选择。

虽然奥迪Q8入门车型的配置较为全面，但同样有让人吐槽的地方，电吸门、后排侧气囊、车顶行李架全系车型均需要选装。同时两款2.0T车型配置也仅相差在运动外观套件、方向盘记忆选装，驾驶位座椅记忆、仿皮以及真皮座椅、后视镜记忆以及选装Bang
& Olufsen音响方面，而价格却相差5万元之多。

纵观奥迪Q8全系售价，2.0T车型虽然拉低了Q8的入门价格，但是从动力水平上看确实有些场强人意，此外从价格上来看，2.0T顶配版本的售价区间我们完全可以购置一台奥迪Q7
3.0T入门车型。所以相比较来看，奥迪Q8
3.0T车型更加值得推荐，相比较后我们为大家推荐了55TFSI甄选动感型，官方售价为89.88万元。从配置差异来看，推荐车型相比豪华动感型多出了运动座椅、主驾驶记忆、矩阵式LED大灯、大灯清洗以及外后视镜记忆功能。此外，座椅材质也升级为真皮/Alcantara混合材料包裹，彰显出奥迪汽车应有的气势。顶配车型相比推荐车型来说，它不仅突破了百万大关，同时它的配置也武装到了牙齿，但是人各有所好，所以从整个车系来看，55TFSI甄选动感型在彰显奥迪汽车魅力的同时还有多元化的选装配置供我们选择，可以说一举两得。

  

了解更多资讯请下载易车APP


