《盗墓笔记沙海》汪家人抓黎簇为了什么，汪家占据古潼京几百年？_网易订阅
《盗墓笔记》已经变成张家长寿大揭秘，而《沙海》更应该叫九门大战汪家人，不过老九门过后的这些新生代在古潼京中全部死光了，他们被古潼京的财宝迷惑，被无数黑毛蛇与烛九阴吞噬。

跟着张日山退出到门外的人种，唯一活下来的九门人只剩下霍道夫，以及新月饭店的尹南风和他手下的人。

  

  

  

  

张日山说的清楚，古潼京有一种鱼叫蛇眉铜鱼，是汪藏海家族的圣物，这种鱼和蛇可以寄生在一起，于是他们便把蛇从鱼身上挖出来纹入自己眉毛，蛇能记忆人的过往，所以汪家人找黎簇就是破解祖先的记忆。

汪家并不是普通家族，能长期占据古潼京数百年，说明他们有自己的能力，而且他们养育蠪侄作为狗，养蛇作为宠物，与烛九阴为伍，这不能不说他们家族和张家没什么两样。

而汪家能有这样的能力，都是拜涨价外族的康巴洛人传授，所以远古的张家更加诡异，汪家人一直学张家的生活与行为习惯，人与蛇共生的黑飞子监视着张家的行踪，他们就是想探寻张家寻找的那个真相。

而汪藏海本人知道这个真相，但是没有传给汪家人，所有汪家人重回古潼京，寻找寄生在汪藏海额头的蛇，让黎簇读取记忆，这就是他们的目的……


