《盗墓笔记·沙海》西王母族与张家、汪家重口味，尸蹩王、禁婆、黑毛蛇_网易订阅
《盗墓笔记·沙海》中有很多奇怪的生物，最奇怪的就是九头蛇柏和黑毛蛇了，这两类东西本来就是西王母国的产物，其中还又很多很多的东西没有探究出来。

九头蛇柏长着手一样的藤蔓，肢体十分庞大，它借助尸体的腐烂，吸引昆虫来传粉，原产于西域某国，属于热带植物。

吸引来的昆虫当然是最喜欢尸体的尸蹩了，最厉害的尸蹩就是红色尸蹩王。

而黑毛蛇也是这样的物种，属于热带蛇，被用来在丝绸之路上贩卖，这种原始蛇类寿命同九头蛇柏一样长，所以这些东西的原产地就是西王母的那块雨林内。

  

还有一个动物叫蠪侄，这种东西是一只秃毛毛的母蠪侄，背负着八只长着毛的公蠪侄，形成一种九尾狐一样的东西，在传说中被当做九尾狐，但是这种东西却被汪家人养着，当狗来使用。

最早发现这个东西的就是吴邪的爷爷吴老狗，他的狗群咬死一只蠪侄，同时他发现了这些蠪侄是人养殖的，也发现了世界上竟然存在汪家这个庞大的家族，比九门更加强的存在。

汪家人还有尸蹩丹药和禁婆这两种东西，这两个东西相信很多人都知道，他们都是长生不死药还有不死药实验后的失败品，相信在从前的蛇沼鬼城会大量存在。

不过从尸蹩丹药可以得知，最初的不死药作用就是永葆青春，对女性有作用，副作用就是变成禁婆……

还有很多类似的长生不死失败物种，那就是古潼京的变异人，以及被蛇寄生的黑飞子，不过汪家人竟然利用黑飞子监视张家的盗墓活动，黑飞子成了他们的工具。

西王母和汪家的所作所为目标都是一致的，那就是探寻长生的秘密，但是张家后来的目标变了，变成从世界各地寻找匪夷所思故事的真相，这个要比汪家人高级很多。


