千年古墓被盗，窃贼获利600万，亮出身份时考古家很愤慨
千年古墓被盗，窃贼获利600万，亮出身份时考古家很愤慨

文/龙神大话古今

一提到盗墓贼，大家脑海中便会本能地想到诸如曹操、刘豫以及孙殿英之流的古代专门盗掘皇室大墓的贼头。实际上由于我国自古以来就盛行厚葬之风，埋于地底下的各种奇珍异宝自然引得无数人加入了盗墓贼的行列。历史上曾爆发过得好几波乱世盗墓狂潮，领衔的便是由流民、草寇和农民所组成的盗墓团。而到了现代，可以说利欲熏心的人都有可能成为盗墓贼。

2011年，我国山东省的曲埠县公安人员破获了一起罕见的盗墓案件，一伙盗墓贼由于分赃不均大打出手而被干警逮捕，从而牵出一宗有预谋、有组织的盗墓大案。

该盗墓团伙的主犯李某为刑满释放人员，十多年的牢狱生活并未彻底改造他，一出来后李某便谋划着打算搞一些歪门邪道来赚钱。在一个狐朋狗友的怂恿之下，李某看准了盗墓这个自己认为“来钱快”的行当。

于是，他买来洛阳铲、《曲埠县志》等用于盗墓的工具，纠集几个马仔组成盗墓团伙开始在曲埠各地的树林山坡之间寻觅古墓的踪迹。

李某一行按照县志上所标准的古墓位置，接连寻觅了十多座却发现这些古墓早已被盗一空。就在他们灰心丧气之时，突然在息陬乡姜村一处山坡下找到了一座保护陵园，它是来自于东汉时期的鲁珠王墓。

那个陵园修建得比较简陋，由一名年近七旬的老头把守。据老头称，十多年前考古队探到了这座古墓，发现它保存得尚还完好，于是没有开挖而是将其建成简陋的陵园给保护了起来，当地文物局开500元每月的工资雇他在次守陵。

随后，狡猾的李某对守陵老头“死缠烂打”，不断给他送钱送礼物，还承诺若自己盗了此墓，定将贩卖文物获得的钱财分他一部分。最终，老头没能禁得住李某一行的恩威并施，不仅放他们入陵还替其把风。

这个盗墓团伙用炸药轰开了鲁珠王墓，从里头窃走了五辆面包车的各类古文物，以600万的价格打包卖给了一名文物走私商。后来案件破获后，警方仅追回了一部分失窃的文物，其中最珍贵的六件汉代小玉人已被文物贩子走私到了国外，可谓是我国文物界的一大损失。当前来对这座被盗的千年古墓进行抢救性挖掘的考古专家，得知守陵人也参与了盗墓时，显得无比的愤慨！


