《盗墓笔记》原来在西王母国，陈文锦躲避的它，指的就是汪家的黑飞子
相信很多人在看完《沙海》突然明白一个问题，在《盗墓笔记》中的陈文锦他们，躲避的那些人到底是谁，很明显就是在躲避汪家人……

汪家人拿他们做什么，或者就门中那些考古队有多少是汪家人还不知道，但是可以肯定，他们一直在监视九门的活动，因为在《沙海》中有一种蛇与人共生状态，他们在地下生活，目的就是监视九门的盗墓活动。

汪家人已知的两大厉害生物，一个是蠪侄也就是九尾狐，这种东西当做狗来用，比狗王吴老狗养的狗还厉害，还与一种就是黑飞子，也就是人和蛇共生状态，张家人也有一个这样的人，叫张小蛇。

这种生物是蛇进入人体，替代了人的骨骼，让人可以做出一些人类无法做出的动作。

不过九门乃至张家人，他们都在做一件事，那就是找到张家长生的秘密，结束自己的悲惨命运。

吴三省和吴邪都被操纵了命运，因为这件事需要有人来做，有人来坚持，而吴三省选择了吴邪入坑，吴邪性取向有问题，没有后代，只能选择外姓人，那个上学废材黎簇入坑。

多奇妙的一件事，但是黑瞎子也提到吴邪有机会跳出这个坑，但是为了爱情他义无反顾的做事，只为了一抹微笑，张起灵成了他心中剪不断理还乱的因素。

不过再遇到苏难之后，吴邪有点变了，或许他知道有个女人陪在身边也不错。


