盗墓笔记里很火的怪物——蚰蜒到底是什么？ - 土流网
## 盗墓笔记里很火的怪物——蚰蜒到底是什么？

2019年01月07日 16:32 来源：土流网点击量：5979

18年盗墓笔记可谓是狠狠地火了一把。再加上书本来就火的不行。所以里面奇奇怪怪的怪物也备受人们关注与好奇。蚰蜒就是其中一个。书中说蚰蜒会在你睡着时，钻入你的耳朵，钻进人的耳朵不出来，然后会慢慢通过你的耳道的钻入你大脑之中会咬死人。其实今天小编就是为蚰蜒来正名的。下面小编带大家了解一下
**什么是蚰蜒**

****

**什么是蚰蜒？**

1、蚰蜒又被称为草鞋底，钱串子。外表长得凶猛而吓人。的确让人见之害怕。但其实蚰蜒可以入药，中医学别名玉精

2、再说说那些什么虫子都讨厌的人，地球不是人类独裁，其它生命有生存的权利！何况蚰蜒是益虫。小时候都说保护益虫，我更希望你们能保护它们！蚰蜒并不可怕！

3、蚰蜒喜欢生活在阴湿地方，因为其喜欢潮湿的地方，大多生存在家里潮湿的地方，一般对家里没什么危害。

4、因为其毒颚较大，末端有毒爪，与体内的毒腺相通，具有一定的毒性，但是毒性小。关于咬死人是不可能的大家可以放心，不必因蚰蜒有毒而惧怕。若不慎被蛰到，可以给予消炎止痒的外用药涂搽。

5、虽然说微毒，但是蚰蜒牙软啊！人的表皮都咬不破。有人说蚰蜒爬过人身上会肿这更不可能，如有人被虫子爬了并肿多半是毒隐翅虫爬的。而且极小可能会爬你身上吧。就算爬到你身上也是偶尔，或者你身上有虫子。对你也没什么危害。

6、关于蚰蜒钻耳朵是不会的，这个大家也可以放心。蚰蜒胆小怕人家里有这个根本不用管。而且人类耳朵内部根本不是直连接大脑的，蚰蜒也根本突破不了颅骨。蚰蜒的咬合力很差皮都咬不破的。

最后呼吁大家，保护蚰蜒！其实蚰蜒养养很有趣的。还有什么疑问可以关注土流网。我们每天都有更新。


