我心中盗墓笔记的前世今生【沙海吧】_百度贴吧
十.张家的灭亡

张家的强大在于对历史走向的预知和对政权的掌控，想要灭亡哪有那么容易的。

古潼京的西王母后裔利用蛇矿制造了大量黑飞子，凭借本领在蒙古各部之中地位显赫，有的甚至做了部落首领。宋朝末年，后裔首领成吉思汗统一了蒙古各部，凭借黑飞子大军战无不胜，很快灭了南宋政权，这对张家是个不小的打击，不能掌控政权就会被政权打压。张家不能坐以待毙，这一代起灵张元朱联合张家各地族人，用万奴王和阎王骑尸对抗黑飞子，最终改朝换代。

张家胜利了，但是损失也不小，新的天机即将出现，张家大部分人聚集长白山，被老百姓成为东夏国、此时的铁面生已经复活成为了汪臧海了，他对古潼京部下下了死命令，不惜一切代价打下东夏国。古潼京西王母后裔，重新集结蒙古旧部，对东夏国发起突袭，最终占领了长白山，汪臧海才得以进到青铜门内看到了天机。这次张家人死伤惨重（张家古楼中无数断手）就是这次战争留下的。虽然后来利用政权的力量夺回了青铜门，但是天机已过，没什么卵用了，张家失去了天机，从此迁到泗水古城作为聚集地

明朝末年，一个汪臧海后代按照指示打开了锦囊，里面只有五个字：放清军入关

很快明朝灭亡，大清政权，汉人很难进入到高层，张家从此失去了政权的掌控

康熙年间，汪家首领取出锦囊，按照指示挑拨张家内斗，水淹了张家泗水古城，致使族长张瑞桐命丧古城，族长信物青铜铃铛也被埋在地下。这次事件，张家战死的
淹死的就有几千人（张家古楼中36代或者37代张家人有牌位的就有2000多个）族长信物丢失，张家新的起灵连只能族长知道的秘密都看不到了，因为没有铃铛，过不了张家古楼的铃铛阵

清朝末年，汪家首领再一次按照锦囊指示制造了3000年婴儿事件，从此张家信仰崩塌，人心涣散，从此一蹶不振


