想去远行～想去吉林看一场长白山的落雪，想去杭州吹一场西子湖畔的风，想去巴乃走一回湖底古寨的路，想去西沙寻一个埋葬海底的真相【盗墓笔记吧】_百度贴吧
想去远行～

想去吉林看一场长白山的落雪，

想去杭州吹一场西子湖畔的风，

想去巴乃走一回湖底古寨的路，

想去西沙寻一个埋葬海底的真相，

想去墨脱等一位雪山深处的归人，

想去秦岭探一探螭蛊神树的惑心

想去长沙见一见九门提督的精彩，

想去北京点一盏新月饭店的天灯，

身处四川，自然更想去四姑娘山，我想去找找那个叫齐星的少年…

盗笔 里：天真无邪的是 吴家小三爷

老九门 里：天真无邪的是 齐家小少爷

人人皆知吴小三爷最是天真

世人都想护吴家小三爷天真一世

却也抵不过寥寥几人护得齐小少爷一生无邪

吴家小三爷最后成为了 吴小佛爷 阴谋算尽

齐家小少爷 以齐家小伙计遮掩身份 最后还是避不开 残破不堪

（齐家小伙计亦为齐家小少爷 在战乱的年代 他是废墟中的弃婴 老九门中第八门 齐铁嘴拾到他是自己也才十四岁，十八年 他生活在蜜罐里 不谙世事却机灵异常
他的岁月也止于十八岁的年华 那是九年天灾后的史上最大一次盗墓活动 在墓外 一种叫 蠪侄 的动物 留住了他的一生天真 齐星）张启山张大佛爷说 如若齐星未死
他已被指定选为老九门下代人员… 齐星死了 即使幸 亦是不幸……齐铁嘴得一碎星盘，齐星再也不见…不过是我们每次看见星盘总会泛红了双眼…


