《盗墓笔记》陈文锦说的那个“它”是什么_百度知道
《盗墓笔记》在西王母国陈文锦说的“它”，指的就是汪家养的黑飞子！

在《沙海》中有一种蛇与人共生状态，他们在地下生活，目的就是监视九门的盗墓活动。

汪家人已知的两大厉害生物，一个是蠪侄也就是九尾狐，这种东西当做狗来用，比狗王吴老狗养的狗还厉害，还与一种就是黑飞子，也就是人和蛇共生状态，张家人也有一个这样的人，叫张小蛇。

这种生物是蛇进入人体，替代了人的骨骼，让人可以做出一些人类无法做出的动作。

不过九门乃至张家人，他们都在做一件事，那就是找到张家长生的秘密，结束自己的悲惨命运。

吴三省和吴邪都被操纵了命运，因为这件事需要有人来做，有人来坚持，而吴三省选择了吴邪入坑，吴邪性取向有问题，没有后代，只能选择外姓人，那个上学废材黎簇入坑。

多奇妙的一件事，但是黑瞎子也提到吴邪有机会跳出这个坑，但是为了爱情他义无反顾的做事，只为了一抹微笑，张起灵成了他心中剪不断理还乱的因素。

 **扩展资料：**

陈文锦人物经历

首次出场是在【怒海潜沙】里吴三省回忆20年前的事中。主要出场在蛇沼鬼城中。

三叔以前有个女人，也是个女中豪杰，听说他们还是在斗里认识的，那女的叫文锦，听说是个挺文静的女的，看不出是个摸金的北派，三叔和她好了有五年，女的寻龙点穴，男的探穴定位，号称是倒斗界里的神雕侠侣。

在盗墓笔记的蛇沼鬼城中被吴邪叫做“文锦姨”，还被王胖子令三叔（解连环）的手下叫过“大姐头”。因为姓陈所以被吴邪怀疑是老九门中“陈皮阿四”的继承人。

行踪诡异，在蛇沼鬼城中对吴邪意味深长得一笑之后爬进了那个被形容为“巨大马蜂窝”的陨玉后消失，后再也没有出现。文锦是一个温柔，善良，谨慎的好姐姐。文锦说过自己不老的下场将会和霍玲一样变成禁婆。


