读书笔记第四讲：如何写读书笔记？
原标题：读书笔记第四讲：如何写读书笔记？

❖ **第四讲**

一林老师说

亲爱的同学们，咱们一起学习了

摘录式读书笔记

摘录式读书笔记，是在读书时把与自己问题有关的语句、段落等按原文准确无误地抄录下来。摘录原文后要注明出处，包括题目、作者、出版单位、出版日期，页码等，便于引用和核实。摘录要有选择，以是否有用作为摘录的标准。

摘录式笔记可分为：

索引读书笔记是只记录文章的题目、出处的笔记。如书刊篇目名、编著者、出版年月日、藏书处。如果是书，要记册、章、节，如果是期刊，要记期号，报纸要记年月日和版面，以备日后查找方便。

例如：《点亮小桔灯》作者金波，是金波爷爷80岁的时候写给小读者的。

抄录原文读书笔记就是照抄书刊文献中与自己学习、研究有关的精彩语句、段落等作为日后应用的原始材料。摘抄原文要写上分类题目，在引文后面注明出处。

例如：摘抄《蓝喜鹊》中，“秋风像一把梳子，一夜工夫，满树的叶子都被梳掉了，那些书显得瘦了许多”。

提纲式读书笔记和简缩式

提纲是用纲要的形式把一本书或一篇文章的论点、论据提纲挚领地叙述出来。提纲可按原文的章节、段落层次，把主要的内容扼要地写出来。提纲读书笔记可以采用原文的语句和自己的语言相结合的方式来写。

当然，孩子们在熟练掌握了思维导图这个工具后，这个写法就会变得很简单。因为无论是那种写法的根本都在于，已经熟练了解原文，并能够提炼重点内容。

心得式读书笔记

心得式读书笔记，是在读书之后写出自己的认识、感想、体会和得到的启发与收获的一种笔记。
心得笔记也叫读后感。读书后把自己的体会、感想、收获写出来。这些读书笔记，可以写读书时的心得体会，也可以写对原文的某些论点的发挥或提出不同的意见。写这种笔记，一般是以自己的语言为主，也可适当地引用原文。这种写法伴随着孩子成长，不仅在小学，甚至在有几年的高考命题中，也选用了这样的方式和写法。

仿写式读书笔记

这种读书笔记，是难度较高的一种，对于中低段的小学生来说，不建议过早涉入。但是针对文章中，出现的好句子，可以适当的仿写。

不论采用哪一种类型，目是都是为了调高阅读效率，为写作打好基础。阅读是人类进步的阶梯，小朋友们通过写阅读笔记的方式，积累大量的有效阅读量，今后，你们一定能成为“下笔如有神”的大作家。

▍编辑：一林

标签：读书笔记 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


