盗墓帖_百度百科
    

# 盗墓帖

__编辑 __锁定 __讨论

本词条缺少

 **信息栏**

、

 **概述图**

，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来

编辑

吧！

发盗墓帖是一种非常不道德的行为。本身原帖捏造事实、挑拨是非、混淆视听就已经很不道德。盗墓帖则更加不道德。一个好的论坛往往都会禁止盗墓帖的出现。网友也应该做到不发盗墓帖。不发盗墓帖，是上论坛的基本的道德之一。

论坛帖子的一种。属于旧帖。

“盗墓帖”一词，最早出自欢乐学生论坛（www./cy_bbs/index.asp）管理员黑暗魔神大帝的文章。

原帖大多带有一定的政治色彩。以煽动民族仇恨为主。帖中一般会列举一些事实，或者所谓的作者“亲身经历”，但大多数是凭空捏造的。其中叙述的“事实”往往不合逻辑，而且漏洞百出。这类帖子往往很容易引起众怒，回帖大都是很激进的言论。但其骗术也很容易被有头脑的人识破。在大多数人都识破其骗术之后，有人再将这个帖子原封不动或者稍加修改发出，就称为“盗墓帖”。

注：第一个发帖人发的帖子并不叫“盗墓帖”，发帖在被人识破之后过了一段时间又有人转贴出来，才能称为“盗墓帖”。

很多帖子正是借“盗墓帖”这种形式一次又依次死灰复燃。

比较有名的盗墓帖有：《一篇轰动北大bbs的文章》、《盆景猫》、《罗刚事件》等

部份盗墓帖会改头换面，例如《一篇轰动北大bbs的文章》就经常被换成其他标题。但其中内容还是没有变：“我从小出生在中国东北的哈尔滨，……”见到这样的内容基本可以断定就是盗墓帖。


