【图片】【原著研究】盗墓笔记中涉及的古墓文化·JPZ_盗墓笔记吧_百度贴吧
众所周知，张家古楼里有许多机关。这些机关都是防盗措施，让偷盗者进不来，就算进来了也出不去。

第一个机关：四川四姑娘山。

霍老太他们进张家古楼时是根据吴邪和小花在四姑娘山给的密码进入的，只要密码正确就可以进入张家古楼。但考虑到张家后人会有一些传承失误啊什么的，所以这个密码机关有两次机会。如果两次机会用完了，能凭错误的密码进去，但估计就出不来了。

第二个机关：密洛陀和强碱。

张家古楼是建在羊角山地下山脉的溶洞里的。而羊角山里面都是密洛陀，所以，盗墓者进入张家古楼后，因为他们是热源，密洛陀就会被吸引在张家古楼四周（张家古楼四周设置有覆盖强碱的石条，所以密洛陀进不去）堵住入口。更糟糕的是，如果聚集在四周的密洛陀太多，张家古楼的机关就会启动，大量强碱性会从洞顶流下，形成水雾，充斥整个古楼，把聚集在四周的密洛陀逼退，整座古楼会处在强碱性的雾气中，楼里的所有人便都活不了。（详见研协第二期报告）

第三个机关：六角铜铃。

在吴邪他们要逃出张家古楼时，最后一道关卡就是六角铜铃阵了。这个六角铜铃的可怕不言而喻，碰响一个，其余的全部跟着响，直接就精神致幻死亡了。


