盗墓笔记中尸蟞原型是什么，《山海经》早已给出答案每个人都见过
相信不少的人看过南派三叔写的一篇小说，叫做《盗墓笔记》，小说中给我们呈现了神秘的古墓之谜和恐怖的生物。大家都知道里面有一种生物，叫做尸蟞，是一种极其骇人的奇虫，主要生活在古墓中，以尸体为食物，尸蹩在古墓可以生活千百年，也会攻击活人，钻入活人的体内啃食内脏。

书中描写尸蟞整个身体颜色为青色，尸蟞王为红色，大小有一个巴掌大，并且是群居生物，攻击的时候是群体攻击，非常恐怖。那现实中究竟有没有尸蟞这种生物呢？它究竟是什么？

这种生物其实早在《山海经》中就有记载。《山海经》是我国先秦古典著作，作者是谁早已不可查证，可能是战国中后期的楚国人所作。《山海经》现在总共18篇，其余篇数早已遗失，主要内容是民间神话传说、大量的奇珍异兽介绍和上古时期的地理风貌，包括山川、道里、民族、物产、药物、祭祀、巫医等。比如夸父逐日、女娲补天、精卫填海、大禹治水等不少脍炙人口的远古神话传说。

据《山海经》中大荒经中记载，有一种虫子，身形很小，好吸食血液和肉食，速度奇快，通体为红色，有着很坚硬的壳，喜好阴冷腐败之地，多是躲在墓葬之中以尸体为食，惧怕阳光。后被南疆巫师所驯化成为一种蛊虫。

《山海经》中记载的这种虫子与尸蟞几乎一模一样，那尸蟞这种生物在现实中究竟存不存在呢？答案是存在的，根据现在科学调查，《山海经》中记载的奇珍异兽大部分在现代都是存在的。而尸蟞就是我们所熟知的蜣螂，也就是俗称的屎壳郎。

蜣螂是一种大中型昆虫，颜色大部分为黑色或者黑褐色，蜣螂能利用月光偏振现象进行定位，以帮助取食。同样也很惧怕阳光，多数居住在阴凉无光的地方。中央有一基部大而向上逐渐尖细并略呈方形的角突;其后方之两侧有复眼，复眼间有一光亮无皱纹的狭带。前胸背板密布匀称的小圆突，中部有横形隆脊，隆脊中段微向前曲成钝角状，在古代埃及，蜣螂是一种非常有名的生物，同样被神话为不祥之虫。

《山海经》中记载的奇珍异兽大部分在现代都是存在原型的，只不过其中的某些特性被《山海经》的描写夸大了，也就变成了传说中的神话巨兽。《山海经》具有非常高的历史价值，对我国古代历史、地理、文化、、民俗、神话等的研究，都有很高的参考价值，是世界上最早的有关文献。


