【图片】《吴邪私家笔记》_吴邪私家笔记吧_百度贴吧
卡住门的，好像是个人。

他吸了口京气，立即将木门关上，扭头就走。身后，隐约还传来木门被掰开的声音。

回到自己房里，他感到事情奇怪，但是等了片刻，没有其他动静，也就不愿细想。过往遇到的古怪事情太多了，也许是这里的老板有偷窥的癖好。

睡到半夜，他却突然感觉到浑身不自在，且闻到一股非常奇怪的昧道。迷迷糊糊中睁开眼睛，一下就看到床头站着一个奇高无比，脑袋奇长的人，身高加上头长，肯定超过两米，但是瘦得犹如柴干，且没有穿衣服，身上的皮肤在窗外透入的月光下，似乎是透明的。

再一看，三寸钉此刻正趴在他身上，非常镇定地和那两米高的怪物对视，不但没有吠叫，而且一点也不害怕。

之后爷爷又昏昏沉沉地睡去。再醒过来时天已大亮，一切无恙，回想起夜里的情形，出了一身冷汗。

离开南宁以后，他一直对这件事情耿耿于怀。那个怪人到底是什么？当时三寸钉的样子，也让他感到奇怪。

后来去打听，有人告诉他，那怪人有点像一种嗬形症患者。至于西丄藏獚，那是西丄藏的礼佛犬，菩萨座下的狗，一般都养在庙里。那天晚上趴到你身上，也许是要保你的命。

因为这件事，三寸钉成为他养的十几只狗里最吃香的一只。那只狗也确实有点神，我爷爷去世的第三天，它不见了，再也没有出现过。也或许是乱中给人偷走吃了吧！


