盗墓笔记里的“怪虫”，竟是常见的居家小虫，而且价值还贼珍贵
说起网络小说《盗墓笔记》想必很多人都看过，尤其是《云顶天宫》那部给人印象最深刻，在古墓里到处都是致命的毒虫，其中出场次数最多的毒物就是“蚰蜒”。这种毒虫光听名字的话，很多人都脑海里应该都没有一个完整的画面，它到底长什么样子呢？其实“蚰蜒”离我们的生活很近，它就是一种居家的小虫子而且还很常见，在农村的平房里几乎家家都有。

蚰蜒还有很多俗称，比如钱串子、草鞋底子、香油虫等，想必一听这些俗称你大概就知道它的模样了吧。蚰蜒是百足虫的一种类型，节肢动物，是蜈蚣的近亲和蜈蚣很像，但是体型比蜈蚣小体长只有1.5至5厘米，而且行动速度还比蜈蚣快，触角和脚部很细很长，体色黄褐，有细长的脚十五对，毒颚很大，经常栖息在房屋内外阴湿的地方，以捕食小虫为食，是一种常见的益虫。

蚰蜒白天在腐叶、朽木中休息到了晚上才出来觅食，属于代谢较低、生长缓慢、繁殖能力差而寿命很长的物种。蚰蜒的种类有很多，而且分布也很广泛，全国各省几乎都有分布，每年的夏秋季节是蚰蜒活动最活跃的时期，家里的墙壁、蚊帐、家具、床下等地方都能发现它，虽然它长有很大的毒颚，并且长相还十分恐怖，但是它一般情况下是不会咬人的，所以发现它的时候不要害怕。

盗墓笔记中的蚰蜒，被形容的体型巨大且杀人如麻，给大多数人们留下了恐怖的印象，其实现实生活中它就是个小虫子，只不过它的捕食手法和小说中描述的比较相似，都是用毒液将猎物先毒死，然后再拖进巢穴内将猎物的体液吸干，使猎物成为一具空壳，这一点确实是挺恐怖的。而且家中的蚰蜒还特别胆小，被人发现的时候就会迅速逃跑，根本不会主动去攻击人。

除此之外，蚰蜒还是一种古老的中药材，最著名的方法就是将猪肉剁成肉末，蚰蜒清水洗净，二味共入锅中，加水适量，煮至肉烂熟。性温味辛，破积解毒，治症瘕痞满，痈肿噎膈，口吐涎沫。猪肉润燥解毒，缓解蚰蜒毒性。更神奇的是，据专家们临床观察，此方对食管癌口吐涎沫者疗效颇佳，可连服至泡沫消失为止。蚰蜒，中医学别名"玉精"，炮制后名"玉精炭"。

笔者的介绍只为科普昆虫知识，不提倡食用或者捕捉昆虫。各位朋友你见过蚰蜒吗？你觉得它可怕吗？你对蚰蜒有没有新的认识呢？欢迎来一起评论交流吧……


