窃贼夜盗九间女生宿舍 18台笔记本被偷_新闻频道_央视网(cctv.com)
事发城市学院 该案件在进一步侦查当中

本报讯
5月11日早上六时半，城市学院大二女生小陈被敲门声吵醒。开门后，旁边宿舍的同学问她们有没有财物丢失。这时，小陈和室友才发现宿舍两台笔记本电脑不翼而飞。随后小陈得知，她们所在楼层有多间宿舍同时遭窃。

昨日，记者从寮步公安分局了解到，当日凌晨，该栋宿舍楼9间宿舍共被盗电脑18台、手机4部等财物。

18台手提电脑失窃

记者了解到，被盗的宿舍位于东莞理工学院城市学院1栋A区2楼，该楼层有10多个宿舍。

小陈告诉记者，其中一个本地的室友当天回家了，当时宿舍里只有三个人。“我和一个室友各丢了一台笔记本电脑，另一个同学的电脑是台式的，就没有被偷走。她放在桌子上的双肩包被偷走了，可能被小偷拿来装电脑。”

据了解，隔壁宿舍有同学通宵看电视剧，因此她们宿舍没有丢失东西。但该同学称当时并未察觉到有异样。“因为是周末，大家可能比较放松，没那么警惕。”小陈告诉记者。

据悉，当天晚上，该楼层9间女生宿舍发生盗窃，丢失电脑18台、手机4部以及其他财物。

被盗楼层未装防盗网

记者了解到，学生宿舍1栋A区的窗户正对着学校综合楼，旁边就是一片荔枝园。

小陈告诉记者，由于宿舍没有窗户，平时为了通风，只好让阳台门长时间开着。小陈说，她们宿舍的阳台门一直开着快两年了，从来没关过，可能这也给了盗贼可乘之机。
对此，有被盗学生表示，学校早就该装防盗网了，防盗措施不到位，导致了盗窃事件发生。

该学院保卫办的工作人员告诉记者，因为考虑到消防逃生的问题，只是在宿舍楼一楼加装了防盗网，二楼及以上楼层的确并未安装。

记者从寮步公安分局了解到，该案件在进一步侦查当中。


