“血腥杀手”:非洲野狗
## “血腥杀手”:非洲野狗

作者：未知

血腥杀手  
  
在南非夸祖鲁省的赫卢赫卢韦（Hluhluwe-Imfolozi）
野生动物保护区，动物学家斯波里・兹旺驾驶着越野车，穿行在崎岖不平的丘陵土路上。多年来，他一直都在这里研究非洲野狗――非洲大陆最濒危的野生食肉动物之一。  
非洲野狗是犬科动物中的一员，犬科动物还包括豺、狼和家犬等，野狗是其家族中的一个非常独特的种类。非洲野狗学名“非洲猎狗”，因为读音与“鬣狗”易混淆，故改叫“野狗”。野狗属于犬形亚目犬科，体重25~35千克，脚上只有4个脚趾，而其他的狗有5个。数十万年前，野狗曾经广泛分布于撒哈拉沙漠以南的大部分地区，但今天野狗的数量已不足5000头了。它们是栖息地日益减少的受害者。随着栖息地的萎缩，它们的食物供应越来越少，不得不与其天敌――狮子和鬣狗争夺生存空间。此外，长期以来人类一直在屠杀野狗，部分原因是由于野狗袭击家畜；另外还由于它们的坏名声：野狗捕杀猎物的手段非常血腥，以至于许多农民把它们叫做“魔鬼狗”。目前，野狗的栖息地仅局限于非洲南部和东部的保护性国家公园和私人游乐保护区，数量不到50处。  
野狗是血腥的杀手，它们的捕猎成功率是狮子的两倍！猎物一旦被其瞄准，多半都会成为它们的“盘中餐”。尽管野狗的体重只有30千克左右，但它们的猎物的重量平均可以达到55千克，甚至达到250千克。野狗没有猫科动物的利爪，所以在捕食时常猛咬猎物，尤其是猎物的腹部，把猎物的内脏掏出，将其杀死。通常一个野狗家庭成员数量在2~30个之间，控制的领土面积阔达2000平方千米。在狩猎时，它们通常都是群体出动，狩猎战术则根据当地环境因地制宜。在开阔的塞伦盖蒂草原，野狗采用的策略是在后面长时间追逐猎物，直到将猎物追得筋疲力竭跑不动为止；而在丛林密布的赫卢赫卢韦丘陵地区，野狗一般采取突然袭击的办法捕捉猎物。  
斯波里・兹旺发现，在赫卢赫卢韦国家公园内，野狗总喜欢将游客的观光旅游路线――马路作为它们的狩猎走廊。而它们之所以这样做，可能是因为宽阔的马路为它们提供了良好的视野，它们在马路上更容易发现猎物（野狗通常被认为是一种听力一般但视力极佳的动物）。此外，由于马路上没有障碍物和遮挡物，它们更容易追击猎物。通常情况下，一旦发现猎物的踪迹，狗群就会分成两组：体格健壮、体力好的留在马路中央，其余的散布在马路的两侧，形成一种钳形攻势。当野狗群发起攻击时，处在马路中央的野狗并不急于狂追，而是尽可能地保存体力，待两边的野狗将猎物追得有些体力不支时，它们才发动最后的攻击。有时，野狗也会玩弄一些小聪明，比如当一些狗在后面追逐猎物时，另一些则悄悄地从侧面迂回到猎物逃奔线路的前面埋伏起来，等猎物靠近后突然从灌木丛中一跃而出，直扑猎物。  
斯波里・兹旺曾目睹一群野狗追逐一只个头魁梧的雄性林羚，一直将它追上马路中间，然后将它团团围住。它们采用疲劳战术，轮流冲击它，直到其体力消耗殆尽时，它们一拥而上，将其扑倒，几秒钟内便将这头林羚分得一干二净。人们经常看到野狗将猎物的肠子拽了出来，但猎物仍在奔逃，那场景令人惨不忍睹。  
  
完美、和谐的社会生活  
  
万盖国家公园位于非洲东南部国家津巴布韦的马塔贝莱兰北面，距离壮观的维多利亚瀑布只有193千米，公园面积有14634平方千米，占到喀拉哈里沙漠面积的约90%。在这个自然保护区里，生活着大约150只野狗。  
自1988年以来，动物学家拉斯马森就一直在这里跟踪研究野狗。他非常热爱这份工作，常常在灌木丛中一呆就是数月之久。他常开着他的运动跑车在公园里跟踪野狗，有时就睡在野狗群旁边。拉斯马森发现，野狗通常在气温凉爽时狩猎，而当太阳升起气温升高后，它们就趴在地上休息，一躺就是一整天。它们经常在月光下狩猎，而且成功率非常高。  
让拉斯马森对野狗如此着迷，并让他甘愿没日没夜穿行于灌木丛中的一个重要原因，是他认为野狗具有完美、和谐的社会生活。他发现野狗之间很少发生冲突，家庭成员每天通过复杂的问候仪式强化彼此的关系，如蹦跳、摇尾、叽喳叫和舔脸等。它们睡醒后做的第一件事就是举行这些仪式，然后才去狩猎，最后一起带着猎物返回来。可以说，野狗是最具社会性的动物，家庭成员总是同住、同睡、同玩、同跑、同猎和同吃。  
拉斯马森曾看见一只野狗被狮子咬伤，在脖子上留下了一道很深很长的切口，伤势非常严重。拉斯马森向兽医咨询如何救治这只野狗，而后者的回答却是将其放归。的确，狗群比兽医懂得更多。它们将受伤的伙伴拖走，然后照顾了它三个月。拉斯马森观察到，有一只狗在狗群中似乎担任着“狗医”的角色：它不停地舔伤狗的伤口，并在狗群打猎回来后确保它能吃到食物。三个月后，这只野狗的伤口竟然愈合了，它重新开始参加狗群的狩猎。拉斯马森还观察了一只狗，它似乎专门负责为狗群治病，它照料了5只伤狗，通过反刍给它们喂食。拉斯马森认为狗做这些事情完全是自愿的。  
野狗的社会组织非常完善，每个成员都担任一项适合自己特长的工作。拉斯马森发现，有一只狗在狩猎时总是笨手笨脚的，起不到什么作用，不久后它就担任了另一项工作――临时保姆。它呆在家里尽职尽责地守护着幼崽，其他狗则外出狩猎。如果巢穴周围出现危险，它通过大声吠叫，向正在狩猎的狗群发出报警信号。听到信号后，狗群立刻飞速赶回来保护它们的巢穴。  
  
“幼小优先原则”  
  
野狗一窝可生育20只幼崽，是生育力最强的食肉动物之一。幼崽通常呆在洞穴内，一般要在地下洞穴里生活三个月，然后开始跟随狗群狩猎。与鬣狗一样，野狗也有着严格的等级制度，通常情况下只有雌雄头狗才有生育权。二号狗有时也会偷偷交配和生育，但往往被剥夺抚养权，其幼崽一出生就被雌性头狗强行“没收”为自己的子女。其他狗与头狗一起抚养幼崽，对幼崽极为呵护。与狮子和鬣狗不同的是，野狗实行“幼小优先原则”，进食时小狗有优先权，成年狗无论多么饥饿都站在一边耐心等候，如果哪只成年狗不知趣，贸然靠前进食，就会遭到小狗的凶狠驱逐。  
野狗的死亡率非常高，尤其是幼崽。野狗高死亡率的原因很复杂，有人为原因，比如野狗脱离保护区后常常遭到人们的射杀、毒杀，或与家犬接触传染上狂犬病、犬瘟热等疾病。不过，野狗最大的敌人是狮子，野狗群经常遭到狮子的突然袭击。人类对野狗的偏见似乎“传染”给了狮子，它们也好像非常讨厌这种有着坏名声的动物，一有机会便袭击它们，但咬死后并不吃它们。有人曾看见一只狮子在短短几秒钟内杀死了7只幼狗。狮子对野狗的攻击实际上起到了维护草原生态平衡的作用，因为野狗的繁殖率非常高，而野狗的高死亡率恰恰可以抵消它们的高出生率。  
等到幼崽长到8～12周大时，野狗通常就会搬一次家，它们搬家在很大程度上是为了躲避狮子的袭击。迁移前，雌性头狗先外出寻找合适的洞穴，野狗通常不自己掘洞，而是利用其他动物废弃的洞穴。在迁移时，雌性头狗在前面领路，幼狗和小狗走在中间，雄性头狗领着几只成年狗在队伍后面殿后，以防其他掠食动物的突然袭击；还有几只成年狗站在队伍的两侧，起督促和防止小狗偏离队伍的作用。  
  
回归野外  
  
非洲野狗活动范围很大，以至于人们在很大地域范围内不断看到非洲野狗出没，以为是不同种群，因而高估了它们的数量。这也是人们一直没能停止对这种动物宰杀的原因之一。  
为了保护这种被认为是全球面临最大绝种危机的肉食动物，在万盖国家公园现在已经组织了反盗猎巡逻队。五年来，巡防员发现并捣毁了1万多个套索，这是一种专用来捕捉羚羊的金属套圈，但也可以杀死或致残野狗，连斑马和长颈鹿这样的大型动物也不能幸免于难。在万盖国家公园还开辟了一个区域作为受伤野狗的康复基地，专门收养野狗孤儿，待它们长大后再放归野外。有专家认为，野狗是所有非洲食肉动物中最难放归的一种，因为它们是高度社会性动物，需要大面积地区寻觅猎物，尤其是在保护区内。在万盖国家公园，拉斯马森他们作了一次成功的尝试。在第一次放归时，野狗被放养在一个名叫“饥饿岛”的小岛上，虽然叫“饥饿岛”，实际上岛上生活着很多羚羊。他们为野狗提供了一个月的食物，之后野狗自己开始狩猎。到它们能独立生活后，它们被转移到了大陆，在那儿，它们必须面对狮子和鬣狗的挑战。  
有迹象表明，野狗的种群数量是可以得到有效恢复的。现在，非洲南部地区有超过15个野外项目正在监测野狗群。总的来说，野狗越来越多，它们甚至又回到了塞伦盖蒂草原，它们从那儿已消失了十多年。当然，科学家不敢奢望野狗的种群数量能够在短时间内恢复到原状态，尤其是考虑到这种动物复杂的社会生活。  
  
转载注明来源:https://www.xzbu.com/8/view-9026810.htm


