一只袋鼠和野狗大打出手，澳洲野狗比不上非洲二哥鬣狗？|澳洲野狗|鬣狗|袋鼠_新浪网
我们前面已经分析了，袋鼠和澳洲野狗实力相差不大，但是真正的就实力比拼来看，野狗的胜算会稍微大一点，假设双方四六开，袋鼠4，澳洲野狗6，在澳大利亚这片土地上由于大型的食肉动物缺乏，所以，澳洲野狗几乎就是澳洲霸主。

有一较为权威说法是非洲鬣狗能够战胜袋鼠，那么我们来看看，澳洲野狗和非洲鬣狗之间的对决，究竟孰强孰弱。

且先来看双发的各自情况，非洲鬣狗，体型中等，体重大约为82斤，捕食能力较强，警惕性高，战斗力在非洲也是不容小觑的。澳洲野狗的情况相信大家都了解了，我们来看战况分析，首先分析体型方面，澳洲野狗的体型较非洲鬣狗为劣势，其体重约为非洲鬣狗的二分之一，这种在同物种之间的差距带来的是体型降维性打击，对于澳洲野狗来说非常不利，另外，澳洲野狗生性凶猛，野性极强，拥有较为强大的咬合力，战斗经验丰富，这也是非洲食肉动物天生的优势，由于在非洲大陆的生存压力较大，所以非洲野狗也是有着不俗的战斗力。

反观澳洲野狗，由于在其原生地就是霸主样的存在，几乎不存在可以与之匹敌的物种，且袋鼠的攻击性并不是特别强悍，所以澳洲野狗也找不到可以“练手”的对手，因此带来的澳洲野狗生性不怎么凶猛，相较于非洲鬣狗来说野味不足，这对于两者在展开殊死搏斗的情况下，澳洲野狗始终没能占到有效优势，另外，几乎所有肉食动物之间都必须比较其咬合力，因为这几乎是它们最有效的攻击利器，很显然，非洲鬣狗的咬合力较澳洲野狗要高一个维度，所以，澳洲野狗在与非洲二哥的鬣狗的对决中，落败几乎是必然情况。

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


