被称为“亚洲野狗”的豺，行为却和非洲鬣狗野狗一样令人害怕
原标题：被称为“亚洲野狗”的豺，行为却和非洲鬣狗野狗一样令人害怕

看着这种形似狗的动物，不知道的人会不会将其认为是忠诚的犬类？但这是豺，体型与狼、狗等相近，但比狼小，被称为 **“亚洲野狗”的豺**
，知道非洲野狗的厉害，亚洲野狗肯定也不差！

在非洲草原上，很多有蹄动物都很害怕遇到鬣狗野狗这类猛兽，因为有蹄动物被鬣狗野狗捉到，会被掏肛必杀，受伤死得很惨；亚洲野狗行为也和非洲鬣狗野狗一样，一样会掏肛必杀，一样令人害怕！

小鹿遇到 **豺群** ，是难逃一死的，豺群会围住小鹿逃跑方向，从四面八方进行攻击，甚至会抓瞎小鹿的眼睛，让其无法逃跑，再就是令其它动物闻风丧胆的掏肛必杀！

**传说中豺群敢抢百兽之王老虎的猎物**
，因为豺灵活性远胜于老虎，加上其是群体捕猎，有数量上优势，只是百兽之王也不是好惹的，若豺群数量不够，那就容易成为老虎的猎物！

亚洲野狗捕捉猎物并不是只靠力，捕捉一些大型有蹄类动物比如野牛，它们会迷惑敌人，首先表示出善意不攻击野牛，当和野牛玩熟后，立即偷袭野牛的致命处，使出掏肛必杀猎食大野牛！

**亚洲野狗**
是行动敏捷，善于跳跃的猛兽，它们原地可跳到3米多远，借助于快跑，能跃过5-6米宽的沟堑，也能跳过3-3.5米高的岩壁、矮墙等障碍等，这让它们很容易捕捉到猎物！

**关注六维自然 顺其自然认识自然！** __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


