
说起吃狗肉，非洲野狗更需要保护
_[-]_  
濒临灭绝的非洲野狗和非洲当地居民之间的矛盾已经日益加深，人们用尽各种办法都不能彻底杜绝它们侵犯自己的领地。但是日前，挪威科技大学做了个研究，发现了一个能够有效把野狗赶出去的奇招。

为了发展经济，非洲的人口一直持续增长着。这对于大多数人来说是一件好事，但是对于当地某些特殊物种来说可不尽然，濒危的非洲野犬(拉丁学名Lycaon
pictus)就是其中的受害者之一。

非洲野犬虽然叫野狗，但是却并不同于家养宠物走丢沦为流浪狗。不仅如此，它们不能跟家养犬杂交，而日渐没落。尽管它们是受保护动物，但如果人们真的杀了它们(不论是出于无知还是因为经济利益)也并不会有多严重的后果。

#### 广阔的领地

挪威科技大学的Craig R.
Jackson近期用一篇以非洲野犬为主题的论文顺利得到博士学位证，在他的论文里，他提到了一种保护这个濒危物种的可行性办法。他用实验证明，对狗而言用尿作为领地标记比围栅栏要有用得多。

几十年前，非洲野犬的数量还维持在一个比较良好的状态。但是上世纪中期就变成了50万，那时它们集中分布在撒哈拉以南的39个城市，数量开始急剧减少，到现在只剩下3000-5500的样子，在25个城市里苟延残喘。这其中的一部分原因是疾病，但之所以数量剧减主要原因还是人类居住地的扩张，使得野犬的生存环境越来越恶劣，同时也激化了它们与人的矛盾。

_[-]_  
因为人类扩张领土，非洲野犬与当地居民的矛盾将持续升级

野犬是群居动物，它们一般生存在一片巨大的领地上，这样可以满足它们动辄跑上几百英里的需求。通常是有公母各一只领头狗，但也有离群的情况，一般都是公狗群或者母狗群集结着脱离开来。人口激增的非洲占用了大片非洲野犬繁衍生息的领地，导致了人与狗之间的激烈矛盾，尤其是在居住地和保护区的交界区。

#### 各种生存威胁

在这样的背景下，野犬的生存面临着各种威胁。主要威胁之一是陷入人们为了捕猎而设的陷阱中。其他的像交通事故、感染家犬的疾病也是不可忽视的生存威胁。值得一提的是，尽管作为被保护的濒危动物，当它们触及了当地居民(多为农民)的经济利益时，它们会被蓄意杀害。整个非洲野犬群被大量毒害的事件在非洲已不鲜见，当成年犬外出捕食时，幼犬在窝里被清剿。Jackson曾现场目击窝里的幼犬被火烧死。

_[-]_  
非洲野犬被成群被毒死或者火烧狗窝的事情并不少见

野狗与其他动物之间的食物竞争也是一大威胁，尤其是一些被某些动物高度统治、占领的领地里。典型的例子就是坦桑尼亚的塞伦盖蒂平原(Serengeti)被群灭的非洲野犬，这些死亡的野狗里，狮子和鬣狗有一半以上的功劳。

另外，两个相邻的野狗群之间也会有摩擦，增加了自相残杀的可能。大群在小群的领地里为所欲为，以大欺小。

#### 天然屏障

保护非洲野狗的困难在于传统的栅栏阻隔阻止不了它们(农民被它们的破坏逼急了除了杀死别无他法)，野狗太聪明了，在它们眼中栅栏根本不算障碍，但这不代表没有其他阻止它们的办法。

“我们正在尝试用生物屏障，”Jackson说。  
非洲野犬一般不喜欢进入别的野狗群的领地，研究者通过收集野犬尿过的沙，再把沙放在另一个野犬群领地边界这个办法，成功把野犬圈在它们的领地并使它们不再进入人的活动区域。

“我们发现，带有别的野犬尿味的地方它们都不会再踏入，”Jackson说道。

这样类似的办法美国用来对付过狼。但是这也不是完美的办法。

“把这些带尿味沙散播出去倒是不难，难的是从哪收集这些沙。”Jackson解释道。

很显然，我们不可能真的一点一点去收集野犬尿沙。Tico
McNutt博士正在博茨瓦纳(Botswana)尝试制造能让非洲野犬远离居民区的人造尿，还得配合传统的栅栏提供双重保险。

人造尿或许就此书写拯救非洲野犬的革命史诗。

_本文译自gemini，由译者 小笨 基于创作共用协议(BY-NC)发布。_

赞一个 (5)


