非洲野狗是如何捕猎的？
原标题：非洲野狗是如何捕猎的？

非洲野狗，一种犬科动物，主要生活在非洲的干燥草原和半荒漠地带，活跃于草原、稀树草原和开阔的干燥灌木丛，甚至包括撒哈拉沙漠南部一些多山的地带。

它们的毛色与其他犬科动物有比较明显的差别，毛色奇特而华丽，和斑马一样，身上的斑纹都是独一无二的。

非洲野狗过着紧密的群体生活，每群有一对能够繁殖的首领犬。每个群落大约有40名成员，曾经记录过的最大群落有100名成员。

**非洲野狗如何捕猎的呢？**

非洲野狗合作狩猎，由雄性首领率领，在领地内游猎。一般以中等体型的有蹄动物为食，包括羚羊、角马和斑马等。非洲野狗狩猎依赖视觉而非嗅觉，它们发现猎物后会紧紧追逐，它们的最高时速达到55km/h，直到猎物疲惫不堪。一般情况下，主要在早晨和上半夜狩猎，如果月光明亮，它们甚至会忙活一整晚。

在得到猎物后，饱食的野犬会将肉带回反吐出来，给群体中的那些在巢穴中守卫或哺育的同伴吃。包括生病或受伤的野犬以及老得不能跟上群体的老野犬。

非洲野狗的社会结构和行为模式非常独特。。它们善于协作，会照顾生病或受伤的同伴，甚至像对待小狗一样，健康的成员会给那些病弱者反刍半消化的肉吃，照顾孩子的保姆也会受到同样待遇。

在它们的家庭内部很少会发现缠扰威胁的地方，如果有身体冲突而引起严重争斗，这也是非常罕见的。此时如果有一方试图抓住其他野犬的喉咙，另一方就会抓地，通过装死直到对方放弃。这在其它动物内都是比较少见的。

内容来源于名曰“ **动物笔记** ”的网站，如你有兴趣，放心大胆点击“关注”或者在浏览器上直接搜索“ **动物笔记** ”。 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


