非洲最强斑鬣狗与20只非洲野狗对战，谁是最后王者_百度知道
北美灰狼是分布在美国北部、加拿大等北美洲灰狼亚种的统称，是地球上最大的犬科动物。斑鬣狗属于猫型亚目，接近猫科多于犬科，是鬣狗科中最大的成员。就选两者中最强壮的PK吧：大不列颠哥伦比亚狼体型最大，体重可达75公斤，成年公狼全长达2米，肩高达75厘米左右。非洲南部雌性斑鬣狗最大，体重可达70公斤以上，长达1.5米，肩高达90厘米左右。体重两者差不多，体型大不列颠哥伦比亚狼细长些，非洲南部雌性斑鬣狗粗壮些，基本上算是不分上下。就只有比比其它的了——1、耐力：非洲斑鬣狗的心脏很大耐力惊人，北美灰狼的耐力要略逊一筹。2、速度：非洲斑鬣狗的奔跑速度50公里，北美灰狼的奔跑速度64公里，北美灰狼略胜一筹。（说明：真正PK起来1和2基本可以相抵，不分高低。）3、头脑：非洲斑鬣狗在与狮子的较量下积累了作战经验，有一定的智力，北美灰狼也是狡猾的动物，这点旗鼓相当。4、敏捷程度：非洲斑鬣狗在广博的大草原捕猎炼就了敏捷的身手，北美灰狼也以敏捷著称，这点不相上下。（说明：PK到这里还是旗鼓相当。）5、咬合力：非洲斑鬣狗的咬合力达到1000磅，北美灰狼的咬合力是700磅，非洲斑鬣狗比北美灰狼的咬合力大了接近一半。非洲斑鬣狗能把动物最大的骨头咬碎，这点优势明显。6、抗击打能力：非洲斑鬣狗体格更为粗壮些，尤其是脖子，北美灰狼身型均匀些，更适合奔跑。换句话说就是北美灰狼无法对非洲斑鬣狗造成很大的伤害，非洲斑鬣狗1000镑的咬合力对北美灰狼的伤害可以致命，在抗击打能力上非洲斑鬣狗已经有了很大的胜算。（说明：PK似乎已经快进行不下去了，但这还不算，且看下面。）7、最重要的实战能力和经验：非洲斑鬣狗常年和最敏捷、最强壮的猫科动物狮子战斗，甚至每时每刻都可能要发生战争。北美灰狼是北美最颠峰的掠食动物之一，在它的领地内很少能和别的掠食者争斗。在与强大的对手作战经验这点上非洲斑鬣狗要远远强于北美灰狼，于是胜负的天枰在这里毫无悬念的倒向了非洲斑鬣狗。结论：非洲斑鬣狗完胜北美灰狼。与其说非洲斑鬣狗完胜北美灰狼，还不如说“非洲斑鬣狗+非洲狮子”完胜“北美灰狼”。因为在这场PK开始前，强大的非洲狮子常年做了非洲斑鬣狗的搏击教练，敌人往往就是自己强大起来的理由，这也是一种物竞天择。


