非洲野狗的亮点_MoonAngel_新浪博客
非洲野狗，又称非洲野犬，体重为18 - 34 kg，身长85 – 141
cm，尾长30-45cm。两性的差别并不大，雄性比雌性约大3-7%。南部非洲的非洲野犬通常要比东部和西部的体型要大。非洲野犬的毛色与其他犬科动物有比较明显的差别，它们的毛色奇特而华丽，和斑马一样，每一只非洲野犬的斑纹都是独一无二的，没有两只的色斑是完全相同的，因此可以很容易地通过色斑进行辨别。在它们的身上有棕色、红、黑、黄色和白色的区域，就像某个画家把颜色随意的涂抹上去似的。它们的毛皮短而稀疏，有的地方甚至是光秃秃的。不过总体说来它们的头部色调都比较深，尾巴上有白色的毛。耳朵又大又圆，平时竖直在头顶非常惹眼。身体苗条，长长的腿部肌肉发达，每只脚有四个脚趾。非洲野犬是唯一前肢没有上爪的犬科动物。

  
  
  
  

非洲野犬共有42颗牙齿前臼齿比相对比其他犬科动物要大，因此可以磨碎大量的骨头，这一点很像鬣狗。

草原、稀树草原和开阔的干燥灌木丛是它们活跃的天地，甚至包括撒哈拉沙漠南部一些多山的地带。非洲野犬从来不到密林中活动。非洲野犬的毛色奇特而华丽，它的身上有棕色、红、黑、黄色和白色的区域，就像某个画家把颜色随意的涂抹上去似的。和斑马一样，每一只非洲野犬的斑纹都是独一无二的，这是辨别它们的最好标志。毛皮短而稀疏，有的地方甚至是光秃秃的。不过总体说来它们的头部色调都比较深，尾巴上有白色的毛。耳朵又大又圆，平时竖直在头顶非常惹眼。身体苗条，长长的腿部肌肉发达，每只脚有四个脚趾。成年非洲野犬体长75～110厘米，尾巴长30～40，体重18～36公斤，两性大小大体相当。
非洲野犬过着紧密的群体生活，每群有一对能够繁殖的首领犬，它们用尿液标志领地。寿命大约10年。雌性首领不允许群体中的其他雌性繁殖，它们甚至会夺走其他雌犬的幼崽。雌性非洲野犬会轮流看护新生幼犬。12个月大就性成熟了，不过雌犬产下她的第一胎一般还得等上一年左右。繁殖期在3～7月间，怀孕大约需要10周，每胎小狗数量不等从2～20只都有。新生小狗会在洞穴中居住3到4周，大约5周龄断奶。一年繁殖一次。
非洲野犬的领土范围大小在200到2000平方公里之间。过去它们数量很多的时候，每个群落大约有40名成员，曾经记录过的最大群落有100名成员。但是现在每个群落的成年成员大约是7～15只，由一对首领统治。群落中往往雌性少于雄性。雌性大多数终生不离开群落，大约有一半的猎食雄性也会这么做。这些动物的社会结构和行为模式非常独特。它们善于协作，会照顾生病或受伤的同伴——甚至像对待小狗一样，健康的成员会给那些病弱者反刍半消化的肉吃，照顾孩子的保姆也会受到同样待遇。一般来说非洲野犬群是和平的，但雌性首领有时会和麾下的雌犬爆发争夺繁殖权的战争。

非洲野犬合作狩猎，它们由雄性首领率领，在领地内游猎。主要在早晨和上半夜狩猎，如果月光明亮，它们甚至会忙活一整晚。非洲野犬狩猎依赖视觉而非嗅觉，它们发现猎物后会紧紧追逐它——它们的最高时速达到55km/h——直到猎物疲惫不堪。非洲野犬最痛恨鬣狗，往往对单个的鬣狗痛下杀手。

非洲野犬是合作狩猎的动物。一般以中等体型的有蹄动物为食，比如高角羚。与其他犬科动物类似，它们一般对猎物会长期跟踪，在追击时速度可以达到45mph。群体中的非洲野犬通过叫声进行定位。在非洲野犬得到猎物后，它们会将其带回巢穴，分给小狗、母狗以及年老病弱的其他同类。非洲野狗全都是优秀的猎手.其猎物种类很多,但主要还是中型有蹄类动物,如羚羊野犬群们追击猎物时,并不是依靠隐蔽来偷袭，这和大部分猫科成员不同。它们是以高达45英里的速度,长程追击猎物。

群体成员用发音来帮助协调行动并追踪.其语音特点类似鸟声，是一个不寻常低吼声或唧唧声,狩猎成功后,饱食的野犬会将肉带回反吐出来，给群体中的那些在巢穴中守卫或哺育的同伴吃.包括生病或受伤的野犬以及老得不能跟上群体的老野犬！非洲野狗是濒临绝种的动物,主要原因是它们必需有非常大的领土,他们通常与大型食肉动物激烈竞争同一猎物领地,尤其是狮子和鬣狗。

  
  

加载中，请稍候......


