群居的捕食者——非洲野狗 – 博物
非洲给人印象最深刻的群居捕食者当属非洲野狗，其群体捕猎的成功率极少低于33%，通常能高达85%。很难想象其他捕食者会有这般高效率的捕杀行动。非洲野狗总是集体捕猎，有时数量可以达到40~50只。东非的野狗体重约为25千克，南非的也只有大约30千克，为了扳倒体积大如斑马和角马的猎物，野狗群必须集体协作。

尽管在今天，人们还未能完全了解协作的自然习性，但非洲野狗协作捕猎的场景是相当引人注目的。比如猎豹，它们靠双眼观察猎物。人们一般认为猎豹只在白天捕猎，通常在黎明或日落时分。现在我们知道了，只要有足够明亮的月光，这两种动物都会在夜间捕猎。所有野狗在捕猎之前都会来一场闹哄哄的聚会，低低的呜咽声和嗡嗡的吼叫声不绝于耳。它们不仅会兴奋地摇尾巴，还会相互之间舔舐蹭弄。这样可以在捕猎开始前加强群体间的感情并重新确立等级关系。它们需要在追捕前热热身，先是走路，随后变为小跑，并最终整齐地大步跑起来。现在，它们已经做好了捕猎的准备。

▲马拉松选手。赞比亚平原上，野狗群保持高速奔跑，对角马紧追不舍。它们的策略就是累垮猎物。一旦领头的野狗瞄准了合适的目标，它就会停下来等其他同伴。等全数聚齐，它们便展开攻势，专心致志地追捕猎物。紧接着，野狗们开始低头潜行。只有当猎物意欲逃跑时，它们才会改变方法。待它们提速至64千米每小时，疯狂追捕就正式上演。

在非洲南部的森林里，追捕距离可能只有600~800米，如果成功的概率不大，领头的野狗便会停下。但若在地势开阔的非洲东部，它们会持续追上20分钟，距离超过1
000米。对于这种追捕方式所体现的协作，大家看法不一，但从空中看这场捕猎行动，野狗群看上去的确像在合作。

在野狗居住的森林里，你时常会看到一只野狗远离野狗群，似乎想切断猎物的退路。在旷野中观察一场持久的捕猎行动，你会很清楚地看到领头的野狗在追逐过程中不断更替。有人相信这种更替方式能给整个群体带来更多活力，以确保领头的野狗永远是“新鲜血液”。还有人对紧跟其后并最终替代领头者的野狗仍能精力充沛表示好奇。不过一旦到了最终的猎杀环节，群体捕猎的真正优势便显现出来了。

▲选择目标。一大群野狗逼近角马群。在这场猎捕中，野狗群成功地孤立并最终扳倒了它们的目标猎物。

单只野狗无法靠一己之力扳倒一头成年角马，但要是一群野狗就不在话下了。孤立一头角马后，野狗轮流上前咬它的后腿，使其丧失行动能力。最后，两三只野狗咬住角马的尾巴，拖慢其速度。最后阶段便是野狗撕咬分食猎物，虽然看上去残忍血腥，但同样也彰显了大自然的本质和团队合作的价值。所有野狗都能来享用这些战利品。猎手们发出与众不同的“呜”声，响彻森林，呼唤远处掉队的同伴一起来享用食物。在其他群居性捕食者中，年轻一代都必须等年长者饱腹后才能进食。但野狗不同，当年出生的幼崽先吃，而成年野狗则分散站在食物四周，警戒着可能前来偷取战利品的鬣狗或狮子。

▲野狗的力量。一只鬣狗企图抢走猎物，被一群非洲野狗赶跑了。尽管从个体来看，鬣狗的体积要远大于野狗，但终究抵不过一群野狗，后者甚至能将好几只鬣狗逼入困境。但如果遇到一只狮子，体形和力量都远非野狗能比，那野狗群是不会冒险与之抗争的。

斑鬣狗的体积是非洲野狗的3倍，在抢夺食物的较量中，4只成年野狗才能对付一只鬣狗。但就算集体上阵，野狗也对付不了一只狮子，狮子是造成野狗死亡的首要原因。第二大原因则是断腿。追逐过程中许多野狗因为跑动速度过快且毫无章法而伤到了腿。一同居住与捕猎，至少能够保证它们因伤致命的风险因有群体分担而减小。

正本清源：博物 » 群居的捕食者——非洲野狗


