非洲野狗VS鬣狗谁厉害
原标题：非洲野狗VS鬣狗谁厉害

非洲野狗VS鬣狗谁厉害呢？如果是单挑的话，肯定是鬣狗胜出，因为鬣狗是一种强悍的中型动物，而且鬣狗颚和牙齿特别强健，可以咬碎大骨头，有记录称一只成年斑鬣狗的咬力达1300磅，能将90千克重的猎物拖走100米。四肢各具四趾，爪大，弯且钝。而非洲野狗体型较小，而且虽然它们也能咬碎骨头，但是它们的咬力没有鬣狗那么大，并且它们是唯一前肢没有上爪的犬科动物。

非洲野狗介绍

非洲野狗，犬科动物，体长100厘米，尾长30-45厘米，体重17-36千克。

它们的毛色奇特而华丽，有棕色、红、黑、黄色和白色的区域，和斑马一样，每一只非洲野狗的斑纹都是独一无二的，没有两只的色斑是完全相同的。毛皮短而稀疏，有的地方甚至是光秃秃的。头部色调都比较深，尾巴上有白色的毛。

它们耳朵又大又圆，平时竖直在头顶非常惹眼。身体苗条，长长的腿部肌肉发达，是唯一前肢没有上爪的犬科动物。

非洲野狗是一种群居动物，它们合作狩猎，雄性首领率领，在领地内游猎，一般以中等体型的有蹄动物为食。它们狩猎依赖视觉而非嗅觉，一般对猎物会长期跟踪，在追击时速度可以达到45英里/小时，直到猎物疲惫不堪。

非洲野狗最痛恨鬣狗，如果发现有单个鬣狗的时候，往往对它痛下杀手。

鬣狗的介绍

鬣狗，鬣狗科哺乳动物通称，体型似犬，长颈，后肢较前肢短弱，躯体较短，肩高而臀低，颈后的背中线有长鬣毛，牙齿大，颌部粗而强，能咬开骨头。它们毛棕黄色或棕褐色，有许多不规则的黑褐色斑点。

非洲斑鬣狗，咬合力平均为460千克，作为对比，非洲之王的狮子咬合力也只有360千克。

鬣狗喜欢在夜间捕食，它们可以单独地、成对地或三只一起猎食，也能整群地进行围猎。它们集体猎食瞪羚、斑马、角马等大中型草食动物，甚至可以杀死半吨重的非洲野水牛，并不是靠吃狮子吃剩的残骸和尸骨果腹生活的弱者，相反，狮子则是经常掠夺斑鬣狗的猎物。

鬣狗过着母系社会体系的群居群猎生活，一个群体大到几十只，小到十几只，每群的首领是一个体格健壮的雌性鬣狗。但是在群体生活的前提下，它们有相当大的自由，经常独来独往，单独狩猎，自己吃食。

内容来源于名曰“ **动物笔记** ”的网站，如你有兴趣，放心大胆点击“关注”或者在浏览器上直接搜索“ **动物笔记** ”。 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


