非洲野狗为什么不怕鬣狗    和鬣狗的区别 
非洲野狗和鬣狗都是非常凶猛的，像是在食物链顶端。非洲野狗为什么不怕鬣狗?和鬣狗的区别：

非洲野狗为什么不怕鬣狗：

1、鬣狗与非洲野狗都是群居动物，单个野狗一般不会和鬣狗群较量，因为它的体型只有野狗的一半，120KG左右，成年鬣狗也有70KG以上。

2、3只成年鬣狗就会击退一只野狗。鬣狗在数列是雌狮三倍的情况下是不会怕野狗的。但是野狗群中一头成年野狗在，鬣狗就会乖乖的散去。不会去冒着丢掉性命的危险去和狮群战斗。

3、一般来说鬣狗是不会与野狗正面交锋，因为体型差距太大，野狗的攻击力上远远地超过鬣狗,成年野狗可以轻易杀死鬣狗。鬣狗群也不会要以牺牲五六个同伴的性命与野狗一争高下。野狗与斑鬣狗，哪一方势单力孤就要被对方欺负。

4、可以这样说，没有雄野狗护卫的狗群，一般会败给鬣狗，有雄野狗护卫的情况，一般鬣狗不敢近身

非洲野狗和鬣狗的区别：

1、外形略像狼，头比狼的头短而圆，毛棕黄色或棕褐色，有许多不规则的黑褐色斑点，食用兽类尸体腐烂的肉为生，有时也会单独或整群地进行围猎，名称虽叫鬣狗，其实更接近猫科动物，其超强的咬力甚至能咬碎骨头吸取骨髓，它们的胃酸甚至能消化骨头以至于它们的粪便有时呈现为白色骨质，可以在地上画出白色痕迹。

它们是非洲大草原上种群最庞大的肉食动物。分布于非洲撒哈拉沙漠以南的较开阔地区，南至南非联邦、除热带雨林地区，是鬣狗科中体型最大的一种，也是最著名和捕食性最强的一种。

可以成群捕食较大的猎物，单独的斑鬣狗就有能力抢夺花豹、猎豹的食物，成群出动的话有时可对抗雌狮群。

2、非洲野犬体长100厘米，尾长30-45厘米，体重17-36千克。毛色较杂乱，包括黑色、黄色和白色等，每个个体毛色斑纹均不相同。前肢无爪。前臼齿较大，可磨碎大型骨头，类似鬣狗。

群居，通过叫声进行定位。采取群体合作方式猎杀中型有蹄动物，追击时速可达45千米。

现在你们了解非洲野狗和鬣狗的区别了吧。


