挨饿荒野非洲鬣狗怎么打 非洲鬣狗打法攻略_18183挨饿荒野专区
18183首页 挨饿荒野 挨饿荒野非洲鬣狗怎么打 非洲鬣狗打法攻略

# 挨饿荒野非洲鬣狗怎么打 非洲鬣狗打法攻略

来源：网络 作者：兰斯级一号舰 时间：2020-03-01

挨饿荒野的非洲鬣狗真的很让人头疼，多少玩家被它们逼到砸手机，好在这游戏是可以手动保存的。下面给大家说一下这些非洲鬣狗的打法，当然还是要靠保存。

挨饿荒野的非洲鬣狗真的很让人头疼，多少玩家被它们逼到砸手机，好在这游戏是可以手动保存的。下面给大家说一下这些非洲鬣狗的打法，当然还是要靠保存。

我在第三天就频繁的偶遇鬣狗，真的甩不掉，和泰国狼，菲律宾鳄鱼完全不一样，鬣狗会蛇皮走位，基本躲不掉也跑不赢。一路跟你跑遍全地图。

所以前期只有一个方法对付他，就是频繁的手动保存游戏，间隔不要太长。一旦听见狼嚎，说明鬣狗在你附近，这时候你点保存，保存不了，会提示“有凶兽盯着你”，如果你保存的比较勤快，看见鬣狗马上后台退出游戏，再进，鬣狗就没有了，当然我也遇到重进还是遇到鬣狗，这个是几率问题，绝大时候是没有鬣狗了。这个方法安全有效，所以手动保存很重要。

当你有条件做猎杀陷阱，或者有弓箭竹叉之后，就可以打跑他们了。

好了，关于挨饿荒野非洲鬣狗攻略 非洲鬣狗打法技巧一览的分析就到这里了，希望对您有所帮助，我们下次再见。

角色扮演 动作格斗 休闲益智 枪战射击 战争策略 卡牌对战 音乐舞蹈 模拟塔防 体育竞技 挂机养成

**立即下载玩GO成为宝可梦训练师！**

**最新最全宠物小精灵题材手游尽在玩GO！**

_**> >>海量手游福利，速来下载领取！<<<**_

转载请注明“ _18183_”字样 __ 收藏文章

18183手游网发布此文仅为传递信息，不代表18183认同其观点或证实其描述。

    

Eyedentity Games Japan 宣布，预定于日本手机平台上推出一款新作游戏《Echoes of Pandora 潘朵拉的回响》。

查看原文》》

18183


