为什么非洲野狗如此濒临灭绝
非洲野狗濒临灭绝主要是由于生境破碎，与人类活动和传染病的冲突。由于该物种的人口波动趋势，非洲野狗种群规模的估计下降可能是不确定的。然而，可以肯定的是，非洲野狗是继埃塞俄比亚狼之后非洲第二大濒危食肉动物。在南非，我们只有不到550个漫游我们的野生空间，只有39个不同的亚种群留在非洲。非洲野狗需要大面积的自我支持，并且人口需要具有遗传多样性和可持续性。
非洲野狗如此濒临灭绝的主要原因是相当清楚的。其中包括由于行为范围广泛，与牲畜和游戏农民的冲突，陷阱和道路交通事故造成的意外杀戮以及传染病，对栖息地破碎的极端敏感性。所有这些原因都与人类对非洲野狗栖息地的侵犯有关。在大多数濒危物种的历史范围内，这种情况不大可能是可逆的。

偷猎非洲野狗如此濒临灭绝的原因？
我们地球上的大多数野生动物都是在较贫穷的农村地区发现的。在非洲大部分地区，偷猎和非法肉类贸易十分普遍。用于捕捉野生动物食物的许多方法之一就是咆哮。在南非国家宣称的野生动物保护区，捕杀狩猎是非法的。虽然猎人的目标猎物通常是羚羊，但是陷阱通常会导致致命的濒临灭绝的野生动物。
非洲野狗特别容易被偷猎者设置的陷阱中的兼捕物捕获。如果一只狗被陷入陷阱，其余的人最有可能回去寻找失踪的人。如果在同一地区设置了几个网罗，这通常会导致其他濒临灭绝的非洲野狗被捕。一整包都可以被杀死。
保护任何濒危物种的理想保护策略是将自然保留在自己的设备中，为野生动物提供足够的空间和适宜的栖息地以茁壮成长。多年来，由于迫害，疾病爆发和土地破碎，无数物种已被人类消灭。随着我们野生地区的萎缩和人口的迅速增长，濒临灭绝的非洲野狗和许多其他野生动物物种的情况正在恶化。
我们需要的是不仅要了解非洲野狗的行为并解决对它们的误解，还要考虑建立能够保持这些动物可持续性的新的保护区。

非洲野狗监测 以下是我们经常被问到的有关帮助拯救濒临灭绝的非洲野狗的工作的一些问题的答案。
野生动物监测是跟踪非洲野狗活动，了解人口统计数据以及了解其生态和人口结构的有效方法。 研究和记录非洲野狗的行为，社会和喂养模式有利于研究目的。
密集的日常野生动物监测使我们能够预测未来的活动以及个人可能从其包装中散布的情况。
非洲野狗跟踪项圈让我们可以检测是否有人离开了野生动物园的范围。这使我们能够立即采取行动将其带回来，并有助于防止与人类和家养动物的冲突和互动。由驯养动物传播的狂犬病，Parvo或瘟热病毒的疾病爆发，是非洲野狗如此濒临灭绝的另一个重要原因。
每日野狗监测使我们能够快速了解偷猎事件，以及战斗，陷阱和捕食的伤害。
所有这些数据都有助于评估野狗保护工作。没有它我们没有基线数据可供比较。收集的信息可以围绕非洲野狗保护做出明智的决策。如果我们了解以前人口下降的原因，我们可以尽可能调整管理实践。通过这样做，我们可以帮助恢复非洲野狗数量。

缺乏准确和广泛的数据来帮助野生动物管理部门做出有关濒危物种保护的明智决策，这也是非洲野狗如此濒临灭绝的原因之一。野生动物ACT在过去十年中一直在帮助收集和整理这些数据，并通过征求野生动物保护志愿者的帮助来加强这一过程。那些参与我们的濒危物种监测计划的人不仅帮助对非洲野狗保护做出了重要贡献，而且也为其他濒临灭绝的野生动物物种做出了贡献。

如果我们保护区的面积增加或我们能够建立新的保护区，或可以在保护区周围建立更大的缓冲区以最大限度地减少人为影响，我们可能会比我们更少地管理这种濒危物种。现在做。但在此之前，为解决非洲野狗如此濒临灭绝的原因而采取的保护措施仍然至关重要。


