非洲野狗和非洲鬣狗，谁才是真正的“非洲二哥”？|野狗|鬣狗|二哥_新浪网
纳米比亚，一只非洲野狗正在稀树草原上徘徊。
非洲野狗是唯一前肢没有上爪的犬科动物。由于其后躯低于前躯，所以它走路和奔跑的姿势不甚优雅，可是跑起来却是相当迅速而且有耐力。它们的奔跑速度可达每小时50～60千米，能够跑很长的距离。（图片来自东方IC）

纳米比亚，一群非洲野狗正在分享自己的猎物。
非洲野狗善于协作，会照顾生病或受伤的同伴。健康的成员会给那些病弱者反刍半消化的肉吃，照顾孩子的保姆也会受到同样待遇。一般来说非洲野狗群是和平的，但雌性首领有时会和麾下的雌狗爆发争夺繁殖权的战争。（图片来自东方IC）

南非野生动物园，一只非洲小野狗正在沐浴阳光。
非洲野狗过着紧密的群体生活，每群有一对能够繁殖的首领犬，它们用尿液标志领地，寿命大约10年。雌性首领不允许群体中的其他雌性繁殖，它们甚至会夺走其他雌狗的幼崽，而雌性非洲野犬会轮流看护新生幼犬。非洲野犬一年的任何时间都可以繁殖，高峰期为雨季的后半期，即每年的3月到7月间。怀孕大约需要10周，每胎小狗数量2-20只不等。（图片来自东方IC）

赞比亚，一只成年的非洲野狗正在观望。
非洲野狗被列为第二个最濒危的食肉类动物，其中栖息地丧失和狩猎是主要的原因。随着人类扩展到更多更大的地区，以及农牧业生产的需要，多数非洲国家的国家公园并不够大。在未受保护的趋向于放牧或耕种土地的地区，人们为了保卫自己的家畜，他们杀死非洲野狗。这大大促进了非洲野犬的死亡！（图片来自东方IC）

博茨瓦纳莫雷米国家公园，两只非洲野狗兄弟正在交流捕食经验。 （图片来自东方IC）

非洲鬣狗不是狗，它们的祖先是由猫科演变而来的，所以近亲于鼬科动物。（图片来自东方IC）

在自然栖息地，非洲鬣狗正在洗澡。 鬣狗是一种强悍的中型猛兽，甚至可以杀死半吨重的非洲野水牛。（图片来自东方IC）

一只非洲鬣狗正在登高远眺。
一般的鬣狗颚和牙齿特别强健，可以咬碎大骨头；像是一只成年斑鬣狗的咬力达1300磅，能将90千克重的猎物拖走100米。（图片来自东方IC）

一只非洲鬣狗正在闭目养神。
鬣狗的四肢各具四趾(土狼前肢五趾)，爪大，弯且钝，不能伸缩，虽外形似犬，所以能以每小时65公里的速度追逐奔跑速度达每小时40公里的斑马或角马群。（图片来自东方IC）

南非克鲁格国家公园，两只匪首鬣狗幼崽正在母亲的视线中沐浴阳光。
非洲野狗和非洲鬣狗都是凶狠的群聚捕食者，除了稍微忌惮狮子等大型肉食动物以外，几乎不惧怕别的动物。那么问题来了？非洲野狗和非洲鬣狗，谁才是真正的非洲二哥？（图片来自东方IC）

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


