非洲野狗VS鬣狗胜负在谁？本人觉得是非洲二哥
非洲野狗VS鬣狗究竟谁厉害呢？这个其实很难说清，从来没有人见过它们“单挑”，但是非洲野狗群殴鬣狗的情况倒是不少。
首先，假如是单挑的话，肯定是鬣狗胜出。为何？

鬣狗中等体型，它们的颌部粗而强，牙齿大，具粗壮的锥形前臼齿，能咬碎骨头。网络上有各种资料，鬣狗的咬合力甚至大过狮子，达到1300磅（大约590千克），狮子的咬合力大约在450千克左右。但实际上这个数值是不太准确的，这个资料来源于美国的一份研究报告，而且那个研究报考里面狮子是用的亚成年的雌狮，而鬣狗却用的成年个体，其实，鬣狗的咬合力应该是比不上成年雄狮的。不过这也说明鬣狗的咬合力确实很大。

而非洲野狗体型相对较小，这点就比不上鬣狗了。不过它们的前臼齿比相对比其他犬科动物要大，也可以磨碎骨头，这点和鬣狗不分上下，但是它们的咬合力跟狼差不多，大约在400千克左右，相对鬣狗小了一些。

另外，鬣狗的四肢不仅相对比较粗壮，而且爪大，弯且钝。而非洲野狗的四肢细长，而且是唯一前肢没有上爪的犬科动物。这点一样输给了鬣狗。
人们经常看到单独的鬣狗去抢夺花豹、猎豹等大型食肉动物的食物，如果它们没这个实力，是不可能有这样的胆量的，而且鬣狗甚至可以杀死半吨重的水牛，由此其凶猛程度可见一斑。

但是呢，有一定鬣狗是完败于非洲野狗的。那就是团队能力。
虽然鬣狗也是一种群居动物，但是鬣狗在群体生活的前提下，有相当大的自由，经常独来独往，单独狩猎，自己吃食，群体的成员往往不是长时间在一起。
而非洲野狗则是一种过着紧密的集群生活的动物，它们有着很高的团队协作性和很高的智商，而且制度有序，比起鬣狗也团结很多。

非洲野狗基本上不会单独行动，它们合作狩猎，团结的力量是无穷大的，因此非洲野狗也成为非洲大陆上一种可怕的动物。
因为这个原因，导致我们可以经常看到非洲野狗群殴鬣狗的场面。

有资料显示，鬣狗在单独猎食时，如发现那些大型的猎物，会以嚎叫召唤群体前来帮忙。实际上，非洲野狗非常痛恨鬣狗，如果发现有单个鬣狗的时候，往往对它痛下杀手。

来啊，相互伤害啊！


