土狗是什么狗_土狗智商排名_土狗是什么品种 - 你知道吗
在农家好多人养着土狗，这种狗可以吃剩菜剩饭，可以看门，养起来成本比较少。那么有些人就要问了，土狗是什么狗呢?是什么品种呢?

**土狗是什么狗 什么品种**

中华田园犬(拉丁学名：Canis lupus
familiaris)，传统称呼为“土狗”，北方有的地方又叫“柴狗”，属于食肉目、犬科、犬亚科的一种哺乳动物，长大后肩高约25~50厘米，体重约
15~35公斤。与早起的，狼，中国狼，草原狼，的外形非常相似，嘴短，额平。

中国土狗主要分布于长城以南，青藏高原以东，以中原为中心的低海拔的汉族集聚地，广泛存在于中国汉族农村，是中国汉族几千年农耕社会背景下的产物，是历史和文化的活化石，被称为“国犬”。

中文学名 中华田园犬

别 称 黄狗、大黄狗、土狗、柴狗

界 动物界 门

脊索动物门 亚 门脊椎动物亚门

纲 哺乳纲

亚 纲

真兽亚纲

目 食肉目

亚 目 裂脚亚目

科 犬科

亚 科 犬亚科

属 犬属

种 灰狼

亚 种 家犬

分布区域 中国各地，亚洲周边

类 型 中型犬

用 途家犬、伴侣犬

寿 命 12—20年，甚至更长

体 高 25～50厘米左右

体 重 15～35公斤左右

性格特点 温顺忠实、热情友善、聪明机警

形态特征

不同地区之间的中国土狗有大小、形态的差异，但它们都有共同的主要特点。有些地方差异是很大的，且其自由繁殖遗传不稳定，所以不同地方的土狗就产生许多地方特色。下面总结出的是部分土狗的外貌特征：

头部：头部特征更加接近于其祖先狼的外貌，嘴尖，嘴短，额平。

耳 朵：耳位高，耳小且直立或半直立，半直立的耳朵是向头部正前方半下垂。(不同于其它一些犬种耳朵大且耳朵向头部两边全塌下去)

尾 巴：尾巴向上翘起，特别在行走时会高高翘起，以金钱尾和镰刀尾为主。(明显不同于大多西洋犬种较直且下垂的尾部)

后腿：当站立静止时，后腿明显很平直并垂直于地面，踝关节弯曲不明显。(特别是与大多西洋犬种弯曲的后腿踝关节相比更是明显)

毛：棕毛为主，毛质粗，容易保持干净。颜色黄、白、黑、杂色都有。

体形：身体匀称而紧凑;中等大小，身长与肩高比约成1:1，加上后腿平直并几乎垂直于地面使整个身体成正方形。

柴犬近亲：中型犬，跟柴犬相似，黄色外体，白色脸部，耳朵竖起，适合纯种狗配种生育后代。

**土狗智商排名**

在狗狗智商排名中并未有看到土狗的排名，但是小编养过，这种狗智商很高，很认人，很忠实。


