你真的了解土狗吗？其实土狗一点都不土
在农村待过的读者朋友们应该都看过这种狗吧，全身毛发短短的，成土黄色或黑色，一般能长到人的膝盖处这么高。农村待过的朋友们大都养过这种狗狗，就算没养过也应该看过吧。小编小时候是在农村长大的，小编在乡下的家里就养过这种狗狗。以前，小编童年的记忆就是和狗狗一起度过的，坐在门口的空地上拿一根狗尾巴草逗狗狗玩，简直是小时候最美好的时光啊！大家是不是对这种狗狗非常感兴趣啊，下面就和小编一起来了解一下这种“传说中的土狗”吧！

一、“土狗”可不土

不知从什么时候开始，大家都把这种狗狗叫做“土狗”，听起来好像低人一等的样子，其实他也有一个威风凛凛的名字——中华田园犬。把狗狗叫做这个名字是不是瞬间就高大威猛起来了。其实，这种狗狗本来就非常勇猛。“中华田园犬”是一种非常可爱的狗狗，狗狗一般都喜爱肉食，而这种狗狗现在一般常见于农村，农村人大多都养着这种狗狗，帮忙看家，守护庄稼什么的。因为长期生长在农村，他也养成了随和不挑剔的性子，跟在主人身边，主人吃什么它就吃什么，哪怕是米饭和蔬菜什么的，他也完全不挑，它温顺不挑剔。

好养活分特点也深受淳朴的农村百姓的喜欢。“土狗”虽然名字有点土气，但是他本身却是非常的机智勇猛的。从小在乡下长大的这种狗狗，对待之人温顺可爱，听话懂事，服从主人命令，既可以帮助人看家，还十分有灵性，可以帮助人拿东西，看护庄稼地。在看家时，也十分聪明机警，碰到陌生人靠近家里，就立即制止，丝毫没有畏惧。在主人们的眼里，他是最聪明最得力的帮手了。所以，这种狗狗在乡下几乎随处可见，基本上人人家里都养着这样一只可爱又能看家的宠物。

二、历史上威风八面的“土狗”

现在养狗狗的人越来越多，但是人们却偏爱娇小可爱的泰迪，憨厚老实的金毛等等那些外国血种的狗狗。养“土狗”的人也越来越少，“土狗”在人们眼里的地位也日益低下。但是，你想不到的是，历史上“土狗”是一个多么威风的存在。根据许多历史文献记载，历史上赫赫有名的秦始皇横扫六国，一统中原，而在他南征北战的过程中，身边始终牵着一条大黄狗，这条狗就是我们现在的“中华田园犬”。从这个记载，我们可想而知，早在几千年前的中国大地上就有了“土狗”的身影。曾经的它是多么的骁勇威风，跟在千古一帝秦始皇的身边也丝毫不逊色。他一直跟在始皇嬴政身边，陪伴着他经历了各种各样大大小小的战争，历经过千军万马的厮杀，也看过兵马驶过，流血千里，他就想一位身披铠甲的将军，面对千军万马处变不惊，面对敌人无所畏惧。所以，历史上留下了他英勇的身影，和无数的赞美。于是在今天，我们应该为“土狗”正名，他是最英勇最忠诚的狗狗。

三、小时候陪你长大的那条狗狗

小时候，在农村长大的读者朋友们印象最深刻的，一定是家门口的那只大黄狗了吧。小编从小生活在乡下。那个时候，最喜欢的就是家里的那条大黄狗，小编给他取名叫做“大黄”。大黄十分可爱，每次早上，我吃完早餐，背起书包出门去学校的时候，他就一直跟着我，围着我的腿打转，一直跟着我走了很远，它才返回，继续回到家门口看家，放学回家的时候，在远远的地方喊他一句，他立马像一只离弦的箭一样飞奔过来，扑到你面前，然后不停的爬上你的腿，似乎想钻进你怀里。

“大黄”看家的时候非常机警，一旦有陌生人想靠近，他就立马进入状态。又一次，在家里没人的时候，有一个小偷偷偷摸摸的在我家门前打转，想溜进去，本来躺在地上休息的“大黄”听到动静立马站了起来，死死的盯着小偷，然后狂吠起来，小偷有点害怕，拿起一根棒子想把他赶走，可是“大黄”没有一点退缩，守在门口，即使小偷凶狠的用棒子打他，他也没逃走，最后他扑上去要那个小偷，小偷没有办法，只能落荒而逃。放学后，我回到家，发现“大黄”身上有伤痕，才知道这件事。当时心里心疼极了。“大黄”真的是我们家里不能少的一部分。

现在，大家有没有更了解“土狗”了呢？比起“头狗”小编很愿意叫他“中华田园犬”，相信以后会有越来越多的人了解到他，知道他的忠诚勇敢，喜欢他的温顺忠厚，以后也会有越来越多的人愿意养一只这样的狗狗。广大的读者朋友们有没有被这样一只可爱的狗狗萌到呢？欢迎大家给小编留言，分享你和“土狗”的故事。


