土佐犬_土佐犬的价格_土佐犬特点_土佐犬介绍- 狗狗百科 - 狗乐淘狗网
土佐犬因为长得比较硕大，所以对能量的需求量自然也更大一些，如果饲喂不当的话，它经常会出现偏食的问题。现在市面上所出售的狗粮种类丰富、营养全面，甚至可以买新鲜的食材自己制作，绝对可以最大程度地满足它对食物和营养的需求。

1.罐装食品

多汁、肉质松软，口味繁多，而且有嚼劲，能够提高犬的食欲。但是这类食物中蛋白质含量已经很高了，如果和干燥的狗粮混和喂食的话，整体的热量以及碳水化合物的含量就会过高，饲喂时一定要注意。当然，该类食物也有缺点，就是开启之后要尽快食用完，不宜保鲜。

2.干肉饼

松脆的干肉饼和罐装食品混合后，不但有咬劲，还增添了纤维质、脂肪的含量，加强了狗狗腭部运动。

3.干燥的狗粮

完全干燥的狗粮营养十分均衡，而且易于大量储存。不过，由于它所含的热量是罐装食品的四倍还要多，所以喂食时一定要注意控制好分量，切记过量饲喂。

4.半生的食品

比如奶酪，所含的热卡量差不多是罐装食品的3倍。其中碳水化合物的含量高，所以不适合有糖尿病的犬吃。

5.咬胶

这是一种用牛骨粉压缩后制成的骨状胶质物，是一种非常适用的食品，所以狗狗都可以吃。

6.家庭食品

土佐幼犬在7-8个月之前，对食物的兴趣非常强烈，好像总是没吃饱一样。不过到了10个月左右的时候，身体的生长速度会暂缓，此时食量会开始下降。另外，狗狗一天中的热量消耗，是随着年龄、体格、运动以及气温等的不同而不同的。最重要的是保证每天喂食中的营养平衡，蛋白质应占50%，碳水化合物占40%，剩下的为脂肪。另外，注意少量添加犬体必需的维生素和矿物质等。

洗澡:

用浴盆或淋浴的方式给狗狗洗澡，因为没有狗狗会喜欢站在脏水里，不过它们通常很喜欢用水来按摩。水温要适宜，切记用冷水或太烫的谁洗澡，狗狗不会喜欢的。

用洗发水洗过后要再用护发素，最后彻底冲洗一遍。犬的毛皮上有一层粘膜，容易粘上脏东西。冲干净后先用毛巾把狗狗身上的水分尽量擦干，然后用低温的风筒为犬吹干毛发。没有干透之前别让它外出，否则容易沾上灰尘或感冒。等毛发干了之后，再刷一遍毛。

洗澡后使用防虫药水，喷在狗狗的皮肤上，而不是毛上哦，具体用量要根据狗狗的体重，使用前可以看下说明或咨询兽医。


