土狗的性格，土狗怎么了？土狗其实也很萌！还土狗尊严给土狗正名
土狗的性格，土狗怎么了？土狗其实也很萌！还土狗尊严给土狗正名

土狗在农村里面养的特别多，因为它们可以帮助人看家护院，并且也是挺可爱的。看这只土狗摆起来的姿势，其实也是挺可爱的，看起来特别的帅气。很多人说土狗不可爱，都不喜欢把它们养来做宠物，其实这些土狗也有萌的一面，只需要主人去引导一下就可以，并且更能保护人哦，厉害的土狗，连藏獒都不怕。为什么你们都会觉得它土？难道是因为它们不易生病，乖巧独立，能靠着自己就活下去吗？难道是因为它们他们大多在乡下里存在，和你这个城里人格格不入，不是从外国帛来的纯种犬吗？难道是因为它们不粘人，不那么可爱吗？其实土狗根本就不土，土的是你在心里认为外国的月亮比中国圆。

中华田园犬又称土狗，中华田园犬为什么被叫做“土狗”?难道这不是一个贬义词吗?不!不是，“土狗”的本意是本土的狗，其中“土”是本土的意思。就像法国的土狗是泰迪，秋田犬是日本的土狗一样，中华田园犬是我国土生土长的狗!是我们中国特有的狗!!很多人对土狗是有偏见的，觉得土狗又笨又傻，还觉得养土狗太俗气，体现不出自己的格调和土豪气质，其实大错特错了。这么顾家、让主人没有负担和压力的田园犬，在如今社会地位却明显比不上一般的宠物狗。

现在很多人都喜欢养宠物，特别是养狗狗，城里人养个宠物狗简直就像是养了一个宝贝儿子一样，在农村的狗狗也是相当于宠物，农村的狗狗不仅仅是宠物还简直了保安和解决了剩菜剩饭问题，自从家里养了狗狗以后是在家没有老鼠了，家里的剩饭剩菜也不用发愁了，最重要的是狗狗和家里的小主人是特别的要好，还会在小主人发生危险的时候保护他。这一天宝宝依然是和狗狗一起玩耍，由于狗狗的一个不小心把宝宝的玩具给弄坏了，这让宝宝是非常的生气呀，于是就让狗狗坐在一旁，自己要好好的管教一下狗狗，宝宝就像是一个小大人呀，一直在旁边叨叨的不停，狗狗也是坐在一旁非常认真的听着宝宝的训话，可是这宝宝叨叨起来便是没完了，一直说一直说这让狗狗有点听不下去了，结果狗狗一转头就是吻住了宝宝，这让宝宝是措手不及呀，狗狗的内心肯定是再说，别说话，吻我！


