喜欢大型犬？来这就对了，又听话，又威武霸气的大型犬来了
现在如果你问别人有哪些大型犬的话，好多人一定都会说金毛或者阿拉斯加，再者就是杜高或者德牧这些明星犬种，事实上中国本地也有一些很优秀的大型犬的，不过知道的人并不多。

狼青犬相对比较常见一些，在我国分布的还是比较广泛的，尤其在北方更是常见。狼青是选用优良狼种犬与狼杂交选育而成。具有典型狼种犬的体貌特征，尾长，三角眼，眼睛为黄褐色或深褐色，身体外形匀称，体质结实，运动灵活，毛色现有铁青、青白、草黄。

其实现在的狼青是由日本狼青改良过来的，狼青犬是在二战期间，被日本鬼子大批引进到中国做为军犬，1945年小日本投降后，在中国的东北和华北地区留下一大批的军犬，这一大批的军犬就是当年的杀人利器，日本狼青犬。此后该种军犬有的被国民党军保留引用继续开发，有的一部分流落民间。

相比较狼青来说，黑熊犬算是地地道道的本地犬种了，现在主要分布在河北一带，最早起源于高原地区，纯种犬仅有数千只。中国黑熊犬是大型犬头大嘴宽，耳根宽，眼睛幼犬时黑色，成犬后终身黄色。原产地中国河北，纯种黑熊犬曾有灭绝的时期，现已有回升趋势。

黑熊犬和比利时的格罗安达犬（比利时牧羊犬）比较像，不过比格罗安达犬更加的霸气，毛色富有黑色光泽，体型硕大，对主人性情温顺，对陌生人又不失机警和凶悍的黑熊犬被带到冀中平原，承担起了保卫牧畜群，看守庄园门户，丰富人们生活的责任.。

黑狼犬和黑熊犬就差一个字，却是两种完全不一样的犬种，产地中国北方地区，其全身乌黑，短毛立耳朵，看起来非常的漂亮，。纯种的黑狼犬天性聪明活泼好动，偶尔会对主人耍些小聪明，领地意识强，对老人和儿童天性友善，纯种的黑狼犬领地意识强，对待陌生人警惕，对主人十分忠诚，服从性高。它性格坚定且绝不畏怯，可以抗衡国外专业打斗犬，嗅觉超群记忆力出色可塑性强，是集打斗、捕猎、护卫、工作为一身的综合性运动型狼犬，可耐酷热和干燥的极端恶劣气候环境。算是一种比较全能的犬种了。

这样的大型犬你喜欢吗？欢迎在评论区交流。


