秋田犬属于大型犬还是中型_百度知道
秋田犬属于大型犬。

在日本，秋田犬是具有国家历史文物意义的犬，属国犬，因“忠犬八公”闻名于世，是日本指定的国家天然纪念物中唯一的大型犬。该犬十分勇猛、感觉锐敏、忠诚且聪明，有关其忠诚的故事很多。

秋田犬对主人和家庭忠实，性格稳重，对家人温顺。所以，在日本一直以最佳人缘的犬种大受欢迎，是一种优秀的家庭伴侣犬。

 **扩展资料**

秋田犬属于工作犬组，数百年前饲养于日本皇室或贵族家庭，以斗牛、狩猎而闻名，被授予“最受人尊敬的猎手
”称号。曾经只能饲养于皇族和贵族手中的猎犬，随着时间的推移和社会的进步，于 20 世纪得到了大规模的发展。

第二次世界大战以后，秋田犬随驻守日本的美军来到了美国，经近 30 年美国爱好秋田的人士的不断改良，美国养犬俱乐部（AKC）于1972
年正式承认该品种，从此有了美系秋田犬。其威武雄壮的体格，旺盛的精力，勇敢无畏的性格，时刻保持着高度的警惕性，给人一种沉着冷静的感觉。近年来，随着我国养犬业的发展，秋田犬开始进入中国市场。在“2010昆明全犬种展评暨训练比赛
”中，秋田犬作为一个犬种参加比赛。

参考资料来源：百度百科-秋田犬 （动物）


