宠物小知识：你喜欢大型犬吗，来看看这几个品种的大型犬吧
宠物小知识：你喜欢大型犬吗，来看看这几个品种的大型犬吧

文/铲屎官笔录

纽芬兰犬以“水中圣伯纳犬”之荣称而闻名于世的纽芬兰犬，是世界名犬中最传统的“水中救生员”，也是在水中作业能力最强的犬种。纽芬兰犬属于獒犬系犬种，对于此犬的起源，说法不一，有些学者认为它是由中国的藏獒和纽芬兰当地的土犬交配而成。也有育犬家推测它可能与拉布拉多猎犬(此犬是布拉多半岛一种用作狩猎水鸟的土种犬)有密切的血缘关系。体形硕大的纽芬兰犬具有高超的泳技和优秀的救生技巧。当它跃人水中时，即有如鱼得水般的轻松自在，并擅于利用水流的动力展开救援工作。

因此，任何再重的落水者或其他动物、物品，它都能悠游自在地将它拖到岸边。1886年英格兰成立纽芬兰犬俱乐部。纽芬兰犬粗壮有力，极富肌肉感，腰部粗大。头盖骨呈圆弧剂，宽广，吻部宽大呈四方形，眼睛略小，呈黑褐色。耳为U形下垂，被毛较短。口角边缘肉多且多柔软呈下垂状。尾粗大多长饰毛，略弯曲，平时保持下垂状，十分有力，有助于水中活动，四肢粗大、略短，被毛浓密，脚部后侧多长饰毛。此犬性格乖顺，温和，忠实果断，主要用于海上工作犬或救难犬。定期在坚硬的地面上运动对其健康有好处。

大丹犬大丹犬是一种大型工作犬。关于其产地曾有过争论。1935年国际养犬讨论会上，丹麦代表团提出该犬产于丹麦(丹麦人称它为丹麦猎犬），德国代表团则提出大丹犬产自德国，是德国的国犬，事实上，大丹犬是一种相当古老的犬种，古代许多的文明历史都有详细的描述。根据这些史料的记载可以得知它是由中国的藏獒(马士提夫犬)与原始的爱尔兰灰犬及一些古老的大型猎犬杂交繁育而成的犬种。因其体形美丽而受人们的喜爱，在19世纪，由于俾斯麦首相对大丹犬的宠爱，使得整个德国掀起了大丹犬热，这无疑对大丹犬的繁殖和品种改良工作有着很大的推动作用，可以说在大丹犬品种的发展上，德国功不可没。大丹犬被毛短而密，平滑带有光泽，有5种基本毛色:黑色、蓝色、白色带黑斑、黄褐色和浅黄色。

头呈长方形，棱角分明，额宽与嘴宽非常接近，鼻梁宽平，鼻端黑色，唇大、下垂。耳形较小，下垂呈V形耳，耳根很高。眼圆形，色暗明亮有神。颈部长而粗壮。身躯长，胸深而阔，低于膝关节，背平直，腹部微收。前肢肩胛骨粗壮，倾斜，后肢拱起，肌肉丰满。尾根粗，尾尖细，略弯，活动时尾举起呈军刀状，安静时尾下垂。卷尾或尾举过背均为不良尾形。身材高大，但比例适中。身高：公犬80厘米以上，母犬71厘米左右。体重，公犬54千克以上，母犬45千克以上。大丹犬身高貌凶，人们初见此犬往往有畏惧感。实际上，大丹犬性情比较温和，不好斗，与人相处和谐。由于身材高大，行动时略显笨拙，一般不用于特定的训练，它的体形和吠声适宜作护卫犬。也可用于载重，但不适于拖拽。作为展出犬很受欢迎。近年来也已成为最受欢迎的大型伴侣犬之一。

大麦町犬（斑点犬）又名斑点犬、马车犬、达尔马提亚犬，原产南斯拉夫的达尔马提亚。这是一种很古老的犬。16世纪时，跟着吉普赛人四处游浪，在巴尔干半岛及意大利半岛与波音达犬、大丹犬杂交培育而成用作猎犬。17世纪在法国作为马车的护卫犬，数只犬追随一辆马车。18世纪引人英国。以跟随马车及看家而闻名，故又称“马车犬'该犬的头盖骨平坦，额段明显呈长方形。眼大小适中，呈圆形，明亮有神。耳根高，耳朵薄、宽大而下垂，贴于头部，耳朵斑点越多者为佳，两耳间距略宽，吻部呈四方形。

大麦町犬的被毛短而密实、粗但触觉平滑，颜色为白底配有黑色或褐色斑点，斑点越小，越多越好。尾呈细长剑状尾，略呈弯曲上扬，前粗后细，黑色斑点较少。大麦町犬身上的黑色斑点是该犬血统上的最大特征和评审标准，间隔明显、斑点多、颜色深者为好。从整体线条看，呈现流畅的流线型。大麦町犬的身高公犬为5961厘米，母犬5658厘米，体重2027千克。该品种适于赛跑，有耐力，记忆力强，防卫性能好，健壮，是理想的看家犬。可用于看家、狩猎、拉车、军用。

拳师犬原产于德国是用中国的藏獒和斗牛犬杂交培育而成，19世纪后又与英国斗牛犬交配而规格化。该犬在搏斗开始时，前肢不停地挥摆的姿势，宛如拳击手一般，故命名为拳师犬。1896年在慕尼黑成立了拳师犬俱乐部。在第二次世界大战中，拳师犬成为优秀的军犬，战后被广泛地用做警卫犬，这使拳师犬广为流传，但同时也影响品质的同一性，因而，目前不同国家的拳师犬标准略有出入。拳师犬被毛短而光滑，富有光泽，毛色分两大色系，即黄褐色及虎斑色系，虎斑色系的犬，以斑纹清晰者为好，虎斑色犬可搭配白色，但白色被毛不可超过1/3。面上黑罩是绝对必要的，胸与足尖以白色者为佳。头部具有明显的特征，呈方形，下颌应长于上颌，并略向上弯曲，上颌基部宽。

鼻端黑色,宽并稍上扬，鼻孔大,两彝孔间有明显垂直的沟。耳呈V形下垂，美国品种需剪耳，而英国品种则不剪耳。胸宽而深，胸骨突出，肉多厚实有力，肋骨外张，背部呈流线型，精短，后躯灵活，收腹。四肢肌肉发达，挺直有力，后肢略弯，脚圆，趾紧握。尾根高剪至三四骨节，上翘，由于尾短，拳师犬在表示高兴时，频频摆动后躯。公犬体高5763厘米，母犬55~59厘米，体重25~30千克。拳师犬幼犬发育较慢，成熟晚。拳师犬自幼性格活泼，热情爱玩，好像永远也长不大。因此，喜静的人不宜养拳师犬。但作为警卫犬，拳师犬极为忠诚忘我。拳师犬的特殊外形和肌肉的线条美，就需要适当的运动来保持，不然，开始肥胖完美的肌肉感逐渐松弛。

好了，这次小编就先分享到这里了，你对此有什么看法呢？欢迎在文章底部留言评论。文章为原作者内容，请勿转载，图片来源于网络。


