为什么街头的流浪犬大多都是小型犬，大型犬却很少流浪呢？
现在我们大部分人的经济水平都是非常不错的，除了每天能保证自己的温饱之外，还有存款。于是，很多人都养起了宠物狗，不过在这些养狗的人群中，有一部分人就是图个新鲜，等到新鲜感过去之后就开始烦宠物狗带来的一些问题，比如每天都要带出遛，但养狗的人自己没有时间；狗狗拆家；家里全是狗毛何难清理等等。

很多铲屎官在感受到养狗带来的烦恼之后，想出了一个解决办法，那就是把狗丢掉。于是我们在街头就看到了很多的流浪狗，它们成群结队，同时带来了很多问题，一个是影响市容，另一个是流浪狗咬人。不过在观察到这一现象的同时，我们又能够发现一个情况，那就是街头的流浪狗基本上都是小型犬，我们很少看到大型犬流浪。那么这是什么原因呢？

下面小编来带大家分析一下。首先第一个原因是大型犬的体型，它们的体型较大，比较引人注目，而且现在城里面的中大型犬都是金毛、哈士奇、阿拉斯加等狗狗，具有一定的经济价值，对人比较热情，没有什么攻击性。走丢了很容易被找回家，即便是别人捡到了，也可能会带回家自己养着。

第二个原因是大型犬的存活几率更低，体型大也意味着这些狗的食量大。离开了人类之后，大型犬的主要食物来源就是翻捡垃圾堆，而垃圾堆中的食物很多都难以消化，长时间下来这些体型大的狗可能就会因为缺少食物而饿死。

第三个原因是大型犬可能会被一些无良的偷狗贼给盯上，因为大型犬的肉多，也就能卖个好价钱。所以这些体型比较大的狗很可能第二天就被摆上了餐桌。不知道大家是怎么看待这个问题的呢？欢迎留言分享！


