专家：大型犬要更加的聪明，因为脑部比小型犬大！那么泰迪犬呢？
本文参加百家号科学#了不起的动物植物#系列征文

在一项大脑尺寸和认知能力之间的关系研究中，利用大型犬和小型犬的脑部大小来进行比较，通过数据的分析，提出了大型犬要比小型犬更加的聪明的说法，这是怎么一回事呢？

大脑的大小是否跟认知能力成正比？

生物的大脑大小和认知能力之间是否有关联？

随着大脑的大小增加，神经元的数量也会增加，那么可以获得更复杂的认知技能吗？美国亚利桑那大学的一个人类学研究小组提出了一些关于这些问题的有趣数据。

在过去的研究中，明确了灵长类中脑的大小和认知能力有很强的关联。

然而，由于大猩猩和黑猩猩以及大型狒狒和长臂猿等猿类之间的进化方向不同，所以不能单纯地以尺寸差异进行比较，那么狗狗就被作为了新的研究对象。

使用市民的科学数据做比较

在这项研究中，数据的来源是以一种非常不寻常的独特方式收集的。

实验小组通过一个名为dognation.com的网站，让一般的饲主自己在家收集了以爱犬为对象的认知实验结果。该网站会告诉饲主如何进行实验，并且饲主只需要输入得到的结果并发送实验结果即可。

此类数据收集称为“市民科学数据”，虽然不如专家的控制下收集的数据准确，但一次收集大量数据的成本并不高，且可能性会更加的多样化。

其中收集到的数据有74个纯血统的狗狗，总计7000多只狗以上。那么，通过这些数据分析完的结果是什么呢？

狗脑的大小和测试结果显示的关联性

网站指示的测试有10种，其中有几种是反复进行多次测试，然后才做出报告。

研究人员通过测试来测定的是“与工作记忆和行动控制相关的认知能力”。测试的一个例子就是，把两只杯子倒着放在狗狗的眼前，在其中一个杯子下藏着一些零食，然后在60秒90秒120秒150秒的4种时间里，试试看狗狗是否记得有零食的哪一个杯子。

在通过上述被称为“近期记忆”的测试中，大脑重量大的狗狗所测试出的成绩明显比较优秀。

另外，在测试大型犬的控制能力时，大型犬也表现出了于小型犬不同的控制力，在主人不允许让吃它零食的时候，大型犬不敢轻举妄动。

但是，在其他测量结果和脑重量的关系上，得到了广泛不同的结果。从这些情况来看，研究小组调查的神经细胞学和认知的关联上对每犬种的研究都是寄予着厚望，而深入的调查还需要一定的时间。

另外，提供对比我们得知大型犬要比较的聪明。但是小型犬中的泰迪犬（玩具贵宾犬）也是被称为很聪明的狗狗，那么在这种情况下，又该如何解释呢？

可惜的是，在数据中并未提及有关于泰迪犬聪明的说法。难道我们所认为的泰迪犬很聪明就假象？我想这要交给广大的饲主来决定了

总结

由亚利桑那大学的研究人员进行的测试结果中看出，大型犬和小型犬之间还是存在一定的差异的，即狗狗的脑部大小决定了狗狗的聪明程度。

从这方面还不足以体现出不同，而根据上述的说法，大型犬要比小型犬更加会掌控自己，在控制力上要比较强，不会很无知。

话题：你认为大型犬聪明还是小型犬聪明？欢迎分享你的看法~

END


