拉布拉多属于大型犬还是中型犬？_百度知道
拉布拉多属于大型犬。

拉布拉多又称寻回犬，是一种大型犬类，是非常适合被选作经常出入公共场合的导盲犬或地铁警犬及搜救犬和其他工作犬的狗品种，因原产地在加拿大的纽芬兰与拉布拉多省而得名。跟西伯利亚雪撬犬和金毛寻回犬并列三大无攻击性犬类。拉布拉多智商位列世界犬类第六位。

拉布拉多犬的皮毛是双层的，而且十分神奇，一层柔软的绒毛，使它们能够在寒冷的水里面保持温度，—层厚硬的外层毛，具有防水功能。拉布拉多犬的被毛应短而密实。无卷毛现象。毛色多为黑色、黄色和巧克力色三种。

拉布拉多犬也是一种非常好的引导犬，拉布拉多犬的可训练性和服从性很好，因为它通常很贪吃。如果对它不加以训练，它会难以驯服的，以至于它会不听主人的话，破坏家庭用品。

选用良种犬交配和繁殖，使犬的优秀品质在它们的后代身上得到巩固和发展，使人们不希望的缺点在它们后代身上逐渐消失，这是选种的目的。

拉布拉多犬也是一种非常好的引导犬，拉布拉多犬的可训练性和服从性很好，因为它通常很贪吃。如果对它不加以训练，它会难以驯服的，以至于它会不听主人的话，破坏家庭用品。

 **拓展资料：**

拉布拉多犬毛色多为黑色、黄色和巧克力色三种。全身为黑色，有的拉布拉多犬胸前有一小块白毛，黄色的被毛范围可从红棕色至淡奶油色，掺杂在耳部及下层毛或尾巴的里层毛中；有的拉布拉多掺杂淡巧克力色和深巧克力色。

在美国，拉布拉多犬成为主要的受训犬和寻回猎犬。1931年狩猎和育种者们成立了拉布拉多猎犬俱乐部，同时在展示比赛中展示他们繁育的犬并取得了明显的成功。


