养大型犬的“血泪史”，大型犬到底该不该养？
宠物乐天地，专注于宠物研究

养狗对现在的人来说并不是一件稀奇事。有的人喜欢乖巧可爱的小型犬，可以被主人抱在怀里撒娇，也有的人喜欢帅气的大型犬，高大威猛的体型非常能给人安全感。但是因为大型犬的长相和体型等原因，它们也被许多人诟病为危险的狗狗。下面小编就带大家看一看养大型犬的那些“血泪史”，看完大家就知道大型犬到底该不该养了。

1.饭量巨大

大型犬和小型犬不一样。小型犬体型小，吃的少，运动量也少。每天只要保证了它们的日常进食，每天出去遛一次让给它们排便，其余时间倒是很省心。但是大型犬不一样，他们体型大，需要的能量也就更大。所以每天吃的狗粮也就更多，很多大型犬光靠吃狗粮没有办法补充所有的能量，他们还需要主人时不时的喂一顿肉。小编认为，要养大狗，首先钱包要鼓。

2.运动量巨大

大型狗可是能量非常的大，它们不能仅仅局限于每天的溜，还需要时常做一些游戏玩耍。比如可以去草坪上玩飞盘。还有很多的狗狗，即使是每天溜，又带出去玩，似乎还是有无尽的力气。以至于把狗狗放在家里，它们会拆家。典型的像哈士奇和阿拉斯加，这类狗狗似乎永远不会累，永远都有无尽的能量，能把家里搞的鸡飞狗跳。小编觉得，养这种狗狗一定要做好心理准备。

3.外表高大，令人害怕

其实很多的人，尤其是女性群体，是害怕大狗的。比如德国黑背，高大威猛；拉布拉多，皮实健壮；阿拉斯加，身强体壮。这些狗看起来就是一副凶猛生人勿近的样子，有的胆小的老人和妇女真的是会被它们的外表吓到。这样在遛狗时就会十分不方便。但是也有很多男性，包括一部分女性，就是喜欢这种凶猛的大狗，看起来非常的帅气。小编觉得，女性养一只大狗，出门在外都很有安全感，男性养一只大狗，也是能增添几分帅气。

4.武力值高

一般来说，大狗的武力值都是比小狗要大。如果出去没有牵引好狗狗，它们和其他狗玩耍时就有可能发生撕咬事件。大狗咬合力强，力量大，韧性也更强，一旦发生撕咬，肯定是大狗胜利。纠纷也就接着而来甚至我们的狗狗也会收到影响。如果是没有牵引好而不小心让狗狗咬了人的话，后果会更加严重。小编觉得，大型犬出门一定要有狗绳牵引。

这些就是养大型狗会遇到的一些问题啦。小编觉得，只要有心，什么问题都可以解决，都可以把我们的大狗养的十分健康亲人无攻击性。当然了，客观能力还是很重要的，养大狗最好要有一定的经济实力，就像上文所说的，大狗需要的食物更多，需要的营养更多。没有一定的经济实力是难以满足它们的日常开销的。

小编认为，不论是大狗还是小狗，只要好好训练，都是我们好孩子。小狗可以小鸟依人，大狗可以帅气逼人。也没有小狗就比大狗好或者大狗就优于小狗这种说法。如果亲真的喜欢大狗的英勇身姿，也不担心钱包不够用，也可以接受狗狗可能会拆家的事情，就完全可以养一只大狗。大狗没有该不该养，只有想不想养。最后小编想说，养大狗一定要做好牵引哦。

本文由萌宠乐天地原创


