哪种大型犬最适合家养，盘点适合家养的10种大型犬
我们都知道大型犬非常可爱，而且很多人并不喜欢养小型的宠物犬，可是城市里面对大型犬饲养的要求非常苛刻，那么我们该如何饲养适合家庭一起居住的大型犬种呢?本期狗扑网小编就给大家专门排列出十种大型犬，特别适合家养，既温顺、又不会伤到人，城市里允许的，还愣着干什么?快跟狗扑网小编一起去看看。

第一种、拉布拉多

像这种大型犬，不仅城市里可以饲养，它还是导盲犬呢，公交车上也是可以上的，拉布拉多犬性格温顺，绝对不会出现任何咬人的情况，是人们非常喜爱的大型犬之一。

第二种、金毛

金毛可是被称为狗界的大暖男，大淑女，虽说体型庞大，体重能达到七八十斤，但是金毛的温顺是非常有名的，既不咬狗也不咬人。只是坐在一边，哈哒哈哒的看着你，你的心里就已经暖暖的了。

第三种、萨摩耶

这个萌萌的天使，又被叫做微笑天使，总是伸着舌头冲着你笑，不仅外貌超级漂亮，毛特别长。就连性情也是温顺的不得了，绝对不会攻击任何人类。

第四种、斑点狗

斑点狗在国外非常常见，几乎是人手一只，每家都会饲养，可是国内特别稀少，可能是因为比较调皮的缘故吧，毕竟在国外家家户户都有院落。斑点狗如果你没有达到每天的运动量，可能会带点小情绪破坏家里的家具哦。

第五种、哈士奇

这种狗狗人称撒手没，而且还是狗狗界当中的拆迁队大队长。外表长得特别像狼，但是做起事情来特别二，绝对不会攻击人，陌生人来了会比谁玩的都high。

第六种、古牧犬

这种犬种特别的庞大，毛发盖住眼睛，而是你根本就看不到它的面部表情，差不多是哈士奇的两倍，可是古牧犬，它的温顺程度绝对能和金毛拉布拉多相比。

第七种、法老王猎犬

很多人听到猎犬这两个字就会很害怕，可是法老王猎犬，它是相当温顺的犬种，而且特别喜欢安静，一点也不乱，也不会毁坏任何的家具。其实金毛和拉布拉多也曾经被称为猎犬，现在逐渐被驯化成宠物，法老王猎犬也是一样的。

第八种、大白熊犬

长的要比萨摩耶还要胖，耳朵不和萨摩耶一样，属垂耳，而且特别憨厚，非常适合家庭饲养，性格也会比萨摩耶老实一些。

第九种、边境牧羊犬

这种牧羊犬智商特别高，相当于七岁左右。既漂亮，还充满着精力。虽说每天都要适当的运动，可是也是特别适合家养的狗狗，对老人和孩子也非常友好。

第十种，阿拉斯加雪橇犬

介绍也就不用再说了，作为雪橇三傻之一，与它的外貌和身高十分不相符的，就是它傻兮兮的内心。特别可爱，总是能将主人们逗乐，也是没有任何攻击性的犬种之一。


