金毛是大型犬吗？大型犬的金毛，为什么没有被城市禁养呢？
金毛是大型犬吗?金毛作为大型犬，但是却并没有减少人们对它的喜爱。我们知道现在很多城市都有禁养大型犬的通知。因为现在城市居住人口越来越多。人群也很密集。大型犬相对来说更具有攻击性和危险性。也有很多被不健康的大型犬咬伤事件。所以对于城市大型犬的禁养。还是可以理解的。但是大型犬的金毛却越来越受人欢迎。是什么原因呢?

首先也是因为金毛的好脾气。它虽然个子高大，但是性格却很温和。不但不会伤人甚至给人的感觉是很温暖的难怪还有小暖男的称号哦。金毛不管对小孩子还是其他人都不会主动攻击有伤害行为。还会非常热情。不过要注意的是它们很喜欢扑倒人身上哦。这么庞大的身体把你扑倒也是分分钟的事情。喂养金毛的主人也要从小注意训练。改掉这个不好的习惯哦。

也因为它的好性情，很多人才敢把它带到城市来喂养。当然金毛除了脾气好，颜值也是相当高的。整个身体线条流畅、全身毛发金黄色非常柔顺漂亮。给人高贵优雅绅士的气息。帅气又漂亮这也是很多人喜欢金毛的原因之一。尤其是它的笑容让人感觉暖暖的。在高楼大厦人情淡漠的都市生活也能给大家带来很多温暖。

金毛作为猎犬智商也非常高排在前列。训练起来也会比较容易，而且学习接受能力强。也可以更好的和人类相处。它们也很好养活。只要平时满足日常需求就可以了。其他没有太多操心的地方。如果想养一只听话又省心的好狗狗金毛也是非常不错的选择哦。


