大型犬吃什么好？
很多人都好奇像高加索犬这种大型狗狗是怎么培育长这么大的，那么高加索犬养殖技术要点是什么呢，对于想要喂养高加索犬的家庭来说肯定是都想知道吧，这样就能更好的照顾狗狗，避免喂养不当而造成狗狗身体上的各种不适，甚至是死亡。

对于幼年的高加索犬来说，必须要保证小高加索犬的面前都有一盆干净的水，而且水的质量也是有要求的，必须是新鲜的且每天都要换新鲜水。

还有就是小狗狗的睡眠，小高加索犬的睡眠时间每天都要达到10小时以上，比较嗜睡，千万要注意不要它的小肚皮贴地，不然小高加索犬肚皮受凉就很容易引起疾病，甚至是死亡。

还要注意小高加索犬的排泄问题，要及时的为它清理，而且必须要擦干净为止，还要用软一点的面纸来擦。还有就是狗狗的休息环境，住的地方要时常保证干爽，要注意狗狗的保暖工作。

还有关键的是高加索犬的喂食问题，它的饲料营养价值相对要高些，必须有足够的营养成分，像蛋白质、脂肪、糖、各种矿物质、蓝莓精华素之类等等，一日三餐都要按照狗狗食量来安排，饲料合理的搭配，才能使狗狗更好吸收更好消化，且营养全面。千万不要给狗狗吃什么零食之类的，这点尤其要注意。说了这么多的高加索犬养殖技术，如果还是有很多想要了解的，可以去专门的宠物医院，问问动物医生们哦。


