中型犬、小型犬、大型犬的判定标准？_百度知道
狗狗体形分类法

世界犬类可以按体形可以分为：超小型犬；小型犬；中型犬；大型犬；超大型犬。

超小型犬：是体形最小的一种犬。是指从生长到成年时体重不超过四公斤，体高不足25厘米的犬类。体型小巧玲珑，格外受人宠爱，是玩赏犬中的珍品。也称“袖犬”“口袋犬"等……

超小型犬有：吉娃娃，拉萨狮子狗，法国玩具贵宾犬，博美犬，腊肠犬，马耳他犬等……

小型犬：是指成年时体重不超过10公斤，身高在40厘米以下的犬类。小型犬体形适小型犬有：北京狮子狗，西施犬，哈叭狗，冠毛狗，西藏狮子犬，小曼彻斯特犬，猎狐犬，威尔斯柯基犬，可卡犬，格备犬等……

中型犬：是指犬成年时体重在11-30公斤，身高在41-60厘米的犬种。中型犬体型了，这种狗天性活泼，有着象羊般卷曲的体毛，它最爱干的较大，活动范围较广，勇猛善斗，通常作狩猎之用。通常用链条拴着或着关着。这类犬分布了广，数量最多，对人类的作用也最大。

中型犬有：沙皮狗，松狮犬，昆明犬，潮汕犬等；斗牛犬，甲斐犬， 伯瑞犬，比利牛斯牧羊犬，拳狮犬，威玛拉娜犬，猎血犬，波音打犬等……

大型犬：是指犬成年时体重在30-40公斤，身高在60-70厘米的犬。大型犬体格魁梧，不易驯服，气大勇猛。常被用作军犬和警犬。它们与人类有深厚的友谊，忠于主人。大型犬的饲养要求非常高，是在国家

尤其是军警犬。由于选种严格，淘汰率高，价格不菲，一般都专用的部门中养殖。难以在普通家庭中推广。

大型犬有：日本秋田犬，英国猎血犬，斗牛犬。老式英国牧羊犬。德国洛威犬，杜伯文警犬，巨型史猱查提，阿拉斯加雪撬犬，大麦町犬等等……

超大型犬：是指成年时，体重在41公斤以上，身高在71厘米以上的犬种。是最大的一种犬。数量较小。多用来工作或在军中服役。大丹犬，大白熊犬，圣伯纳犬，纽芬兰犬等……


