短毛大型犬（巨型犬）有那些？_百度知道
大丹狗(Great Dane)

‧毛长：短毛

‧原产国：德国

‧起源：公元前两千年

‧公身高：超过76cm

‧母身高：超过71cm

‧身型：大型犬(身高在61cm以上)

‧主要用途：猎捕大型动物

‧运动量：低

‧公体重：超过54kg

‧母体重：超过46kg

‧性格特徵：活泼，机灵，敏捷

‧特性描述：

具有庞大的身躯以及巨大的力量，拥有高贵文雅的气质。楔状的长头，出色且具智慧的表情，不难理解有人将大丹狗誉为狗中之王。

毛色包含了黑色、蓝色、浅黄褐色、带斑纹与各种醒目的颜色。在北美，经常可以看见剪过耳朵的，乍看下会让人觉得可怕，这和其原有温驯的气质并不符合。对儿童友善，易於梳洗并能轻易保持清洁，是最出名的好习性。对於那些住宅宽敞，又付得起超大食量狗食的家庭来说，是相当出色的家庭宠物犬。固定的运动及服从训练是大丹狗饲主必需承诺并提供给狗狗的。

杜宾犬(Doberman Pinscher)

‧毛长：短毛

‧原产国：德国

‧起源：19世纪

‧身型：大型犬(身高在61cm以上)

‧身高：公约66-71cm；

母约61-66cm

‧体重：公母皆为30-33kg

‧主要用途：警卫犬

‧运动量：高

‧性格特徵：防御力强，大胆，勇敢

‧特性描述：

杜宾犬是哈尔‧路易斯‧杜宾曼所繁殖出来的品种，

目的在於保护因工作需要四处移动的人，作为其工作上的反应敏捷的好夥伴。杜宾犬俊俏严肃的外表使它不但适合做看门犬，更是有名的警犬和军用犬。它的自尊心很强而且动作优雅，对主人热情且意志坚强，勇敢毫无畏惧且聪明机智。对主人抱持景仰之意，忠诚且顺从。跟其他许多以讨喜的外型引人注目的狗完全不同，其外型可以让人感觉它的个性十分正直。

它最吸引人的地方在於对家人毫无保留的牺牲奉献，不但是全家人的好朋友，同时也是最佳保镳。杜宾犬会将它保护家人的功能发挥地淋漓尽致，所以如果家里有访客带小孩来，一定要特别留意，以免它攻击小孩。这种狗从小就要好好训练，让它适应社会生活，通常它的领悟力很好，会很快接受训练。杜宾犬喜欢运动，常常会不知道休息。它的毛不需要特别梳理，即可以保持光泽，且色泽也很有变化。


