养狗这么多讲究，想养大型犬怎么选？今天给大家介绍3种大型犬
大家好，今天给大家再聊一聊三种大型犬，其中第一种就叫金毛，我们都知道金牛是狗中特别出名的一个品种。作为现在许多家庭的成员，金毛也已经算是功成名就了。之所以这么喜欢金毛，是因为这只狗她通情达理，他的智商最高可以相当于人类小孩子好几岁的那么一个水平。经常能够帮助人们完成许许多多的事情，比如说看家护院甚至做家务取快递都是可以做到的，经过专业的训练的金毛甚至可以完成收爆跟导盲。是不是觉得特别厉害呢？

第二个要跟大家聊一聊的大型犬，那就是藏獒。我们都知道他是一个非常凶狠的品种，而且他的战斗力爆表。属于那种霸气外漏的表现！前几年他的价格甚至被炒到了几百万！当然了，随着现在市场稳定，它的价格也慢慢稳定了下来。因为他的智商特别低，所以说他这一辈子只会认一个主人。

第三个我们要聊一聊的就是萨摩耶。这只狗是很多女生都比较喜欢养的品种，因为它全身的毛都是白色的，看上去有点高贵。很多朋友在这里就会提出疑问，一只狗还用高贵这个词来形容是不是就有点过分了？还别说，用高贵这个词来形容他，真的不过分，不管是从他那价格还是从他的血统来说都是很不错的。

这三只大型犬都是人们养的，不二之选。当然既然是大型犬那就有着大型犬必须得面对的问题，比如说它的气味特别重，尤其是夏天，基本上要做到一天给他洗两三次澡，否则他的气味会特别的浓厚。就像放了两三年的老腌菜一样。当然，如果你说你不在乎这味道，那就当做我没说吧。其次是他的饭量特别大，这三只狗不管哪一只都特别的能吃。

所以除了为他们洗澡打育苗以外，你还得给他们备很多很多好吃的，不然他们会一天到晚冲着你乱叫，因为他们是想告诉铲屎的，我饿了，你快点给我准备一些吃的。既然你准备养狗，那就一定要有十足的耐心与爱心。因为你将是陪伴着他们走过一生的人，希望你们能够好好善待于他们。因为在他这短暂的生命里面，它能够为你带来许许多多的欢乐，每一种生物它都有它自己的灵性，它能够精通人性，所以你对他好他自然会更多地回报于你。


