边境牧羊犬属于大型犬还是中型犬？_百度知道
边境牧羊犬属于中型犬；点是聪明、学习能力强、理解力高、容易训练、温和、忠诚、顺从，其忠心程度可以用如影随形来形容，由于温和忠诚的性格不乱叫，一度成为最受城市人口家养的宠儿。而且边境牧羊犬还是飞盘狗最具竞争力的犬种，是历年飞盘狗世界杯大赛的主角。

 **扩展资料**  

饲养方法

边境牧羊犬的喂养与其他狗没有太大的差别。幼犬在断奶后，就可以开始吃幼犬粮了，因为幼犬的消化能力有限，每天可以分3～4顿喂小狗。8
个月以后的狗及成犬，喂食次数可以减为一天1次。

但要适量，吃个八分饱就足够了。在散步后约40分钟给它开饭最佳。可以通过狗的粪便情况来判断狗的食量。

如：粪便呈条状，软硬适中就表示食量刚好：如果软到用专用的狗粪便夹都捡不起来，那就说明狗粮食给得太多了。如果粪便太硬，也就说明给的粮食不足，还需要再加一些狗粮给它。

它的日常护理却很简单，只需主人能坚持每天定时的梳理，习惯了梳毛的狗会认为这是一种不错的享受。不用担心边境牧羊犬的趾甲问题，只要其运动量足够，它自己就会磨平趾甲。

毛色特征

边境牧羊犬能抵御恶劣气候，被毛有粗毛和短毛两种类型且皆有柔软、浓密的双层毛。在脖颈两侧、臀部、后腿以及尾巴上都有丰满的粗毛，脸部、耳朵、前肢和后肢的毛发为柔顺的短毛。

常见的毛色有黑白两色、蓝白两色和棕白两色，此外还有以黑、蓝、棕为主色的三色毛，以及蓝陨色和红陨色等。大部分人认为边牧只有黑白两色，只是因为这种颜色最常见。

参考资料来源：百度百科-边境牧羊犬  


