家庭训犬方式对大型犬有效还是对小型犬更有效？
最近的研究表明，家训的成功取决于狗的体型

弗吉尼亚州一组研究人员最近的一份研究报告发现，一只狗的体型是可以决定它是否能完全有效地进行家庭训练的。

在狗中最常见的报告问题行为之一是房屋污染。寻找（或踩踏）一个水坑或一堆粪便，不仅令人不愉快，这行为常常伴随着针对犬类罪魁祸首的负面情绪激增。如果这种情况经常重复，就会大大削弱业主与他们的狗之间的联系。频繁的房屋污染是狗被放弃到避难所的第三个最常见的原因（仅仅是侵略和过度的噪音）。

狗自然倾向于保持他们睡觉的地方和吃的食物干净。在像狼一样的野生犬类中，母亲通过会舔小狗并吃掉它们的粪便来保持小窝的清洁。只要幼开始学会走路，他们就会被教导在窝外排尿和排便。

这种保持巢穴清洁的遗传有利于我们训练狗。诀窍是让狗相信整个房子都是他的睡觉地方，并且有特点的区域（通常在外面）可以用来排泄。没有进化环节的动物生活在巢穴中更容易进行家庭训练。

在弗吉尼亚州的汉诺威兽医服务部门最近表明，成功接受家庭训练的能力可能与狗的体型有关。他们通过互联网调查收集数据，他们在互联网调查服务上提供了许多一般兽医实践和转介中心网页以及社交媒体页面。该调查调查了一些问题，包括狗的身体特征以及是否有任何类型的正式训练课程。

然而，关键的问题是宠物是否完全受过家庭训练。调查人员指出，完全由家庭训练的狗是指至少在过去两个月之外，一直在一个环境中或在主人指定的地方排泄的狗。

调查人员做的第一件事就是将狗按体型大小分开。小型犬定义为20磅（9千克）或更小的犬，大型犬定义为40磅（18千克）或更大的犬。为了使基于尺寸的任何可能的差异更加独特，来自中间（在这些重量限制之间）的狗的数据被放弃，在分析中总共留下735个样本。

基于狗的大小，家庭训练效果的差异，结果是惊人的。在小型犬群中，67％的人被认为完全接受了家庭训练，其中33％没有达到所要求的房屋清洁水平。相比之下，在大型犬中，95％被认为是完全由家庭训练的，其中只有5％的人被认为仍然从事房屋污染行为。

还有一个令人惊讶的额外发现是，一只狗接受了更正式的服从训练，包括通过比赛级训练获得的基本服从课程，小型犬被认为完全接受过家庭训练的可能性更大大。令人惊讶的是，这种标准服从课程的重点是培养狗对各种命令的反应能力，但不包括任何与预防房屋污染直接相关的练习。

对大型犬的影响要小得多，也许是因为他们中的很多人已经被认为是受过家训，所以几乎没有改进的余地。

研究人员在解释他们的研究结果时有些不知所措。他们认为可能是小型犬具有相对较高的新陈代谢，并且由于它们的膀胱尺寸较小，它们可能需要更频繁地消除。另一种可能性是，在没有快速户外通道的公寓和住宅中，小型犬可能更常见，这意味着可能更难以让一只兴奋的狗在外面足够快以避免意外。

他们确实注意到，这并不是第一项观察大型和小型犬之间行为差异的研究。一组相关的重要早期发现就是基于这样的事实，即实现房屋清洁需要某种形式的特定培训。

有人觉得大型犬比小型犬更聪明（或者至少更容易训练）。 如果为真，则可以解释这些结果。 然而，这个调查小组似乎并不相信这些解释中的任何一个都是完全正确的答案。
因此，他们留下了一个简单的结论：在家庭训练的情况下，狗的体型很重要的。


