大型犬还是小型犬，究竟哪种宠物更亲切？
大型犬还是小型犬，究竟哪种宠物更亲切？

现在的养狗爱好者真的不是特别少，你可以在小区里随处可见在下面散步的宠物狗，并且这些狗狗都各有各的特点，比如说我们说一下小型钱当中的泰迪吧，他给人的感觉就是一脸人畜无害的样子，可是这种东西如果你养了之后，你才会感觉到这种物种的恐怖

泰日天这个名字可不是随便就能叫的，而小型犬当中还有其他雪纳瑞，或者是一些其他有意思的物种，当然了，宠物的种类非常的多，我们应该如何选择也是一个问题了，那么小型犬和大型犬究竟哪一个更占优势呢？我们就需要对他们进行一番分析了。

首先我们要知道大型犬是在很多城市不受欢迎的，虽然很多爱好者还是很喜欢他们，但是一些不喜欢狗的邻居却比较讨厌他们，因为这种庞然大物出现在自己的面前是比较震撼的，由于人天生有一种恐惧心理，所以说大型犬这种物种在有一些怕狗的人眼中就如同一个恶魔，明明这种狗特别的温柔，比如说金毛，但是他依然怕个半死，所以说还是需要注意养殖的地方，如果说你的环境比较好的话，有着独立的空间和给狗散步的自由，我们就可以选择养大型犬

但是大型犬和小型犬的选择呢，又该如何来选择也是一个问题，比如说大型犬，我们就可以选择拉布拉多这种比较忠实纯洁的狗，他作为新手比较适合养的特点，有好几个方面，首先整个狗在小的时候不易掉毛，拉布拉多犬在小的时候可以收紧自己的毛发

所以说整只狗看上去非常的精神，这也是吸引广大爱好者养只拉布拉多的一个原因。而我们在狗狗的护理方面就需要注意到这些细节中这些问题，注意好之后狗狗有一个干净的卫生条件

这就会导致狗狗长大之后出现各种调皮的现象，大家都知道，狗狗是非常服从人们的命令的，但是呢，由于大家没有对狗狗进行一个较好的管理，这也导致狗狗长大之后可能不喜欢听命令，我们要从小就给他做到服从命令的条件，最简单的方法就是使用食物勾引他，在食物面前任何宠物都把持不住自己的一些行为，所以说我们就能很好的控制狗狗的行为了

而小型犬比较向大家推荐的也就是雪纳瑞这种狗了，这种狗看上去非常的沉稳，而雪纳瑞作为很多养狗爱好者最喜欢的特点就是它的沉稳了，大家都知道，雪纳瑞看上去就像一个年迈的老者，但是这种狗却心态不老，他整只狗比较活泼好动，而且充满了好奇心，对于一个年轻的朋友来说是养狗的不二之选，这也向大家推荐了这只狗的特点。


