5种大型犬，它们的体型让人生畏
导读：盘点世上5种大型犬，看完后它们的体型就知道什么是让人望而生畏

嗨喽大家好，今天我们要聊的话题是有关狗狗的，狗的品种是非常多的，而且还分为小型犬、中型犬和大型犬，那么今天就跟着小编一起来盘点下世界上的几种大型犬吧，它们体型大的往往让人望而生畏，一起来看看世界上的大型犬，相信一定会大到让你吃惊的。

Hulk比特犬：正如它的名字一样The Hulk，一只狗的体重为79公斤，身高为一米五，它的体重要比其他比特犬要大三倍，The
Hulk被网民称为“世界上最大的比特犬”，它的主人格瑞南夫妇曾说过这样的一句话，虽然比特犬被外界评为性情最凶猛的犬，但比特犬其实是面恶心善的，甚至他们的儿子在小时候还经常抓着比特犬的项圈，把它当马骑。它每天需要进食1.8公斤的碎牛肉，拥有者惊人的适量，让一般的饲养爱好者都望而却步。

Freddy大丹犬：Freddy是生活在英国的一只大丹犬，它是目前世界上最大的大丹犬，身长约2.2米，体重约92公斤，照这样的数据看还真是体型十分庞大啊，Freddy的主人今年已经41岁了，她一年要花在Freddy身上的钱大约1.25万英镑，折合成人民币后大约10.8万人民币，Freddy最喜欢吃的食物是烤鸡肉和花生酱面包。

Zorba英国藏獒：英国藏獒在1981年9月出生，它得到美国犬类俱乐部的认可，成为了世界上最重的狗狗，在它八岁的时候，体重就已经达到了156公斤，身高2.51米，因此登上了健力士的记录，同时成为世界上最长的狗狗，让人遗憾的是这只狗狗已经离世了，不然的话它一定会成为世界上最大的狗狗，这个记录肯定会是它的。

Ch
Sampson那不勒斯藏獒：属于大型獒犬，原厂地是意大利，起源于公元前100奶奶，属于古老的斗犬，那不勒斯獒犬体重约70公斤，仅仅两年半它的体重就达到了102kg，这样的快速成长还真是让人难以置信，对于这种大型犬，相信大家也是没有怎么见过的吧。

Zeus
大丹犬：大丹犬的身体与一只驴差不多大，据说这条大丹犬从她的“马肩隆”处量至地面高为1.12米，曾荣获2013世界最高汪星人的称号，它的体重是70公斤，每天要吃12杯粮食，也就是相当于14千克，狗狗的主任说它是一只超级棒的狗狗，唯一的坏处就是开销太大了，狗粮、药物和交通等等，一般要用小货车才装得下它，如果不小心被它踩到，那么就会留下淤青。

那么今天小编就给大家盘点到这里了，这些就是世上最大的几种大型犬，它们的体型是不是让你感到望而生畏呢？看完这些你是否又被吃惊到？在这里如果你还知道有哪些大型犬的话，希望你在评论区留言出来，我们可以一起讨论讨论。


