大型犬排名你知道多少，世界大型犬前七排名，哪些是你知道的！
大型犬 七大排名

第7：中亚牧羊犬拥有4000年的古老犬种。这种牧羊犬一直以来被用于保护羊群和放牧使用。中亚牧羊犬刚出生没多久耳朵就被截断了，脖子上的皮毛具有保护能力，前肢骨骼比后肢略粗壮，宽阔的背和腰身结实并且身长适中，皮毛短而密，不是特别硬，底层毛浓密像羊毛，一般身高62-80cm，体重45-75kg。是出色的牧羊犬

第
6：藏獒，又名番狗，西藏獒是性格凶猛的犬种，参考价格：10000以上，一般肩高60-80cm，体重64-90kg，其毛发厚且密，身长120CM。尊贵高傲，力量大，耐受力较强，。此犬领地意识强，对忠诚与它的主人，对陌生人非常有敌意，开口后极易伤人，但保护主人与财物方面要强于其它品种。

第5：高加索犬是运动型犬，作为巡逻犬，在柏林沿墙巡逻。随着它被大众接受以来，很多家庭看好他的性格。此犬虽然凶猛但对主人非常的忠诚，并且和主人非常亲近护主能力强。目前，多用于安保和看家

第
4：圣伯纳犬，原产瑞士，在丹麦也有历史可查，但19世纪，数量很少几乎濒临灭绝。体重能达80kg，身高可达92cm。被当地人称作世界上最大的犬种。它平易近人，忠于主人，比较容易训话能很好地成为家庭犬。

第3：西班牙獒,是守卫和畜牧的犬种，自公元前九世纪以来，数百年间，英国獒与西班牙獒杂交繁衍了这种凶猛强悍的獒。此犬种不适合人群密集的城市饲养，但能抵御寒冷，此犬的皮毛需要经常的梳理，该犬的身体素质非常好，是优秀的守卫犬犬种,一般身高都在75cm以上，体重60-90kg。服从能力强、并且非常机警，除了主人对陌生人具有不一般的警惕性。不让陌生人靠近。这是很危险的，看着外表憨厚，那是它的伪装，必须提醒来访的客人，如主人遇到危险它会凶猛的反击和保护主人。

第
2：马士提夫獒犬，背高雄性75-90cm，雌性75-95cm，体重：68-98kg，属最大型犬之一。据说是随波斯人来到英国的。虽然其体型大，面目可狰，但性格忠实，稳重，聪明，对人极为友善。在外国被很多家庭视为家庭成员，感情丰富是他的特点。马士提夫犬需要大空间进行锻炼，普通公寓家庭不可以饲养。凯撒时期以后，该犬种在英国出现。马獒犬被当作护卫和狩猎的职责。二次世界大战时，数量下降很快，但现在得以好转。公元前3000年,该犬种品传到英国.由克尔特人饲养.

第1：坎高犬是一种猛犬。是土耳其的用名望的猛犬。纯正血统的犬有着高大的身材，凶猛的性格，极具威慑和震撼力，此犬种是用于看家护院和放牧犬种，有不战而屈人之兵的美誉，一般肩高68-96cm，体重80-100kg。入侵者见此狗，大多会望风而逃。该犬还被誉为土耳其的外交犬。还被誉为国犬、国宝,“民族英雄”曾十多次以国家礼仪礼赠送给盟国的领导人。有时还将坎高借给友好国家进行展览，增进友谊。


