松狮犬是属于大型犬还是中型犬?_百度知道
属于中型犬。

松狮犬胸宽背直，躯体不大但强壮，额宽嘴细，耳较小而直立，眼略小，鼻镜黑色，四肢匀称，尾侧卷于臀，舌蓝色或蓝紫色，这是识别该犬的主要特征。松狮犬有长毛型和普通型两种。品种纯正的松狮犬为单一毛色，有黑色、黄色、赭色、白色、黄褐色、蓝褐色和奶油色等，但没有杂色的斑块。肩高45—55厘米，体重18.25千克。正常情况每两年换毛1次
。

松狮犬是一个古老的品种，在古代，就已经进入了人类的生活。在中国汉代（206B.C.至22A.D.）的陶器及雕塑品中非常容易辨认。其他的一些史前古物品表明这种品种的历史甚至早得多，包括广西左江宁明的花岩壁画（据考证为春秋时期的壁画）都有其形象的描画。

 **扩展资料：**

纯种松狮犬的标准：

眼险内翻或眼险外翻，或幢孔完全甚至部分被松散的皮肤遮蔽。耳朵小，中等厚度，三角形，在尖端略呈圆形，直立但略微有点前倾。在颅部上方的耳内角相距较宽，一头耳朵随着身体的运动而跳动是非常不受欢迎的。

一只耳或两只耳下垂，一头耳下垂是指从耳基部到耳尖的任何部分下垂或者耳朵不能直立，
而是与颅部顶部平行。颅部——顶部从左到右，从前向后宽阔而平坦，被毛和松弛的皮肤不能掩盖真实的骨髓结构。

从一侧看，吻部的顶线和颅部的顶线几乎平行，与中等的额鼻间凹角相连接。隆起的眉使额鼻间四角显得更深。吻部相对于颅部顶部的长度要短，但不会小于头长的1/3吻部宽阔，轮廓清晰，位于眼的下方，其宽度和深度相当，并且两者的大小从基部到顶部相等。

这种方形的需构是由恰当的骨髓结构加上吻部的衬托和丰满的嘴唇而形成的，当嘴闭合时，嘴唇完全盖住下唇，但是不应该下垂。鼻子大，宽阔，黑色。鼻孔开张合适。

参考资料来源：百度百科-松狮犬

参考资料来源：百度百科-纯种松狮犬


