小型犬满大街都是，为什么都不愿意养大型犬呢，原因很现实
宠物就是你干活她陪着你，你郁闷她逗你开心，珍惜每一天和我们在一起生活的生命。好好照顾你的宠物，也许它对于你只是生命的一个过客，而你对于它，是全部。

文/凌晨的向姐在看书【原创首发，禁止复制抄袭，违者必究】

小型犬满大街都是，为什么都不愿意养大型犬呢，原因很现实

随着现代城市对于饲养宠物规定变得越来越多，大家在生活中几乎很少看到大型犬只了。如果大家出去散步的时候，可以细心的观察一下，现在在大街上没事遛狗的人，牵着的狗几乎都是小型犬，很少看到大型犬只的身影了。那为什么现在养大型犬的人越来越少了呢？

1、在家太占地方。在很多的主人里面，如果你同时养过两种类型的狗狗，同时饲养的时候你就会发现，大型犬真的特别的占地方。它趴在客厅，会让你感觉你家的客厅都变得特别小，会让你有一种无从下脚，不知道该从哪里走的感觉。而小型的犬只就不一样了，它不占地方，感觉非常的精致可爱。当然，如果你家的面积非常大的话，那样什么样的犬只都是可以的。

2、破坏力太大。大型犬只和小型犬只最明显得不一样的地方就是体型了。而正是因为体型，也导致了它们的拆家本领也是不一样的。大型犬的体型非常大，破坏力也很大，也就是说，大型犬要是打算拆家的话，它能在二十分钟之内就给你拆完了，而小型犬拆一天可能都拆不完。大家也不想自己辛苦挣钱买来的东西都被狗狗给咬坏了，所以现在大多数人都不敢养大型犬了。

3、体型太大出了事拉不住。狗狗的体型大还有一个坏处，那就是力气也大。如果狗狗发神经想要咬人的话，你就知道有心无力是什么感觉了。力气小你还能拉住，力气打了根本拉不住，拉不住就会造成自己家的狗狗可能会出现伤害别人的情况。

4、吃的太多养不起。养大型犬还有一个不好的地方，那就是花钱非常的多。大型犬的体型特别大，而且都特别的能吃。吃得多，在饮食方面的开销也特别的大。小型犬就不一样了，体型小，吃得少，消费也会少于大型犬。

5、体味太重大家都知道，大型的犬只身上的体味都非常的重，尤其是大型犬还是个长毛，例如金毛边牧。到了夏天，身上的体味就更加的重，基本上满屋子里都是它们身体上的味道，非常的不好闻。

6、城市禁养。现在城市规定也变得比较严格了，有很多的城市是不允许饲养大型的犬只的。养了就得交罚款，人们为了躲避罚款，就干脆养小型犬只了。

结尾：【图片来源于网络，图文无关，如有侵权联系删除】

有宠物陪伴的日子，你会觉得它们很没用，很碍事，但没有宠物的日子，你会觉得很悲伤。凌晨的向姐在看书很喜欢萌宠，你们喜欢吗？


