为什么流浪狗大多数是小型犬？难道大型犬就不会被抛弃吗？
随着饲养宠物狗的人越来越多，城市里流浪狗的数量也在不断增加，如果你仔细去留意，你会发现有很多流浪的狗狗经常在垃圾堆出没，它们依靠着人类的生活垃圾赖以生存。

一开始我们总会以为喜欢养狗的人都是有爱心，后来慢慢才发现原来不全是这样，有一部分养狗的人极其“虚伪”；他们刚养狗的时候，狗子叫得特别的亲热，可没过多久就抛弃狗狗了，让它可怜的在路边流浪，受尽驱赶，过着食不果腹的日子！

流浪狗的生活是非常可怜的，失去了主人的照顾，它们只能本能地在街上游荡，而狗狗们也并不清楚，自己不经意间的举动，会影响到了人类的生活……

在我们身边流浪狗之中，有着一个很特殊的现象，大多数的流浪狗都是小型犬，而大型犬却比较少见，难道大型犬就不会被抛弃吗？

其实不是这样的，有以下这些原因，接下来还是让我们一起来了解下吧！

小型犬的饲养数量非常多

在城市里养狗，小型犬一直更受欢迎一些，主要是因为小型犬的体型娇小，不占地方，带出门遛弯的时候也比较方便，不会给身边的人造成太多的困扰。

而在那么多的小型犬之中，泰迪狗狗一直是最受欢迎的存在，平均10只宠物狗就有3只是泰迪，因为饲养泰迪数量庞大，这也让它成为流浪数量最多的狗狗，到处都可以看到它可怜的身影。

大型犬在城市中更难存活

大部分的大型犬是饭量特别大的，垃圾堆里的生活垃圾，根本就无法满足狗狗温饱的需求，而且它们不干净的东西吃多，也极其容易生病，很难生存下来。

而且大型的狗狗在路边游荡，很容易引起很多人类的防备心理，很多厌狗人士会想尽办法去驱赶，甚至会暴力对待狗狗，不让它靠近人群。

大型犬会被送上餐桌

在我们国家，很多地区都有着吃狗肉的习惯，因为有了“需求”，所以在经济利益的驱动下，出现了很多狗贩子，它们专职偷狗和捕捉流浪狗，把它们送上餐桌，获取利益。

越是大型的狗狗，越会成为狗贩子们的目标，而很多小型犬反而逃过这一劫，还能继续流浪苟活着。

在你养狗之前，真的要考虑清楚，不管是饲养小型犬还是大型犬，一旦饲养就不要轻易抛弃它们；抛弃狗狗的人其实比狗贩子还要可耻，不爱就不要伤害，不要假装有爱心去饲养，爱是装不出来的！

爱宠的亲们，你怎样看待抛弃狗的人呢？欢迎留言分享～

关注亲爱萌猫，让我们一起了解萌宠的那些事吧！


