大型犬体型排名_百度知道
大型犬体型排行：

1.名列第一的大型犬就是来自俄罗斯的高加索犬。这种狗狗起源于中世纪，当时是作为边境巡逻权使用。当然后来也成为家庭护卫犬，直到今天成为闻名于世的宠物狗（属于大型猛犬列）。高加索犬的身高可以达到90厘米左右，庞大的身躯让他们看起来非常的强壮健硕，与人站在一起，人反而会有一种“小鸟依狗”的感觉。

2.同样与高加索犬其名的世界级猛犬，还有我国的藏獒的。藏獒非常的勇猛凶狠，但是它很忠诚。相对来说，藏獒体型要比高加索小一号，但是藏獒的勇猛却不能小觑。这种獒犬来自我国西藏青藏高原地区，是一种非常古老的狗狗。在民间也有“一獒抵三狼”的说法，这也充分的体现了藏獒的勇猛和能力了。

3.体型大小排在高加索、藏獒之后的是大丹犬，它有被称为“德国獒犬”。它的身高一般可以达到70厘米左右，虽然体型高大但伸手仍然很灵活，可以拉东西、狩猎、作战。现在大丹犬已经是很多人喜爱的宠物狗了，它们对主人忠心、服从。

以上是体型位于前三位的大型犬种，随后接下来的狗狗体型排名应该是。爱尔兰猎狼、威玛猎犬、圣伯纳犬、波音达猎犬、大麦町犬等等，这些都是非常又名的大型犬种。

## 拓展资料：

狗（拉丁文Canis lupus
familiaris）属于脊索动物门、脊椎动物亚门、哺乳纲、真兽亚纲、食肉目、裂脚亚目、犬科动物。中文亦称“犬”，狗分布于世界各地。狗与马、牛、羊、猪、鸡并称“六畜”。

有科学家认为狗是由早期人类从灰狼驯化而来，驯养时间在4万年前~1.5万年前，发展至今日。被称为“人类最忠实的朋友”，现如今是饲养率最高的宠物。其寿命约十多年。  
在中国文化中，狗属于十二生肖之一，在十二生肖中的第11位。

参考资料：狗 百度百科


