边境牧羊犬是大型犬还是中型犬_百度知道
边境牧羊犬属于中型犬。

边境牧羊犬为柯利牧羊犬的一种，成年边境柯利牧羊犬一般身高 45.7-54厘米，体重
14-22公斤，头部宽阔，脑袋的长度与前脸的长度几乎相等。耳朵呈中等大小，分得较开，耳朵灵敏且灵活，保持竖立或半立。眼部分的较开，中等大小，卵形，眼睛颜色多为褐色。

前肢骨骼发达，彼此平行。脚腕略微倾斜。狼爪可以切除，足爪紧凑呈卵形，脚垫深且结实，脚趾适度圆拱，紧凑，趾甲短而结实。后驱宽阔，并向尾巴处倾斜。大腿宽长深膝关节角度恰当。后肢股量充足，彼此平行且有轻微的牛肢。

## 扩展资料

1、幼犬挑选

边境牧羊犬的脸形应是方型脸，这是它的最好的形象。方形脸的边境牧羊犬，更可以展现出它的沉稳、大气，也最能够突出它的气质。
吻部要短，这样能够使得边境牧羊犬看起来更有精神，更加有魄力。其骨量要粗壮。这个地方是边境牧羊犬将力和美完美的结合在一起，淋漓尽致的最佳表现。

毛要长。特别是公犬胸前的鬃毛，就和公狮子的大鬃毛一样重要。这也是边境牧羊犬犬种那种特殊的高雅气质、雍容气势的重要体现。

2、大小，比例和结构

以肩隆处的高度计，成年公犬从48.3～55.9厘米不等，母犬则在45.7～53.3厘米之间。胸骨前端到臀部的距离稍长于肩部的身高。骨骼强壮，重量应与体形大小成比例。体重、体长．身高和骨重的全方位平衡是至关紧要的，比任何单纯的测量更重要。过重的体重不能认为是肌肉发达或耐力更好。任何单个指标超出此比例时应被视作是缺陷。

3、性格特征

边境牧羊犬性格顽强，温顺，又敏锐、机警、灵敏、既不凶恶也不羞怯的气质，还聪明、容易训练、温和、忠诚、顺从等特点。天性聪慧、能察言观色，能确实明白主人的指示。

参考资料来源：百度百科-边境牧羊犬

参考资料来源：百度百科-边境柯利牧羊犬


