贝灵顿梗是大型犬吗 是中型犬适合居家饲养
贝灵顿梗是大型犬吗，有些爱犬者喜欢小型犬有些喜欢大型犬，但是养犬一般都是根据自身条件去选择，大型犬需要比较大的活动空间，而且需要的运动量也要比一般的小型犬要多。贝灵顿梗是中型犬，虽然它需要一定的运动量，但是作为家庭式的饲养还是挺适合的，是很好的生活伴侣。

贝灵顿梗的体型：

雄性身高：40-44cm

雌性身高：38-42cm

雄性重量：8-10.4kg

雌性重量：7.7-10kg

原产地英国，起源于19世纪。一种文雅的、温柔的狗，平衡良好，没有任何粗糙、软弱的地方。安静时的表情显得十分温柔、柔和，没有胆怯或神经质的倾向。兴奋时，这种狗十分警惕、充满活力和勇气。其耐力也值得注意，在他们以高速奔跑时，身体轮廓会清楚的展示出来。

贝林顿寿命比较长，通常能达到十四五年。此犬不掉毛、无体臭、不爱吠叫、聪明、护主、不易生病、方便照顾、外型奇特、适合城市生活，是作为高级宠物犬的最佳选择。贝灵顿梗生产于英国的诺桑巴兰多州的矿区。其胆子大，身体强健而敏捷，外形近似于小绵羊，但其性格并不像绵羊，勇敢坚韧，有颗狮子般的心。通常被用来驱赶小害兽，捕捉水獭，狐狸等。贝灵顿梗的毛色有很多种包括：兰色、茶色、肝色、兰色和棕色、茶色和棕色、肝色和棕色。两色犬中，腿、胸、尾下、臀部及眼上部可为棕褐色。成年犬头饰的颜色相对较浅。

贝灵顿像其他所有梗犬一样有个非常好的优点就是不掉毛，所以很适合在都市里的居家饲养。


