如果再给你一次机会，养大型犬还是养小型犬？14种小型犬备选
平常能见到的小型犬，主要有十四种，如下：

1、比熊犬

原产于法国，虽然个子小，卷毛比熊犬颇有个性，天性活泼、爱好自由，能给主人带来无穷的乐趣。它柔软带卷的被毛需要修剪，以展示它美丽动人的黑眼睛及身体和头部的圆形特征。当姿势静止时，它看起来像小孩们雪白的、毛茸茸的玩具。

2、京巴狗

原产于中国，国内土称狮子狗是一种古老的宠物狗，来自中国，是很受人喜爱的贵族宠物。它天性温顺活泼，驯养它使一些人获得乐趣。这种狗喜欢家庭环境和整洁的室外环境，在灯下它的眼睛闪闪发亮。中国人也叫它们为福狗，许多艺术作品里描画它们，受到广泛的推崇。

3、比格犬

原产于英国，是一个犬种世界名犬之一，在分类上属于狩猎犬。经常在美国、日本的最受欢迎狗只中排名十大之内，而每年的欢迎度也一直上升。

4、马尔济斯犬

原产于马耳它共和国，是一种源于中古纪地中海区域的欧洲最古老的犬种。早在英国国王亨利八世统治时期，玛尔济斯犬就以其雍容华贵、美丽迷人的外貌博得皇宫贵族阶层的垂青，而盛行于上流社会。

5、八哥犬

原产于中国，18世纪末这种犬被正式命名为“巴哥”，其古语意为鬼、狮子鼻或小猴子。走起路来象拳击手是其特征，它是以咕噜的呼吸声及象马一样抽鼻子的声音作为沟通的方式。有专家认为，此犬产于苏格兰低地，传到亚洲后边在由荷兰商人从远东地区带回西方；也有专家认为，此犬是东方犬种，源自北京犬的短毛种，实则为东北犬种，祖籍为我国东北，满族人称其为哈叭狗。

6、泰迪犬

原产于德国，泰迪犬其实是贵宾犬的一种美容方式。贵宾犬是法国品种，一度被用作猎水鸟，19世纪和20世纪该品种达到其发展的顶峰，用作打猎、表演和陪伴。在国内深受广大养宠用户喜爱。

7、吉娃娃

原产于墨西哥，吉娃娃以匀称的体格和娇小的体型广受人们的喜爱，属小型犬种里最小型，优雅、警惕、动作迅速，是世界上最小的犬种之一。有人认为此犬原产于南美，初期被印加族人视为神圣的犬种，后来传到阿斯提克族。也有人认为此犬是随西班牙的侵略者到达新世界的品种，或者在19世纪初期，从中国传入的。

8、蝴蝶犬

原产于法国。16世纪起源于西班牙，也有人认为起源于法国，是欧洲最古老的品种之一，1935年正式获得纯正血统的认定。

9、博美犬

原产于德国，博美是一种性格外向，聪明而且活泼的狗，这使其成为非常优秀的伴侣犬，同时也是很有竞争力的比赛犬。其毛色有白、偏黄奶油、花色、黑、红、棕等。博美犬是牧羊犬出身，聪明，在小型犬的智力排行上可是排到第5位的，所以对于饲养者来说很容易教导与训练。

10、法国斗牛犬

原产于法国，一种活泼、聪明、肌肉发达的狗，骨骼沉重，被毛平滑、结构紧凑，体型中等或较小。表情显得警惕、好奇而感兴趣。法国斗牛犬亲切，敦厚，忠诚，执著，勇敢，具有独特的品位，而且完全表露于表情与动作。对小孩和善，同时也是作风彪悍，能力强，对于新鲜事物有极强的好奇心的优秀玩具犬。

11、西施犬

原产于中国西藏，起源于17世纪。源于西藏，被饲养在喇嘛庙内作为看门狗。喇嘛教学问之神曼珠休理经常携带会变狮子的小型犬。外形近似狮子的西藏产的拉萨犬被认为和狮子犬关系密切。1908年被带往欧洲，1935年在英国成立了西施犬俱乐部。1969年美国承认该品种并予以注册。

12、西高地犬

原产于苏格兰，苏格兰在地小猎狗经交配改良的，小型种可作为妇人怀抱用狗。

13、约克夏

原产于英国，约克夏梗因产于英国东北部约克郡而得名，故又称约克郡梗、约瑟犬、约瑟猩。约克夏梗身材矮小，体形仅次于吉娃娃小型犬，在犬界的地位十分巩固。

14、雪纳瑞犬

原产于德国，源起于15世纪的德国，是唯一在梗犬类中不含英国血统的品种。其名字Schnauzer是德语的“口吻”之意，这种犬精力充沛、活泼可爱，是一种适合家庭饲养的伴侣犬。现在的雪纳瑞共分为“标准雪纳瑞”、“迷你雪纳瑞”和“巨型雪纳瑞”3个品种；雪纳瑞犬有三个品种，分别为巨型、标准型和小型雪纳瑞犬；三个品种中，标准雪纳瑞犬的历史最为悠久，巨型雪纳瑞犬的年代近，小型雪纳瑞犬最受人欢迎。

看了这么多种类的小型犬，有你喜欢的么？你现在养的是什么狗？如果再给你一次机会，你会养什么犬，欢迎在下方留言。


