大型犬不都是猛犬，错误认知导致不敢养大型犬，这些都很温顺_网易订阅
现如今，很多人都喜欢养宠物，但是大部分城市养宠物狗都是小型犬，尤其是女孩子更喜欢养茶杯犬等等，所以大型犬基本离我们远之，但是很多人看到大型犬都会很害怕，敬而远之，其实常见的大型犬中有跟多其实都是看上去很凶其实很温顺，我给大家介绍介绍：

大型犬通常指体高在61厘米以上，体重30公斤以上的犬类，常见的有：阿拉斯加犬，阿拉斯加犬是一种大型的宠物狗，有顽强精神和忍耐力。它们来自西伯利亚极寒地区，主要用途是拉雪橇。阿拉斯加雪橇犬体格硬壮，不仅能载运重物,还能背负重物行走极远的路程。成年的阿拉斯加犬气质安静、高雅。阿拉斯加雪橇犬对主人非常效忠。目前市场上宠物级阿拉斯加犬幼犬价格在1200-2100元之间，血统级阿拉斯加犬幼犬价格2100-8500元之间，比赛级阿拉斯加犬幼犬价格在8500元以上

  

藏獒，藏獒骨骼粗大、头大、体格大，适合于在高原地区生长，保护牲畜。是我国非常优秀的犬种。藏獒的品系和体型不同，品质也是有所区别的。藏獒凶猛、刚烈。它的生气勃勃，主动、气魄十足且绝不畏怯，而且藏獒具有极佳的记忆力，它的可塑性也很强。目前市场上宠物级藏獒幼犬价格在5000-15000元之间，血统级藏獒幼犬价格15000-20000元之间，比赛级藏獒幼犬价格在20000元以上

  

大白熊犬，大白熊犬在中世纪时就开始出名，主要用来保护城堡。大白熊犬强壮的体格是当今最有力量的犬种之一，它心地善良，性情沉稳，温驯忠实，富有感情。大白熊犬具有守卫犬的能力。虽然它有一颗善良的心，能适应家居生活，但大白熊犬绝非室内型品种。目前市场上宠物级大白熊犬幼犬价格在1200-4600元之间，血统级大白熊犬幼犬价格4600-8000元之间，比赛级大白熊犬幼犬价格在8000元以上。

  

罗威纳犬，罗威纳犬被认为是最古老的犬种之一。理想的罗威纳犬是一个中等大小，精力充沛而且非常有力的狗。很多国际警察都用罗威纳犬作为警犬的基本犬种。罗威纳犬的身体强壮，作为世界上罕见的狗类力量型犬种，在现在的市场以及生活中也相当的受欢迎。目前市场上宠物级罗威纳犬幼犬价格在1100-2000元之间，血统级罗威纳犬幼犬价格2000-5500元之间，比赛级罗威纳犬幼犬价格在5500元以上

  

杜宾犬，杜宾犬即笃宾犬，原产德国，分为德系杜宾犬和美系杜宾犬。杜宾犬具有优雅感与高贵气质，易于训练，杜宾犬爱工作，有很好的工作能力、勇气与毅力。杜宾犬是天生的警卫犬，聪明，可采取攻击。杜宾犬适合作为伴侣犬、守护犬、工作犬，以及看家犬。目前市场上宠物级杜宾犬幼犬价格在1000-2300元之间，血统级杜宾犬幼犬价格2300-5500元之间，比赛级杜宾犬幼犬价格在5500元以上。

  

高加索犬，高加索犬发源于高加索山脉，原产于俄罗斯，这种稳健、强壮有力的犬在俄罗斯和前苏联的其他地区随处可见。高加索犬需要比较多的运动和较大空间，因此不适合城市生活，高加索犬不适合与小朋友做伴，适应寒冷气候，不容易训练，是很好的守门犬。目前市场上宠物级高加索犬幼犬价格在1200-5500元之间，血统级高加索犬幼犬价格5500-10000元之间，比赛级高加索犬幼犬价格在10000元以上

  

圣伯纳犬，圣伯纳犬又名圣伯纳德犬，原产丹麦，在瑞士也有悠久的历史。圣伯纳犬一直被认为是瑞士的国犬。圣伯纳犬是超大型犬，个性十分温顺，容易亲近，善良、友爱。圣伯纳犬忠于主人，适合与小孩做伴。圣伯纳犬容易训练，擅长救生，能适应寒冷的气候。目前市场上宠物级圣伯纳犬幼犬价格在1800-3800元之间，血统级圣伯纳犬幼犬价格3800-7800元之间，比赛级圣伯纳犬幼犬价格在7800元以上。

  

伯恩山犬，伯恩山犬属于大型犬，三色、长腿。坚定而和谐，很聪明、结实且灵活。原产地在欧洲，历史上伯恩山犬曾经是牧羊人的最佳帮手。成年的伯恩山犬是一只十分斯文、有礼貌、举止大方的犬种。伯恩山犬对人性的感应力十分强，所以是一只完美的家庭犬
。目前市场上宠物级伯恩山犬幼犬价格在1200-3100元之间，血统级伯恩山犬幼犬价格3100-6800元之间，比赛级伯恩山犬幼犬价格在6800元以上。

  

斑点狗，斑点狗也叫大麦町犬，因身上的斑点而得名，是一种有斑点的特殊狗。斑点狗出生时是白色的，斑点能改变，长大后斑点也变得明显，成为特有的标志。斑点狗聪明伶俐，行动敏捷；生性好静，温顺；斑点狗对主人忠贞不渝，喜爱与小孩嬉戏；记忆力极佳。目前市场上宠物级斑点狗幼犬价格在1000-2200元之间，血统级斑点狗幼犬价格2200-7000元之间，比赛级斑点狗幼犬价格在7000元以上

  

比特犬，比特犬也称美国比特犬，比特斗牛犬。斗牛犬勇敢、无畏、和坚忍不拔。比特犬对人很友好的，在人的面前不拘束，很听话，与儿童交往中也很可靠。这种强壮、自信的犬从小就需要充满感情的、潜移默化的调教。敏捷、优雅，对周围环境抱有很大的热情。目前市场上宠物级比特犬幼犬价格在2000-4500元之间，血统级比特犬幼犬价格4500-9000元之间，比赛级比特犬幼犬价格在9000元以上。

  

  

马犬，马犬原产地比利时，是一种体形非常匀称的狗，又称比利时玛利诺犬，马利诺斯犬，马里努阿犬。马犬之前一直用做工作犬，但是由于其外形俊朗，更多人喜欢他们将他们用于家庭伴侣犬。通常马犬用于畜牧，也用于敏捷性，服从，追踪，SCH和看守等。目前市场上宠物级马犬幼犬价格在1200-2500元之间，血统级马犬幼犬价格2500-4500元之间，比赛级马犬幼犬价格在4500元以上

  

格力犬，格力犬是世界上奔跑速度最快的狗，也叫灵缇。格力犬是极难得的纯种犬，喜欢追逐所有运动的东西。格力犬的原型不大精致，但也非常适合做家庭犬。格力犬聪明和善，善解人意，神经敏感，感情丰富，有规矩，爱护小孩，故已成为人们贴心的伴侣犬，目前市场上宠物级格力犬幼犬价格在1600-6000元之间，血统级格力犬幼犬价格6000-10000元之间，比赛级格力犬幼犬价格在10000元以上

  

大丹犬，大丹犬具有体贴善良的性格,同时还具备极强的力量。大丹犬有着庞大的体型，有着“狗世界里的随和巨人”之称。大丹犬有着高贵和谐的外表属于大型犬，给人的感觉是自豪感、力量和优雅。大丹犬友好、充满爱心、特别是对儿童，对陌生人就比较警惕，目前市场上宠物级大丹犬幼犬价格在1800-5000元之间，血统级大丹犬幼犬价格5000-10000元之间，比赛级大丹犬幼犬价格在10000元以上。

  

卡斯罗犬，卡斯罗犬是古代名为“Mollosser”的猛犬的后裔，身体强壮结实有力，有强大的力量和肌肉。它们是意大利的地产狗，如今做为军警犬而存在。卡斯罗犬性情勇猛，具有非凡的勇气，同时韧性十足。卡斯罗犬具备优秀的耐力，有极好的敏捷度和反应能力。目前市场上宠物级卡斯罗犬幼犬价格在2000-4000元之间，血统级卡斯罗犬幼犬价格4000-8500元之间，比赛级卡斯罗犬幼犬价格在8500元以上。

  

阿富汗猎犬，阿富汗猎犬又名喀布尔犬，属古老犬种。以其美丽的姿容而形成独特的风格，在任何恶劣的环境中都能有较强的忍耐力，阿富汗猎犬惊人的敏捷和强壮的体魄，并且具有了极高的观赏性。阿富汗猎犬身体强壮，独立性强，对人温和，但有时也有神经质一面，目前市场上宠物级阿富汗猎犬幼犬价格在1800-9000元之间，血统级阿富汗猎犬幼犬价格9000-13000元之间，比赛级阿富汗猎犬幼犬价格在13000元以上。

  

比利时牧羊犬，比利时牧羊犬的起源可追溯到19世纪初，它在家庭犬方面也深受喜爱。人们也称比利时牧羊犬为格罗安达犬，格罗尼达尔犬，以前比利时牧羊犬被广泛的用来看守羊群.现在则主要被用在军警界,或被酒馆老板用来护身。它性格非常警惕、专注且总付之行动，目前市场上宠物级比利时牧羊犬幼犬价格在1200-2400元之间，血统级比利时牧羊犬幼犬价格2400-5500元之间，比赛级比利时牧羊犬幼犬价格在5500元以上

  

中亚牧羊犬，中亚牧羊犬可能是亚洲獒的后代。这种勇猛无畏的牧羊犬几百年或是几千年来一直被用作羊群的守卫犬。当地牧民认为它是最古老的的獒犬之一。中亚牧羊犬的脸上皮肤很厚厚，口鼻很长，宽阔有力。中亚牧羊犬是极其出色的牧羊犬，身材雄伟，性格冷静，目前市场上宠物级中亚牧羊犬幼犬价格在1300-4300元之间，血统级中亚牧羊犬幼犬价格4300-8800元之间，比赛级中亚牧羊犬幼犬价格在8800元以上

  

纽芬兰犬，纽芬兰犬是一种大型犬，原产地加拿大，起源于18世纪。它厚实的被毛抵御严冬和冰冷的海水。纽芬兰犬的身材巨大，强壮，有蹼，是优秀的游泳能手。纽芬兰犬不但是忠实的伴侣，而且更是多用途的犬只。甜蜜可爱是纽芬兰犬最大的特点，性情开朗温驯，目前市场上宠物级纽芬兰犬幼犬价格在1800-4400元之间，血统级纽芬兰犬幼犬价格4400-8500元之间，比赛级纽芬兰犬幼犬价格在8500元以上

  

美国恶霸犬，美国恶霸犬具有忠诚稳定的性格，也保留了容易相处、和蔼友善的性情。性格自信，但不过分活跃，这个犬种具有耐心、友善和宽容的性格。美国恶霸犬是一种非常自信的家庭伴侣犬，对生活充满了热情，总会非常高兴愿意与每一位家庭成员建立起感情，目前市场上宠物级美国恶霸犬幼犬价格在3500-7800元之间，血统级美国恶霸犬幼犬价格7800-12000元之间，比赛级美国恶霸犬幼犬价格在12000元以上

  

其实很多大型犬看起来凶猛实则很温顺，很忠诚，一般大型犬都是守卫犬，忠诚度特别高，不像现在很多宠物小狗基本没有的狗最基本护卫性，最起码的叫声很大一部分狗都消失了，所以喜欢大型的朋友可以了解下，但是建议一般大型犬不适合在城市高楼里养。

更多养狗知识请关注我哦！或者评论留言！


