什么狗狗既没有体味，又是大型犬或中型犬？
柴犬，属于中型犬，是日本最古老的的犬种之一。该犬干净（最干净的犬种之一）、易打理、体型小、食量少、聪明、独立友善，同时体味较轻低，是一种很适合市区饲养的犬种。

萨摩耶，属于雪橇“三傻”之一，特征是独有的萨摩式微笑，有微笑天使之称。现在很多人饲养萨摩，除了其漂亮的外表之外，还因为其不会因为无聊而大吼大叫，同时它们体味、口水程度低，是爱干净和对气味敏感饲主的不错选择。

_图片来自有宠用户_

哈士奇，同属于雪橇“三傻”之一。它们虽然长相像狼，却拥有一颗温柔的心，没有攻击性，被誉为世界上三大无攻击性犬种之一。它们体味、口水的程度低，虽然经常犯二，但在同类型犬种中，还是很适合都市饲养的犬种。

_图片来自有宠用户_

边境牧羊犬，具有强烈的牧羊本能，且天性聪颖（犬种中智商排在第一，相当于一名六岁的孩子），善于察言观色，能准确的明白主人的各种指示。它们的体味和口水程度都很低，对气味敏感的饲主来说，是一个很不错的选择。不过边牧每天的运动量非常大，每天需要差不多一个小时的遛狗时间。

大麦町斑点狗，本质上来说，斑点狗应该是一种非常爱干净的狗狗，不掉毛，体味也可以忽略不计。然而，这也并不代表所有的斑点狗就没有体味，一些长期不护理、不清洁的狗狗也容易产生体味。

#有宠原创，个人观点不代表公司立场，转载请注明出处#


