小型犬满大街都是，为什么都不养大型犬了？原因很现实
现在天气越来越冷了，晚上吃完饭还会出去散步的人也越来越少。可是还是有一些人，在冬天也会出现散步。大家冬天还会出去散步吗？如果大家出去散步，又特别细心的话，就会发现，现在在大街上散步遛狗的人，牵着的狗大都是小型犬，几乎没有大型犬，小型犬满大街都是。为什么现在的人都不养大型犬了？

原因一：在家太占地方

在座的朋友当中，有同时养过大型犬和小型犬的人吗？如果同时养过这两种狗的话，大家就能发现，大型犬真的特别占地方，它在客厅趴着，会让你有一种，客厅变得特别小的感觉，会让你有一种无从下脚，不知道该从那里走的感觉。而小型犬不同，它趴在客厅，只会给你带来精致、可爱的感觉。当然了，如果你家特别大的话，那养大型犬还是小型犬都是可以的。

原因二：破坏力太大

大型犬跟小型犬最明显的不同，就是体型了，而正因为体型，导致它们的破坏力也有所不同。大型犬的体型更大，破坏力也更大，也就是说，大型犬要是打算拆家的话，它能在二十分钟之内，破坏小型犬一个小时都破坏不了的东西。大家也不想自己辛辛苦苦赚钱买了的东西，都被狗狗“糟蹋”了，所以，现在大多数人都不敢养大型犬了。

原因三：体型太大出事拉不住

狗狗体型大还有一个坏处，那就是力气大。有人会问了，狗狗力气大不是好事吗？有这种想法的人，肯定没养过大型犬。当狗狗发神经，要咬人的时候，你就知道力气大是好事还是坏事了。力气小的话，你还能拉住，力气大你根本拉不住它，拉不住它也就代表你没办法阻止它咬人。再说了，现在狗狗大都是观赏用的宠物狗，力气大小真的无所谓。既然力气大没有优点，还有缺点，那人们为什么还要去养力气大的狗狗？那为什么人们还要去养大型犬？这也是现在的人，都会去养小型犬的原因。

原因四：吃的太多，养不起

养大型犬还有一个不好的地方，那就是开销。大型犬因为体型特别大，所以也都特别能吃。吃的太多，饮食方面的开销也就特别大。而小型犬不同，它体型小，吃的少，开销也自然会少很多。现在的人养宠物都想养花钱少的，那小型犬自然更受欢迎了。

原因五：城市禁养

其实，饲养大型犬的人变少，跟城市禁令也有关系。很多大型犬都不能被个人饲养，谁养谁就得交罚款，人们为了躲避麻烦，躲避罚款，干脆直接养了小型犬。

文中图片来源于网络，如有侵权请联系删除


