萨摩耶到底是大型犬还是中型犬啊_百度知道
成年萨摩耶属于中型犬，成年萨摩耶平均体高48-59cm、平均体重23-30kg

中型犬指的是成犬时体重11~30公斤，体高40.7~61cm；大型犬指的是成犬时体重超过30公斤，且身高大于60厘米的狗。而中型犬则指的是成犬年时体重在11-30公斤，身高在41-60厘米的狗狗。

萨摩耶犬是因西伯利亚牧民族萨莫耶德人而得名，原产位于俄罗斯北极地区，起源于17世纪。

 **扩展资料：**

萨摩耶的生活习性：

1、萨摩耶的领域观念强烈，并习惯用尿尿来标记它的势力范围。在萨摩耶的领域里，它可神气得很，而一旦到了陌生地方，特别是狗猫味浓厚的地方，它反倒没胆了。这常见于它一接近动物医院时，就死命不肯前进，或是发抖，甚至紧张得流口水。所以它常以自己为中心，用自己的气味标出地界，并经常更新，一块领地只可属于一两只萨摩耶或整个犬群。

2、萨摩耶犬有着非常引人注目的外表，体格强健却不惹麻烦：雪白的皮毛，微笑的脸和黑色而聪明的眼睛，有微笑天使之称，是非常漂亮的一种犬。萨摩耶犬身体非常强壮，速度很快，是出色的守卫犬，但又是温和而友善的，不制造麻烦，却能保持立场的一种犬。

  

参考资料来源：

百度百科-萨摩耶  


