大型杜宾犬好养 在大型犬里是不好养的|杜宾犬|胸部|牙齿_新浪网
**大型杜宾犬好养**
，杜宾犬是一种有着极大耐力和速度的中等大小犬种，人们在平时对杜宾犬十分喜爱，多是看中了其活泼且勇敢忠诚的品质的。当然，大家在饲养杜宾犬之前，对于杜宾犬是否好养的问题也是极为关注的。那么，大型杜宾犬好养吗?

 **大型杜宾犬好养吗?**

在大型犬里不好养。

我们先来看看杜宾犬的身高和体重的具体数字。对于一只发育良好的成年杜宾犬，其身高通常在60厘米以上，很多杜宾犬的身高都会超过国人平均身高的一半水平。如果从体重来看，健康的成年杜宾犬体重一般不低于60斤，很多杜宾犬的体重甚至超过了一些成年女性，达到80斤左右。

从以上亮点的介绍中我们可以看出，杜宾犬是在大型犬之列的。这么高大威猛的一只狗狗站在小孩子面前确实是有点狗眼看人低的感觉了。胆小的孩子也许会被吓得不敢接近。因此，如果是家庭饲养的话，为了家庭成员着想，最好是从幼犬就开始饲养会比较好一些。

作为一种大型犬，杜宾犬深具攻击性，因此长久以来都担任着警备犬的职责。有心在家庭中饲养杜宾犬的话，一定要做好相应的训练，减少相应的攻击性，避免狗狗对人产生敌意和恶意。杜宾犬是狗狗中智慧相当高的一类犬，训练起来还是相当容易的。不过，如果是出门在外活动时，最好是给狗狗戴上颈圈，做好相应的防护措施，以免因为意外而影响了其他行人。

 **大型杜宾犬的形态特征：**

头部

头部长而紧凑。不论从前面或侧面观察都呈钝楔形，头部由嘴至耳根的轮廓是两根逐渐变宽的完整直线。眼睛呈杏形，位置适度凹陷，眼神显得活泼、精力充沛。眼睛的颜色单一，黑色狗的眼睛颜色为从中等到非常深的褐色，其他颜色如红色、蓝色、驼色的狗，眼睛颜色与身体的斑纹颜色一致。耳朵通常是剪耳，而且竖立。当耳朵直立时，耳朵上部位于头顶。

头顶平坦，脑袋通过轻微的止部与口吻衔接，口吻轮廓线与脑袋的轮廓平行。面颊平坦、肌肉发达。黑色的狗有纯黑色的鼻镜;红色的狗有深褐色的鼻镜;蓝色的狗有深灰色的鼻镜;驼色的狗有深茶色的鼻镜。嘴唇紧贴上下颚，上下颚饱满、有力，位于眼睛下面。

白而坚固的牙齿，剪状咬和，总共有42颗牙齿，下颚22颗、上颚20颗。失格：上颚突出超过3/16英寸;下颚突出超过1/8英寸;缺4颗或4颗以上牙齿。

颈部身躯

颈部骄傲地昂着，肌肉发达且紧凑。颈部略拱，颈部的长度与身体及头部的长度比例匀称。逐渐变宽，与身体结合。马肩隆明显，是身躯的最高点。背短而坚固，有足够的宽度。腰部肌肉发达。从马肩隆到略圆的臀部，呈一直线。

胸部宽阔，前胸适当隆起。肋骨自脊椎处隆起，向下逐渐变平，到肘部为止。胸深到肘部。腹部适度收起，从胸部延伸过来形成一条曲线。腰部宽且肌肉发达。臀部宽厚，与身体比例恰当。臀部的宽度大约与胸腔及肩部的宽度相等。

尾巴在大约第二节尾骨切断，为脊椎的延伸。只有在警觉时，尾巴会举起高过水平线。

前躯

肩胛骨向前、向下倾斜，与水平面成45度角。与前臂成90度角相连，与上臂长度相等。从肘部到马肩隆与从地面到肘部的长度相等。前肢从肘部到脚腕，不论从正面或侧面看都是完美的笔直、彼此平行且有力，骨量充足。不管是站立时还是行走中，肘部都紧贴胸部。脚腕结实、与地面垂直。狼爪可以切除。足爪拱起、紧凑，类似猫足，即不向内翻、也不向外翻。

后躯

后躯的角度与前躯平衡，臀骨与脊椎骨呈30度角(向后、向下)，使臀部显得略圆、外翘。大腿骨与臀骨角度恰当。大腿长且宽，肌肉发达;大腿骨长度约等于胫骨长度。当犬安静时，飞节到脚跟这一段与地面垂直。从后面观察，腿直，两腿彼此平行。两腿间有恰当的距离，可以稳定地支撑身体。

 **大型杜宾犬的性格特点：**

一、生性凶猛

其实很多主人在挑选杜宾犬的时候，心理面都会有这样一个期许，就是将来能够把它培养成为一个听话的护卫犬。这就恰恰看准了杜宾身上的这一特点。可是这也是不是绝对的，杜宾犬的具体性格还是会随着环境的变换而有所改变的。所以很多主人不要看到了这一点就不敢把它作为宠物犬来饲养，其实它也是很好的家庭伴侣犬。

二、勇敢机警

杜宾犬给人的感觉就是强壮有力，而且经过训练以后，它可以作为很好的警卫犬，帮助警员进行一系列复杂安全保卫任务。这可不是随便哪一种犬种都能做的。所以，如果你饲养了杜宾犬，安全感绝对会常伴你的左右，呵呵。

三、忠实好动

忠实不用多说，杜宾犬的服从性是很高的，不然它们也不可能承担那么多的护卫任务。所以，只要你平时注意训练和调教，那么它绝对会把你作为唯一的主人。倘若你对他过于虐待，他也会对你有意见的。杜宾犬天生好动，对运动量的需求较大，为了使身上的肌肉丰满发达。每日带狗狗出去锻炼身体是非常有必要的。

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


