上犬——犬科大型化的巅峰，犬中之王_体型
原标题：上犬——犬科大型化的巅峰，犬中之王

图注：上犬与灰狼的对比，作者：毛利西奥·安东

犬科动物如今遍布全球，它们与人类特殊的关系是别的动物无法取代。

它们现在无疑的是这个星球上最成功的的动物之一。

几千万年前的美洲，犬科只是在里面生存的一个物种。

我们最常听说的史前动物估计就是恐龙，那你知道其实还有恐犬、恐狼、恐猫等等这些神秘的史前动物吗？

如今人类也只能从偶然发掘出的骨化石来简单窥探那个时候的世界。

今天介绍的上犬，是一种比恐犬还要更早出现的一种犬科动物。

上犬一词，在拉丁语中是在狗之上，或者狗之前的意思，表明了其体型的巨大。

美国著名的古生物学家约瑟夫·雷迪（Joseph Leidy）在1858年根据化石建立了上犬属，模式种就是著名的海德尼上犬（Epicyon haydeni）。

除了海德尼上犬，上犬属中还有另外两个种，分别是 **E. aelurodontoides** 和 **E. saevus** 。

图注：上犬的复原图，作者：Roman Yevseyev

上犬化石，维基百科

上犬属之下有三个种，只有海德尼上犬体型偏大。其平均高度超过1米，体重在90至130公斤之间，最大的个体重量可达170公斤。如此来看上犬绝对是有史以来最大的犬科动物，是犬中之王，它的体型已经接近狮子了。

图注：上犬与人类对比，作者：Roman Yevseyev

图注：智人、上犬、恐狼和灰狼的体型对比，图片来自网络

那么人类培育的各种大型犬中没有比上犬大的吗？

没有，上犬体型要比吉尼斯纪录中，体型最大的犬“大乔治”还要大！（乔治品种为大丹犬）

而自13年大乔治去世后，其提体型纪录至今仍没有被打破！！！

由此来看，现在的犬科动物真没有比上犬体型还大的！！

图注：大乔治（肩高为1.09米，体重111公斤）图片来自网络

也有人疑惑，上犬是否长得像巨大的狼？

不是，并不像！根据它的头骨化石，这种犬头骨结构与罗威纳犬十分相似，当然咬合力要比罗威纳强的多，外形要更加凶狠，非常凶猛。

图注：上犬的头骨化石，图片来自网络

图注：上犬的面部与罗威纳犬相似，图片来自网络

中新世纪的美洲孕育了无数体型狂野的动物，比如巴氏剑齿虎、恐犬等等。

而这些体型巨大的猛兽仍会在与上犬搏斗时处于下风。

上犬的食谱上有着在今来看体型惊人的草食动物，比如古骆驼、远角犀牛。

图注：巴博剑齿虎的复原图，图片来自网络

图注：恐犬的复原图，图片来自网络

图注：古骆驼的复原图，作者：Roman Yevseyev

图注：远角犀的复原图，图片来自网络

上犬与今非洲鬣狗习性相似，都是群居捕猎。

但随着时间的推移，更多强大的食肉动物演化而出，慢慢取代了上犬的地位。

美洲的犬科则在大环境中不断演变，出现了著名的恐犬以及至今仍活跃的北美灰狼。

图注：上犬与古骆驼的复原图，作者：Roman Yevseyev

图注：上犬的体型优势足以驱赶其他犬科动物，作者：毛利西奥·安东

尽管上犬早已经灭绝了，但是它们代表了 **犬科大型化的巅峰** ，是当之无愧的犬中之王。

由于上犬的资料太少，只能简单介绍一下这种巨大的犬科动物，有不够详尽之处还请各位多多包涵。

PS：

参考资料：

Wang, Xiaoming; Richard Tedford; Beryl Taylor (1999-11-17). "Phylogenetic
systematics of the Borophaginae" (PDF). Bulletin of the American Museum of
Natural History. 243. Archived from the original (PDF) on 2007-03-20.
Retrieved 2007-07-08. __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


