大型犬_百度百科
    

# 大型犬

__编辑 __锁定 __讨论

按照狗的身高和体重来分类，可以分为超大型犬、大型犬、中型犬和小型犬。大型犬通常指体高在61厘米以上，体重30公斤以上的犬类，常见品种有：

大白熊犬

、

圣伯纳犬

、

古英国牧羊犬

、

苏格兰牧羊犬

、

金毛寻回犬

、

拉布拉多猎犬

和阿拉斯加雪橇犬 西伯利亚雪橇犬 美国斗牛犬等。作为户外的大型犬它们具备有力、专注、充满魅力、强壮、和精力充沛的特质，而且可以在恶劣的环境下工作。

中文学名

     大型犬 
界

     动物界 
门

     脊索动物门 
亚 门

     脊椎动物亚门 
纲

     哺乳纲 
亚 纲

     兽亚纲 

目

     食肉目 
科

     犬科 
亚 科

     犬亚科 
属

     犬属 
身 高

     61厘米以上 
体 重

     30公斤以上 
常见品种

     大白熊犬、圣伯纳犬等 

### 大型犬历史

大白熊 犬 ( Great Pyre-nees ) , 别名比利牛斯山地犬( Pyrenean Mountain Dog ) ,
它最早的化石在欧洲被发现于青铜器时代, 约公元前 1800 至 1000年。先是在法国和西班牙交界的比利牛斯山区牧羊, 后来成了法国室的高贵犬种, 早在
18 世纪就已经生活在法国宫廷。但人们相信它是起源于中亚或西伯利亚地区, 而后随雅利安人迁移至欧洲的。

[1]

### 大型犬整体外貌

大白熊犬浑身散发着独特的魅力,
它优雅、高贵、伟岸。它有一身白色的皮毛或主色为白色夹杂着獾色、灰色、褐色斑块的皮毛。它具有敏锐、聪明、友善而高雅的气质和表情。它的方位感、运动性能以及稳定性、服从性都明白地显示了其是经过人工培育的优良犬种,能在比利牛斯山区的任何气候条件下守护羊群、辛勤地工作。

[1]

### 大型犬体形大小、身体比例和结构

公犬肩胛高约 68.6～81 厘米,母犬体高 63.5～73.6 厘米。68.6 厘米体高的公犬体重约在 45千克左右， 63.5

大型犬

厘米体高的母犬体重约在 38.5 千克左右。体重与体形大小与身体结构是呈比例的。大白熊犬身体各部位比例对称,，其肩胛高略低于体长( 肩前缘至屁股后缘)
,，这样的比例使得大白熊犬稍呈矩形结构， 前后的角度适宜。

大白熊犬的骨架结构中等， 但它的毛量常给人以欺骗性， 误以为其骨骼非常粗大、肌肉异常丰满。要使得其身体大小和优雅的外形相称,
大白熊犬应该有足够的骨量和肌肉, 以保持身体骨架的匀称平衡。

失格的表现为公母犬体形大小低于或高于标准规定的范围; 骨骼太粗重或太纤细, 使整体失去平衡感。

[1]

### 大型犬步态

自由、平衡、灵活而充满活力。前躯伸展, 后躯有力。前后肢既不内翻也不外展。快步走时, 体态平衡的犬,
四肢的落脚点应趋向身体的中心线。步态是否充满活力较步行速度更重要。

[1]

### 大型犬性情

性情好坏非常重要。大白熊犬自信, 富有感情; 有顽强的意志, 独立而有一些保守, 非常勇敢,
对主人很忠诚。在保护家庭和畜群时,得沉着冷静。尽管大白熊犬在犬展上有些拘谨, 但不能过于害羞、紧张或有攻击

性, 出现这些情况是严重的缺陷。

[1]

### 大型犬基本介绍

圣伯纳犬原产于瑞士，是当今世界上的
一种超大型犬，以雪地救护而闻名于世。圣伯纳犬头大鼻宽，耳朵大而垂，鼻梁直短，眼窝凹陷，颈粗短，胸宽深，身宽背长，魁梧匀称，肌肉发达，四肢粗壮，尾巴长而下垂。

长毛型背毛浓密平直，短毛型毛短而有光泽 。毛色呈黄色带有白色斑纹或其它颜色的斑纹。

[2]

### 大型犬仔犬饲养

仔犬是指从出生到断奶这一时期的犬。初生仔犬又聋又瞎，1

圣伯纳犬

0天后才能站立，10--12天开始睁眼，13--
15天有听力，21天可以行走。在这一时期仔犬的特点是：活动能力差，体温调节机能和消化机能尚未发育健全，缺乏先天免疫力，抗病力差，但生长速度很快，对营养的需求较高。仔犬的日常饲养和管理过程中应注意以下问题：

1．脐带保护

仔犬脐带的断处一般在24小时后就会干燥，7天左右脱落。在此期间，应注意观察脐带的变化，不要让仔犬互相舔吮脐带部位，以防发生感染。

2．吃足初乳

对初生仔犬来说，母乳是其惟一的营养来源。产后3天之内的母乳称为初乳。仔犬体内无抗体，而初乳中则含有多种抗体，仔犬吃上初乳后能增强抗病能力。初乳中还含有丰富的营养成分：维生素A、D分别是正常乳汁的10倍和3倍，蛋白质、脂肪、铁元素的含量丰富；初乳中酸度较高，有利于仔犬的消化活动；粘性较大，可保护仔犬的胃肠粘膜；矿物质含量高，对仔犬有轻泻作用，利于胎粪的排出。因此，新生仔犬应尽早吃到、吃足初乳。

3．固定乳头

仔犬吃奶应有固定的乳头，否则会出现强夺弱食现象，致使仔犬生长发育不均衡。对吃不上母乳的仔犬，特别是身体瘦弱的仔犬，要进行人工辅助，以帮助它们找到并固定在乳量较多的乳头上。

4．注意保温

圣伯纳犬出生1周内，被毛稀少，皮下脂肪少，保温能力差，所以要特别注意保温。新生仔犬最适宜的环境温度为：第1周29--32℃，第2周26--29℃，第3周23
--26℃，第4周以后常温即可，但以23℃左右为宜。在冬季或早春产仔时，应在产房内设火炉、火炕、红外线灯等保暖设施。

5．刺激排便

新生仔犬在出生后10多天内，自己不能排出粪便。一般在仔犬吃乳过程中，母犬会舔舐其会阴区或下腹部，以刺激大小便的排出。但若母犬的母性不强，不去舔舐时，饲养人员就应每天用蘸有冷水的药棉或温热的湿毛巾，擦试仔犬肛门处3-4次，给以人工刺激，促使粪便的排出。

6．适当运动

仔犬出生5天后，在天气晴好的中午，可将仔犬、母犬带到舍外晒太阳半小时左右，使母子能够充分呼吸到新鲜的空气，同时还可利用紫外线杀死犬身上的细菌，促进仔犬骨骼生长发育，并防止软骨病的发生。

7．保护眼睛

仔犬出生后，早的在第9天，迟的在第12、13天才能睁开眼睛。在仔犬睁眼时，要避免强光刺激，以免损伤眼睛。同时饲养人员也不要强行扒开仔犬的眼睛，以免造成不良后果。

8．修剪趾甲

仔犬长到3周左右时，其趾甲已经长到一定程度，会使其感到不适，并且可能在吃奶时抓伤母犬的乳房或伤及其他仔犬，因此要及时为其修剪趾甲，而且以后要定期修剪。

9．定期驱虫、接种

在仔犬出生后25-30天内，应进行第1次驱虫，以后每月驱虫1次。幼犬在出生后40日龄开始，就应对其进行免疫接种。

10．适时去势

不能种用的仔犬，应在40日龄左右时去势。去势后的犬体内代谢降低、温驯、耐粗饲，有利于脂肪在体内的累积，便于育肥。

11．补饲

随着仔犬的长大，对乳汁的需要量也逐渐增多，而母犬的正常泌乳量一般在分娩后21天左右达到最高峰，以后则逐渐下降，满足不了仔犬快速生长发育的需要，所以必须及时进行补饲。

补水一般应从10日龄开始。补乳从15日龄开始。补乳以牛奶为佳，奶温保持在27-30℃之间。15天内，每天每只仔犬补50mL；15-19天补100mL；到20天后，补200mL，分3-4次喂完。

20天时，可在牛奶中加入少许稀饭或米汤；25天时，可再加入一些浓稠的肉汤；30天后，可增加一些适口性好、易消化的碎肉和菜类，每次15--
20g，每天早晚各补1次。随着仔犬消化机能的逐渐完善和体重的增加，补饲的食物量也要逐渐增加。

[2]

### 大型犬管理方面

( l )分群管理。要把年龄、性别、品种及个体状况相似的犬养在一起对个别脾气暴躁、爱抢食的挑出，与合 群者养在一起。

( 2 ) 定期驱虫。青年犬也要定期驱虫一般每月1次。

( 3 )
认真观察。饲养员应加强对犬的进食情况及平时表现的观察发现异常及时查明原因并采取相应措施。在规模饲养条件下要防止个别犬的霸食行为。每只犬的食量大小及吃饱与否更要靠饲养员详细、长期的观察而定。同时还要注意观察犬群中是否有以强欺弱的现象一旦发现应立即分开饲养。

(4 ) 精心管理。要搞好舍内外的卫生及时清除粪便及污物定期消毒同时要加强饮食卫生。

[2]

### 大型犬基本介绍

金毛寻回犬又称金毛猎犬，简称金毛犬。在中国大陆被昵称为小金。在港台被称为黄金猎犬。金毛寻回犬聪明、漂亮、温驯、易训练、服从性强、性格活泼、友好、无攻击性、用途广泛。跟这种犬接触过的人很快就会喜欢上它们。金毛寻回犬的上述特点使它们在全世界范围内广受欢迎，并在陪伴、搜救、搜毒、搜爆、导盲、心理医护等众多领域屡建奇功。

[3]

### 大型犬特点

1、非常聪明、易训、服从性高、不固执。根据美国动物心理学家斯坦利·科恩的调查，金毛寻回犬的智力在100多种犬中位居第四，仅次于德国牧羊犬。

2、无攻击性、不爱吠叫。适于在人群密集的场所从事搜毒、搜爆、搜救工作。由于最初培育寻回犬的主要目的就是让犬衔回猎物，递给同行的一群猎人中的任何一位，在选种时就把有咬人倾向的犬种剔除了，所以金毛犬对人类非常友好，基本上没有咬人倾向，即使见到陌生人也会摇尾表示友好，很像一只哈巴狗。由于怕犬惊扰猎物，爱叫的寻回犬也是不受欢迎的，所以金毛寻回犬一般不爱叫，有些金毛犬爱叫是因为受到新异刺激引起兴奋才叫。

3、金毛寻回犬与训练相关的欲望很强。1、食欲强、不挑食。喂幼犬吃食狼吞虎咽，常被它们咬到手。用食物作为诱导物非常适合幼犬的启蒙训练。2、占有欲强。两三个月的幼犬就常把能衔的物品衔到窝中撕咬。3、捕猎欲、衔取欲强。猎犬的本性在追逐诱导物时充分暴露出来，与闲时文静的姿态形成强烈对比。当我们手持系着网球的绳子一端，快速移动时，金毛寻回犬像个熟练的猎手目不转睛地看着猎物，待小球不动时它蹲伏下来，找准时机猛扑上去。注意力集中且持久是犬学习的关键，也是选择受训犬的关键因素之一。捕猎欲强有利于训犬员引诱犬做出相应动作，并标记、奖励犬的行为。4、游戏欲强。金毛寻回犬生性喜欢与人一起游戏，一月龄幼犬就表现出主动与人游戏的行为。例如：用嘴咬主人的手、咬主人的衣服、见到人就摇尾，昂首阔步非常兴奋。

4、金毛寻回犬性格脆弱、胆小，对环境和人的行为比较敏感。对于机械刺激耐受力差，对于较强的机械刺激产生恐惧，甚至逃避训练，训练时应慎用体罚，一般用大声喝斥或猛拉牵引绳的方法，就能有效制止或纠正它的行为。在抑制性科目训练中，应及时给予奖励或穿插进行兴奋性科目，以调剂犬的精神状态。一岁以内的金毛寻回犬比较顽皮，进行卧延缓等抑制性科目训练时经常自动解除，训练时应恩威并重、软硬兼施，既要通过使用多诱导方式充分激发它的作业欲望又要适当使用机械刺激建立主人的权威，使犬服从命令听从指挥。经过一段时间的系统训练，成年后服从性就会很好，能真正做到令行禁止，基本就无需惩罚犬了。动作如不规范，通过口令以及轻微扯拉牵引带纠正，就会起到好的效果。

[3]

### 大型犬起源与历史

拉布拉多犬并不像它的名字那样来自加拿大的拉布拉多地区，而是来自加拿大的纽芬兰。刚开始时这个犬种被称为小型纽芬兰犬、圣约翰水猎犬、黑色水猎犬等名称，直至19世纪中期，英格兰人将其命名为拉布拉多犬，并将这个犬种在英国发展成熟，随后又带拉布拉多犬重回美洲，使一度在原产地消失的拉布拉多犬得以恢复和壮大。因此，有人便认为英国是拉布拉多犬的发源地，英国猎犬是拉布拉多犬的祖先。1903年，拉布拉多犬作为一个单独犬种在英国养犬俱乐部（KC）登记；1917年，拉布拉多犬在美国养犬俱乐部（AKC）注册，从1920年末到1930年，随着大量犬的涌入，拉布拉多犬在美国形成该犬种的优势。

[4]

### 大型犬特征

拉布拉多犬独特的特征是：短、浓厚且能抵御恶劣气候条件的被毛；一个“水獭”尾巴；线条清晰的头部，后脑宽阔，止部适中；有力的颌部；以及时常做出一幅“无辜”样的友善眼神。在这些特征中，最引人注目的就是它的“水獭尾”：尾巴根部非常粗，逐渐向尾端变细，长度不超过飞节；休息时或运动中，尾巴都是背线的延伸，可能欢快地举着，但不卷曲在背后；尾巴无羽状饰毛。

[4]

### 大型犬用途

从英格兰人开始培养拉布拉多犬那一天起，它的用途就非常明确：寻回猎犬，帮助人类从陆地、从水中找回猎物。经过世界各国养犬者100多年的不断努力，拉布拉多犬不但保持了其作为猎犬和伴侣犬的优越品质，而且能帮助人类完成一些重要的工作，成为优秀的缉毒犬、搜救犬、搜爆犬和导盲犬等。有些国家的组织和个人甚至开始尝试将拉布拉多犬用作服务犬（协助行动不便的残障者）、助听犬（协助失聪的听障者）、安慰犬和防癫痫犬（帮助癫痫患者），拓宽拉布拉多犬的用途。

[4]

参考资料

    

  * 1. 大白熊犬 ．中国知网．2006-06-30[引用日期2017-04-10]
  * 2. 圣伯纳犬的饲养技术 ．中国知网．2005-04-08[引用日期2017-04-10]
  * 3. 驯养金毛巡回犬的体会 ．中国知网．2008-11-15[引用日期2017-04-10]
  * 4. 赏析拉布拉多犬和金毛猎犬 ．中国知网．2010-07-15[引用日期2017-04-11]


