小型犬为什么比大型犬还凶？主要有三个原因
小型犬会攻击人类或者攻击体型比自己大的狗狗，个人认为原因有以下几点：

1、害怕

由于犬种特性、天生性格和后天经历（包括是否流浪过、是否接受过人类的训练等）不同，狗狗害怕时的表现有很大的个体差异。
在害怕时，有些狗狗会夹起尾巴站在原地；有些会往主人身边跑；有些会掉头乱跑……还有一种表现形式，就是向让自己害怕的目标主动出击。

2.领地意识

领地意识是犬类的天性，如果狗狗认定了自己的领地，特别是认定自己是领地中的“族群领袖”时，他就会本能来驱逐“入侵者”。这个领地并不局限在自己家里，也许是楼下的小花园，也许是主人的车子里……总之，只要有闯入者进入他认定的领地，他就会进行驱逐和威吓，吠叫和直接下嘴咬，只是强度不同的方式。
（狗狗认为自己是一家之主多半是源于主人的纵容和溺爱。比如先跳上沙发的狗狗不让主人靠近，多数主人会选择自己去边上的沙发坐，觉得没必要和他争抢，而主人们并不会意识到，这就是一种错误的做法。）

3.主人的错误教育

有些狗狗攻击人，是因为在以前的攻击后，主人给予了不适当的“奖励”。
设想一下，当狗狗出于各种原因去吠叫和攻击的时候，主人通常会怎么做？大多数情况，大概会一边呼喊它的名字一边尴尬的赔笑：“乖乖~别闹啦，那是隔壁家的王叔叔呀~”然后将他抱起来，象征性地拍打两下以示惩戒。但狗狗不会理解人类的社交方式。刚才主人的言行，其实和奖励有些类似。

所以，有些攻击行为，是主人的错误教育而造成的。


