大型犬护卫犬_百度知道
苏联红确实是非常不错选择。这种狗很凶，陌生人几乎不敢进的。这种狗很多地方都有卖，杭州绝对不会没有的。

除了苏联红，天山牧獒、藏狮、蒙古獒、中华狼青、墨界黑狼（可能只是黑色系的莱州红）、昆明犬也都是非常不错的选择，用来看守鸡场、看家、看鱼塘都是很不错的选择。由于外来名贵犬种的增多，中国本地犬渐渐受到冷落，价格自然也很低了，但实际上这些本国犬种的优秀能力比大多数国外全有过之而无不及。

还有几近灭绝的的东北守山犬、大别山狼犬、东北虎犬，冀中黑熊犬，也都是极佳的守护犬类。尽管快要灭绝了，但是人们都没有对这种犬重视起来，所以价格你也不用担心，不过要想买到这种犬却是难比登天，因为太罕见了。
冀中黑熊犬还稍微常见一点。

另外还有很多土狗也是大体型的，例如西北部的藏狗、东北的大笨狗、骁黄犬、乌尨犬，也都是大体型的，看守鸡场也是很不错的选择，土狗，土狗大多都胆子小，但天性机警，看到陌生人进入或是黄鼠狼偷鸡等异常情况，土狗基本上都会出于本能的大声吠叫，这样就很好的提醒了主人。咬人的几率也远比苏联红那些的小得多。同时这种狗吃的没那么挑。

另外还有一种新培育出来的狗，名叫青龙犬，是用藏獒、蒙古獒、高加索、圣伯纳等超大型犬杂交产生的，体形比藏獒还大，样子极具震撼力的，不过它是被用来做肉犬培养的，价格在1000之内很常见，也爱吠叫，由于爱叫的特性，用于看守鸡圈的工作它完全能胜任。只是不知道战斗力怎样，不过也不打紧，用来看守什么东西的狗，最主要的特点是要遇到异常情况会吠得很凶。

当然国外的德牧、罗威那等也都是看守、护卫的极佳犬选，不过要想1000元之内能买到就不太可能了，即使能买到，那绝对也是不合格的。所以说还是选择国内的比较好。


