长春昨再查大型犬、烈性犬|长春市|大型犬|违规_新浪新闻
原标题：长春昨再查大型犬、烈性犬

长春市开展犬类管理集中整治专项行动，昨日行动中共收缴大型犬8只来源：新文化报 - 新文化网

执法人员将收缴的大型犬装上警车 新文化记者 蒋盛松 摄

**新文化讯（记者 苏杭）**
针对市民反响强烈的违规饲养大型犬、烈性犬扰民、伤人、吓人，不及时清理粪便污染环境的问题，长春市公安局于今年7月份至11月份，开展了集中整治违规养犬、影响城市环境的专项行动。行动几个月来，截至11月7日，长春市公安局九大城区分局机动治安大队和全市78个派出所共出动警力210人次，检查公园、广场8个，居民小区42个，教育纠正违规养犬行动190余次，查处没收大型犬76只、烈性犬15只。7日对西康路宠物商店一条街进行检查，收缴了8只大型犬。

**体高超过35厘米不允许在市区养**

据长春市公安局机动治安支队犬类管理办公室主任李雪介绍，根据2005年长春市人大通过的《长春市养犬管理规定》和长春市人民政府关于贯彻执行该规定的通告中明确：小型观赏犬的体高不得超过35厘米。超过35厘米的属于中、大型犬，不允许在市区养，同时烈性犬有藏獒、德国牧羊犬等攻击性强犬类。

**不服从管理者将被罚款**

一些违规养犬人不按照规定养犬，大型犬、烈性犬引起的扰民、伤人、吓人，不及时清理粪便带来的环境污染等问题，已经引起了市民的强烈反响。针对这一情况，长春市公安局从今年7月到11月，以保障市民身体健康和人身安全，净化城市市容环境，维护社会公共秩序，防止犬类疾病传播为目标在全市范围内开展集中整治行动。严厉查处大型犬、烈性犬，一经发现，对犬只予以扣留、没收。李雪说，被扣留的大型犬和烈性犬将会被送到统一的犬舍进行管理。对不服从管理者，按照规定处以500元以上1000元以下罚款。

**发现违规养狗可举报**

7日，犬类管理办公室的民警来到西康路进行检查，该路段集中了近十家各类宠物商店和医院。在一家宠物商店内，民警发行了一只大型犬金毛，予以了收缴。据民警介绍，这些宠物商店和医院有的违规饲养和存放大型犬和烈性犬，是警方打击的重点，在先前的行动中，警方已经在该宠物一条街查处了大型犬11只，有力遏制了违规饲养大型犬和烈性犬。

同时，警方对国贸中心门前非法犬类交易市场进行了长期的检查和清理，配合行政执法部门对国贸门前非法交易市场进行检查，当场收缴小型犬36只、大型犬9只。在7日的检查中，该地已不见狗贩子的身影。

长春市公安局机动治安支队犬类管理办公室主任李雪介绍，查处大型犬和烈性犬将作为警方的一种常态工作。市民如发现违规养狗的行为可以拨打犬类管理办公室举报电话：（0431）89163598。


