据说禁大型犬？这3种大型犬适合城市饲养
随着养狗的人越来越多，许多限制也多了起来，比如狗狗不能进商场、外出必须戴牵引绳、个别猎犬禁止饲养等，这些条例的背后都有它存在的原因，并不是铲屎官说行就行的。尤其是一些禁养犬，这个真的个人决定不了。

不过有些地方可要真的多了解了，并不是大型犬就不让饲养，这个是要分品种的哦！有的性格很好、听话不烈性的大型犬，在城市中还是会被饲养的哦！

1、哈士奇

哈士奇算是一种大型犬，它的外形看起来似乎有些凶狠，但其实它的性格是有着反差萌的！你为它有攻击性，其实它根本并不想理你，就是这么一种狗狗，在制定禁养犬的时候，它被排除在外了！而且隔壁的“最没攻击性”的狗狗榜单中，哈士奇也是首当其冲，语气说哈士奇脾气好，更不如说它傻，怎样也不生气。

这也是为什么越来越多的人饲养哈士奇的原因，因为容易相处。不过大家可并不要盲目饲养哦！虽然它没有攻击性，但它拆家很厉害，气坏了不少的铲屎官。

2、金毛犬

而金毛犬最大的独特之处就是在于讨人喜欢的性格和敏捷的魄力了，只要稍加训练，它们就非常的听话，经常被用于军事、工作上。因为招人喜欢的性格引来了许多粉丝，同时也是继泰迪犬之外最受也欢迎的狗犬种之一。

金毛犬的体型很大，能给人足够的安全感，无论在哪座城市，都不是禁养犬哦！

3、阿拉斯加雪橇犬

作为雪橇三傻之一，阿拉斯加雪橇犬也不是禁养犬，虽然它是属于大型犬，但它的性格是敦厚老实、勇敢又忠诚的，通常雪橇犬都是忠诚的，不会突然对人发出攻击。不过介于它的体型太大了，还是不要让它频繁的接触人群密集的地方为好。

不过关于禁养犬，每个地区省份的措施都不一样，有的狗狗可能只针对一个地区禁养，另外一个地方可能就不禁养，还有的犬品种所有地区都统一禁止，；例如藏獒犬、高加索犬、法国波尔多犬等，这些狗狗不仅体型非常大，性子也非常烈，即使被人牵着也会容易造成恐慌。


