盘点大型犬的品种，看看有你喜欢的大型犬嘛！
大型犬有哪些，如今狗狗越来越受到大家的喜欢，其中狗狗的种类有很多种，就像是永远长不大的狗吉娃娃，智商能达到七八岁孩子的边境牧羊犬，当然还有那种凶猛的犬藏獒，比特犬等等。那大家对大型犬有所了解吗?大型犬有哪些?

大型犬有哪些？如果从身高上来说，大型狗狗的身高起码要在60厘米以上，如果从体重来说，狗狗的体重在80斤以上都可以归入到大型犬之列。按照这种情况来划分的话，常见的大白熊、古英国牧羊犬、苏格兰牧羊犬、金毛寻回犬、拉布拉多猎犬、藏獒和高加索犬等都可以归入到大型犬的行列。

藏獒：藏獒号称我国最猛、体型最大的犬类，体型大者如驴，小者如羊。产于中国青藏高原3000—5000公尺的高寒地带，被看作西藏人的护卫犬和保护神,在西藏被喻为“天狗”。恶劣气候条件和艰苦的生活环境，造就了藏獒彪悍的体貌特征、威震群兽的勇猛和忠诚不二的品格。其特征是“体大如驴，奔驰如虎，吼声如狮，仪表堂堂”。主要用于高原地区牧羊，防止野狼、藏马熊偷羊。它们的性情忠诚、倔强、凶猛、个性独立。

藏獒

青龙犬：我国一个肉犬繁殖地培育出的狗，用作肉犬，这种性格比较温顺，体型巨大。它是一个杂交品种，其父系为产于我国西藏的藏獒，这种犬体型高大，迅猛无比，肩宽可达80厘米，体重近100公斤；母系为产于我国内蒙古的蒙古牧羊犬。它的外形主要特点是：毛较长，尾巴上卷，惹人喜爱。性情特别温顺，与人为善，不好斗，不好叫，不与人为敌，如玩耍，有利于瘦肉的积蓄，适合群养。

青龙犬

哈萨克牧羊犬（又名:天山獒、天山牧獒，哈牧）：产于我国新疆天山一带的超级猛犬，体型甚至不亚于藏獒，性格暴躁，异常强悍。有着极其恐怖的战斗力，遗传稳定，种质特征明显，具有特殊牧羊，护卫功能。身高能到60厘米~75厘米；体重：40公斤~55公斤，宽阔的背部结实且长度适中。适应环境和气候的能力很强，安静勇敢，对陌生人警惕，保护意识比较强。不适合城市生活和与小孩作伴，适应寒冷气候，但是容易训练。

哈萨克牧羊犬

蒙古獒：蒙古獒是安静的动物，它们缓慢的运动，同时观察着周围的动静，拥有良好的气质，尤其危险的是，这种狗会悄无声息的进攻，它不会作出任何的示警。几乎看不见它们相互进攻，但是它们会结群进攻外来的狗。身长
107cm-150胸宽 16.1cm-24肩高
58.7；体重平均38KG，蒙古犬的吠叫是低沉有力的。它们有着良好的听觉，经常在250－300米以外的距离就能听见它们主人轻声的呼唤。蒙古犬可以轻松的在350米以外的距离嗅到肉的味道，它们能跟踪猎物到20－30公里以外。

蒙古獒

莱州红：原产于山东莱州，故此得名！体型大，外形威猛，骨骼粗壮，头大嘴部狭长，耳大直立，黑背，红毛或深棕毛（腿）,是中国一种极其出色综合型工作犬，体形非常大，比较忠心为主。但对陌生人冷漠，领地意识较强，有点攻击性。因此用来看守工厂、农庄、鱼塘，养鸡场等等是极佳的犬选。同时莱州红的战斗力也非常高，可以打败体型比莱州红还要大的獒种犬！肩高65—80cm成年体重为40-60公斤。

莱州红

昆明犬：昆明犬是公安部昆明警犬基地自行培育的犬种。中国最常见的狼狗品种之一，对陌生人凶，但对熟人很友好，易训，能胜任多种艰巨工作用于警犬，是国产的优良犬种。昆明犬对高原气候、严寒环境及高温均有较强的适应任。在我国军队、公安刑侦战线，广泛使用于边防巡逻，侦察破案，侦查毒品和爆炸物。也可用作单位和个人的护卫犬。主动防御强，警觉性高，探求反射强，对物品兴奋、衔取欲强，对主人忠诚，依恋性、服从性好，注意力集中。适应于强度比较大的作业，耐力持久性也比较强，家庭不适合圈养这种犬，新手也不太适合。肩高为65-70cm，体重为35-42kg。

昆明犬

细犬：是中国古老的狩猎犬种俗称滑条，是世界上奔跑速度最快的犬种，是我国最优秀的猎犬，追猎能力非常优秀。细犬外表柔弱，实际上性格凶猛，打斗能力异常强悍。我国十骏犬图中的十只狗几乎全是细犬。故细犬又被称为“康熙猎犬”。细犬可能看起来纤细，但肩高高者可达到80cm，确确实实属于大型犬。细犬目前有四个品系：蒙古细、山东细、陕西细、河北细。它的奔跑速度可以达到每小时60公里，性情：神经敏感，聪明伶俐，性格忠诚稳重乖顺，捕猎欲望极强。对主人忠诚，对陌生人怀有敌意，不轻易让人靠近，可作为护卫犬。

对于人来来说，其周围的事物通常都会归入到特定的用途中，从大型犬来看，它们最初基本上都是用于工作或者护卫财产的一种工作犬，同时也是一种比较适合在户外工作的犬类。它们通常具有较为强壮的体格，拥有着充沛的体力，可以适应相对比较恶劣的工作环境。

另一方面，这些狗狗对于主人也都比较忠诚，通常会专注的完成主人交代的工作任务，这让它们充满了魅力的同时，也获得人们深深的认可和喜爱。所以，对于很多大型犬来说，即便它们的体型看起来颇为吓人，却也阻挡不了主人们的偏爱。


