中型犬有哪些 中型犬大全_百度知道
金毛犬:性格比较温顺,智商高,表情友善，个性热情、机警、自信是他们的通性,智商排名全犬种第三位,对孩子特别友好.没攻击性.很容易被驯服,服从性很好.公犬肩高23
--24英寸；母犬21-22英寸

拉布拉多犬:体高：公狗身高56-62cm，母狗54-59cm.这种狗又可作为导盲犬、警犬和猎犬，自然是因为它富有知性、柔顺、训练进度快速，所以一般家庭若能好好地训练它，随时都可以带它到任何地方。在欧洲，常见许多人带着它一起坐火车落去餐厅吃饭。在性格方面，虽然这种狗好似比较慢及本性温驯，很少表现它强烈的一面，但事实上它是非常好动的狗。因此在挑选优秀幼犬时，要挑选活泼好动的.

哈士奇:雪橇犬,性格比较吠,十分贪玩.因为外表酷似狼因此深受年轻人喜欢.性格：温顺，警戒心强，毛色漂亮且无体味。雄性身高53-60厘米，40-56斤；雌性身高51-56厘米，36-42斤。雄性比雌性更漂亮且易于管理。

萨摩耶:情迷萨摩的经典微笑萨摩耶德犬有着非常引人注目的外表,如果美丽也是一种罪过，那么萨摩耶犬已经十恶不赦：雪白的被毛，微笑的脸和黑色而聪明的眼睛以及其他犬种所没有的双眼皮，都是现在犬中最漂亮的一种。见到萨摩耶的第一眼，就会被它那惊人美丽的外表所折服。不同阶段的萨摩耶犬会给人不同感觉的惊艳身高:雄:51~56厘米雌:46~51厘米

贝林顿梗:贝林登梗发展于英国的诺桑巴兰多州的矿区，大胆，强健，敏捷，外形酷似小绵羊，但性格却不象小绵羊，一直以来被用做驱除小害兽，猎水獭,狐狸等。性格与美丽的外表极不相似，争斗心强，是具有强韧性格的品种。身高：约41厘米。

凯利蓝梗:又称爱尔兰梗,是爱尔兰国犬.性质:温和,忠实,有活力,也有顽固的个性,必须严加训练,才能成为优秀的家庭犬.该犬非常喜欢清洁,卷毛不脱毛和换毛.展示用的凯利蓝梗,必须细心加以修剪及装饰.理想身高:雄:46~48雌:比雄稍小.

喜乐蒂犬:聪明伶俐，智商高，活泼好动，易训练，忠于主人，对陌生人存有戒心，警觉性高。 身高：30—41cm。 体重：6—7kg 。

猎狐梗:短毛猎狐梗有着机敏而活泼的天性，还有敏锐的视力和灵敏的嗅觉，成为狩猎者们唯一的最爱。而且短毛的好处就是在护理的情况下，不用很费心，所以成为众多繁忙的主人最受忠爱的犬种。短毛猎狐梗坚定而乐观的个性，是小孩儿们的好玩伴，同时也是家庭守卫犬的最好选择。
身高：38.5-39.5厘米 。体重：7-8公斤 。


