世界大型犬有哪些 二十种大型犬【问答】
盘点世界大型犬有哪些，你认识多少？  

一、贵族斗士——大丹犬

世界上最大的狗吉尼斯纪录就是由大丹犬保持的。16世纪时，为了猎取野力十足的欧洲野猪，需要一种身高体大，迅速奔跑，而且颈部十分有力的猎犬，人们将马士提夫犬和灵缇犬杂交改良，培育出大丹犬。在德国本土又称德国獒，被称为是犬中的“太阳神”。它感情丰富、性格体贴、忠诚服从并且易于训练。大丹犬性格非常的勇敢、果断、友善。

在中世纪大丹都是由欧洲王室及贵族饲养.中世纪,大丹犬不但是贵族的象征,在狩猎野猪、狼时也能表现出众的技能。
大丹犬同时结合了威严、力量、优雅三大优点，具有帝王般的外观，体型巨大同时兼具力与美。它外表高贵优雅，体形大，肌肉丰满，强壮有力。在大型的工作犬中，大丹犬是惟一体态匀称，可以轻松长途跋涉的犬。

二、伟大的救援犬——圣伯纳犬  

圣伯纳犬（saint
bernard），又名（圣伯纳德犬）原产丹麦，在瑞士也有悠久的历史，但19世纪中叶，数量越来越少几乎到了灭种的地步。现在的圣伯纳狗大多是杂交品种。它是一种名副其实的巨型工作狗，体重能达100公斤，身高可高达1米。圣伯纳狗善良、友爱、喜欢与小孩在一起。它忠于主人，容易训练，擅长救生。在丹麦，每当暴风雪来临，它们便大显身手，在茫茫雪原中救出过无数遇险者。

圣伯纳是及其优秀的雪山救援犬，因为瑞士，丹麦等一些北欧国家多有雪山，雪崩时不时会发生，在雪崩发生后，人们会给这种狗的脖莲上系一个小暖壶，里面是热可可。然后放出此犬，因为犬类行动速度比人快得多，而且依靠灵敏的嗅觉可以很快从雪层下找到遇难者，然户圣伯纳犬就用其巨大的爪子把遇难者从雪层下刨出来，然后用它温暖的大舌头舔醒遇难者，遇难者醒后直接就可以从圣伯纳犬脖子上系的装有热可可的小暖壶里喝到温暖富有能量的热可可。然后圣伯纳犬的巨大体型就发挥了作用，遇难者爬上圣伯纳犬的背上，这种巨大的犬就可以直接把遇难者驮回营地。哈哈，是不是很伟大的狗狗~~~看脖子上系的那个小桶

三、柏林墙的守卫者高加索  

高加索犬，世界上体型最大狗。它以凶悍而著称，它被苏联当做国宝禁止出境，又在柏林墙边巡逻留下足迹，它甚至被人称之为“犬中之王”。原产于车臣等前苏联中亚少数民族地区的古老大型护畜犬，由於深居在山中，这个种类在过去很少受到外界注意，因此关於它们的纪录也不多，在苏联时期，
它们被当作国宝级的物种，而且还被“限制出境”。1969年，高加索犬它们终於来到了东德，被赋与看守柏林围墙的重责大任现在在国内也很流行了，外形似熊一般。其本来可能是中亚牧羊犬的一个支系，后但单独发展，培育成一系。

高加索性格凶猛，沉稳，黑鼻子凸起，鼻孔很开阔，被毛特别厚密，强健的前肢又直又长，大脚脚趾间有毛，起到隔离和保护脚趾的作用，强健的脚爪可以使其在不平的地面上站稳，臀部稍高于背部，尾巴被又多又长的毛覆盖。

四、中亚牧羊犬——强大的战士  

是一种非常古老的犬种，种系繁多。在东欧北亚一带的荒原和森林，生活着众多的凶猛的野兽，狼群，棕熊，黑熊，豹，猞猁甚至是西伯利亚虎，所以当地的牧民需要一种强大，有力，勇敢的猛犬来守卫畜群，保护自身安全。中亚牧羊犬就在这种那个情况下繁育而成。

至今中亚牧羊犬仍作为家畜的护卫犬使用。中亚是毫无畏惧任何生物的犬种。

中亚是非常优秀的护卫犬种，在家庭里它们也很友善，对待正在成长的孩子们，甚至对待家庭中的其他动物也同样友善。即使它们有强烈的保护欲，然而通过命令同样可以控制它们，而且它们学的很快。在现有的血系里有一种是极端好斗的支系，但是只有当地的一些富豪拥有这些血系的犬只，而且他们不会任何这种血系的犬只卖给其他人作繁育。这个好斗的血系同一般的工作血系是完全分离开来繁殖的。

五、比利牛斯獒犬  

原产于西班牙，与大白熊犬一样，也是由早年地中海船员带到西班牙的后代。最初作为羊的守卫犬。几个世纪以来，每年春天牧羊犬都用来驱赶着羊群，从比利牛斯地势低洼的平原到高处的山谷，寻找牧草丰盛的地区放牧。这种放牧靠的是不停的迁移，4~5只狗驱赶着上千只的羊群，并要保护好这群羊。

他们忠诚镇定，对孩子友善，对其他狗有支配欲，对陌生人比较警惕。被激怒时很可怕，因此需要从小就进行持续地社会化训练。不适合城市生活，需要经常梳理被毛，容易训练，是优秀的守门犬。

六、西班牙獒犬  

几百年来，法国的波尔多地区被英国统治，当地的大狩猎犬与英国獒，还有西班牙的同类犬杂交产生了这种强有力.凶猛的獒。很多世纪以来曾用来保卫西班牙丛山中的农庄牲畜。可能是罗马人带来的古老獒犬后代，直到最近几年才引起北欧和美国养狗人的注意。

西班牙獒是全世界真正的得以流行的犬种之一，这一古老的品种几个世纪以来，仍在牧羊。西班牙牧羊犬协会麦斯塔（Mesta）记录了15世纪以来这一大体型的品种，是如何保护羊群免受狼伤害的。如今这种巨大的獒犬已经成为很好的居家伴侣犬和护卫犬，在欧美都很流行，不同于西藏藏獒的是它们不需要大量的训练，就可以用绳索牵着出去。它是相当听话的护卫，但有猛咬的行为，雄犬可能会给其它犬带来麻烦。

七、纽波利顿——古罗马斗兽场的战士  

纽玻利顿是一种表情严肃、强壮有力、外观漂亮的猛犬。它肌肉饱满的身体几乎呈直角型，它有着硕大的头颅、满是褶皱的脸，面部的皱纹一直延伸到下巴继而垂到脖子形成非常明显的嗉袋。头盖骨宽且平坦，鼻子大。牙齿为剪状或水平咬合。

在古代纽波利顿就生活在意大利中部地坎帕尼亚区，但在1947年以前没有展出过。纽波利顿可能源于罗马斗犬，军犬，马戏团中的犬，由亚历山大由亚洲经希腊传入。

这也许是世界上最让人恐惧的猛犬了：暗黑色的身体、强壮而彪捍，似乎有用不完的力量，低吊的眼角，冷漠而阴沉，让人觉得不寒而栗，它是世界上最强横的斗犬之一，它曾经是黑手党的最爱，用来昭示恐怖和权利。

它是世界上最危险的犬种之一，因为它一旦攻击，就是不死不休。在猛犬界被誉为最为残忍的杀手。由于以上原因，加上它恰恰可以被训练，(但不容易训练)成功训练后将是世界上最优秀的护卫犬之一，任何敌人都会感到那颤抖灵魂的恐惧。

八、英国獒——猛犬的祖先  

最古老的獒犬之一，也是现代大多数猛犬的始祖。体型绝对是一等一的巨大。1590年英国官方文件记载了“一只强有力的犬”的交易。现在獒的原产地和国外都很少见。作为世界上体型最大的犬之一，獒需要更大的生活空间和大量的食物。獒一般很随，对主人也非常忠心，但必须小心应付，因为獒格外的强壮有力且难以控制。

无比粗大和厚实的身躯，咬合力巨大的嘴，和无限的勇气与力量，使它成为最强大的犬种之一。

在国内这种狗不多，但在国外却非常流行，但是饲养条件有限制。在欧美提到獒犬，人们都会想到这种狗，因为实在是太著名了。  

九、爱尔兰猎狼犬——世界上最高大的犬种

又是英国狗，英国真是出精品~~~爱尔兰猎狼犬的英文名称为：IrishWolfhound。原产地爱尔兰，起源于公元前100年。它是真正的巨犬，及其具有震撼力。外观类似灵缇犬，其被毛十分杂乱；身体结构结实，且肌肉十分发达，从而显出优雅的姿态。结构坚固、稳定，显示出力量，活跃、勇气和匀称性。

其祖先可追溯到很多个世纪以前，是源自于古老的皇室犬。爱尔兰猎狼犬是爱尔兰的国犬,在传说、故事、文学作品中经常可以看到关于爱尔兰猎狼犬的描写。此犬属高大,粗毛的犬种,常被用来捕狩狼、麋鹿、野猪等动物。爱尔兰猎狼犬在贵族人士之间常被人喜爱而当礼品互相赠送，致使奥利弗·克仑威尔不得不颁发英国的输出禁令。

由于其巨大的体型，威严而高贵的气势和强大的攻击力，一直为王室所饲养，在欧美很多影视作品中也可以看到此犬的身影，和大丹犬一样非常的流行，人们在提到巨大而温和的犬类时也总想到此犬。但国内非常罕见。

十、土佐——人造凶器  

佐犬最初是一种能猎杀野猪的中型大小的犬种。日本育种者开始系统的用它与西方犬混血来优化品种，根据日本犬俱乐部的说法，它是在1854年开始分别同德国指示猎犬、英国斗牛梗、马士提夫、大丹和法国獒犬等杂交，使它比中型的日本土佐硕大了一倍多，是巨型猛犬，并更加凶猛、健壮、敏捷。

土佐犬可以说是人工定向培育的超级斗犬，也是全世界范围内除了比特犬以外使用最广泛的斗犬，其实真正的日本斗犬比赛就是斗土佐犬。土佐犬的特点就是战斗时不发出声音（咬人之前也不发出声音）。土佐犬不像比特是疯狂的杀戮机器，土佐的打斗多以一方发出失败的叫声作为完结。

土佐拥有不屈的斗志，生活中低调的状态和战斗时对敌人冷酷的撕咬而著称，在我看来土佐犬更能代表大和民族的精神~~

十一、韩国杜莎——愚蠢的棒子搞出的尴尬品种  

也许是处于对日本的嫉妒心理，棒子们也想搞出一种像土佐犬一样的经典斗犬，结果。。。山寨了这么一个尴尬的家伙。

但它却被中国狗贩子再利用，用它和藏獒杂交，搞出来一批更加尴尬的猪獒。。。

十二、国宝地狱犬坎高

土耳其的国宝，巨大而矫健，斗志昂扬的犬种。是一种非常古老的犬种，在当地担任守卫和放牧的职责，保护主人的财产和牲畜收到野兽的攻击。同时也是及其出色的斗犬，在中亚和东欧广泛被用于打斗，看这种狗的打斗视频很少有输的~~~

十三、巴基斯坦库达——终极杀戮机器  

我觉得猛犬到了库达这个层次，应该就是到头了，我想想不出狗再凶狠强壮能到什么样。这应该就是猛犬的终极版本，这些恐怖的外表就说明了一切，像比特一样疯狂的斗志和无限的体力，但却是比特体型的3倍。在巴基斯坦当地，有用狗来斗熊的风俗节目，使用的就是库达犬，另外当地的斗狗风俗也都是使用此犬。

恶劣的生存环境造就了这个犬种。这种犬的起源不祥，一种说法是英国殖民者到印度的时候带过去了大批的斗牛更和马士提夫犬，与当地的土狗杂交后，形成了一个新的杂交品种，用于狩猎和斗狗。这个犬种主要分原版库达和梗犬系两种。

看看这个外形，简直就是野兽~~

十四、蒙古细犬——强大而古老的本土猎犬  

又名：契丹猎犬
最早起源于辽代，这种犬体型高大健壮，速度快、嗅觉灵敏，搏斗能力强大，一般一只蒙古细狗就可以单独和狼对抗，两只以上可以轻松控制大型猎物，性强凶猛顽强;对待主人忠诚,易于训练和培养,在野外有强烈的搜寻和追踪欲望,发现猎物后可长时间,长距离的追捕;在家中有较强的领地意识,部分地区现在仍然做护卫犬来使用,蒙古细狗因为其出色的狩猎性能,快速奔跑能力和耐粗饲等特性,曾经在很长的时间内做为东北地区主要狩猎用犬来使用。

十五、大白熊犬

大白熊犬，别名大比利牛斯山地犬。其历史可追溯到古罗马时期，由古罗马人带到西班牙的犬种。在法国和西班牙交界的比利牛斯山脉，这一品种得到了很好的繁殖发展。是一种漂亮的和非常聪明的狗，曾被派做要塞的警卫哨兵，保护羊群不受野兽的侵害等，有时候一连几天让它们独自工作。出于对其工作能力和美丽外貌等优良种性的欣赏，该品种几个世纪一直是作为纯种来培育和饲养，1930年代大白熊跨越大西洋到达美国，从那时起这一优秀的品种，无论作为工作犬还是宠物犬，越来越受到人们的喜爱而广泛流行。大白熊犬给人的印象是非常高雅、美丽，并融会巨大的体形和威严的气质。聪明和善，具有王者之气。

十六、高狼犬  

看俄罗斯，乌克兰，北高加索地区的中亚打斗视频中，频繁出现一犬种，似高加索犬（短毛高加索犬），又似中亚，此犬种虽不为fci认可，但可以参与中亚打斗，它以强大的耐力，体力，高昂的斗志，韧性总会在打斗中有不俗的表现，我统计过，假如我随机看20个中亚与高加索咬狼犬的打斗，高加索咬狼犬赢的概率还是比较高的。

高加索咬狼犬地理分布较为复杂，该因前苏联解体后所呈现的复杂的，犬牙交错的地缘有关，我先简单的介绍一下高加索地区，转自网络：
高加索地区是指高加索山脉所在的广阔地区，包括俄罗斯西南部和格鲁吉亚与阿塞拜疆、亚美尼亚的北部地带。北高加索（亦称前高加索）位于俄罗斯境内西南部，从地理划分上讲，这一地区包括大高加索山脉北坡大部地区及山脉的西端；从行政区域上讲，它包括俄罗斯联邦克拉斯诺达尔边疆区和斯塔夫罗波尔边疆区，以及俄罗斯的几个少数民族自治共和国，它们是：车臣共和国、印古什共和国、达吉斯坦共和国、卡巴尔达－巴尔卡尔共和国、北奥塞梯共和国等。外高加索（亦称南高加索）是格鲁吉亚、阿塞拜疆和亚美尼亚三国所在的地理区域。苏联解体前，北高加索和外高加索都在苏联领土范围内。

十七、巴西菲勒犬  

一种有着典型马士提夫外表的犬种，它的骨骼粗壮有力。结构近似直角框架、结构紧凑但是各部分比例适当。魁梧的身材非常灵活。雌性必须有典型能与雄性轻易区分的温柔外表。

巴西菲勒犬出众的勇气是它性格的一部分。它对主人和其他家庭成员驯良温顺，对孩子有着极大的容忍力。它的忠诚已经变成巴西的谚语。它总是寻找主人，陪伴在主人的身边。它的明显的性格是不相信陌生人。它总是表现出冷静、沉稳、自信，陌生人和陌生环境的噪音都干扰不了它。他是超群卓越的财产护卫者，也是天生的大型野物狩猎者和牧牛犬。

十八、藏獒  

原产于中国青藏高原，是一种高大、凶猛、垂耳的猛犬。身长约120厘米左右，体毛粗硬，丰厚，外层披毛不太长，底毛在寒冷的气候条件下，则浓密且软如羊毛，耐寒冷，能在冰雪中安然入睡。而在温暖的气候条件下，则非常稀少。性格刚毅，力大凶猛，野性尚存，使人望而生畏。护领地，护食物，善攻击，对陌生人有强烈敌意。它还是犬类之中的王者。

十九、安纳托利亚牧羊犬  

大约1000多年以前，一些讲着土耳其语的人们来到了亚细亚的一些地方定居，他们带来了让人们引以为荣的牧羊犬，即安纳托利亚牧羊犬的祖先。古代的土耳其人，他们并不是使用牧羊犬来驱赶羊群，而是靠这些犬来保护羊群不受狼和熊这些肉食动物的侵犯。由于安纳托利亚牧羊犬有着严格的社会组织性，但是却缺乏依赖性，不善于服从，因此不适合作为家庭的伴侣动物。

警觉且聪明，平静而谨慎。天生具有保护性，它勇敢，而且适应性很强。它非常忠诚。天生具有很强的领地保护观念。它会对陌生人持保留态度，如果陌生人但在其领地以外时，问题不大。这一品种通常不会做出活泼的反应。支配欲过强也属于缺陷。

二十、苏俄猎狼犬——高贵的猎手

来自中东地区传到北方大陆与当地长毛牧羊交配改良，而变得强壮有力，拥有一身防寒的长被毛。在贵族之间被当作传统的馈赠礼物，1842年,俄国皇帝将此犬送给维多利亚女王，后来又送给桑德拉女妃，该饲养犬在诺福克的领土中，和当地可利犬配种，产生新型长毛可利犬种，这就是拥有细长，优雅及白色背毛的苏俄猎狼犬。


