边牧属于大型犬还是中型犬？_百度知道
中型犬，部分母犬属中型偏小型犬。  
边牧的优点很多缺点也不少，我养边牧已经快8年了，给你分享一下，你在考虑要不要养。  
先说优点，边牧最大的优点就是智商高，用惊人也不为过，我家狗狗学习握手、坐、起立、跟随也仅仅用了一个月时间，而且它会自学很多的东西，比如开门、转圈什么的。  
边牧的体味很轻，一般一个月清洗一次即可，犯懒的时候两个月不洗也只是有轻微的味道。  
边牧的运动神经很好，反应迅速，敏捷活泼，是世界上一流的飞盘犬类。  
还有就是边牧是真的好看  
  
再说说缺点，智商太高，耍起心机来你未必斗得过它，会自己开门偷偷溜走，养的时间长了你一个动作它就知道你要干什么……  
掉毛也是一大问题，边牧掉毛严重到一年可以织一条毯子的地步。  
异食癖……很多犬类都有异食癖，但是在边牧中比较常见，喜欢吃自己的毛，吃布条等等。  
  
劝您考虑好了再进行饲养，不要养着养着嫌麻烦了就送人或者遗弃了，边牧是一种很脆弱的犬类，特别需要人陪，哪怕它只是趴在你身边陪着你，它也很满足，我有一段时间工作特别忙，就把他送到单位附近的宠物店了，三个月的时间就抑郁了，其中偷偷溜走好几次，我都是在家附近找到它的，回家也不怎么吃东西了，也不活泼了，而且还有攻击性，又过了半年才变回来。  
  
请一定要三思，采不采纳无所谓，如果要养，请善待  


