饲养大型犬的血泪！养大型犬开销大，分分钟掏空你钱包
文/逗一会儿猫

很多人觉得，饲养小型犬会更好一点，因为饲养小型犬的成本比较低。现在越来越多的人选择饲养中小型犬，而大型犬因为各种各样的原因，被限制了很多。

其实除了限狗令之外，就是在不限制的大型犬，会饲养的人也很少，主要是因为开销太大了。那么饲养大型犬的开销都有哪些呢？钱都花到哪里去了呢？

吃喝

狗狗的食量绝对是和体型挂钩的，一个小型犬一天就是再怎么能吃，也吃不过一个大型犬一顿的量。我的一个朋友饲养了一只阿拉斯加，他表示自己家喂狗的盆，都是一个巨大无比的大盆。别说吃得多了，就是喝得也非常多，可以说是牛饮了。大型犬的体格子，绝对对得起吃的这些东西。

驱虫/看病

狗狗是需要经常驱虫的，而驱虫药绝对是一笔不小的开销。给小型犬驱虫一次，价格和给猫咪驱虫一次的差不多，但是给大型犬驱虫一次，费用就要高好几倍。这是因为宠物的驱虫药都是按照体重来算剂量的，剂量需要越大，就越贵。除了这些之外，给大型犬看病也比较贵，那是因为给它们用药的剂量大，自然就比较贵了。

洗澡美容

宠物店给小型犬洗个澡，时间短，费用也不是很高，重点是员工也不累。但是给大型犬洗个澡美个容，正正经经要忙活大半天才能完全搞定，所以价格自然也就比较高了。虽然很多饲养大型犬的家庭都会自己在家给狗狗洗澡，但是洗澡吹毛一套下来，不折腾大半天，绝对搞定不了。自己给狗狗洗澡虽然省点钱，但是自己又受累，也洗得不好，所以还是有很大一部分家庭，直接把狗狗送去宠物店饲养了。

其他

大型犬所用的所有的宠物用品，都要大一码的，所以价格也相对会高一点。比如狗狗用的遛狗绳，狗狗穿的衣服，狗狗用的磨牙棒什么的，大一号就多一分钱，算起来也就约等于啥都贵了。


