五大最温柔的大型犬，体型夸张却爱撒娇
随着养狗的人越来越多，不少人对大型犬情有独钟。它们不但毛绒绒的摸起来很舒服，而且牵出门也极有面子。但是话说回来了，要养大型犬的话，不少人就会有一个顾虑：这种狗狗要是攻击人怎么办呢？岂不是打都打不过。其实这种想法是多虑了，大型犬的性格大多都比小型犬温柔。特别是这五种狗狗，任凭铲屎官怎么玩弄都不会发脾气，庞大的身躯里面仿佛住的是小天使！

1、阿拉斯加。成年的阿拉斯加体型巨大，看起来一副威风凛凛的模样。然而这只是表面现象，全都是泡沫。实际上，它们的内心完完全全就是一个长不大的小公举。就算是长成大狗了，它们还是会特别粘人、撒娇，这种反差萌经常弄的铲屎官哭笑不得。

2、金毛。根据专家调查，这种狗狗对人类完全没有半点攻击性，哪怕是有宝宝的家庭都可以放心饲养。任凭铲屎官如何的蹂躏，金毛绝对不会有半点生气的模样，脾气简直不要太好。十分适合家庭抚养。

3、巨型贵宾犬。如果要用一个词来形容这种狗狗性格的话，那一定是“绅士”。它们虽然体型非常庞大，但是却不顽皮、不捣蛋，十分的懂得顺主人心意。这种狗在家里也是十分省心的，基本不掉毛，不用天天搞卫生。

4、大丹犬。它们的战斗力极强，适合带院子的家庭抚养，看家护院的效果很不错。大丹犬对陌生人会很警惕，对于熟悉的事物则会展现出完全不同的温柔一面。特别是对铲屎官，它们会立刻变身成玩不够的小孩子。

5、大白熊犬。它是目前世界上已知的最大犬类之一，对人类没有攻击性。不过话说回来，这种狗狗目前在国内还不能养。

BY/网络


