俄克里米亚部长：俄罗斯将为中国完成“欧洲野牛”级登陆艇的建造 - 俄罗斯卫星通讯社
俄罗斯

18:39 2015年05月20日(更新 20:03 2015年05月20日) 缩短网址

 __7 __0

卫星新闻莫斯科5月20日电 俄克里米亚共和国工业政策部长安德烈·斯克伦尼克表示，俄罗斯将继续执行向中国供应“欧洲野牛”级小型气垫登陆艇的合同。

当克里米亚在乌克兰内时，中国与克里米亚的费奥多西亚“More”造船公司签署价值3.15亿美元的合同，旨在为中国海军制造4艘“欧洲野牛”级气垫登陆艇。根据该合同，两艘应在乌克兰建成，另两艘在中国建成。

两艘舰艇已经在费奥多西亚建造完毕并已发往中国，但是因克里米亚加入俄罗斯后，乌克兰国防工业公司（Ukroboronprom）没有获得第二艘“欧洲野牛”1100万美元的货款。

近几个月内没有出现有关执行该合同的新闻，因此出现是否还将执行该合同的问题。

斯克伦尼克在莫斯科举行的“俄罗斯海洋工业”论坛上说：“‘More’工厂在2009年至2014年期间执行为中国建造4艘‘欧洲野牛’级小型气垫登陆艇的合同。目前就延续该合同进行工作。”

据俄罗斯造船业人士向俄新社表示，未来装备于中国海军的“欧洲野牛”级将在中国建造。但是没有透露执行合同的具体细节。


