
	十大最受欢迎的俄罗斯本土犬种 - 异域风情 - 俄罗斯旅游中文网

萨摩耶犬是一类得名于西伯利亚土著萨摩耶族的犬类品种。这些游牧的驯鹿牧民喂养着这种毛绒绒的白色犬种，它们是放牧和拉雪橇的能手。这一品种特别是在欧洲还有另一个名称，叫做比杰吉尔（Bjelkier）。

俄罗斯猎狼犬的样子像狼，性情忠诚、习惯低着头。俄罗斯猎狼犬与小猎犬等猎犬品种的区别在于，前者速度更快，通常比猎物跑得快很多。此外，俄罗斯猎狼犬会捕捉动物，而小猎犬只是驱赶和追逐猎物。

高加索牧羊犬是一种强有力的犬种，体重大、肌肉发达、体表覆有很厚的毛皮;这些可以保护它抵御恶劣天气，并有效减少来自食肉动物（以猎捕羊为主的）的伤害。

俄罗斯黑梗是按照斯大林的命令在红星犬舍繁育出来的犬种。它是一种看守囚犯的警犬，可以在任何气候条件下工作。

东欧牧羊犬在俄罗斯很受欢迎。它满足了人们对犬类的期待，被视为极其聪明且忠于主人的品种。

西伯利亚雪橇犬（也被称为“哈士奇”）是一种生长于西伯利亚北极地区严寒环境的犬种。西伯利亚雪橇犬是东北亚地区的楚科奇人培育出来的，可在艰苦条件下拉大量重物长途行走。这种犬在淘金热期间被引进到阿拉斯加，后来传到了美国和加拿大。

在俄罗斯有许多种类的莱卡犬，我们挑选了东西伯利亚品种。东西伯利亚莱卡犬是天生的猎狗，会捕捉各种小型和大型猎物，从松鼠、貂、黑貂、松鸡到驼鹿、熊、野猪甚至美洲狮，不一而足。它们还可以被用作雪橇狗。

俄罗斯玩赏猎狐梗是一种小型犬，最初是从英国玩赏猎狐梗培育而来的。在20世纪初，这是一种非常受欢迎的品种，但在十月革命期间没有大量繁育（因为它们过去是贵族阶层的宠物）。在上世纪50年代，物种学家开始培育俄罗斯玩赏猎狐梗。

尽管莫斯科看门狗看上去很像圣伯纳德犬，但其实这种俄罗斯本地品种不仅有圣伯纳德犬的美丽和聪明，还有高加索牧羊犬的多种本领和强悍力量。

将狗与胡狼杂交的想法最早是由苏联生物学家克里姆·苏里莫夫（Klim
Sulimov）在上世纪80年代末提出的，当时他还在内务部工作。也因为如此，这个杂交品种有时也被称为苏里莫夫犬。


