我省累计对俄购电287.26亿千瓦时 减少境内煤耗约976.85万吨-亿千,中俄,能源,俄罗斯,罗斯,-政务发布
记者从省电力有限公司获悉，上半年，我省完成对俄购电12.95亿千瓦时。自1992年开启对俄购电通道以来，27年来中俄电力合作逐步驶入快车道，目前已累计完成对俄购电287.26亿千瓦时，相当于我省中等城市5年的用电量，减少境内煤耗约976.85万吨。

据介绍，俄罗斯远东地区能源资源富集，水能超过1.1亿千瓦时/年，煤炭储量预计超过3500亿吨。近年来，随着我国“一带一路”建设有序深入推进，中俄能源合作水平不断提高。我省作为中国对俄开放和能源合作的前沿省份，在承接俄罗斯电力输入上具有天然的地缘优势。

1992年7月1日，国网黑龙江电力110千伏布黑线(俄罗斯布拉戈维申斯克变电站-
中国黑河变电站)正式投运送电，开启了对俄购电的通道。2012年2月25日，国家电网公司同俄罗斯东方能源股份公司签署购电协议，协议规定，到2037年前俄罗斯向中国供应1000亿千瓦时电量。2016年6月25日，在中俄两国领导人的见证下，国家电网公司与俄罗斯电网公司签署了双方设立合资公司开展电网业务的协议，合作范围从电能交易扩展到输配电网投资等业务，进一步加强了中俄电力能源的深层合作。今年以来，随着中俄能源商务论坛胜利举办，中俄能源领域合作愈发紧密。110千伏布黑线、220千伏布爱甲乙线、500千伏中俄直流联网工程，一项项里程碑工程联通了中俄电力的“丝绸之路”。对俄购电既提高了俄罗斯远东地区富余能源利用率，也为我国东北部尤其是黑河地区提供了充足稳定的清洁电能。(作者：康琦
张桂英)


