来自俄罗斯的牧羊犬苏俄牧羊犬
苏俄牧羊犬原产于俄罗斯，肩高70～80cm，体重35～45kg，体型高大，是一种生性敏捷，十分善于奔跑的狗狗，其面部狭长，嘴长、尖而且有力。它的胸部狭窄、深凹，但十分强壮，毛发颜色以白色为主，通身雪白苏俄牧羊犬会是十分难得的珍品，面部和背部有淡黄色、淡褐色或者褐色斑块则是苏俄牧羊犬最常见的被毛特征。毛发较长，天然卷曲，呈波浪状或者平滑状附在身上。

苏俄牧羊犬的性格高傲而内敛，对于初次遇到的陌生人，它会拒绝接近，有时甚至表现出明显的敌意，但是对于熟识的或者与自己生活在一起的人，它会表现的温顺听话，并且十分忠诚可靠。

苏俄牧羊犬视觉锐利，速度极快，身形敏捷，非常勇猛，是出众的猎狼能手，它们一般成对出击，以比狼更快的速度追上去，咬住狼的脖子使它摔倒在地上。现在，这些漂亮而聪明的牧羊犬大多失去了捕猎的兴趣，成为温柔可亲的伴侣犬。

饲养苏俄牧羊犬需要较大的居住和活动空间，它需要主人经常带它出去遛弯儿。它不太会和其他种类的狗狗相处，但是也有很多养过苏俄牧羊犬的饲主们持有另一种说法，他们认为对于与自己生活在同一个屋檐下的其他狗狗，苏俄牧羊犬还是能够宽容地接受它们的。


