如何分辨俄罗斯海参_腾讯新闻
俄罗斯海参被越来越多的人们认可，为什么呢？就是因为它纯野生，无污染，营养价值更高。

可是很多不太懂俄参的朋友跟我咨询，问俄参如何区分，如何看类别，为什么俄参个头都比较小等一系列问题，这里小编就告诉大家如何分辨俄罗斯海参的一些小知识吧；

1、颜色（暗红色为佳品、其次是普遍的黑色），红参早先中国也是有的，主要产于辽宁地区，但大肆的捕捞导致野生海参基本没有了，而现在开始养殖后也改变了海参本身的颜色（发黑），而现在世界上唯一仅存的野生红参仅有俄罗斯海域。

详情搜索大滋捕

2、背刺俄参大红背部都是六排刺，二红四排刺，六排刺参目前世界上也仅有俄罗斯海域有（日本海参也有六排刺的，但海参不如俄参体积饱满，且发泡率和营养价值都不高）。

详情微信搜索大滋捕

3、足部俄参因为是野生物种，所以足部成吸盘状，长期的活动让足部密集且厚实。而养殖类的海参足部基本退化了。

4、海参内部野生海参内脏（尤其是海参的筋）基本都是白色的或淡黄色，并伴有沙粒啥的，养殖海参是没有沙粒的，基本都很干净内部，其次就是在煮海参的时候，俄罗斯的野生海参发泡率可以达到十几倍,一斤的野生海参可以发泡出12-15斤左右，而国内的养殖参7、8斤就不错了。

详情微信搜索大滋捕

5、味道俄罗斯野生海参闻起来就跟闻海鲜是一样的，很香的一种海参味道。而养殖类海参闻起来什么味道都有，但只要下锅一煮基本都原形毕露了（煮的时候可以注意1、养殖或激素类海参严重掉皮或掉刺导致水呈黑色、黄色
。2、养殖类或激素类海参煮的时候有一种刺鼻的味道，这就是药物挥发或封干时添加剂等挥发的味道，这种海参我建议还是不要再吃了），野生海参煮完之后吃起来还是跟吃海参口感一样。

俄罗斯海参分为俄大红参和俄二红参，市面能搞得到的一般都是俄二红参，大红参产自俄罗斯萨哈林岛附近的水域，大红全身六排刺，为俄参极品中的极品，而二红主要产自海参崴水域跟大红对比相对差了那么一点点，但绝不是很多朋友说的，就是大红好，二红不好的，这就好比说日本关东参好，但是关中参，关西参就不好了吗，一样的道理。

详情微信搜索大滋捕

**俄罗斯海参本来就因为野生，所以生长特别缓慢，国内2年就成参的，可能在俄罗斯海参里还算个幼崽儿，所以好多问我要多俄参的朋友都说，咋这么小，没有想象的大，这个要普及一下，俄参水域本来就冷，正因如此俄罗斯海参体内蓄积的能量才多。**


