俄罗斯蓝猫的寿命有几多？
俄罗斯蓝猫的寿命有几多？

今天要给大家分享一些关于宠物的小知识，希望能够帮助到有饲养宠物的朋友们。这一次我们一起来聊一聊俄罗斯蓝猫，这种胖嘟嘟的“蓝胖子”凭借着可爱的面容、高冷的气质，俘获了不少“铲屎官”的心。如今，不少人在选择饲养宠物的时候，都会优先考虑养蓝猫。

其实，我们很多人最先接触蓝猫的形象是因为动画片《猫和老鼠》，里面那只很倒霉的猫TOM就是以俄罗斯蓝猫为原型而创造出来的。近来，蓝猫因为肉肉的脸以及桀骜不驯的表情，走红于网络。很多的网友都直呼想养一只蓝猫。蓝猫是一种短毛猫，它的寿命对于宠物而言，算是比较长的了。所以蓝猫很适合作为家庭宠物来饲养，毕竟我们都希望宠物能够陪伴我们很长的时光。

一般来说，俄罗斯蓝猫的寿命能够有十五年左右。在宠物界里，十五年已经算是高龄了。俄罗斯蓝猫的性格温顺，而且聪明可爱，是作为家庭宠物的好选择。俄罗斯蓝猫还特别喜欢和小朋友以及老年人玩耍，是比较黏主人的一种猫咪。所以，对于这种寿命长、性格又好的小精灵，我们作为主人一定要好好地珍惜它们。

俄罗斯蓝猫从原产国引入中国之后，为了能够繁育出更多的蓝猫出售，能够保持血统纯正的蓝猫是很少的了。目前来说，我们许多家庭饲养的蓝猫都是杂交品种，想要通过一般渠道获得一只血统纯正的蓝猫是一件不容易的事情。纯种的俄罗斯蓝猫寿命是比较长的，但是杂交后的蓝猫寿命稳定性不强，寿命的期限存在差异。如果你想要自己的蓝猫能够有一个较长的寿命，最好是想办法购买一只血统比较纯正的蓝猫。

俄罗斯蓝猫的寿命比较长，而且很容易适应饲养环境，我们不需要过多地去折腾，就能养好一只蓝猫，这也是为什么那么多人喜欢蓝猫的原因。蓝猫这种猫咪比较安静怕生，所以看上去懒洋洋的，不喜欢外出。一旦和主人混熟了，就会很喜欢讨好主人，和主人一起玩耍。而且，蓝猫的嫉妒心不强，很容易和家中其它的宠物和平相处，饲养起来非常的简单。

我们每一个饲养宠物的人，都会把自家的宠物当做家中的一员，无论是伤心难过还是喜悦快乐，它们都会不离不弃地陪伴在我们身边。所以，如果宠物们能够有较长的寿命，能够陪伴我们更多的时光，我们也不会那么快面临着和宠物离别的悲伤。因此，俄罗斯蓝猫是作为家中宠物的好选择，各位想要养猫的朋友值得考虑一下！


