俄罗斯农业专家表示：俄罗斯小麦出口继续保持全球领先地位
俄罗斯伊万诺沃地区一座集体农庄正在收割小麦。 视觉中国供图

据俄罗斯卫星通讯社报道，俄罗斯农业领域专家表示，2018/2019农业年（2018年7月1日至2019年6月30日），俄罗斯小麦出口继续保持全球领先地位。

此前，俄罗斯2017/2018农业年的小麦出口位居全球第一，超过了美国和欧盟。俄罗斯农业部长帕特鲁舍夫7月11日表示，2018/2019农业年俄罗斯出口谷物4330万吨，小麦3520万吨。根据美国农业部7月的报告，同一时段美国出口小麦约为2550万吨，欧洲为2400万吨，加拿大为2450万吨，都少于俄罗斯。

俄罗斯相关人士称，俄小麦出口规模约占全球贸易量的20%，俄罗斯小麦的质量符合全部的国际要求。俄罗斯通过向全球五分之一人口供应谷物，证明俄方遵守且在落实所有的要求。

据美国农业部预测，2019/2020年农业年（自今年7月开始），俄罗斯将继续保持小麦出口领先地位，出口量将达3450万吨。俄罗斯农业部的预测则为3600万吨。

中美贸易摩擦背景下，俄罗斯粮食能否代替美国粮食满足中国的需求？黑龙江社会科学院俄罗斯研究所所长马友君此前表示，全部代替肯定是不可能，因为俄粮还达不到相应的规模和水平，但是部分代替美粮、实现中国粮食进口多元化、保证粮食安全，是能够做到的。所以，未来农业合作应该是两国合作重点。


