俄罗斯狩猎哪里好？老王带你深入俄罗斯西伯利亚，保你满载而归
Hello大家好我是老王，你们的旅行好邻居。

近期俄罗斯狩猎旅程，引起了许多小伙们的注意，行程中紧张刺激的狩猎加上热情似火的民风，让小伙伴们的好奇心得到了充分的满足，不过俄罗斯那么大哪里狩猎最好呢？是西伯利亚吗？老王今天就给大家详细介绍，去俄罗斯狩猎哪里最好。

俄罗斯西伯利亚伊尔库茨克州

俄罗斯伊尔库茨克洲，位于西伯利亚中部，整个区域被广袤的森林所覆盖，因人烟稀少地域面积辽阔，使得这里的生态资源保存的十分完好，同时加上著名的贝加尔湖坐落在于此，使得这里成为了天然的狩猎基地，每年的9月至次年的5月，猎人们纷纷踏至去丛林里追逐属于自己的猎物。

俄罗斯狩猎合法吗？

在每年的9月至次年的5月，在取得相关部门的批准后，可得到合法的狩猎证件，证件上有详细说明在狩猎期内可猎杀的动物，同时也会下达详细的狩猎任务及税费标准，确保每一个丛林狩猎点按需完成。也就是说，你不用担心在俄罗斯狩猎是合法的。

俄罗斯狩猎安全吗？

在常规的俄罗斯狩猎行程中，每队的承载量最多为8人，同行狩猎的工作人员数量为4人，其中有专业猎导、中文翻译、中文领队，每一个环节都在所有工作人员的掌控之中，安全性可达到100％，所以去俄罗斯狩猎是安全的，放心就好。

俄罗斯狩猎都能打到哪些猎物？

在狩猎期内你可以合法狩猎的猎物有：棕熊、黑熊、驼鹿、马鹿、狍子、梅花鹿、獐子、狐狸、狼、紫貂、猞猁、兔子、野鸡等，其中熊类猎物在冬季由于冬眠较为难捕，其余猎物是都可以捕猎的到，但一定要遵循狩猎的相关规定，会有我们的猎导为大家普及。

狩猎费用要多少钱？

俄罗斯的狩猎价格在国内，相比于其他国家是最低的，通常7-8天的狩猎行程价格为18000元左右，费用包含了狩猎、食宿、往返机票、签证、用车，喜欢狩猎的朋友们可关注及私信老王，老王会在第一时间回复行程详细。

这个冬季去俄罗斯西伯利亚狩猎吧！划算的狩猎费用加上天然的狩猎场地，总会给你带来无尽的惊喜，与丛林为舞，与冰雪为伴，最佳狩猎季已经到来，背上行囊赶快出发吧！

我是老王，你们的旅行好邻居，感谢观赏。


