俄罗斯人鼠年过得挺投入
【环球时报特约记者 柳 直】近年来，中国十二生肖传统习俗在俄罗斯也开始流行，人们根据中国生肖年的象征物，通过各种方式祈愿自己和家人新年好运。

俄罗斯人的鼠年是从2020年1月1日开始的。为迎接鼠年，一些俄罗斯人用老鼠比较喜欢的灰色装饰自己的家。在家中挂上玉米芯、向日葵、南瓜形状的装饰品。许多人用树枝和棉绒搭建鼠窝，在圣诞树和壁炉上，则挂上老鼠装饰品。桌面上铺的是有美丽田野、乡村图案的桌布。而花瓶中插的则是老鼠喜欢的发芽燕麦、小麦穗或树枝状的装饰品。另外，一些家庭还特意在漂亮的玻璃杯中倒入豆类、豌豆、小扁豆和荞麦，这些都是老鼠喜欢的食物。在新年夜俄罗斯人邀请亲朋好友欢聚一堂。人越多，老鼠越快乐。俄罗斯人新年餐桌上要摆上谷物和奶酪，菜肴中还有各种坚果，这是老鼠最喜欢的。

许多人开始购买有老鼠造型或者图案的装饰品作为礼物送给亲朋好友，最好是用金属制成的，它会激励人实现自己的目标。一些俄罗斯人还在衣服上配上老鼠的装饰物，作为鼠年护身符。

俄罗斯人认为，老鼠非常聪明、敏捷和独立，其反应快，记忆力好，能够轻松地在各种环境中生存。一些人认为，鼠年会带来机遇，令自己在事业上取得成功。如果在鼠年致力于个人发展，一切都会顺心如意，个人生活也会焕发出新的色彩。因此，鼠年是人们实现自己抱负的理想时机。

在鼠年，一些俄罗斯人忌讳送有老鼠不喜欢的动物图案的礼物，如：猫头鹰、猫、猪、狗等。同时在鼠年，也不要送不实用或令人不舒服的东西作为礼物，例如香水、钱包、镜子等。他们认为，这样的礼物会在鼠年给人带来不幸。

鼠年到来，俄罗斯宠物鼠的需求量猛增，价格也水涨船高。俄罗斯人的鼠年象征物是白色老鼠，元旦前后，在莫斯科各家宠物店中，不仅白老鼠被抢购一空，即使黑色和灰色的老鼠也常缺货。兽医建议民众到正规的宠物商店购买宠物鼠，在照料过程中遵循它们的特殊习性。


