来自俄罗斯的猛犬，比高加索更猛，被称为俄罗斯贵族犬
俄罗斯是鼎鼎有名的战斗民族，那里民风非常的彪悍。其实俄罗斯不止民风彪悍俄罗斯也是一个盛产猛犬的国家，有中亚牧羊犬，高加索等等非常有名的大型猛犬。但是我们今天不谈高加索也不谈中亚牧羊犬，我们谈一谈来自俄罗斯的另一种猛犬它就是“苏俄牧羊犬”

苏俄牧羊犬又称为俄罗斯猎狼犬，是一种靠视觉狩猎的犬种。它的身形瘦高瘦高的非常敏捷。奔跑速度非常迅捷，毛发也是非常的长让其有利于在天寒地冻的俄罗斯生存。在很久以前被俄罗斯贵族用来围捕野狼。

苏俄牧羊犬据说是由俄罗斯王室贵族引进阿富汗猎犬和沙路基猎犬并和俄罗斯本地的猎犬杂交改良而来，使得原本不耐寒的品种更加适应俄罗斯的严寒地冻，并且非常完美地保留了前两种猎犬的速度和流线型的身形体态。在当时非常的受俄罗斯王室贵族的欢迎，是名副其实的贵族犬。

在很久以前俄罗斯贵族闲来无事就喜欢围捕野狼来打发时间。所以刘慢慢的培育出了苏俄牧羊犬这样优秀的犬种，但是随着时代的发展人们已经不在猎狼，所以苏俄牧羊犬渐渐的开始变得宠物化变得大众化，不过任凭时代的变迁苏俄牧羊犬那优雅的气质坚定的步伐和勇敢的性格却没有变化，也使得很大一部分人非常的喜欢苏俄牧羊犬，尤其是绅士和成功人士更是青睐于这种狗狗。

苏俄牧羊犬的运动量非常巨大，所以饲养它们需要有足够的闲暇时间来带着狗狗出去运动。并且它们会有一点固执，所以训练起来要有一定的耐心。苏俄牧羊犬的毛发非常的长属于长毛犬种在平时的护理中可能会耗费主人很多的时间和金钱。只要主人认真的对待苏俄牧羊犬那么相信你一定会得到一只非常漂亮帅气的狗狗。


