俄罗斯允许打猎吗？费用是多少？听老王说合法的俄罗斯 狩猎
Hello大家好我是老王，你们的旅行好邻居。

俄罗斯打猎游成为了今年冬季旅游的热点话题，手持猎枪深入西伯利亚丛林之中，体验紧张刺激的丛林狩猎，绝对是每个男人的终极梦想，说到这里许多小伙伴们会问？俄罗斯允许打猎吗？人均要花多少钱？下面老王就来详细说说合法的俄罗斯狩猎。

俄罗斯允许打猎吗？

在俄罗斯每年的9月至次年的5月是合法的狩猎期，在狩猎期内办理好相关证件是允许打猎的，在此期间你可以捕猎到熊、驼鹿、雄鹿、梅花鹿、麋鹿、狼、野兔、野鸡等猎物，在猎人的引导下你可以肆意的穿行在丛林之中，体验站在食物链顶端的感觉。

俄罗斯打猎费用是多少？

俄罗斯是近两年来新兴起的狩猎区，丰富动植物资源使这里成为了天然的狩猎场，加上近年来受西方经济制裁的影响，使得俄罗斯整体消费直线下降，包含了机票、签证、食宿、狩猎、用车等8天7晚的狩猎游，价格稳定在18000元左右，如有疑问可关注私信老王哦！

有详细的狩猎行程吗？

为了让小伙们更加详细的了解俄罗斯狩猎，老王整理了一份狩猎行程，希望可以帮助到即将出发的你。

Day1：北京/广州一俄罗斯伊尔库茨克

Day2：伊尔库茨克一实弹射击馆一鼎峰狩猎基地

Day3：狩猎基地全天狩猎

Day4：狩猎基地全天狩猎

Day5：狩猎基地一装甲车营地一脱衣舞俱乐部一伊尔库茨克

Day6：伊尔库茨克一雪村塔里茨一利斯维扬卡小镇

Day7：利斯维扬卡一贝加尔湖一切尔基斯山一伊尔库茨克

Day8：伊尔库茨克一北京/广州

行程总计8天7晚，你可以体验到紧张刺激的丛林狩猎，观赏到热情似火的俄罗斯美女独舞，感受到贝加尔湖蓝冰的独特魅力，亲临到钢铁巨兽装甲车穿越丛林，总之这份8天的行程可以满足你对俄罗斯狩猎的一切幻想。

俄罗斯最佳狩猎季已然来临，你是否准备好给自己一份冬季出行大礼呢？背上行囊和老王一起走进俄罗斯西伯利亚吧！做一回丛林猎人与冰雪为舞以丛林为伴，还在等什么？赶快出发吧！

我是老王，你们的旅行好邻居，感谢观赏。


