俄罗斯国宝级猛犬
高加索

高加索犬是一种强有力的运动型犬。在20世纪60年代到达原东德，当时是作为边境巡逻犬，尤其是沿着柏林墙巡逻。1989年，当柏林墙被拆，7000只强壮的巡逻犬被解散。许多高加索犬被送给德国普通家庭。在德国精细的育种，确保了这种谨慎独立犬的前途，随着它的大众化，育种家们更注意选择它们的温顺品性。高加索犬是世界上体形最大的猛犬之一。此犬虽然凶猛无比但对主人的忠诚度较高，喜欢和主人亲近。目前，多用于家畜看护和安保。

高加索

高加索犬一般寿命在9到11年，体高一般在64到72厘米，体重45到70公斤左右。高加索犬的祖先们，世居於苏俄境内、分割欧亚大陆的高加索山脉，在海拔四千公尺以上的寒冷山上、和劣质的生活环境中，造就出它无所畏惧及独立坚毅的性格。它们个个都是绕勇善战的牧场守卫，看管羊群是它们的职责，这个工作一做就是六百年。高加索犬被分作三种不同用途――牧羊，防卫和打斗。防护犬，用来保卫屋子，和牧羊犬的区别在于防护犬具有对陌生人极其强烈的攻击性，但是前提是它们尊重并且听从于主人。对待家庭成员很亲密也很依赖。

高加索

和大多数的牧犬比起来，高加索是比较冷淡，运动量少的狗。最初的培育目的就是让它终日躺在羊群的旁边用吠叫声阻止掠夺者的侵犯。因为大多数的掠夺者是夜间行动的，所以你能发现你的高加索夜间活动比较频繁。如果有意将狗放在室外，必须注意到一点，这就是它是警惕的吠叫者而且会给一切进入它领地的东西以警告。别让它们喜欢卧着的习惯迷惑，它们看起来是在原地打瞌睡，只要有一点干扰它们马上会精神起来，而且绝大多数高加索的动作会快捷的令人吃惊。


