去俄罗斯狩猎找俱乐部？不用那么麻烦，让老王带你去俄罗斯狩猎
Hello大家好我是我王，你们的旅行好邻居。

很多喜欢俄罗斯狩猎的小伙伴们都在问我，去俄罗斯狩猎要找俱乐部吗？老王听到这个问题十分的沮丧，和大家聊了这么多关于俄罗斯狩猎的话题，难道大家就没有猜到老王是干什么的吗？现在正式介绍一下我自己，我是老王可以带你去俄罗斯狩猎！

去俄罗斯狩猎之前需要准备些什么？

小伙伴们决定前往俄罗斯狩猎后，首选需要准备自己的假期时间，有了假期我们才能顺利的出发去狩猎。其次我们要办理一个国际身份，也就是我们常说的护照，拿到了护照就等于拿到狩猎的机票。最后我们需要拍摄照片以及身份证复印件，用于办理俄罗斯签证，这些就是我们的前期准备工作。

老王负责狩猎的哪些工作任务呢？

拿到了护照后，剩余的所有工作就由我老王来办理了，收到你的护照后我会填写俄罗斯入境申请表，前往管辖区域的俄罗斯大使馆办理签证，同时联系俄罗斯当地公司办理狩猎邀请函、狩猎证及相关证件，顺利办理完成后为大家购买机票，按约定时间前往俄罗斯。

老王会和你在俄罗斯见面吗？

通常老王会在俄罗斯的伊尔库茨克地区活动，因为咱们的猎场、目的地、酒店都在伊尔库茨克，多数情况下老王会在机场等候你的到来，如遇老王近期很忙，可能会让我的助理接机，不过你用担心你总会见到老王帅气的身影。

老王有没有合法的公司资质？

老王是“俄罗斯联邦神圣的贝加尔旅行社”的合伙人，国内的办事处在满洲里海关路惠泽馨苑3#2门，如果想和老王同行的小伙伴们，请预先抵达满洲里市，让我们一起前往俄罗斯伊尔库茨克吧！或者关注及私信老王索要资质证明哦！

喜欢狩猎的小伙们，你还在为怎样去俄罗斯狩猎而烦恼吗？加入老王的队伍和我一起走进俄罗斯西伯利亚，去体验紧张与刺激的丛林狩猎吧！同时你一定要记得俄罗斯狩猎找老王哦！

我是老王，你们的旅行好邻居，感谢观赏。


