玛丽鱼简介 玛丽鱼习性 玛丽鱼形态特征→MAIGOO百科
## 基本介绍

玛丽鱼，也叫做摩利鱼，学名为茉莉花鳉（Poecilia
latipinna）。是花鳉科、花鳉属下的一种观赏鱼。原产中美洲的墨西哥，体色金色的种类称为金玛丽，它的白化种也是体金黄，但眼睛是红色的。玛丽鱼有多种人工选育的变种，包括性状稳定，己成为独立鱼种的黑玛丽，腹部膨大如气球的球玛丽，尾鳍呈叉形的琴尾玛丽等。

## 生长与分布

跟胎鳉科家族的其它成员相比，玛丽鱼类有2点较特别：一是喜欢硬水，在大多数热带鱼喜欢的微酸软水中虽然能成活，但会不安地躁动，一旦换成硬水，跳跃次数明显减少；二是它们比别的胎鳉鱼更爱吃素，一定程度上说明它们比较胆小，不适合与别的快游鱼混养。喜欢含盐分的碱性硬水，可同其它花将鳍鱼类混养,为汽水鱼。生活习性玛丽鱼类食性较杂，除喜欢动物性饵料外，还特别爱吃植物性饵料，它们会不停地啃食水草和缸壁上的青苔，所以在水质环境较差或嘴部受伤的情况下，极易感染细菌导致口霉病的发生。

玛丽鱼体质较强健，比较容易饲养，它们甚至可以忍受10℃左右低温，但并不是说，它们可以在这个极限水温生长良好，长时间的低温环境，同样很容易导致它们受霉菌感染生病，直至死亡。

## 形态及特征

玛丽鱼的雄鱼背鳍高大，臀鳍尖形，雌鱼背鳍一般，臀鳍圆形，是卵胎生鱼类，产仔时一般不需要特殊照顾。每尾雌鱼一次可产仔20-50尾，仔鱼产出后即可游动觅食。

体长约8-10厘米，性情极温和，从不攻击其它鱼，杂食，爱啃吃藻类，可喂碎的植物绿叶，对水温适应能力较强，但对水质较为敏感，需要经常换新水。

## 饲养方法

一、缸和水的准备

缸的准备主要是清洁和消毒。消毒我是采用沸水消毒法，消毒既彻底，还没有化学药物消毒后遗留的的问题，同时还是环保的方法。要注意的是消毒时先把缸放平稳，一定要平稳，否则容易裂的。然后要先加少量沸水，让玻璃适应温度，以防止玻璃突然高度受热而炸裂。最后再加适量沸水进行消毒。

养水是将自来水静置3到5天，将水中氯气挥发干净。然后将水加入消毒后的缸中，再加入硝化菌，用水妖精连续充氧24小时，即可初步建立起硝化系统，这样的水就可以放鱼了。

二、接鱼

接到鱼后，不要急于打开包装箱，回家后暗光处开箱。途中防止动作过大导致的震动或翻滚。因为鱼停食、无光的环境下，再经长途、长时间运输后，体质虚弱、精神紧张，因此要特别小心，防止鱼受惊而导致撞袋或撞缸受伤，或导致因惊恐引发的夹尾等情况。因此一切工作都要温柔小心的操作。

三、兑水（也称过水，专业名词）

兑水工作是重要的工作，同时还很是烦琐的操作。但想养好鱼，就一定要细心、耐心的去完成，保证鱼能够初步顺利适应我们的饲育环境，为以后正常养育打好基础。兑水的工作主要有以下几个步骤：

1、水温：缸中的水温稳定在22到26度之间。接到鱼后，不要急着打开包装袋，先要把包装袋用与缸中同水温的水冲洗干净。然后把包装袋放入缸中，约20到30分钟，使袋中的水与缸里的水，温度达到一致。

2、开袋：打开袋后，先加入相当于袋中水量1/10的缸中水入袋，然后再慢慢的不断把缸中水加入袋中，使鱼逐步适应水质如PH、KH等的变化，整个过程持续30到40分钟左右。当加入缸中的水达到袋中水的量时，即可把鱼温柔捞出放入鱼缸中。此兑水过程，也可以用打吊瓶的输液系统进行的，可以更好的让鱼适应水质的，对于比较珍贵的鱼适用。兑水结束后，要将袋中的原水倒掉，因为鱼在运输过程中排泄的废物、脱落的黏膜等物质，是细菌喜欢的食物和产床，是鱼致病的重要病源。

3、鱼入缸后十分恐慌，这时的光线不要过强，更不要惊动它，例如观看时都不能指指点点动作过大的，接鱼之前的准备工作做的一定要充分，鱼入缸后不要总是在鱼缸周围四处乱窜，记住当天不要喂食！

4、第一天也不要喂食、不要换水，观察它的状态怎么样。一般来说在第一天鱼的状态会恢复一些，如找食、追逐配偶等。如状态不好的话，可以加入1%浓度的饱和盐水。

5、第二天：观察如状态不错，鱼四处寻找食物、追逐配偶等表现，就可以少喂一点点活饵，意思一下即可，千万不要喂多！开口饵料以活食最好，如丰年虾等，人工饵料由于消化困难，不建议用。可换1/10的水，冬天换的水要比缸中水温高出1至2度，夏天要低1至2度，这也是一年中换水时温度掌握的方法。

如果状态不好，不喂，继续观察。

6、第三天：关键的一天！鱼有问题的话这天就会明显的看出来，观察症状后对症下药即可。

如果没有问题，状态良好的话，同样喂一餐，比昨天喂量稍多一些，逐步在一周内过渡到正常的喂量。换水也是如此。

7、兑水的规程一定要仔细完成，即使你对你的水质再有把握，也不赞成不经兑水直接把鱼放入缸中，这一点切记，否则受伤总是难免的。

## 繁殖方式

玛丽鱼的繁殖：玛利鱼进入性成熟期以后，几乎每隔35天左右，即可生产一次仔鱼，由于玛丽鱼是卵胎生鱼类，即体内授精，待受精卵发育成熟，便直接产出仔鱼，因而繁殖较为便易，只需注意雌鱼的腹部膨胀并伴有发黑现象，同时，仔细观察雌鱼的肛门部位，如发现产卵管呈点状突起或明显下坠拖出，那么，雌鱼在2-5天内，定会生产仔鱼，只需将雌鱼单独放置到繁殖缸即可。期间需要注意，不要过量更换水质，水质变化剧烈，将直接导致雌鱼早产，而生产出发育未成熟的仔鱼个体甚至还是未发育的卵。玛丽鱼生产仔鱼的数量视雌鱼的体型大小，一般会随着雌鱼的生长发育而增加，数量在40-100尾不等，有些鱼可以一次产200条左右。仔鱼产出后，稍过片刻即会自行游动，亦会捕食较小的水蚤，也可直接喂饲颗粒较小的人工饵料。

繁殖特点：繁殖较容易卵胎生，水温以25～28℃为宜，pH为7.2～7.6，硬度9～11。雌雄比最适宜为，1∶2，把挑选好的亲鱼放人密植水草的大水族箱里精心饲养，待雌鱼腹部膨大后捞出雄鱼，以防雌鱼流产及仔鱼被雄鱼吞食。每条雌鱼每次可产仔30～50尾，幼鱼出生后即可游动摄食，刚出生的仔鱼颜色暗灰，以后逐渐变黑，两个月后可辨雌雄，5个月可达性成熟。繁殖周期35天左右。将密植水草放人繁殖箱中，待雌鱼腹部膨大，捞出雄鱼，每条雌鱼每次产仔30～50尾。仔鱼产出后即可游动摄食。与其饲养和繁殖方法完全相同的还有银玛丽鱼、五彩玛丽鱼和皮球银玛丽鱼等。

为获得奇异而漂亮的玛丽鱼，选种上采用两种方法：一是近亲繁殖（in——breeding），二是品系繁殖（line—breeding）。近亲繁殖是指有密切血统关系的个体之间进行交配，这种方法可以净化和固定遗传形质，以产生一个品系。但此种方法不宜连续采用超过4代，否则会因遗传异而出现生理缺陷，如鱼体变小、繁殖力减退、色泽不美等。品系繁殖是让有血缘相关的鱼相互交配，但血缘关系并不很密切，采用这种方法可以把一个固定的品系继续不断地繁殖下去。

为维持优良品系，应严防混交、乱交，故雌雄鱼必须分养；在需要的时候，选择适当的亲鱼放入水族箱内进行繁殖，并作好记录——何种雌鱼与何种雄鱼进行杂交，以便日后选取何种性别的鱼与它们的后代进行回交。


