小玛丽捕鱼安卓版下载_小玛丽捕鱼手游下载V5.3.0-安软市场
**小玛丽捕鱼**
是一款适合碎片时间玩的休闲捕鱼类手机游戏，采用精湛的美术效果为玩家塑造了栩栩如生的海底捕鱼大世界，玩家在小玛丽捕鱼中，将操控弹射大炮的方向精准进行射击，万人同屏实时竞技，百分百还原，真街机捕鱼，更有丰富奖励拿不停。

### 小玛丽捕鱼 游戏特色

一、街机捕鱼

完美移植街机捕鱼玩法，刮起全民捕鱼风暴!

二、竞技捕鱼

五人同屏竞技，无限火力一决高下!

三、社交捕鱼

吐槽吹水，同屏游戏既是对手也能是朋友~

四、大海宝藏

深海集藏宝图，海量金币等你拿!

### 小玛丽捕鱼 捕鱼技巧

1\. 冰冻鱼

细心的你可能已经发现，有些鱼头上会顶一个小图标，比如下图里这条，头上顶了一个“雪花”图标。没错，她就是冰冻鱼了。打中冰冻鱼，全屏的鱼都会被冰冻，无法移动，这和使用冰冻道具的效果是完全一样的哦!

2\. 闪电鱼

头上顶这一个闪电图标，通常是3只或者4只组合出现。只要捕获到其中任意一只，就会有闪电电击其它头上带有闪电图标的鱼，也就是说，当闪电鱼组合出现后，只要你全力攻击其中一只，成功后闪电鱼就会帮你捕获其他的闪电鱼。这种一带三的机会，简直赚爆啦。

3\. 炸弹鱼

头上顶一个骷髅头图标。捕获这种鱼之后，炸弹鱼身边一定范围内会发生爆炸，他附近的鱼都会一起被炸死。炸弹鱼简直可以相当于一个微型的核弹了，往往在爆炸的时候会给玩家带来意想不到的惊喜哦。

### 小玛丽捕鱼 游戏亮点

1、大奖——参与活动，每天送出大量话费、京东卡等好礼;

2、实战——双人排位战鲲牙，好友就要一起上王者;

3、竞技——单人竞技得得核弹，紧张PK赢话费、京东卡;

4、情怀——邀您体验往昔游戏厅里一炮爆机快感;

5、幸运——“小玛丽”、“群龙争霸”、“珂晶时刻”、“幸运球球”等待你的是“一夜暴富”。


