黑玛丽鱼多长时间繁殖一次？_百度知道
黑玛丽鱼属卵胎生鱼类，黑玛丽鱼的繁殖能力较强，每隔4~6周可繁殖一次，每次产仔鱼10~50尾；刚产完仔鱼，雌鱼需要单独静养一周左右，饲养和繁殖一些珍贵品种黑玛丽鱼时，难度要大一些，主要是要保证优良的生活条件，保持水质清新，但不能经常添加多量的新水。

 **扩展资料**  

繁殖过程

卵胎生，雄鱼臀鳍特化成交接器，雌鱼正常。雌雄可通过臀鳍是否特化鉴别，性成熟年龄5-6个月，性成熟后可见雄鱼追逐雌鱼，完成体内受精。

受精后20天左右开始繁殖，产前征兆不太明显，可见雌鱼躲在角落或水草丛中，腹部膨大，泻殖空呈乳白色。仔鱼产量从数十尾到上百尾不等。在水族箱中繁殖应做好仔鱼的保护措施，防止被亲鱼吞食。

仔鱼出生后生长5~6个月，就能进行繁殖。雄鱼体较小，后半身扁平，游动迅速，臀鳍演变成棒状的交接器；雌鱼体大，腹部浑圆。合群饲养时，雄鱼经常追逐雌鱼，受精后的雌鱼腹部逐渐隆起，接近生殖期。

其生殖孔呈“白色状”时，常呆在水草丛中，这就是临产前的征兆。这时将雌鱼捞出放入繁殖缸中，水温保持在25~28℃，缸底铺放卵石或水面漂浮水草，以便刚出生的仔鱼藏身。也可在特制的小笼中产仔。

生活习性

卵胎生，雄鱼臀鳍特化成交接器，雌鱼正常。雌雄可通过臀鳍是否特化鉴别，性成熟年龄5-6个月，性成熟后可见雄鱼追逐雌鱼，完成体内受精，受精后20天左右开始繁殖，产前征兆不太明显，可见雌鱼躲在角落或水草丛中。

腹部膨大，泻殖空呈乳白色。仔鱼产量从数十尾到上百尾不等。在水族箱中繁殖应做好仔鱼的保护措施，防止被亲鱼吞食。

品种简介

玛丽鱼也可以称摩利鱼或帆鳉，主要分布在墨西哥（尤卡坦），它们多数生活在河口海咸水倒灌的潮汐地区，所以可以在海水或半咸水中饲养。

黑玛丽为野生种黑花鳉的人工培育后代，一直保持了自己原始的样子，除了人工改良了尾鳍的形状外，几乎和野生的没有什么差别。另外通过脊柱突变改良，球形的黑玛丽在上世纪90年代被培育出来，被称为：黑皮球。

饲养方法

玛丽鱼性格温和，最好在呈弱碱性的硬水水质环境中饲养，食性颇杂，容易接受各种动物性活饵以及人工饵料，同时，也喜欢啄食水草、水族箱缸壁上蔓生的青苔，所以在饲养过程中，不但要注意需要定期喂饲植物性饵料。

以助其生长发育的同时，还应该注意，由于摩利鱼喜欢啄食的特性，在水质环境较差或嘴部受伤的情况下，极易感染细菌导致口霉病的发生。

摩利鱼体质较强健，比较容易饲养，它们甚至可以忍受10℃左右低温，但并不是说，它们可以在这个极限水温生长良好，长时间的低温环境，同样很容易导致它们受霉菌感染生病，直至死亡。

参考资料来源：百度百科-黑玛丽鱼  


