黑玛丽鱼寿命有多长_百度知道
黑玛丽鱼成年雄鱼体长7~8厘米，雌鱼体长可达10~12厘米。全身漆黑如墨。其代表鱼有圆尾黑玛丽、燕尾黑玛丽、皮球黑玛丽等；其同类由于颜色不同，又分红玛丽和银玛丽之分。

黑玛丽鱼对水温变化敏感。喜欢植物性饲料，能刮食水草和玻璃壁上的藻类，可适当投喂些菠菜叶等。该鱼需要在有一定光照的环境下生长，性情温和，易与其他小型鱼类混养。

饲养特点

黑玛丽是卵胎生鱼类中较难饲养的一个品种，在无日光照射的水族箱中很难饲养。性情温和，可与其它性情温和的鱼类品种混养。喜弱碱性（pH为7.4）硬水，在水温为22～28摄氏度的水中生活良好，且对水温的变化很敏感，不喜一次性全部更换水，应常部分换水。属杂食性鱼类，日常饲养中，以投喂活水蚤，摇蚊幼虫等动物性饵料（活食），也可投喂一些新鲜的菠菜叶或莴苣叶，并喜啃食水草和缸壁上的绿苔。更换新水后可放入少许食盐，预防疾病的发生。

饲养要点

黑玛丽鱼又名为黑将军和黑摩利花鱂科，虽然黑玛丽鱼整个全黑黑的，但还是受到很多人的喜爱。小编就来为你介绍一下黑玛丽鱼的饲养注意事项。

1、饲养不易

黑玛丽是卵胎生鱼类中较难饲养的一个品种，在无日光照射的水族箱中很难饲养。

2、混养建议

黑玛丽鱼性情温和，因此黑玛丽鱼，可与其他性情温和的鱼类品种，一同混合饲养。

3、生存环境

黑玛丽鱼适合生存於弱硷性（pH为7.4），生存环境的硬则是以硬度12度为适宜。

4、生存水温

黑玛丽鱼在水温为22～28摄氏度的水中生活良好，且黑玛丽鱼对水温的变化很敏感。

5、换水建议

黑玛丽鱼对水温的变化相当地敏感，所以不喜欢、也不适合一次性地全部更换饲养水，应经常给黑玛丽鱼部分换水。

6、喂养饲料

黑玛丽鱼是属於杂食性鱼类，於日常饲养中，以投喂人工植物性饵料（活食），也可投喂一些新鲜的菠菜叶或莴苣叶，并喜啃食水草和缸壁上的绿苔。

7、预防疾病

在给黑玛丽鱼更换新饲养水之後，可放入少许食盐，这样能够预防黑玛丽鱼有疾病的发生。

繁殖特点

仔鱼出生后生长5~6个月，就能进行繁殖。雄鱼体较小，后半身扁平，游动迅速，臀鳍演变成棒状的交接器；雌鱼体大，腹部浑圆。合群饲养时，雄鱼经常追逐雌鱼，受精后的雌鱼腹部逐渐隆起，接近生殖期，其生殖孔呈“白色状”时，常呆在水草丛中，这就是临产前的征兆。这时将雌鱼捞出放入繁殖缸中，水温保持在25~28摄氏度，缸底铺放卵石或水面漂浮水草，以便刚出生的仔鱼藏身。也可在特制的


