黑玛丽什么时候生小鱼?_百度知道
黑玛丽5-6个月可生小鱼，性成熟后可见雄鱼追逐雌鱼，完成体内受精，受精后20天左右开始繁殖。

卵胎生，雄鱼臀鳍特化成交接器，雌鱼正常。受精可见雌鱼躲在角落或水草丛中，腹部膨大，泻殖空呈乳白色。仔鱼产量从数十尾到上百尾不等。在水族箱中繁殖应做好仔鱼的保护措施，防止被亲鱼吞食。

仔鱼出生后生长5~6个月，就能进行繁殖。雄鱼体较小，后半身扁平，游动迅速，臀鳍演变成棒状的交接器；雌鱼体大，腹部浑圆。

接近生殖期，其生殖孔呈“白色状”时，常呆在水草丛中，这就是临产前的征兆。这时将雌鱼捞出放。

## 扩展资料：

饲养方法

玛丽鱼性格温和，最好在呈弱碱性的硬水水质环境中饲养，食性颇杂，容易接受各种动物性活饵以及人工饵料，同时，也喜欢啄食水草、水族箱缸壁上蔓生的青苔；

在饲养过程中，不但要注意需要定期喂饲植物性饵料，以助其生长发育的同时，还应该注意，由于摩利鱼喜欢啄食的特性，在水质环境较差或嘴部受伤的情况下，极易感染细菌导致口霉病的发生。

易饲养，它们甚至可以忍受10℃左右低温，但并不是说，它们可以在这个极限水温生长良好，长时间的低温环境，同样很容易导致它们受霉菌感染生病，直至死亡。

参考资料：百度百科--黑玛丽


