小玛丽捕鱼破解版|小玛丽捕鱼无限金币破解版下载 v5.5.1 - 3322软件站
**小玛丽捕鱼**

是一款高品质的怀旧3D画质的休闲益智

捕鱼游戏

，鱼类品种丰富，画风绚丽，海底场景华美夺目，各种捕鱼炮弹炫酷连射，操作酷爽十足，各种精彩活动不断，福利多多。还原了最为真实的棋牌玩法，酷炫海底场景，多类型鱼群，3000炮自由抓捕，带给大家最为真实的游戏体验。绚丽多彩，真人竞技，丰富的道具选择使用，各种奖励领不停，上手后根本停不下来。还有众多的特色玩法不断加入进来，创意十足，永远都不会感到枯燥，精彩享不停，完全免费。多种创新、多种特色、多种倍率，欢乐无限，超精致画面。千分狂鲨，挑逗开炮神经，全新炸弹鱼，爆爆爽翻天，数个经典小游戏，玩多久都不腻。无限炮弹反弹，真正弹无虚发，变身黄金装，翻倍更H

APP

Y，无数数不完的欢乐。游戏是以海底世界为背景，你可以尽情的参观海底的各种鱼类，也可以捕鱼，喜欢的朋友可以来玩哦

### 游戏特色

1、每天签到领金币，再也不用担心破产没得玩

2、精彩活动轮番上线，趣味不停，惊喜不断

3、高倍炮台，真人联网邀请好友同桌打鱼

4、五大捕鱼场景，绚丽画面、精美炮台满足挑剔的你

5、实时排行，火爆竞技，让你身临其境感受火热战场

### 游戏亮点

1、大奖，参与活动，每天送出大量话费、京东卡等好礼

2、实战，双人排位战鲲牙，好友就要一起上王者

3、竞技，单人竞技得得核弹，紧张PK赢话费、京东卡

4、情怀，邀您体验往昔游戏厅里一炮爆机快感

5、幸运，小玛丽、群龙争霸、珂晶时刻、幸运球球等待你的是一夜暴富

### 游戏优势

1、竞技捕鱼，五人同屏竞技，无限火力一决高下

2、社交捕鱼，吐槽吹水，同屏游戏既是对手也能是朋友

3、街机捕鱼，完美移植街机捕鱼玩法，刮起全民捕鱼风暴

4、竞技玩法正式上线，单人竞技水晶，双人排位战鲲牙

5、多款新鱼玩法同步上线，千倍大奖等你来拿

6、精彩活动轮番上线，趣味不停，惊喜不断

7、绚丽、简洁画风，满足挑剔的你

### 游戏攻略

1、冰冻鱼

细心的你可能已经发现，有些鱼头上会顶一个小图标，比如下图里这条，头上顶了一个“雪花”图标。没错，她就是冰冻鱼了。打中冰冻鱼，全屏的鱼都会被冰冻，无法移动，这和使用冰冻道具的效果是完全一样的哦!

2、闪电鱼

头上顶这一个闪电图标，通常是3只或者4只组合出现。只要捕获到其中任意一只，就会有闪电电击其它头上带有闪电图标的鱼，也就是说，当闪电鱼组合出现后，只要你全力攻击其中一只，成功后闪电鱼就会帮你捕获其他的闪电鱼。这种一带三的机会，简直赚爆啦。

3、炸弹鱼

头上顶一个骷髅头图标。捕获这种鱼之后，炸弹鱼身边一定范围内会发生爆炸，他附近的鱼都会一起被炸死。炸弹鱼简直可以相当于一个微型的核弹了，往往在爆炸的时候会给玩家带来意想不到的惊喜哦。

### 更新内容

1、新增每周挑战小任务，获得奖励兑换道具

2、蛇行亿年房间上线全新鱼种“聚宝盆”

3、新增“深渊秘境”房间，全新挑战BOSS捕鱼房

4、新增“魔能水晶”房间，怀旧纯净捕鱼房


