玛丽鱼怎么养 - 土流网
###

玛丽鱼怎么养

__

来源：土流网 __2019-08-15 10:31:26

玛丽鱼，也叫做摩利鱼，学名为茉莉花鳉。是花鳉科、花鳉属下的一种观赏鱼。那么， **玛丽鱼怎么养** 呢？

**一、玛丽鱼怎么养**

1、水质

玛丽鱼喜欢硬水，在大多数热带鱼喜欢的微酸软水中虽然能成活，但会不安地躁动，一旦换成硬水，跳跃次数明显减少。对水质较为敏感，需要经常换新水。

2、水温

玛丽鱼对水温适应能力较强，它们甚至可以忍受10℃左右低温，但并不是说，它们可以在这个极限水温生长良好，长时间的低温环境，同样很容易导致它们受霉菌感染生病，直至死亡。

3、喂食

杂食，爱啃吃藻类，除了喂碎的植物绿叶外，还可以喂食动物性饵料。

**二、玛丽鱼的繁殖**

玛利鱼进入性成熟期以后，几乎每隔35天左右，即可生产一次仔鱼，由于玛丽鱼是卵胎生鱼类，即体内授精，待受精卵发育成熟，便直接产出仔鱼，因而繁殖较为便易，只需注意雌鱼的腹部膨胀并伴有发黑现象，同时，仔细观察雌鱼的肛门部位，如发现产卵管呈点状突起或明显下坠拖出，那么，雌鱼在2-5天内，定会生产仔鱼，只需将雌鱼单独放置到繁殖缸即可。期间需要注意，不要过量更换水质，水质变化剧烈，将直接导致雌鱼早产，而生产出发育未成熟的仔鱼个体甚至还是未发育的卵。玛丽鱼生产仔鱼的数量视雌鱼的体型大小，一般会随着雌鱼的生长发育而增加，数量在40-100尾不等，有些鱼可以一次产200条左右。仔鱼产出后，稍过片刻即会自行游动，亦会捕食较小的水蚤，也可直接喂饲颗粒较小的人工饵料。


