黑玛丽_百度百科
    

# 黑玛丽

__编辑 __锁定

黑玛丽又名黑摩利花

鳉科

。（Black molly/Mollienesia latipinna）。为鳉形目（鲤齿目），鲤齿亚目，花鳉科，花鳉属一种由人工培育出的淡水观赏鱼类。分布于

墨西哥

。旱高鳍玛丽鱼杂交培育出来的一种小型热带鱼。体呈梭形，长5～6厘米，雌雄均全身黑亮，别具一格，令人

喜爱

。黑玛丽鱼对水质要求不严，喜欢含有微量盐分的水，适宜水温为20℃～24℃。如温度长期偏低，容易患病。例如，在水温低于18℃时，易患水霉病。食性杂，能刮食箱壁上的藻类和水草，故有水族箱“清洁工”的美称。性情温和，易于混养。由于黑玛丽鱼喜欢弱碱性的硬水，所以不宜与脂科的热带鱼混养。幼鱼可喂食小型蚤类等鲜活饵料。5个月性成熟，繁殖周期为35天左右。

[1]

中文学名

     黑花鳉人工培育种 
拉丁学名

     Poecilia sphenops.var 
别 称

     黑玛丽 
界

     动物界 
门

     脊索动物门 
亚 门

     脊椎动物亚门 
纲

     硬骨鱼纲 

亚 纲

     辐鳍亚纲 
目

     鳉形目 
亚 目

     鲤齿亚目 
科

     花鳉科 
属

     花鳉属 
种

     黑玛丽 
分布区域

     墨西哥及中美洲 

## 黑玛丽饲养方法

黑玛丽是卵胎生

鱼类

中较难饲养的一个品种，在无日光照射

黑玛丽

的

水族箱

中很难饲养。性情温和，可与其它性情温和的鱼类品种混养。喜弱碱性（pH为7.4）

硬水

，在

水温

为22～

28

℃的水中生活良好，广盐性，对盐水有一定的适应能力。且对水温的变化很敏感，不喜一次性全部更换水，应常部分换水。属

杂食性

鱼类，日常饲养中，以投喂活

水蚤

，

摇蚊幼虫

等动物性

饵料

（

活食

），也可投喂一些新鲜的菠菜叶或

莴苣

叶，并喜啃食

水草

和缸壁上的绿苔。更换新水后可放入少许食盐，预防疾病的发生。

## 黑玛丽基本特征

成年雄鱼体长7~

8

厘米，雌鱼体长可达

10

~12厘米。全身漆黑如墨。其代表鱼有圆尾黑

玛丽

、

燕尾

黑玛丽、皮球黑玛丽等；

## 黑玛丽繁殖过程

卵胎生，雄鱼臀鳍特化成交接器，雌鱼正常。雌雄可通过臀鳍是否特化鉴别，

性成熟

年龄5-6个月，性成熟后可见雄鱼追逐雌鱼，完成

体内受精

，受精后

20

天左右开始繁殖，产前征兆不太明显，可见雌鱼躲在角落或水草丛中，腹部膨大，泻殖空呈乳白色。仔鱼产量从数十尾到上百尾不等。在水族箱中繁殖应做好仔鱼的保护措施，防止被亲鱼吞食。

仔鱼

出生后生长5~

6

个月，就能进行繁殖。雄鱼体较小，后半身扁平，游动迅速，

臀鳍

演变成棒状的交接器；雌鱼体大，

腹部

浑圆。合群饲养时，雄鱼经常追逐雌鱼，受精后的雌鱼腹部逐渐隆起，接近生殖期，其生殖孔呈“白色状”时，常呆在水草丛中，这就是临产前的征兆。这时将雌鱼捞出放入繁殖缸中，水温保持在25~28℃，缸底铺放

卵石

或水面漂浮水草，以便刚出生的仔鱼藏身。也可在特制的小笼中产仔。

在饵料充足、水质良好的情况下，雌鱼经30天左就可繁殖一次，初胎10~50尾，以后逐渐增加，最多时可产200余尾。

## 黑玛丽品种分类

其同类由于颜色不同，又分红玛丽和

银玛丽

。

黑玛丽

## 黑玛丽生活习性

卵胎生，雄鱼臀鳍特化成交接器，雌鱼正常。雌雄可通过臀鳍是否特化鉴别，性成熟年龄5-6个月，性成熟后可见雄鱼追逐雌鱼，完成体内受精，受精后20天左右开始繁殖，产前征兆不太明显，可见雌鱼躲在角落或水草丛中，腹部膨大，泻殖空呈乳白色。仔鱼产量从数十尾到上百尾不等。在水族箱中繁殖应做好仔鱼的保护措施，防止被亲鱼吞食。

## 黑玛丽品种简介

玛丽鱼也可以称摩利鱼或帆鳉，主要分布在墨西哥（尤卡坦），它们多数生活在河口海咸水倒灌的潮汐地区，所以可以在海水或半咸水中饲养。黑玛丽为野生种黑花鳉的人工培育后代，一直保持了自己原始的样子，除了人工改良了尾鳍的形状外，几乎和野生的没有什么差别。另外通过脊柱突变改良，球形的黑玛丽在上世纪90年代被培育出来，被称为：黑皮球。

[2]

## 黑玛丽饲养方法

玛丽鱼性格温和，最好在呈弱碱性的硬水水质环境中饲养，食性颇杂，容易接受各种动物性活饵以及人工饵料，同时，也喜欢啄食水草、水族箱缸壁上蔓生的青苔，所以在饲养过程中，不但要注意需要定期喂饲植物性饵料，以助其生长发育的同时，还应该注意，由于摩利鱼喜欢啄食的特性，在水质环境较差或嘴部受伤的情况下，极易感染细菌导致口霉病的发生。摩利鱼体质较强健，比较容易饲养，它们甚至可以忍受10℃左右低温，但并不是说，它们可以在这个极限水温生长良好，长时间的低温环境，同样很容易导致它们受霉菌感染生病，直至死亡。

[2]

## 黑玛丽人工培育

为获得奇异而漂亮的摩利鱼，选种上采用两种方法：一是近亲繁殖（in—breeding），二是品系繁殖（line—breeding）。近亲繁殖是指有密切血统关系的个体之间进行交配，这种方法可以净化和固定遗传形质，以产生一个品系。但此种方法不宜连续采用超过4代，否则会因遗传异而出现生理缺陷，如鱼体变小、繁殖力减退、色泽不美等。品系繁殖是让有血缘相关的鱼相互交配，但血缘关系并不很密切，采用这种方法可以把一个固定的品系继续不断地繁殖下去。

[2]

参考资料

    

  * 1. 黑玛丽 ．观赏鱼之家．2008-04-15[引用日期2013-11-20]
  * 2. 《绿水馨亭资料库》


