大帆金玛丽鱼，白化的摩利鱼品种，金色的观赏鱼
“养鱼说”百度独家专栏：鳉鱼族群系列130大帆金玛丽鱼

图文原创作者：疯疯人【坚持以最通俗易懂的语言，分享最接地气的养鱼经验】特别声明：允许转载，请注明出处；请勿搬运，否则申诉维权

各位百度的鱼友们，大家晚上好！这篇文章我们顺着前面介绍的观赏鱼品种来分享，一种也是非常漂亮的中大型鳉鱼，大帆金玛丽鱼。

【简介】

大帆金玛丽鱼是由前面我们介绍的大帆玛丽鱼人工改良出来的品种。主要特点是全身都是金闪闪的金色，而且眼睛是红色的。如果看过前面文章的朋友应该知道红色的眼睛也就意味着它们身上带了白化的基因。

【鉴赏】

由于是原生鳉鱼大帆玛丽鱼改良出来的品种，所以呢它也保留了原来的特性。体长也是10公分左右。然后呢身上除了有白化基因之外，通体的金闪闪，而且高耸的背鳍也是非常有观赏性习性方面也跟之前的几乎一样，公鱼和公鱼之间会互相争斗，把背鳍耸得高高的，非常有观赏性。一般也是饲养在比较大的鱼缸里面。

【市场】

基本上人工繁殖的品种都是东南亚那边繁殖的。所以在我们国内其实也有非常多自己繁殖的案例。因为难度并不是很大，那么市场流通性也是非常高的。基本上经常去水族市场的朋友都是可以看到这种大帆金玛丽鱼。也叫大帆金摩利鱼。

好的文章到这里就结束了，希望大家对这种水族市场常见的观赏鱼有一个更深入的了解。如果觉得文章对自己有帮助有去的话，欢迎收藏或者转发。感谢大家的支持，欢迎持续关注。


