黑玛丽鱼生小鱼前兆 – 二货萌宠网
**热门推荐:** **萌宠动态-各种奇葩的小动物趣图**

官方邀请码：2WM8F2A

黑玛丽鱼在生产前会躲在水草等角落里面，黑玛丽鱼的腹部会变大，泻殖处事白白的，会显得很焦躁不安。,
注意雌鱼的腹部膨胀并伴有发黑现象，同时，仔细观察雌鱼的肛门部位，如发现产卵管呈点状突起或明显下坠拖出，那么，雌鱼在2-5天内，定会生产仔鱼，只需将雌鱼单独放置到繁殖缸即可。期间需要注意，不要过量更换水质，水质变化剧烈，将直接导致雌鱼早产，而生产出发育未成熟的仔鱼个体甚至还是未发育的卵。,,
玛丽鱼：也叫做摩利鱼，学名为茉莉花鳉(Poecilia
latipinna)。是花鳉科、花鳉属下的一种观赏鱼。原产中美洲的墨西哥，体色金色的种类称为金玛丽，它的白化种也是体金黄，但眼睛是红色的。玛丽鱼有多种人工选育的变种，包括性状稳定，己成为独立鱼种的黑玛丽，腹部膨大如气球的球玛丽，尾鳍呈叉形的琴尾玛丽等。,
繁殖特点：繁殖较容易卵胎生，水温以25～28℃为宜，pH为7.2～7.6，硬度9～11。雌雄比最适宜为一比二。把挑选好的亲鱼放人密植水草的大水族箱里精心饲养，待雌鱼腹部膨大后捞出雄鱼，以防雌鱼流产及仔鱼被雄鱼吞食。每条雌鱼每次可产仔30～50尾，幼鱼出生后即可游动摄食，刚出生的仔鱼颜色暗灰，以后逐渐变黑，两个月后可辨雌雄，5个月可达性成熟。繁殖周期35天左右。将密植水草放人繁殖箱中，待雌鱼腹部膨大，捞出雄鱼，每条雌鱼每次产仔30～50尾。仔鱼产出后即可游动摄食。与其饲养和繁殖方法完全相同的还有银玛丽鱼、五彩玛丽鱼和皮球银玛丽鱼等。,
黑玛丽鱼在生产前要将它隔离。,

* * *

## **只做和宠物相关的广告，联系QQ395103671**


