有人知道黑玛丽鱼吃什么吗？_土巴兔装修问答
###
黑玛丽又名黑摩利花鳉科为鳉形目(鲤齿目)，鲤齿亚目，花鳉科，花鳉属一种由人工培育出的淡水观赏鱼类。分布于墨西哥。旱高鳍玛丽鱼杂交培育出来的一种小型热带鱼。体呈梭形，长5～6厘米，雌雄均全身黑亮，别具一格，令人喜爱。黑玛丽鱼对水质要求不严，喜欢含有微量盐分的水，适宜水温为20℃～24℃。如温度长期偏低，容易患病。例如，在水温低于18℃时，易患水霉病。食性杂，能刮食箱壁上的藻类和水草，故有水族箱“清洁工”的美称。性情温和，易于混养。由于黑玛丽鱼喜欢弱碱性的硬水，所以不宜与脂科的热带鱼混养。幼鱼可喂食小型蚤类等鲜活饵料。5个月性成熟，繁殖周期为35天左右。玛丽鱼性格温和，最好在呈弱碱性的硬水水质环境中饲养，食性颇杂，容易接受各种动物性活饵以及人工饵料，同时，也喜欢啄食水草、水族箱缸壁上蔓生的青苔，所以在饲养过程中，不但要注意需要定期喂饲植物性饵料，以助其生长发育的同时，还应该注意，由于摩利鱼喜欢啄食的特性，在水质环境较差或嘴部受伤的情况下，极易感染细菌导致口霉病的发生。摩利鱼体质较强健，比较容易饲养，它们甚至可以忍受10℃左右低温，但并不是说，它们可以在这个极限水温生长良好，长时间的低温环境，同样很容易导致它们受霉菌感染生病，直至死亡。

  

###
黑玛丽鱼饲养管理时要勤换水，在水中加入少量的食盐可以使它们的体质更强健。不少人都注意到黑玛丽喜欢啄食藻类，如果要养好黑玛丽，在养水藻的同时不一定非要养好水草。(实际上，水草多的水体藻类不一定好。)水族箱可以铺底砂并加强光照，勤换水，略加盐。如果要种草，也要挑选耐弱碱性硬水的品种；如果要混养，建议试着跟小型的东非慈鲷类混养。饲料可喂商品颗粒料和烫过的菜叶，少喂活饵。水藻较多时依然要补充少量其它饲料。

  

###
我是不赞同用鱼虫来喂养黑玛丽的，因为鱼虫都长在很脏的地方，容易携带寄生虫，极易传染给鱼儿。我一般喂袋装的鱼饲料，保拿仕的就很好，一天喂2次，每次喂食量保证鱼儿在5分钟内吃完就可以！在鱼缸里养些水草，适当照照太阳，黑玛丽还喜欢啃食水草上附着的藻类！我的黑玛丽都生了3窝了，没有死掉的，照我的方法养肯定没问题的。

  


