金玛丽鱼_百度百科
    

# 金玛丽鱼

__编辑 __锁定 __讨论

玛丽鱼（

 _Poecilia latipinna_

）又名金摩利鱼、大扯旗摩利鱼，属

卵胎生鳉科

，原产于

墨西哥

、美国。体 长8～12cm，适宜水温20～25℃， 雄鱼通常个体比较瘦小，臀鳍呈棒状，较为尖细;雌鱼体形较为粗大，臀鳍呈扇型，常因体内含有大量受精卵而膨胀。

性格温和，食性杂，容易接受各种动物性活饵以及人工饵料。饲养水中要注意定期加点盐，以保持水质弱碱性。

[1]

中文学名

     金玛丽鱼 
拉丁学名

     _Poecilia latipinna_
别 称

     金摩利鱼、大扯旗摩利鱼 

界

     动物界 
纲

     鱼纲
分布区域

     墨西哥、美国 
外国名

     Marie gold fish 

金玛丽鱼体呈宽纺锤形，侧扁，尾鳍呈扇形，鱼体为金黄色，全身布满金红色的小点。鱼体从

鳃盖

后端开始

有十条纵向的由金红色小点组成的条纹，一直延伸到

尾柄

基部。

背鳍

宽大，展开时其宽度与鱼体高差下多，体长可达100毫米。

[2]

饲养容易，对水质要求不高，喜欢

弱碱性

的

硬水

，适宜水温为20℃～24℃，水温低于18℃易患

水霉病

和

白点病

，性情温和，从不攻击其他鱼，是混养的好品种，杂食性，可常喂些开水烫过的碎菠菜叶。

[2]

金玛丽鱼

卵胎生

，繁殖容易。雄鱼背鳍高而宽，

臀鳍

呈尖形：雌鱼个体较大，臀鳍呈圆形，繁殖水温26℃左右力宜，雌雄比例为1：2。将密植水草放入繁殖箱中，待雌鱼腹部膨大，捞出雄鱼，每条雌鱼每次产仔30～50尾。仔鱼产出后即可游动摄食。与其饲养和繁殖方法完全相同的还有银

玛丽鱼

、五彩玛丽鱼和皮球银玛丽鱼等。

[2]

金玛丽鱼类的品种较多，主要有羹匙翅玛丽、鸳鸯玛丽、红翅玛丽、黄翅玛丽、银珍珠玛丽、燕尾玛丽、帆翅玛丽和皮球玛丽等。纯色品种又有银玛丽、金玛丽、红玛丽、黑玛丽之分。

参考资料

    

  * 1. 玛丽鱼 ．中国知网[引用日期2017-02-06]
  * 2. 金玛丽鱼 ．中国水产门户网[引用日期2017-02-06]


