玛丽鱼和孔雀鱼混养
\n

看老道文章，学老道养鱼，关注养鱼老道，关注更多观赏鱼实践知识，让我们简单养水、轻松养鱼！

\n

前些日子养鱼老道曾经短暂的把孔雀鱼和迷你鹦鹉鱼混养在一起，其实这个事情早就过去了，已经翻篇了，今天又有鱼友问到了这个问题。

\n

不是说迷你鹦鹉鱼比较凶悍吗，为什么孔雀鱼还可以和迷你鹦鹉鱼混养，不是说孔雀鱼喜欢弱碱性的水质吗，那么把它们和灯科鱼混养在一起可以吗，不是说燕鱼能吃孔雀鱼吗，为什么有的鱼友把燕鱼和孔雀鱼饲养在一起，它们也没有问题呢？

\n

\n

\n

\n

水质问题不是大问题，孔雀鱼可以适应多种水质

\n

如果说我们就是想把孔雀鱼和其他观赏鱼混养的话，那么首先一点，至少证明了我们手中的孔雀鱼它绝对不是什么高档的品种，否则我们早就单缸饲养它们了，甚至于单品种饲养。

\n

既然都是些普通的通货品种孔雀鱼，我们又想把它们和其他的观赏鱼混养，那就不必刻意去在乎什么水质问题了，反正得有一方要将就，只要是水质不过酸，大部分孔雀鱼都是可以适应的，即使在草缸里也没有什么问题。

\n

孔雀鱼是可以适应弱碱性水质、中性水质和弱酸性水质的，这个我们都已经做过无数次实践了，很多鱼友的孔雀鱼都是饲养在草缸里的，但是，我们在南美短鲷等非常喜欢酸性水质的、带有沉木和榄仁叶之类的鱼缸里，基本上是看不到孔雀鱼的身影的，相信这么一说，大致的意思我们也就明白了。

\n

只要嘴巴装不下，基本问题就不大

\n

至于说孔雀鱼为什么可以和燕鱼、迷你鹦鹉鱼、斗鱼等混养在一起，那一定是有一些先决条件的，不是说什么孔雀鱼都可以和这些品种混养的。

\n

\n

\n

\n

主要的问题就在于一句话，那就是嘴巴装不下，只要是孔雀鱼不能被其他观赏鱼一口吞下，那么基本上就不会有什么大问题。

\n

我们比如说前一阵子我把孔雀鱼和迷你鹦鹉鱼饲养在一起，那是因为迷你鹦鹉鱼都是些小鱼苗，而孔雀鱼的身型还是略大于迷你鹦鹉鱼的，再者，迷你鹦鹉鱼小时候还是比较乖的，它们并不是特别嘴贱的品种，至少比起虎皮鱼和小杂鲷还是要强一些的，所以说，短期饲养没有问题。

\n

迷你鹦鹉鱼主要是成鱼之后，在繁殖期的护幼行为比较强烈，甚至于连燕鱼都怕它们，因此在小的时候是完全可以和一些观赏鱼混养的，不过迷你鹦鹦鹉鱼一旦体长超过了三、四厘米以上，我们就不可以把它们和孔雀鱼混养了，因为有的迷你鹦鹉鱼的雌鱼个体很小，如果是老头鱼的话我们也未必知道，它们可能已经成年了，那就会比较凶悍了。

\n

这个也得看具体情况，再者还有一个投喂量的问题，如果是其他观赏鱼吃的很饱，也未必就会把孔雀鱼当成自己的菜。

\n

\n

\n

\n

对于孔雀鱼的尾巴比较感兴趣的观赏鱼有很多

\n

孔雀鱼那么漂亮的尾巴整天在鱼缸里招摇过市，而且大部分情况下孔雀鱼还是在水面游动，哪个观赏鱼会对此视而不见？对于孔雀鱼来说，这才是个大问题，而且问题很严重。

\n

我们并不是说，就是虎皮鱼、红十字、斗鱼、蓝曼龙之类的观赏鱼会对于孔雀鱼的尾巴感兴趣，就连燕鱼有的时候也会对这个尾巴感兴趣，它们感觉这就是它们嘴里的小鱼虫，动来动去的，咬上一口尝尝鲜也不错。

\n

这个我们就得看个鱼的性格了，比如说老邹大叔就把燕鱼苗和孔雀鱼还有金鱼饲养在一起，其中就有一条燕鱼，永远对孔雀鱼的尾巴比较感兴趣，因此为了保险起见，上述的这些观赏鱼，我们还是不要把它们和孔雀鱼饲养在一起为好。

\n

像是非常爱啃咬鱼鳍的虎皮、红十字、小杂鲷、马克吐司、潜水艇之类的是肯定不行的，它们是孔雀鱼比较惧怕的第一梯队。

\n

\n

\n

\n

而蓝曼龙、斗鱼之类的，我们就要看水体的大小和遮蔽物的多少了，一般的和孔雀鱼混养问题不是很大。

\n

至于燕鱼，一个就是要看个鱼脾气、一个就是要看身形的大小，比如说身形较大的成年雄性燕鱼，是可以轻易地把孔雀鱼的尾巴一口咬掉，半大的孔雀鱼基本上就是成年雄性燕鱼的零食。

\n

因此，如果我们想把孔雀鱼和斗鱼、蓝曼龙、燕鱼等饲养在一起的话，还是需要一定的观察力和判断力的，有可能就会出事，也有可能完全没事。

\n

最为适合和孔雀鱼混养的，其实只有三种鱼

\n

第一种就是和孔雀鱼差不多的其他小型卵胎生观赏鱼，混养最多的个体也不是很大的，就是月光鱼和皮球之类的玛丽鱼。

\n

这些观赏鱼不但个体不大、性格温顺，而且和孔雀鱼适应同样的弱碱性水质，所以说它们饲养在一起完全没有问题，比如说各种月光鱼、金牡丹、皮球、黑玛丽、米奇之类的。

\n

其实红箭鱼对于孔雀鱼也没有什么攻击性，但是红箭鱼的毛病比较多，和孔雀鱼饲养在一起的话，可能它们的毛病就更多了，所以说如果对于治疗鱼病没有什么信心的新鱼友们，还是不要把孔雀鱼和红箭鱼混养的好。

\n

\n

\n

\n

第二种可以和孔雀鱼混养的就是小型的灯科类观赏鱼

\n

这里的灯科鱼包括了很多，不单单就是指的红绿灯、宝莲灯、白云金丝、扯旗鱼之类的灯科鱼，还包括了诸如斑马鱼、接吻鱼、黑裙鱼、丽丽鱼等等，很多的其他各类小型观赏鱼，只要是性格较为温顺的，和孔雀鱼的个体差不多的，都可以和孔雀鱼混养在一起。

\n

\n

\n

\n

第三种就是各种的异型鱼、小鼠鱼之类的

\n

第三种就是以小型居多的鼠鱼、异型鱼等，我们是不可能把一条50厘米长的清道夫和孔雀鱼混养的，这也不太现实，那样的大型鱼一般都是生活在大型鱼缸里，只要是小型的清道夫、鼠鱼之类的，包括了一些什么小飞狐、小精灵的，它们对于孔雀鱼都不会有任何的威胁。

\n

我是养鱼老道，更多观赏鱼问题敬请关注，谢谢！

\n

孔雀鱼和玛丽鱼混养的条件_ ：
注意水温,水要干净.如果鱼缸不大,2天抽一次鱼便便.然后掉进去点新水(需提前一天晒好).一个星期把鱼缸所有的水换一遍就可以.不用加盐,温度25-27度.喜欢吃活鱼虫,但是现在河里没有,喂普通的干鱼虫就可以,他们吃一样的鱼食.鱼快生了就捞出来,不然大鱼吃小鱼,刚出生别喂食,第二天开始喂鸡蛋黄,或者把鱼饲料碾碎了喂它们.当然,吃活鱼虫长的最快了.换水别直接用自来水,提前一天晒好.不要全换.换5分之一到3分之一就行.

什么鱼可以和孔雀鱼、玛丽鱼混养啊._ ：
“斑马鱼”可以和孔雀鱼,黑玛丽混在一起养!因为斑马鱼性情温和,小巧玲珑,几乎终日在水族箱中不停地游动.易饲养,可与其他品种鱼混养.饲养水温20~23℃,在水温11~15℃时仍能生存,对水质的要求不高.日常饲养时,在水族箱底...

玛丽鱼好养还是孔雀鱼好养?能混养吗?_ ： 两种鱼都比较好养,相对孔雀好养一点,可以同时养的,它们之间不会发生战争的

玛丽鱼能和孔雀鱼混养吗?玛丽总是追着孔雀鱼的尾巴咬..该怎么办_ ：
混养是没有问题的.它们都是热带鱼,性情都比较温和.而且玛丽鱼同样不是食肉型鱼,没有像斗鱼一样尖尖的牙齿,所以即使追孔雀鱼也不会对孔雀鱼造成伤害.如果玛丽鱼实在太淘气而伤了孔雀鱼,那就只能分开饲养了~

孔雀鱼可以和黑玛丽混养吗_ ： 可以混养 没问题的!都是属于小型热带鱼 温顺的 我不加盐的 饲料那种粘片的 挺好

接吻鱼可以和玛丽鱼或孔雀鱼混养啊!还有就是玛丽可不可以和孔雀混养啊!新手,求教!!!_ ： 孔雀鱼只能单养,任何与都咬它的尾巴.咬了它就失去平衡死去

虎皮鱼能和孔雀鱼和玛丽鱼混养吗?_ ： 可以的.我一直都混养,虎皮活泼但是并不凶,我的孔雀好好的.都两年了,虎皮有两次发情还排卵了.

玛丽鱼是否可以和孔雀鱼一起养,会不会影响到生产,会不会大鱼抢小鱼食?_ ：
不会,孔雀鱼要生小鱼时可以捞出来,玛丽不用,我的玛丽都生了好几波小鱼了,一条都没有被吃掉.

黑玛丽和孔雀鱼能混养吗 ： 可以的,马力,孔雀,小燕鱼,红剑,神仙鱼等等都可以一起养

孔雀鱼玛丽鱼混养会打架吗?玛丽比孔雀大很多,会不会打架?求指点._ ：
不会.因为我们养殖都是混合一起,因为它们都是同一鱂鱼科,孔雀鱼也比较灵活,虽然小,但是没有问题.


