玛丽鱼生小鱼前兆图解
玛丽鱼生小鱼前兆是什么?_ ：
玛丽鱼生小鱼前兆是什么的回答如下:1、答案:雌鱼的腹部膨胀并伴有发黑现象,同时,仔细观察雌鱼的肛门部位,如发现产卵管呈点状突起或明显下坠拖出,那么,雌鱼在2-5天内会生产仔鱼,这时候需要把雌鱼放入单独的繁殖缸中.2、相关内容:玛丽鱼,也叫做摩利鱼,学名为茉莉花鳉.是花鳉科、花鳉属下的一种观赏鱼.原产中美洲的墨西哥,体色金色的种类称为金玛丽,它的白化种也是体金黄,但眼睛是红色的.玛丽鱼有多种人工选育的变种,包括性状稳定,己成为独立鱼种的黑玛丽,腹部膨大如气球的球玛丽,尾鳍呈叉形的琴尾玛丽等,玛丽鱼需要在热带鱼缸里进行养殖,玛丽鱼性格温顺,适合人们养殖.3、拉丁学名:Poecilia
latipinna4、分布区域:中美洲5、

玛丽鱼要生小鱼前的征兆是什么?_ ：
注意雌鱼的腹部膨胀并伴有发黑现象,同时,仔细观察雌鱼的肛门部位,如发现产卵管呈点状突起或明显下坠拖出,那么,雌鱼在2-5天内,定会生产仔鱼,只需将雌鱼单独放置到繁殖缸即可.期间需要注意,不要过量更换水质,水质变化剧烈...

玛丽鱼生小鱼前兆 跪求大神们告知 最好有图_ ：
我上周五缸里发现了13条小黑玛丽,生母是谁不知道.草缸里就2条,貌似都是母的.不过我放进去过1条公的也就3天,后来捞出来了.那鱼真能干!临产前没什么特殊的表现,但是会躲在角落或者阴暗的地方,躲避人.其他的没了.你看看屁股那有没有发白的迹象?肚子混圆?如果烦躁不安我觉得正常,饿了的时候都这样....

玛丽鱼要生小鱼前的征兆 ：
我上周五缸里发现了13条小黑玛丽,生母是谁不知道.草缸里就2条,貌似都是母的.不过我放进去过1条公的也就3天,后来捞出来了.那鱼真能干!临产前没什么特殊的表现,但是会躲在角落或者阴暗的地方,躲避人.其他的没了.你看看屁股那有没有发白的迹象?肚子混圆?如果烦躁不安我觉得正常,饿了的时候都这样.

玛丽鱼生小鱼前什么样子_ ： 最常见的粪分辨快生小鱼的方法 1 肚子胎斑变黑 2 公鱼追母鱼 (隔离)3 母鱼 拉便便的地方外凸

玛丽鱼产卵前兆_ ： 要生产的话就赶快隔离吧,如果是母鱼生了小鱼及时捞出来,否则会被母鱼当补充体力的养料吃掉

黑玛丽鱼生小鱼之前有什么特征?_ ：
在它肚子越变越大的时候就要把它隔离来养了,不要等着快生了再隔离,因为那个时候再折腾容易死掉,生宝宝前通常它不爱动,躲在角落或草里.等要生了,它的屁屁会呈现乳白色的,如果不隔离它在鱼多的水里会很焦燥不安(我的黑马丽今天刚生,那时我没有把她隔离出来,结果她像疯了似的游来游去的),不喜欢其他的鱼接近,所以一定要隔开养.她的缸里一定要放些食物,否则她生完宝宝后会累坏还饿,再放些水草,让生出的宝宝能躲起来,否则会被大鱼吃掉或咬死,或者直接捞出放到另一个容器里比较安全.

黑玛丽生鱼前有什么征兆_ ：
黑玛丽、红玛丽鱼是市面上最多的热带玛丽鱼,金玛丽鱼少,快要生小鱼的时候,他肚子特大,会离别的鱼远一点,因为他觉着没有安全感,玛丽鱼是生产小鱼,不是产卵所以生了小鱼以后,要马上把他们捞出去放在一个水温和他们出生时一样的鱼钢里,那样才安全
满意请采纳

黑玛丽生小鱼前有什么征兆吗?_ ：
一般看到大肚子的玛丽爱躲藏,但是不呆滞,其他鱼靠近会驱赶,吃食也正常,那就是要生产的迹象.该鱼在临产前雌鱼的腹部会膨胀并伴有发黑的现象,同时仔细观察雌鱼肛门位置,如产卵管呈现点状突起或明显下坠拖出,那么雌鱼...

白玛丽鱼有一点生小鱼的征兆,但是二天过去一直没生,这要怎么办?_ ： 单独饲养,三天后还不生的话,换进去三分之一的新水,刺激生产,就会生了


