鱼缸里的玛丽鱼沉底趴缸了，这几种情况必须注意…_手机搜狐网
**导语**

玛丽鱼，又名茉莉花鳉、摩利鱼等，常见的有体色金黄的金玛丽、全身漆黑的黑玛丽、短身球状的球玛丽等多个品种。它们性情温和，有些胆小，对水质比较敏感，喜欢生活在22-26摄氏度、有底砂的硬水环境中，还爱吃素。如果家中鱼缸里的玛丽鱼沉底趴缸了，这几种情况则必须注意……现在，就和宠派养鱼大全小编一起来看看吧！~

玛丽鱼沉缸底，不爱动，一般情况下可能和受惊吓、临产、休息、不适应环境、水质不良、饵料不适、水体酸碱度失衡、水温变化大、缺氧、氨中毒或得了鱼病等等有关。

△图片作者：wolfling88

玛丽鱼生性较为胆小，到了新环境会有一个适应环境的过程，这时候它可能会趴缸、扎堆等情况。如果是新鱼不适应环境，可以关灯静养，头一两天不必喂食，保持水质良好而稳定，待其适应环境后再正常饲养。

△图片作者：锋味1986

如果是水质问题，则要检查水温是否过低、换水量和换水温差是否过大、水质是否有氨氮氯超标、水体酸碱度是否不适、水质老化恶化等等，然后及时根据实际情况进行调整。

△图片作者：mars123456789

如果是肚子超大的即将临产的玛丽鱼趴在缸底不动，喂食的时候它又比较活跃，则要做好繁殖准备，为母鱼提供适宜的生产环境。

如果是患了鱼病，例如白点病、失鰾或肠炎等等，亦或者是受伤严重、缩尾缩鳍的，则需要根据需要适当隔离单养、暂停喂食，并用老三样+对症的鱼药进行治疗。

宠派养鱼大全小编温馨提示：老三样是指换水、下盐、升温，期间要注意循序渐进把握度，避免大规模换水或不等温换水。少量勤换晾晒或困过的等温水，下千分之三的粗盐，缓慢升温至28-30摄氏度，多注意观察鱼体病征，出现问题最好有针对性的进行防治。

△图片作者：DovGai

如果玛丽鱼只是吃多了或累了需要休息一下，则不必打扰，平时注意避免喂食过度和缺氧，保持环境安静、水体健康、氧气充足、通风良好等等即可。

如果沉底的玛丽鱼鱼体倾斜、毫无反应，且鱼缸水很快发出腥味，则有必要将鱼只捞出，在确认无法抢救的情况下为其准备后事。

▲图片源自网络，版权归原作者所有，仅供参考。本文未经授权谢绝商业转载，如需转载请联系授权。感谢关注。

**今日话题**

你还知道哪些玛丽鱼的饲养要点呢

欢迎在底部写留言分享哦

>


