罗威纳犬也会掉毛么?罗威纳犬掉毛的原因_罗威纳百科_狗扑罗威纳犬网
身为短毛犬的
**罗威纳犬**就不会掉毛了吗?答案是：不，就算罗威纳犬是短毛犬种他们也是会掉毛的，只不过是由于掉落的毛发比较短，很难被人类的肉眼发现而已。所以今天
**狗扑网**小编就来跟各位小伙伴们说明一下罗威纳犬掉毛的具体原因有哪些?希望能够帮助饲养罗威纳犬的小伙伴解决一些苦恼。

  

**一、季节性掉毛**

只要说到
**狗狗**的掉毛问题，我们第一个就会讲季节性掉毛，因为这是最常见的掉毛情况。季节性掉毛是属于正常的生理掉毛，罗威纳犬会随着季节的交替和变换出现相应的退毛，换毛情况。春天会退掉绒毛长出粗毛来让自己在夏天过得清凉一些。至于秋天就会退掉粗毛长出绒毛来应对冬天的寒冷。

这里小编要提醒大家一下，在狗狗的换毛期主人一定要注意多帮助狗狗梳理一下它们的毛发，将已经掉落的毛发梳理下来防止打结，同时还要帮助他们做好皮毛的清理工作，以及适当的帮助它们补充一些有助于毛发生长的营养物质。

**二、营养不均衡**

在饲养罗威纳犬的过程当中，有一些家长可能会忽略一个问题，而导致狗狗出现毛发脱落的情况。那就是没有注意狗狗身体的营养，造成营养不达标或者营养不良的情况，这就会使得罗威纳犬的毛发变得黯淡无光，或者大量脱落。针对这一情况，建议主人多给罗威纳犬服用一些蛋白质和维生素，当然还有矿物质。这样就会慢慢改善它们由于营养不良所造成的掉毛问题。

**三、感染了寄生虫**

最后还会导致罗威纳犬掉毛的情况就是因为它们出现了寄生虫或者皮肤病。对此主人就需要经常的观察一下它们的皮肤，看看是否健康。另外就是需要帮助罗威纳存定期做驱虫工作。


