重庆罗威纳犬价格_罗威纳百科_狗扑罗威纳犬网
**罗威纳犬**是一种比较古老的犬种了，具有完美的体型和巨大的力量，所以一直都是力量和威武的象征，它们性情沉稳，感情丰富，所以经过了培育之后，不仅可以作为军警犬，也能成为很好的
**伴侣犬**，那么在重庆地区的罗威纳犬的价格大概是多少呢?跟着 **狗扑网**小编简单了解一下!

**  
**

**1、性别影响价格**

按照以往的宠物市场行情来看，其实因为母犬具有繁殖能力，所以一般价格都会比公犬的价格高出200-600元左右，但是现在随着社会经济的不断发展，其实很多家庭饲养罗威纳犬的目的也不是为了繁殖后代，而是作为家庭中的一种陪伴，所以也有很多人想要避免麻烦，专门购买公犬，公犬母犬没有哪一种更好，更多的是看自己个人的选择。

**  
**

**2、血统影响价格**

按照血统等级对罗威纳犬进行分类的话，可以分为普通血统罗威纳，纯种血统罗威纳犬和赛级双血统罗威纳犬。血统越纯正，
**狗狗**的价格就会越高一些。如果是想要购买纯种犬的话，建议还是要去能够提供血统证书的 **犬舍**中购买会比较有保证。

普通血统的罗威纳犬在重庆购买的话，价格大概只要千元左右就能买到了，如果是品相比较优质的，价格还会稍微高出一些;

单血统的罗威纳犬的价格基本上不会低于两千元了，如果品相品质都特别优质的，价格也会对达到四五千元左右。

而赛级的罗威纳犬就是指具有双血统证书和电子芯片的狗狗，父母大部分也都是赛级犬，狗狗遗传到了父母比较优良的基因，所以无论是在性情还是外貌，品质等等各个方面都比较优质，毛量，骨量，肩高，体重都有一个标准和范围，所以赛级罗威纳在重庆地区购买到也有一定的难度，价格也比较高，基本上不会低于8000-10000元，品质特别优质的，价格也会达到几万元甚至十几万元。

小编倒是建议如果饲养罗威纳犬只是作为伴侣犬的话，也没有必要非要购买赛级犬，因为赛级犬的购买成本和饲养成本都比较高，这个过程中还会花费大量的时间成本。

**  
**

**3、购买渠道营销价格**

重庆地区的宠物市场属于正在发展的阶段，也有很多宠物市场兴起，价格最便宜的基本上就是宠物市场了，但是宠物市场比较混乱，好的坏的都有。基本上普通的罗威纳犬在宠物市场上便宜的几百元就能买到，质量好的，也有几千元;而现在也有很多大型宠物网站可以购买，但是一定要反复确认罗威纳犬的情况，同时索要血统证书和之前接种疫苗的证明，价格范围基本上是在1500-4000元左右;犬舍中的罗威纳犬的品质相对有保证，价格也会高一些，基本上纯种犬的价格不会低于2500-5000元;如果运气比较好的，能够遇到个人出售罗威纳犬的情况，个人不会漫天要价，可能一两千元就能买到一只相当不错的罗威纳犬了。

所以从以上可以看到影响到罗威纳犬的价格因素比较多，狗狗的血统，品相，年龄，性别等等都会影响到罗威纳犬的价格，在选购之前，也要在当地多个渠道的了解一下狗狗的价格，防止在购买
时候上当受骗。


