夏侯姓_百度百科
    

# 夏侯姓

__编辑 __锁定 __讨论

夏侯[夏侯，读音作xià hóu(ㄒㄧㄚˋ ㄏㄡˊ)]，汉族复姓之一。

夏侯

（Xià hóu）姓源流单纯， 出自

姒姓

，以爵号为氏。

周武王

封

夏禹

的后裔东楼公于杞，后者在春秋时建立

杞国

。

公元前445年楚国灭杞，杞简公的弟弟佗逃往

鲁国

，鲁悼公因为他是夏禹的后代，周初祖先又封为侯爵，于是称他为夏侯氏，其后代子孙因以夏侯为氏，称夏侯氏。夏侯姓姓氏人口排名第560位，人口2万人。分布于山东曲阜、泗水、江苏南京一带。夏侯姓以后多省文简化为夏姓、侯姓，故此已相当少见。

中文名

     夏侯姓 
拼 音

     Xià hóu 

性 质

     出自姒姓，以爵号为氏 
出 处

     《唐书·宰相世系表》 

夏侯（Xià hóu）姓源流单纯，源出有：

源于姒姓，夏侯为中国复姓，周武王克商之后，封禹的后裔东楼公于杞（今河南杞县）。公元前44

5年，楚国灭杞国，杞国国君

杞简公

的弟弟姒佗逃往鲁国，鲁国国君鲁悼公（前468年—前431年在位）因为他是禹的后裔，周初祖先又封为侯爵，于是称他为夏侯氏，意为夏禹后裔的侯爵，以后便成为了姓氏，因为夏侯得姓始祖为姒佗，后人称姒佗为夏侯佗。

大禹。夏侯氏出自姒姓，为大禹的后代，得姓始祖为姒佗。周代，夏禹裔孙东楼公受封为杞侯（今河南杞县）。公元前445年，杞国为楚国所灭，杞简公之弟奔于鲁国，鲁悼公因其为大禹之后，给以采地，封以侯爵，以奉夏的祖先禹之祭祀，称为夏侯，其后世子孙遂以夏侯为姓，成为夏侯氏。在曹魏时代，曹操与夏侯家族和曹氏家族都是皇族，就是因为这个原因。今夏侯氏后人都奉大禹为夏侯姓的始祖。

夏侯姓

夏侯氏人口总数在中国的大陆和台湾省都没有列入百家姓前一百位，宋版《百家姓》中排序为第四百十三位门阀，在复姓中排序为第五位。从《姓谱》和《唐书·宰相世系表》两书中的记载可以清楚的了解到夏侯氏的历史渊源。夏侯氏和单姓

夏氏

同为大禹后裔。春秋时代杞国被楚国并灭之后（约于公元前445年），杞简公的弟弟佗公奔于鲁国，鲁悼公因为他是大禹的后裔，封他为爵侯，于是称为夏侯氏。其后世子孙便以夏侯为姓。得姓历史应该是距今2400年左右。夏侯氏的郡望为谯郡、鲁国郡。谯郡，东汉建安年间设置，其地在今安徽、河南二省之间。鲁国郡，西汉初将秦朝原有的

薛郡

改为鲁国，到三国魏及晋代又改为

鲁郡

，其地相当于今山东曲阜、

泗水

一带。其后人除安徽、山东二地之外，现大部分（约2万余人）居于江西

吉安

、

赣州

、

分宜

等地。

今江西省的

南昌市

、

赣州市

兴国县、

新余市

分宜县、

吉安市

吉水县，安徽省的天长市、合肥市、

亳州市

、

阜阳市

，江苏省的金湖县、洪泽市，浙江省的富阳市，山东省的济南市、淄博

市

、

临沂市

、

潍坊市

、

曲阜市

、泗水县，北京市，陕西省的西安市，台湾省的台北市，河南省的郑州市上街区，广东省的

惠州市

，澳大利亚的墨尔本市、日本等地，均有夏侯氏族人分布。

夏侯惇

：三国魏人，

曹操

手下大将，自曹操陈留起兵起，便跟随征伐，历任东郡、陈留、济阴太守、河南尹等职；在曹操出兵征讨之时，夏侯惇总是负责防守后方，曾亲自搬运泥土修太寿陂，鼓励将士种田，发展农业，多有功劳。

濡须口

之战后，夏侯惇留守居巢，统领26支军队，为魏国东线主帅。曹操对夏侯惇格外亲近，经常邀请他一起乘车外出，并允许他自由出入自己的卧室，其他将领都得不到这种待遇。

曹丕

继位后，夏侯惇被封为大将军，不久病逝。

夏侯惇

夏侯渊

：三国魏人，夏侯惇族弟。是曹操手下大将，自曹操陈留起兵起，便跟随征伐，历任陈留、颍川太守。

官渡之战

后，夏侯渊负责粮草补给，保证了曹操平定北方。而后夏侯渊又率兵四处征讨叛乱，破

昌豨

、徐和、

雷绪

、商曜等，战功卓著，又随曹操平马超，灭

张鲁

，又破

杨秋

、

刘雄

、

梁兴

、

韩遂

、

宋建

等，再立奇功。而后夏侯渊督

张郃

、

徐晃

等留守汉中，与前来取汉中的

刘备

大军交战，在

定军山

为蜀将

黄忠

所袭，不幸战死。

夏侯霸

：夏侯渊之子，在魏官至右将军、征蜀护军，屯住

陇西

，多次参见对蜀战争。后因司马懿政变，曹爽被杀，夏侯玄被调离，夏侯霸心不自安，投奔

蜀国

，被封为

车骑将军

，曾随

姜维

伐魏，后病逝于蜀国，得到追谥的荣誉。

夏侯淳

：字孝冲，谯国（今安徽

亳州

）人。夏侯渊曾孙，

夏侯威

之孙，

夏侯庄

之子，

夏侯湛

之弟。西晋文学家。夏侯淳曾为

弋阳太守

，颇有文藻，其作品多数已散失，今存《怀思赋》、《

笙赋

》、《弹赋》等，多为咏物小品，主要内容是抒写他克己修身、不求闻达的素志。

夏侯湛：晋代

散骑常侍

。幼有盛才。文章宏富，善构新词，容颜俊美，曾与

潘岳

同车接茵，

京都

谓之连璧。

夏侯胜

：西汉时

东平

（今属山东省）人。少随夏侯始昌学今文《尚书》，称“大夏侯”，常以阴阳灾异推论时政得失。宣帝立，大将军

霍光

令他用《尚书》授太后。后因与

黄霸

同时下狱，在狱中授黄霸《尚书》。遇赦出狱后，任

太子太傅

。受诏撰《尚书说》、《论语说》。他曾以《尚书》授其侄夏侯建，故《尚书》有大、小夏侯之学。

夏侯建

：西汉今文尚书学“小夏侯学”的开创者。字长卿。东平（今属山东省）人。从夏侯胜和

欧阳高

学习今文《尚书》。称“小夏侯”。宣帝时，立为博士。官至

太子少傅

。著作已佚。清

陈乔枞

辑有《尚书欧阳夏侯遗说考》，收入《

皇清经解续编

》。

夏侯郎：隋代学者。开皇时，曾绘《三礼图》。

夏侯氏，蜀车骑将军张飞之妻、后主敬哀皇后之母、魏夏侯渊之弟女。父早亡，时兖、豫大乱，伯父渊以饥乏，弃其幼子，而活亡之。建安五年，时年十三四，在本郡，出行樵采，为张飞所得。飞知其良家女，遂以为妻，产息女，为

刘禅

皇后。渊之初亡，飞妻请而葬之。

### 夏侯姓郡望

谯 郡：东汉建安末年从沛郡分一部分设置谯郡，治所在谯县（今

安徽省亳州

）。仍隶属豫州刺史部所辖之沛郡，其时辖地在今安徽、河南两省之间的一带地区。三国时期辖地在今安徽，河南两省的灵璧县、蒙城县、太和县、鹿邑县、永城县间一带地区。

鲁郡 **：**
亦称鲁国、鲁国郡。西汉朝初将秦朝原来的薛郡改为鲁国，治所在鲁县（今山东曲阜）。三国时期的曹魏及晋朝改为鲁郡，其时辖地在今山东省曲阜、泗水、滋阳一带地区。南北朝时期的北齐又改为任城郡。另外，隋朝时期有个鲁州鲁郡，唐朝时期有个兖州鲁郡，其间虽然都辖有曲阜，如隋朝时期曾改鲁县为汶阳县，继而恢复曲阜原名，而治所均在兖州。唐朝时期鲁国郡在今山东省的滋县。

### 夏侯姓堂号

谯国堂：以望立堂，亦称亳州堂。

鲁郡堂：以望立堂，亦称鲁国堂、任城堂、汶阳堂。

汝阴堂：西汉时有夏侯婴，自幼年起就与汉高祖刘邦是好朋友。刘邦在沛起兵，任夏侯婴为太仆。夏侯婴随刘邦击

项羽

，入蜀，定

三秦

，立下大功，封为汝阴侯。夏侯氏因以“汝阴”为堂号。

江西分宜夏侯氏族谱，著者待考，2005年阖族新修计算机排印本。原稿现被收藏在江西省

新余市分宜县池塘村

。

安徽

阜阳

夏侯氏字辈：“承训继先泽齐家宜正伦”。注：以夏侯夔为先祖，与侯氏字辈一致。

安徽亳州夏侯氏字辈：“国志永兆宏时来润寿长家隆承福庆元善启”。注：以夏侯婴为先祖，与孙氏字辈一致。

浙江富春夏侯氏字辈：“志士光家国徽猷衍圣功立诚天助福惇德世恒隆庆本善庭起瑞从义宅钟思求荣祖道文学务先通”。注：以

曹嵩

为先祖，夏侯操(曹操)为始祖，与曹氏字辈一致。

### 夏侯姓四言

望出谯郡；

姓启侯爵。

——佚名撰夏侯姓宗祠通用联

全联典指夏侯姓的郡望和源流（见上题头《四、郡望堂号》和《一、姓氏源流》介绍）。

定秦入蜀；

受教说诗。

——佚名撰夏侯姓宗祠通用联

上联典指汉·夏侯婴，从高祖击项羽，入蜀定三秦，屡有殊功。

下联典指汉·夏侯始昌，通五经，以《齐诗》、《尚书》授徒。

### 夏侯姓六言

始昌学通五经。

——佚名撰夏侯姓宗祠通用联

上联典指梁代尚书夏侯亶，字世龙，谯人。官历六郡三州，所得禄赐，随散亲故。

下联典指汉代鸿儒夏侯始昌，武帝甚重之，官到太傅。

### 夏侯姓七言

开皇名图有三礼；

——佚名撰夏侯姓宗祠通用联

上联典指隋代学者夏侯朗，开皇时，曾绘《三礼图》。

下联典指唐代

侍御史

夏侯审，谯人，为大历十才子之一。

### 夏侯姓八言

受书说礼，博士明经。

——佚名撰夏侯姓宗祠通用联

上联典指西汉沛县人夏侯婴，曾任滕县令，楚人称令为公，故称滕公。从小与刘邦关系密切，跟随他起兵，转战各地，任太仆。后出击项羽，人西蜀，定三秦，屡立殊功，西汉建立后，封汝阴侯。惠帝、文帝时，继续官太仆。

下联典指西汉今文尚书学“大夏侯学”的开创者夏侯胜，字长公，东平人。官长信少府、太子太傅。跟从夏侯始昌学习今文《尚书》，又跟从

欧阳生

问学，善于说礼，称“大夏侯”（夏侯建为“小夏侯”）。宣帝时，立为博士，以阴阳灾异推论时政得失，曾受诏撰《尚书论语说》。

毁体全贞，盛传令女；

隔帘奏乐，雅号妓衣。

——佚名撰夏侯姓宗祠通用联

上联典指三国魏·曹文叔妻夏侯氏夫死无子，断发割耳以示不嫁，其叔劝嫁，女又以刀割鼻。

下联典指梁·夏侯亶每有客，令妓隔帘奏乐，时人因谓帘为“夏侯妓衣”。

### 夏侯姓十言

朗然日月，争夸倚玉同荣。

——佚名撰夏侯姓宗祠通用联

上联典指晋代散骑常侍夏侯湛，字孝若，谯国人。幼有盛才。文章宏富，善构新词，美容观，尝与潘岳同车接茵，京都谓之连璧。

下联典指三国时魏国征西将军夏侯玄，字太初，少知名。弱冠为散骑黄门侍郎。曹爽辅政，玄为爽姑子，累迁散骑侍中护军。旋为征西将军，都督雍梁州诸军事。爽诛，徵为

大鸿胪

。

### 夏侯姓十一言

丰碑惠政，偕昆季以号二难。

——佚名撰夏侯姓宗祠通用联

上联典指晋·夏侯湛，幼有盛才，文章宏富，美容仪，与潘岳（安仁）同车接茵，京师称之为“双璧”。

下联典指梁·夏侯亶，宽厚有器度，为

安陆

太守甚有威惠。其弟夏侯夔，爱重人士，时称“二难”。“二难”，称兄弟才德俱佳。

解读词条背后的知识

词条标签：

     语言  ， 民族  ， 历史著作  ， 历史 


