王海鸰新作《侯天明的梦》关注留守儿童 |留守儿童|侯天明|王海鸰_新浪娱乐_新浪网
王海鸰新作关注留守儿童

本报讯(记者 邱祎)
5月14日，大型现实主义题材电视剧《侯天明的梦》在北京举行首播新闻发布会，总策划人吴忠，总监制黄翔，监制杨礼，策划吴静，出品人黄彬圃、李佩峰，制片人杨敬东，金牌编剧王海鸰，著名导演梦继携演员白恩、迟蓬、张喜前、朱家三、隋咏良、徐婷，以及两位饰演留守儿童的小演员刘宸希、林沐然等主创齐聚亮相，与大家分享戏里戏外的故事。

据该剧总策划人吴忠介绍，《侯天明的梦》抓住改革开放后三十多年两个重要的经济社会现象——农民工和留守儿童，来反映一个伟大的历史时代的变迁，数以亿计的农民工卷入城市化进程，在为经济快速发展贡献青春和力量的同时，也导致家庭功能的破损，产生了留守儿童等社会问题。这些社会问题只有通过进一步更加科学的发展来促使家庭功能恢复从而得以解决，即部分家庭迁入城市成为市民，部分农民工随着农村发展而返乡创业与家人团聚。个人梦想、家庭幸福、经济发展在追求中国梦的过程中得到完美统一。电视剧的目的是唤起人们对生活、对工作本质的认识和鉴别。

说起王海鸰，看电视与不看电视的人都有耳闻，“中国婚姻第一写手”的名号由来已久，《牵手》《中国式离婚》《新结婚时代》等影视作品享誉多年。王海鸰说，《侯天明的梦》是她之前未曾尝试的题材，起初曾犹豫过，但最终还是鼓起了创作的勇气。在写作上炉火纯青的她，对此事没有丝毫敷衍的态度。她数度前往重庆黔江体验生活，以一种“执子之手”的情怀来构架作品，逐渐揣摩到留守儿童、留守妇女、空巢老人等人群的生存状态和内心世界，一个一波三折的故事逐渐成形。在导演梦继眼里，《侯天明的梦》是一部当下的“平凡的世界”，不说教，“好看，有的看”，剧情与观众的心是相通的，对此，他信心十足。

据悉，《侯天明的梦》共38集，将于5月21日起在央视八套晚间黄金档播出，每天播出四集。

(责编： Gracetot)


