中国乒乓球俱乐部甲A第一站 侯英超郝帅张超参赛
经过五天的激烈角逐，2019中国乒乓球俱乐部比赛甲A（第一站）于昨日在蚌埠体育中心体育馆落幕。

第一站只进行团体赛，男女共52支队伍参与争夺。由于今年没有乒超联赛，因此本次甲A联赛汇集了不少参加过去年乒超联赛的队伍和运动员。其中就包括获得2018年乒超联赛第五名的深圳宝安陈静俱乐部，去年联赛中他们曾创造了七连胜。本次比赛，由郝帅、张超两位老将坐镇的深圳宝安，在淘汰赛中不敌最终冠军山东西王队，获得第五名。与山东西王并列第一名的是由上海赢鱼队，他们在下半区先后战胜广州双鱼和由前国手赖佳新、许锐锋带领的榆林中榆队。

并列第一名 山东西王队：王宗昊、丁铮锴、朱毅、侯英超、汪佳男

上海赢鱼：郑圣瀚、朱诚、赵大明、朱锦鹏、廖泓然

并列第三名 浙江竞体：恽方杰、汪俊、王志诚、王之旭、向鹏

榆林中榆乒乓球俱乐部：王育彦、赖佳新、许锐锋、蔡伟

女团方面，由江越、郭艳、蒋慧、周昕彤四位前国手组成的重庆康德在本次比赛中发挥出色，从小组赛到淘汰赛未输一场，以全胜的战绩拔得头筹。由两位中国香港选手朱成竹、李清韵和两位国家二队队员袁媛、齐菲组成的天津队实力同样不可小觑，她们在下半区一路战胜八一队和上海中学华东理工，与重庆康德获得并列第一名。

并列第一名 重庆康德：江越、郭艳、蒋慧、周昕彤

天津队：朱成竹、李清韵、袁媛、齐菲

并列第三名 北京先农坛体校：李佳原、郭雨涵、孙晨、李雅可

上海中学华东理工：王姝、马越斐、迟歌、祁奋捷、魏闻声

甲A第二站将于10月23日举行，包括团体和单打两项比赛。


