老侯说心理之：依恋-心理学文章-壹心理
作为群体性动物，人类一生都需要与其他人建立亲密依恋，这是由人的生物属性所决定的。在漫长的生物进化史中，人类祖先为适应自然环境而发展出来的依恋行为系统是保证成功成活和繁殖几率的一种“进化”设计。对其他人的亲密依恋是所有人的生活中心，将贯穿人的一生，也决定着人们的幸福感。

儿童幼年时期与他人之间建立的关系模式（尤其是婴儿期与母亲的依恋关系）是其人格形成的基石，在这一点上所有精神分析学家早已达成共识。

自英国心理学家鲍尔比（John Bowlby,1907~1990）创立的依恋理论近年正越来越受到心理学界的重视。他从自身的经历及哈里·哈洛（Harry
Harlow,1905~1981）于20世纪50年代所进行的恒河猴实验中得到启发，阐述了儿童早期与母亲的依恋模式对人的巨大影响以及母爱剥夺对儿童成长的危害。他声称：任何看似不重要的分离都可能会对儿童的成长造成毁灭性的影响；母亲的诋毁态度会使孩子遭受强烈的受攻击感和沮丧感；而儿童在5岁前与母亲分离有时候是犯罪人格的发展与不良行为持续的主要原因。这为深度理解人性打开了一个与传统精神分析极为不同的重要视角。

而鲍尔比的事业伙伴玛丽·安斯沃斯（Mary
Ainsworth）的研究项目更是为鲍尔比的理论提供了相当数量的实证材料，并通过“陌生情境”测验发现了婴儿早期的四种依恋类型：安全型、回避型、矛盾型及混乱型依恋。（具体依恋类型及表现附文后）

近代心理学的无数观察和实证研究也越来越多地验证了鲍尔比理论的正确性，揭示出人类生命早期的母婴依恋品质在决定人的发展方向上起着关键性的作用，儿童成长的心理健康建立在母婴关系稳定发展和融洽的基础上。而构成母婴依恋品质的内容却是儿童同其父母（尤其是母亲）之间持续的、日常的互动。母亲对婴儿发出信号的敏感程度具有极大的重要性，同时，婴儿依恋的程度同母亲哺乳时的愉悦程度存在着正相关。

通俗地说就是：妈妈和婴儿相互在关系中的愉悦程度极大地影响着儿童成长的心理健康程度。

大量的研究倾向于显示婴儿依恋风格具有长期效应。研究发现，安全型、回避型、矛盾型及混乱型依恋的历史或好或坏地，与其后的儿童期、青春期及成人期的发展结果相关。

有着安全型依恋历史的儿童与非安全型的同龄人相比，在相当程度上表现出更高的自尊、情感健康程度、自我韧性、正性情感、主动性、社交能力及注意集中能力。在学校里，回避型儿童经常欺负别人，矛盾型儿童经常被欺负；而安全型儿童既不欺负人也不受人欺负。

对后来的发展而言，那些早年受到足够宠爱的安全型依恋的人表现出一定的韧性。与之相对的是，在心理病理学上，婴儿期混乱型依恋被证明在是从儿童期开始的一个重要的风险因素。例如，边缘病人通常有着混乱型依恋的历史。规律性策略的非安全型依恋也是一个风险因素，但程度低很多。回避型依恋通常与强迫型、自恋型及分裂型的问题紧密联系，而矛盾型依恋多与歇斯底里和表演型问题相关。

简而言之：三岁看大七岁看老，一个人的心理精神状态绝大部分已由孩子早年的依恋风格所决定。

不过，早年有成长如果不是很理想，在孩子成年之前还是可以有很多修复和重新成长的机会。

近期神经科学研究最令人兴奋的发现，就是发现人类的大脑有着不可思议的可塑性和弹性。而青春期是人脑机能再次迅猛发展的重要时期，也是很多心理成长缺失修复和改变的重要时期，如果家长能对一些早期症状有所警觉，能及时发现、尽早干预，还是可以有很大机会让孩子获得足够良好的发展。

基本上，当孩子的需求不能得到及时的满足和良好的回应时，便会感到痛苦。

近年来的研究认为，儿童感到痛苦的时候，基本上会采取两种方法来缓解：一种是把情绪和不安 **向外释放**
，表现为问题行为（常常是极度的焦躁不安、过度活跃、挑衅或者行为涣散）；另一种是停止对情绪进行躯体化，从而把痛苦 **指向内心**
。痛苦内化通常表现为抑郁、焦虑和恐惧，随着时间的推移这些情绪经常破坏儿童的人格发展：导致缺乏胜任感、强迫行为和强迫观念，有时甚至是补偿性的夸大或者自负。（文后附儿童将痛苦外化和内化时的表现出来的症状）

有一个现象特别需要为人父母者警觉：当父母自身承受过大的生活压力或有未曾治愈的心理疾病时，亲子之间的安全依恋关系也将很难实现，自然也会影响孩子的健康成长。

从中国普通家庭的生存状态而言，中国近代社会的动荡和环境巨变的现实处境，让很多人的成长是以极粗放的状态实现的，对于心理健康知识缺乏更让很多人对自己的心理健康状态没有一个相对客观清晰的认识，从而在养育后代时会遭遇各种迷茫无助，并采用各种非理性的手段，以至于对孩子造成伤害而不知。这从近年来在青少年中高发心理障碍的现象中可见一斑。这里所涉及的心理机制极其复杂深奥，本文就不展开了，想必也没有什么文章可以尽述，如果您想了解更多，可以关注本工作室的相关活动。

如果您和您的亲朋好友在生活中出现了相关危机，还是需要积极面对，切勿讳疾忌医。但是，如果未成年的孩子心理行为出现偏差，服用精神类药物需特别谨慎。

个人意见，仅供参考！

最后，祝大家生活幸福和顺。

Ainsworth“陌生情境”测验发现的婴儿依恋类型：

 **安全型依恋**

安全型婴儿似乎同时具有两种能力，在感到安全时能够追随自己的冲动去自由探索，而感觉到不安时能够从连结中寻求抚慰。Ainsworth总结说，婴儿在重逢时的表现，而非在分离时的表现，更能够说明依恋类型是安全型还是非安全型。安全型婴儿——不管分离时多么紧张——重逢时几乎立刻就因为与母亲连结的重新建立而被安抚了，并且能够立刻继续游戏。

这种灵活性与韧性似乎是同对自己孩子的信号和交流能够作出反应的敏感母亲长期互动的产物。总体来说，安全型婴儿的母亲在婴儿哭泣时能够及时抱起他们，并且充满温柔和关爱的抱着他们——仅在婴儿想要被抱着的时候。这些母亲似乎能够使自己的节奏同婴儿的节奏紧密配合，而不是将自己的步伐和日程强加给婴儿。以一种明显“足够好”的方式，这些母亲的行为倾向于表现出敏感、接受、合作和情感反应性而不是失调、拒绝、控制和冷漠。

**回避型依恋**

考虑到陌生情境测验创造了一个从本质来看令人害怕的环境，回避型婴儿在测验中可能显得非常世故冷漠。他们总是不停探索周围的环境，并且表现出不为母亲的在场或者离开所动，颇为令人刮目，这种不安感的明显缺乏很容易被错误地理解为平静。事实上，分离期间他们的心跳同那些表现出不安的安全型同龄人一样升高了，并且他们体内的皮质酮水平（人体主要的压力荷尔蒙）在测试前后都高于安全型婴儿。

Ainsworth开始相信，回避型婴儿表面上的冷漠——以及近乎不存在依恋行为的表现——反映了一种防御措施，十分类似于Bowlby在同父母长期分离的两三岁儿童身上曾经观测到的去依恋现象。看起来，这些回避型婴儿，如同那些较年长的被分离和丧失所创伤的儿童一样，认定了他们对安慰和关怀的要求都是没用的——因此，从某种意义上，他们放弃了，不再尝试。

并不出人意料的，Ainsworth发现被评定为回避型的婴儿的母亲会主动拒绝婴儿想要建立连结的要求，并且之后的研究者还发现这种类型情感表达的抑制，对物理接触的回避，以及实际接触时的唐突粗暴，看起来都是产生回避型婴儿的母性行为的信号，这些回避型婴儿在被抱着时常常会变得松弛下来而不是搂抱或者紧紧抓着。

**矛盾型依恋**

Ainsworth的研究发现了两种矛盾型婴儿：一部分会生气，一部分则表现得很被动。这两种婴儿都对母亲的存在感到忧心忡忡，以至于不能自由探索，并且都对母亲的离开感到极度的紧张——如此的紧张以至于分离阶段常常需要被打断。重逢时，生气的婴儿通常迂回在主动要求同母亲建立连结和表现出拒绝之间——表现为从倾斜着避开母亲的拥抱甚至大发脾气。与之相反的，被动婴儿仅能够表现出对安慰的轻微甚至是隐性的要求，就好像他们被自己的无助感和痛苦征服了，以至于不能够直接去接近母亲。很不愉快的重逢似乎——尽管母亲在场——这些婴儿仍在寻觅着一个不在场的母亲。

Ainsworth发现，事实上这些矛盾型婴儿的母亲不会以话语或者动作来拒绝婴儿（那些回避型婴儿的母亲会这么做），她们对自己孩子发出的信号就是不敏感。最后，矛盾型婴儿的母亲，或多或少的，会阻止婴儿的独立自主——或许这能够部分地解释这些婴儿为何以限制探索为特征。

**混乱型 /** **迷失型依恋**

这些婴儿在父母在场时展示出莫名其妙、前后矛盾、怪异的反应。例如重逢时，他们向母亲身边返回，中途停在那儿，瘫倒在地上，或者是看起来进入一种晕眩的、近乎恍惚的状态。还有的看到母亲时会用手捂住嘴巴——达尔文在灵长类动物中观察到过这种手势，他将其解释
为一种被抑制住的尖叫。

产生混乱型依恋的原因的理论假设是依恋对象既被体验为安全避难所，又被体验为危险的来源，也就是说，当儿童——先天编码为受惊时逃向父母——陷入想接近的冲动和想逃避的冲动的矛盾之中。这是一种难以维持的处境，儿童对父母的依赖使他无法逃避。所以毫不奇怪，这种可怕的“生理学上的悖论”会导致混乱或者/和迷失。

有很多被父母虐待的婴儿被归类为混乱型。此外，混乱型婴儿更多地出现在高危取样人群中，例如贫困、心理疾病、药物滥用及受类似压力源威胁的家庭中。但也有些混乱型依恋会出现在既没有受到虐待也不是来自高危取样人群的婴儿身上。

为了解释这种发现，Main提出，婴儿混乱型依恋不仅是与愤怒及虐待性的可怕父母交互的结果，也是在互动中婴儿觉得父母本身就被吓坏了的结果。尤其是，当父母的恐惧似乎是由婴儿引起的，或者当父母通过物理上的回避或者陷入恍惚状态来应对这种恐惧时，可能会产生混乱型依恋。总结来说，Main提出儿童的混乱型依恋可以认为是在同可怕的、被吓坏的，或者解离性的父母互动过程是出现的。与有规律性策略的安全型、回避型和矛盾型的婴儿相反，混乱型依恋可以看作是体验到“无法解决的恐惧”的婴儿的策略崩溃的一种反映。

在区分安全型和各种非安全型的过程中，Ainsworth发现，在依恋关系中婴儿与看护人的交流的质量起着至关重要的作用。

近年来的研究认为，儿童感到痛苦的时候，基本上会采取两种方法来缓解：一种是把情绪和不安 **向外释放**
，表现为问题行为（常常是极度的焦躁不安、过度活跃、挑衅或者行为涣散）；另一种是停止对情绪进行躯体化，从而把痛苦 **指向内心**
。痛苦内化通常表现为抑郁、焦虑和恐惧，随着时间的推移这些情绪经常破坏儿童的人格发展：导致缺乏胜任感、强迫行为和强迫观念，有时甚至是补偿性的夸大或者自负。

如果说把痛苦内化的孩子有什么共同因素的话，那就是复杂的家庭关系（“复杂的爱”）。与此相反，那些把痛苦外化的孩子的父母，问题更加具体和清晰，我们能够把他们细化为一系列的问题。他们可以被划分为：
**过度控制** 和 **控制不力**
两种，这两种之间又有交叉。孩子通过多动来反抗过度控制的父母的进攻，这和他们的父母很像。控制不力的孩子心理上很空虚，有感，属于不安全依附型，必须要寻找自己的方式，从而从同们、老师和社会中找到行为的边界。

外显多动儿童的特征：

1.很难与婴儿建立联结

2.很难郠情绪、身体状态、冲动和期待

3.倾向于把孩子当成物体而不是有着情绪、意图和能力的人

4.期望孩子早熟

5.对孩子的成长缺乏信心

6.和孩子共同玩耍有困难

7.倾向于否认自己的8.经常 否认孩子的知行不能合一

8.经常把自己的需要放在孩子的需要前面

12.经常体罚孩子

13.关心和投入地照顾孩子

14.无法等待轮流

15.常中断或干扰其他人

7岁时儿童压力外显的信号和特征

1.行为多动

2.焦躁不安

3.任性

4.注意力涣散

5.紧张

6.焦虑

7.社交功能差

8.低自尊

9.难过

10.不成熟

11.尿床

多动的、压力外化的儿童在成年后的精神病学诊断

1.强迫性的人格障碍

2.轻微抑郁（心境不良）

3.焦虑

4.惊恐发作

5.分裂性人格障碍

6.快感缺乏

内化孩子成年后的精神疾病诊断：

1.抑郁

2.轻度抑郁（心境恶劣）

3.焦虑性障碍

4.躯体化

4.自恋型人格障碍

5.强迫性人格障碍

内化孩子7岁时的症状和特征

< cellspacing="0" cellpadding="0">

抑郁（悲伤）

|

脆弱  
  
焦虑

|

非常被动  
  
恐惧

|

过度理性  
  
压抑

|

情感淡漠  
  
情绪不成熟

|

无动于衷  
  
讲话有压力

|

过分顺从  
  
强迫

|

过分负责  
  
完美主义

|

低自尊  
  
紧张

|

运动性抽搐  
  
社会隔绝

|

习惯性动作（比如左右摇晃）  
  
退缩

|

心身问题（胃痛、尿床、睡眠困难）  
  
>

长久以来，我们总认为，由于大脑在个体6岁时已经长出了成人大脑95%的体积，所以很多事情在人类生命的早期已然确定……这一领域的神经科学获得了人们的广泛关注……很多力量可以引导这种可塑性。

  


