“烽火戏诸侯”中的女子是谁？_百度知道
褒姒

西周幽王的宠妃，生卒年不详。褒人所献，姓姒，故称为褒姒。有谓她是龙沫流于王庭而变玄鼋使女童怀孕所生女，弃于路被一对夫妇收养于褒。她甚得周幽王宠爱，生下儿子“伯服”。

周幽王姬宫涅的王后，褒姒原是一名弃婴，被一对做小买卖的夫妻眉头，在褒国（今陕西省汉中西北）长大，公元前七七九年（周幽王三年），周幽王征伐有褒国，褒人献出美女褒姒乞降，幽王爱如掌上明珠，立为妃，宠冠周王宫，翌年，褒姒生子伯服（一作伯般），幽王对她更加宠爱，竟废去王后申氏和太子宜臼，册立褒姒为王后，立伯服为太子，周太史伯阳叹气道：“周王室已面临大祸，这是不可避免的了。”

果然不出伯阳所预料，原来褒姒平时很少露出笑容，偶露笑容，更加艳丽迷人，周幽王发出重赏，谁能诱发褒姒一笑，赏以千金，虢国石父献出“烽火戏诸侯”的奇计，周幽王同褒后并驾游骊山，燃起逢火，擂鼓报警诸侯一队队兵马闻警来救，至时发现平安无事，又退兵回去，褒姒看见一队队兵马，像走马灯一样来来往往，不觉启唇而笑，幽王大喜，终回此失信于诸侯，公无前七七一年，犬戎兵至，幽王再燃烽火，诸侯不再出兵救援，幽王被杀，褒姒被掳，（一说被杀），司马迁说：
“褒姒不好笑，幽王欲其笑，万方故不知，”（《史记·周本纪》）意思是说，褒姒不喜笑，周幽王为了她一人的笑，天下百姓再也笑不起来了。西周遂亡。

关于西周的史料褒姒正史的记载

褒姒正史出自于《史记》史记卷004 周本纪 第四

三年，幽王嬖爱褒姒。①褒姒生子伯服，幽王欲废太子。太子母申侯女，而为后。

后幽王得褒姒，爱之，欲废申后，并去太子宜臼，以褒姒为后，以伯服为太子。周太史

伯阳读史记曰：②“周亡矣。”昔自夏后氏之衰也，有二神龙止于夏帝庭而言曰：“余，

曪之二君。”③夏帝卜杀之与去之与止之，莫吉。

卜请其漦而藏之，乃吉。④于是布币而策告之，⑤龙亡而漦在，椟而去之。

⑥夏亡，传此器殷。殷亡，又传此器周。比三代，莫敢发之，至厉王之末，⑦发而

观之。漦流于庭，不可除。厉王使妇人裸而噪之。⑧漦化为玄鼋，以入王后宫。⑨后宫

之童妾既龀而遭之，⑩既笄而孕，⑾无夫而生子，惧而□之。宣王之时童女谣曰：“□

弧箕服，实亡周国。”⑿于是宣王闻之，有夫妇卖是器者，宣王使执而戮之。逃于道，

而见乡者后宫童妾所□妖子⒀出于路者，⒁闻其夜啼，哀而收之，夫妇遂亡，礶于褒。

褒人有罪，请入童妾所□女子者于王⒂以赎罪。□女子出于褒，是为褒姒。当幽王三年，

王之后宫见而爱之，生子伯服，竟废申后及太子，以褒姒为后，伯服为太子。[一六]太

史伯阳曰：“祸成矣，无可奈何！”

注①索隐褒，国名，夏同姓，姓姒氏。礼妇人称国及姓。其女是龙漦妖子，为人所

收，褒人纳之于王，故曰褒姒。正义括地志云：“褒国故城在梁州褒城县东二百步，古

褒国也。”

注②正义诸国皆有史以记事，故曰史记。

注③集解虞翻曰：“龙自号褒之二先君也。”

注④集解韦昭曰：“漦，龙所吐沫。沫，龙之精气也。”

注⑤集解韦昭曰：“以简策之书告龙，而请其漦也。”

注⑥集解韦昭曰：“椟，匮也。”

注⑦集解虞翻曰：“末年，王流彘之岁。”

注⑧集解韦昭曰：“噪，讙呼也。”唐固曰：“髃呼曰噪。”

注⑨索隐亦作“蚖”，音元。玄蚖，蜤蜴也。

注⑩集解韦昭曰：“毁齿曰龀。女七岁而毁齿也。”

注⑾正义笄音鸡。礼记云：“女子许嫁而笄。”郑玄云：“笄，今簪。”

注⑿集解韦昭曰：“山桑曰□。弧，弓也。箕，木名。服，矢房也。”

注⒀集解徐广曰：“妖，一作‘夭’。夭，幼少也。”

注⒁正义夫妇卖□弧者，宣王欲执戮之，遂逃于路，遇此妖子，哀而收之。

注⒂正义国语云：“周幽王伐有褒，褒人以褒姒女焉，与虢石甫比也。”

注⒃索隐左传所谓“携王奸命”是也。

褒姒不好笑，幽王欲其笑万方，故不笑。幽王为□□①大鼓，有寇至则举□火。诸

侯悉至，至而无寇，褒姒乃大笑。幽王说之，为数举□火。其后不信，诸侯益亦不至。

注①正义槵遂二音。昼日燃莹以望火烟，夜举燧以望火光也。莹，土鲁也。

燧，炬火也。皆山上安之，有寇举之。

幽王以虢石父为卿，用事，国人皆怨。石父为人佞巧①善谀好利，王用之。

又废申后，去太子也。申侯怒，与缯、②西夷犬戎攻幽王。幽王举□火征兵，兵莫

至。遂杀幽王骊山下，③虏褒姒，尽取周赂而去。④于是诸侯乃即申侯而共立故幽王太

子宜臼，是为平王，以奉周祀。

这是原文，恐怕不是很看的懂。我把译文给你。

三年（前779），幽王宠爱褒姒（sì，似）。褒姒生的儿子叫伯服，幽王想废掉太子。太子的母亲是申侯的女儿，是幽王的王后。后来幽王得到褒姒，非常宠爱，就想废掉申后，并把太子宜臼也一块儿废掉，好让褒姒当王后，让伯服做太子。周太史伯阳诵读历史典籍，感慨道：“周朝就要灭亡啦。”从前还是夏后氏衰落时候，有两条神龙降落在夏帝的宫廷，说：“我们是褒国的两个先君。”夏帝不知道是该杀掉它们，还是赶跑他们，还是留住他们，就进行占卜，结果不吉利。又卜占要他们的唾液藏起来，结果才吉利。于是摆设出币帛祭物，书写简策，向二龙祷告，二条龙不见了，留下了唾液。夏王让拿来木匣子把龙的唾液收藏起来。夏朝灭亡之后，这个匣子传到了殷朝，殷朝灭亡之后，又传到了周朝。连着三代，从来没有人敢把匣子打开。但到周厉王末年，打开匣子看了。龙的唾液流在殿堂上，怎么也清扫不掉。周厉王命令一群女人，赤身裸体对着唾液大声呼叫。那唾液变成了一只黑色的大蜥蜴，爬进了厉王的后宫。后宫有一个小宫女，六、七岁，刚刚换牙，碰上了那只大蜥蜴，后到成年时竟然怀孕了，没有丈夫就生下孩子，她非常害怕，就把那孩子扔掉了。在周宣王的时代，小女孩们唱着这样的儿歌：“山桑弓，箕木袋，灭亡周国的祸害。”宣王听到了这首歌，有一对夫妻正好卖山桑弓和箕木制的箭袋，宣王命人去抓捕他们，想把他们杀掉。夫妇二人逃到大路上，发现了先前被小宫女扔掉的婴孩，听着她在深更半夜里啼哭，非常怜悯，就收留了她。夫妇二人继续往前逃，逃到了褒国。后来褒国人得罪了周朝，就想把被小宫女扔掉的那个女孩献给厉王，以求赎罪，因为当初这个被扔掉的女孩是褒国献出，所以叫她褒姒。周幽王三年，幽王到后宫去，一见到这女子就非常喜爱，生下儿子伯服，最后竟把申后和太子都废掉了，让褒姒当了王后，伯服做了太子。太史伯阳感慨地说：“祸乱已经造成了，没有法子可想了！”

褒姒不爱笑，幽王为了让她笑，用了各种办法，褒姒仍然不笑。周幽王设置了烽火狼烟和大鼓，有敌人来侵犯就点燃烽火。周幽王为了让褒姒笑，点燃了烽火，诸侯见到烽火，全都赶来了，赶到之后，却不见有敌寇，褒姒看了果然哈哈大笑。幽王很高兴，因而又多次点燃烽火。后来诸侯们都不相信了，也就渐渐不来了。

关于周幽王烽火戏诸候的诗句

屈原的楚辞天问里有：

“穆王巧挴，夫何周流？

环理天下，夫何索求？

妖夫曳炫，何号于市？

周幽谁诛？焉得夫褒姒？ ”

还有【诗经·雅 瞻昂】

瞻昂昊天， 则不我惠。 孔填不宁

降此大厉。 邦靡有定， 士民其瘵

蟊贼蟊疾， 靡有夷届。 罪罟不收

靡不夷瘳。

人有土田， 女反有之。人有民人

女覆夺之。 此宜无罪，女反收之

彼宜有罪， 女覆说之。

哲夫成城， 哲妇倾城。 懿厥哲妇

为枭为鸱。 妇有长舌， 维厉之阶

乱匪降自天，生自妇人。匪教匪诲

时维妇寺。

鞫人忮忒， 谮始竟背。 岂曰不极

伊胡为慝！ 如贾三倍， 君子是识

妇无公事， 休其蚕织 。

天何以刺？ 何神不富？ 舍尔介狄

维予胥忌。 不吊不祥， 威仪不类

人之云亡， 邦国殄瘁。

天之降罔， 维其优矣！ 人之云亡

心之忧矣！ 天之降罔， 维其几矣

人之云亡， 心之悲矣！

觱沸槛泉， 维其深矣。 心之忧矣

宁自今矣。 不自我先， 不自我后

藐藐昊天， 无不克巩。 无忝皇祖

式救尔后。

【品评】

这首诗写周幽王昏愦腐朽，宠爱褒姒，以致被她专权，任用奸人，迫害贤才，终于招来了国家大乱。在一定程度上揭露了西周末年的黑暗政治，反映了统治阶级内部的严重斗争。诗人是位宗室贵族，他对国家危亡和本阶级内部的争夺忧心忡忡，希望周王挽回局势，救救后代。此诗直斥褒姒
“ 为枭为鸱 ” ，是 “ 长舌妇 ” ，毫无顾忌，大约作于东周建国初。

全诗七章。首章说老天爷降下灾祸，国不安宁，士人严重地受到苛政的危害；次章说下层贵族的土地、奴隶被当权者夺取；第三章说国家的祸乱是由于褒姒干预朝政造成的；第四章承上申述妇人应从事蚕织，不应当过问国政；第五章指责周幽王作为不善，贤才受害，国家濒于危亡；第六章承上说天降下灾祸，自己忧愁万分；第七章希望继承者光复祖业，为子孙造福。

《十五夜观灯》

（唐）卢照邻

锦里开芳宴，兰红艳早年。

缛彩遥分地，繁光远缀天。

接汉疑星落，依楼似月悬。

别有千金笑，来映九枝前。

这里千金笑也是用的周幽王千金买褒姒一笑的典故

还有红楼梦里有一回回目是《撕扇子作千金一笑》也是用的此典

.....


