精雕细琢的自贡桓侯宫山门牌楼
桓侯宫位于自贡市区中华路口，俗称张爷庙，又叫张飞庙，临街而建，并且建在一处小山坡的路坎边上。始建于清乾隆年间，咸丰末年初烧毁、同治年间重修，并在同行中商议“每宰猪一支，按行规抽钱贰伯文”，经过众人的缁铢积累，终于在光绪元年（1875）年落成。现为全国重点文物保护单位。

桓侯宫既是当时屠沽行业祭祀奉神的会馆，也是他们维护自己利益，决议重大事项的场所。

桓侯宫山门为四柱三间三重砖牌楼，高11米，牌楼立面灰塑精美，有图案、山水人物，并贴有瓷片装饰，雕饰精美，巍峨雄壮。

仰望徒然壁立的山门，被飞檐比翼的三重檐屋顶和歇山式弧型风火墙赋予了动感，加上门上的浮雕和彩绘更显得生机勃勃而不生硬。

桓侯宫牌楼山门建筑精美，“桓侯宫”三字书于上檐中门匾之上，匾额及其周边的各类嵌瓷灰塑极其精美，体现出当时工匠高超的技艺。

“桓侯宫”下方的门匾上书有“灵公阆郡”四个大字，周边立体的灰塑惟妙惟肖，下方门楣上的深度浮雕虽饱经风霜，仍不失精美。山门两边刻有楹联，上联为“大议识君臣，想当年北战东征，丹心直践桃园誓”，下联为“功丰崇庙祀，看今日风微人往，寿世还留刁斗路”。

门匾左侧的立体灰塑细看简直是活灵活现，周边走凤游龙，奇花异草，各种浮雕彩绘分呈密布。

右侧的灰塑人物虽有不同，但人物神态的捕捉依然十分到位。

山门牌楼的翼角轻啄，各种嵌瓷图案玲珑秀巧。

精雕细琢的桓侯宫山门牌楼本身就堪称一座独立的建筑艺术品！登坡仰视各种浮雕彩绘分呈密布，整个门楼显得雄健挺拔、生机勃勃。这样既节约了空间，又显示了气势，更见其用尽地形、紧中取巧的功力。


