《小侯爷那么软》九皇叔_【原创小说|纯爱小说】_晋江文学城
接档文《皇后太正直（穿书）》已开，朕的皇后……力大无穷。  
  
  
【文案】  
  
代王李齐一睁眼成了卫国侯府世子卫长庚，其实就是妹妹顶替孪生哥哥的假世子卫长宁。  
  
侯府世子美得不可方物，身娇体软，总有许多小姑娘想要贴上去。  
  
君相总感觉那个少年奇怪，冰肌玉肤，雌雄难辨，对她更是言听计从，又怂又软。  
  
直到成亲后，发现小侯爷对她的占有欲极强，软怂都是假的。  
*****  
墙裂羞涩推荐下本文《皇后太正直（穿书）》  
  
顾清酒醒后，莫名穿进一本书里。  
书里皇帝与皇后相爱相杀，皇帝灭了皇后满族，皇后亡了皇帝的国家。  
  
她好巧不巧地穿成了亡国皇帝，为了小命着想，她决定要撕开皇后清风霁月、假仁假义的白莲花外表，然后废后，做个高枕无忧的皇帝。  
  
撕着撕着发现，皇后太正直，处处为她‘着想’，一点错处都没有。  
说好的白莲花人设呢？  
  
她还没有想明白怎么回事，皇后夜夜都过来与她同寝。  
  
躺着躺着，皇后忽而翻身压在她的身上，言辞温柔：“臣妾侍寝，替陛下宽衣。”  
  
三两下脱了她的衣裳，炙热的吻令人心意浮动。  
  
第二天清晨，皇后正色道：“陛下，臣妾会对您负责。”  
…………  
皇帝：御史啊，你如何哄妻的？  
御史：臣的办法只怕不适合陛下。  
皇帝：说。  
御史：跪搓衣板。  
皇帝：朕的颜面何存╭(╯^╰)╮  
转头吩咐：快，给朕找块搓衣板。  
  
欢迎戳完结文《陛下在上》，伪母女百合，这个公主有毒。  
师徒百合文《长清词》，重生小皇帝。  
  
*小侯爷会称帝。  
*因重生，前三章叙事为主，后文香甜可口，耐心看完前三章，本文架空。  
*因晋江审核抽风，个别章节有重复的，可戳专栏。  
  
  


