【行业】"樱桃谷鸭"与"北京鸭"，谁将成为水禽"一哥"?_侯水生
原标题：【行业】"樱桃谷鸭"与"北京鸭"，谁将成为水禽"一哥"?

商品代北京鸭85万余只，樱桃谷鸭83万余只，北京鸭料肉比达1.90，樱桃谷达1.91，在欧洲育肥指数的指标上，北京鸭也略胜一筹。

侯水生，国家水禽产业技术体系首席科学家中国农业科学院北京畜牧兽医研究所研究员

**视频：** **侯水生** **《我国鸭业产业技术创新成果与应用》** **主题报告** **** **-**
**第二届中国白羽肉鸭产业技术进步高峰论坛**

在在山东泰安举行的第二届中国白羽肉鸭产业技术进步高峰论坛上，国家水禽产业技术体系首席科学家、中国农业科学院北京畜牧兽医研究所研究员侯水生，向与会者阐述了北京鸭育种的最新进展及国家水禽体系的重要工作成果。侯水生指出，樱桃谷鸭(说法之一：全身的白色、生长速度快的大型鸭子-
北京鸭后代，叫“Pekin-duck”，或者叫“white-Pekin-duck
”，没有“樱桃谷鸭”这种说法。这是中国人为了帮助英国人推广市场，起名叫做‘樱桃谷鸭’的。英国人至今还是习惯说“樱桃谷农场养的北京鸭”。)现在占据了我国肉鸭行业绝大多数的市场份额，但该品种用于加工卤鸭、板鸭、盐水鸭皮脂率太高，市场需要更“瘦”的鸭子，来打破樱桃谷鸭的“垄断”。

在育种上：

北京鸭已跨越了繁殖和推广的“门槛”

中国农科院畜牧所与内蒙古塞飞亚开展了中畜草原白羽肉鸭配套系育种工作，与新希望六和开展中新白羽肉鸭配套系育种工作，并从活体重、胴体重、全净膛、胸肉率、腿肌率、皮脂率、腹脂率等方面，对比分析商品代的繁殖性能;从同样出栏日龄的两组肉鸭的活体重、耗料、料重比等方面对比分析他们的生产性能，得到的结论是：新品种的商品代肉鸭较樱桃谷鸭的商品代肉鸭多收入0.46元/只。

侯水生说，其实在几年前，新品种的生产性能已经是比较好的，但是就是在父母代比樱桃谷少4个蛋，为了这4个蛋，他们又用了几年的时间做持续的育种工作，最终，突破了这个差距。

2017年12月26日，国家水禽产业技术体系首席科学家侯水生老师、疾病防控研究室岗位科学家刁有祥老师莅临荣达禽业参观指导

他同时公布了一组统计数据，2016年全年，中科院和合作企业共统计了商品代北京鸭85万余只，樱桃谷鸭83万余只，北京鸭料肉比达1.90，樱桃谷达1.91，在欧洲育肥指数的指标上，北京鸭也略胜一筹。

繁殖性能和生产性能的双向提升，给北京鸭的推广带来了更好机会。大力培育种鸭性能的同时，体系也在2017年制定了肉鸭笼养饲养标准，标准的出台为行业内提供了可参考的生产指导。

2018展望：

水禽体系“十三五”主要研发方向

侯水生同时发布了体系“十三五”的主要研发方向，将主要围绕着“品种多元化、提质赠效、健康养殖、节能减排”开展工作，并在四个方面进行深入探索研究。

一是多元化肉鸭产业品种创新与新型饲养方式研究示范，主要侧重于瘦肉型、烤鸭专用型、优质小型肉鸭与番鸭的配套系创新与饲养技术进步;

二是洁净鸭蛋高效生产技术研究与示范，在蛋鸭笼养、绿壳鸭蛋、抗逆蛋鸭新品种方面进行研究;

三是肉鹅高繁体系创新与生态饲养技术示范;

四是鸭鹅主要疫病快速诊断与致病机理及防控技术研究，主要在诊断试剂盒的研发、疫苗研制、主要水禽疫病机理研究、创建水禽疫病数据库与远程诊断防控系统。

**对话**

在第二届中国白羽肉鸭产业技术进步高峰论坛现场，华禽网现场对话了国家水禽产业技术体系首席科学家侯水生，并就大家关心的问题与专家进行了互动。

**樱桃谷鸭与北京鸭争水禽“一哥”?**

水禽首席侯水生：交给正常的市场竞争来抉择

华禽网：您用大量的数据说明，北京鸭的商品代肉鸭繁殖和生产性能比较突出，是不是说北京鸭已经在推广上没有任何障碍，可以大规模应用于生产?

侯首席：是的，之前，我们一直在(北京鸭)父母代的繁殖性能上潜心研究，现在终于突破了这个问题。它的生产性能也比较好，已经具备了大规模生产的条件，这也是我们下一阶段要做的事情。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


