人类起源于什么时侯_百度知道
《人类的起源》 （全文）

今天跟大家讲一下《人类的起源》，讲到人类起源，大家最关心的是什么问题呢？可能一个是最早的人什么时候在地球上出现，哪位同学能够给一个答案吗?随便说说没关系的。

学生答：我觉得应该是大概三、四百万年之间，最早在非洲就出现的。

专家：三百万年，在非洲，还有呢？

学生答：我觉得应该是元谋人，中国的元谋人，时间不太记得了。

专家：还有一个元谋人，

学生答：大约是在四百万年以前吧，地点应该也是在非洲。

专家：四百万年，又多一百万年。好的。到底是多少万年，实际上刚才几位同学都有一定的道理，那就是看在什么时候说这个话了，在今天说呢，好像都不太对，因为关于这个问题，我们的认识有一个过程，所以我就从头说起。

在上个世纪前半叶，那个时候最早的人是什么样的人呢？是爪哇猿人，还有北京猿人，所以在当时，北京猿人的年代是根据伴随他的动物化石来定的，大家是生物系的同学都知道，生物是进化的，一个时期跟另一个时期的生物不太一样，在形态上不一样，所以根据生物形态变化，可以造出来一个时间表，就知道在什么时期，比如说五十万年前，这个动物是什么样，有哪些动物在世界上，一百万年以前又是怎么样的。和北京猿人在一起的动物化石，当时定的是五十万年，所以北京猿人就是五十万年以前，所以那个时候人类的历史记录也就只有五十万年。在此以前，那就更短了，就是说在19世纪的时候，最早的人化石是欧洲的尼安德特人，尼安德特人最早的年代不超过十万年，所以就说人类的历史记录最早就是十万年。

所以出了北京猿人以后，人类历史记录大概就是五十万年，所以北京猿人那时候是最早的人了，这样的宝座，他坐了二十几年。从20世纪20年代末，一直到1959年，在非洲坦桑尼亚，发现了一个人的头骨，就是这位老太太，她叫做玛利·利基，她夫妇俩在坦桑尼亚的荒野山谷里头寻找人的化石，寻找了二十多年，将近三十年，到1959年就发现了一个比较重要的头骨了，就是中间的这个，这是她夫妇俩跟这个头骨一起，还发现一些石器。大家知道石器是人制造的，天然没有的，就是石头的工具，这个石器跟这个头骨所在的地层，用放射性同位素钾、氩的方法来测定是距今175万年，因此这就把人类的历史记录就延长了175万年，这是1959年，所以当年被选为世界十大新闻之一。在20世纪60年代，有个英国的一个女孩子，中学毕业生，叫做珍妮·古道尔，前几年到北京来过，现在搞动物保护，她当时很有志于研究古人类，她到了非洲，就请刚才那位先生，就是路易斯·利基，给她找钱资助，她就住到密林当中，观察黑猩猩的生活，她观察很长时间，结果发现，黑猩猩能够制造工具，可以把草棍的枝杈给去掉，去掉以后用那个草棍插到蚂蚁窝里头，因为非洲的蚂蚁很大，它的窝就像坟一样，所以我们叫蚁冢，插到那个蚁冢里头去把这蚂蚁钓上来吃，就是说能够改变自然界物体的形状，为自己所用，这就是制造工具的开始。因此她发现了这样一种制造工具，这种的发现有什么意义呢？这意义就很大了，在此之前，关于人的定义是什么呢？是能够制造工具的动物，所以发现了最早的工具，刚才讲的175万年的工具，那么就可以知道，这时候有人了。在1891年发现了爪哇猿人，但是一直有争论，争论很长时间，好几十年，定不下来他是人是猿，什么原因？就是因为没有工具跟他一起发现，他的脑子介于现代人跟现代猿之间大小，所以定不下来。所以在那个时候1959年，根据那样的人的定义，人的历史就到了175万年，因为最早的工具是175万年。那么现在珍妮·古道尔发现了黑猩猩也能制造工具，就是说用制造工具来作为人跟猿分界的历史标志就行不通了，就不合适了，所以人们就得讨论，是不是用另外一个标志区分人跟猿，大家知道古猿变成人，但是变到什么状态下就是人呢？没有到这个状态就不是人，这个标志就比较难定。

那么这时候人们就回想到，在古希腊的时候，有一个柏拉图，他当时曾经给人下个定义，他说人是什么呢？是两个脚行走的，没有毛的这种动物。有一天，他的学生就把一个鹅拔了毛拿来，就问老师，这是人吗？当然不是人了，所以后来在书上就叫做柏拉图的鹅，说人是柏拉图的鹅。因此这个定义就被废弃了，就没有人采用了，那么到现在珍妮·古道尔发现了黑猩猩也能制造工具，而人作为制造工具的动物的，这个定义也不能用了，那人们就回想到那个时候柏拉图的定义，有没有可用的地方，就觉得还是有些道理，那么再修改一下，就是两个脚行走。另外身体要直的，就是两个脚直立行走，这样才算是人，只要是能达到这样就算是人了，于是大家都同意采用这样一个标志，这个标志一采用还有个好处。就是在当初那个时候，用石器作为人跟猿分界标志的时候，那毕竟是身外之物，你不可能发现一个人化石手里头抓一个石器，不可能的，是吧，它是身外之物，现在用人本身的身体结构，来定义人跟猿的界线，这样也更好一点，所以这样人的定义一改，把人的历史记录又延长了，就延长到三百多万年，因为在此之前呢，在南非已经发现了一些叫做南方古猿的化石，但是他不能够制造工具，就是说没有发现工具跟他在一起，而他的年代达到二百万年。后来到了20世纪70年代，在埃塞俄比亚，又发现了一些也是南方古猿的化石，三百多万年以前的，也是根据放射性同位素钾、氩法来定的，当时给他起的名字叫做南方古猿阿法种。因为在阿法那个地方发现的，后来挖着挖着就挖出一个比较完整的骨架，就是现在大家看到的这个，占全身的身体骨骼的40％，发现的那一天，他们晚上在营地就庆祝了，因为是三百万年前那么完整的骨架，大家联欢，联欢就放唱片，就叫做《露西在钻石的天空》，所以这样以后，他们干脆就叫这个骨架叫露西。所以我讲露西，可能有些同学就知道了。就是指的这个东西，所以露西的发现呢，就使得人类的历史记录延长到了三百多万年。

那么也在二十世纪七十年代，就刚才讲的那个玛利·利基发现东非人的那位老太太，在二十世纪七十年代，她的丈夫已经去世了，她一个人带了一个英国的中学毕业生，在坦桑尼亚的另外一个地方发现了这些脚印，从脚印的研究可以知道，他是两个脚直立行走的，而且每一步之间的幅度也可以量出来，可以算出来，你看这个脚印的大小，跟现代人的脚比较还是比较小的，所以在那个时候的人，比现在的人矮小，这是个复原图，是想像的
，是两个人在走路，在火山灰上踩出来的脚印，以后再堆上新的堆积，所以这个岩性不一样，成了化石以后，就能剔出来，那么在这个时候人类历史有三百多万年，所以刚才那位同学讲的，三百多万年，在二十世纪七十年代，这个答案是对的。

那么到二十世纪90年代，到1994年在埃塞俄比亚，一组美国科学家，他们又发现一些化石，四百四十万年前的，这就是那个南方古猿始祖种了，这是四百四十万年，所以刚才有个同学讲，四百多万年，在这个时候就对了，这是1994年，所以把人类历史延长到四百多万年。到2000年，千禧年了，法国科学家在非洲也发现了一些化石，报纸上登的叫千禧人，化石有大腿骨，从大腿骨上可以研究出来，他能够两条腿直立行走的，当时叫做千禧人，以后经过研究给了个正式名称，属名叫做原初人，他的种名，按照他发现的地方，叫土根山，所以我们翻译叫土根种，就是原初人土根种，后来接着又发现了新的化石，就是去年报纸上给他名字叫做乍得撒海尔人，都是大概六百万年，或者六
七百万年前，所以到现在为止，人类的历史记录达到六
七百万年以前，但是这是讲两条腿直立行走的这样的人。那么至于制造工具呢？最早的工具到现在为止只有250万年，没有更早的了。这样看的话这所有化石都是在非洲，所以刚才同学讲人类起源地在非洲，现在一般的认识都是这样，但是是不是就肯定在非洲呢？恐怕还不能做最后的论断，为什么呢？因为从历史上可以看出来，就是哪里发现最早的化石，人们就倾向于认为人类起源地在什么地方，当初在1891年在爪哇发现的爪哇猿人，1921年发现了北京猿人，1929年发现了北京猿人第一个头盖骨，所以这个时候，人们都倾向于人类的摇篮是在亚洲，而在二十世纪二十年代，当时人类学理论认为人类起源是因为喜马拉雅山的隆起使得印度洋湿润的海风吹不到山以北的地方，所以喜马拉雅山北的地区就变得干旱，这个时候在那个地方森林就越来越稀，那么原来在森林里生活的古猿，古代的猿类就不得不下了地，下到了地面上这样就变成人了，当时理论是这样的，因此北京猿人的发现，更证实了这样一种理论，所以当时大家相当多的都相信人类起源是在亚洲。

刚才讲到了1959年非洲发现了东非人，有170多万年以前的化石，这个时候风向就转到了非洲，但是毕竟在中国的西南部特别是云南，当人类起源的时间，也就是说在中新世的时候，它的气候环境条件适于古猿变人，适于人类的产生，因此现在还不能够完全排除在云南找到人类祖先的可能性，所以还是值得去找的，但没有找到以前，只是可能性存在，但是我们不能说这可能性就代表说人类起源在亚洲，所以目前我们还是说在非洲。所以关于人类起源的地方，这几年随着化石的发现，认识也是逐渐在变化的。

好，下面就给大家介绍一下人类演化的几个阶段，最早的就是乍得人、原初人，接下来就是南方古猿跟地猿，这是四百四十万年前开始，目前只发现于非洲，南方古猿一直延续到一百四十万年以前，以后才没有了，但是在两百多万年前的时候，在南方古猿当中又出现了一种新的物种，那就是能人，这个能人化石发现越来越多呢，就有人主张他分成两个部分，分成两个物种，一个就叫能人，一个就叫做鲁道夫人，那么再接下来呢，到180万年前开始，又出现一种新的物种，叫做直立人，直立人他延续到二十多万年前，也就大约在这个时候地球上出现另外一种人，叫做智人，智人一直延续到我们现在，我们本身都是智人，因为智人，他文化上更复杂了，从他的体质形态，从他的文化上就分得更细一点，虽然年代只有二十多万年，但又分两段，一段叫早期智人，一段叫晚期智人。

那么刚才讲的，人类演化的第一个阶段，就是包括乍得人、原初人，还有地猿，还有南方古猿，南方古猿一共有好多个种，到现在为止的，七个种，是不是上面每一个种他将来都变成我们呢？不是的。可能只有其中的一种，甚至于这几种里头的都不是，我们的直系祖先到现在还没有发现，有可能的。
那么这个现象就说明什么呢？就是说人类的进化过程当中，它的模式是树丛状的。在此之前，人们发现一个化石，说是十万年前，以后又发现了五十万年前的北京猿人，于是说这个五十万年前的人变成十万年前的人，变成了现在的人，以后再发现一个四十万年前的，五十万年前这个人变成四十万年前的人，再变成二十万年前的人，再变成现在的人，就是说一条线呈阶梯状，一步一步往上升，所以这种模式叫做阶梯状的模式，所以在早期对人类的进化认识是这样的，是阶梯状的，由简单到复杂。那么发现了这么多种南方古猿以后，人们就改变了认识，就认识到，人类进化过程当中，不是阶梯状，而是树丛状，它分很多个枝，这些枝在不同的时间走向绝灭，没有后代，而其中只有一枝独秀，以后才变成我们这样的，是不是这些枝里头互相的融合，在理论上讲不会的，为什么呢？因为他们是不同的种，大家知道，不同的种不能交配，产生有生殖能力的后代，所以他们不会交配的。所以对人类演化的认识，由阶梯状变成树丛状。

这里就给看一些标本，这都是南方古猿的标本，这也是南方古猿的，刚才那种南方古猿，你看头比较圆一点，现在这两个猿人脑袋上头有一条脊，这个脊就表示咀嚼肌特别大，咀嚼肌的地方不够了，长到头顶上去了，像大猩猩的，这一类就叫做粗壮类型，刚才那一类就是叫做纤巧类型，一般认为，可能我们人类的祖先是在纤巧类型里头，而粗壮类型都是绝灭了。
这个图是想像的，当时南方古猿生活的图。这个是能人的头骨，你看脑袋就比较大一些，更接近于我们现代的人了，所以根据现有化石，人类最可能起源于非洲，古猿在非洲，可能在东非，长期的直立行走开阔了视野，使用工具，大脑越来越发达了，于是转变成人，到距今大约250万年前，人类开始制造最简陋的工具，这个与人类发展的第二阶段“能人阶段”的开始大约是同时了。

现在讲到第三阶段，第三阶段就是直立人，直立人在东南亚有爪哇的直立人，中国有很多地方，比如说周口店，刚才那位同学讲的云南的元谋人。他就是直立人，时间是大概在170万年前，这是现在我们中国发现的，最早直立人的化石，比元谋人晚一些的直立人，中国有陕西蓝田的公主岭那个头骨，湖北郧县有两个头骨，安徽的和县和南京的汤山,以后陆续都发现了直立人的化石，当然最重要的直立人的地点，那就是北京的周口店，发现了有代表四十个人的身体的骨头,石器也号称有十万件，这是现在世界上，在这样阶段的人类材料当中最丰富的一个地点。

这个是非洲直立人骨架子，这是一百六十万年前，一百六十万年前有这么完整的骨架可真不容易，有了这个骨架子，就可以量出他的身长了，量的结果他大概有一米六这么长，这个骨架是个小孩子，因为根据他的骨头可以鉴定出他的年龄，这个小孩子也就十岁左右，所以如果这个孩子长大，他至少能达到一米八，所以在一百六十万年前，就有身高一米八的这么一个人。刚才我也讲到，我们看到一个脚印就很小，就是说那个时候的人，三百多万年前，人是比现在矮得多的，就是一米多，所以从那个时候到一百六十万年前，人的身材是不断地长高，从一百六十万年到现在，现在看来人的身材基本上没有很大的变化，上上下下而已。所以有的人曾经根据古代的战袍，大家看博物馆古代的战袍很高大，就以为是过去的人非常非常高，现在的人变矮了，有的人讲早期的南方古猿，三百万年前的人很矮，所以说人是慢慢地越来越高了，所以两种说法都不太全面，全面地讲，就是在两百万年再早，人类在逐渐变高，从一百多万年以前到现在，人的身材随着环境条件各方面，稍稍有所变化。

这是简单地介绍一下我们中国的化石，这是我们中国的直立人，刚才看到的是非洲的直立人，这是元谋人的两颗牙齿，这四颗是因为两面，不同的面。这是蓝田猿人的头盖骨，这是零碎的化石，但是可以把他拼凑起来。这是北京猿人，这是一个复原的像，北京猿人的化石，大家知道是在解放以前，就在1941年珍珠港事件的时候就丢失了。所以这些年来一直在寻找，有些线索一出现，再一追最后又不行了，一直是悬念。但是解放以后，我们在周口店又发现一些化石，都很少，这五颗牙，解放初期发现的，这两段骨头，是肢骨，一段是胳膊，一段是小腿，这也是在解放初期发现的。后来在1959年又发现了一个下颌骨，在1966年又发现了两块头骨，这样也可以拼凑成一个头盖骨，1966年还发现一个牙齿，所有这些都是现在在国内仅存的北京猿人的化石，其他的到现在为止一直在寻找，但还是没寻找到，此外在瑞典还有三颗牙齿，那是在二十世纪二十年代在北京发掘的时候，当时运到瑞典去修理，所以后来存在那里的，一直到现在没有追回来，这就是世界上仅存的北京猿人的化石。

好，那么直立人以后呢，我们现在就介绍早期智人。早期智人在中国也叫做古老型智人，这个好多地方都发现了，像陕西大荔、辽宁的金牛山这些地方都有头骨的，在印度也有，也是头骨，欧洲主要是尼安德特人，这是中国的早期智人，这是陕西大荔的头骨，比较完整的。这是在辽宁营口发现的，这个也是比较完整的头骨都是早期智人，都是二十多万年前的。

那么人类进化到最后一个阶段，就是晚期智人，我们本身就是晚期智人的一部分，这个时候人类的本事更大了，所以他的分布范围更广了，不只是在欧洲、亚洲跟非洲了，分布到大洋洲，分布到美洲，还有很多的岛屿。
在人类进化的同时，人类的工具也在进化，最早的人类工具很简单，就是一块石头，打另外一块石头，打出来有边缘，很锐利，可以用，后者有边缘很尖，这样可以挖东西，就行了，就用了，所以这种打制的技术叫做第一模式。以后到170万年前出现了第二模式，第二模式这个石器就比较规矩了，做得很规矩，按照一定的规矩做成很规矩的形状。到二十万年前，在非洲又出现了第三模式，你看这个做得更规矩了，从专业上讲，就是打的方法它有一套规程，非常讲究了，这叫第三模式。以后到了三万五千万年前，除了石器以外，人们还会用骨头做很精致的骨器，包括鱼叉，有倒钩的叉，可以叉鱼的，可以把这个骨头磨成针，就可以缝衣服的，还会画画，画壁画，还会雕塑，这个叫做第四模式。

在人类进化过程当中，我们可以看到这个脑子是越来越大，右边是黑猩猩大猩猩的脑子，左边是三四百万年前的人类的脑子，所以这个大小差不多，比黑猩猩高明不了多少，以后逐渐地发达越来越大，因为人类的进化过程当中，脑子越来越大，人的聪明程度是越来越聪明。所以这样人们就容易想到，脑子的进化跟聪明才智的增长是成正比例的，这个也是不无道理的。

最后有一点时间介绍一下现代人起源的学说。就是说我们是现代人，像我们现在这样的人到底是从哪里来的，这也是最近这几年媒体上表现的争论很红火的一个课题了，
一种是说出自非洲，就是说在大约二十万年以前，在非洲就出现了像我们现在这样长相的人，这种人大概在十万年以前，他的后代就走出非洲，到欧洲、到亚洲，以后大概到六万年以前到中国，就把中国以前的比六万年更早的那些人的后代都取代了，那些后代都没有后代，都绝种了。所以我们就是六万年前由非洲来的移民的后代，这是这种学说，出自非洲。你看这就是出自非洲了，就是说从非洲出来以后，他到各个地方，那些地方原来都有化石人，比如我们北京猿人也是其中的，刚才讲的大荔人也是其中的，但是这些人的后代呢，后来都绝灭了，被从非洲来的这些人取代了，这是这样的一个模式。另外还有一种模式就是多地区进化，就是我们的祖先最先是从非洲来的，比如说以中国为例，一百多万年以前从非洲来一批人到中国，这些人繁衍产生后代，这些人的后代，后来一直生长就成北京猿人，大荔人，一直到我们现在，当然了，在欧洲也是，它有一条进化线，在东南亚也有，在非洲也有，但是这几条进化线之间互相有交叉，就是说有基因的交流，越早期越少，越到晚期越频繁，这是这一种学说。我们中国的古人类学工作者，包括我自己，比较相信后者，这个学说的证据，就是我们中国发现的很多化石，这些化石里头有门牙，就是上门牙，这个上门牙都是呈铲形的，什么叫铲形的，你看这个门牙从后面看，牙齿的两边鼓出来，中间凹进去像煤球铲子一样，而这种铲形的门齿，到我们现在中国人，现在黄种人还有80％的都是这样，而现在欧洲的人只有不到5％是这样的铲形门齿，在非洲的黑人里头大概有10％左右，澳洲土人就百分之二十几，而欧洲的化石人也有铲形门齿，但是出现的频率比在中国就少得多了，中国不一定说是百分之百吧，至少到现在没有发现一例不是的，是这样的。那么同样的门齿一直延续下来那么多年，那就是证明了在中国的人类进化是延续下来的。

另外就是说中国的化石人头骨，在比一万年更早的人，我们发现了好多个头骨，这些头骨都有一系列共同的特征，一个是脸面是扁的，一个是鼻子是比较塌的，眼眶基本上是长方形的，如果说中间换了人种的话，那么有些特点就应该变了，但是这些特色不变，所以可能是连续进化的，在连续进化的同时，我们还注意到，有少数的头骨，有少数的特征跟中国的大多数头骨不一样，这里头就可以看到，这个南京一号他的鼻梁特别高，你看下头这个大荔鼻梁就比较低，那就是说中国有少数化石头骨鼻梁是高的，所以这个就说明什么呢，这些性状它是由基因决定的，像马坝这个圆眼眶，肯定是决定他的眼眶的基因跟中国其他的大多数人不一样，而跟欧洲的一样的，所以这个基因很可能就是从欧洲过来的，从西方过来的，所以刚才那个翘鼻子也是这样的，就是说在中国的人类进化当中，有少量的从外来的基因反映进来的，所以这样就形成一个假说了，那就是说中国的人类进化，它主要的是连续的进化，附带的跟其他地区有杂交，就是连续进化附带杂交这么一个假说，当然这是个假说了，根据现有的材料有这种归纳，那么将来随着新的化石发现，可以加强，可以丰富，甚至可以推翻，那么这种假说有古文化的证据，刚才给大家看了一下，在世界范围里头，石器的发展是由模式一、模式二、模式三、模式四这么过来的，这是在非洲，在欧洲也是这样。而在中国不是这样，中国很长时间一直是模式一，模式三，模式二很少，很个别的地方有这种模式，中国到现在差不多接近一千个地方发现了旧石器，但是绝大部分九百多个地方都是模式一的，而模式三、模式二很少很少，所以看来中国的古文化的发展也是连续为主，跟西方的交流为辅。那么刚才开头讲的另外一个假说，就是说夏娃假说，出自非洲的，它主要根据是什么呢，主要根据1987年有三个科学家，他们把人类的胎盘中的mtDNA提取出来，结果发现，非洲人的DNA变异特别大，而亚洲、欧洲的变异都很小，变异怎么会产生的，就是因为在遗传过程当中产生突变，遗传过程时间经过越长，突变积累的就越多，变异越多，所以非洲变异多意味着它的历史比较长，而亚洲、欧洲呢，历史比较短，因此认为现代人最早出现在非洲，逐渐走出非洲，而什么时间现代人在非洲出现呢，根据变异的速度，突变产生的速率，多少万年产生一个突变，这样的计算，计算出二十万年。

这是一个模式图，就是说现代人从非洲走向这些地方，所以如果说这样一种模式是对的话，那么你们可以看到，走出非洲的要道就是现在近东这个地方，就是以色列这个地方，在以色列这个地区已经发现一些石器，这些石器是十万年前的，而这些石器是第三模式的石器，如果说进化真是这样的话，那么这些掌握了第三模式技术的人的后代，六万年前到中国，取代了中国原来利用第一模式的那些人的后代，也就是说在五万年前，四万年前中国的旧石器应该是普遍变成第三模式，甚至于更进一步，而不再是第一模式了，因为第三模式比第一模式进步，
但是实际上情况不是这样的，刚才讲中国真正到第五模式、到第四模式很晚，三万年，两万年前才出现，所以从这方面来看，现代人出自非洲的学说看样子跟中国石器的发现材料也不符合的，前几年又做了许多工作结果也是有各种不同的解释，由于时间关系我就不细讲了。


