侯顺利（台湾中华艺石协会评审委员）_百度百科
    

# 侯顺利

## （台湾中华艺石协会评审委员）

__编辑 __锁定

1946年出生，台

屏东

县人。先后由屏江师范、台湾

中国文化大学

毕业，专长为雕塑。1984-1994年陆续发表作品《石头祭天》、《石可开天》、《乡士》等雕塑系列。

中文名

     侯顺利 
国 籍

     中国 
民 族

     汉族 

出生地

     台湾屏东 
出生日期

     1946年 
职 业

     雕塑 
毕业院校

     台湾中国文化大学

应美术馆、各文化中心、艺廊等邀请展出近30次，作品广受珍藏，为台内近年较知名的雕塑家，被台湾文建会评定为处度代表作家。现为台湾中华艺石协会评审委员。

侯顺利，1972年生，湖南常德人，中共党员，毕业于中国人民大学经济学院，湖南中南大学商学院在职博士生。1999年8月至2003年9月在北京天惠药业股份有限公司任党委书记、董事长兼总经理。曾荣获“全国乡镇企业家”、“京郊经济发展‘十大’杰出典型”、“北京质量管理优秀企业家”等荣誉

称号和第十七届北京市“五四”奖章。曾任新合作商贸连锁集团有限公司董事长、总裁。

2011年8月29日，顾国新同志主持召开中国供销集团第一届董事会第五次会议。会议审议、通过了《关于聘任侯顺利同志为中国供销集团有限公司总经理的议案》，一致同意聘任侯顺利同志为中国供销集团有限公司总经理。8月19日，总社党组发出《关于中国供销集团有限公司总经理提名的通知》（供销党组人字〔2011〕37号）指出，按照总社关于公开选拔中国供销集团有限公司总经理人选的要求，根据考试和考察情况，经研究决定，提名侯顺利同志为中国供销集团有限公司总经理人选，顾国新同志不再兼任中国供销集团有限公司总经理职务。


