主子小时侯明明很黏人，长大后怎么变冷漠了？
家有猫咪的铲屎官都知道猫咪的性格普遍比较傲娇，亲人程度比较不稳定，有可能前一分钟还黏在你身上不下来，下一分钟就突然踹你一脚然后跑了。而且从猫咪小时候就开始饲养的铲屎官朋友更有感触：猫咪小时候明明特别黏人，可是长大了就越来越高冷了。其实猫咪亲不亲人还是跟需求有关系的，这里说的需求包括日常生存的需求和心理的需求。

大家可以想一想然后默默对照一下，看看成年的猫咪是不是通常在以下这些事情上才会比较主动去跟铲屎官互动：饿了或渴了、该清理猫砂了、屋里太冷、身体不舒服、无聊没事儿干想找你玩、见你长时间做事不理它等。

像该吃饭了或者水碗空了、身体不舒适之类的时候找铲屎官就是日常生存的需求，猫咪如果自己能开罐头，自己开猫粮箱和零食包装，还会自己铲屎、换猫砂啥的，那它就没必要来提醒铲屎官做这些事了。它们自己做不了，但又迫于生存需要，所以才来跟铲屎官汇报，冷了也会来找铲屎官取取暖。所以大冬天的如果猫咪一反常态特别黏你，不要高兴太早，很有可能是室温太低了。

心理需求就是猫咪觉得自己有点无聊，没意思，不如去跟铲屎官玩一会儿，或者突然发现铲屎官有好一阵子没搭理自己了，才来主动找铲屎官玩耍或者了解一下情况。所以如果你在工作或者在玩游戏时猫咪跑过来在你身边转悠，还想往桌子上和你身上蹦，也不要高兴太早，兴许人家就是好奇想研究一下你在干啥，研究完就走，互不纠缠，好聚好散。

就像很多人都问过这么个问题：猫咪在你面前摆出肚皮朝天的姿势代表了什么？那些回答“这表示猫咪对你很信任很放心”的人说的没啥错，但是还有很多人回答“它想让你摸它的肚肚哦~”，这么回答的人就是看热闹不嫌事儿大的，猫咪肚皮朝天翻滚或者睡觉，确实是它对环境很舒适很安心的表现，但绝对不是让你去摸，脾气好的话摸摸没什么，脾气不好的话你刚把手伸过去它就是一套降龙十八掌外加佛山无影脚。

那为什么年幼的猫咪会比成年的猫咪更黏人呢？原因是这样的：它们还小，许多生存必备能力都还没有掌握或还不熟练，所以比大猫更需要铲屎官的照顾和帮助。尤其是那种没有猫妈妈在身边的小猫咪，它们很缺乏安全感，也更需要铲屎官的陪伴和照顾，有些小奶猫甚至会把铲屎官当成自己的妈妈。

如果铲屎官希望猫咪更亲近自己，那你要做的就是尽可能展现出你无可替代的重要性，例如你比谁都了解它的性格、脾气、状态和需求，猫咪一个眼神一声喵喵你就知道是该去拿饭还是该去铲屎，谁都没有你更愿意耐心地包容它、陪伴它、爱它。长此以往，猫咪会越来越信任你、依赖你，愿意跟你多相处。

不过也不是所有猫咪的性格都是黏人的。跟我们人类一样，它们的表达方式跟性格和习惯息息相关，猫咪不亲近你也并不代表它养不熟或是不认可你，只是它就是这样的性格而已。我的态度是，它喜欢就好，安心就好。比如我家小熊，平时就像个皮孩子一样，跟猫咪们关系都不错，尤其喜欢跟大头在一起。虽然它不黏人，但它每天都很放松也很开心，对我来说这样就足够了。


