西侯度遗址和元谋人化石
人类的历史可谓源远流长，从猿到人的演变也是经历了很漫长的一个阶段，这篇文章小编就带大家一起来看看西侯度遗址和元谋人化石。根据中国的历史学家们的研究，人类的始祖：拉玛古猿，主要活动在距离今天的1000万年以前。自从370万年到100万年前，南方古猿就开始了从猿到人的一种进化。

在这一时期，猿人开始了使用人造的工具，体质也逐渐发生了变化。一直到了170万年前，直立猿人开始逐渐增多，并且广泛地分布在亚洲、非洲以及欧洲大陆上。中国是人类文明的发祥地其中之一，在中国境内的古人类分布的其实是十分广泛的，而西侯度遗址则是中国最早的人类文化遗址，云南元谋人化石则是到目前为止所发现的最早的中国人类化石。

西侯度遗址

在山西省南部芮城县的西北部，有一个地方名字叫做西侯度，黄河自这里的西边和南边绕过，在村后的北山坡，考古学家们发现了一批石制品，其中包括了切割痕迹的鹿角、烧骨以及大量的动物化石。这批石制品一共有32件，包含的类型含有石核、石片和石器，主要原料是各种颜色的石英岩，以及少量的脉石英和火山岩。从石核以及石片打造的精度来看，打造的技术虽然还是比较原始，但是已经包括了锤击、砸击、碰撞等等一系列方法。石器的种类已经初步有了分化，大体上面可以分为单面或者是双面的砍斫器，凹刃、直刃、圆刃的刮削器以及三棱大尖状器这些种类。这些石器大部分是由石片加工而成的。

同石器在一起的一部分遗物里，有带有切割和刮削痕迹的鹿角，还有烧过动物的骨骸、角以及牙齿，很多动物的头骨已经被砸碎了，这说明那个时候的人们打猎获得动物以后，曾经把它们进行过肢解和烧烤，甚至动物的头骨也被砸开过，而且把剩下的碎骨头随意丢弃，又把长角加工除了某一种器具。和这一批石制品共同存在的动物化石种类也有非常多，主要是兔、刺猬、大河狸、大象、麋鹿、野牛、野猪、羚羊等等。根据古地磁法的年代检测鉴定，西侯度石器的年代距离今天已经有180万年了。

元谋人化石

如果说西侯度只是发现了人类的文化遗物但是没有发现人类自身的遗骸的话，那么1965年的时候，在云南元谋县上那蚌村附近发现的就是一处两者兼有的非常著名的古人类遗址。它地处云南北部元谋盆地的东边，是一个由棕褐色黏土所组成的小山丘，四面都被冲沟包围，南边则有那蚌河流入金沙江的支流：龙川江。在那里，考古学家们已经发现了2颗人牙化石和石制品甚至以及带有人工凿刻痕迹的动物骨片、烧骨与大量的动物化石，根据古地磁断代测量计算，这些化石距离今天已经170万年左右。

其中被考古学家们已经发现的2颗元谋人的牙齿化石是上中侧的门牙，它属于一位青年男性个体。这2颗门牙非常的粗壮，齿面又很平坦，基本的形态和北京直立人是比较接近的，而且又具有了一定的原始性，应该是早期的直立人或是从南方古猿向直立人过渡时的一种形态。从出土的7件石制品上面来观察，人工的痕迹已经非常的清晰，原料是石英岩，器形并不大，兼有石核和刮削器。另外，专家们也发现了2块黑色的骨头，经过鉴定是被火烧过的，这也表明了当时的人类已经开始使用火。和元谋人化石一起存在的哺乳动物的化石有豪猪、剑齿象、爪蹄兽、云南马、竹鼠、水牛等等，一种主要以食草类动物占据主要地位。根据科学家们对动物化石以及植物孢粉的分析研究得知，自然环境在那个时候呈现的是森林草原的景观，气候还是很温和的。

在历史学上，通常将170万年以前的云南元谋人的产生年代一直到距离今天4000年左右的夏代初年，称之为中国的原始社会，这也就是考古学上称的石器时代了。如果大家想要了解更多的人类历史起源，可以关注小编，接下来会为大家讲述更多有趣的历史。


