西侯度？北京人？元谋人？中国人最早的祖先到底是谁？
学过中学历史的朋友们应该都知道，元谋人是我国目前已发现最早的古人类，距今约170万年。但是有人会提出疑问：“山西省芮城县发现的西侯度遗址距今约180万年，为什么不说西侯度人才是我国发现的最早的人类呢？”

对于元谋人，大家一定都是比较熟悉了，1965年春，人们在云南元谋县西北的小山岗上发现了两颗古人类牙齿的化石。有些人可能不知道，“元谋”二字其实是源自傣族语言，是骏马的意思。

元谋人牙齿化石

但是对于西侯度遗址，大家可能就比较陌生了。西侯度遗址是中国华北地区的旧石器时代早期文化。发现于山西芮城西侯度村。1961～1962年发掘出土剑齿象、纳玛象、野牛、三趾马、三门马、巨河狸等早更新世灭绝动物化石。文化遗物有石制品32件和烧骨、有砍痕的鹿角，该文化距今已有180万年。西侯度遗址为中国境内最古老的一处旧石器时代遗址，是目前中国最早的人类用火证据。1988年西侯度遗址被定为全国重点文物保护单位。

西侯度遗址

西侯度遗址但是

既然西侯度文比元谋人还有早将近10万年，那为什么还要说，元谋人是我国目前已发现最早的古人类呢？

因为虽然西侯度文化虽然比元谋人早将近10万年，但是发现的只有动物化石和烧骨，并没有发现人类的化石。因为旧石器时代的考古需要确切的证据，不能妄下结论，因为每下一个结论都会对世界人类文化产生重要的影响。西侯度遗址是我国早期猿人阶段的代表性遗存之一，遗址中发现有石片等经过加工的石器以及带砍切痕的鹿角。更震撼的是出土了一批动物烧骨，这个发现把人类用火的历史上推了一百多万年，世界上其他国家还没有发现如此古老的烧骨。只此一项的意义就是非常重要的。但是仍然不能说西侯度是我国发现的最早古人类。

北京猿人呢？是不是最早的呢？答案同样是否定的。1929年，考古工作者在北京周口店龙骨山上的山洞里发现了古猿人的头盖骨化石，距今70万年，比元谋人还要晚的多。但是北京猿人已经属于直立人，会使用天然火和打制工具，人类历史上第一次取得支配自然的能力。

北京猿人

北京人（哈哈谦哥别介意啊）

所以说元谋人确实是我国目前已发现的最早的古人类。

因为这是有大量可靠的实物证实的,也是官方明确记载, 得到举世公认并写入教材的中国古人类。西侯度等文化遗址虽然看起来非常的合理,
但并没有获得思维和工作都十分严谨的的考古专家的认可, 确定到底谁才是中国人类祖先还有很长的考古工作要走。


