脑筋急转弯：牛小时侯叫“犊”，那兔子、乌龟小时侯该怎么称呼？
脑筋急转弯起源于古印度。这意味着，当思维遇到特殊的障碍，你应该迅速离开思维的习惯，想从其他方面的问题。现在，它指的是一些小测验，不能用平常的想法回答。脑筋急转弯是更广泛的分类：有困惑，有趣的课，数学课，和人类。脑筋急转弯是一种娱乐形式，也是一种流行的文字游戏。当我们跟女朋友约会，拿出来逗一逗她，让她每天开开心心喔！下面一起来猜猜吧！

脑筋急转弯：牛小时侯叫“犊”那兔子、乌龟小时侯应如何称呼？

第一大脑：如何最快的将不可能的事变成可能的事呢？

第二脑筋：世界上的任何地方都找不出如此便宜的住所会是什么地方？

第三大脑：有一班学生正在小考，有一个学生，他答出来之后，为什么老师还打了他一顿呢？

第四脑筋：牛小时侯叫“犊”，那兔子、乌龟小时侯该怎么称呼？

第五大脑：只有头却没有身体的牛，叫什么牛？

第六脑筋：火车由北京到上海需要6小时，行使3小时后，火车该在什么地方？

第七大脑：地上有一个五十元铜板，为什么没有人要捡呢？

第八脑筋：武松到底犯了什么罪，为什么会被抓？

第九大脑：足球赛还没开始，为什么大家都知道比分了？

第十大脑：有个人不是官，却负责全公司职工干部上上下下的工作。这个人是干什么的？

不要轻易看下面答案喔，脑子动一动，活力无极限。

1.脑洞：将“不”字去掉

2.脑筋： 牢房

3.脑洞：因为他把答案念给同学听

4.脑筋：兔崽子龟儿子

5.脑洞：一头牛

6\. 脑筋：在车轨上

7\. 脑洞：不是不捡而是他陷到柏油路里了必须得挖

8\. 脑筋：打死保护动物老虎

9\. 脑洞：大家都知道是0:0

10\. 脑筋：开电梯的

脑筋急转弯：牛小时侯叫“犊”，那兔子、乌龟小时侯该怎么称呼？这一期的脑筋急转弯就到这里，不上瘾的朋友可以到小编主页看看其他的脑筋急转弯，随手点赞关注，让我们在生活中做个幽默的人。谢谢啦！


