蚊子小时侯是什么样子的？_百度知道
为炎炎夏季，每个人都会对蚊子恨之入骨，因为它不仅叮人吸血，影响人们的休息，还要传播各种病原体，这些病毒一旦进入人体，可引起疟疾、流行性乙型脑炎、丝虫病、登革热等严重疾病的发生。

蚊虫喜热、怕冷，在16～17℃开始叮人，23～29℃为其适宜生存温度，蚊子喜暗、怕光，习惯在光线较暗的环境下活动，因此夏天穿白色或淡色的衣服，反光较强，对蚊子有一定的驱避作用。

在蚊子家庭中，雄蚊并不吸血，主要以植物汁、露水为生，雌蚊嗜血特性世代相传。吸血并非迫于生计，而是繁殖后代的必需。

吸血后的雌蚊一次产卵10～200粒，卵在水中化成幼虫，幼虫经4次脱皮变为蛹，蚊子的蛹需要进食,蛹羽化变成蚊，完成这一过程通常需要10～15天，蚊子一年可繁殖7～12代，假设一只雌蚊一生产卵174个，一年发生10个世代，其中雌雄各半，则第一代为174个，第二代为15138个，第三代为1317006个，到第十代竟达50千亿亿个，可见蚊子的繁殖能力极强。

人体血液中的氨基酸和乳酸结合，产生“复合氨基酸混合体”，该物质与汗液的结合，将生成具有强烈诱蚊的“三甲胺”。天热，人体毛细血管的扩张，诱蚊的“三甲胺”生成增加，因此容易引来蚊子的“光顾”。


