夏侯家后代在哪里？_百度知道
夏侯（Xià hóu）姓源流单纯， 出自姒姓，以爵号为氏。周武王封夏禹的后裔东楼公于杞，后者在春秋时建立杞国。

公元前445年楚国灭杞，杞简公的弟弟佗逃往鲁国，鲁悼公因为他是夏禹的后代，周初祖先又封为侯爵，于是称他为夏侯氏，其后代子孙因以夏侯为氏，称夏侯氏。夏侯姓姓氏人口排名第560位，人口2万人。分布于山东曲阜、泗水、江苏南京一带。夏侯姓以后多省文简化为夏姓、侯姓，故此已相当少见。

## 迁徙分布  

夏侯氏人口总数在中国的大陆和台湾省都没有列入百家姓前一百位，宋版《百家姓》中排序为第四百十三位门阀，在复姓中排序为第五位。从《姓谱》和《唐书·宰相世系表》两书中的记载可以清楚的了解到夏侯氏的历史渊源。夏侯氏和单姓夏氏同为大禹后裔。春秋时代杞国被楚国并灭之后（约于公元前445年），杞简公的弟弟佗公奔于鲁国，鲁悼公因为他是大禹的后裔，封他为爵侯，于是称为夏侯氏。其后世子孙便以夏侯为姓。得姓历史应该是距今2400年左右。夏侯氏的郡望为谯郡、鲁国郡。谯郡，东汉建安年间设置，其地在今安徽、河南二省之间。鲁国郡，西汉初将秦朝原有的薛郡改为鲁国，到三国魏及晋代又改为鲁郡，其地相当于今山东曲阜、泗水一带。其后人除安徽、山东二地之外，现大部分（约2万余人）居于江西吉安、赣州、分宜等地。

今江西省的南昌市、赣州市兴国县、新余市分宜县、吉安市吉水县，安徽省的天长市、合肥市、亳州市、阜阳市，江苏省的金湖县、洪泽市，浙江省的富阳市，山东省的济南市、淄博市、临沂市、潍坊市、曲阜市、泗水县，北京市，陕西省的西安市，台湾省的台北市，河南省的郑州市上街区，广东省的惠州市，澳大利亚的墨尔本市、日本等地，均有夏侯氏族人分布。

## 郡望

谯
郡：东汉建安末年从沛郡分一部分设置谯郡，治所在谯县（今安徽省亳州）。仍隶属豫州刺史部所辖之沛郡，其时辖地在今安徽、河南两省之间的一带地区。三国时期辖地在今安徽，河南两省的灵璧县、蒙城县、太和县、鹿邑县、永城县间一带地区。

鲁郡：亦称鲁国、鲁国郡。西汉朝初将秦朝原来的薛郡改为鲁国，治所在鲁县（今山东曲阜）。三国时期的曹魏及晋朝改为鲁郡，其时辖地在今山东省曲阜、泗水、滋阳一带地区。南北朝时期的北齐又改为任城郡。另外，隋朝时期有个鲁州鲁郡，唐朝时期有个兖州鲁郡，其间虽然都辖有曲阜，如隋朝时期曾改鲁县为汶阳县，继而恢复曲阜原名，而治所均在兖州。唐朝时期鲁国郡在今山东省的滋县。

## 堂号

谯国堂：以望立堂，亦称亳州堂。

鲁郡堂：以望立堂，亦称鲁国堂、任城堂、汶阳堂。

汝阴堂：西汉时有夏侯婴，自幼年起就与汉高祖刘邦是好朋友。刘邦在沛起兵，任夏侯婴为太仆。夏侯婴随刘邦击项羽，入蜀，定三秦，立下大功，封为汝阴侯。夏侯氏因以“汝阴”为堂号。


