三国历史上的夏侯家族跟曹操什么关系,夏候惇、夏候渊、夏候杰、他们为什么都效力与曹操?_百度知道
曹氏、夏侯氏都是沛国谯县（安徽省亳州市）的大族。但是曹氏自曹腾以来，门第兴盛，多在朝廷和郡县做大官。由于曹腾深受大将军梁冀和汉桓帝信任，养子曹嵩做过太尉；弟弟曹褒官至颍川太守，曹褒儿子曹炽官至侍中、长水校尉；另一个堂侄曹鼎官至尚书令。

反观夏侯氏，虽然家大业大，但毕竟祖上没人做过官，只算得一方土著地主，不列宦籍（官员单独列一个户口册）。

为了求得势力的发展，夏侯氏逐渐向曹氏靠拢。曹氏虽然是依靠曹腾当宦官发迹，但是在士大夫中口碑不错，在家乡也不骄横。因此夏侯氏开始向曹氏靠拢，夏侯敦和夏侯渊这两个同族兄弟（夏侯渊为夏侯敦族弟，则他们至少不是同一个祖父）都看中了在士大夫口中颇有声誉的曹操。

当时曹操辞职在家，夏侯敦、夏侯渊与曹操相交。曹操曾违法，夏侯渊代替曹操入狱，曹操积极营救，救出了夏侯渊。从此，两家的关系越发亲密了，夏侯渊还取了曹操的小姨子为妻，二人成了连襟。曹操在陈留起兵，夏侯敦、夏侯渊率先来投。曹操当时行（即临时代理）奋武将军，以夏侯敦为司马，夏侯渊为别部司马。而两个堂弟曹仁和曹洪（曹操、曹仁和曹洪互为堂兄弟）也只是别部司马而已。

曹操并把自己的女儿嫁给了夏侯敦的次子夏侯茂，这样曹操与夏侯敦成了儿女亲家，地位更有保障了。

夏侯渊的长子夏侯衡娶曹操堂侄女为妻，也和曹氏有姻亲关系。

夏侯敦和夏侯渊之所以受到曹操的重任，不仅仅是因为姻亲关系和同乡关系（在古代，同乡关系被认为是一种非常重要的人际关系，很被人们看重，顺带一句，典韦和许褚都是曹操同乡），还在于他们自身有相当的政治或军事才能。

曹操的原姓是夏侯。汉朝时的丞相曹参(就是萧规曹随的曹)他赐予他手下的姓夏侯的将军曹姓.曹操,夏侯渊,夏侯淳的祖先是相同的.


