闽侯县廷坪乡：处处春风枳壳花
“村园门巷多相似，处处春风枳壳花。”晚唐诗人雍陶笔下的这一幕春景，如今正悄然铺展在八闽首邑的深山老村之中。

近日，记者赶赴闽侯县最偏远的乡镇——廷坪乡盘岭、马厝等村。正值花开时节，洁白的枳壳花竞相绽放在山野田间、房前屋后，放眼望去，好似一片白茫茫的雪海。一阵春风轻拂，片片“雪花”飘落，铺满了屋瓦、草地、农田，煞是好看。（如上图）

枳壳花，又名玳玳花、回青橙，春夏开白花，香气浓郁；果实扁球形，当年冬季为橙红色，翌年夏季又变青，故称“回青橙”。廷坪乡基本上村村遍植枳壳，尤以盘岭村为盛，种植枳壳树的历史有300多年。

盘岭村是闽侯县革命老区基点村，全村328户，人口1123人。当地出产的枳壳果籽颗粒饱满，质量上乘，远近闻名，枳壳因而也成为村里主要经济作物之一。

盘岭村村支书林德海介绍，枳壳花在3月下旬绽放，绚烂花期大约有半个月，花谢即成果，一些品相较差的果实先落地，村民捡拾售卖。每年7月前后，枳壳果皮尚绿，村民就开始采摘果实，切成片晒干或低温烘干，制成药材售卖。待到8月后，枳壳果的果皮呈橘黄色，果实逐渐趋于成熟时，村民们将此时采摘的果实挤出籽，籽洗净晾干，用作育苗种子。育苗籽一公斤卖30元左右，求购的客商络绎不绝。

2018年盘岭村将枳壳作为“一村一品”的主导产业打造，扩大种植面积，共种植约1000亩，实现收入近200万元。“今年，我们将扩大种植面积，同时再种植水蜜桃、茶叶，增加村民收入。”林德海说。

“处处春风枳壳花”，这样的美景本身就预示着可以培育观光经济，但此前受制于交通瓶颈，很难发展旅游产业。京台高速没有通车之前，从闽侯县城去往廷坪乡要两三个小时。2015年12月京台高速福建段通车后，因设有通往大湖乡、廷坪乡的大湖出口，车程缩短为一个半小时。据悉，廷坪乡正在酝酿围绕枳壳花开发观光游，做好旅游+文章，兴村富民。（段金柱
王立强 林若野 文/图）


