
	这三位蜀汉将军被称为“平安三侯”，保蜀汉几十年平安

诸葛丞相去世后，姜维并没有马上获得指挥全军的权力，在中央，蒋琬、费祎主持全国军政，在地方这三位将军，保障蜀国边境平安，被称为“平安三侯”。

一、安汉侯王平

王平认识的字不足10个，常让人读书给他进行学习，为人谨慎律己，堪为蜀国北方屏障，官至“镇北大将军”。王平原属曹操，在刘备和曹操汉中大战时归降刘备，随诸葛多次北伐，曾劝诫马谡不要屯兵山上，曾成功防御张合的进攻，诸葛亮死后，魏延引兵回成都，被王平所阻，遣散魏延军，王平是“无当飞军”的统帅。

诸葛丞相死后，王平一直镇守汉中，244年，曹爽率领步骑数十万进攻蜀汉，当时汉中守兵不满三万，众蜀将都认为应该退兵。王平力排众议，坚持拒收险地，同时布置疑兵迷惑曹爽，后果然取得大胜。

二、阳武亭侯邓芝

邓芝是汉朝名将“邓禹”之后，性格刚强、质朴，为将二十多年，家境贫寒，死时没有多少财物，镇守蜀汉东方，官至“车骑将军”。刘备死后，邓芝受命出使东吴，缓和了孙刘之间的关系，重新促成了孙刘联盟。邓芝曾随赵云参加箕谷诱敌之战，成功牵制住曹真。孙权非常喜欢邓芝，认为邓芝是诚实的君子，邓芝督江州时，孙权常送邓芝礼物，在东线，邓芝平定了涪陵之乱，保证东线几十年安宁。

三、彭乡侯马忠

马忠和前面两位严肃、守规矩的将军不同，他宽容大度，非常幽默，军民都很喜欢他，镇守南方数十年，官职“镇南大将军”，深受南方百姓爱戴。夷陵之败后，马忠受命运送士兵，刘备见到马忠后，和他一番交谈，认为他是为贤才，刘备对刘巴说，我虽然失去了黄权，但是得到了马忠。马忠先后多次平定叛乱：1、随诸葛亮南征击杀朱褒，2、率领张嶷平定汶山羌人，3、代替张翼任庲降都督平定刘刘胄，4、平定獠人补充俘虏进蜀军，5、平定越巂之乱，多年镇守南中，保南线平安。

《三国志》陈寿说，马忠在南中，邓芝在永安，王平在汉中，各自镇守一方，保障蜀汉的安定。


