《警花与警犬》侯梦莎热血诠释人犬情|侯梦莎|于和伟|警花与警犬_新浪娱乐_新浪网
侯梦莎

侯梦莎

新浪娱乐讯
由谷锦云导演执导、大唐辉煌与北京市公安局联合摄制的大型现代公安题材电视剧《警花与警犬》于昨日在北京举行开机发布会，该剧两大主演——实力派男演员于和伟[微博]和女星侯梦莎双双现身，更有北京市公安局领导莅临，与一众主创一起为新剧的开机仪式助威。

据悉，此次侯梦莎饰演的是名为“李姝寒”的高冷女警花，天蝎座的冰山美人。她除了超高的颜值，还拥有最强的大脑，身为国际刑警中国国家中心局负责情报研判专家的她，擅长记忆、甄别、读心术，美貌与智慧并重。制片人在发布会谈及挑选角色时，直言侯梦莎是他心中不变的第一人选，她曾出演过《麻辣女兵》《狙击生死线》《我是特种兵[微博]》等多部热门军旅题材电视剧，不仅有着出色的演技，身上还同时具备军人的正气和女兵的刚强，恰恰与该剧的女主角十分贴切。在剧中，侯梦莎将与实力派男演员于和伟有不少对手戏，其中更不乏情感上的纠葛。现场媒体也对侯梦莎和于和伟这对新鲜警队CP表现出浓厚的兴趣。而侯梦莎也表示十分期待与于和伟的合作，更幽默称这一对警队里的俊男美女CP，定能擦出不少火花。

谈及剧中不可或缺的“主角”警犬，侯梦莎在接受采访时表示，警员与警犬之间的情感真的很动人，他们一起生活、一起战斗，彼此间的信任是无法用言语去表达的。她很感激能够遇到这个角色，让她能够亲身体会到这份难能可贵的人犬情谊。

(责编：sisi)


