侯垣_百度百科
    

# 侯垣

__编辑 __锁定 __讨论

侯垣

[1]

（公元1858年-公元1908年），字乙青，

秦安

人,皇清浩授

奉政大夫

新疆候补

知县

,

光绪

乙酉科

优贡

戊子科

举人

。

巨国桂

书神主文。妻何氏，皇清浩封五品

宜人

，民国二十四年葬于杨家坪祖茔之次。

父思敬（公元1843年-公元1904年），字俨若，号礼堂，行二，皇清例封

文林郎

国学生。

安维峻

书神主文。母成氏，皇清故

孺人

。

祖父培基(公元1804年-公元1888年)，字养源，行五，皇清驰赠

文林郎

七品军功。祖母雒氏，皇清例赠八品

孺人

,光绪七年葬于杨家坪新茔之首。

子镇海（公元1880年-公元1920年）字瀛樵，清授

武略骑尉

赏戴

蓝翎

新疆骑兵营营长。镇海妻庞氏，清故

孺人

。次子镇东毕业于甘肃省立第一中学。垣有女一嫁于安维峻子侄为妻。

青年时期，他呕心沥血以求取功名，却六上会试不第；甲午风云，曾饱含爱国之心为民请命，协助安维峻撰写奏折，亲自奉送安维峻从北京至张家口服役；不惑之年，热忱于新学和教书育人，先后于甘肃文高堂和新疆师范学堂担任地理、算术教习；天命之年，因学识渊博，教绩优异，被举荐为新疆候补知县；他的毕生足迹行及甘肃、北京、新疆等地，最终为甘肃、新疆近现代教育事业的开创做出了非凡的成就，为中国传统文化和欧美文化科学技术的融合做了有益的探索。

本 名

     侯垣 
别 称

     乙青 
字 号

     乙青 
所处时代

     清朝光绪 
民族族群

     汉族 

出生地

     甘肃秦安西川乡侯辛村侯家门 
出生时间

     公元1858年 
去世时间

     公元1908年 
主要作品

     《甘肃师范生舆地课艺》、《策论》 
主要成就

     学者、教师、诗人 

垣出身于诗礼之家，生活于贫寒之门，世代耕读于桃乡，为侯一元第九代孙。初，垣居住于秦安凤山村槐树巷，为求学转卖祖宅，现名侯氏民居，乃垣祖宅，是县级文物保护单位，央视国际频道《记住乡愁》曾于侯氏民居拍摄。幼，垣承

庭训

才思敏捷，尝求学于

老宿

，出语惊长老，少年立志求取功名以报国安民。

[1]

自光绪乙酉（公元1885年），以优行贡

成均

，时

优贡

二字置门额。及长，穿贯群籍，性耽风骚，尤酷嗜

陆宣公奏议

，故为文敷畅剀切，按制策拟殿试策论数十篇；有制策问曰:“进臣等于廷；而策以绥远、正仪、储栗、屯田诸大政”,垣策论对曰:“固封守，饬礼法，实仓储，备耕战，兼才尚权，左计右数，仁圣事赅，帝王道备，巍乎，其莫尚矣。”尤长于诗，所见之事，即有吟咏，游戏嘲笑，随口皆可传诵，今有

邑人李桂梓

先生、县志办李雁彬先生抄存整理诗文56首留世；擅作古文辞，为文恣肆，惜多散佚。

戊子（公元1888年）试于甘肃贡院，头品顶戴代办监临甘肃等处承宣布政使司布政使谭继洵（谭嗣同父）、翰林院编修国史馆协修功臣馆纂修孔祥霖、翰林院编修国史馆协修周克宽为主考官，秦安县知县彭福孙、大挑试用知县刘至顺等为监考，题曰定公问曰：“君使臣，臣事君，如之何？”垣以孔子曰为对曰：“君使臣以礼，臣事君以忠。”垣领乡荐，展露锋芒，位列全省第二十八名，共取举人四十三人。礼县焦志贤第一名，秦安举人丁锡奎第四名、司敬民第十八名，秦州任承允第二十名、张鉴第二十四名，静宁王曜南第二十一名；省图书馆藏有光绪戊子科举人试卷《甘肃闱墨》，独缺二十五、二十六、二十七、二十八名举子试卷。时“文魁”牌匾悬于主房。

[1]

垣工书法，楷书习柳，行书师赵（赵孟頫），常托物言志，直抒胸襟抱负，中举后撰《鉴古斋录》中堂:“王沂公布衣时，以梅花诗献吕文穆云,雪中未问和羹事，且向百花头上开。文穆谓此生，已安排状元宰相矣，后果然。

李昇

竹诗云,栖凤枝梢犹软弱，化龙形状已依稀。

唐宣宗

瀑布诗云,溪涧岂能留得住，终归大海作波涛。王霸之气可见。

吕蒙正

微时当有句云,怪得池塘春水满，夜来雷雨动南山。洵状元宰相器业也。”书存于县博物馆。撰联“问源

濂洛

无分派，嗣响

欧苏

有正声。”流传通渭等地。

同年云南蒙自县

杨增新

乡荐第二十七名，

安维峻

乞假归乡，培基卒。

甲午（公元1894年），垣赴京会试，时中日甲午战争爆发，安维峻为福建道监察御史。自二月始至十二月初二日，据侯乙青送别安维峻出都诗文记载，安维峻以《请以变修省疏》开始，连续撰写了《请明诏讨倭片》、《请速决大计疏》、《请诛逃将卫汝贵疏》、《请将战死之邓世昌破格奖恤疏》、《上李兰孙师傅书》、《上翁叔平师傅书》、《再上李师傅书》、《力阻和议疏》，最后撰写冒死一谏天下震惊之《请诛李鸿章疏》为止，侯乙青亲历并见证安维峻上疏之事，“前后筹策数十上”。

安维峻赤胆忠心冒死直陈，连上奏疏至光绪皇帝与太傅，面对倭夷寇朝，剖析政局为国谋策，力主抵抗，拒绝求和，议惩办败军将，抚恤有功臣，诛杀卖国贼；敌我分析筹划军略，举荐良帅名将，招募能战之军，定营务粮台之员。尤为举荐董提督福祥，谓“唐之郭汾阳，宋之岳武穆也”。又言唐用郭子仪，故肃宗得以中兴。

安维峻自光绪十九年十月转都察院福建道监察御史，至二十年十二月革职，在任14个月内，共上奏疏65道，数量颇巨，尤其二月十八日、三月六日、五月十一日、九月十一日，日均上四疏，十月十六日多达六疏，六月十七日竞达八疏，非安维峻一人之力所能及也。家族常念垣俱协安维峻上疏劳腕，邑人历传安维峻、赵文源与垣深夜密商《请诛李鸿章疏》，亦曾见垣助安维峻草拟奏疏遗稿于家中，今无存。

侯乙青诗文详证，《长句奉送晓翁先生出都并祈吟政》（世小弟侯垣拜稿）诗文云：

中兴天子自仁厚，纲纽乾坤驭九有。

大开明堂朝诸侯，何曾太阿授人手。

巍巍御极二十年，蓦见白虹昭垂天。

甲午二月朔白虹贯日，公上疏言天变可畏，当及时修省，留中不报。

枢府无事浑相安，无那辽海生波澜。

日本小丑轻跳梁，东藩不守何披狂。

六月倭夷寇朝鲜，上命叶志超、卫汝贵往援,不力，遂虏朝鲜主而我东藩失矣。

曾胡早没彭左死，长城妄推北洋李。

仗钺将军不能武，披靡纷窜虎变鼠。

叶、卫各军行次平壤，望风惊溃，遂皆纷纷鼠窜矣。

弃掷关阨若敝屣，独把忧危遗天子。

金州、旅顺等处相继不守，上召宋庆军退保摩天岭，时危甚。

天子问李李不应，欲诛败将终何曾。

熏天宰相欺日月，怙恶又进作雾说。

卫、叶诸败将逃匿天津，李鸿章袒庇之。上严旨拿问，终不以闻。又诈称美国人有作雾者，唯败将丁汝昌能驭之。

骇愕和议閧传闻，思诛佞臣无朱云。

卓哉我公作直谏，抗疏泣请尚方剑。

疏中本意和两宫，岂料圣明恐离间。

九重飞诏天书森，免死投荒君恩深。

我见此事黯伤心，不胜清泪沾衣襟。

嗟予漂荡复浩叹，依公聊作巢幕燕。

一自海天动鼙鼓，公之忠愤我亲见。

妖氛东起势猖獗，连章请战日伏阙。

讨罪暗合君王心，一腔忠赤郁迫切。

死战扼腕邓将军，斧诛恨逃卫与叶。

邓世昌死事最烈，公具疏请恤，未上而恤诏适下。

失城陷地摇京师，倡议勤王救燃眉。

督帅何人将才谁，一为君王胪陈之。

刘爵帅锦堂，刘抚军铭传，李抚军秉衡，刘制军坤一，董提督福祥，冯提督子材，刘总兵永福，暨龙廉访锡庆，彭提督楚汉，以及忠勇著名诸臣，自督帅战将下至后路胥储公，一一疏荐，皆留中。

征兵召将仍纷如，太傅门庭连上书。

李傅鸿藻，翁傅同龢处，公皆策安全及荐董提督福祥，并有书累千言。

书中字字披肝肠，深恐不用郭汾阳。

公荐董提帅书，有唐用郭汾阳致中兴语。

前后筹策数十上，万言犹短心弥长。

忘餐废寝劝不得，一心耿耿为君国。

龙城飞将真出群，几经辛苦才成军。

董提督檄调西军并于各路召募共十八营，先后相继到齐。

唯望指日挥天戈，何期诸奸甘求和。

全权大臣不知耻，纳币称臣辱国体。

张荫桓、邵友濂为全权大臣，李经方佐之，不日将就道至倭岛求和矣。

公闻此议愤填臆，泪血重为庙社泣。

自办一死摧元恶，敢邀帝心鉴直节。

此去塞北踏朔雪，朔雪栗冽血胆热。

回首君恩浩似海，云雾阴翳日月在。

岁寒才知松柏心，柯叶经霜色不改。

我今送公魂惨销，临风班马鸣萧萧。

苦谏无人帝寂寞，行看温语来丹霄。

十二月十二日，安维峻因言获罪，革职发往

军台

。从京城到张家口，冰天雪地，路险匪多，加之安维峻上书得罪众多利益权贵，为防不测，大刀王五与在京参加会试举子侯乙青、武威李于锴亲自护送安维峻出京至张家口，，

[2]

赋千字长句送别，并祈吟政，以壮行色，记叙甲午主战之参事议事。安维峻“陇上铁汉”英名自此而起。

据《谏垣存稿》（清安维峻著，杨效杰校点，甘肃人民出版社出版）第150页至152页记载，在安维峻戍卫张家口期间，甲午战败马关条约即将签订，在京举人多上书抗表反对。安维峻与垣均怀忧国之心，心系国家安危与民族命运，常书信往来，关注并讨论时事。

其一：二月初一，赵元普《与李叔坚书》中说：“巨子馥来信云‘晓峰出京，有王弼臣、刘瑞臣、侯乙青、李叔坚欲送出关外。王、刘不知何许人？又有

王子斌

自命义侠，誓为保护，可见公道在人心，晓峰于此不休矣!’……
‘衷曲之言，纸不胜书。今因乙青兄入都之便，草泐数行，略陈梗概，其详细情形，谅乙青兄必能一一道及也。......荩臣兄劳腕数日，一并谢谢。’”荩臣指

杨增新

，字鼎臣，号荩臣。巨子馥,即

巨国桂

。

[3]

其二：四月初四，安维峻在《谏垣存稿》、《与李叔坚书》中记载,叔坚仁兄、乙青老夫子大人阁下：“天各一方，相见何日？......接友人书，知和约十条无情无理，令人愤懑!......近有新闻，并恳示一二为盼。”

[3]

垣时从友人，出居庸关抵达沙塞，周览山川形胜，著为《戈壁图说》，识者谓可续补《北荒经》所未具备之资料，已遗失。

[1]

垣于京都，拜谒刑部尚书

赵舒翘

于

薛允升

尚书寓宅，蒙其容接，别后朝野相隔，无缘再见，垣科考过长安道有诗文一首凭吊赵舒翘。

垣嗣后屡困

礼闱

，遂不复理故业。乙未(公元1895年)归里，笔耕养亲，修编

家谱

。

应知县彭福孙、刘至顺、张时熙等

教读

聘，籍

馆谷

以养八年。有因讼事谒垣者，却之曰，人当自反何如耳？且县令何为？余焉知此。刘调补山丹县，乃邀之去县试

阅卷

，或求关节，垣屏之且曰，勿言生姓名，言则害生也。其清廉刚直如此。

[1]

庚子（公元1900年），书写韩琦《后园闲步》诗文：“池圃足高趣，公余事少关。幽禽声自乐，流水意长闲。近竹花终俗，过栏草费删。心休谁似我，官府有青山。”亦见垣官衙内公务之余的悠闲生活，饶有情趣。

壬寅（公元1902年）夏日于鉴古斋书房，为邑人邓延英家撰写中堂对联一副。中堂文为“僧惠崇善为寒汀远渚、潇洒虚旷之状，画家多喜之，故黄鲁直诗云，惠（崇）笔下开江面，万里晴波向落晖。梅影横斜人不见，鸳鸯相对浴红衣。东陂诗云，竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。”左联文为“添香夜雨和陶诗”，右联文为“洗砚春波临晋帖”。行书字体循赵孟頫。

书写郑板桥对联“竹疏烟补密，梅瘦雪添肥”一幅，书藏于邑人。

垣报效

桑梓

，教读子弟勤奋不已；执事县衙，秉公执法不徇私情。

岁越癸卯(公元1903年)，

礼部

改试

论策

于汴闱。先君命再

观场

，垣勉承亲志，

计偕

就道。窃念

学殖

荒落，徒伤老大，

科名

决非所望。特以亲老家贫，谋急

升斗

，私心

怦怦

，不无妄想云尔。

垣忠孝至诚，遂驾车套辕，赴汴闱会试，沿途作诗文27束。

是年，思敬卒，安维峻为其书写神主文。庚子年安维峻自张家口释还归里，奔父丧后居秦安。

神主(5张)

时甘肃始行“新政”， 值改学堂，

刘古愚

、

刘尔炘

受陕甘总督崧藩之聘，先后任甘肃高等学堂总教习。知县张时熙以师范荐。抵省，为高等学堂

教习

。垣推诚待士，谓当勉为有用之学，不可虚糜巨款，负

大吏

栽培。

乙巳(公元1905年)三月，升允正式就任陕甘总督。孟秋，甘肃学堂总办

杨增新

观师范馆，欲拔垣，恰逢新疆以师范请，当道即命垣往，为新疆学堂教习。临行出省日，垣躬谒

督辕

，蒙

升允

制军以壮游许之，并赠“壮游玉关”四字。

[1]

丁未(公元1907年)，游红山心境淡泊，时垣寓新疆已二年矣，边境乂安，省会繁盛，士庶奢华，较兰州省转觉有过之云。

既至，垣教士勤劳，一如在甘时。

杨增新

爱其才，明年，奏留新疆以知县补用。

奈何垣科考二十年来，六战文场，行七千里路，秦安之京都过48

驿站

。因车旅劳顿，风餐露宿，身心忧劳，未几，遂以疾终，未展所学。时家存垣父子赶考与塞饮马石槽一个，马厩三间为证。

垣暇则课子读书，中西兼顾；子镇海入武备学堂学习军事，尝读日籍版兵学手册；赴新疆师范时，镇海随出；次子镇东诸生，后习新艺，毕业于甘肃省立第一中学，有毕业照存世。

自投身新学以来，垣在高等学堂、师范馆和武备学堂等教习地理兼算学等课程，不遗余力教学竭诚，鞠躬尽瘁。

戊申（公元1908年），光绪帝崩，宣统继位，安维峻应升允之邀在兰州总纂《甘肃新通志》。垣卒于新疆高等师范学堂，子镇海扶柩至秦安西川乡侯辛村侯家门新宅。

垣卒后，子秉承父志续写春秋，仍效力新疆近代的发展。镇海仗策从戎任杨增新亲兵，为新疆骑兵营营长，授武略骑尉赏戴蓝翎。一生恪尽职守，守卫边疆，保境安民。镇海与新疆汉队87营，回队15营，为维护新疆的稳定起到了一定作用。

人物(2张)

民国八年（公元1919年），

杨增新

推行弱兵政策，新疆东西协饷帮扶中断，为节省财政裁撤新军，镇海遂主动归辞故里。

镇海归乡租地八亩，赶制小拐磨盘一副，欲做豆腐和开粉坊以周济家用。

民国

九年（公元1920年），宁夏

海原

大地震波及秦安，不幸去世。

垣逝后，次子镇东随镇海同赴新疆，镇东在

叶城

县、

伽师

县与

喀什

县辗转，遥寄薪俸上敬老母，下抚子侄；镇东后代现居住于

霍城

、

乌鲁木齐

。

书法(15张)

垣才学宏严，自诩满腹经纶入侯门，经史子集及天文地理、医卜诸书无不涉猎。书法造诣甚高，县域多留墨迹，模拟殿试策论墨卷若干，据时论事条陈对策皆切中要害；策论书法字体均为馆阁体，如刀刻斧凿，坚挺俊秀，一丝不苟，整齐如一，作书如为人，垣品性也严谨端庄自然。垣喜围棋，家中曾藏有竹编围棋坛子数个，满储棋子。

纵观垣一生，其所在时代恰为中国处于三千年未遇之大变局中，垣父子三人奔波京都、甘新等地，从

科举

到新政，从旧学到新知，徘徊挣扎在传统和近现代之间，努力拼搏，寻求发展之路，垣父子是晚清时期万千士人举子之路的历史缩影。

世界潮流，浩浩荡荡，顺之则昌，逆之则亡，垣父子在历史的洪流之中如沧海一粟，正如其书法所言，终归大海作波涛。年少时候，以梅花自咏，梦想“且向百花头上开”的状元宰相器业，无奈晚晴王朝风雨飘摇，“栖凤枝梢犹软弱”，终使化龙形状已无期，辛亥革命一声枪响，晚清王朝与科举制度彻底瓦解，犹如“夜来雷雨动南山”。

青山遮不住，毕竟东流去。今日，在史海拾贝粗成文稿，旨在弘扬先祖之不灭精神，自强不息，奋发图强。在当今改革之大变局当中，教佑子女，当继承先祖奋斗之遗志，诗礼传家，师一长技，争做社会有用之人。

甲辰（公元1904年），地理总

教习

长沙易抱一讲学于师范馆，传授

舆地

知识，拟数题为诸师范生

课试

，“问地体何以同于日体？沙石何以先于植物？植物何以先于动物？石有二种名曰水成火成，二石从何分验？试条举之。”“问地球东转而墨西哥湾之水何以反向东北流,试言其理。”等共十九条。

作答

诸生

或发古书之

奥义

，或采新译之名言，每一艺成往往有出人意，垣答对诸题冠群生之首。师者易抱一选其优者八十九艺

排印

而存之，使诸生各携一编以归，以为他日

雪泥鸿爪

之证。并附诸生姓名爵里于书首。

其书名曰《甘肃师范生舆地课艺》，讲中国地理与世界地理知识,书中绘世界地图、地球自转与公转图、潮汐与月相图、全球温度带图。该书存于省图书馆，为垣

迄今

为止唯一刊印书籍。

**附录：侯垣模拟殿试策论**

****

臣对:臣闻

管子

之言：“凡有地牧民者，务在四时，守在仓廪，国多财则远者来；地辟举则民留处；仓廪足则知礼节；衣食足则知荣辱；上服度则六亲固；四维张则君令行。”

古帝王之治天下，必以其道，务德以怀之，陈礼以经之，财储而国富，农勉而战，戢莫守始而不治，纪牧领海内，故近悦远来，家给人足。

《

传

》曰：“招携以礼，怀远以德。”《

易

》曰：“嘉会足以合。”《

礼

》曰：“命百官谨盖藏，命司徒循行积聚，无有不敛。”《

诗

》曰：“彻田为粮。”四者至急之务，经久之规，治国者当留意也。

钦惟

皇帝

陛下持纽三曾，经纬六合，陶天下为一家，运大钧于万品。斯时民物滋丰，

疆圉

无事，固己执饬，大象翔洽秦鸿矣。

乃圣怀冲挹，咨访犹殷；思久道之化成，冀迩言之可察；进臣等于廷；而策以绥远、正仪、储栗、屯田诸大政。

臣之愚昧,何足以仰补高深？顾当对扬伊始之时，必尽敷奏以言之义，复恭奉谕旨，勖多士以毋泛毋隐。其何敢遮拾涂饰，虚应故事耶。

伏读

制策

有曰,

西藏

屏蔽川滇，为古

吐蕃

地，而因考其郡县职官之沿革，山川道里之周详，此诚柔远之先务也。

臣

谨案

：吐蕃为

西戎

之一，自

周

及

隋

未通中国，

唐

贞观八年遣使入贡，为通朝贡之始。地分四部，前藏最狭，后藏最广，阿里介乎其中。中国入藏大道有三，由陕西

西宁府

南行为北路，由四川打箭炉西行为中路，由云南丽江府北行为南路。由北二路尤为商旅所经。宪元宗时，始置吐蕃

宣慰司

，于碉门等处置六

宣抚司

。

世祖

时，置乌斯藏，郡县以僧八思巴领之。明洪武时，复置指挥宣慰招讨等司，此职官沿革之略也。阿耨达冈底斯山，相近大山凡四。雅鲁藏布江源出，达穆楚克客巴布山，澜沧江有二源，一币楚河，一鄂穆楚河。潞江源出拉萨北，有泽名不喀。经云南丽江府永昌府流至缅甸而入海。天竺约两千里，即汉身毒国。元曰忻都，今约印度。由藏至天竺，东方大城中隔部落三，曰布鲁巴克，曰哲孟雄，曰廓尔喀，惟廓尔喀仅足自保，余俱弱矣。

皇上八表抗棱，万方慕义，

西番

回首内向，庶几永作屏翰也。

已制策，又以五礼之目，宾居其一，而因详求朝觐之礼，此诚帝者之上仪也。

臣谨案：《

周礼

·大宗伯》，以宾礼亲邦国。宾之别也有八，而朝居其一。朝之别也有四，四朝者，周制，天子有四朝：曰外朝，曰中朝，曰内朝，询事之朝，此四朝之别也。

《

书

》五载一巡守，群后四朝，与《

礼记

·王制》不同，其不同者一唐虞时制，一周制耳。周礼九服，见于职方，秋官行人六服，说者谓，指王巡守而言。周语以

甸

、

侯

、

宾

、

要

、

荒

为五服，其说相去太远，未可强通也。郊特牲旅币无方一节，惟觐礼侯氏，奉玉帛以升之，文可以为证。然仪文略有不同，朝位宾主之间，先儒讲说不一，熊氏谓：“朝无近法，亨则有之”，其说为优。古诸侯朝天子，礼《

周官

》外，惟明堂位一篇最足依据，此外，则逸周书之王会篇为最著。他若杜佑通典，采掇亦颇精审，通典又以秦罢侯置守，无复古仪，所分四目，如诸侯遣使来聘，以三代下无其礼者，特来知礼可因时制宜耳。

侯垣模拟殿试策论(8张)

皇上垂衣襞服，坊表群伦，典则所昭，洵足式臣工而安远近。

已制策，又以《

周官

》仓人、廪人、为今京通仓所由坊，而因进求美善之规，此诚裕国之至计也。

臣谨案：《

周礼

》仓人主粟入之藏，廪人主藏谷之数，地官所载制度昭然，下及后世，秦有治粟内史，汉有治粟都尉，武帝时复置騪粟都尉，魏有大农，晋有大司农，哀帝省并都水，孝武复置，梁置茭库、荻库、箬库诸丞，隶司农，其物仓廪储粟，所需设官以掌。隋有司农寺卿，唐因之，又有太仓令，诸仓监、监仓御史，五季有三司使，宋以他官分领之。仓辽有司农寺，元有京畿都漕运使，官名沿革，时代先后，略可考。明永乐都北京，置京通仓，以户部司员经理之。

宣德

五年，始命李昶为户部尚书督其事。《

明史

》职官志不具载，考《

食货志

》，攒运有郎中，监仓有主事，即今之坐粮厅及仓场监督也。夫前代良法美意，行之日久，遂有偷漏及炼蒸之弊。说者谓偷漏之私，由于封锁之不固，炼蒸之患，由于晾晒之不勤。苟非在事臣工随时稽察，则典守者肆行偷漏，复恐亏黜其数，即以糠秕水谷杂糅之，而炼蒸之患益甚。明志所称，粮长搀沙水于米中，往往蒸湿，浥炼至不可食，而仓场额外科取，岁至十四万，设任用得人，不惮发其覆，而摘其奸，何难洗仓场积弊乎。皇上廑念仓储，勤求整饬，庶几如崇如墉，咸欣有备无患也。

已制策，又以三代之盛，寓兵于农，而因讲求屯田之良法，此诚靖边之大防也。

臣谨案：屯田之法，为备边要策，足食良谟。

汉文帝

用

晁错

策，募民耕塞下。其后屯田西域者，

傅介子

田于伊循城，常惠将三校屯于乌孙、赤谷，郑吉屯田渠犁及车师，即今之辟展、乌鲁木齐、伊犁等地，所谓天山北路是也。孝武时，西域始通中国，置中垒校尉领护之，元时置帝戊己校尉，校尉之置官始于此。宣帝时，遣司马护南道鄯善以西诸国，神爵三年，单于日逐王来降，郑吉迎之，使吉并护北道，号曰都护。据西域列传，谓都护之名始于郑吉是也。赵充国屯田，一疏经画周详，而总其大旨要归。于内有无费之利，外有守御之备，威德并行，兵农相辅，可谓老成谋国，动中机宜。自汉以后，六朝唐宋略有变革，北齐于刺史稽华修城左右屯，边地周赡，又于河内置怀茂等屯，止河南转轮之劳，唐郭子仪屯田河中，韩重华屯田振武，凡此皆备边省费之计，今推广行之，固边疆之利也。

皇上威震殊俗，海寓乂安，寓边防于井牧，洵万世以永赖者矣。若此者，固封守，饬礼法，实仓储，备耕战，兼才尚权，左计右数，仁圣事赅，帝王道备，巍乎，其莫尚矣。

臣之至愚，尤伏愿皇上通万方之略，得致一之微，采儒墨之善，撮合法之要，蛮夷已附，而益事羁縻;盘敦已饬，而犹殷考订;仓庾已充，而更严察核;边陲已靖，而力务耕耘。于以体尧蹈舜，甄殷陶周，德泽满于天下，灵光施于四海，会归有极，御衡不迷,则我国家亿万年有道之长,基此矣。

臣末学新进,罔识忌讳,干冒宸严,不胜战栗陨越之至。臣谨对。

垣交友至诚，多为交心挚友。署新疆巡抚

吴引孙

乞假归省，为送别诗八束；长安道上吊

赵舒翘

展如先生，

庚子之变

先生与焉，行经故里，不禁怆然，作诗一束。垣逝，安维峻家访，赠“观天察地怀抱与同，临水游山咏唱为乐；文气得天崇诸作者，怀抱是管乐一留人”两联；通渭进士

牛瑗

归时，访垣，知其违世，赠一其为官时照片以为纪念。乙未会试后，静宁王曜南遇垣辩识主考官为谁，垣告知为

徐桐

。平凉、通渭知县卢求古赠垣父子“人生几见月当头，万事不如杯在手”。邑人税官查振藩作画相送，知县刘至顺亲手题跋于画上。秦州举人张鉴赠画扇，亲题唐朝诗人

张籍

《送远曲》、《别离曲》部分诗句。秦州举人鄂愚晚作

行状

。

《送远曲》

戏马台南山簇簇，山边饮酒歌别曲。

行人醉后起登车，席上回尊向僮仆。

青天漫漫复长路，远游无家安得住。

愿君到处自题名，他日知君从此去。

《别离曲》

行人结束出门去，几时更踏门前路。

忆昔君初纳采时，不言身属辽阳戍。

早知今日当别离，成君家计良为谁。

男儿生身自有役，那得误我少年时。

不如逐君征战死，谁能独老空闺里。

垣，奇男子亦。如诗所云：

幼承庭训立志长，贡院中举展锋芒。

甲午为兵参议事，教读馆谷报梓桑。

复跃龙门啼鹃血，投身新学尽瘁身。

子承父志续春秋，保境安民戍边疆。

参考资料

    

  * 1. 清安维峻总纂．《甘肃新通志》． 兰州：兰州古籍书店，1990.10：《甘肃新通志》卷 67 ，人物志·群才二。 
  * 2. 安维峻：陇上铁汉的传奇故事(图) ．新华网．2016年01月26日[引用日期2017-03-01]
  * 3. 安维峻著、杨效杰校点．谏垣存稿．兰州：甘肃人民出版社，1991：150-152


