文言文《悯獐》注释译文_侯方域文言文大全
有个宾客来探访我时，送给我一只獐子。我说：“这獐子能驯服吗？”宾客回答说：“在道德完善的远古时代，野兽可以成群结队地在一起游戏。现在你恐怕有些不相信吧？否则，你为什么怀疑獐子能否驯服呢？”我说：“是这样。”于是建造了兽圈并接受了獐子。王仲凫听后说：“很显然你不善于驯养獐子，为何不把它送给我？”我说：“你的庭院里有两条狗，那大的像西旅氏的猛犬，而那小而跑得快的是猛犬韩子卢的后代。它们都有吃掉獐子的欲望，怎么办？”王仲凫笑着说：“你不仅不善于驯养獐，而且还不了解我的两条狗。我准备引导獐子去见那两条狗，逐渐让它们在一个圈里吃食，逐渐在一处睡觉，逐渐成为好朋友，并且日益友好。我依照这个办法安抚它们，难道它们能再去伤害獐子吗？”我说：“虽然这样，你何不让童仆看守那两条狗，并且将獐子用绳索拴住？”王仲凫没有回答。

过了三天，王仲凫告诉我说：“我将童仆辞退了！看那两条狗的样子，与獐子相处比较和睦了。”又过了三天，王仲凫告诉我说：“我把拴獐子的绳索去掉了，看那两条狗的神情，对獐子和悦的样子很亲近；虽然这样，獐子还存有嫌隙。”又过了三天，王仲凫告诉我说：“獐子已经没有嫌隙了，与那两条狗混为一体了。”又过了三天，两条狗趁獐子熟睡之际咬它，獐子最终被两条狗咬死了。

王仲凫很不高兴，把狗咬死獐子的情况告诉了我。我说：“你原来不了解那两条狗吗？以前它们装出和睦相处的样子，是用来迷惑我的童仆的；随后做出和悦亲近的样子，是用来迷惑你而去掉绳索的，并且担心有人会援助獐子；接着表示和獐子没有嫌隙，是用来迷惑那头獐子的。你撤走了獐的防备，消除了可能给予獐子的援助，并且探到獐子的真实情况，这正是西楚霸王

项羽

有力无处使，春秋时宋国大夫南宫万被杀死的原因啊，何况是獐子呢？”王仲凫很生气，抽出戈来驱赶那两条狗。我说：“不需要了。那世上相互成为朋友，越来越亲密，却出其不意地陷害对方的人，这样的智慧不是从那两条狗才开始有的。”有人说：“这头獐子，内心孤洁而气度狭隘，像那种无论怎样对待他都不满意的人，即使没有那两条狗，也会遭遇灾难的。”

贾生名叫开宗，是河南商丘人。年轻时，行为放浪，不受拘束，十四岁跟从老师学习。老师原本是个儒生，做事喜欢循规蹈矩。贾生仰慕司马相如的为人，学习击剑弹琴，喜欢远游。老师认为贾生不像自己，就责备他。贾生就说：“我不是儒生，为何要用儒生的标准来要求我？”当天就除去学籍，离开后反而与闾里的年轻人为伍。闲暇时读书写文章，贾生求托当权之人，考秀才收获了第一名；这时贾生才二十多岁，越发自负其才。  
陈腾凤来考评儒士，关照郡县的太守，要让贾生充任县官。贾生说：“我不久就要做卿相，何至于谋取微薄的俸禄呢？”推辞不去。贾生和同郡的张渭等人仿效阮籍豪饮六十天，白天射箭，半夜击鼓。根据宋代的风俗，元宵节要张灯结彩纵情喝酒。贾生带领他的一帮子人，疾驰一百多里，半夜三更到达睢阳。有个姓司马的人，是睢阳的大族，他准备了一个银瓢，里面可盛几斗酒，约定能将银瓢里的酒喝完的人可以将银瓢拿走。许多年轻人都喝醉了躺在地上，窘态百出。贾生忽然大喝着踏上台阶，拿起银瓢将酒喝干净，就将银瓢扔给仆人拿了就走，连自己的姓名也没有留下，在座的宾客惊讶地散去了。  
过了很久，贾生越发贫困，盛夏之时，穿的短衣都不完整，路过集市，儿童跟在后面嘲笑他，贾生却不停地放声歌唱。恰逢太原的孙传庭调任商丘令，了解贾生，到任就引见贾生，每天前往拜谒。替他筹措钱财，帮他恢复了农田屋舍。  
贾生总共参加了七次科考都没有考中，于是大彻大悟，把平素所读的书都烧掉，闭门思索了十余年，研习前贤老师的学问十多年，最后闭目而坐深入思考，与侯方域、徐作肃来回辩论又达将近十年，最终遵循正道，天下之人称赞他是纯粹的儒者。  
贾生年老之后，越发追忆年轻时游历京洛的过程，汇集所见所闻创作了《帝都》、《君德》、《相术》三篇文章。随后，雇船到金陵，泛游于吴越一代。贾生与侯方镇、侯方域结为不拘形迹的朋友，又自称为“野鹿居士”。  
侯方域说：“从我的角度来观察贾生，是所谓的“羊质善变”，但每次变化必定朝更好的方向发展呢？还是与社会若即若离，轻蔑世事，是人们所称的“大人先生”呢？贾生年轻时像邯郸的侠客，后来却成为学识渊博超群出众的人才。唉，世上那些终身拘于一隅、不知变通的人是很多的。假如不是那些依道行事，善于变化的人，又怎么能了解贾生呢？”


