博美犬，小时侯的你是什么颜色呢？_祖儿噢_新浪博客
好多博美犬爱好者们，在刚刚接触博美犬的时候，都会为他们看到的小奶娃娃们的颜色而感到吃惊....

祖儿就遇到过好些这样的“爸爸/妈妈”们，他们会问我：博美犬小时候怎么是这样的颜色，那它长大后还是这样的吗？会变成什么颜色呢？

其实，小狗狗们就像小孩子一样，小时候都是胎毛毛，在成长的过成中他们会经历一段蜕变的过成，我们经常会把这个阶段称为“尴尬期”（大约从3.5-4个月左右开始，直到大约8-10个月），当博美狗狗们度过这段欢乐的童年时光，也就出落成大方的帅哥美女，好象是从一个丑小鸭变成了白天鹅般的神奇。

除了白色和黑色，红色的博美犬，不论他们小时候是什么样的颜色，等到他们成年后还是会归为红色，只是在红色的概念范围里，会有浅，有深，有些还会出现背上带点小黑毛等。

大家可以看这些对比图，博美犬是皇朝博美犬舍繁殖的博美幼犬，他的幼犬时期和成年后的颜色对比，以及她的成长变幻....

所以，新妈妈，新爸爸们，大可不必为他们小时候是只深色的博美宝宝而感到奇怪和担心，反之，也不能强求他们长大成年后还是像胎毛毛一样的颜色哦~

( 下图是一只母犬从14天龄---2岁的成长变换 )

  
  
下面，祖儿再带大家一起分享下，刚出生的博美犬奶娃娃的颜色.... （同一只博美犬宝宝的正面和侧面）

  

（下面的每只博美犬宝宝都是不同的，仔细看他们的颜色或多或少的有着相似和不同哦~）  

通过祖儿下面的介绍和图片的实例，带大家一起分享了博美犬狗狗的每个不同阶段，现在你知道了吗？他们的颜色随着年龄的不断变化是会变的哦~~~
所以，有机会一定要留下你身边那个它的每段精彩瞬间，在我们一起变化的过程中，一起分享我们的精彩~！

加载中，请稍候......


