侯先光：路漫漫其修远兮，吾将上下而求索-云南大学
  
  

2009年，因发现澄江动物群而闻名的我校博士生导师、云南省古生物研究重点实验室主任、国际古生物学会副主席侯先光教授，继获得“国家自然科学一等奖”、“云南教育风云人物”等重大奖项后，再次获得“国家引智工作贡献奖”。这是云南省首次获得这个国家级奖项。

“国家引智工作贡献奖”是国家外国专家局为加强全国引智队伍建设，推动引智事业发展而专门设立的国家级奖项，表彰那些在引智工作中勇于奉献、开拓创新，为国际人才交流与合作、引智成果示范推广等方面工作做出实绩，为推动地区经济社会和谐发展和中国特色社会主义文化事业做出贡献的杰出代表。侯先光教授是当之无愧的获奖者。

“永远是科学大厦”的奠基人侯先光是世界著名的澄江动物群的发现者。1984年7月，侯先光在云南澄江帽天山早寒武世地层内（5.3亿年前）发现了对地球生命演化具有重大科学意义的澄江动物群。世界科学界把该化石群评价为“永远是科学的大厦”，它的发现也为早期生命科学研究开辟了一个重要的创新性研究领域。

侯先光也是澄江动物群研究的开拓者和奠基人。发现澄江动物化石群后，他每年都会在云南进行深入的野外考察，开辟一些澄江动物化石群新地点并做详细的挖掘工作，扩大了澄江动物化石群的分布范围，采集了数万块具有重要科学价值的保存软躯体化石标本。这些早期艰苦的工作为全面、系统研究澄江动物化石群奠定了坚实基础。

作为发现者和早期艰苦工作的开拓者，侯先光对澄江动物化石群进行了全面、系统研究，建立了澄江动物群系统分类格架，定位澄江动物群科学价值，并在节肢动物、叶足动物、奇虾动物、脊索动物等研究领域均有杰出建树。全球确定的108个澄江动物群新物种中，侯先光建立了79个新物种（占73%），出版专著4部（全英文专著3部），发表论文70余篇，其中SCI收录论文30篇，被SCI引用1300余次，其中他引1200余次。国际同行纷纷在《Nature》、《Science》等重要刊物上为他的专著撰写书评，给予肯定和推介。侯先光的发现和研究，使科学界对澄江动物化石群的科学意义、寒武纪生命大爆发有了一个较为全面的认识，为全面揭示澄江动物化石群的科学意义和寒武纪生命大爆发特征做出了重要贡献。其研究成果获国家自然科学一等奖（并列第一，2003）等奖项，他还在2006年第二届国际古生物学大会上被选为国际古生物协会副主席。

1990—1997年间侯先光赴瑞典国家自然历史博物馆和英国莱斯特大学访学，回国后，为了更好地研究澄江动物群，于2000年从中科院南京地质古生物所来到云南大学，先后筹建并主持“澄江动物群研究中心”及“云南省古生物研究重点实验室”工作，并荣获国家“五一”劳动奖章（2004）、全国先进工作者（2005）等荣誉称号。

解答达尔文未能解答的问题杰出成绩的取得，与侯先光严谨的态度、科学的方法、敏锐的思维、顽强的意志、执着的探索、不懈的努力紧密联系在一起。

侯先光认为，这个世界是丰富多彩而又充满未知的，特别是生命的演化，深邃奥妙，让人产生探求的冲动。正是这种强烈的求知欲，培养了他对科学探寻的爱好。

人是从哪里来的？当然由猿演变而来。然而，再追问一步：在猿之前生命是如何起源，又是如何演化的？这个问题就连“进化论之父”达尔文也没能完整地回答出来。千百年来，科学家们一直在试图探究生命起源和进化的脉络，希望能绘制出一个生物进化的清晰图谱。直到进入21世纪，这个千古谜团终于被我国的侯先光、舒德干、陈均远3名科学家的“澄江动物群与寒武纪大爆发”的发现解开。这是我国自然科学的突破，被《光明日报》誉为“近年我国在基础研究领域中罕见的重大成果”。一位英国皇家科学院院士认为澄江动物群“永远是科学的大厦”，被《纽约时报》评论为“20世纪最惊人的发现之一”。然而，在众多荣誉的背后，却饱含着侯先光巨大的心血与艰难。

在南京大学读书、任教，及在南京古生物研究所学习和工作期间，侯先光对自己选定的课题倾注了大量的心血。而后，他来到云南采集研究化石标本，忍受着野外工作的寂寞和艰苦，早出晚归、翻山越岭地寻找，换回了许多宝贵的资料。

侯先光的野外工作点地处距昆明50多公里外的澄江县。野外作业地点多是石壁坚韧、险峻陡峭的高山，一不小心，就有跌落的危险，但这些困难并没有吓退一位执着的科学工作者，不管多么危险，他也绝不会轻易放过可能蕴含信息的化石碎片。侯先光整天在野外工作，吃得很简单，午餐一般是随身带的冷馒头或面条，回到住处也经常是“灰头土脸”。每天要开掘石头，往往把自己累得腰酸背痛，手指被磕出血更是常事。野外工作又必须是细致的。在多雨季节，侯先光几乎每天都要冒雨去一二十里外的山头考察地形，寻找合适的开掘地点。选址是有讲究的，要同时满足三个条件：第一是石头尽量多裸露；第二是地质构造简单；第三是沉积层完整。工作环境与条件的艰辛没有阻止侯先光探求的步伐，他凭着执着与热情，一铲一锄地挖掘，寻找着化石，追寻着远古生物可能遗留下来的生命痕迹。在此期间，他收集到了上万个珍贵的化石标本，发表了7篇相关论文，并获得中国古生物学会《澄江动物群系列论文》优秀论文奖。

耐得住常人耐不住的寂寞科学的发现有偶然性，也有必然性。职业的责任、细心、敏感及吃苦耐劳，是侯先光敲开发现澄江动物群大门的利器。

1997年，有关澄江动物群地球早期生命演化与寒武纪大爆发的研究，被国家列为“九五”攀登计划项目。这一年是侯先光在瑞典获得博士学位的第7个年头，放弃了国外舒适的物质生活，回到了祖国，回到了南京地质古生物研究所，主持国家攀登项目课题研究。这一年，他获得了“尹赞勋地层古生物奖”、“香港求是基金会杰出科技成果集体奖”。第二年，他又获得了“中国科学院自然科学特等奖”，“中国科学院有突出贡献的中青年专家”和“国务院政府特殊津贴”等荣誉称号。但荣誉没有使侯先光陶醉，而是成为他继续攀向科学高峰的动力。

说到自己的家庭时，侯先光有点动容，他说妻子是南京某中学的教师，工作异常忙碌和辛苦，自己又经常外出，那时年幼的孩子也无法得到悉心照料，经常住在徐州的奶奶家里，好在她们都非常理解和支持他。到云大工作后，云大成立了澄江动物群研究中心，侯先光开始了他系统、全面、大规模的澄江动物群早期生命演化与寒武纪大爆发的探究，他将自己的全部精力和智慧都倾注在“追寻生命”的科学之旅中。

1984到1990年间，侯先光先后在澄江、武定、晋宁大约1万平方公里的寒武纪地层，采集了上万块动物化石，并对其进行了长达20年的深入研究，形成了一大批论文、专著，受到业界的广泛关注与肯定。1998年，他获得南京十大科技成果奖；到云南大学工作后，他2003年荣获国家自然科学一等奖，2004年获全国五一劳动奖章、2004年获何梁何利基金科学与技术进步奖。

科学路是不平坦的，只有勇者才敢于攀登。澄江动物群发现之后，瑞典皇家科学院院士、诺贝尔奖评委扬·伯格斯琼教授发表评论说：澄江“除寒武纪‘三叶虫’之外的大量化石发现，使全世界寒武纪大爆发的研究有了依据。”1990年，侯先光赴瑞典，与伯格斯琼教授合作研究澄江动物群。之后，国内外许多专家包括陈均远、舒德干等人和研究组也加入对这一重要动物群的发掘和研究工作中。资料显示，在澄江动物群被发现之前，1909年发现的加拿大中寒武世布尔吉斯页岩动物群一直被认为是地球上最古老的保存软体的动物群，而侯先光发现的化石属于寒武纪大爆发时期，比“布尔吉斯岩动物群”还要早1000万年。英国皇家科学院院士在为“澄江动物群”的英文书所作的序中写道“澄江化石永远是科学的大厦”。侯先光这样理解这句话：“这充分说明澄江动物群的重要性，科学研究是无止境的，澄江动物群为我们研究动物各个门类的起源、演化提供了珍贵化石证据，或许还能帮助我们了解寒武纪生物大爆发中生物演化的模式，以及诱发这种大爆发的原因。”他深知想要揭开寒武纪大爆发的全部谜底，道路还很漫长，还需要更为细致的研究，在科学的道路上不断质疑、思考并自己寻找答案。

侯先光对澄江动物群的发现阐述这样的看法：“科学是老老实实的，来不得半点虚假，要做出科学成就，得具备常人不具备的细心，吃得起常人吃不起的苦，耐得住常人耐不住的寂寞。”侯先光说，虽然在澄江动物群的研究上取得了一些成就，但就目前澄江动物群150多种各门类的动物化石，他和他的同事们仅完成了不到五分之一的研究，前面的路依旧漫长。“当然，只要一点一滴地找下去、做下去，收获肯定会有的。”侯先光的语气虽然平淡，但从这平淡中我们可以领略到一种不达目的不罢休的坚定与自信。在“追寻生命”的路途中，虽然“路漫漫其修远兮”，但只要“上下而求索”，侯先光，这位执着的追寻者，定能获得更大的成功！


