沅陵人物志：天宁不应忘记——标本大师侯广梯
本文作者：掌瓢伍爷

去年协助编纂《沅陵教育人物志》，经多方联系竟未能找到原全国中小学实验、仪器先进工作者侯广梯的图片、联系方式及相关档案，深感遗憾！今日偶翻县志及豆丁网，终于找到一代标本大师候广梯的生平事迹文字资料，感触万千，现摘录与同仁分享，亦旨在与后起共勉之！

侯广梯（1932∽
），男，湖南安仁县人。1952年省立沅中高中毕业留校任生物教员，自此钻研自制生物标本（教具）技术。上世纪50年代，参与剥制大金钱豹、扬子鳄、大蟒蛇标本(现存沅陵一中）。

1980年，制作的白颈长尾雉、草鸮、雕鸮等80多种野鸟类和毛冠鹿、黄鹿、豹猫等野兽标本。其中有家兔及家鸽骨骼标本参加北京展出，后又在湘潭展销，不少省内外学校要求订货。是年，参加在长沙召开的“省教学仪器管理及自制教具经验交流会”，以《充分利用山区资源自制生物标本为教学服务》为题在会上作典型发言，同时评为省级自制教具先进个人。

1983年，与人合作在《湖南画报》上发表了《捕鼠能手——猴面鹰》。7月，以生物组的名义起草《我们是怎样围绕教学自制教具的》一文，在省教学研讨会上交流，后在省《教育科学研究》杂志上发表。

1984年10月，中央新闻纪录制片厂专程来沅陵一中将其制作的生物标本拍摄成新闻纪录片，发行国内外放映。是年，所撰写的《江南珍禽——草鸮》一文及“胎儿透明骨骼”等10件标本，由省推荐在上海召开的“中国教育学会”上作学术交流和展示。

1985年，该文在国家级刊物《生物通报》发表。是年初，创作鼯鼠、猪獾、穿山甲等20余种生物标本，11月，送省展出，省生物教学研究会授予“优秀教具”奖。

1986年与人合作的科技小品《飞虎》，在《专业户》杂志上发表。是年8月，省电教馆在沅陵一中录制由侯示范操作和解说的电教片《生物标本制作方法》，获省电教教材二等奖。同年指导学生制作的生物科技小品《窥》获省及三等奖。

1987年12月，被评为全国中小学实验室和仪器工作先进工作者。1989年11月，辅导学生撰写的论文《蝴蝶ABC》，获地区第八届青少年科学创造发明辅导奖。为开展第二课堂活动，自编乡土教材《生物标本制作技术》与《环保知识》讲义各一册，供学校学生使用。

1990年9月，《中国环境报》对其事迹予以报导，是年12月，怀化地教委授予其“实验室和教学仪器先进工作者”称号。

衷心祝愿天宁的学术、学术的天宁，紧跟时代大潮，越来越好！！

本文作者：掌瓢伍爷（凉水井镇洞溪村人，中学副高级教师，现为沅陵县教育系统督学。喜好本土民俗记录及业余自由摄影！）

——作者生活照——


