赤幽-第二章 侯府四郎-爱阅小说网
作为紧邻十万大山的大型要塞，青州城又以出产兽核和各种天材地宝而闻名。无数怀揣梦想的武者和追名逐利的商人蜂拥而至，给青州城带来了无比的人气与财富。外界一度流传着一个说法就是青州城是个遍地黄金和人气的地方，青州城的繁华可想而知。刚经历了一场战争的影响，很快青州城就恢复了往日的繁华与喧嚣，相比而言，整个镇南候府就显得安静很多了，似乎在这个庞然大物面前，一切都显得那么的渺小而波澜不惊。“又东又东三百里，曰青丘之山，其阳多玉，其阴多青雘。有兽焉，其状如狐而九尾，其音如婴兒，能食人，食者不蛊。有鸟焉，其状如鸠，其音若呵，名曰灌灌，佩之不惑。英水出焉，南海注于即翼之泽。其中多赤鱬，其状如鱼而人面，其音如鸯鸳，食之不疥”。幽深的侯府深处的一处独立院落内，一阵隐约的声音似轻声的低喃，给人一种复杂和矛盾的感觉，让人很难想象如此稚嫩的声音怎么能透出一种成熟的韵味。透过那半掩的窗户屋子内的情形一目了然，简单的陈设收拾的整整齐齐，在临窗的一张书桌后面正坐着一个约莫七八岁大的小孩，此时正看一本书看的出神，那低喃的声音正是他不自觉发出的，或许他自己都还没发现他已经读出了声音。这个小孩正是镇南侯的第四子，人称杨四郎的侯府小侯爷，杨林。“哎”轻轻叹了口气，杨林放下了手中的书籍，赫然是一本《异兽志》，从那略显陈旧的页面可以看出，真本书应该是被翻了不知道多少次了。这到底是一个怎么样的世界啊，杨林在心里默默地问自己，一切都与以前的世界截然不同而又存在着一些莫名其妙的联系，比如这本《异兽志》，又比如记载这本《异兽志》所使用的古篆体汉字。杨林并不像人前表现的那么无忧无虑，他有着自己的烦恼，因为他根本不是这个世界的人，或者说他的灵魂不是这个世界的人，他还记得两年前他生活的那个地方，那个叫地球的世界。两年前的一天，杨林本是地球世界的一位考古学家，在一次考古发掘中不幸发生的坍塌事故中遇难了，没想到一切都像是一场梦一样，醒来就发现来到了这个世界，成为了镇南侯府的小侯爷，到现在他还不知道发生了什么，自己到底是怎么来到这里的，还有最关键的是，自己怎么死而复活的。两年过去了，杨林一直战战兢兢，害怕有一天自己又莫名其名的死去，或者被别人发现了自己的秘密，那时候鬼晓得会发生什么，尽管杨林不确定这个名为赤幽大陆的世界里会不会有鬼。“应该会有吧”，杨林自嘲的笑了笑，现在他也只能接受这一切了，一个充满神奇的强者世界，一个权势滔天圣眷正隆的强者老爹，以及一个八岁大的孩童身体。深深吸了口气，伸了个懒腰，顿觉神清气爽，不得不说这是个神奇的世界。完全不同于地球世界的科技文明，这是一个以一种名为元气的东西为基础的世界，元气无处不在，而又与每个人息息相关，人们以吸纳元气炼化而达到修炼的目的，地上跑的天上飞的无一不是以元气为能量基础的。两年来，通过对元气的接触，杨林已经知道这是一种类似与武侠小说里真气的东西，也深深的体会到了元气对自己的好处。就拿现在的身体来说，才八岁而已，就已经能力举千钧，这在地球上说出去还不把人吓死啊。不得不说，杨林的性格还是有点小腹黑的。不过，到底是性格使然，一贯性子淡然的杨林并没有什么追求武道极致的想法，尽管现在是占尽了天时地利人和，在这个强者为尊的世界，杨林就是一个另类，这一点很是让镇南侯恼火。若不是小杨林有一个成年人的灵魂，从小表现的乖巧听话，恐怕镇南侯都要放弃这个小混蛋了。正在杨林还是出神的时候，房门被推开了，一个十一二岁的的小丫头急匆匆的跑了进来，一见杨林还在发呆，忍不住低声催道“小侯爷，你怎么还在发呆？大将军都要到城门口了。”杨林微微一笑，“知道了，袭人，我们这就去迎接大哥”。这又不禁让人感叹杨林这厮的腹黑。当初第一次见到袭人的时候，这个比自己大三岁小丫头就给杨林不一样的感觉，乖巧聪明，关键是对杨林是尽心尽力，关怀无微不至，不经让杨林想起那句“花气袭人知暖昼”，于是就给她改名叫袭人了，这也算是对原来世界的一种怀念吧。原本就很热闹的街道早已经被无数热情的百姓挤的水泄不通，城门口更是如此。尽管杨林乘坐的辇车是侯府专用，人人都认识，但还是废了九牛二虎之力才来到了城门口。正在这时，原本喧嚣的街道就像被人扼住喉咙一样，偌大的街道上渐渐变得鸦雀无声。远远的看到一支安静的部队慢慢开了过来，隐约可以看到那一身身冰冷的盔甲上淡淡的暗红，顿时一股刺骨的气息混杂着淡淡的血腥味扑面而来，原本这个冬季就很寒冷，此时更是让人感到刺骨的阴寒。平时的时候不乏见识一些自称“高手”的家伙在自己面前展露其慑人的气息，杨林还记得当时还被唬的一愣一愣的，但此时见识到那股压抑的人几乎发疯的逼人气息，要不是后面有袭人扶着，杨林不知道自己是不是要当场吓倒在地，恐怕到时候，那个“恐怖”的据说是青州第一高手的强者父亲会一巴掌拍死自己这个不争气的儿子。走在队伍最前面的正是杨林的大哥，大将军杨林，英挺的身姿，再加上赫赫战功，杨天的形象就要比杨林正面多了。杨天一眼注意到了城门口的小弟，慢慢朝着杨林行了过来。杨林不待大哥来到身前就已经高声叫道“恭迎大哥凯旋”，杨天微微一笑，“四弟，跟我回家。”


