侯明昊：日光是你，月光也是你，这样的小奶狗你们喜欢？
说起侯明昊，小陌第一次看到他还是在《寒武纪》热播的时候，一张稚嫩的脸配上不俗的演技，笑起来的时候像个小太阳一样闪闪发光，既可以傻白甜又可以冷酷霸道，奶凶奶凶的，在小狼狗与小奶狗之间无缝切换，生生让女观众们在电视机面前高声尖叫，萌出一口老血，霎时圈粉无数，网络剧《寒武纪》的热度更是只增不减，一度成为热门话题，他演唱的《脸谱》更是让粉丝们直呼过瘾。

但真要说起来，小猴子侯明昊正式出道其实是在2014年，以fresh组合少年团组合成员的形式出道，在尚雯婕工作室旗下，后来才宣布退出组合单飞。陆陆续续有了作品但离红还有一段距离。２０１６年在综艺《放开我北鼻》中，以其青春阳光的形象，宠溺的眼神，细心的性格而为观众喜爱，小哥哥带萌娃的日常更是让观众们期待不已，纷纷留言说血槽已空。

粉丝们更加喜欢的一点就是，作为一个演员，他有韧劲儿，敢拼肯努力，认真得不像话，也谦逊得不像话。他的女装扮相更是让人惊艳，美而不俗，清新可爱，一颦一笑都温柔无限，连皱皱眉也让人心疼不已。女粉丝们甚至打趣说他比女孩子更像女孩子，小猴子的高颜值可见一斑。

小猴子与张子枫，曾舜晞，张雪迎等新生代演员们的关系也是极好的，有过合作关系的前辈后辈都夸这个男孩子不但颜值高，演技也很赞。在《演员的诞生》中，小猴子的演技也是得到了评委老师的认可。虽然第一眼瞧过去被吸引的确实是小猴子的颜值，但看完剧后就会真心地感叹原来小猴子的演技也是不容忽视的。

凭借《寒武纪》中饰演捡子的高人气，《嫌疑人Ｘ的献身》中少年唐川的演绎也让人直呼过瘾，更别提《镇魂街》中白静轩一身白衣温润如玉的扮相，《西游记女儿国》中少年唐僧江流儿也叫人眼前一亮。小编还曾连夜守着《推理笔记》更新，当了一次小猴子的小迷妹呢，说来惭愧，小陌自从入坑后就再也没出来过。

几年下来小猴子也接了不少剧，从《惊弓之鸟》，《笑林足球》和《天使学院的爱情战记》一路走来，不断磨练自己，严格要求自己，从歌手向演员不断努力转型。

一直以来小猴子都在尝试着突破自己，不仅仅是作为演员尝试各种类型的角色，也不仅仅是作为歌手，近来小猴子在《新舞林大会》更是展现了自己对跳舞的执着与努力，在节目中直言对与亮亮合作的渴望，最后得偿所愿，与亮亮一起披荆斩棘，从摩擦中不断调整，成为节目中的一匹黑马，一展身手。

从小猴子以往的表现来看，已经杀青的剧《人不彪悍枉少年》也是让小编期待不已，据悉，该剧预计将于今年播出，你准备好小板凳和瓜子和小陌一起追剧了吗？


