侯君集被处死后，李世民从侯家搜出来两个的美女，后来去了哪里？_资治通鉴
原标题：侯君集被处死后，李世民从侯家搜出来两个的美女，后来去了哪里？

文/炒米视角

从女婴开始到终老，只喂食人乳，而不给其他饭食、饮用。这样长大的人叫“瓷人”！

具体程序理论上是比“扬州瘦马”是要严格多了的；但从饲养程序上简单得多，就好比清朝的鹿苑鸡只喂人参虫草，差不多一个意思吧。这种鸡成本太高，是给达官贵人吃的，“扬州瘦马”是给达官贵人玩乐的。历史上是否真的有“瓷人”，炒米不知道，但是在很多古籍志异小说里会出现。

但是炒米认为这种人只能存在于小说之中。

毕竟以前新闻博士夫妇拿蒸馏水喂孩子，最终导致孩子对外界细菌没有免疫力，导致孩子早夭。喝奶似乎是极端享受的事情，比如慈禧、袁世凯每日皆要饮用人奶养生。所以可以想象出如果用人奶养出来的人那必然是肤白貌美，肤如凝脂，吹弹可破，上品也！但是如果把人奶当饭吃，而不给以其他饭食，想来那必然是活受罪，就算有这个条件，但是能不能喂到老，这不单单是个科学问题，还是个伦理问题。

但是历史往往是不可以深读的，因为越读越可怕。

“籍没其家，得二美人，自幼饮人乳而不食。”这个出自于《资治通鉴》唐纪十三。还好资治通鉴算不上一手史料，很有可能是辑录了一本唐朝的小说《隋唐嘉话》。毕竟《资治通鉴》是司马光为了教宋仁宗如何做各好皇帝写的么，主观的内容不少。如若在《唐太宗起居注》里翻到此条，那炒米真不知道该作何感想了。

即便此事为真，《资治通鉴》不是人云亦云。按照李世民的性格，那自然是收了！

毕竟唐朝的风气还是十分开放的，没有宋明以后的那种暮气。只要你喜欢，尽管追求，因为自信，所以开放！李唐一朝，“爱江山，更爱美人！”但如果根本就没有这样的人存在，那她们自然也没有去处啦！

其实炒米更倾向于“两个“食人乳”的绝色美女”的本质和年羹尧的“小炒肉和翻牌子”是同一性质的东西！

侯君集此人，如果野心不膨胀，成为凌烟阁24功臣之一，应该是没有什么问题的。只可惜玄武门选择对了，凌云直上三千尺，让自己迷失了，才做出了后来丧心病狂的选择。李世民已经让李靖做他老师了，可是他偏偏就没学到李靖的做人啊！引以为戒啊！

文/炒米视角

原创首发，欢迎关注或吐槽

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


