“小猎豹”郑恺现身颁奖 2017“感动武侯”十大人物揭晓
四川在线消息（胡晓枭 记者
邓童童）12月27日，成都市武侯区“‘感动武侯’十大人物暨‘规划大会战’金点子颁奖典礼”上，“小猎豹”郑恺的出场将现场氛围推向了高潮。作为颁奖嘉宾，他将2017“感动武侯”十大人物荣誉称号奖项交到了年轻的导演田羽生手中。

最文艺 导演田羽生将武侯区搬上了大荧幕

田羽生是华谊兄弟签约的最年轻的导演，导演了《前任》系列电影，他的另外一个标签是一名土生土长的成都武侯区人。

助力武侯区文创建设是田羽生获奖的原因。“我小时候就在玉林的老街巷里跑和玩，现在到这里来拍电影，感触特别多。”田羽生一直有个希望，就是把自己的所学和家乡联系起来。为了践行这个希望，他导演的《前任》系列电影第三部——《前任3：再见前任》，选择了保利中心、玉林老街等不少武侯区的场景作为拍摄地，将家乡搬上了大荧幕，让更多观众知晓、了解这里。“以后还要拍三国文化方面的电影，让成都通过电影‘火’一把。”

为他颁奖的郑恺正是系列电影中的重要角色，而系列电影中的第三部也将于后天(12月29日)在全国公映。

最勇猛 出警小组将手雷攥手中近3小时

除了田羽生这位“公众人物”外，更多获得“感动武侯”荣誉的是坚守在平凡岗位上的人。

战斗在一线的警察，每天工作其实很琐碎和平凡，但又与老百姓的生命财产安全息息相关。吴永胜、黄征、扎西旺堆是浆洗街派出所的一个出警小组，2017年8月17下午，出警三人小组在面对被拉开插销、引爆时间仅3秒的手雷时果断出击，将手雷夺下并紧紧攥在手中近3个小时，避免了手雷爆炸……

捏了三个小时手雷的扎西旺堆回忆：“其实，我当时心里也有点紧张。但一想到自己穿的这身警服，我就觉得自己有无穷的能量，不能让一位老百姓受伤!”被问及在关键时刻为什么会有如此勇气挺身而出，吴永胜答：“我负责地辖区内实有人口18564人，居民院落12个，单位153家，房屋3196套。作为警察，我们必须时刻保持警惕的工作状态，一旦出现危急情况，就要第一时间站出来!”

最真情 “水桶校长”带病坚守教学一线

“人不能决定自己的生死，但能拓展生命的宽度。”西北中学外国语学校校长田精耘在42岁时发明了“英语扑克”，成功申请了首个国家专利，45岁攻读硕士，50岁大刀阔斧进行课改。

由于身患疾病，田精耘每天都要随身携带一个“大水桶”，因为病后，他需要每天饮用大量的水。家人、同事都建议“先保命、再工作”，但他却带着“水桶”坚守在教学一线上，留在孩子们的中间。

“我喜欢干自己热爱的事业，我们提出的学校三年六年九年大变化，等到我退休的那一年，正好是九年大变化实现的那一年。”田精耘直言，“只有这样，这辈子我可能才不会有遗憾。”

120名候选人获得2670万张选票

据悉，2017年3月，武侯区委、区政府启动了“与真情同行”——“2017‘感动武侯’十大人物暨‘规划大会战’金点子征集评选”活动，在19个片区征集了1516名感动人物，推荐出120名感动武侯候选人，通过“武侯发布微信公众号投票获得了2670万张选票。

“从2014年起，我们每年都搞‘感动武侯’人物征集评选活动，四年来共征集感动人物5136名，评出40位感动人物(团体)。”武侯区相关负责人介绍，通过征集评选活动，一大批普通群众的感人事迹被挖掘出来，成为引领人们向上向善的强大精神力量。“这些人物覆盖社会的方方面面，他们是真正为武侯区建设作出了共享的人，他们的事迹和精神也是被群众认可的。”

值得一提的是，“感动人物”评选的同时，武侯区还全面开展了“规划大会战”，策划了“我为武侯‘规划大会战’献一策”活动，征集到金点子100余条，其中44条金点子获奖。

更多2017“感动武侯”人物(团队)——

19年奋斗在地铁施工第一线，工程师顾连强从普通测量员成长为盾构专家，在地下隧道里铸造着“工匠精神”，最难的32天里每天只睡四五个小时。

李芳洲是一位盲人作家、诗人、高级心理咨询师，用盲文写出了“灵魂之香”，她希望通过写作获得的收入，为孩子们捐助一个希望小学。

周涛是中国最年轻的大数据专家，他不仅做大数据研究，而且将产、学、研融为一体，在大数据创新实践上一直卓有成效。

周聘德是见义勇为市民，在危急之时挺身而出勇斗歹徒，为保护他人生命财产安全身中数刀，留下了终身的病痛。

代旭是国内第一批主题公园策划设计与建设运营的实践者，2017年主导了武侯区水韵天府休闲旅游街区打造，树立了城中村改造全国样本。在颁奖典礼现场，这些建设武侯、发展武侯的市民受到了全场观众的一致敬意。

2017年初,天安人寿保险四川分公司创新产品，针对武侯区内因病、因灾、因残致贫的困难群众量身定制出一款综合性医疗保险——“雪中送炭”项目，突破了寿险“不保已患大病人群”的一贯定式。

2017年3月，跳伞塔街道南虹村社区以“共享食物，区域互助”为主题的
“爱心冰箱”社区营造类公益项目启动。到目前，“爱心冰箱”接受捐赠食物6000余份，2800余人次困境群体在“爱心冰箱”领取食物4000余份。


