河南侯集：小锦鲤“游”出富民大产业|物流|锦鲤|侯集镇_新浪新闻
原标题：河南侯集：小锦鲤“游”出富民大产业

新华社郑州11月12日电（记者袁月明
尚昆仑）河南省南阳市镇平县侯集镇地处伏牛山南麓，不沿海、不靠河，却是我国主要的观赏鱼产地之一。截至目前，全镇目前有约1万亩水面，观赏鱼产业年产值能达到近8亿元。

20世纪80年代初，当地村民便开始了养鱼事业。起初，村民们养殖的都是本地金鱼，后来，随着不断引进国外优质锦鲤品种并积极培育本地特色杂交鱼，侯集镇的观赏鱼种类越来越多、市场越做越大。

今年30岁的高坤在2012年大学毕业后便回到家乡，成为侯集镇通过电商平台销售观赏鱼的“第一人”。“家里之前就养鱼，但都是批发，利润也低，这几年物流发展让‘活体运输’成为可能，我们也开始针对高端市场做线上零售。”高坤说，“对于那些高价锦鲤，客户已经完全可以实现在网上挑选、扫码购买，每年能挣一二百万元哩！”

李长彦也是村里的养鱼大户，有1000余亩鱼塘、300多个品种，每年能培育近6亿尾鱼苗，帮助解决几百位村民家门口就业的问题。他养殖的锦鲤每条售价最高可达20余万元。

“都卖到世界各地了，有英国的客户经常来买，东南亚地区也有。”李长彦说，“我们做电商、开直播，通过各个平台往外销售，每天都能卖出不少。”

小小的锦鲤，不仅改变了当地村民只能下田种地“靠天吃饭”的生活，也使乡村面貌焕然一新。如今，侯集镇的观赏鱼养殖已成为农户积极参与、政府大力支持的支柱产业和富民产业。

据侯集镇副镇长罗文保介绍，当地秉承“电子商务+物流”一体化发展的理念，积极创新扶贫模式，通过加强基础设施配套、联系专家技术指导、购买第三方团队电商培训服务等方式，打造区域电商产业中心和孵化基地。

“我们尤其鼓励贫困户开网店，电商培训已经开展了6期、服务300余人。”罗文保说，“截至目前，观赏鱼养殖已经带动268户脱贫。”

目前，侯集镇已构建起集观赏鱼养殖、捕捞、包装、物流为一体的全生态产业链，农户通过电商平台销售观赏鱼而得的利润占总利润的50%以上。


