不买夏侯惇过《巧取汉中》 | TapTap 策马三国志之英雄无敌 Community - 综合攻略 | TapTap Discover Superb Games
小编：业伟

相信很多人，到了这一关都会被汉中的诸葛亮大队的兵马吓到。

这里再次为了众多，类似小编这种V0，没有买夏侯的玩家，提供一个。不买夏侯过巧取汉中。

首先说一下这关需要准备的战术卡：精锐步兵，刺杀卡，粮食卡，金钱卡。

装备：玄铁重剑（通关古墓丽影），龟盾，天道鞋，水镜冠（竞技场）以及跑路装。

由于本关不买将过关，需要注意的事项比较多。也请各位看官认真耐心的看我娓娓道来。

开局：我们马上让曹操带上两个铁骑令（跑路），并对话许诸让许诸加入到曹操的对话，夏侯因为没有买，就不需要加入队伍，让他自由活动，当然他在本关的过关过程中，必不可少。

由于没有买夏侯资源会比较缺乏，路上捡到的资源就全部选择粮食。

一周1：如下图，让曹操带着许诸向上走，并占领资源，最上面那一个农田不占领，避免曹操移动力不足，夏侯向下走占领资源，并把战术卡上好。

一周2：曹操因为剧情需要，杀死赵云，并向右走，记得过天之后把战斗装备和跑路装备换好。

一周3：如下图，曹操杀死狼，但是地上的资源不要急着捡，并把这个守山寨的怪杀了（为了方便说明这个山寨，就称之为1号山寨），但目前不招这个山寨的兵，向前走，占领金矿。

杀狼的时候曹操带龟盾第一回合鞭策，第二回合曹操再开大冰冻狼（后面的狼，都是这样打）

一周4：杀了右上角的朱雀，占领铁矿，然后走到下图的位置。

一周5：打了下图的山寨（为了方便说明，这里称之为2号山寨），并且招这个山寨的兵，然后往旁边的传送山洞进入。

这个时候的夏侯那边也把左下角的资源全部占领了，然后夏侯不管狼，只往上跑占领最上面的资源，然后过河。

一周6，7：这两天曹操只需要把铁矿和农场占领，石头的暂时不需要占领，跑到下图的位置。夏侯往地图中间位置跑路上顺便捡曹操没有来得及捡的资源。

2周1：曹操打了下图的虎狼骑，并进入旁边的山洞传送，回到地图中间如下图。

2周2：曹操跑到1号山寨，招强盗并升级先登，然后往左边走。

2周3：曹操触发狼，杀死捡资源，跑到打开的那个山洞门口。夏侯跑到下图的金矿位置占领资源。

2周4：曹操杀死骑兵，进入传送占领两个伐木场，并打死下图位置的龙。夏侯占领金矿，就往1号山寨的洞口进入，去2号山寨招兵。

2周5：曹操捡地上的木材并跑回到刚才骑兵出现的山洞入口，等着打马超。

2周6：曹操打死马超，并过河回出生地去杀狼占领资源，由于曹操这个时候带着90个先登，狼是不敢打曹操。

2周7至3周1：曹操先由上往下的占领粮田，并杀狼。夏侯在2号山寨招兵。

3周2：夏侯跑到下图的传送门口过天。

3周3：夏侯进入传送直接跑到下图的位置（这样不会触发路上的狼）

3周4：曹操跑到下到河中间的传送位置过天。夏侯一路捡资源跑到下图的位置，夏侯只在下面捡资源，不要往上走避免触发狼。

3周5：曹操进入传送把黄忠和射手全部杀死，再去学习技能，因为这些兵种害怕曹操的兵力，不会打曹操，只会抢资源，所以先杀了他们，免得被他们抢资源。

3周6：河里的资源曹操不捡，留着等夏侯一会儿过来捡。曹操只需要继续往2号山寨的方向走，准备去打赵云。

3周7至4周2：曹操经过1，2号山寨招兵。夏侯跑到诸葛门口捡粮食，顺便感受一下诸葛兵力的恐怖，就赶紧往回走向曹操汇报。

4周3：曹操杀死路上触发的狼，和夏侯在下图山洞的位置汇合，夏侯并把兵交给曹操过天。

4周4：曹操带着一百多先登进入杀赵云，为了省钱，不需要花一万金，放火烧赵云，直接可以无损杀。先杀百夫长再杀赵云。夏侯等曹操杀了赵云，就由上面的路往河里跑，去捡曹操看不起的资源。

4周5：曹操进入下图的位置，占领铁矿。然后曹操就没有啥事了，曹操就可以去路上看，有没有夏侯漏了没有捡的资源，顺便可以把魏延和张飞两个兵营打了，可以大约招15个左右的三弓床弩车和24个白法，其余所有兵全部去招山贼升先登。

当然曹操作为老板，当然是没有事了，但是夏侯作为员工还有很多事情要做，不要以为没有买他，他就可以偷懒。

夏侯，捡完河里的资源就跑到下图的位置，对话农民用金钱换到1200个木材，再同时建造4个霹雳车。

等霹雳车建好，夏侯就可以对话司马懿发动计策。哈哈哈，诸葛的兵一下子没了大半。

夏侯就可以站在原地待命，根据曹操缺多少木材就换多少木材。至于多余的铁资源可以换金钱，石头换粮食，方便后面的招兵。

10周1：最后曹操一直过天并招先登到第10周，共计有600个先登如下图，就可以带着兵去找诸葛算账，敢把夏侯吓得跑回家，好好揍他一顿。

下面两个图是我过关当中地图里吃属性的装备配装可以参考，许诸或者骑飞天猪（两图）

打诸葛：首先传送先登贴身诸葛（在诸葛行动前贴身就不会放电），然后先登杀朱雀，同时先登在后面的回合可以待机等诸葛出手后，再跑开杀别的兵种，然后在下回合再跑回来，杀了朱雀，无当，青龙，就基本能过关了。

**  
****原创不易，喜欢的请点赞。** **您的支持，就是我坚持的动力。** **小编：业伟。**
**欢迎加入QQ官群，274108227，与小编探讨交流。**


