《警花与警犬2》10月开机 原班人马再出发|侯梦莎|于和伟|侯明杰_新浪娱乐_新浪网
于和伟饰杜飞

侯梦莎饰李姝寒

新浪娱乐讯
为了满足广大观众的追剧热情和真心期待，国爱传媒、大唐辉煌、世纪天中、中艺博悦四家公司强强联手，将携编剧李刚，主演于和伟[微博]、侯梦莎等主创人员，原班人马强势出击，共同热血奉献第二季精彩大剧《警花与警犬之再上征程》。此前，《警花与警犬》自浙江卫视首播成绩极佳。而剧中“冷面队长”杜飞（于和伟饰）和“最强大脑”李姝寒（侯梦莎饰）CP的开放式结局，引得呼声四起全民热议，纷纷表示真心期待第二部早日面世。据悉，《警花与警犬之再上征程》由导演侯明杰[微博]执导，计划于今年10月份在北京热血开机。

**续写“人犬情未了”**

《警花与警犬》凭借新颖题材和热血概念在浙江卫视的首轮播出完美收官后，关注热度持续高涨，更是在现实中引发爱犬护犬和追剧评剧的热潮，随后山东卫视的播出再度引爆观众强烈要求拍摄第二季的期待。剧中，90后萌妹纸警花与暖萌系神威警犬的搭配萌化众人，各类“汪星人”的花式技能惊呆无数小伙伴，“杜冷面”与“李高能”的纯爱互动也让观众心甘情愿吃下“狗粮”，但两人最终的非圆满结局也给观众留下不少遗憾，大呼意犹未尽心有不甘。

“警花”+“萌犬”时刻牵动着观众的心，网友“莎糖在等候”留言道：“结局是开放性的，肯定是为第二部埋下伏笔，坚信不久的将来又可以看到大爱的警花与警犬！”众多网友强烈呼吁编剧大大带领原班人马重回荧屏、再上征程再续前缘。数千名热心观众自发的在百度“警花与警犬”贴吧上续写故事，无数网友在编剧李刚的微博“@刚会讲故事上”真情留言，希望可以为第二季提供好的故事创意和创作素材。基于此，由国爱传媒、大唐辉煌、世纪天中、中艺博悦四家公司合力打造的《警花与警犬之再上征程》，将由原班人马原班警犬倾情续写“人犬情未了”的精彩故事，创作团队在广泛吸纳广大网民意见建议的基础上，充分尊重热心观众的期待和意愿，将在真情互动中完成一系列新颖多元的故事延续、增添别样新鲜的演员风采、演绎技能潮爆get的萌犬当道。

**升级“犬界PTU”**

《警花与警犬之再上征程》在延续注重主流文化价值与普通观众欣赏需求的相结合的基础上，进行了全方位的升级—人物构架更加丰富、故事元素更加时尚、服装造型更加精美、制作水准更加精良。在原有主要角色的基础上，该剧增加了许多全新人物和全新犬只，而新面孔将由谁来演绎也非常值得观众期待；该剧的故事主线将延续前作，杜飞与李姝寒究竟能否有情人终成眷属，将成为该剧的最大看点，此外，该剧还将涉及反恐处突元素，惊险刺激、危机重重，看点十足。

制作方面，该剧造型、美术、摄像、光影等全面提升、力求精益求精好上加好。无论是警服、便装还是警犬的特种装备，都遵循实战化和时尚化的原则，打造既接地气又有生气的公安题材精品力作。同时，该剧更力邀第34届香港金像奖最佳美术指导赵海等艺术家鼎力加盟主创团队，将现实生活中可歌可泣的警察事迹、丰富多彩的人物形象展现给广大观众，提升公安文化作品的公众吸引力、社会影响力和时代感染力，以高品位、高质量的青春励志故事在纷繁复杂的思想意识形态领域树起一面旗帜，使广大观众不断了解公安工作的真实状态，拉近距离、增加理解、凝聚共识，不断增强公安民警的职业自豪感、荣誉感和归属感，为引领社会思想文化风尚作出积极贡献。


