【图】- 美国短毛猫听话吗 美国短毛猫晚上会乱叫吗 美国短毛 - 北京朝阳朝阳周边猫猫 - 北京百姓网
美国短毛猫听话吗 美国短毛猫晚上会乱叫吗 美国短毛猫能长多重  
出售的品种有：波斯猫，布偶猫，加菲猫，金吉拉，蓝猫，美国短毛猫，孟家拉豹猫，孟买猫，暹罗猫，英国短毛猫等世界名猫可供选购,出售的猫只都出示正规的疫苗本以及血统本，欢迎广大爱猫者前来选购.为照顾外地朋友不方便前来购猫，本场可负责办理空运、客运、托运送货到达全国各地，到家试活不满意可以退货、换货。100%保证质量、100%信誉认可
。欢迎来电咨询  
  
  
  
北京哪里有卖/出售高品质纯种美国短毛猫？一次购买，终身售后  
  
【全场猫咪买一送一，微信电话同步，加微信立即领取！】  
【全场猫咪买一送一，微信电话同步，加微信立即领取！】  
【全场猫咪买一送一，微信电话同步，加微信立即领取！】  
  
一、品质保证：  
保证纯种，猫都是自己的猫场繁殖的，均可把办理中国宠物协会、CKU官方证书  
二、健康保证：  
1：可以与您签订活体销售协议来保证购买宝宝的健康和纯种  
2：本猫舍所出售的猫咪保证血统纯正，血缘清楚，如鉴定不纯我基地按售价的3倍进行赔偿。  
3：凡本基地所售猫猫在7天内出现猫瘟和细小，可凭当地兽医检疫部门的证明书免费调换同价位的猫。  
4：本猫舍出售的猫咪绝对是健康的猫猫，出售后3个月内，非人为因素产生的健康问题，可送回我猫舍免费治疗。  
5：本猫舍出售的猫所做疫苗是进口疫苗，对包括瘟热、细小病毒、传染性肝炎、流行性感冒、腺质病毒II型、钩端螺旋体、猫舍咳在内的病毒具有免疫能力，出售后一年内若出现上述已免疫的传染病，猫舍负责对该猫免费治疗或更换同等价位的猫猫。  
三、售后保证：  
1：您在我们这里购买的猫猫，我们将为您提供终身免费的咨询售后服务，有饲养、顶级种公配种等问题。  
2：如您是第一次买猫咪我们会有专人教您怎么用科学的方法来喂养猫咪，24小时开通售后服务热线以解答您饲养中不懂的小难题。  
3：我们还有寄养服务:如您把猫买到家后出差或没时间照顾猫咪 .可以八折优惠为您寄养。  
4：以后需要给猫咪注射疫苗可按疫苗成本价为您免费服务。  
  
  
【常见问题】  
北京哪里有卖纯种美国短毛猫幼猫活体？北京哪里有宠物店幼猫活体？北京哪里有猫舍？北京哪里有卖猫的幼崽活体？纯种美国短毛猫幼猫崽活体多少钱？哪里有卖纯种美国短毛猫幼猫活体？卖猫网站？健康纯种美国短毛猫幼猫崽活体多少钱？  


