【美国短毛猫】美国短毛猫介绍与价格_美国短毛猫好养吗和寿命和粘人程度_爱宠网手机版
**性格特征**

美国短毛猫外貌憨厚可爱，性格也很乖巧，同人性、重感情。只要在平时饲养的时候对它温柔有爱，它会对饲养主人的一家都非常亲近，家里有小朋友的也不必担心，美国短毛猫对小朋友也是非常友好的。

  

美国短毛猫的性格

  

调皮的运动健将

  

也许是继承了父辈们在货船上捕捉老鼠的技能，美国短毛猫的运动天分在它们刚刚出生的时候就显现出来了。这些没睁眼的小家伙们就会把它们妈妈
的肚皮当做游乐场，你会发现它们就连吃奶的时候也喜欢不断变换位置来活动活动。因此，你很少看到幼年时期的美国短毛猫能安安静静的坐着。这些运动天赋会随着它们年龄的增长而稍稍收敛一些，但是，你永远无法要求一只美国短毛猫整天都坐着不动，因此，经常陪他们一起玩耍，是和它们培养感情最好的方式。当然，他们也非常懂事，从不会大声叫喊着要你放下手中的活计，有要求的时候，这些聪明的小家伙只会乖巧的坐在最爱的玩具旁边，睁大眼睛望着你。

  

定制的全能猫咪

  

对一个爱猫的人来说，美国短毛猫简直是全能的，它们有着猫猫身上一切优秀品质，它们时而娇憨、时而顽皮、时而安静独立、时而柔肠百转，这些极端聪明的小家伙，它们永远知道你想表达的意思，并且完全知道自己该怎么做。除此之外，它们超强的适应力能让他们平静的接受各种环境。和其他猫种甚至是狗都能玩到一起，和孩子们玩耍也是它们的最爱。它们利落的短毛，优雅的身形，运动员的素质和独立温和的个性，让饲养它们的人觉得轻松而愉快，因此，如果你也向往这样的生活美国短毛猫一定会帮助你实现，而不是成为你的麻烦。

  

最省钱的猫

  

美国短毛猫不但样子漂亮，身体也非常健壮，生来很少生病。正常的情况下，它的平均寿命可以达到15-20年，对于这样一个健壮的家伙，它每年只需要去一次宠物医院，做一个健康的例行检查就可以了。可以说是为主人省下了一大笔医疗费。正因为如此，这个健康的猫咪在“长寿”的猫品种中也占有一席之地。

  

美国短毛猫的养护

  

对于一只拥有美丽被毛的美国短毛猫来说，它的护理非常简单。只要你每天拨出一点时间，把它抱在怀里，用温暖的手轻柔地抚摸它，就是对它最好的护理。因为这样可以帮助它传递被毛所需要的油脂，使它的被毛更加亮泽。

  

美国短毛猫会在胃内积聚很多毛球，所以定期喂它们吃吐毛球膏，可以帮助它们清理毛球，也可以帮助它们护理肠胃。

  

美国短毛猫的性格温和，不会因为环境或心情的改变而改变。它们总是充满耐性、和蔼可亲，不会乱发脾气，不喜欢乱吵乱叫，十分适合有小孩子的家庭饲养。

  

美国短毛猫精力非常旺盛，不像其他猫总是懒洋洋。所以家里最好有猫爬架之类的猫家具让短消耗精力。

  

总体来说美国短毛猫特别的好养，不用担心它的性格不好和家里的小朋友合不来，也不用担心它的护理问题，如果你家里有小朋友平时又没有太多时间打理猫猫，美国短毛猫是您最好的选择。当然了，既然把猫猫领回家了就要像一家人一样，还是要抽出一定的时间来陪伴它，不然它会难过哦。

**形态特征**

美国短毛猫外貌美丽,身体强壮健康,性格文静。一般来 说,它的寿命可达15~20年之久。小猫完全成长为成猫需3~
4年的时间,雄性的体型明显比雌性大,雄性的体重为5.5~7.5千克,而雌性则为4~6千克。

  

美国短毛猫有超过80种的颜色及斑纹,由咖啡虎斑到纯白色加蓝眼睛,由玛瑙色到三色,其中银虎斑更是最为人熟悉的美国短毛猫颜色。一只理想的美国短毛猫应
拥有强壮而均匀的体型,身形中至大,虽然雌性不及雄性结实,但整体配合应与雄性一样。

  

身长略长于其高度。从侧面看,身体均分为三等份,尾巴长度与肩膊至尾巴底部的长度相等。头大,面颊
饱满,耳朵大小中等,耳尖略圆,两耳距离为眼睛距离的两倍。前额平滑,在头顶适当地突出,从正面看,两耳之间并没有明显的隆起。眼睛大而圆,上眼睑犹如一粒由中间破开的杏仁,下眼睑则是
圆形,外眼角位置较内眼角高,眼睛明亮、清澈、机灵。鼻子长度中等,从侧面看,向内弯的鼻梁从前额延伸至鼻尖,颚骨强壮,下巴结实并充分地展开,与上唇成平行线。颈中等长度,强壮有肌肉。腿结实,爪呈圆形,有厚厚的肉垫。被毛短、厚、均匀,质地较硬。

  

美国短毛猫的毛发披毛既短且厚，毛发较硬，披毛浓密，以抵御水气，寒冷和表皮损伤，毛色超过一百种，而CFA承认可的颜色共62种，其中包括白色、黑色、蓝色、红色、棕虎斑、银虎斑、红虎斑、蓝虎斑、虎斑补丁、双色、玳瑁色等。

  

美国短尾猫每天都会掉毛的，就像人每天都要掉30根左右的头发一样的。如果你家的猫是长毛的，一定要坚持每天梳毛。如果是短毛猫这样猫毛乱飞实在有点奇怪的，不过个猫的体质不同，你可以尝试先每天都梳毛，看效果如何，如果依然是很多很多的毛掉下来的话，你就要重新审视下你给美国短尾猫的营养了。其实就美国排名前10的猫粮来说，不是每只美国短尾猫都适合的。

  

以上这些就是我们今天说的美国短毛猫的形态特征和如何护理毛发，如果您想要养一只美国短毛猫不妨快快把它带回家吧，相信这只可爱的猫猫一定会给你的生活增添无限的乐趣。

**喂养要点**

美国短毛猫外形美丽可爱，性格温顺乖巧，而且非常的通人性重感情，也容易和家人近亲，而且还可以和其它的宠物和平相处。如果家中有一只可爱的美国短毛猫，那么该如何正确的喂养它们呢?

  

1.健康的美国短毛猫精力都非常旺盛充沛，它们喜欢运动热爱生命。因此在喂养的过程中，还需要在家中准备必要的运动玩具，让美国短毛猫可以随时运动玩耍。或者主人也可以在闲暇时间，带美国短毛猫外出散步遛弯锻炼身体。

  

2.美国短毛猫有着非常高的智商，它们非常的聪明。因此在日常生活中，主人还可以训练调教它们，让他们掌握更多更好的生活习惯，拥有更健康的身体和心理状态。

  

3.美国短毛猫还喜欢脱毛，因此在喂养的过程中，要加强美国短毛猫的毛发护理。还要定期的给猫咪喂食吐毛球膏，帮助猫咪清理肠胃的毛球，护理猫咪的肠胃。

  

4.由于英国短毛猫的毛发较短，因此护理起来的也相对较容易。饲养者只需要每天花10~15分钟的时间为猫咪梳理毛发即可。然后2~3个星期的为猫咪修剪趾甲，1~2个星期清洁猫咪的眼睛和耳朵卫生。一般来说1~2个月为猫咪洗澡次即可。

  

美国短毛猫是勇敢又勤奋的家猫，喂养它们对于饲养者来说也是一件比较轻松的事情。而且，美国短毛猫的性格非常的温顺和蔼，如果家中有小孩或者是其它宠物也不动担心，因为美国短毛猫可以和其它的人和宠物和平相处的。

**生活环境**

美国短毛猫遗传了其祖先的健壮、勇敢和吃苦耐劳，性格温和，不会因为环境或心情的改变而改变。充满耐性、和蔼可亲，不会乱发脾气，不喜欢乱吵乱叫，适合有小孩子的家庭饲养。美国短毛猫抵抗力较强。

  

美国短毛猫也是十分聪明的猫种，主人可以教会它们答应自己的名字和远离沙发等家具，懂得控制食量。居家的美国短毛猫喜欢躺在主人的腿上，享受主人的爱抚。它们很珍惜自己的玩具，尤其是主人不在的时候，它们会发明多种不同的玩法，使自己不感到孤单。美国短毛猫很乐于跟其他的动物相处，当中也包括鸟和狗。


