美国短毛猫究竟能长多大？美国短毛猫的寿命及性格介绍！_文章_放肆吧
美国短毛猫能长多大？一般情况下公猫的骨架比较大，加上尾巴能达到60厘米，母猫猫的骨架比较小加上尾巴之后能达到50厘米，这都是成年美国短毛猫的体型”专业人员说。那它的寿命有多长呢？下面随小编一起来看看。美国
...

美国短毛猫能长多大？一般情况下公猫的骨架比较大，加上尾巴能达到60厘米，母猫猫的骨架比较小加上尾巴之后能达到50厘米，这都是成年美国短毛猫的体型”专业人员说。那它的寿命有多长呢？下面随小编一起来看看。

 **美国短毛猫能长多大？**

我的一个朋友被美国短毛猫深深的吸引了，本来就是猫星人自从看到美国短毛猫那一刻起决定要饲养它，不过由于该猫猫的售价不菲一直没有机会饲养。随着工资的上涨自己终于有条件饲养该猫猫了，在选购该猫猫之前想了解一下美国短毛猫能长多大等相关问题，以便为其选购窝。

有关美国短毛猫能长多大这个问题，我们咨询了宠物专家，“美国短毛猫身高多少这与自身的骨架有直接的关系，一般情况下公猫的骨架比较大，加上尾巴能达到60厘米，母猫猫的骨架比较小加上尾巴之后能达到50厘米，这都是成年美国短毛猫的体型”专业人员说。

根据美国短毛猫的体型为其选择或者制作最合适的窝，不过建议大家最好制作一个比较大的猫窝，这样就不用来来回回换了，在平时要保持猫窝的干净卫生。

 **美国短毛猫的寿命？**

虽然说不少朋友喜欢狗狗并把其喜欢的种类当做宠物来饲养，社会上也会很多朋友喜欢猫咪，被称为猫星人。美国短毛猫可以说是猫族中比较知名的种类，售价比较昂贵，然而也阻挡不了猫星人们的热情。不少想饲养美国短毛猫的朋友咨询美国短毛猫的寿命有多长，下面内容就是具体分析。

半岁之前的美国短毛猫算是处于幼年时期，半岁至五岁之间的美国短毛猫都算是青春期。一般情况下美国短毛猫的平均寿命在12-17岁之间，不过随着现代科学技术的提高，不少主人给猫咪提供更舒服的生活环境以及更科学的饮食条件，按时给猫咪注射疫苗等，有利于延长美国短毛猫的寿命。

生活中虽然说饲养的美国短毛猫种类一样，然而不同的饲养条件以及猫咪的生活环境，对其寿命的影响也是不一样的。

 **美国短毛猫的生活习性：**

美国短毛猫遗传了其祖先的健壮、勇敢和吃苦耐劳，性格温和，不会因为环境或心情的改变而改变。充满耐性、和蔼可亲，不会乱发脾气，不喜欢乱吵乱叫，适合有小孩子的家庭饲养。美国短毛猫抵抗力较强。

美国短毛猫也是十分聪明的猫种，主人可以教会它们答应自己的名字和远离沙发等家具，懂得控制食量。居家的美国短毛猫喜欢躺在主人的腿上，享受主人的爱抚。它们很珍惜自己的玩具，尤其是主人不在的时候，它们会发明多种不同的玩法，使自己不感到孤单。美国短毛猫很乐于跟其他的动物相处，当中也包括鸟和狗。

美国短毛猫有许多讨人喜欢的特点。它既强壮又灵活，性格随和，忠于主人；有重越的运动神经和智慧，有时很淘气有时又很规矩。它的适应能力很强，可以在任何家庭中生活能够灵活地迎合主人的心意，调整自身的习性来适应主人的习惯。捕鼠的技巧是第一流的，为不可多得的捕鼠好手。

繁殖方式：胎生。属于哺乳动物。

 **美国短毛猫性格：**

美国短毛猫外貌美丽，性格文静、乖巧，通人性，重感情，只要给予尊重，对饲养它的主人全家都很亲近，而且对小朋友和蔼可亲。美国短毛猫是勇敢又勤奋的家猫，饲养它们是件轻松的事情。

以上美国短毛猫性格、寿命及生活习性的相关内容，希望可以帮到各位朋友。


