英国短毛猫跟美国短毛猫有什么区别_百度知道
区别：

一、头部

英国短毛猫的头大而圆，面颊丰满，鼻短直，口吻结实有力，耳朵大小中等，顶端浑圆，两耳间距较宽，眼睛圆且大，两眼之间距离宽。

美国短毛猫的头大，面颊丰满，下颚呈四角形，耳朵是中等大小，但根部不会太大，也不会太宽，耳尖呈圆形，耳部短毛。眼睛大，上眼睑是杏仁形，下眼睑是圆弧。下巴强壮有力。

二、躯干

英国短毛猫属中等到大型的身材，结构紧凑，强壮有力，后背平坦，并且有一个宽厚的胸。腿部由短到中等长度，强壮结实与身体成比例，前腿笔直。总的来看，英国短毛猫的身材呈圆形。

美国短毛猫的身材一样结实有力，但后背平且直。从侧面看臀骨到尾根略有倾斜，从上面看，身体两侧成一对平行线，从后面看，四条腿很直并和爪面外沿成平行。美国短毛猫给人的整体感觉为方形的。

三、眼色

英国短毛猫的除特殊毛色外，绝大部分要求眼睛是金色至铜色之间。而像渐层色的英短，眼睛的颜色则以绿色或蓝绿色为最佳。

美国短毛猫的眼色我们最常见的银色标准虎斑的眼睛，则为淡棕色到绿色之间，以绿色为佳。而美短加白的颜色则可以为金色、淡棕色、绿色。  

四、被毛

英国短毛猫的颜色有纯色、渐层色、烟色、斑纹、双色等等，其中以纯蓝色最为人所认识。不过需要注意的是，英短也有虎斑毛色。

美国短毛猫的颜色多达80以上，有虎斑渐变色、烟色、玳瑁色、毛尖色、玛瑙色、明艳的三色等等，银色虎斑是最为人熟悉的美国短毛猫的颜色。

英国短毛猫：

英国短毛猫，体形圆胖，四肢粗短发达，被毛短而密，头大脸圆，温柔平静，对人友善，极易饲养。在英国本地很早就获得认可，1901年，还出现其猫种之理想形象。它原是一种体型相当大又结实的蓝猫，过了1970年代，毛色和外型都开始改变。体型越来越小，毛色的种类也变得丰富，所有的改变都朝向优雅的风格。

美国短毛猫：

美国短毛猫(American
Shorthair)是原产美国的一种猫，其祖先为欧洲早期移民带到北美的猫种，与英国短毛猫和欧洲短毛猫同类。据记载，五月花号上携带了数只猫以帮助除鼠。该品种的猫是在街头巷尾收集来的猫当中选种、并和进口品种如英国短毛猫、缅甸猫和波斯猫杂交培育而成。美国短毛猫素以体格魁伟，骨胳粗壮，肌肉发达，生性聪明，性格温顺而著称，是短毛猫类中大型品种。被毛厚密，毛色多达30余种，其中银色条纹品种尤为名贵。


