自创rap讲解美国短毛猫
从四月第一天起，“最美人间四月天”就要到来了，各位铲屎官在朋友圈、微博或者其他社交平台各种在线等“烹饪猫的108种做法”可以“削微”（小岳岳口音）停一停了。

因为这些活泼可爱的小精灵，总是会有调皮捣蛋的时候，但是其中，也不乏一些较常稳重又乖巧的品种。

比如，早在1971年小巷某月晴朗就被评选为美国最好猫种之一的美国短毛猫。

正如每只猫都有一个发家史，我们今天介绍的第一只品种猫：美国短毛猫就有着争议不断、背景复杂的历史起源。一点猫找寻了众多资料，得到了大众比较认可的一种说法：其祖先是欧洲早期移民带到北美，经过改良后的猫种。

改良后的美国短毛猫保留了祖先吃苦耐劳、稳重温和的性格特点，和蔼可亲的样子像个家庭“小保姆”，对待不谙世事、天真活泼的小孩子也是充满了“慈父慈母”般的耐心与温柔，总而言之，是小朋友的“居家好友”。

【外貌解析】

【毛色】：说起来，美国短毛猫在猫界的颜值也是数一数二的，光是毛色就多达30多种：有黑、白、斑纹、银色条纹等等等，额头有M型虎斑纹。短而厚实的被毛摸起来是柔软又舒适，关键还能遮风挡雨，必要时刻能缓冲外界给予的伤害（简直像个小盔甲）。

【“五官”】：这里说的“五官”可不是人的五官，而是一点猫自定义的“猫五官”——即：头、眼、口鼻、耳朵。这里用一首堪比我伦的自创rap，（周杰伦的粉丝请放下你们的刀。）为大家讲解一下美国短毛猫的“五官”。

岩烧店的烟味弥漫，隔壁有只美短猫。天生大头多为椭圆形，面颊饱满表情还甜美。

细圆耳尖在头顶均匀分开，睁着大而明亮警觉的眼睛看着四周。

Oh yo，原来那上眼睑似半开杏仁、下眼睑为圆。我不懂，不太懂，长宽相等的鼻子为什么会有柔和的曲线相连

更别提那成正方形的口鼻，以及清晰轮廓的颚骨。哟哟，真是一首尬出天界的好歌……

【身形特征】

拥有优雅气质的美国短毛猫身材苗条，体长分均衡的三等分：即从胸骨到肘是第一等分；肘到后腿前部为第二等分；后腿前部至臀后部的顶端为第三等分。

虽然大多数猫都会懂得如何调节食量，以保持身体的均衡和苗条。不过总有但是的时候，即使美国短毛猫拥有天生苗条的优势，作为主人的你，也要注意控制点它们的食量。

属于“人间四月天”的美国短毛猫，不仅喜欢主人的爱抚，忠于主人，同时超强的适应能力，也让它能够在任何家庭中灵活迎合主人心意，十分贴心的调整自身习性以适应主人的习惯。没事还能发挥下自己第一流的捕鼠技巧，来个猫的报恩。


