【美短】美国短毛猫多少钱一只? 应该怎么养?_猫咪
原标题：【美短】美国短毛猫多少钱一只? 应该怎么养?

美国短毛猫简称美短猫，长相既甜美又可爱，性格温柔可亲，因此深受广大爱猫朋友的喜爱，也非常适合家养。下面我们就来说说美国短毛猫的品种价格以及如何饲养美国短毛猫。

**一、美国短毛猫品种介绍**

美国短毛猫的祖先原本生活在欧洲，后来跟随早期的开拓者进入北美洲。有纪录显示在“5月花号”上饲养了几只猫，它们的职责就是捕捉船上那些偷食物及传播病菌的老鼠。经过不断的繁殖，最终建立了土生的北美洲短毛猫。

在二十世纪初，由于有一些外国的猫品种被介绍到美国，美国短毛猫的土生血统便开始被削弱，与长毛猫及暹罗猫交配后所得的小猫，有着多种不同长度的披毛，身形，颜色及性情。而那些钟情于土生美国短毛猫的人，他们唯有开始选择性地繁殖以保留美国短毛猫的特征，早期的繁殖者成功地获得完美的斑纹，颜色，亦保留了强壮的形态，美丽的面孔及可爱的性格。

在美国短毛猫繁殖历史上，起初这个猫种被注册为“短毛猫”，后来又改为“短毛家猫”，直到1966年才以“美国短毛猫”名字出现。

这个猫种也是CFA在初始做猫猫品种认证时，最先得到人证的五个品种之一。直到今天，美国短毛猫也一直是排名前十大受欢迎的猫种。

**二、美国短毛猫的价格**

美国短毛猫的价格没有一个具体，因为大家知道这些都是按猫猫的品相、血统、是否纯种来决定的。一般就上海来说，一只赛季的美国短毛猫市场价可达到8000--
12000，纯种的也要在5000--7000元，一般的来说，普通的在2000--3000左右，猫友朋友们可以作为参考。

**三、美国短毛猫应该怎么养**

⑴
大部分美短猫都不是很挑食，不过饲主平时除了每天定时定量喂美短猫一些有营养的猫粮外，偶尔还需添加一些新鲜的蔬菜、肉类、或开个猫罐头加餐，为美短猫补充它成长所需的维生素、蛋白质等等，因为美短猫比较爱掉毛的原因，还需定期给它喂一些吐毛膏比较好。另外需要注意的是，如果是不到三个月的幼猫的话，暂时还不需要喂它除猫粮、羊奶粉外的其他食物，喂猫粮时最好也要将其泡软后再喂食。

⑵
美短猫比较爱掉毛，尤其是在换毛期，因此建议饲主在饲养美短猫期间，一定要注意经常打扫美短猫生活的室内环境，将角落里堆积的猫毛、灰尘等及时清扫干净，避免美短猫因环境卫生问题导致身上生跳蚤或寄生虫，另外美短猫的猫窝也要定期进行消毒清洗，如果是纸盒类简易猫窝则要定期更换为好。

⑶ 美国短毛猫有着非常高的情商，它们非常的聪明，在日常的生活中主人还可以训练，调教它们。让它们掌握更好的生活习惯，使它们拥有健康的身体和心理状态。

⑷
健康的美国短毛猫精力都非常的充沛，它们热爱运动热爱生命，因此在喂养的过程中还需要在家中准备一些必要的运动玩具，让美国短毛猫可以随时的玩耍。主人也可以在闲暇的时间带着美国短毛猫进行户外散步遛弯锻炼身体。

⑸ 因为美国短毛猫的毛发比较短，所以非常的好打理，饲养者只要每天花费几分钟就可以搞定猫咪的毛发，1-2月为猫咪洗一次澡就可以了。

⑹
美国短毛猫还喜欢脱毛，在喂养的过程中，要加强对美国短毛猫毛发的处理，还要定期的给猫咪喂食，吐毛球膏，这可以帮助猫咪清理肠胃中的毛球，护理猫咪的肠胃，让它们更加的健康。

相信美短猫的主人按照以上方法来照顾猫猫，想必饲养起来是一件很轻松的事。更多的免费爱猫知识经验，请持续关注 **猫咪交易网** ！

**本文来自猫咪交易网 www.maomijiaoyi.com，转载请注明出处！** __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


