美国短毛猫粘人吗,怎么训练美国短毛猫不咬人 – 喵星球
调教so easy！美短四大训练策略

美国短毛

猫

原产于美国，身躯的毛发质地较短，骨骼粗壮、肌肉发达，它是短毛

猫

品类中的大型品种。美国短毛猫生性聪明，而且以温顺著称。是目前饲养非常广泛的

宠物

猫之一。

美国短毛猫的祖先非常的吃苦耐劳，而后代也继承了祖先这一优良品质。现在的美国短毛猫依然身体健壮，性格勇敢，能够吃苦耐劳。生活中它们温顺可爱，性格稳定，不会因为环境或心情的改变而改变。

美国短毛猫的个性非常的稳定，而且具有极强的忍耐力，它们和蔼可亲不会乱发脾气使主人生气。这种短毛猫不喜欢吠叫，但乐意和小孩相处。而且对小孩有很强的忍耐力。同时，它们自身又有很强的抵抗能力，生病的次数相当少。

虽然美国短毛猫勇敢、吃苦耐劳，个性稳定独立，但它们也渴望得到主人的关怀与照顾。它们乐意与主人嬉戏玩乐，也愿意与主人亲近交流。当你轻柔的抚摸它时，它会眯着眼的躺在你怀中，享受着主人轻柔的爱抚。

美国短毛猫粘人吗

美国短毛猫(详情介绍)

国短毛猫遗传了其祖先的健壮、勇敢和吃苦耐劳，性格温和，不会因为环境或心情的改变而改变。充满耐性、和蔼可亲，不会乱发脾气，不喜欢乱吵乱叫，适合有小孩子的家庭饲养。美国短毛猫抵抗力较强。

美国短毛猫也是十分聪明的猫种，主人可以教会它们答应自己的名字和远离沙发等家具，懂得控制食量。居家的美国短毛猫喜欢躺在主人的腿上，享受主人的爱抚。它们很珍惜自己的玩具，尤其是主人不在的时候，它们会发明多种不同的玩法，使自己不感到孤单。美国短毛猫很乐于跟其他的动物相处，当中也包括鸟和狗。

关于美国短尾猫的粘人程度，可以说是众说纷纭，其实这也可以理解，毕竟每只猫的性格都是不一样的，但是绝大部分猫都还是比较粘人的，它们喜欢跟在主人的身边，希望主人可以经常摸摸它们，抱抱它们。美国短尾猫虽然粘人，但绝不像布偶猫那般寸步不离主人，所以也不会给主人带来多大的困扰，其实有很多养猫的朋友
都很喜欢那种被它们依赖，被它们信任的那种感觉，所以很多朋友都还是比较喜欢粘人的猫咪。

美国短毛猫 选购技巧

一、在选购美国短毛猫时，要注意检查美国短毛猫的体表是否健康，是否皮肤发红，脱毛的情况;同时

美国短毛猫

还要检查猫咪的眼睛是否清澈明亮，耳朵内部是否有污垢，肛门是否干净。

二、可以用手触摸猫咪的鼻子，看看是否清凉湿润并且有少许的粘液。

三、同时，可以给美国短毛猫喂一些食物，以观察猫咪对周围食物的反应和饮食的情况，以此来判断猫咪是否身体健康。

四、同样，在挑选美国短毛猫的时候，为了确保自己的利益和选购到纯种健康的美国短毛猫，选购者应该到正规的宠物商店购买，而不能在路边摊随意选购。

整体来说美国短毛猫脾气温顺，性格活泼，而且对外界的事物充满的好奇和探索的欲望。从美国短毛猫的外型来看，美国短毛猫体格魁伟，骨骼粗壮，肌肉发达，是短毛猫类中大型品种。美国短毛猫有其祖先勇敢和吃苦耐劳的品格。它们性情温和，总是充满耐性，显得非常的和蔼可亲。美国短毛猫不会对家人乱发脾气，因此是家庭饲养宠物猫的首选品种。

怎么训练美国短毛猫不咬人

很多朋友都反映，家养的美国短毛猫快满2个月的时候，看到人就抱着又抓又咬，尤其是公猫，经常是分秒不停，见人就咬。究竟为什么?其实也难说清楚，反正幼猫在发育期间，都喜欢玩守猎抓跳的游戏。如果美国短毛猫没有其它猎物可以玩的话，就只好玩你啦!

解决的办法是帮美国短毛猫买些玩具，如磨爪用的地毯组合，吊起来的小球，会动的玩具鼠之类等，让猫猫玩玩具玩到它累了，自然没精神抓你玩了。另外还应该帮美国短毛猫剪指甲，避免指甲勾到或是抓伤人。

其它办法还有假装叫痛也有效果，当美国短毛猫抓你的时候就大叫痛，然后不要理它也别跟它玩，大部分美国短毛猫不喜欢弄痛主人，所以会注意到主人不高兴，就会小心而不去咬痛你。或者干脆不理它，让美国短毛猫就意识到玩得太疯，所以主人不高兴了。

另外比较恶劣的也可采取喷水的办法，就是当美国短毛猫要扑咬你的时候，就拿个准备好的水枪或喷水器喷猫猫水，几次后猫猫就不敢再扑咬你啦。


