美国短毛猫宠物饲养知识：正确喂养美国短毛猫的方法介绍！_文章_放肆吧
美国短毛猫是猫咪中的大明星，是最亲近主人的一种猫。那我们应该如何饲养美国短毛猫呢？今天小编为你带来美国短毛猫的饲养常识及正确喂养美国短毛猫的方法，希望可以帮到各位铲屎官。美国短毛猫的饲养常识：美国短毛
...

美国短毛猫是猫咪中的大明星，是最亲近主人的一种猫。那我们应该如何饲养美国短毛猫呢？今天小编为你带来美国短毛猫的饲养常识及正确喂养美国短毛猫的方法，希望可以帮到各位铲屎官。

 **美国短毛猫的饲养常识：**

美国短毛猫是猫咪中的大明星，是最亲近主人的一种猫。

从长相上看，美国短毛猫长得十分讨喜，脑袋又大又圆，两颊肉乎乎的。鼻尖稍稍向上弯曲，圆圆的耳朵比普通猫显得大些，两只眼睛炯炯有神。

徐镭说，美国短毛猫大约有80种以上的毛色和外观，像吉米这样的银虎斑也很有特点。它的背部有沿着脊柱方向的三条斑纹，而以中间那条为轴线，吉米身上的花纹都是对称的。就是说，在吉米的左面颊出现的斑纹，在其右面颊，一定能找到基本一致的斑纹。

以银虎斑为代表的美国短毛猫的身影，经常会出现在电视、杂志上，并被誉为最受欢迎的十佳宠物之一。

徐镭说，美国短毛猫在多次的国际猫展上，都能获得奖项，其中还包括“年度最佳猫咪”这样的重量级大奖。

据徐镭介绍，吉米当初的身价就值4000元人民币。而血统好的赛级美国短毛猫的身价，个个都突破万元。

和所有的美国短毛猫的性格一样，吉米非常友善，很喜欢和主人亲近，但它的热情常常让徐镭无法承受。

“这家伙精力旺盛，基本上我醒着的时候，它也醒着。如果看见我赖在床上不起来，它还会利用它的体重把我叫醒。”原来，吉米会像电影中的加菲猫一样，跳上窗台，再猛地跳上主人的床，重重地压在主人的身上。

更让徐镭哭笑不得的是，淘气的吉米因为吃得太多，偶尔还会在她的床上放个臭屁，之后，居然若无其事地四处张望，一脸无辜的样子，似乎想摆脱自己的嫌疑。搞笑的样子让徐镭不忍心责备它，“我的美梦就被它的突然袭击给打破了，因此，我也不得不起床，陪吉米玩耍。感觉主人的地位已经不保了。”

此外，美国短毛猫吉米还会利用它的小聪明做坏事，美国短毛猫它会趁主人不在家的时候，自己动手，打开密封的猫粮袋子，尽情享受美味。

只是，美国短毛猫它没办法将“犯罪现场”清理干净，每次都逃脱不了主人的一顿训斥。“可这家伙还会记仇呢。每当我骂完它的第二天早上，它都会赖在窝里，不像平时那样站在门口目送我出门。”

 **美国短毛猫吃什么猫粮好？**

人类有人类的粮食，狗狗有狗粮猫有猫粮，选择都很明确然而如今市场上销售猫粮的厂家可真不少。作为头次饲养美国短毛猫的我不知道美国短毛猫吃什么猫粮好，更不知道如何选择合适的猫粮。

我家美国短毛猫已经三个多月了抱回来之前就断奶了，通过咨询宠物专家才知道，三个月的美国短毛猫才刚刚换食，在此期间主人们需要注意美国短毛猫的饮食。刚开始时先把少量的猫粮搅拌其他事物一起喂，并随着时间的推移慢慢增加猫粮的分量等时间长了之后，美国短毛猫会慢慢适应吃猫粮的。

美国短毛猫吃什么猫粮好?最好根据自己猫猫的的喜好程度已经对营养素的需求，为其选择合适的猫粮。目前市场上有专业的猫粮可供选择，一般都能满足美国短毛猫对营养素的需求。不过对于正在长身体的美国短毛猫家长们可要注意其营养素的需求。

 **正确喂养美国短毛猫的方法：**

美国短毛猫总是人们争相选择的宠物猫品种之一。美国短毛猫外形美丽可爱，性格温顺乖巧，而且非常的通人性重感情，也容易和家人近亲，而且还可以和其它的宠物和平相处。如果家中有一只可爱的美国短毛猫，那么该如何正确的喂养它们呢？

1.健康的美国短毛猫精力都非常旺盛充沛，它们喜欢运动热爱生命。因此在喂养的过程中，还需要在家中准备必要的运动玩具，让美国短毛猫可以随时运动玩耍。或者主人也可以在闲暇时间，带美国短毛猫外出散步遛弯锻炼身体。

2.美国短毛猫有着非常高的智商，它们非常的聪明。因此在日常生活中，主人还可以训练调教它们，让他们掌握更多更好的生活习惯，拥有更健康的身体和心理状态。

3.美国短毛猫还喜欢脱毛，因此在喂养的过程中，要加强美国短毛猫的毛发护理。还要定期的给猫咪喂食吐毛球膏，帮助猫咪清理肠胃的毛球，护理猫咪的肠胃。

4.由于英国短毛猫的毛发较短，因此护理起来的也相对较容易。饲养者只需要每天花10-15分钟的时间为猫咪梳理毛发即可。然后2-3个星期的为猫咪修剪趾甲，1-2个星期清洁猫咪的眼睛和耳朵卫生。一般来说1-2个月为猫咪洗澡次即可。

美国短毛猫是勇敢又勤奋的家猫，喂养它们对于饲养者来说也是一件比较轻松的事情。而且，美国短毛猫的性格非常的温顺和蔼，如果家中有小孩或者是其它宠物也不动担心，因为美国短毛猫可以和其它的人和宠物和平相处的。

以上饲养美国短毛猫的方法及吃什么的相关 内容，希望可以帮到各位朋友。


