美国短毛猫的详细资料 美国短毛猫性格_查查吧
# 美国短毛猫的详细资料 美国短毛猫性格

作者: tangwen 2019-10-07 16:05 [查查吧]：www.chachaba.com

**导读：美国短毛猫美国短毛猫素以体格魁伟，骨胳粗壮，肌肉发达，生性聪明，温顺而著称，是短毛猫类中大型品种。该猫被毛厚密，毛色多达30余种，其中银色条纹品种尤为名贵。**

  

**简介**

中文名：美国短毛猫

英文名American Shorthair

原产地：美国

又称：美国短毛猫

棕色标准虎斑猫

资料：被毛基色为深貂皮色，带有纯黑色斑纹。眼睛应是橘色或古铜色，没有绿色边缘。鼻肤应是砖红色，掌垫为黑色或棕色。
品种特征：英国最早的专业猫俱乐部棕色虎斑波斯猫协会成立于维多利亚时代，目的在推广这种猫。

原产：土耳其起源于16世纪大约5000年前人们开始驯化这些猫时已开始有虎斑，然而这些斑纹往往因被毛较长而不显眼。身体基色为浅棕色，上有较深的花色。

资料：虎斑猫的花色较深，衬托于身体基色之上，身体基色是浅棕色。非纯种虎斑猫的虎斑不太一定。例如，展示标准中规定棕色虎斑品种猫的尾尖应是黑色。

简介：美国短毛猫。原产美国。铜棕色的底色，夹有纯黑色的斑纹图案，且有一圈较浅的铜色呈环状包围这些图案，颈略短，肌肉发达。毛型：短而厚、质地生硬。个性独立、活泼、机警。

  

**发展历程**

在二十世纪初，由于有一些外国的猫品种被介绍到美国，美国短毛猫的土生血统便开始被削弱，与长毛猫及暹罗猫交配后所得的小猫，有着多种不同长度的被毛，身形，颜色及性情。而那些钟情于土生美国短毛猫的人士，他们唯有开始选择性地繁殖以保留美国短毛猫的特征，早期的繁殖者成功地获得完美的斑纹，颜色，亦保留了强壮的形态，美丽的面孔及可爱的性格。美国CFA选择了这可爱的品种成为其首五个被确认的品种之一。早期被称为短毛家猫，但为了更有力代表这种All
American
Cat，在一九六六年易名为美国短毛猫～代表这在北美洲土生的品种有别于一般在街上随处可见的短毛猫。而这个新的名字亦停止了人们对美国短毛猫及其它短毛猫的混淆。直至上一个世纪，美国短毛猫在猫展中有着稳定的发展，亦屡获殊荣，包括两只CFA
Cat of the Year及一只CFA Kitten of the Year。

美国短毛猫遗传其了祖先的健壮、勇敢和吃苦耐劳，它们的性格温和，不会因为环境或心情的改变而改变。它们总是充满耐性、和蔼可亲，不会乱发脾气，不喜欢乱吵乱叫，十分适合有小孩子的家庭饲养。它们自身的抵抗力很强，很少生病，是发生医疗费用最少的猫。

同样，美短也是十分聪明的猫种，它们虽然不会表演高空接球之类的小把戏，但主人可以教会它们答应自己的名字和远离沙发等家具。你会发现一只居家的美国短毛猫更乐于躺在你的腿上，享受你的爱抚。它们会很珍惜自己的玩具，尤其是主人不在的时候，它们会发明多种不同的玩法，使自己不感到孤单。美国短毛猫很乐于跟其它的动物相处，当中也包括鸟和狗。

  


