美国短毛猫怎么在家给它洗澡？-美国短毛猫养护常识-淘狗网
1、厨房的洗涤槽很可能是美国短毛猫洗澡最好的“澡盆”。开始洗澡前，务必把所有的门窗关好，使房内没有穿堂风。在洗涤槽中放一块橡皮垫，以防美国短毛猫打滑。

  

2、如果您认为美国短毛猫会挣扎，可以把它放进布袋里，只露出头部。把洗发剂倒进袋里，再把美国短毛猫和布袋放低，放入水中。然后通过布袋，在美国短毛猫身上按摩，以形成泡沫。

  

3、在洗涤槽中放约5～10厘米深的温水。水温应尽可能接近美国短毛猫血的温度38.6℃。把美国短毛猫放进槽里时用一只手托在美国短毛猫后肢下方，另一只抓紧美国短毛猫的颈背。如果美国短毛猫愿意的话，让它的前掌放在水的外面。

  

4、用一块海绵，把脸以外全身的毛弄湿。其次，把无毒的美国短毛猫用或婴儿用洗发剂揉到毛里，产生泡沫。一旦全身的毛都起肥皂泡，用温水彻底冲洗，直到没有肥皂沫。您会发现喷水的装置是清洗的最有效工具。

5、把美国短毛猫从洗涤槽中提出来，用一条大的热毛巾包好。再用棉球蘸温水给美国短毛猫洗脸。在美国短毛猫全身都干燥以前，必须把美国短毛猫放在暖和的地方。如果美国短毛猫不害怕吹风机，可以用来给美国短毛猫吹干，当心不要把毛烤焦。毛吹干后，轻轻地进行梳理。

  

6、通常不必给美国短毛猫洗澡，因为美国短毛猫一般会自己把毛舔干净。但是如果美国短毛猫的毛非常肮脏或油腻，就必须进行清洗。参加展览的淡毛色的美国短毛猫，在展出的几天之前，可能需要洗一次澡。

  

7、除非您养的是会游泳的土耳其品种美国短毛猫，否则美国短毛猫初次看到洗澡水时，毫无疑问会吓得不停地惊叫。应该给美国短毛猫充分的抚摸，以免洗澡的程序变成一场“摔跤”比赛。

  

购买宠物，请复制客服微信号，添加我们官方售宠顾问微信为好友，购买您喜欢的宠物，官方购宠微信： **petdog009**


