美国短毛猫好养么？吃什么猫粮比较好？美短价格？_猫咪
原标题：美国短毛猫好养么？吃什么猫粮比较好？美短价格？

**美国短毛猫好养么？吃什么猫粮好？**
养过宠物的人都知道，现在宠物用品店特别多，多得让人应接不暇。养猫就会关心猫吃什么才能让它健康成长。市面上有各种各样的猫粮，那么美国短毛猫吃什么猫粮好？现在我们一起去了解一下吧。

**美国短毛猫吃什么猫粮好？**

首先，我们应该根据不同猫咪年龄大小选择适合的猫粮。在美国短毛猫幼猫时期身体发育还不完善，身体各项技能都非常的脆弱，这时候猫粮应该选择幼猫猫粮，在喂食的时候需要用温水浸泡柔软之后在喂食，避免给幼猫的肠胃增加负担。

当美国短毛猫成年以后，家长就可以逐渐的为它选择成猫粮，每天按时、按量、定点喂养即可。

猫粮的种类和品牌都有很多种，如果我们去宠物用品店，大多老板都会告诉我们不要固定的只吃一个牌子的猫粮，因为猫需要多种营养以保证它毛色光亮丰盈，看起来好看。而美国短毛猫吃什么猫粮好？其实所有的猫粮都能满足猫咪日常生长的需要，只是进品的多几种混合的话，给猫的营养会更全面一些，不过在具体的喂养中还要观察自己家的猫喜欢吃什么牌子的猫粮。

需要注意的是，美国短毛猫需要选择专业的猫粮，还需要再搭配一些新鲜的蔬菜类食物，最好能在食物中拌些速溶钙维素，帮助猫咪补充多种维生素、微量元素及钙质，让猫咪更加健康的成长。

**美国短毛猫饲养方法有哪些？**

1.同大多数猫一样，美国短毛猫的肠胃比较弱，喂养时所给的猫粮最好是固定品牌，如果需要为它们更换其它品牌的猫粮，一定要慢慢来，在转粮的过程中，最好加入一些肠胃调理的药物，如益生菌，还要特别留意它们的便便，因为，突然更换猫粮，很容易导致猫咪的腹泻。

2.美国短毛猫十分喜欢亲近主人，所以不要让它长时间地单独留在家中，主人回家后最好能多抽时间和它们玩耍。在玩耍中，即可以与它增进感情，又能够帮助它保持健美的身材。

3.干净的环境对美国短毛猫来说非常重要，所以各位主人要定期清洁美国短毛猫的猫窝和它使用的物品。

4\.
美国短毛猫咪掉毛最可能的原因就是营养不良，而最常见的营养物质缺乏就是蛋白质不足，维生素摄入不足也是原因之一。这时要为猫猫补充维生素A，吃用如动物肝脏，也可以用专门的均衡营养的营养膏。

5.美国短毛猫由于继承了远祖刻苦耐劳的性格，所以它们的适应能力比较强，对于陌生环境能够泰然处之。但是，饲养一只健康的美国短毛猫，也要留意天气，湿度最好维持在50-60%，否则会很容易患上皮肤病。

相关文章推荐： **美国短毛猫选购技巧** ******美国短毛猫价格**

结语：美国短毛猫好养么？美国短毛猫吃什么猫粮好？相信大家看了上文心中都有了答案，养一只可爱的美国短毛猫，是一种生活的情趣，在有猫的陪伴的日子里，是不是生活过的更加开心呢?

（人山人海，相遇不易。如果觉得小编这篇文章还可以，请点击关注，是对我最大的鼓励。陪我一起探索有趣的动物世界吧~）更多的免费爱猫知识经验，请持续关注猫咪交易网！

**本文来自猫咪交易网http://www.maomijiaoyi.com，转载请注明出处！** __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


