英国短毛猫和美国短毛猫有什么区别？它们其实是亲戚！
今年已经是2019年了，可是还是有很多铲屎官们没有分清楚英国短毛猫和美国短毛猫到底有什么区别，好像看着都差不多，又都是短毛猫，所以才一直都分不清。元元很荣幸地在这里为各位铲屎官们科普一下：

英国短毛猫，顾名思义，它的祖先就是在英国本土长大的猫，也可以称为英国土猫。而英国短毛猫作为宠物猫是经过英国人对当地的土猫精心培育而成的，作为英国的田园猫，身体素质好，适应能力很强，在现在宠物猫怕老鼠的大环境下，英国短毛猫依然保持强势，保留了抓老鼠的本领。

英国短毛猫在外表上比较圆润，看起来很丰满，圆圆的脸看起来像个包子一样，给人一种刚强的美感。而它的性格跟外表不太一样比较友善，虽然活泼但不凶狠，比较喜欢亲人，与其他动物也态度友好。

英国短毛猫

美国短毛猫的祖先其实也是欧洲的土猫，只不过它漂洋过海来到了美洲大陆，与美洲当地的本土猫杂交后才变成了现在的美国短毛猫，所以，美国短毛猫其实算是英美混血儿哦。

美国短毛猫和英短一样在外表上也是比较强壮的，身体素质同样很好。不同的是，美国短毛猫的下巴比较尖，脸比较长，看起来没有英短那么圆润，而且四肢虽然有力但不会像英短那样十分粗壮。所以，美国短毛猫给人的感觉比较轻灵。

美国短毛猫

与外观一样，两种猫咪在性格上虽然大体相同，都比较温和，但也有些微妙的区别。美国短毛猫相对于英短更活泼更粘人一些，热情亲人，而英短则给人老派绅士的感觉，虽然亲人但不失矜持。

所以，两种猫咪虽然都是中等体型，但是细心比较起来还是有比较明显的不同的，各位铲屎官可以根据自己的喜好去饲养哦！

开元宠食专注宠物食品研发生产二十多年，是国内少数拥有《宠物饲料生产许可证》的厂家之一，与中国农科院、德国迪高沙公司等机构合作，按照中国宠物的营养特点和生产标准，为中国宠物量身研制出更适合中国宠物的国产高品质宠粮品牌。所有原料都均源自天然，精挑细选，产品营养均衡。添加德国益生菌，易于消化，给您的爱宠一个强健的体魄。


