美国短毛猫价格_图片_纯种美国短毛猫幼犬好养吗_多少钱一只-波奇网手机版
## 美国短毛猫品种简介

  
美国短毛猫  

在猫的种类中，美国短毛猫大受猫友欢迎。它憨厚的外表足以让我们有把它带回家的冲动，下面我们就来说说美国短毛的品种以及价格和如何购买美国短毛猫。

**一、美国短毛猫的品种介绍及起源**

美国短毛猫的祖先原本生活在欧洲，后来跟随早期的开拓者进入北美洲。有纪录显示在“5月花号”上饲养了几只猫，它们的职责就是捕捉船上那些偷食物及传播病菌的老鼠。经过不断的繁殖，最终建立了土生的北美洲短毛猫。

在二十世纪初，由于有一些外国的猫品种被介绍到美国，美国短毛猫的土生血统便开始被削弱，与长毛猫及暹罗猫交配后所得的小猫，有着多种不同长度的披毛，身形，颜色及性情。而那些钟情于土生美国短毛猫的人，他们唯有开始选择性地繁殖以保留美国短毛猫的特征，早期的繁殖者成功地获得完美的斑纹，颜色，亦保留了强壮的形态，美丽的面孔及可爱的性格。

在美国短毛猫繁殖历史上，起初这个猫种被注册为“短毛猫”，后来又改为“短毛家猫”，直到1966年才以“美国短毛猫”名字出现。这个猫种也是CFA在初始做猫猫品种认证时，最先得到人证的五个品种之一。直到今天，美国短毛猫也一直是排名前十大受欢迎的猫种。

**二、美国短毛猫的价格**

美国短毛猫的价格没有一个具体，因为大家知道这些都是按猫猫的品相、血统、是否纯种来决定的。一般就上海来说，一只赛季的美国短毛猫市场价可达到8000--
12000，纯种的也要在5000--7000元，一般的来说，普通的在2000--3000左右，猫友朋友们可以作为参考。

**三、如何购买美国短毛猫**

 **1、**
在选购美国短毛猫时，要注意检查美国短毛猫的身体体表是否健康，是否皮肤发红，脱毛的情况；同时还要检查猫咪的眼睛是否清澈明亮，耳朵内部是否干净，肛门是否干净。

 **2、** 可以用手触摸猫咪的鼻子，看看是否清凉湿润并且有少许的粘液。

 **3、** 同时，可以给美国短毛猫喂一些食物，以观察猫咪对周围食物的反应和饮食的情况，以此来判断猫咪是否身体健康。

 **4、** 同样，在挑选美国短毛猫的时候，为了确保自己的利益和选购到纯种健康的美国短毛猫，选购者应该到正规的宠物商店购买，而不能在路边摊随意选购。

 **5、**
整体来说美国短毛猫脾气温顺，性格活泼，而且对外界的事物充满的好奇和探索的欲望。从美国短毛猫的外型来看，美国短毛猫体格魁伟，骨胳粗壮，肌肉发达，是短毛猫类中大型品种。美国短毛猫有其祖先勇敢和吃苦耐劳的品格。它们性情温和，总是充满耐性，显得非常的和蔼可亲。美国短毛猫不会对家人乱发脾气。

  

## 美国短毛猫形态特征

  
美国短毛猫

美国短毛猫外貌美丽,身体强壮健康,性格文静。一般来 说,它的寿命可达15~20年之久。小猫完全成长为成猫需3~
4年的时间,雄性的体型明显比雌性大,雄性的体重为5.5~7.5千克,而雌性则为4~6千克。

美国短毛猫有超过80种的颜色及斑纹,由咖啡虎斑到纯白色加蓝眼睛,由玛瑙色到三色,其中银虎斑更是最为人熟悉的美国短毛猫颜色。一只理想的美国短毛猫应
拥有强壮而均匀的体型,身形中至大,虽然雌性不及雄性结实,但整体配合应与雄性一样。

身长略长于其高度。从侧面看,身体均分为三等份,尾巴长度与肩膊至尾巴底部的长度相等。头大,面颊
饱满,耳朵大小中等,耳尖略圆,两耳距离为眼睛距离的两倍。前额平滑,在头顶适当地突出,从正面看,两耳之间并没有明显的隆起。眼睛大而圆,上眼睑犹如一粒由中间破开的杏仁,下眼睑则是
圆形,外眼角位置较内眼角高,眼睛明亮、清澈、机灵。鼻子长度中等,从侧面看,向内弯的鼻梁从前额延伸至鼻尖,颚骨强壮,下巴结实并充分地展开,与上唇成平行线。颈中等长度,强壮有肌肉。腿结实,爪呈圆形,有厚厚的肉垫。被毛短、厚、均匀,质地较硬。

美国短毛猫的毛发披毛既短且厚，毛发较硬，披毛浓密，以抵御水气，寒冷和表皮损伤，毛色超过一百种，而CFA承认可的颜色共62种，其中包括白色、黑色、蓝色、红色、棕虎斑、银虎斑、红虎斑、蓝虎斑、虎斑补丁、双色、玳瑁色等。

美国短尾猫每天都会掉毛的，就像人每天都要掉30根左右的头发一样的。如果你家的猫是长毛的，一定要坚持每天梳毛。如果是短毛猫这样猫毛乱飞实在有点奇怪的，不过个猫的体质不同，你可以尝试先每天都梳毛，看效果如何，如果依然是很多很多的毛掉下来的话，你就要重新审视下你给美国短尾猫的营养了。其实就美国排名前10的猫粮来说，不是每只美国短尾猫都适合的。

以上这些就是我们今天说的美国短毛猫的形态特征和如何护理毛发，如果您想要养一只美国短毛猫不妨快快把它带回家吧，相信这只可爱的猫猫一定会给你的生活增添无限的乐趣。

  

## 美国短毛猫性格特点

  
美国短毛猫

美国短毛猫外貌憨厚可爱，性格也很乖巧，同人性、重感情。只要在平时饲养的时候对它温柔有爱，它会对饲养主人的一家都非常亲近，家里有小朋友的也不必担心，美国短毛猫对小朋友也是非常友好的。

 **美国短毛猫的性格**

 **调皮的运动健将**

也许是继承了父辈们在货船上捕捉老鼠的技能，美国短毛猫的运动天分在它们刚刚出生的时候就显现出来了。这些没睁眼的小家伙们就会把它们妈妈
的肚皮当做游乐场，你会发现它们就连吃奶的时候也喜欢不断变换位置来活动活动。因此，你很少看到幼年时期的美国短毛猫能安安静静的坐着。这些运动天赋会随着它们年龄的增长而稍稍收敛一些，但是，你永远无法要求一只美国短毛猫整天都坐着不动，因此，经常陪他们一起玩耍，是和它们培养感情最好的方式。当然，他们也非常懂事，从不会大声叫喊着要你放下手中的活计，有要求的时候，这些聪明的小家伙只会乖巧的坐在最爱的玩具旁边，睁大眼睛望着你。

**定制的全能猫咪**

对一个爱猫的人来说，美国短毛猫简直是全能的，它们有着猫猫身上一切优秀品质，它们时而娇憨、时而顽皮、时而安静独立、时而柔肠百转，这些极端聪明的小家伙，它们永远知道你想表达的意思，并且完全知道自己该怎么做。除此之外，它们超强的适应力能让他们平静的接受各种环境。和其他猫种甚至是狗都能玩到一起，和孩子们玩耍也是它们的最爱。它们利落的短毛，优雅的身形，运动员的素质和独立温和的个性，让饲养它们的人觉得轻松而愉快，因此，如果你也向往这样的生活美国短毛猫一定会帮助你实现，而不是成为你的麻烦。

**最省钱的猫**

美国短毛猫不但样子漂亮，身体也非常健壮，生来很少生病。正常的情况下，它的平均寿命可以达到15－20年，对于这样一个健壮的家伙，它每年只需要去一次宠物医院，做一个健康的例行检查就可以了。可以说是为主人省下了一大笔医疗费。正因为如此，这个健康的猫咪在“长寿”的猫品种中也占有一席之地。

**美国短毛猫的养护**

对于一只拥有美丽被毛的美国短毛猫来说，它的护理非常简单。只要你每天拨出一点时间，把它抱在怀里，用温暖的手轻柔地抚摸它，就是对它最好的护理。因为这样可以帮助它传递被毛所需要的油脂，使它的被毛更加亮泽。

美国短毛猫会在胃内积聚很多毛球，所以定期喂它们吃吐毛球膏，可以帮助它们清理毛球，也可以帮助它们护理肠胃。

美国短毛猫的性格温和，不会因为环境或心情的改变而改变。它们总是充满耐性、和蔼可亲，不会乱发脾气，不喜欢乱吵乱叫，十分适合有小孩子的家庭饲养。

美国短毛猫精力非常旺盛，不像其他猫总是懒洋洋。所以家里最好有猫爬架之类的猫家具让短消耗精力。

总体来说美国短毛猫特别的好养，不用担心它的性格不好和家里的小朋友合不来，也不用担心它的护理问题，如果你家里有小朋友平时又没有太多时间打理猫猫，美国短毛猫是您最好的选择。当然了，既然把猫猫领回家了就要像一家人一样，还是要抽出一定的时间来陪伴它，不然它会难过哦。

  

## 美国短毛猫养护知识

  
美国短毛猫

好多猫友在购买美国短毛猫的时候，不仅担心自己养不养得好，平时护理怎么办，还会纠结美国短毛猫和英国短毛猫的区别。下面听小编说说。  

**美国短毛猫和英国短毛猫的区别**

美国短毛猫，它的颜色组合很多，光CFA承认的毛色就超过80种之多。而且，虽然在美国短毛猫当中经典虎斑最为常见，但英国短毛猫也有经典虎斑的毛色，其中银色的经典虎斑英国短毛猫，眼睛的颜色有可能是绿色的，光从外貌来看的话，跟美国短毛猫没有多大区别，如果不看血统证书，二者很难区分的。所以，单纯以毛色来辨别英短和美短，不是绝对可靠的。

那最可靠的是什么呢，当然是血统证书啦。（这不是废话吗……）因为猫不是长得像什么品种，就是什么品种。而且实际上，如果一只猫不是纯种猫，你就也没太大必要去纠结它到底是英国短毛猫还是美国短毛猫或者什么其他短了，因为它基本上就是个串串无疑——没有人知道它上面几代都是什么猫呀。当你向别人提起它的时候，可以就说它长得像英短，或者干脆就描述外貌，说它是一只蓝毛黄眼睛圆滚滚好脾气的大胖猫。

除了毛色以外，英短和美短在身体形态上也有许多不同，比如英短会比美短更圆滚滚，头更大，四肢更粗壮。

不过它们也确实有许多相同点——它们都是中等大小、结实强壮、吃苦耐劳、脾气温顺、易于相处（尤其是和小孩和狗相处）、打理方便的短毛猫。它们的另一个共同的性格特点是都比较独立（可能因为它们早年间都是养在仓库里抓老鼠的工作猫），所以都不是很乐意被人抱着不放，抱一会儿可以，抱久了它们就一定挣扎着要跑了。

因为美国短毛猫和英国短毛猫现在特别受欢迎，所以市场上很多人繁育这两种猫猫。但为了“提高产量”，绝大部分都不是遵循科学的繁育规则，所以生出来的猫猫什么样的都有，其中很多连身材比例都不协调，这样的猫猫再繁育下去，只会让后代更糟糕。

其实最简单的区分方法还是颜色，虽然这2个品种都承认很多颜色，但美国短毛猫还是以虎斑为主，英国短毛猫以纯色为主。

**美国短毛猫的养护**

美国短毛猫有舔身上的毛的习惯，由于猫的舌面粗糙，好似一把毛刷子，所以会经常用舌头舔自己，去除污垢，梳理毛发。但是不能因此就把对身体的呵护全交给猫咪自己。因为毛再软，也有舌头舔不到的地方，特别是长毛的品种，单靠猫咪自己很难保持毛的洁净，所以主人的帮助是必不可少的。

而且如果人工经常给猫猫进行梳理，可以把已脱落的毛及时清理掉，防止猫猫把毛吞食到胃里而得毛球病，造成猫猫的消化不良，影响猫的生长发育。

每天的毛皮护理不仅能除去污垢、虱子，防止毛球，梳理和刷毛还有利于血液循环，促进皮肤的新陈代谢。主人定期抚摸猫猫还可以检查其身体状况。最主要的是这是主人和猫猫进行交流的时间。猫猫在主人的轻抚和喃喃细语下，精神也会随之安定下来。

一般短毛品种2—3天梳理一次，长毛猫至少每天梳理一次，最好从小猫断奶以后开始梳理，一开始猫猫可能会讨厌这种抚摸，但只要每天循序渐进，形成习惯，猫猫也就会乐于此道了。

**美国短毛猫的喂食**

喂3个月以内的小猫猫粮时应用牛奶或温水把猫粮泡软，这样更容易消化，当它长到3个月后就不能喂太软的食物，那样对猫牙齿的健康有影响，喂猫吃猫粮同时也要保证水分的充足，可以喂凉白开不要喂生水，也可以喂矿泉水，反正猫猫也不会喝很多，还能够使体内物质更为充足，一瓶大概可以喝两三天，消费也没有什么困难。

猫猫也不要总是长时间吃一种猫粮，可以每一个月或两个月换一种猫粮的口味，也可以动手给猫做一些好吃的，但要注意盐要少放，拌到猫粮里给我们疼爱的小猫咪，让它好好享受一下。注意千万不要别把它喂馋了，如果把它喂的挑食就很不好了，那样对健康是很不利的而且也会不好喂养，要想纠正猫挑食的毛病是很难的。

如何区分美国短毛猫和英国短毛猫各位猫友都明了了吧。同时在美国短毛的护理喂食方面不单单是小编说的这些，猫友们也要自己平时有耐心对猫猫和注意猫猫的身体情况，这样才能做到万无一失。

  

## 美国短毛猫喂食要求

  
美国短毛猫

美国短毛猫作为十大最受欢迎之一的猫猫来说，虽然人家很好养，很少生病，又很呆萌，但是给美国短毛猫的营养还是必不可少的，那么美国短毛猫平时要给她吃什么呢？下面小编来解答。

**美国短毛猫喂食误区**

 **猫最爱吃鱼**

营养专家指出，鱼能给猫提供良好的蛋白质和其他的营养素，但是过量的鱼对猫的健康却有危害。比如鲔鱼（又称金枪鱼），本身含大量的多元不饱和脂肪酸，同时需要相当大量的维生素Ｅ以防止脂肪酸败。
猫若长期食用含过量鲔鱼的饮食，可能会造成黄色脂肪症，该病的病因是食物中维生素Ｅ的含量不足，形成一种黄色物质沉积在体内脂肪，该疾病会产生一种疼痛性的发炎反应。
要预防猫发生该病的最关键便是给猫营养完整而均衡的食粮，同时避免喂饲过量的鲔鱼。

**猫需要牛奶**

营养学家告诉我们，猫可以由牛奶中获得身体所需要的水分以及一部分来自碳水化合物的热量；但是猫无法只靠牛奶来维生。
此外，许多成猫都有乳糖不耐症，它们没有乳糖酵素，所以无法消化牛奶中的乳糖，因而在喝了牛奶后数小时会发生软便或下痢的情形。
如果发生下痢，那么肠道就无法充分吸收水分和营养素。所以猫可以喝适量或少量的牛奶，但是小猫绝对不是仰赖牛奶来成长和发育。

**猫可以只吃素**

许多素食者认为他们的爱猫也能和他们一样只靠素食维生。 虽然猫儿偶尔会咬咬家中的植物，但那并不表示它们喜欢以植物为唯一的食物。
营养学家表示，猫如果只吃谷物或植物，就无法获得维持健康所需的全部营养素；因此，只吃素食无法造就健康活泼的猫。
最主要的原因是猫本身无法合成健康所需的牛磺酸以及二十碳四烯酸，而这两种营养素只有动物的肉类及脂肪才能供应，所以猫无法以素食维生。

**猫只可以吃一种猫粮**

市面上的猫干粮，有些还会因应猫猫不同需要而生产，如：去毛球配方﹑肠胃敏感配方﹑皮肤敏感配方﹑牙肉健康配方﹑防尿石配方﹑长毛波斯猫(详情介绍)配方......等等不同配方，猫奴可以因应美国短毛猫不同需要而选购。

**美国短毛猫的养护**

美国短毛猫的鼻道短，长日流眼泪，容易在眼睛周围流下泪痕。尤其是浅色的猫，泪痕留在脸上实在是难看。其实，只要每日注意清理，就能很容易地去掉，简单的办法是用热毛巾每天擦眼睛就可以。或者用一些淀粉和硼酸粉对半混合以后拍在泪痕上，粉末可以吸附污渍起到漂白作用。

还有一种方法就是拿一大勺硼酸粉溶在一茶杯滚烫的开水里，搅匀了。买一个小的容器，把卸妆棉放进去。把溶液倒在卸妆棉上再慢慢倒掉多余的溶液，把盒子盖好。然后每天都取一片这些卸妆棉来漂白、去泪，并且防止泪痕积累。记得每周就要调换一次卸妆棉，防止放久了细菌滋生引起感染。

对猫脸上已有的顽固污渍，可以按上面说的用淀粉和硼酸粉对半配的粉末来清除：先用水调成糊糊，把糊糊仔细涂在污渍上自然晾干，干了以后刷掉再擦干净就可以了。注意不要让粉末掉进眼里哦。

这些粉末颗粒掉进眼里可能会引起眼睛溃疡呢。硼酸粉不难找，在一般的西药店都能买到。

无论猫猫狗狗都会有泪痕，不只是平时给美国短毛猫做养护，饮食方面也要多家注意，不给猫猫吃人吃的食物，特别是辣椒和食盐，这些都是造成猫猫有泪痕的罪魁祸首，所以主人们为了家里的小宝贝们一定要牢记。

  


