美国短毛猫好养吗?美国短毛猫外形特征及介绍_猫猫选购_猫猫_宠物百科_秀宠网
_美国短毛猫_,别称棕色标准虎斑猫，原产于美国。它的祖先曾因欧洲早期移民而被带到北美，和 _英国短毛猫_、欧洲短毛猫属于一类。此
_品种_的猫咪是由英国短毛猫、缅甸猫和
_波斯猫_杂交培育而成。美国短毛猫身材魁梧，有着粗实的骨骼，发达的肌肉。它天性聪明，性格温和，属于短毛猫中的大型品种。美国短毛猫的毛发又浓又密，毛发的颜色就有三十多种，其中银色条纹品种的猫咪尤其出名!

美国短毛猫是一种纯种的工作型猫咪，有着一副强健的体格，平衡性超强，身体结构非常匀称，力大无比!此类猫咪的体型也尽不相同，成年磁性猫咪的体型较雄性要小许多!

一、美国短毛猫的体型特征

1.身材

身材苗条。从侧面观察，它的身体大体分为三个相等的部分，分别为:从胸到肘，从肘到后腿的前面，从后腿的前面再到臀后部顶端。尾巴的长度和肩胛到尾根的长度一致!

2.毛发

美国短毛猫的毛发又短又厚，且质地较硬。其毛发的厚度会根据当地季节的变化而变化。它那浓密的毛发足以抵御恶劣的气候，并且还能保护表面皮肤受到伤害!

3.身体

美国短毛猫拥有一副强健结实的身躯，发达的肌肉和发育良好的肩部、胸部和后腿!它的后背既平又宽，换个角度看，其臀骨到尾根有所倾斜，若从上往下看，它的身体两侧呈一条平行线。

腿:长度合适，有着发达的肌肉。若从后面看，它的四肢显得非常笔直，且与爪面外沿平行。

爪：非常坚实且饱满，呈圆形，有着极厚的爪垫。

尾：长度适中，根部较粗，尾尖特细!

二、美国短毛猫好养吗，怎么养

美国短毛猫的外表十分美丽，性格温和，感情丰富。只要给予一些关心，它便对主人以及主人的家人都非常友好，对小朋友也十分友好。美国短毛猫特别勤奋，饲养它们自然也是非常容易的!

1.毛发

对于美国短毛猫来说，其护理非常简单。只需要主人经常把它抱在怀里并用手轻轻抚摸它，对它而言，这便是最好的护理了。这样可以使其毛脂进行传递，从而使它的毛发更有光泽。

2.肠胃

美国短毛猫有时候会用爪子为自己清理毛发，一不小心毛发就会进入胃里，长期下去会导致胃里积聚很多毛球。因此主人应该定期为它们吃毛球膏，这样就可以帮助它们清理毛球，同时还能起到清洁肠胃的作用!

3.游戏

美国短毛猫是一种非常聪明的猫咪，因此主人可以教它们一些比较基础的游戏或是生活知识，当它们独自在家时，就会自己研究起游戏来。

三、美国短毛猫的种群分布

美国短毛猫在日本、美国等发达国家特别受人欢迎。曾经它在全美最受欢迎的猫咪排行中排名第8位。可想而知，它受人喜爱的程度有多深!

相关推荐

▪ _埃及猫_ ▪ 加菲猫 ▪ _布偶猫_ ▪ _索马里猫_ ▪ _苏格兰折耳猫_

▪ 雪鞋猫 ▪ 爪哇猫 ▪ 波斯猫 ▪ 卡尔特猫 ▪ _土耳其安哥拉猫_

Tags: 美国短毛猫


