美国短毛猫多少钱一只：三分钟教你挑选美国短毛猫
美国短毛猫简称美短，是原产于美国的一种猫，祖先是被欧洲移民将他们带到北美大陆的。温柔、聪明的性格受到很多人的喜爱，毛色的种类丰富，满足了不同什么的人群对猫咪的饲养需求。近些年来在国内养的人也是非常多，如果你也想拥有一只美国短毛猫，不妨跟着小编一起来看看该怎么挑选一只优秀的美国短毛猫吧。

美短简介：

目前关于美短的起源有两种，第一是说美短是土生土长的美国本土猫，经过长时间的选种繁育而成现在的样子，第二种说法是说美短是在17世纪跟着欧洲的殖民者一起进入美国的。性格安静、乖巧，比较粘人，对小朋友非常的友善，并能和家庭各个成员和谐相处，是目前家庭饲养的热门选择。

美短价格

宠物级：2000—3000

血统级：5000—7000

赛级：8000—12000

美国短毛猫的价格没有一个明确的规定，猫咪都是按照品相、血统和是不是纯种来决定的。如果在一个城市的话，尽量亲自去看一看猫咪，虽然猫咪的价格不固定，但如果你想要选择一个纯种的猫咪，过低的价格就不要考虑了。购买时必须要认真检查，最好能见见小猫的父母。既然选择了它，也是一种缘分，爱就完了。

美短挑选标准

头部：头大而且脸颊饱满

耳朵：大小适中，耳尖细圆前额：从侧面看，前额形状光滑，适度的弯曲并延伸至头顶至脖子。从前面看，两耳之间没有明显的突起。

眼睛：大并且睁得很开，上眼睑象半个纵向切开的杏仁，下眼睑的形状为圆形。两眼间至少有一个眼睛的宽度。外眼角位置稍微比内眼角高。眼神明亮、清晰、警觉。

鼻子：中等长度，长宽相等。从侧面看，鼻梁到额头有一个柔和的曲线相 连。

口鼻：成正方形，成熟的公猫鄂骨轮廓清晰分明。

鄂骨：强壮并且较长，足以咬住任何被捉到的东西。水平咬合与剪刀咬合都很出色(水平咬合是指上下牙平坦相接触，剪刀咬合是指上牙内牙锋碰到下牙外牙锋)。[1]

下巴：强壮有力，发育良好，与上唇垂直成一条直线。

脖子：长度适中，肌肉发达强壮。

身体：

健壮结实，强壮有力，肌肉发达，发育良好的双肩、胸和后腿。后背宽平且直。从侧面看，从臀骨到尾根略有倾斜，从上面看，身体两侧成一对平行线。

腿：骨骼和长度适中，肌肉发达，从后面看，四条腿很直并和爪面外沿成平行。

爪：结实、饱满呈圆形，有着厚厚的爪垫，趾前五后四。

尾：中等长度，根部粗壮，尾尖看起来是突然变细的，但是尾椎骨尖部却是正常变细。

被毛：短、厚，质地硬滑，被毛厚度因地区和季节变化是允许的。被毛的密度足以保证身体不受温度湿度的影响并保护表面皮肤不受外界伤害。

失格

猫的颜色显示出明显的与其它品种杂交的迹象，如巧克力色、黑貂色、薰衣草色、丁香色(或统称淡紫色)，还有受限制的重点色(如暹罗猫的斑纹)。明显表现出其它任何品种杂交所产生的包括长而柔软的毛，鼻梁像波斯猫或异国短毛猫那样深深的“断开”，凸出的眼睛位置和眉骨。打结和不正常的尾，不正常数量的趾数。咬合不正常(下颚突出或上颚突出)，舌头伸在口外回不去。过胖或过瘦，看起来因养育不好而过分的虚弱等。

说在后面的话

它是调皮的运动健将

你永远无法要求一只美短整天坐着不动

也是定制的全能猫咪

具备猫咪身上一切的优秀品质

养起来省钱省心更省力

不生病，护理简单

但粘人的它，可能需要你足够的爱

不然，它会难过的哦


