美国有种猫叫美国短毛猫，日本有种猫叫日本短尾猫，中国的叫啥？
相信很多喜欢宠物的小伙伴都看过小编之前写的一篇文章了，文章里面提到了各国的狗狗品种，最后跟大家介绍的是来自我们中国的“中华田园犬”，那么今天小编要跟大家分享的就是三个国家中非常有名的猫咪了，其实和狗狗一样，每个国家的都有自己非常具有代表性的一个品种。

但是比起狗狗的名字来说，猫咪品种的名字，仅仅只是从名字上就能看出来自哪个国家，那么今天小编要跟大家介绍的分别是来自美国，来自日本，来自中国的三个猫咪品种，看看你们认识几个，首先要跟大家说的就是来自日本的一个猫咪了，它的名字叫做“日本短尾毛”！

相信很多人都知道不管是猫咪还是狗狗都有那种腿特别短的，但是尾巴短的我们可能还是第一次见到，小编也是第一次听说，原来在日本真的有这一种尾巴特别短的，不知道大家看到这个猫咪的时候是否觉得有点奇怪，因为身子和尾巴就像是各自有想法一样，长得完全不一样！

接下来要跟大家介绍的这个猫咪，估计很多人都特别熟悉了，相信很多猫咪的主人家里就养着一只，没错这就是来自美国的美国短毛猫！很多人都喜欢特别亲切的叫它“美短”，虽然小编不知道这种猫咪有什么好的，但是看到这么多人买，或许它们真的有自己的独到之处吧！

最后我们要跟大家介绍的这种猫咪，是来自我们中国的，但是小编先不跟大家说它们的名字，我必须要卖个关子，因为估计很多人说自己喜欢猫咪，但是连中国的这种猫咪都猜不出来。这种猫咪也特别的温顺，并且莫名的从它的身上能看到我们一些习俗的影子，可能就是这种猫咪和我们相处时间长的原因。

好了现在要跟大家揭晓这只猫咪的称呼了，它就是在我们我们中国的“中国花狸猫”了，小编觉得只是听听这个名字就觉得很霸气，毕竟名前面那两个字比较亮眼，不知道各位家里面养着猫咪的小伙伴养的是哪个品种呢？有没有家里养中国花狸猫比较多的呢？


