
    美国短毛猫 American Shorthair

  
  
美国短毛猫（American
Shorthair）是原产美国的一种猫，其祖先为欧洲早期移民带到北美的猫种，与英国短毛猫和欧洲短毛猫同类。据记载，五月花号上携带了数只猫以帮助除鼠。该品种的猫是在街头巷尾收集来的猫当中选种、并和进口品种如英国短毛猫、缅甸猫和波斯猫杂交培育而成。美国短毛猫素以体格魁伟，骨胳粗壮，肌肉发达，生性聪明，性格温顺而著称，是短毛猫类中大型品种。被毛厚密，毛色多达30余种，其中银色条纹品种尤为名贵。  
  
  

  
  
拉丁学名  
American Shorthair  
  
  

  
  
  
形态  
  
总体：  
美国短毛猫为纯种工作猫（working
cat），具体表现为体格强健、平衡力良好、身材匀称、有力量、性格活泼等。体型中到大，成年雌性体型要比雄性小一些。[1] （图册图片资料来源[2-3] ）  
  
比例：  
比例苗条，体长比身高稍长（身高是指从侧面看由肩胛骨的顶部到地面的高度。体长是指从胸骨的顶部到臀后部顶端）。从侧面看，身体可以被分成三个相等的部分：从胸骨到肘，从肘到后腿的前面，从后腿前面到臀后部的顶端。尾的长度等于从肩胛骨到尾根的长度。  
  
头部：  
头：头大，脸双颊饱满，给人一种椭圆形的印象，脸的长度比宽度略长。表情甜美、开放。从前面看，头可以分为两个相等的部分——从耳根到两眼中间，从两眼中间到下巴尖。[1]  
耳朵：中等尺寸，耳尖细圆，在头顶自然分开。两耳间的距离两倍于两眼间的距离。[1]  
前额：从侧面看，前额形状光滑，适度的弯曲并延伸至头顶至脖子。从前面看，两耳之间没有明显的突起。[1]  
眼睛：大并且睁的很开，上眼睑象半个纵向切开的杏仁，下眼睑的形状为圆形。两眼间至少有一个眼睛的宽度。外眼角位置稍微比内眼角高。眼神明亮、清晰、警觉。[1]  
鼻子：中等长度，长宽相等。从侧面看，鼻梁到额头有一个柔和的曲线相连。[1]  
口鼻：成正方形，成熟的公猫鄂骨轮廓清晰分明。[1]  
鄂骨：强壮并且较长，足以咬住任何被捉到的东西。水平咬合与剪刀咬合都很出色（水平咬合是指上下牙平坦相接触，剪刀咬合是指上牙内牙锋碰到下牙外牙锋）。[1]  
下巴：强壮有力，发育良好，与上唇垂直成一条直线。[1]  
脖子：长度适中，肌肉发达强壮。[1]  
身体：  
健壮结实，强壮有力，肌肉发达，发育良好的双肩、胸和后腿。后背宽平且直。从侧面看，从臀骨到尾根略有倾斜，从上面看，身体两侧成一对平行线。[1]  
腿：骨格和长度适中，肌肉发达，从后面看，四条腿很直并和爪面外沿成平行。[1]  
爪：结实、饱满呈圆形，有着厚厚的爪垫，趾前五后四。[1]  
尾：中等长度，根部粗壮，尾尖看起来是突然变细的，但是尾椎骨尖部却是正常变细。[1]  
被毛：  
短、厚，质地硬滑，被毛厚度因地区和季节变化是允许的。被毛的密度足以保证身体不受温度湿度的影响并保护表面皮肤不受外界伤害。[1]  
缺陷：  
腿过分的靠拢或分开，尾过短。[1]  
不合格：  
猫的颜色显示出明显的与其它品种杂交的迹象，如巧克力色、黑貂色、薰衣草色、丁香色（或统称淡紫色），还有受限制的重点色（如暹罗猫的斑纹）。明显表现出其它任何品种杂交所产生的包括长而柔软的毛，鼻梁像波斯猫或异国短毛猫那样深深的“断开”，凸出的眼睛位置和眉骨。打结和不正常的尾，不正常数量的趾数。咬合不正常（下鄂突出或上鄂突出），舌头伸在口外回不去。过胖或过瘦，看起来因养育不好而过分的虚弱等。[1]  
  
习性  
  
美国短毛猫遗传了其祖先的健壮、勇敢和吃苦耐劳，性格温和，不会因为环境或心情的改变而改变。充满耐性、和蔼可亲，不会乱发脾气，不喜欢乱吵乱叫，适合有小孩子的家庭饲养。美国短毛猫抵抗力较强。  
美国短毛猫也是十分聪明的猫种，主人可以教会它们答应自己的名字和远离沙发等家具。居家的美国短毛猫喜欢躺在主人的腿上，享受主人的爱抚。它们很珍惜自己的玩具，尤其是主人不在的时候，它们会发明多种不同的玩法，使自己不感到孤单。美国短毛猫很乐于跟其他的动物相处，当中也包括鸟和狗。  
繁殖方式：胎生。[2] 属于哺乳动物。  
  
一、在选购美国短毛猫时，要注意检查美国短毛猫的体表是否健康，是否皮肤发红，脱毛的情况；还要检查猫咪的眼睛是否清澈明亮，耳朵内部是否有污垢，肛门是否干净。  
二、可以用手触摸猫咪的鼻子，看看是否清凉湿润并且有少许的粘液。  
三、同时，可以给美国短毛猫喂一些食物，以观察猫咪对周围食物的反应和饮食的情况，以此来判断猫咪是否身体健康。  
四、同样，在挑选美国短毛猫的时候，为了确保自己的利益和选购到纯种健康的美国短毛猫，选购者应该到正规的宠物商店购买，而不能在路边摊随意选购。  
整体来说美国短毛猫脾气温顺，性格活泼，而且对外界的事物充满的好奇和探索的欲望。从美国短毛猫的外型来看，美国短毛猫体格魁伟，骨骼粗壮，肌肉发达，是短毛猫类中大型品种。美国短毛猫有其祖先勇敢和吃苦耐劳的品格。它们性情温和，总是充满耐性，显得非常的和蔼可亲。美国短毛猫不会对家人乱发脾气，因此是家庭饲养宠物猫的首选品种。  
  
1、喂食方法  
养成在一定的时间和地方，喂美国短毛猫吃东西的习惯是很重要的。  
而且要注意年纪小的猫需要多次进食和较多的食物，通常一天至少要喂食四次左右。  
已成年的猫只需要早、晚各喂一次就够了。  
2、喂食份量  
食粮份量应该依照金吉拉猫的年龄、体型大小、活动量以及性情来决定，你可以参考食物包装上的说明，或是请教兽医。  
为了增加食物的变化和保护宠物牙齿的健康，不妨将罐头和干饲料以及组合或者是轮流的方式来喂食。  
3、食量控制  
大约有百分之九十的猫懂得如何调节食量，以保持身体的的均衡和苗条。  
虽然如此，你也不应该放纵的任由它乱吃。  
肥胖的美国短毛猫的确较容易产生健康问题，如果你想让爱猫拥有健康的身体和理想的体重，除了要控制食物的适量外，更需准备一些玩具让它玩耍和运动。  
幼猫消化能力弱，人的食物对它来说既诱惑又危险。动物肝脏、禽类骨头、巧克力、葱和洋葱，更是幼猫的健康杀手。  
4、饮水需要  
事实上水对于美国短毛猫的重要性和人是一样的，不仅仅是饮食必备要件，也是它们的基本营养，却容易被大多数的主人所忽略。  
虽然猫咪食粮里也含有水，但你仍应随时在爱猫的水碗里准备干净的饮水，尤其是在炎热的天气里。这样才能避免它去喝马桶里的水，或是到厨房、浴室到处找水喝。  
  
疾病防治  
  
犬传染性肝炎  
(1)感染途径：通过消化道感染。  
(2)发病症状：急性病例出现精神忧郁、寒颤怕冷、体温升高至40.5℃左右、食欲废绝、爱喝水、呕吐、腹泻等症状。  
急性病状后期，可见有贫血、黄疸、咽炎、扁桃体炎、淋巴结肿大;  
特征性症状 、还表现在眼睛上，角膜浑浊变成兰色，并有角膜、结膜水肿、眼睛半闭，流有大量浆液性分泌物。  
犬腺病毒II型感染  
发病症状：潜伏期5—6天，持续性发热。鼻部流浆液性鼻漏，可随呼吸向外喷水样鼻液。  
6—7天后出现阵发性干咳，以后为湿性咳嗽，呼吸急促，气管听诊有锣音，口腔检查可见扁桃体肿大，咽部红肿。病情继续发展可导致坏死性肺炎。  
病犬表现精神沉郁、不吃东西、呕吐，该病往往易和犬瘟热及其他呼吸道疾病混合并发。  
混合感染的犬在治疗上往往造成很大的困难，死亡率很高。  
冠状病毒  
(1)感染途径：与病犬接触，通过呼吸道、消化道感染。  
(2)发病症状：频繁呕吐、腹泻、厌食、精神沉郁、脱水等症状。潜伏期1—3天，病犬表现嗜睡、衰弱、厌食。  
初期可见有持续性数天呕吐，随后出现腹泻、粪便稀液或呈水样，有时粪便中混有粘液及少量血液，病犬表现高度脱水、眼球下陷、皮肤弹力下降、体重迅速减轻、消瘦。  
  
护理  
  
1、美国短毛猫不但样子漂亮，身体也非常健壮，很少生病。正常情况下平均寿命可以达到15~20年，每年只需要去一次宠物医院，做一个健康的例行检查就可以了。美国短毛猫精力非常旺盛，不像其他猫总是懒洋洋。所以家里最好有猫爬架之类的猫家具让美短消耗精力。[6]  
2、生活在家中的猫咪们基本上全年都在掉毛，美国短毛猫也不例外，因此在喂养的过程中，要加强美国短毛猫的毛发护理。美国短毛猫会在胃内积聚很多毛球，所以定期喂它们吃吐毛球膏，可以帮助它们清理毛球，也可以帮助它们护理肠胃。[6]  
3、美国短毛猫有着非常高的智商，非常聪明，因此在日常生活中，主人还可以训练调教它们，教它们一些基本的游戏或者生活规矩，让他们掌握更多更好的生活习惯，拥有更健康的身体和心理状态。它们很会自己玩耍，当主人不在时，它们会自己发明游戏来玩。[6]  
4、对于一只拥有美丽被毛的美国短毛猫来说，它的护理非常简单。只要你每天拨出一点时间，把它抱在怀里，用温暖的手轻柔地抚摸它，就是对它最好的护理。因为这样可以帮助它传递被毛所需要的油脂，使它的被毛更加亮泽。[6]  
  


