美国短毛猫性格怎么样 美国短毛猫怎么养 – 喵星球
美国短毛猫精力旺盛，身体强壮肌肉发达，一般很少生病，寿命在16-20年左右。美国短毛猫性格稳定很温顺，比较亲人，对小孩十分友好，很适合公寓内饲养。美国短毛猫怎么养？是很多人关心的问题，小编整理了美国短毛猫怎么养相关问题，家长们可以作为参考。

美国短毛猫精力旺盛，身体强壮肌肉发达，一般很少生病，寿命在16-20年左右。美国短毛猫性格稳定很温顺，比较亲人，对小孩十分友好，很适合公寓内饲养。美国短毛猫怎么养？是很多人关心的问题，小编整理了美国短毛猫怎么养相关问题，家长们可以作为参考。

美国短毛猫怎么养：健康问题、美国短毛猫喜欢运动，精力充沛。可以为猫咪选购猫爬架供他们玩耍，既可以锻炼身体还能够让猫咪将多余精力发泄在玩具上，他们就不会拆家搞破坏啦。

美国短毛猫怎么养：卫生问题、美国短毛猫毛发容易打点，家长们要养成定时为猫咪梳毛的习惯。它们喜欢干净，也会自己清洁弄脏的毛发。为猫咪洗澡不要太频繁，它们自身会分泌油脂保护皮肤不受细菌侵害。如果非要给猫咪洗澡也可以选择猫咪专用香波，洗澡后及时吹干，避免毛发潮湿感冒或患皮肤病。

美国短毛猫怎么养：饮食问题、猫粮配方合理科学，完全可以满足猫咪日常所需营养。美国短毛猫并不娇气，一般喂猫粮就可以了。如果是幼猫，可以先将猫粮泡软后给猫咪食用，有助于猫咪消化。此外，不要喂给美国短毛猫牛奶。猫咪肠胃缺乏乳糖消化脢和乳糖酵素，牛奶中的乳糖不能在肠道中发酵，无法消化会导致拉肚子等，奶粉可以选择羊奶粉。

美国短毛猫怎么养：疫苗问题、猫咪常见疫苗有两种，三合一的疫苗，可以预防猫瘟、猫卡里西病、猫鼻支。注射后，免疫期为一年。五合一疫苗，除以上三项疾病外，还可以预防猫白血病(详情介绍)及披衣菌肺炎。注射后，免疫期为一年。如果想另外再打狂犬病疫苗的话，3个月以上的猫咪即可注射，保护期为1年。

美国短毛猫怎么养，你了解了吗？


