英国短毛猫VS美国短毛猫，你更偏爱谁呢
英国短毛猫和美国短毛猫因为对人都比较温柔亲密是现在最受欢迎的两种猫咪，也是现在饲养最多的品种。作为猫界的名人经常也会被拿来比较。小编就为大家分析一下，看看哪个更讨你欢心。

1、

美短，拥有一张瓜子脸，这就特别符合我们的审美标准，标致的脸庞一看就是个美人胚子。而英短从外貌上看是个圆脸像个大包子一样，因为肥肥的脸颊形似哆啦A梦，被不少哆啦A梦的喜爱者所追捧。

2、

英短的体型看上去就是体宽腿短，毛发蓬松，从远处看更像是一个布偶玩具。那毛茸茸的手感，一定能满足你吸猫的欲望。美短则较为健硕，肌肉感强，毛发密实光滑，简直是当红小鲜肉的标配啊。所以更受迷妹的喜爱。

3、

英短和美短都具生性聪明，性格温顺。不同的是英短对任何事物都比较胆大好奇，想了解主人的一举一动，时刻跟在主人身后，像是一个小跟屁虫，没有主人陪伴时自己就成了山大王，什么都想了解一下，拿来自己玩玩。美短则显得更像一个听话懂事的孩子，它们能记清自己的名字，知道控制自己的饭量，喜欢安静的趴在主人身上享受抚摸，没人时也会比较安静，是个安静的美男子。

4、PS这里是小编要吐槽一下英短，感觉它会有报复心。有一次小编在吃薯片，我家主子跑过来做我腿上直勾勾的盯着薯片，因为觉得薯片比较咸，就没敢给它吃。可是居然趁我外出的一天，把薯片全部给我藏到床底下了，小编也是好几天才发现。真是会记仇啊！


