景福猫舍美国短毛猫_新浪博客
从今年三月开始到现在，我们猫舍通过各种推广方式，一共送出去四十多只绝育猫，其中包含很年轻的退役种猫和没有配过猫没有生过猫的猫咪。

  

目前也还有一个活动，十一周年店庆，九年繁育新人，送十一只纯种美短。有兴趣的可以关注猫舍微博、朋友圈或者公众号。

  

有人担心我推广活动用猫咪作奖品，会不会遇到对猫不好的人。对，我以前也担心并且抗拒的。但当十几年的维多利亚的秘密秀都停播，当复仇者联盟终局，你会发现，没有什么是不会改变的，除了讨厌的人永远讨厌。

  

我们会从各个细节，把握和排除隐患，给每只猫咪找到最合适的家。

  

其实从去年底，我面临的情况就非常被动。管家上班；我爸身体不好住院，我们需要轮流陪床照顾，我两地跑，而且当时不知道多长时间；整个经济环境不景气，纯种猫行业这种纯消费并且长期消费的需求降低；当时我手头挺多猫，倒不是卖不掉，我们猫舍的销售算不差的，而是种群太大，生猫就多了。

小猫家长问我：最近猫咪老喜欢在外面拉一丢屎是什么毛病？该驱虫了？猫咪很粘人，每天我走到哪儿它跟到哪儿蹭，前一阵子拍婚纱照也把它带上了。家里有两只猫，新猫经常抢吃的，很喜欢和另一只猫竞争似的，喜欢冲在前面，玩逗猫棒也是把另一只怼一边，和人亲近也是。犯错误的时候还不能凶它。把两只猫隔离开，它又很抓狂，使劲撞笼子。欺负老大，打架也很厉害。而且不让它上床从来不干，最近又喜欢踩自己拉的屎，然后就到处蹭我床上都是屎。我现在拿它一点办法都没有，只能惯着，但是床上有屎这个我实在受不了。

一口气说了这么多，细节也很多呢。如果不是最近收集整理小猫家长的聊天记录，我都不知道小猫

曾有好几个朋友叫我要精简猫舍，保持少数种猫数量做高大上猫舍。

但做了繁育之后，宝宝买猫心里苦宝宝不说，需要的时候就要有才叫富有，如果没有，就需要准备好钱跟人买。

首先好猫不便宜，多少价格是繁育者开的，而且并不是有钱就能买到你想要的猫，其次国外的繁育者经常几个组成group小圈子，你想要融入他们的圈子买到好猫是很困难的，正如前几天有个朋友叫我不要跟某个人做朋友一样，而且即使你买到了猫，还得拿回家才知道你买的猫到底什么样子什么品质，也许还不如你卖出去的绝育猫，用在你繁育中能不能生出猫、生出什么样的猫都是后话，再次，母猫能否生猫带

考虑了一下，我将我们家带繁育权的美短价格定为20000元起。  

原因很清楚，一是我们猫舍一向推广绝育猫，一般的猫我们不会带繁育权转让，即使很不错的猫咪也有很多是绝育去新家的，没有繁育意义的猫卖繁育权是在拉低行业水平；二是信任我们的话，我们会给你最诚实的帮助，购买繁育猫，信任很重要，我们会给你最适合的猫，我们不卖照片，繁育作为血统的传承，当然会希望你做得好；三是避免了很多询价的干扰，避免了繁育权和血统的泛滥和廉价。

5月13日，麦当劳中国对外公布了其年度招聘计划，预计全年在全国招聘约7万名员工。根据该公司最新公布的全球重振计划，从今年7月1日起，中国市场将被列入“高增长市场”板块进行运营，今年麦当劳计划新开店250家。

如今肯德基在中国已有超过4800家店，而麦当劳门店虽然稍逊一筹，也超过了2000家。这对看似竞争的“冤家”，市场表现无论是好还是坏，总被人们同时提及，就好像你会经常发现，一条街上，一个麦当劳旁边必定有一个肯德基。这只是一个偶然的现象吗?背后有着怎样的商业逻辑?

首先讲一个故事：话说有一对兄弟卖豆腐，兄弟俩各自都开了一家豆腐店，而且

最近觉得微博没落了，大家都不玩微博的意思。很多朋友也不怎么更新微博了。我更新也不过是可以把相机的照片导到手机上，然后直接发微博存照片，然后通过微博存照片发到Facebook或者淘宝店去。微博上传视频也是挺方便的，然后也是传到淘宝店。当然，博客也有传图片和上传视频的地方，就是没有微博方便。

在这个情人节的下午，我还待在办公室，年前的最后一天班。办公室好多同事都走了，连平时忙忙碌碌人来人往的科技园，难得地安静下来。反而是让人有种偷得浮生半日闲的愉悦。那就写点儿什么吧，想到哪儿写到哪儿，也许是以前的观点和一些新鲜的见闻。


