美国短毛猫与美国短尾猫宠物的区别介绍-宠友帮宠物
美国短毛猫为纯种工作猫（working cat），具体表现为体格强健、平衡力良好、身材匀称、有力量、性格活泼等。体型中到大，成年雌性体型要比雄性小一些。

美国短毛猫遗传了其祖先的健壮、勇敢和吃苦耐劳，性格温和，不会因为环境或心情的改变而改变。充满耐性、和蔼可亲，不会乱发脾气，不喜欢乱吵乱叫，适合有小孩子的
**家庭饲养**。美国短毛猫抵抗力较强。

美国短毛猫也是十分聪明的猫种，主人可以教会它们答应自己的名字和远离沙发等家具。居家的美国短毛猫喜欢躺在主人的腿上，享受主人的爱抚。它们很珍惜自己的玩具，尤其是主人不在的时候，它们会发明多种不同的玩法，使自己不感到孤单。美国短毛猫很乐于跟其他的动物相处，当中也包括鸟和狗。

##  **美国短尾猫：**

1964年左右，一对姓桑德斯的夫妇在亚里桑那一个印度度假村度假，他们发现了一只外观野性，短毛而尾上翘的幼猫。他们于是收养了这只猫
，并为它取名YODIE。后来这只猫和一只叫MICHI的暹罗猫交配，得到的幼崽中有一只奶油色带横斑，这只幼崽就是该品种的起源。短尾猫的一大特点是尾短，这是显性遗传基因变异的结果。开始短尾猫的被毛是短的。然后随着喜玛拉雅猫(英国的色点波斯猫)加入育种，最后得到了中长度被毛的短尾猫。

美国短尾猫（American Bobtail）起源于十九世纪六十年代（非有意培育）。这个品种的特点是短尾，毛厚而中长。

美国短尾猫恬静，有耐心而文雅。它性情温柔，和主人亲密无间。

美国短尾猫和其它猫和狗都能友好相处，但它不喜欢独处。


