美国短毛猫可以长多大？美国短毛猫选购技巧有哪些？_饲养
原标题：美国短毛猫可以长多大？美国短毛猫选购技巧有哪些？

【前言】美国短毛猫不但样子漂亮，温柔、聪明的性格受到很多人的喜爱，毛色的种类丰富，满足了不同什么的人群对猫咪的饲养需求。如果你想拥有一只
**美国短毛猫**的话，下面就跟着猫咪交易网的小编一起来看看吧~

**美国短毛猫可以长多大？**

猫的体型一般都不会太大，也有一部分人偏爱养一些体型偏小的动物，不同品种的猫体型也会有很大的差异。美国短毛猫能长多大？相对来讲，美国短毛猫的个头中等，性情温和好养，对主人也十分的依赖，是适合家庭做为宠物来养的动物之一。

美国短毛猫的毛比较短，在日常喂养中比较好打理，而且这种猫和孩子们相处会非常融洽，对有孩子的家庭来讲，养美国短毛猫会是一个不错的选择。想知道美国短毛猫能长多大，这也和饲养的过程有密切的关系，猫本身体格都不会太大，这种做为宠物的猫比普通家养的猫个头小些，但胜在结实，脾气温顺而独立。

猫作为宠物越来越受饲养家庭的喜欢，现在的猫已经不像以前养猫一样为了抓老鼠，它们越来越多的做为一种陪伴或者孩子的玩伴出现在家庭里面。个头中等、身材结实的美国短毛猫以其容易相处的性格走进了越来越多的家庭里，爱猫的我们，养一只美国短毛猫将会是一个很不错的选择。

**美国短毛猫选购技巧？**

一、在选购美国短毛猫时，要注意检查美国短毛猫的体表是否健康，是否皮肤发红，脱毛的情况；同时还要检查猫咪的眼睛是否清澈明亮，耳朵内部是否有污垢，肛门是否干净。

二、可以用手触摸猫咪的鼻子，看看是否清凉湿润并且有少许的粘液。同时，可以给美国短毛猫喂一些食物，以观察猫咪对周围食物的反应和饮食的情况，以此来判断猫咪是否身体健康。

三、同样，在挑选美国短毛猫的时候，为了确保自己的利益和选购到纯种健康的美国短毛猫，选购者应该到正规的宠物商店购买，而不能在路边摊随意选购。

整体来说美国短毛猫脾气温顺，性格活泼，而且对外界的事物充满的好奇和探索的欲望。从美国短毛猫的外型来看，美国短毛猫体格魁伟，骨骼粗壮，肌肉发达，是短毛猫类中大型品种。美国短毛猫有其祖先勇敢和吃苦耐劳的品格。它们性情温和，总是充满耐性，显得非常的和蔼可亲。美国短毛猫不会对家人乱发脾气，因此是家庭饲养宠物猫的首选品种。

**美国短毛猫护理方法？**

首先作为美国短毛猫的主人最好每天都要定时为其梳理毛发，时间可以是十分钟也可以是十五分钟。梳理毛发不仅能保证美国短毛猫毛发的干净以及让其变得更加亮泽健康，还能促进美国短毛猫的血液循环，降低皮肤病的感染几率。在梳理毛发期间还能很好的促进主人和美国短毛猫的感情。

其次在食物方面一定要准备专业可口的猫粮给自己的美国短毛猫，除了专业的猫粮之外还需要给其准备新鲜的蔬菜等。年幼以及老年时期的美国短毛猫需要主人们的特别照顾，在饲养这类猫咪
时主人们最好在食物中添加适量的维生素、狂素质等营养性物质，因为这两类猫咪对营养素的需求比较多，添加以上这些东西都是为了要满足美国短毛猫对营养素的需求。

总之 **饲养美国短毛猫**需要主人们掌握的事情还真不少，只要主人能够掌握住饲养美国短毛猫注意事项，一只外形可爱身体强壮的美国短毛猫将会呈现在你的面前。

（人山人海，相遇不易。如果觉得小编这篇文章还可以，请点击关注，是对我最大的鼓励。陪我一起探索有趣的动物世界吧~）更多的免费爱猫知识经验，请持续关注
**猫咪交易网**！

**本文来自猫咪交易网http://www.maomijiaoyi.com，转载请注明出处！** __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


