每天一分钟，让你了解不同的短毛猫-美国短毛猫—猫咪百科
美国短毛猫（American Shorthair）

在美国，无论是在家中还是猫展上，这种自负的猫都十分受欢迎。美国短毛猫的体形会十分大，方正的脸和健壮的身体都显示出它们的强壮。美国短毛猫与家猫还有许多共同的特点，而培育者们的目标就是培育出拥有这些优点中最出色部分的小猫。有一段时间，任何符合标准的非优秀纯种猫都可以进行注册，尽管现在已经不被允许，但这却扩大了它们的基因库。

美国短毛猫

棕色经典斑纹
在CFA的要求中，只有经典斑纹或者条纹是可以被接受的；而TICA还接受斑点及间色图案。经典斑纹一度在这个品种的移民祖先中十分盛行，这说明了它们曾与古老的贸易途径有着密切的联系。

美国短毛猫-棕色经典斑纹

银虎斑

银虎斑是一种很流行的颜色，在纯银的底色上有着深黑色的花纹。1965年，一只银虎斑赢得了“全美年度最佳猫咪”大奖，这也促使了这个品种的名字从原来的“本土短毛猫”变成了“美国短毛猫”。

美国短毛猫-银虎斑

黑烟色

1904年，Buster Brown——第一只“完全的美国猫（all-American cat）“正式注册为美国短毛猫，这是一只有着街头猫血统的黑烟色猫。

美国短毛猫-黑烟色

关键要素起源时间：20世纪

发源地：美国

祖先：家猫

异型杂交品种：无

别名：曾叫做“短毛家猫（Domestic Shorthair）”

体重范围：3.5~7kg

性格：随和

玳瑁色

几乎所有的玳瑁色猫都是雌性的，她们通常都要比雄性轻了很多，而且有一张更为精致的脸。和北美其他的标准一样，美国短毛猫的标准也要求有清晰可辨的无斑纹色补丁。

美国短毛猫-玳瑁色

品种历史
家猫随着最初的殖民者来到了北美洲，新的环境也促使了一种新的猫的诞生。它们有着浓密、粗厚的被毛，来抵御这里的湿冷气候。由于有更多的天敌，这些猫变得比欧洲的猫要大一些。20世纪早期，一些美国的培育者们忽然意识到它们的家猫有着十分优秀的特点，应该以一个品种的形式稳定保留下来。第一窝小猫诞生于1904年，是美国及英国短毛猫的杂交后代。这个品种在1965年才获得了它们现在的名字。

玳瑁色与白色

这种被毛图案在北美就被统称为“三花（Calico）”。这个别名从最早的猫展开始就有了，之所以会给它们起这么个名字，是因为它们的被毛图案很像是曾经在印花布上染着的一种很常见的图案。

美国短毛猫-玳瑁色与白色

今天的介绍到此结束啦~大家喜欢吗？欢迎大家留言喔~


