毛球家之美国短毛猫_新浪博客
槟榔 & 荔枝の千金，今天被新爸爸妈妈接走了。

新妈妈十分细心，这几天都在做各种迎接小宝贝的准备。

相信一定会给她最好的照顾，代替我在未来的日子接着疼爱她。

来张最近的照片：）

再来几张更小一点时候的萌照：）

槟榔爸爸和荔枝妈妈的宝贝千金，大大圆圆的眼睛水灵灵，哥哥姐姐给起名字叫铃铛~~

希望大家喜欢我们的小美女^_____^  
  
  
  
  
  

槟榔和Q的宝宝，在5月9日诞生啦~一对姐妹花。小小的肉肉的。

睡觉被吵醒了脑袋沉沉的：）

荔枝和槟榔的小毛球们第15天啦~最近它们迷上了一种游戏，叫扭动身体~

咱们四个做个什么游戏呢？快来快来四姑娘，咱们扭动三缺一！

开始扭！！！！扭啊扭啊扭啊.............四姑娘：= =|||才不要呢，我喜欢做粗腰菇凉~~~

就这样，一直扭到枝枝来舔屁

  

从5月2日晚上11点开始，伟大的毛球麻麻，我可爱的荔枝开始为新的生命的诞生忍受疼痛，努力生产。

在经过了13个半小时的辛苦，产下了四个可爱的小毛球。谢谢枝枝，谢谢你把这些小生命带到这个世界，让我每天都像活在天堂里，照顾你们，是特别特别幸福的事情。

今天小毛球们开始慢慢睁开眼睛，可以看看妈妈，看看兄弟姐妹，看看猫砂盆，看看姐姐养的小植物...

看到你们无辜的小脸儿，心都融化了，成

槟榔和荔枝的大千金又长大喽~

这小姑娘呀，整天瞪着圆圆的大眼睛咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜................

今天拍了新照片，先发两张给大家尝尝鲜：）

  
  
  
  


