正确饲养美国短毛猫的4个方法，别再错养了|美国短毛猫|猫咪|毛发_新浪网
1、可爱的小宝贝会不会很幸福呢

美国短毛猫是一种人们总是争相选择的宠物猫品种之一，美国短毛猫的外形美丽可爱、性格温顺乖巧，而且非常通人性重感情，也很容易和家人亲近。它还可以和其它的动物和谐相处，如果家中有一只可爱的美国短毛猫，应该怎么正确的饲养它们呢？

正确饲养美国短毛猫的方法

1、健康的美国短毛猫精力都非常的充沛，它们热爱运动热爱生命，因此在喂养的过程中还需要在家中准备一些必要的运动玩具，让美国短毛猫可以随时的玩耍。主人也可以在闲暇的时间带着美国短毛猫进行户外散步遛弯锻炼身体。

2、美国短毛猫有着非常高的情商，它们非常的聪明，在日常的生活中主人还可以训练，调教它们。让它们掌握更好的生活习惯，使它们拥有健康的身体和心理状态。

3、美国短毛猫还喜欢脱毛，在喂养的过程中，要加强对美国短毛猫毛发的处理，还要定期的给猫咪喂食，吐毛球膏，这可以帮助猫咪清理肠胃中的毛球，护理猫咪的肠胃，让它们更加的健康。

4、因为美国短毛猫的毛发比较短，所以非常的好打理，饲养者只要每天花费几分钟就可以搞定猫咪的毛发，1-2月为猫咪洗一次澡就可以了。

美国短毛猫是非常勤奋的猫，对于饲养它们的人来说也是比较容易的事情，而且美国短毛猫的性格非常的温顺和蔼，就算家里有老人或者是小孩也不用担心，美国短毛猫是可以和家里的其它动物和平相处的。

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


