选纯种猫你是选英国短毛猫还是美国短毛猫、还是布偶猫呢？
中华狸花猫，无论外观，品相还是性格，都是NO.1。大自然进化出来的，是其他任何品种猫无法比拟的。其他的品种猫是萌，中华狸花猫是帅。

当然，中华狸花猫杂交的也比较严重，碰到品相好的蛮难。其他品种猫，包括国产的，进口的，也有同样的问题。国外品种有很多，随便百度就能找到，我就不多说了。同时，追捧国外品种猫也无可厚非。个人爱好，没有对错。

不在乎价格的前提下，如何选个品相更好的猫猫，这或许有人更关心这个问题。

第一，冠军猫爸猫妈的幼猫，不会是顶级猫。我猜想，原因或许就是因为外国品牌的猫猫，大多数都是经过人工培育，或者人工干预的结果，遗传并不稳定。以美国短毛猫为例，出现长毛的现象大约在七分之一左右。而出现长毛就不属于美国短毛猫，自然就是培养失败。

第二，杂交培育。

选择冠军猫爸妈不行，自然就会选择杂交探索。血缘太近了效果不好，血缘太远了容易基本特征都没保留。所以，杂交是个技术经验加运气的事。成功了，参加比赛，拿好名次。失败了，按美观程度卖给普通养猫人，好歹收回点投入。

三，以喜爱为标准“捡漏”

一些杂交后外观很美，但是却明显不属于原品种的猫（比如美国短毛猫的耳朵里长出了长毛，就不属于短毛猫的范畴了），是养猫人最好的选择。既漂亮，价格又不贵。如果你没有让猫猫繁殖的想法，这样的猫猫简直就是完美。

这种，一般以猫舍销售为主。寻找到所在地的猫舍是第一步。然后就是留下练习方式，多留心，碰运气了。两点建议。一是既然是猫舍，各种合同，保障自然是必不可少的。比如多长事件包成活，绝育失败包赔偿（一只同价位的猫）等等。二是一只猫能活15—20年，别心急，别冲动很重要。这个比被人宰了，多花了冤枉钱严重多了。大几千下去了，猫猫是自己不喜欢的，你是扔呢？还是养呢？会很痛苦。千万别买个后悔，不确定喜欢的，坚决不要。这一点是底线。

四，英短，美短和布偶

这三种是最多的外国品种猫。排除个体差异，大概的说。英短是最温顺的，美短是运动形象最好的，布偶是最漂亮也是最贵的。听说，布偶还是喵星人中的二哈，希望这句话没吓到您。

不在乎价格，还有一个选择，挪威森林猫。喜欢帅的，可以考虑欧版挪威森林。喜欢萌的，可以考虑倭寇版挪威森林猫。

新手如何购买一只美国短毛猫？首先我们要知道美国短毛猫是什么样子的。小编家里有一只虎斑纹的美短黑妞儿，下面就以黑妞为例来了解一下美短的外貌特征。

额头是M型花纹

后背蝴蝶图形花纹

后背三条线

腹部侧面有螺旋图案

鱼骨纹是下图这样的，可以参照图片对号入座。

还有斑纹加白就是大家喜闻乐见的起司猫，个人也是非常喜欢的。一般都是前胸和四肢是白色的，还有八字脸。

（一模一样有没有？）

美国短毛猫素以体格魁伟，骨胳粗壮，肌肉发达，生性聪明，性格温顺而著称，是短毛猫类中大型品种。被毛厚密，毛色多达30余种，其中银色条纹品种尤为名贵。评判一只猫是否是高品质的美短，要综合整体来看，这只猫父母的血统，猫的头部，骨架，骨量，颜色，皮毛，头部还要看眼睛的颜色，耳朵鼻子都有严格的CFA标准，甜美，反应，灵活等等。

从性格来讲，据小编的亲身体验，美短的性格特别温顺亲人，没有攻击性，非常适合家养。至于如何调教美短，首先猫是个性比较独立的宠物，不会像狗狗那样听话；其次猫咪的性格基本上天生的，后天不会改变太多。而且猫咪小的时候会比较淘气，一岁以后就会安静许多，不需要后天的调教。如果是担心猫咪调皮捣蛋例如破坏家里东西，只要在它犯错的时候及时制止，次数多了就不会再犯了。


