如何分辨中国狸花猫和美国短毛猫
中国狸花猫和美国短毛猫的区别是什么？由于中国狸花猫与美国短毛猫这两种猫咪在外形上非常相似，所以有很多铲屎官都不知道如何区分这两个品种的猫咪，如果您不是经常接触宠物猫的小伙伴，在短时间内确实无法分辨出中国狸花猫与美国短毛猫的区别。下面，小编就交您几个小窍门，学会这些方法您以后将可以很快区分出中国狸花猫和美国短毛猫这两个品种的猫咪。

一、观察这两种猫咪的头和脸

如果您细心观察，美国短毛猫的头型与脸型主要呈现的是方形，而狸花猫择不同。

中国狸花猫头型和脸型都比较圆，且头型与脸型主要呈现楔形或者是三角形。

这也是中国狸花猫和美国短毛猫最简单的区分方法。

二、观察两种猫咪的眼睛

美国短毛猫的眼睛为杏核状，眼睛应该比较的平，看起来比较憨厚呆萌。

中国狸花猫的眼睛形状与美国短毛猫比要显得更扁一些，而且有点吊眼角或三角眼的感觉，看起来会比较凶一些。

三、狸花猫与美短的身型不同

中国梨花猫和美国短毛猫最大的区别就在身形上，由于品种不同，所以这两种猫咪的身型也完全不同。

成年的美国短毛猫体型看起来有点像坦克，敦实厚重。

而中国狸花猫的体型则比较瘦长，有点像推土机的感觉。

所以，一般比较厚重的是美国短毛猫，而身型比较瘦长的是中国狸花猫。

四、两种猫咪的毛发不同

美国短毛猫的毛发比较短并且比较柔顺密实，而狸花猫的毛发相对而言要更粗硬一些。

如果您无法直观的判断这两种猫咪，最简单的办法就是用手去抚摸一下。

美国短毛猫通常毛发更柔软，中国狸花猫的毛发会稍微硬一些，用手触摸后会有比较明显的感觉。

五、两种猫咪的性格区别很明显

首先，美国短毛猫的性格比较温顺，通常美国短毛猫都比较温顺粘人。对人类依赖性比较强。

其次，中国狸花猫的性格比较独立，喜欢运动、非常开朗，对环境的变化非常的敏感，而且中国狸花猫在成年后就不太喜欢与人玩乐，较为孤僻。

总结：中国狸花猫和美国短毛猫的区别是什么？无论是中国梨花猫还是美国短毛猫，这两种猫咪都有着各自的优点，如果您比较喜欢活泼好动的猫咪，那么相信中国狸花猫一定可以满足您的需求。当然，如果您喜欢比较温顺粘人的猫咪，那么美国短毛猫将会是不错的选择。


