美国短毛猫是大家日常经常看到的猫，那你真的了解短毛猫吗？
本文章由我是一个宠物控独家发布，欢迎广大的读者前来阅读。

美国短毛猫以其长寿，健康，平静的性格，美丽的外表，友善和温柔而闻名。它是一种真正的美国本土品种，有多种颜色可供你选择，虽然它没有像暹罗那样的尖头图案。最有名的美国短毛猫是显着标记的银色虎斑，它在商业广告和电影中很受欢迎。美国短毛猫的大小从中等到大。它结构精良，功能强大，短而致密的外套和大而刺眼的圆眼。这种品种的形状较小，比同类品种英国短毛猫更大，更大的耳朵和更长的腿。这是一种低维护品种，只需要偶尔刷牙以保持其外套新鲜并处理轻微脱落。

今天的美国短毛猫的祖先与早期的欧洲定居者来到北美。据报道家猫于17世纪初在五月花号和其他船只上运到美国，在那里它们通过控制船载大鼠和其他啮齿动物种群获得了保留。在建立第一批欧洲殖民地之前，美国没有本土猫科动物种群。早期的先驱们开始向内陆移动并开发了美国边境，它们的猫陪伴着它们，并成为工作的家庭成员。这些猫不仅被视为宠物，还被视为有才华的猎人和啮齿动物的灭虫者。在国内和野生环境中，国内短毛猫逐渐遍布整个大陆。它们早期祖先生活的艰苦条件有助于当今这一流行品种的代表的力量和适应能力。到了18世纪，国内短毛猫是美国家庭的共同成员。到了19世纪，它们还成为许多美国邮局的受欢迎居民，在那里它们不让邮件被老鼠吃掉。

在二十世纪早期，一些外国猫科动物品种被带到美国并与现在的美国短毛猫杂交。这导致了小猫的类型或气质的可靠相似性。美国国内短毛猫的鸽友开始有选择地繁殖它们最好的标本，试图保持品种在性格，体型，毛发长度，毛皮图案和颜色方面纯净。美国猫爱好者协会（CFA）在1906年认可短毛猫作为其前五个品种之一。最初被称为Shorthair，然后是国内短毛猫，该品种的名字于1966年正式改为美国短毛猫，此前一只可爱的银色虎斑在1965年赢得了美国年度最佳猫冠军。美国短毛猫倾向于发展称为肥厚性心肌病或HCM的心血管疾病。中年和老年猫的风险增加，公猫更容易生病，如果没有这项病这是一个很长寿的丰盛品种。

除了它们有名的耐力之外，美国短毛猫以其均匀的性格，智慧和适应性而着称。它们平静的性质使它们成为理想的宠物，猫和狗的温柔伴侣。这是一种友好，好奇和多才多艺的品种，非常受欢迎。事实上美国短毛猫是北美最受欢迎的家猫品种之一，无论是在秀场上还是作为心爱的家庭伴侣。美国短毛猫非常强壮和喜欢运动。它们拥有天生的智慧，无疑源于它们的祖先在野外为自己挡住的多年。到目前为止，它们仍然保留着寻找狩猎的本土冲动。它们比隐居更活跃，但它们不需要大量的运动来维持它们的健康。家庭中的常规游戏，与其他伴侣动物或人一起，几乎总是足以保持美国短毛猫的健康和坚定。如果有机会的话，它们很可能会自己外出捕食。

它短而致密的外套提供温暖和良好的保护，由于其智能，敏感性和可训练性，这种高适应性的动物是所有美国伴侣猫中最受欢迎的动物。这些美丽的猫吸引了许多不同地区的买家，但它们不应该被不加选择地放入家中。美国短毛猫是坚实，精致和高度风度的人，需要密切的家庭护理和几乎不断的关注。这不是长时间独处的猫，它也不会变得沮丧或很大的破坏性。

本文章为百家号作者独家原创内容，未经许可不得以任何形式转载，如有发现必追究其责任，图片来源于网络！


