沐米猫舍 英国短毛猫怎样美毛？
英国短毛猫怎样美毛？

众所周知，英国短毛猫毛发以短而密的地毯毛著称，血统纯正的英短换掉胎毛后（一般5个月左右）的毛质像天鹅绒一般顺滑。目前市面上出现不少美毛产品，价格参差，不少家长不知如何选择。

英短猫 三花照片

Q1：宠物美毛产品靠谱吗？

A: 市面上大部分美毛产品为卵磷脂、爆毛粉美毛粉（主要成分多为维生素、酵母）。这些产品价格昂贵，作用并不是很明显，单纯依靠保健品美毛效果不大，性价比低。

英国短毛 三花

Q2：一些美毛的猫粮靠谱吗？

A：猫粮仅仅是满足宠物日常基本营养摄入，对于美毛的功效可以忽略不计，猫粮中添加的“美毛元素”也非常少，不可作为美毛的主要来源。

英短乳白

Q3：那怎么给英短美毛？

A:
英短猫咪在营养均衡的前提下，可以用新鲜的海鱼（推荐三文鱼、秋刀鱼、鲅鱼、青占鱼）配合蛋黄，蒸熟后喂食，每周2-3次即可。蛋黄中含有丰富的天然的卵磷脂，海鱼中含有DHA、EPA皆是美毛佳品。价格也比市面上保健用的各种粉类低，性价比高。

英短蓝猫

Q4：具体要怎么操作？

A：如果有条件喂食新鲜的三文鱼，可拌入蛋黄（不要加蛋清，有些英短猫咪对蛋清过敏）蒸熟。蒸熟后的三文鱼表层会出现鱼油，可将鱼油撇下密封冷藏，用来拌罐头吃，剩下的鱼和蛋黄喂食即可。秋刀鱼、鲅鱼、青占鱼可去掉鱼刺后蒸熟给英短猫咪吃。

猫咪照片 可爱

Q5：我家英短猫咪不吃鱼或者蛋黄怎么办？

A：对于一些英短猫咪天生不爱吃鱼类和蛋黄，可以将拌上英短猫咪喜欢的营养膏或营养粉，慢慢就会接受鱼类。极少数英短猫咪对鱼的味道相当抵制，也可单独喂食蛋黄，如果鱼和蛋黄皆不肯吃，可以选择市面上人用的鱼油类保健品（宠物鱼油多数不达标），选取DHA、EPA含量高的鱼油喂食，一周2-4次，可替代海鱼+蛋黄美毛。

英国黄白猫

Q6：除此之外还需要什么吗？

A：复合维生素b和维生素e是英短猫咪日常必须的元素，尤其是天气潮湿、英短猫咪食欲下降的夏季更要补充。维生素b和人e都可在普通药房购买，喂食频率为：维生素b两天一粒，维生素e一周1-2粒。

橘猫

版权：无锡沐米宠物有限公司 沐米猫舍 转载请注明出处。


