美国短毛猫怎么养 美国短毛猫饲养方法_查查吧
# 美国短毛猫怎么养 美国短毛猫饲养方法

作者: zengkedi02 2016-05-09 16:42 [查查吧]：www.chachaba.com

**前面介绍了美国短毛猫和英国短毛猫的区别，那么美国短毛猫怎么养呢?下面介绍一下美国短毛猫饲养方法，大家可以参考一下!**

**一、美国短毛猫简介**

美国短毛猫是原产美国的一种猫，与英国短毛猫和欧洲短毛猫同类。该品种的猫是在街头巷尾收集来的猫当中选种、并和进口品种如英国短毛猫、缅甸猫和波斯猫杂交培育而成。美国短毛猫素以体格魁伟，骨胳粗壮，肌肉发达，生性聪明，性格温顺而著称，是短毛猫类中大型品种。被毛厚密，毛色多达30余种，其中银色条纹品种尤为名贵。

**二、美国短毛猫怎么养?**

1.我们知道无论是哪个品种的猫咪，都会受到气候变化，饮食、营养等因素的影响，而出现脱毛的情况。爱清洁的猫咪会不断舔舐自己的毛发，所以，家长需要定期给猫咪喂食吐毛球膏，帮助它清理胃中堆积的毛球，达到护理肠胃的目的。

2.对于一只拥有美丽被毛的美国短毛猫来说，它的护理非常简单。只要你每天拨出一点时间，把它抱在怀里，用温暖的手轻柔地抚摸它，就是对它最好的护理。因为这样可以帮助它传递被毛所需要的油脂，使它的被毛更加亮泽。

3.除此以外，家长还需要选择合适的食物。例如猫粮，在搭配新鲜的蔬菜等等。每天按时、按量、高质量的进行喂养。每次饮食保证美国短毛猫在20分钟左右吃完即可，而不要过多的准备食物。此外，还需要准备充足、新鲜的饮水，满足猫咪对水的需求。

4.美国短毛猫会在胃内积聚很多毛球，所以定期喂它们吃吐毛球膏，可以帮助它们清理毛球，也可以帮助它们护理肠胃。

5.美国短毛猫的精力特别旺盛，它们不想其它猫咪那样，慵懒闲散，它需要不停的运动。因此，在饲养的过程中，需要为它准备足够的玩具，例如猫爬架、猫抓板等等，让它在闲暇时间可以消磨时光，同时也避免它干出什么破坏性的事情来。

**三、饲养美国短毛猫注意事项**

1.美国短毛猫小时候比较娇小，主人会非常爱惜，于是暗下决心要为小美短炮制精美食物。其实这样是不对，这样可能导致小美短营养不良。我们只需喂它吃幼猫专用的猫粮就可以了。

2.美国短毛猫虽然是家猫，但是它的祖先是捕猎者，所以它们天性中仍然有追捕的潜在因子。当美短把老鼠、蟑螂之类小动物带回家，主人不要责骂它们，要学会轻声教育它们，美短猫猫会明白的。

3.美国短毛猫性格温顺，不容易发怒，但是当美短猫猫生气就很麻烦了，所以主人不要忽略美短猫猫的感受。当它们毛发直竖、背部拱起和尾巴摇摆得很厉害就是猫猫发怒了。

4.美短猫猫是十分恋家的猫猫，所以不要逼着美短猫猫出去玩，逼得太紧，猫猫可会生气哦。

美国短毛猫怎么养?上面介绍的美国短毛猫饲养方法，希望对大家有所帮助!


