美国短毛猫好养吗？美短如何饲养【太原猫吧】_百度贴吧
美国短毛猫遗传了其祖先的健壮、勇敢和吃苦耐劳，性格温和，不会因为环境或心情的改变而改变。充满耐性、和蔼可亲，不会乱发脾气，不喜欢乱吵乱叫，适合有小孩子的家庭饲养。美国短毛猫抵抗力较强。

美国短毛猫也是十分聪明的猫种，主人可以教会它们答应自己的名字和远离沙发等家具，懂得控制食量。居家的美国短毛猫喜欢躺在主人的腿上，享受主人的爱抚。它们很珍惜自己的玩具，尤其是主人不在的时候，它们会发明多种不同的玩法，使自己不感到孤单。美国短毛猫很乐于跟其他的动物相处，当中也包括鸟和狗。下面就是宠物猫网找到的美短的喂食饲养方法：

1、喂食方法

养成在一定的时间和地方，喂美国短毛猫吃东西的习惯是很重要的。而且要注意年纪小的猫需要多次进食和较多的食物，通常一天至少要喂食四次左右。

已成年的猫只需要早、晚各喂一次就够了。

2、喂食份量

食粮份量应该依照美国短毛猫的年龄、体型大小、活动量以及性情来决定，你可以参考食物包装上的说明，或是请教兽医。

为了增加食物的变化和保护宠物牙齿的健康，不妨将罐头和干饲料以及组合或者是轮流的方式来喂食。

3、食量控制

大约有百分之九十的猫懂得如何调节食量，以保持身体的的均衡和苗条，但你也不应该放纵的任由它乱吃。

肥胖的美国短毛猫的确较容易产生健康问题，如果你想让爱猫拥有健康的身体和理想的体重，除了要控制食物的适量外，更需准备一些玩具让它玩耍和运动。

幼猫消化能力弱，人的食物对它来说既诱惑又危险。动物肝脏、禽类骨头、巧克力、葱和洋葱，更是幼猫的健康杀手。

4、饮水需要

事实上水对于美国短毛猫的重要性和人是一样的，不仅仅是饮食必备要件，也是它们的基本营养，却容易被大多数的主人所忽略。

虽然猫咪食粮里也含有水，但你仍应随时在爱猫的水碗里准备干净的饮水，尤其是在炎热的天气里。这样才能避免它去喝马桶里的水，或是到厨房、浴室到处找水喝。


