饲养一只美国短毛猫的好处 美短猫可爱又乖巧~_猫咪
原标题：饲养一只美国短毛猫的好处 美短猫可爱又乖巧~

【前言】美国短毛猫外表憨厚可爱，性格也很乖巧，通人性、重感情。对主人也很亲近，非常适合家里有小孩的人饲养。那么饲养一只美国短毛猫有哪些好处呢？下面一起来看看吧~

对一个爱猫的人来说，美国短毛猫简直是全能的，它们有着猫咪应该有一切品质，它们时而娇憨、时而顽皮、时而安静独立、时而柔肠百转。这些极端聪明的小猫咪，他们永远知道你想表达的意思，并且完全知道自己该怎么做。除此之外，他们超强的适应力能让他们平静的接受各种环境。和其他猫种甚至是狗都能玩到一起，和孩子们玩耍也是他们的最爱。

饲养一只美国短毛猫的好处：

1>
美国短毛猫的性格温和，不会因为环境或心情的改变而改变。它们总是充满耐性、和蔼可亲，不会乱发脾气，不喜欢乱吵乱叫，十分适合有小孩子的家庭饲养。它们自身的抵抗力很强，很少生病，是发生医疗费用最少的猫。

2> 美国短毛猫是一种十分聪明的猫种，主人可以教它们一些基本的游戏或者生活规矩。它们很对自己玩耍，当主人不在时，它们会自己发明游戏来玩。

3> 美国短毛猫会在胃内积聚很多毛球，所以定期喂它们吃吐毛球膏，可以帮助它们清理毛球，也可以帮助它们护理肠胃。

4> 美国短毛猫精力非常旺盛，不像其他猫总是懒洋洋。所以家里最好有猫爬架之类的猫家具让美短消耗精力。

5>
对于一只拥有美丽被毛的美国短毛猫来说，它的护理非常简单。只要你每天拨出一点时间，把它抱在怀里，用温暖的手轻柔地抚摸它，就是对它最好的护理。因为这样可以帮助它传递被毛所需要的油脂，使它的被毛更加亮泽。

饲养一只美国短毛猫应该准备什么：

1> 猫窝。猫窝应放在干燥、僻静、不引人注意的地方，最好能受到阳光的照射，不能放在阴冷潮湿处。

2> 猫食盘和饮水盆。要求质地坚实，盆底要重，盆的边缘要厚。防止当猫站在盘(盆)边缘上吃食或饮水时将食盘或饮水盆蹬翻，一般普通盘子不宜用作食盘或饮水盆。

3>
猫便盆。用塑料、搪瓷器皿制成的猫便盆既方便又好洗，不易生锈和破损。木箱、纸箱不宜用作便盆。为便于清扫和保持卫生，便盆底部应铺垫约5厘米厚的炉灰、锯末或锯末与沙土混合物，这些松散物便于猫便溺后用爪子掩埋。

4> 猫玩具。猫咪非常喜欢玩具，给猫咪适当准备一些玩具，比如线球、气球、挂一些彩带纸条等。有了这些猫咪就不孤单了。

（人山人海，相遇不易。如果觉得小编这篇文章还可以，请点击关注，是对我最大的鼓励。陪我一起探索有趣的动物世界吧~）更多的免费爱猫知识经验，请持续关注猫咪交易网！

**本文来自猫咪交易网http://www.maomijiaoyi.com，转载请注明出处！** __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


