爱宠品种介绍：美国最好的猫种之一——美国短毛猫
Hello，大家好，又来到了我们的爱宠介绍时间。上两期我们都是介绍狗狗，有些小朋友就在抱怨，怎么没有猫猫的介绍呢？不要着急嘛，今天就来给大家介绍一种可爱的小猫咪——美国短毛猫，据说这是美国最好的猫种之一哦。来，我们认识一下吧！

简介

美国短毛猫是一种原产于美国的猫咪，它们的祖先是17世纪随着欧洲移民到美洲的人们带来的，后经改良而成的猫。据历史记载，在五月花号上的人们携带了数十只短毛猫来除去鼠患。

它的性格安静温顺，生性聪敏，有着强健的体魄。在短毛猫类之中，算是中型到大型的品种。美国短毛猫的毛色有棕色，棕黑色等30多种。其中品种级别最高的就是银色条纹的品种（银虎斑加白，加白是指胸部的毛是白色的）

生活习性

美国短毛猫是一种非常聪明的猫种，铲屎官们可以教会它远离沙发、床之类的家具，或是让它记住并会答应自己的名字等等。和很多猫咪一样，美国短毛猫也很爱躺在主人的腿上，喜欢主人对自己的抚摸。

它的性格非常温顺，而且充满耐心、和蔼可亲，不会乱发脾气，不会乱喊乱叫，非常适合有小朋友的家庭饲养，能够陪伴小朋友一起玩耍。

美国短毛猫还有许多可爱的特点。性格非常随和，忠于主人。淘气的同时又很守规矩，它的适应能力很强，容易迎合主人的心意，而后调整自身的习性来适应主人的习惯。

喂养方法

敲黑板，重点来啦！

让猫咪养成在一定的时间和地点吃饭是很重要的，所以一定要在猫咪年纪小的时候就要开始训练。而且猫咪年纪小的时候需要多次进食，通常一天四顿左右。已经成年的猫咪，早晚各一顿就好了。

虽然很多的猫咪都懂得保持食量，保持身材的均衡，但是铲屎官也不能放纵任由猫咪乱吃。当你家的猫咪有肥胖症的时候，就会很容易产生健康问题。此外，幼猫的消化能力比较弱，人类的食物对它来说还是有一定的危险的，比如说动物肝脏、禽类骨头、巧克力、葱和洋葱，都是幼猫的健康杀手。

人每天都要喝八杯水了，那水对人来说是很重要的，猫咪也是一样啊。所以，铲屎官们应该随时备碗干净的水给自己的爱猫，尤其是在炎热的夏天哦！

健康护理

正常情况下，美国短毛猫的平均寿命可以到15年左右啊，而且身体非常健壮，极少生病哦。大概从第五年开始，每年只需去一次宠物医院，做一个简单的健康例行检查就好啦。

养宠物的人都有苦恼的一个问题，就是宠物掉毛。美国短毛猫也不例外啊。而且猫咪们会经常舔自己身上的毛，所以肚子里可能会堆积一些毛球，所以我们要定期为一些吐毛球膏，可以帮助它们护理肠胃哦！

很多铲屎官们都想自己猫咪的毛更柔顺一点，有一个很简单的方法就是，每天可以抽出一点时间，把猫咪抱在怀里，用手轻抚它的毛，这样可以帮助它传递被毛所需要的油脂，使它的被毛更加亮泽。

好啦，这一期的爱宠介绍又结束，你有爱上这只可爱的美国短毛猫吗？我们下期再见咯！

对呀，来都来了，点个赞再走吧。


