
    美国短毛猫

棕色标准虎斑猫-简介  
又称：美国短毛猫  
  
  
  
棕色标准虎斑猫资料：被毛基色为深貂皮色，带有纯黑色斑纹。眼睛应是橘色或古铜色，没有绿色边缘。鼻肤应是砖红色，掌垫为黑色或棕色。  
  
品种特征：英国最早的专业猫俱乐部棕色虎斑波斯猫协会成立于维多利亚时代，目的在推广这种猫。  
  
  
原产：土耳其起源于16世纪大约5000年前人们开始驯化这些猫时已开始有虎斑，然而这些斑纹往往因被毛较长而不显眼。身体基色为浅棕色，上有较深的花色。  
  
资料：虎斑猫的花色较深，衬托于身体基色之上，身体基色是浅棕色。非纯种虎斑猫的虎斑不太一定。例如，展示标准中规定棕色虎斑品种猫的尾尖应是黑色。  
  
简介：美国短毛猫。原产美国。铜棕色的底色，夹有纯黑色的斑纹图案，且有一圈较浅的铜色呈环状包围这些图案，颈略短，肌肉发达。毛型：短而厚、质地生硬。个性独立、活泼、机警。  
  
棕色标准虎斑猫-详细介绍  
普通：美短是一种真正的工作品种的猫，它的整体结构非常适和工作，并没有解剖上夸大的养育缺点。一般来说它应该给人一种身体强壮，平衡良好，身体结实且比例匀称，良好的忍耐力和敏捷度。  
  
  
  
棕色标准虎斑猫尺寸：大到中等的尺寸。为了尺寸的发展并没有牺牲品质。成年母猫可能没有公猫的体形结实，但整体平衡是和公猫一样的。  
  
比例：苗条，体长比身高（身高是指从侧面看由肩胛骨的顶部到地面的高度。体长是指从胸骨的顶部到臀后部顶端）长。从侧面看，身体可以被分成三个相等的部分：从胸骨到肘，从肘到后腿的前面，从后腿前面到臀后部的顶端。尾的长度等于从肩胛骨到尾根的长度。  
  
头：大，双颊饱满的脸给人一种椭圆形的印象，脸的长度比宽度略长。表情甜美、开放。从前面看，头可以分为两个相等的部分：从耳根到两眼中间，从两眼中间到下巴尖。  
  
耳朵：中等尺寸，耳尖细圆，在头顶自然分开。两耳间的距离两倍于两眼间的距离。  
  
前额：从侧面看，前额形状光滑，适度的弯曲并延伸至头顶至脖子。从前面看，两耳之间没有明显的突起。  
  
眼睛：大并且睁的很开，上眼睑象半个纵向切开的杏仁，下眼睑的形状为圆形。两眼间至少有一个眼睛的宽度。外眼角位置稍微比内眼角高。眼神明亮、清晰和警觉。  
  
鼻子：中等长度，长宽相等。从侧面看，鼻梁到额头有一个柔和的曲线相连。  
  
口鼻：成正方形，成熟的公猫鄂骨轮廓清晰分明。  
  
鄂骨：强壮并且较长，足以咬住任何被捉到的东西。水平咬合与剪刀咬合都很出色（水平咬合是指上下牙平坦相接触，剪刀咬合是指上牙内牙锋碰到下牙外牙锋）  
  
下巴：强壮有力，发育良好，与上唇垂直成一条直线。  
  
脖子：长度适中，肌肉发达强状。  
  
  
  
棕色标准虎斑猫身体：健壮结实，强壮有力，肌肉发达，发育良好的双肩、胸和后腿。后背宽平且直。从侧面看，从臀骨到尾根略有倾斜，从上面看，身体两侧成一对平行线。  
  
腿：骨格和长度适中，肌肉发达，从后面看，四条腿很直并和爪面外沿成平行。  
  
爪子：结实、饱满呈圆形，有着厚厚的爪垫，趾：前五后四。  
  
尾：中等长度，根部粗壮，尾尖看起来是突然变细的，但是尾椎骨尖部却是正常变细。  
  
被毛：短、厚，质地硬滑，被毛厚度因地区和季节变化是允许的。被毛的密度足以保证身体不受受温度湿度的影响和保护表面皮肤不受外界伤害。  
  
缺陷：腿过分的靠拢或分开，过短的尾。  
不合格的：猫的颜色显示出明显的与其它品种杂交的迹象，如巧克力色，黑貂色，薰衣草色，丁香色（似乎都是淡紫色），还有受限制的重点色（如暹罗猫的斑纹）。明显表现出其它任何品种杂交所产生的包括长和柔软的毛，鼻梁象波斯或异短那样深深的“断开”，凸出的眼睛位置和眉骨。打结和不正常的尾，不正常数量的趾数。咬合不正常（下鄂突出或上鄂突出），舌头伸在口外回不去。过胖或过瘦，看起来因养育不好而过分的虚弱。  
  
棕色标准虎斑猫-历史  
提到美国短毛猫的历史，就不得不提到“五月花”号。  
  
  
  
棕色标准虎斑猫1620年的秋天，一条本用来捕鱼的小船悄然离开了英国港口，驶向了大洋彼岸——它就是“五月花”号。事实上，当他们离开港口时，许多老水手都怀疑这条只有27米长的木头帆船是否能顺利到达彼岸。船上一共有102人，一些必需品和十几只猫。终于经过了三个多月的海上艰难挣扎，他们来到了一个安静的港湾，那里有很多鱼虾，海岸不远就是一座小山，山间泉水叮咚。这一切的一切，就像是上帝为他们安排好的，“五月花”号上的人们不停地在胸口画着十字，感谢上帝对他们的恩赐。1621年11月的第4个星期四，他们举行一场盛大的庆祝会，庆祝他们的丰收，同时对上帝和帮助他们的人表示感谢。后来，这个庆祝会固定下来，每年举行，称为感恩节。从这以后，“五月花”号上的人们开始在这片土地上安居乐业，在这里开始新生活，以后就有了美国。  
  
而当初船上的那些猫是用来抓老鼠和保护船上的粮食。这些猫随着“五月花”号来到新大陆后，就在北美一带生长。可以说它们见证了美国的发展，是美国的开国功臣之一。最终，经过多年不断的繁殖，终于确立了的北美洲短毛猫种。20世纪初，美国CFA选择了这可爱又勇敢的品种成为其首五个被确认的品种之一。早期它们被称为“短毛家猫”，但为了更有力地代表这种“AllAmericanCat”，在1966年改名为“美国短毛猫”，代表这在北美洲土生的品种，有别于一般在街上随处可见的短毛猫。  
  
棕色标准虎斑猫-性格特点  
  
  
棕色标准虎斑猫美国短毛猫遗传其了祖先的健壮、勇敢和吃苦耐劳，它们的性格温和，不会因为环境或心情的改变而改变。它们总是充满耐性、和蔼可亲，不会乱发脾气，不喜欢乱吵乱叫，十分适合有小孩子的家庭饲养。它们自身的抵抗力很强，很少生病，是发生医疗费用最少的猫。  
  
同样，美短也是十分聪明的猫种，它们虽然不会表演高空接球之类的小把戏，但主人可以教会它们答应自己的名字和远离沙发等家具。你会发现一只居家的美国短毛猫更乐于躺在你的腿上，享受你的爱抚。它们会很珍惜自己的玩具，尤其是主人不在的时候，它们会发明多种不同的玩法，使自己不感到孤单。美国短毛猫很乐于跟其他的动物相处，当中也包括鸟和狗。  
  
棕色标准虎斑猫-喂养秘诀  
  
  
棕色标准虎斑猫当一只小小的美国短毛猫走进你的家庭，你看着它那娇小的身形忍不住暗下决心，从此后每天都要花上几个小时，来为它精心制作美味可口的食物。但是你知道吗？这样的食物虽然有丰富的爱心，但是对于一只小美短发育所需要的营养却不够均衡。其实，想让它健康地成长并不复杂，在食物方面，只需要喂它吃幼猫专用的猫粮，就可以补充它所需要的各种营养了，这样既省时又省力，何乐而不为呢？  
  
棕色标准虎斑猫-小Tips  
美国短毛猫不但样子漂亮，身体也非常健壮，生来很少生病。正常的情况下，它的平均寿命可以达到15~20年，对于这样一个健壮的家伙，它每年只需要去一次宠物医院，做一个健康的例行检查就可以了。  
  
棕色标准虎斑猫-梳理与卫生  
  
  
棕色标准虎斑猫对于一只拥有美丽被毛的美国短毛猫来说，让人很难相信的是，它的护理非常简单，只要你每天拨出一点时间，把它抱在怀里，用温暖的手轻柔地抚摸它，就是对它最好的护理，因为这样可以帮助它传递被毛所需要的油脂，使它的被毛更加亮泽。  
生活在家中的猫咪们基本上全年都在掉毛，美国短毛猫也不例外，所以，定期给它们喂食吐毛球膏，可以帮助它们清理胃中堆积的毛球，同时也帮它们护理了肠胃。  
  
棕色标准虎斑猫-指数  
  
  
棕色标准虎斑猫与人亲密指数★★★★★  
日常打理难度★  
家居饲养指数★★★★☆  
驯化指数★★★★★  
与同类友好指数★★★★  
免疫力指数★★★★  
游戏指数★★★★☆  
对食物挑剔指数★  
肥胖指数★★  
流行指数★★★★☆  
  
棕色标准虎斑猫-备注信息  
  
  
棕色标准虎斑猫美国短毛猫有着独立、开朗、乐观、积极的个性，非常亲切友善，对小孩子充满耐性，不会胡乱吵闹，是如今这个“都市丛林”里孩子的最佳玩伴。  
美国短毛猫有着一股说不出来的迷人魅力，好奇心强、喜欢尝试新奇事物，在举手投足间充满着自信。所以，如果你正在物色一只友善的猫咪，能与你的家庭成员相处融洽，而且能成为小孩子的玩伴的话，美国短毛猫会是你的选择。  
  
棕色标准虎斑猫-品种标准  
分数点：  
  
  
  
棕色标准虎斑猫30．。。。头（包括尺寸，眼睛的形状，耳朵的形状和位置以及鼻子的结构）  
  
30．。。。身体（包括形状、尺寸、骨格和尾巴的长度）  
  
15．。。。被毛  
  
20．。。。颜色（包括斑的形状10分，颜色10分）  
  
5．。。。眼睛颜色  
  
棕色标准虎斑猫-相关词条  
猫、宠物、动物、虎斑猫、玩伴  
  
棕色标准虎斑猫-参考资料  
1\. 《世界名猫欣赏与驯养》  
  
出版社:青岛出版社  
  
作者:吴边  
  
2\. 《可爱的虎斑猫》  
  
发行地:杭州  
  
出版社:浙江人民出版社  


