养英国短毛猫好，还是美国短毛猫好，说明理由。_百度知道
英国短毛猫好一点。

1.英国短毛猫体形圆胖，四肢粗短发达，被毛短而密，头大脸圆，温柔平静，对人友善，极易饲养。美国短毛猫素以体格魁伟，骨胳粗壮，肌肉发达，生性聪明，性格温顺而著称。

2.美国短毛猫不喜欢被人抱，容易挠人，英国短毛猫就没有这个问题，英国短毛猫喜欢亲近主人，所以英国短毛猫好点。

3.英国短毛猫大胆好奇，但非常温柔，适应能力也很强，不会因为环境的改变而改变，也不会乱发脾气、更不会乱吵乱叫，它只会尽量爬到比较高的地方。

英国短毛猫：

英国短毛猫，体形圆胖，四肢粗短发达，被毛短而密，头大脸圆，温柔平静，对人友善，极易饲养。在英国本地很早就获得认可，1901年，还出现其猫种之理想形象。它原是一种体型相当大又结实的蓝猫，过了1970年代，毛色和外型都开始改变。体型越来越小，毛色的种类也变得丰富，所有的改变都朝向优雅的风格。

美国短毛猫：

美国短毛猫(American
Shorthair)是原产美国的一种猫，其祖先为欧洲早期移民带到北美的猫种，与英国短毛猫和欧洲短毛猫同类。据记载，五月花号上携带了数只猫以帮助除鼠。该品种的猫是在街头巷尾收集来的猫当中选种、并和进口品种如英国短毛猫、缅甸猫和波斯猫杂交培育而成。美国短毛猫素以体格魁伟，骨胳粗壮，肌肉发达，生性聪明，性格温顺而著称，是短毛猫类中大型品种。被毛厚密，毛色多达30余种，其中银色条纹品种尤为名贵。


