美国短毛猫_百度百科
    

# 美国短毛猫

__编辑 __锁定 __讨论

美国短毛猫是原产于美国的一种猫，其祖先为欧洲早期移民带到北美的猫种，并与英国短毛猫和欧洲短毛猫同类。美国短毛猫的身体匀称、有力量，且活泼温顺。幼年短毛猫圆头圆脑，软绵绵的手感和灵活的四肢很是讨人喜欢

[1]

。

中文学名

     美国短毛猫 
拉丁学名

     American Shorthair 
别 称

     棕色标准虎斑猫 
界

     动物界 
门

     脊索动物门
亚 门

     脊椎动物亚门
纲

     哺乳纲
亚 纲

     真兽亚纲
目

     食肉目

亚 目

     裂脚亚目
科

     猫科
亚 科

     猫亚科
属

     猫属 
种

     猫 
亚 种

     美国短毛猫 
分布区域

     全世界 
原产地

     美国 
寿 命

     15～20年 

美国最早的家猫据说是随17世纪的移民来到新大陆的猫咪，接下来的几个世纪里，壮实而具有工作效率的猫咪扩散到整个美国，它们大多是熟练的捕鼠能手而非家庭宠物。但到了20世纪初，一种庭院捕鼠猫的改良品种开始出现，被称为短毛家猫。人们精心的繁育进一步改良了家猫品种，到20世纪60年代，该品种被更名为美国短毛猫，逐渐在纯种猫咪展览上吸引人们的注意力。美国短毛猫健康而且性格坚忍，是适合几乎任何类型家庭的完美宠物

[2]

。

美国短毛猫图集(34张)

美国短毛猫素以体格魁伟，骨骼粗壮，肌肉发达，生性聪明，性格温顺著称，是短毛猫类中大型品种。被毛厚密，毛色多达30种，其中以银色条纹品种最为名贵

[3]

。

关于美国短毛猫的起源有两种说法：一部分人认为该猫是美洲大陆土著猫，经长期选育而成；一部分人认为它是17世纪从欧洲随美国移民带来后，经改良而育成

[4]

。

还记得五月花号客轮和感恩节吧，18世纪末英国的105名清教徒来到美国大陆，同时也带去了一些欧洲猫。他们将带来的短毛猫和美国当地猫进行杂交，经过精心的培育改良，从而得到了体质强壮、体型优美的美国短毛猫。这种猫受到当地美国人的喜爱，并在猫展上得到了很高的荣誉

[5]

。

这种猫身强体壮，身体从中型到大型都有，脑袋呈长方形，脖子粗壮，胸部浑圆。脊背平直，四肢发达，擅长跳跃。它的被毛柔软，厚实，但很短；其皮可以防寒、防雨，并防外伤，仿佛是一种短而厚的稠密外套。毛色有白、黑、斑纹等30余种。其中最受欢迎的，尤其是东方，是一种在银白色的体毛间嵌有鲜黑色条纹的银白虎纹猫

[6]

。

头部：美国短毛猫头圆且大，两颊丰满，耳大略呈圆形。眼睛大而圆，炯炯有神，稍吊眼梢。根据皮毛不同而呈现各种颜色

[7]

。

身型：体长中等，双肩有力，胸部浑圆，脊背平直，尾基部粗

[7]

。

毛色：30余种，分5大类：单色、渐变色、混合毛色、烟色、斑纹色。以银色条纹为最具代表性和名贵

[7]

。

美国短毛猫原产于美国，是短毛猫类中的大型品种。生性聪明、温顺，以体格魁梧、骨骼粗壮、肌肉发达著称

[7]

。

美国短毛猫吃苦耐劳、坚强勇敢、性格温和。它们很有耐性，顺服可爱，从来不会乱发脾气，也不喜欢胡乱吵叫，所以，十分适合有小孩子的家庭饲养。自身的抵抗力较强。同样，美国短毛猫也是一种十分聪明的猫，对于主人的训练往往十分配合。一只居家的美国短毛猫很喜欢享受主人的爱抚。对于自己的玩具也十分珍惜，而且会发明多种不同的玩法，使自己的生活充满乐趣

[8]

。

美国短毛猫以体格魁伟、骨骼粗壮、肌肉发达、生性聪明温顺而著称，是短毛猫类中大型品种。它头大而圆，两颊丰满浑圆鼻梁直，耳大略呈圆形，两耳间距宽，眼睛大而圆，炯炯有神，两眼间距宽。体毛厚密，毛色多达30余种，其中银色条纹品种最为名贵。这种猫比较恋家，对主人十分依恋，喜欢同儿童玩耍，善于捕鼠，适应性很强

[9]

。

美国短毛猫有许多讨人喜欢的特点。它既强壮又灵活，性格随和，忠于主人；有重越的运动神经和智慧，有时很淘气有时又很规矩。它的适应能力很强，可以在任何家庭中生活能够灵活地迎合主人的心意，调整自身的习性来适应主人的习惯。捕鼠的技巧是第一流的，为不可多得的捕鼠好手

[6]

。

当一只小小的美国短毛猫走进家庭，看着它那娇小的身型，忍不住暗下决心，从此后每天都要花上几个小时来为它精心制做美味可口的食物，但是这样的食物虽然有丰富的爱心，但是对于一只小美短发育所需要的营养却不够均衡。其实想让它健康地成长并不复杂，在食物方面。只需要它吃幼猫专用的猫粮，就可以补充它所需要的各种营养。这样既省时又省力，何乐而不为

[10]

。

美国短毛猫

对于一只拥有美丽被毛的美国短毛猫来说，让人很难相信的是。它的护理非常简单，只要你每天拨出一点时间，把它抱在怀里，用温暖的手轻柔地抚摸它，就是对它最好的护理。因为这样可以帮助它传递被毛所需要的油脂，使它的被毛更加亮泽

[10]

。

猫 心肌肥大

生活在家中的猫咪基本上全年都在掉毛，美国短毛猫也不例外。所以，定期给它们食吐毛球膏，可以帮助它们清理胃中堆积的毛球，同时也帮它们护理了肠胃

[10]

。

参考资料

    

  * 1. 麦果著,色铅笔de自然彩绘 可爱萌宠的治愈之旅,中国青年出版社,2015.03,第24页
  * 2. （英）吉姆·丹尼斯-布莱恩编著；章华民译,世界名猫驯养百科=The complete cat breed book,河南科学技术出版社,2015.07,第61页
  * 3. 福阿包编著,色铅笔萌猫总动员,中国铁道出版社,2017.01,第26页
  * 4. 郭豫斌主编,猫·虎·豹·狮王,东方出版社,2013.03,第45页
  * 5. ,动物奥秘探索 26,吉林音像出版社,2005.12,第32页
  * 6. 美国短毛猫 ．中国知网[引用日期2017-04-25]
  * 7. 徐先玲，李相状主编,宠物赏玩指南（猫狗篇） 智慧生活点点通,中国戏剧出版社,2005.09,第13页~第14页
  * 8. 唐泽编著,图解宠物常识大百科,企业管理出版社,2014.04,第35页
  * 9. 郭豫斌等编,自然图书馆 哺乳动物篇 猫 虎 豹 狮王,北京少年儿童出版社,2004年06月第1版,第22页
  * 10. 顽皮大家猫 美国短毛猫 ．爱学术[引用日期2019-10-29]


