美国短毛猫的养护知识
美国短毛猫因为憨厚的外表吸引了很多的宠物爱好者，虽然这种宠物小猫的外表比较憨厚，但是身体却非常的强壮健康，性格比较温顺可爱喜欢和人待在一起，平均能说明长达16年的时间，成年之后的体重保持在5000克左右，下面我们来给大家介绍一下美国短毛猫平时的养护知识。

在喂养美国短毛猫的时候给它一个舒适宽阔的成长空间是非常重要的，各位宠物主人可以多买几个磨爪板，在小猫平时睡觉的地方也需要放上一个，因为宠物猫在睡醒起床之后，通常都有磨爪子的习惯，而且平时在家里要多打造几个能够让美国短毛猫藏身的地方。在每一天下班之后多抽出一些时间陪伴宠物猫玩一会儿，不仅可以让小猫的身心更加健康，还能够增进主人和宠物之间的感情。

想想很多喂养过美国短毛猫的朋友都知道，这种宠物猫的护理在平时是非常简单的，因为可爱的美国短毛猫天生丽质被毛比较短，而且从来都不会出现打结的问题，每天只需要使用柔软的毛刷，将身体的毛发整理一遍就可以了，当然当可爱的小猫处于毛发脱落的时期，主人一定要在平时适当的多整理几次身上的毛发，避免美国短毛猫身体脱落的毛发太多。、

对于可爱的美国短毛猫来说平时的洗澡清洁工作，要比使用柔软的毛刷整理身上的毛发更加重要，因为这种宠物小猫虽然被毛比较短，但是生长得特别浓密柔软，灰尘和病毒以及寄生虫很容易待在被毛里面，虽然可爱的小猫们经常会用长有倒刺的小舌头，整理身上的毛发，但是却不能够将深层的灰尘和寄生虫彻底的清除。所以每个月给它洗澡1到2次是非常有必要的，能够很好的帮助小猫清理身上的污垢，身体的毛发在干净了之后，宠物猫自然而然的会非常开心。

小编在这里还需要提醒各位宠物主人的事，一定要注意美国短毛猫的毛球事情，因为宠物小猫有时用舌头自我清洁身体毛发的习惯，但是在清洁的过程当中也会吃下大量的毛发。所以在平时的喂养过程当中，每隔三个月的时间给它吃一点吐毛球膏，能够更好的更加及时的清理肠道中的毛球，同时也可以帮助美国的毛毛护理肠胃。

美国短毛猫生长出来的爪子是为了捕捉老鼠攀爬和自卫时的工具，如果各位朋友在平时养猫是为了捕捉老鼠，那么自然而然的就不需要修剪。但是如果各位朋友将猫当做是伴侣动物，那么就应当经常给它们修剪指甲，避免在玩耍的过程中将人抓伤，或者是抓伤衣服抓坏地板等。在给可爱的小猫修剪指甲的时候，应当将其抱在怀里用手抓住其中的一只脚，将指甲前端的透明部分小心的清除干净，然后再使用打磨工具将指甲磨光。

以上就是为养美国短毛猫平时的护理知识了，希望能够对大家有所帮助。


