美国短毛猫多少钱,美国短毛猫在国内市场的价格-乐乐宠物资讯
**美国短毛猫在国内市场的价格**

美国短毛猫
大约有80种以上的毛色和外观，像吉米这样的银虎斑也很有特点。它的背部有沿着脊柱方向的三条斑纹，而以中间那条为轴线，吉米身上的花纹都是对称的。就是说，在吉米的左面颊出现的斑纹，在其右面颊，一定能找到基本一致的斑纹。以银虎斑为代表的美国短毛猫的身影，经常会出现在电视、杂志上，并被誉为最受欢迎的十佳宠物之一。那么美国短尾猫
在国内市场上的价位是多少呢?

**美国短毛猫**

中国各地美国短毛猫价格

1、上海美国短毛猫价格

赛级：7000-10000元

纯种：3000-5000元

普通：800-1000元

2、广州美国短毛猫价格

赛级：3500-6000元

纯种：1000-2500元

普通：800元左右

3、北京美国短毛猫价格

赛级：4000-6000元

纯种：2000-3000元

普通：800-1000元

**美国短毛猫多少钱 是十分聪明的猫种**

**美国短毛猫多少钱，**
饲养宠物猫之前首先要考虑好自己想要饲养的品种，然后了解一下有关于它们的一些形态特征以及生活习性等，这样在挑选的过程中不容易被骗，美国短毛猫是很常见的猫咪品种，它们的价格一般在5000元左右。

美国短毛猫(American
Shorthair)是原产美国的一种猫，其祖先为欧洲早期移民带到北美的猫种，与英国短毛猫和欧洲短毛猫同类。据记载，五月花号上携带了数只猫以帮助除鼠。该品种的猫是在街头巷尾收集来的猫当中选种、并和进口品种如英国短毛猫、缅甸猫和波斯猫杂交培育而成。美国短毛猫素以体格魁伟，骨胳粗壮，肌肉
发达，生性聪明，性格温顺而著称，是短毛猫类中大型品种。被毛厚密，毛色多达30余种，其中银色条纹品种尤为名贵。

美国短毛猫遗传了其祖先的健壮、勇敢和吃苦耐劳，性格温和，不会因为环境或心情的改变而改变。充满耐性、和蔼可亲，不会乱发脾气，不喜欢乱吵乱叫，适合有小孩子的家庭饲养。美国短毛猫抵抗力较强。

美国短毛猫也是十分聪明的猫种，主人可以教会它们答应自己的名字和远离沙发等家具，懂得控制食量。居家的美国短毛猫喜欢躺在主人的腿上，享受主人的爱抚。它们很珍惜自己的玩具，尤其是主人不在的时候，它们会发明多种不同的玩法，使自己不感到孤单。美国短毛猫很乐于跟其他的动物相处，当中也包括鸟和狗。

**美国短毛猫 健康护理**

1、美国短毛猫不但样子漂亮，身体也非常健壮，很少生病。正常情况下平均寿命可以达到15~20年，每年只需要去一次
宠物医院，做一个健康的例行检查就可以了。美国短毛猫精力非常旺盛，不像其他猫总是懒洋洋。所以家里最好有猫爬架之类的猫家具让美短消耗精力。

2、生活在家中的猫咪们基本上全年都在掉毛，美国短毛猫也不例外，因此在喂养的过程中，要加强美国短毛猫的毛发护理。美国短毛猫会在胃内积聚很多毛球，所以定期喂它们吃吐毛球膏，可以帮助它们清理毛球，也可以帮助它们护理肠胃。

3、美国短毛猫有着非常高的智商，非常聪明，因此在日常生活中，主人还可以训练调教它们，教它们一些基本的游戏或者生活规矩，让他们掌握更多更好的生活习惯，拥有更健康的身体和心理状态。它们很会自己玩耍，当主人不在时，它们会自己发明游戏来玩。

4、对于一只拥有美丽被毛的美国短毛猫来说，它的护理非常简单。只要你每天拨出一点时间，把它抱在怀里，用温暖的手轻柔地抚摸它，就是对它最好的护理。因为这样可以帮助它传递被毛所需要的油脂，使它的被毛更加亮泽。


