英国短毛猫好养吗？和美国短毛猫有什么区别？ - 土流网
## 英国短毛猫好养吗？和美国短毛猫有什么区别？

2019年01月30日 09:24 来源：土流网点击量：1211

英国短毛猫俗称英短猫咪，外形十分萌人，小脸圆圆的，眼睛大大的，而且英短的耳朵是属于那种小三角形的，这样子看上去整个一个头部的造型感是非常非常的好看，那
**英国短毛猫好养吗？和美国短毛猫有什么区别？**

****

**一、英国短毛猫好养吗？**

1、英国短毛猫性格温柔平静，对人友善，是宠物猫饲养的优良品种，对环境适应力强，能适应各种环境，能吃苦耐劳，不像其他名贵猫咪那样娇气。性情大胆好奇，不会乱发脾气，更不会乱吵大闹，所以非常好养。

2、英国短毛猫非常喜欢亲近主人，英短们经常喜欢乖乖的趴在你的膝盖上睡觉，你吃饭的时候也会一直在你边上看着你，只要你呆在英短的边上，它就会粘着你!但是如果长时间的不运动会导致肥胖，起码每天最少有半个小时可以陪英短玩游戏，这样也可以增进你和英短的感情，也可以让英短保持匀称的身材。

3、英国短毛猫胆子是比较大的，而且性格温和，脾气又好，非常喜欢安静的陪着主人，特别是英短的自理能力是非常的好!是非常适合家庭喂养的首选。英短大胆、好奇、适应性极强、它们温柔似水，对人类非常的友善，亲近家庭，它们聪明，温暖，性格宽容，英短常常是好莱坞的巨星，也是你的小公主-
英国短毛猫。

**二、英国短毛猫和和美国短毛猫有什么区别？**

区别一、外形不同：英国短毛猫腮帮更大，体格更大，经典被毛颜色为蓝色，橘色眼睛；美国短毛猫体格较之更小些，没有那么突出的腮帮子，经典被毛颜色为蓝色虎斑。

区别二、性格不同：英国短毛猫大胆好奇，但非常温柔，不会乱发脾气、更不会乱吵乱叫；美国短毛猫性情温和，聪明、恋家，喜欢同儿童玩耍，对主人十分依恋，善于捕鼠，易于饲养，适应性很强。

区别三、产地不同：英国短毛猫原产自英国；美国短毛猫原产自美国。

区别四、毛色不同：CFA承认的英国短毛猫颜色却只有15种，市面上比较常见的就是蓝色英短毛猫；CFA承认的美国短毛猫有80多种颜色，市面上比较常见的就是银虎斑美国短毛猫。

区别五、脸部不同：英国短毛猫的脸部相对更浑圆一些，脸部也更大更圆、四肢更粗壮、脖子更短，给人一种小胖子的感觉；美国短毛猫相对感觉消瘦了一些，并且会有一个尖下巴，头部上下长度比宽度略长一些，身体发育虽然没有英国短毛猫那样粗壮，却比英国短毛猫略长一些。

以上就是英国短毛猫是否好养及和美国短毛猫的详细介绍了，希望对大家有帮助。


