虎皮鹦鹉寿命有多长？ 虎皮鹦鹉的详细资料|虎皮|鹦鹉-知识百科-川北在线
虎皮鹦鹉寿命有多长？ 虎皮鹦鹉的详细资料

时间：2016-08-12 13:52 来源：三联 责任编辑：沫朵

**川北在线核心提示：** 原标题：虎皮鹦鹉寿命有多长？ 虎皮鹦鹉的详细资料 虎皮鹦鹉的详细资料 一、虎皮鹦鹉的基本资料
虎皮鹦鹉属于鹦鹉科中的小型品种，其羽毛颜色光艳，性情活泼且叫声清脆、天真可爱、易于驯养，在我国是大众鸟友最喜欢的鸟种之一。头部呈圆，喙部有钩曲，喙上方有蜡膜(多

**原标题：虎皮鹦鹉寿命有多长？ 虎皮鹦鹉的详细资料**

虎皮鹦鹉的详细资料

一、虎皮鹦鹉的基本资料

虎皮鹦鹉属于鹦鹉科中的小型品种，其羽毛颜色光艳，性情活泼且叫声清脆、天真可爱、易于驯养，在我国是大众鸟友最喜欢的鸟种之一。头部呈圆，喙部有钩曲，喙上方有蜡膜(多数虎皮鹦鹉的性别可通过蜡膜颜色来分辨)。虎皮鹦鹉腿部比较短，四趾，其中第二三趾向前，
四趾向后，易于其攀树、攀物。

鸟体为黄绿色;头部后方、颈部两侧、背部上方和翅膀覆羽为浅棕色，每片羽毛均带有黄色和黑色;喉咙和面部为黄色;脸颊下方带有不同程度的蓝紫色，喉咙部分有3个黑色点状;胸部羽毛带有细窄的黑边。主要飞行羽覆羽为浅蓝色;飞行羽为灰绿色并带有浅色的条纹;内侧灰色并且带有白色的斑纹;尾巴上方中央的羽毛为蓝绿色，尖端黑色，内侧黑色。鸟喙橄榄黄色，蜡膜蓝色;虹膜白色。前额、脸部黄色。颊部有紫蓝色斑点。雄鸟鼻包为淡蓝色，雌鸟为肉色。

虎皮鹦鹉平均寿命是7年。体长16～18厘米，体重35克。

二、虎皮鹦鹉的原产地

虎皮鹦鹉原产大洋洲，广泛分布于澳大利亚内陆地区，东部、西南部、北省的沿海地区，约克角半岛、塔斯马尼亚岛也有少数分布。曾引进(包括逃脱的笼养鸟)到许多
，但绝大部分无法成功顺利生存繁衍，包括英国、日本、美国、波多黎各、香港、巴西、瑞士、哥伦比亚、社会群岛、新西兰、阿曼等
，可是美国佛罗里达州的族群在1950年时引进后却成功地生存与繁衍后代。

虎皮鹦鹉头羽和背羽一般呈黄色且有黑色条纹，毛色和条纹犹如虎皮一般，所以称为虎皮鹦鹉。

学名：Melopsittacus undulatus

又名：阿苏儿、鹦哥、娇凤，香港人称之为彩凤

三、虎皮鹦鹉的生活习性

虎皮鹦鹉主要栖息于草原、灌木丛、林区、平原地区和农耕区，平时大多不会离开河岸或是水源太远。虎皮鹦鹉是群聚性的鸟种，平时大多聚集20只甚至数百只，曾经有聚集过25000只的记录，如果受到惊扰，则整群会飞起，在空中转圈且忽然不定向地飞动，然后降落在安全距离附近的树上。平时每只鸟在群体中都有自己的位置，并无阶级之分，偶尔会发生争吵。虎皮鹦鹉平常觅食并没有固定的路线，而是以游牧的方式四处搜寻，白天喜欢在地面觅食，由于身体的羽色和周围环境融为一体，因此相当难以被察觉。虎皮鹦鹉生性十分友善并不怕人，可以近距离接近观察，大多前往牛羊饮水的水槽、池塘、河流、地面上的水坑处活动，通常整群会一起快速的饮水，以避免被掠食者所捕食。虎皮鹦鹉有类似于迁徙的行为，在澳大利亚，每年冬天(6~9月)占据北方，到夏天(9~1月)又聚集到南方。

投稿邮箱：chuanbeiol@163.com 详情请访问川北在线：http://www.guangyuanol.cn/


