为啥总有人爱吃穿山甲？这里藏着一个我国的现代化缺陷
现在新冠病毒仍然处于高发期，其整体上致死率较低，传播性很强。大部分结论认为，新冠病毒致死率高于流感低于SARS，传播性高于SARS而低于流感。但是作为新型呼吸道传染病，新冠病毒仍然需要在有特效药和疫苗之前更大程度上控制，否则造成的大流行后果仍然会十分严重，并且将会导致全球范围内医疗物资紧缺。

那么这个病毒是如何打开通往人体的通道的呢？现在的初步研究倾向于认为是蝙蝠为宿主，而中间宿主可能是穿山甲。通过中间宿主与人的密切接触，病毒终于得到了进入人体的开关，形成了现在的局面。一般来说，与人类亲缘关系越近的物种越可能给人类传播疾病，因此恰恰是昆虫这类让人害怕的动物，反而是最安全的，至少我们听过“人畜共患病”，没听说过“人虫共患病”。而我们觉得很萌的哺乳动物往往更有可能携带对人类致命的病毒，从鼠疫到艾滋病到埃博拉病，病毒最初都是通过感染老鼠、猴子和猩猩等哺乳动物而感染人类的。这也是为什么我们始终建议食用养殖的肉类制品，而不建议用野味的原因之一。除了保持生态平衡以外，避免公共卫生危机也是十分重要的考虑。

然而，始终有人喜欢吃野味。由于供应数量稀少，野味的价格往往很高，借由吃野味来展示财力的动机始终是存在的。展示财力不完全是满足虚荣心这种简单的个体心理，还有就是展示财力实现阶层之间的认同，或者展示财力来获取更多的社会资源与合作。这些都是常见的社会互动模式，而从较高阶层发端的行为也很容易向下扩散，被社会其他群体所效法，形成规范的扩散。所以本质上，因为供给较少导致价格较高，野味与象牙、古玩一样，成为有价值的商品，而规范一旦形成就意味着需求的提高，因此商品价值会进一步提高，从而形成自我再现的机制。

但并不是任何社会都推崇这些，而且野味毕竟也是高价商品，是什么支持这种高成本的行为？其中一个原因是社交压力。对于社会关系网更为庞大、互动更为紧密的社会而言，这种展示财力的动机会更明显，这有助于个体在密切联系和高强度互动的社会群体中获得更多机会、尊严和权威。所以，吃野味这种事情在南方更为常见，这不仅因为南方有更多野生动物，同时也因为南方的宗族社会保存得更好，这会强化吃野味的动机。我们常常听到广东人吃野味，就比较少听到东北人吃野味，东北人甚至抱怨“野味不吃我们就不错了”，原因很可能在于东北社会更早地实现了城市化和原子化。

对于中国而言，这背后还有特殊的历史背景，我们的财富增长超前于认知增长。改革开放早期的市场化诞生了不少富裕群体，但这些群体却相对缺乏足够的知识和教育，从信息积累到美学认知都较差，因此他们会将之前形成的偏好放大到社会上，并带动社会上其他阶层的效仿。这种偏好其实就更容易体现在“吃穿住用”等基本生理、物质需求上，而不会涉及其他领域。中国历史悠久，但应该说其实直到00后才真正算历史上第一批绝大部分人没有挨过饿的一代。满足口腹之欲仍然是目前大部分人的首选。

就是在这种环境下，我们仍然有很多人喜欢吃野味，而且这种行为则确实潜藏着公共卫生风险。2003年SARS后，果子狸仍然出现在市场上，而17年后，新冠病毒成功再度袭来。而如果爱吃野味的习惯不改，中国面临下一次新型病毒疫情恐怕为时不远。

要炫耀，我们可以炫耀更多其他的东西，知识、艺术、品味都是可以炫耀。我们可以收藏更多的艺术品、爱好相关的物件、古籍书，范围也可以从中国拓展到全世界。这些东西都是超越口腹之欲的，也更持久。新时期要有新的追求，希望未来吃野味的偏好可以消失，让我们更多的关注艺术等新的炫耀领域吧。


