农家乐非法提供各种野味 有穿山甲吗？有，1800一斤
记者来到深圳的一个农家乐，记者走进去，店员立马迎了上来招呼记者落座点菜，除了鸡鸭鱼等让人挑选外，还有一条鳄鱼养在池子中。店员说，这条鳄鱼也是可以现宰现杀的。

记者看到这个农家乐开在一片荔枝林当中，而且都是用铁皮等材料搭建现场，虽然悬挂的一幅布满油污的营业执照，但卫生许可证却不见踪影。另外店家还圈养了数量不少的有很多的活鸡、活鸭和鹅，就是家禽类的有很多都圈养在里面，这种行为肯定是不被允许的。

中午时分，有很多人在这里吃饭，有客人点了一条蛇，店员随即在店内宰杀起来，店员向记者透露，这些鳄鱼蛇等都是家养的，但他们店的特色就是土味野味，如果客人需要也可以联系他们老板，他们老板有门道，一般客人要什么野味他都能弄到手，也就是说客人只要想吃什么就吃什么。

在店员提供了农家乐老板的联系方式后，记者和这位老板梁某取得联系，梁某表示他确实有很多渠道能够获取野味，只要顾客预约定只要，了菜单，他就立马去找人拿货，基本可以保证客人能吃到想吃的野味。对这个记者和这位老板梁某见了面，梁某说他的货源提供方，抓到一只7斤多的穿山甲，要的话可以从江西发货过来，价格是1800元一斤，预订需要支付总价一半的订金，他表示穿山甲之类的需要等待一两天时间，但一些野味则立马就可以送过来。

当记者表示想要亲眼核实具体情况时，对方则有些警惕表示现在查的严，他们为了躲避查处，店里不会放置任何野味，一般都是从别的地方宰杀再送过来。

中午12:00左右，记者跟随执法人员赶到现场，有人正在宰杀生鸡，一旁用来给申请的塑料散发出一阵阵的臭味，最为严重的是记者之前暗访时这里的工作人员和老板，面对记者的追问的负责人却矢口否认，绝对没有野生的。随后执法人员对农家乐内的冰箱进行逐一检查，现场暂时没有发现此前店家说的野味。


