为什么要寻找中间宿主？是蛇？是水貂？是穿山甲？
新病毒的出现通常有两种方式：一是自然界当中已经存在，但我们人类但尚未检测到的病毒。这种人类从未发现的病毒通过某种跨物种传播事件突然出现在人类视野中，让人们发现了它；另一种是一种人类已知病毒发生基因重组、突变、进化，从而形成了一种新的通常是更强侵略性的病原体，我们定义为新型病毒。

冠状病毒其实并不是一个新鲜词，它一直在人类、其他哺乳动物和鸟类中广泛传播。目前已知有七种冠状病毒可导致人类疾病，其中四种CoV-229E，-OC43，-NL63和-HKU1在人群中普遍流行，并通常引起普通感冒症状。它们引起的呼吸道感染并不太严重，一般情况下甚至超不过流感。

而我们需要关注的其他三种：SARS-CoV（严重急性呼吸综合征）也就是此前的非典“SARS”（2002年在中国广东顺德首发）、 MERS-
CoV（中东呼吸综合征，2012年9月在沙特发现），包括此次的2019-nCoV（新型冠状病毒）都具有严重的危害性。他们都属于变异了的冠状病毒。虽然它们与传统冠状病毒的描述与症状并不完全一致，但从分类上它们仍属于冠状病毒。所以我们可以将此次的新冠病毒看作是已经病毒发生的新型变异化。

相关研究团队在拿到新型冠状病毒的第一条序列之后，即开始进行基因序列比对分析。经比对发现，新型冠状病毒和过往已知的所有其他病毒相比，最高的相似度仅有88%。

而后据中科院武汉病毒所研究结果指出，云南菊头蝠上检测到的蝙蝠冠状病毒与此次大量爆发的2019-nCoV冠状病毒在整个基因组中与其有96.2%的一致性，表明其此次新冠病毒的自然宿主很有可能是蝙蝠。这一结果也得到业内大多数认可。

但疫情爆发时处于蝙蝠冬眠期，而自然寄主的病毒直接传染给人，通常不是那么容易，毒性没有那么强。而病毒是通过哪种中间寄主的扩散放大，如何发生病毒变异突变，续而发展为感染人，从而成为高致病性病毒的，成为急待研究解决的关键。

据了解冠状病毒、尼帕病毒和埃博拉病毒在自然界的天然宿主也是蝙蝠，但2012年在沙特阿拉伯首次被发现的冠状病毒MERS-
CoV是由骆驼直接传播给人所导致，而埃博拉病毒和尼帕病毒，虽然偶有直接由蝙蝠传染给人的病例，但更多的则是通过猴子、猩猩和猪，间接传给人类。

早在1月22日，北大医学院的团队将此次新冠病毒与刺猬、穿山甲、蝙蝠、鸡和蛇等潜在宿主的偏好密码子进行比较，认为蛇是最有可能的中间宿主。而业界认为鸟类和哺乳动物才是最有可能的中间宿主。继北大工学院团队宣布水貂可能为中间宿主后，2月7日，华南农业大学研究团队宣布，科研人员通过联合攻关，他们的最新研究表明，穿山甲为新型冠状病毒的潜在中间宿主。其穿山甲病毒序列与目前感染人的毒株序列相似度高达99%。

我们想一想，病毒在经由中间宿主的传播过程中，病毒就像一个不断成长蜕变的“杀手”一样，它也许今天适应了在水貂这个物种上寄存，明天发现穿山甲我也能胜任，那果子狸，猫头鹰，刺猬等等呢？也许这种能力伴随着它不同种类的适应得到不断提升，不断积累。最终成为一个对人类易感染，人传人，致病性强的新型病毒。也许这次是冠状病毒，下次会不会有别的病毒呢？要知道野生动物在在与病毒的共存能力上是人类不可能做到的。

所以我们姑且可以认为穿山甲是潜在的中间宿主，但恐怕仅仅是宿主之一。找寻中间宿主的意义在于能够知道病毒的确切传播源头，找寻中间宿主的意义更好的获知病毒是如何传播给人类，如何发生变异更新，从而更好的阻断病毒，以防发生反复。这对目前新冠疫情传播和阻断具有直接影响。而更大的意义我认为是引发群众对大自然的敬畏，人类的科技物质发展或许会让不少人蒙住了眼，认为地球是人类的地球。殊不知，人类只是地球的一份子，大自然是需要敬畏的。我们口中的世界或许只是自我认知的世界，而地球是所有生物的地球。


