穿山甲是新冠病毒中间宿主？科技部：正组织论证_动物
原标题：穿山甲是新冠病毒中间宿主？科技部：正组织论证

**(抗击新冠肺炎)穿山甲是新冠病毒中间宿主？科技部：正组织论证**

中新社北京2月15日电 (记者
李亚南)在15日召开的中国国务院联防联控机制新闻发布会上，中国科学技术部社会发展科技司司长吴远彬表示，此前华南农业大学团队的研究提出穿山甲可能是新冠病毒的中间宿主之一，科技部正组织有关科研团队进行论证，一旦取得新的进展将及时公布。

病毒溯源对揭示新冠病毒来源及其进化规律、消除疫情源头和防止疫情扩散非常重要。吴远彬称，科技部部署了新冠病毒溯源和传播路径研究，该项目由中国疾病预防控制中心、中国科学院、中国医学科学院等单位联合开展。中国疾病预防控制中心病毒所检测了585份华南海鲜市场及武汉多家生鲜市场环境标本及动物标本，其中33份新冠病毒阳性，31份来自经营野生动物的西区，数据提示此次疫情可能与野生动物交易有关。中国动物卫生与流行病学中心的团队检测了4800余份近年来收集的猪、禽、犬、猫等动物样品，均为阴性。

“这样的结果可以初步排除新型冠状病毒来源于家禽家畜。这之前中国科学院武汉病毒研究所通过对新冠病毒基因组序列的比对，也显示出蝙蝠最有可能是新冠病毒的天然宿主。”吴远彬说。

在病毒溯源之余，疫苗和药物研发也被提上了议程。动物试验是药物进行临床前非常重要的一个环节。在科技部整体部署下，中国科学院、中国医学科学院医学实验动物研究所和中国科学院武汉病毒研究所等机构开展相关工作。

中国科学院党组成员、副秘书长，中国科学院院士周琪表示，目前为止针对冠状病毒的动物模型最有效的依然可能是灵长类动物，比如猕猴。在前期动物模型的造模和动物评价上，在灵长类动物里已经看到和人相似的症状，包括病毒载量的变化、肺部CT影像的检验。这批模型已经通过验证，即将投入到药物的筛选和功能评价上。同时在其他类型动物的开发上，多家研究机构依然在努力，希望能够快速地拿出对冠状病毒有效的、能够从事药物和治疗手段研发的动物模型。(完)
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


