穿山甲为中间宿主，看看那些吃野味的人，肚子里都装着什么？
你关注我的时候，我从不羡慕别人。请点右上方关注！

自新型冠状病毒肺炎疫情发生以来，因为病毒来源于野生动物，少数人食用野味这一恶劣行为，再次引发关注，被网友们口诛笔伐。

2月3日，国家市场监管总局联合中央网信办、生态环境部等十部委（局）部署了打击野生动物违规交易专项执法行动。

《百度新型冠状病毒肺炎搜索大数据报告——拒绝野味篇》显示：在过去近十年中，穿山甲始终位于野味热搜排行榜第一。

2月7日，华南农业大学研究团队宣布：岭南现代农业科学与技术广东省实验室、华南农业大学教授沈永义、肖立华等科研人员通过联合攻关，在新型冠状病毒潜在中间宿主的溯源上取得重大突破。

研究团队通过对病毒的基因组分析，发现从穿山甲中分离出的病毒株与目前感染人的病毒株序列相似度高达99%。研究表明：穿山甲为新型冠状病毒潜在的中间宿主。

病毒可能是在捕获、贩运、宰杀、烹调或者食用的过程中，感染到人类的。所有这些接触野生动物的过程，最终目的只有一个，就是吃掉它。

2003年非典疫情发生后，科技医学部门通过近十年的研究，最终确定非典病毒的贮存宿主为中华菊头蝠，中间宿主为果子狸，病毒通过果子狸传染给人类。

这一研究成果人尽皆知，既然野生动物身上的病毒对人类有致命的危害，为什么还有人要食用野味？

那些吃野味的人，脑子里都想着什么？肚子里都装着什么？

因为迷信和愚昧，少数人可能去食用野味。

民间有用某种野生动物的血液、胆汁做药引子的说法；民间还有吃啥补啥的说法，科学证明，这些说法完全是无稽之谈。

还有些人认为：野生动物的营养价值比人工饲养动物的营养价值高。其实早有科研机构以土鸡蛋和饲料鸡蛋取例分析，结果表明，两种鸡蛋的营养成分相差无几。

这些科学的论断，在如今信息发达的社会，不知道的人应该是少之又少。那么为什么还是有少数人热衷于食用野味呢？原因无外乎两点：猎奇和炫耀。

有猎奇心态的人，对任何新奇的事物，都抱有极大的好奇心。猎奇心态的极端表现，就是一种病态，就会主动去寻找、尝试新奇的事物来满足自己变态的好奇心。甚至不论是非曲直，达到贪得无厌的地步。

因为猎奇心态而食用野味的人，仅仅是因为想尝试没吃过的东西而已。至于是否美味，是否营养，是否有害全都不在他们的考虑范围内。只为满足畸形的心理需求，就害人害己，完全是一种不可理喻的扭曲的病态行为。

除了猎奇之外，大多数吃野味的人是因为一种炫耀的心态。

炫耀什么呢？炫能力，炫财富，已经完全背离了吃的本身的意义。

很多被食用的野生动物都是受到国家保护的，没有特殊的方法是吃不到的，吃到，就是一种能力的炫耀。

物以稀为贵，野生动物受到国家保护，又需要特殊方法才能弄到，所以野味一般都价格不菲，有钱才能吃得到，有钱才能吃得起。

这类人吃野味的意义并不在吃上，而是通过吃来炫耀自己的能力和财富，满足自己的虚荣心。

这类人在宴请有求之人时，更是喜好用价格不菲的野味向有求之人来表达自己的诚意，只能说他们都是一丘之貉。

吃野味的人，脑子里除了迷信、愚昧和变态自私的猎奇心态，更多的是浅薄和虚荣。

还有就是满肚子的人类还不具备抗体的肮脏的病毒。

自诩为高度文明的人类应该做一些真正文明的事，应该深刻地审视自己，不论什么原因，都不要再犯类似的愚蠢的错误。

请尊重野生动物，只有人与自然和谐共存，社会才能健康地发展下去。


