
	本草发挥穿山甲水蛭蜈蚣的替代药——穿破石”，这篇文章纯粹是胡诌八扯，谬论，误人子弟

【九龙神按】偶然看到了某某堂的“穿山甲水蛭蜈蚣的替代药——穿破石”这篇文章，觉得那个文章的作者简直是丧心病狂，孤陋寡闻，异想天开，信口开河，胡诌八扯，其谬论误人子弟，有自欺欺人之嫌，应该严肃批评其不负责任的欺骗行为！  
  
穿山甲水蛭蜈蚣，是血肉有情之品的动物药，其独特的性味功效，特殊的成分属性，独一无二，是任何中药材都无法替代的！！！  
而穿破石是一种草药，其性味功效以及有效成分与穿山甲水蛭蜈蚣根本就是风马牛不相及，格格不入，没有任何关系的，根本就谈不上替代不替代的问题！  
  
不知道原文的作者看了我的感叹吐槽之后有何感想？？？  
  
中医的生命源于学术，中医的疗效源于临床实践！实践是检验学术的唯一标准！而不是凭空猜想，信口开河，自欺欺人，如果原文作者不服气的话，你可以拿出来你的谬论和反复实践的医理和验案，和我辩论！  
  
附；穿山甲水蛭蜈蚣的替代药——穿破石（原文）  
穿破石是一味良药，可代替穿山甲，水蛭，蜈蚣等虫类药，如果嫌力道不够，可以加王不留行、路路通、皂角刺。穿破石五大功效一是穿透力稳健，服用后劲十足，凡体内血脉不通者皆可用之。二是肝胆系统疾患，以及各类病痛瘀滞，皆可用之。三是可作为抗痨药，对治各种结核。四是体内各种癥瘕积聚、包块囊肿，譬如乳腺增生、卵巢囊肿、子宫肌瘤、前列腺肥大等皆可用之。五是穿破石根茎金黄，流白色浆汁，带豆腥味，通利之中还有补益作用，可用于农村干活劳伤、积损、陈年旧疾。草药穿破石简介主治：风湿筋骨痛、跌打损伤、腰肌劳损、贫血头晕、四肢麻木、月经不调等。【出处】
《岭南采药录》【拼音名】 Chuān Pò Shí【别名】
柘根（《千金方》），川破石（《生草药性备要》），地棉根、拉牛入石（《岭南采药录》），黄蛇（《广东中药》）。【来源】
为桑科植物小柘树或柘树的根。全年可采。挖出根后，削去支根，洗净，截段晒干，或开片晒干。【原形态】
①小柘树，又名：奴柘（《本草拾遗》），隈枝（《益部方物略记》），隈支（《纲目》），葨芝（《云谷杂记》），构棘、九层皮、假荔枝、猴欢喜、山荔枝，黄金刺、鸟不踏、老鼠刺、饭团竻、野梅子。常绿直立或攀援状灌木，高2～4米。根皮柔软，黄色。枝灰褐色，光滑，皮孔散生，具粗壮、直立或微弯的棘刺，长5～10毫米。单叶互生，革质，倒卵状披针形、椭圆形或长椭圆形，长4～9厘米，宽1.5～2.8厘米，先端钝或渐尖，基部楔形，全缘，两面无毛；叶柄长5～10毫米，花单性，雌雄异株；头状花序单生或成对，具短柄，被柔毛：雄花序径6毫米，花被片3～5，楔形，不相等，被毛；雌花序球状，结果时增大，径约1.8厘米，花被片4，顶端厚，被茸毛。聚花果球形，肉质，直径达5厘米，被毛，瘦果包裹在肉质的花被和苞片中。花期4～5月。果期9～10月。②柘树，详"柘木"条。【生境分布】
生于山坡、溪边、灌丛中。分布湖南、安徽、浙江、福建、广东、广西等地。产广东、广西、福建等地。【性状】
干燥根呈圆柱形，极少分枝，粗细不一，粗者可达5～6厘米。外表栓皮橙黄色或橙红色，有细密横皱纹，菲薄如纸，极易脱落；栓皮脱落后，表面现灰黄色，并有棕黄色或橙黄色斑块。质坚硬。横切面皮部薄，纤维性，木部发达，黄色，满布细小密集的针孔状导管，中心或有小的髓部。以皮色黄、根条匀、无须根者为佳。【化学成份】
小柘树根含黄酮甙、酚类、氨基酸、有机酸、糖类。【炮制】 洗净，润透，斜切薄片，晒干。【性味】
淡微苦，凉。①《生草药性备要》："味甜，性平。"②《闽东本草》："味甘，性温。"③广州部队《常用中草药手册》："淡微苦，微凉。"④《广西实用中草药新选》："微苦微甘，性平，无毒。"⑤《云南中草药选》："淡微甘，凉。"【功能主治】
祛风利湿，活血通经。治风湿关节疼痛，黄疸，淋浊，蛊胀，闭经，劳伤咳血，跌打损伤，疔疮痈肿。①姚可成《食物本草》："治疮疡疥癣。"②《生草药性备要》："治酒顶，消蛊胀；浸酒祛风。"③《本草求原》："壮筋骨，活血，理跌打。"④《岭南采药录》："祛风湿，十蒸九晒；治跌打，酒煎服；肩疮和蜜捣敷。"⑤《南宁市药物志》："血通经，治淋浊，去远年瘀积、结石。"⑥《闽东本草》："健脾益胃，舒筋活络，祛风湿，去瘀血。治腰痛、关节痛，虚劳黄肿，脾虚泄泻。"⑦广州部队《常用中草药手册》："凉血散瘀。治经闭。"⑧《广西实用中草药新选》："清热活血，止咳祛痰，治劳伤咳血。"⑨《云南中草药选》："消炎止痛，治流行性腮腺炎，疖肿。"⑩《福建中草药》："清热利湿。湿热痹，疔疮痈肿。"【用法用量】
内服：煎汤，2～4钱（鲜者1～2两）；或浸酒。外用：捣敷。【注意】 《南宁市药物志》："孕妇忌用。"【性状鉴别】
很圆柱形，长短不一，直径且1.5-2.5cm；或已切成圆形厚片。外皮黄色或橙红色，具显著的纵皱纹及少数须根痕。栓皮薄而易脱落。质地坚硬，不易折断，断面皮部薄，灰黄色，具韧性纤维，木部占绝大部分。黄色，柴性，导管孔明显，有的中央部位有小髓。气微，味淡。
穿破石能治疗肝炎，是特效药。


