穿山甲快被中国人吃没了，下一个是谁？
一只被警方解救出来的穿山甲，眼里充满惊恐

在通往灭绝的道路上，穿山甲选择了束手就擒。对这种以鳞甲护身的弱小野兽来说，在遇敌时蜷作一团，原地不动，原本是扬长避短的生存之道，却导致它们在人类的残忍捕杀面前丧失了逃跑的本能。

穿山甲是世界上遭受非法贸易最严重的哺乳动物之一，已经濒临灭绝。过去十年，全球至少有 100
万只穿山甲惨遭盗猎和非法交易，而需求主要来自中国。在某些南方省份的酒楼里，一只穿山甲通常能卖到 800-1000 元一斤，一只 10
公斤重的大穿山甲，就能卖到 2 万元钱。有买卖，自然就有杀害。

2014年，在广西省边境被查获的穿山甲冻品

2015年，广西防城港市，走私者企图将 970公斤穿山甲鳞片隐藏在冻鱼中偷运出境

中国人为什么要杀穿山甲？为了吃？——“听说这肉吃了大补”。为了治病？——“既然穿山甲能通山，吃了它的鳞片孩子他妈肯定就能下奶”。而说到底，不过是无知与虚荣作祟，以为吃了凡人吃不到的珍禽野兽，就能证明自己一脚踏入了特权阶层，“穿山甲公子”和“穿山甲公主”们的内心戏八成如此。

2014 年 7 月 29
日，国际自然保护联盟在其红名册上将“中华穿山甲”正式定为“极危”（CR），距野外灭绝仅剩一步之遥。相比盗猎的轻松与迅疾，穿山甲的繁殖速度却相对较慢，人工圈养也从未成功。照此发展，不出一代人，这种在铠甲下自保了数千万年的温驯生物便将不复存在。

中国人对象牙的欲望，已经超出了可以“调控”的范畴。2007 年与 2009
年，《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）跟中国签订了两次“合法象牙”进口协议，后者高达 62
吨。但这并没有制止盗猎，也没有拉低中国象牙市场的热度——国内象牙原料反而在第二次协议的两年后，翻了 3-4 倍。

2014 年 1 月，广东东莞，中国国家林业局和海关总署集中销毁了近年来查没的 6.1 吨象牙及其制品，这是中国首次公开销毁象牙

在中国，合法象牙市场的存在一再被证明弊大于利。据调查显示，拥有象牙销售许可证的商家当中，三成以上都存在销售非法象牙的情况。许可证缺失的经销商更占很大比例。国际爱护动物基金会（IFAW）《2011
年度象牙市场调查报告》显示，中国合法象牙经营企业中，违规率高达 59.6%，非法贸易是合法贸易的近 6 倍。

2016 年 7 月，肯尼亚“象牙太保” Feisal Mohammed Ali 被指控走私两吨象牙、228 根整象牙和 74 件象牙制品，价值约
28039200 人民币

21 世纪最初十年，全球查获的最大象牙走私案里，有五成以上发生在中国、中国香港、菲律宾、新加坡等地，中国不出意外是目前最大的非法象牙市场。

2013 年 8 月，香港海关在货物抽检中，查出价值 4100 万港元的 1120 根象牙，13 根犀牛角以及美洲豹皮。这艘货船来自尼日利亚，谎称是运送食物

国务院去年年底宣布将于 2017 年全面禁止商用象牙加工和销售，3 月底关闭几十家加工企业和贸易场所。但目前的事实仍是，中国的象牙售价约为 1100
美元/公斤，市场依然供不应求。

流入中国餐桌的熊肉，很多来自近邻俄罗斯，在中俄边境走私熊掌，是很多人铤而走险的发财梦。

正在处理熊皮的当地人  

熊掌在俄罗斯当地售价不高，走私至中国后，价值甚至可以翻上 20 倍，因此座位下、货物中、备胎里，哪里够隐蔽，哪里就被藏过兄长。俄罗斯边境巡逻队曾经截获过藏有
447 只熊掌的卡车，当时它离中国边境只差几英里。

2014 年 1 月，昆明警方通报了一起 6 名犯罪团伙走私、贩卖野生动物制品案，共缴获 335 件猛禽、爬行、哺乳类动物制品，熊掌赫然在列，且不在少数

讲究“鱼与熊掌不可兼得”的中国人，却知道熊胆是可以兼得的，“活熊取胆”就是一个时不时进入人们视线的词汇。根据世界自然保护联盟（IUCN）的数据统计，虽然在亚洲，黑熊早已经实现人工养殖——中国养熊业早在
80 年代就已经快速发展——但从那时到 21 世纪第一个十年之间，亚洲黑熊还是在数量上减少了将近 50%。

“活熊取胆”被很多企业、养殖机构称为“无痛”，但近年来社会上的质疑声只增不减

一度引起轩然大波的归真堂，邀请百家媒体参观“活熊取胆”，然而效果不如预期

在野生与养殖熊胆之间，人们更倾向于购买价格更贵的野生的熊胆——这项结论来自哈佛大学 2011
年一项关于“中国养殖与野生熊胆需求偏好”的调查。该调查（以及三十年来的养殖熊实践都）发现，动物养殖的发展很难对保护野生种群起到直接作用。熊掌与熊胆的命运，依然是被涌动的消费需求牵着鼻子走的。

2013 年 12 月，广西防城港市，警方查获的涉嫌走私野生熊掌

一只被困在“捕鸟网”上不停挣扎的禾花雀

2013
年，《国际自然保护联盟（IUCN）红名册》把“禾花雀”的濒危级别从VU上调到了EN（濒危）。在此之前，这种面目朴实的候鸟只不过是我国南方“打鸟”爱好者严重的寻常野味。不夸张地说，这是一个典型的硬生生被我们“吃成濒危”的物种。

2016 年，江苏省破获一起特大捕杀贩卖野生动物案，查获被捕杀的野生黄雀、八哥、喜鹊等 1000 多只

在年年向南迁徙的候鸟中，国人对禾花雀并没有明显的偏爱。由于大多数候鸟的迁徙路线常年固定，捕鸟人能够轻松地定点下手，拉网、投毒都是常用伎俩，每每收获颇丰。在中国，每年被猎杀的候鸟超过
150 万吨，数量超过 6 万只。过去的一个世纪里，由于人类活动的影响，已经有超过 50
种候鸟遭遇了灭绝，这样的速度远远超过了自然界一个世纪灭绝一种鸟类的平均水准。

江苏省金湖县，养殖户网捕杀鸟类

猖獗的猎捕候鸟行为背后，存在着非法销售、运输、滥食野生动物的巨大黑色利益链。根据新华社记者去年的调查，非法捕杀的候鸟收购价格一只大约 15
元，转售到市场上大约是 30 元，而再到餐桌上变成食客的食物可能就要100多元；标本市场和鸟市的价格更是远远不止这个数目。

南非赫乌姆福洛济保护区，一头黑犀牛被割除犀牛角后死亡。南非摄影师Brent
Stirton拍下的这组名为《犀牛战争》的照片获得了第60届“荷赛”自然类组照一等奖

  

地球上仅存的5种犀牛中，其中3种处于绝种的边缘，其余2种也将绝种。仅仅2015年，就有1175只南非犀牛被杀害，这样的猎杀速度远远超出物种的繁殖能力。离我们最近的一次犀牛灭绝事件，是属于非洲白犀亚种的北部白犀牛，这个种群已于
**2016年5月绝灭** ，仅剩标本。

全球犀牛数量：黑犀牛5042~5455只（亚种西部黑犀已于2011年灭绝）、白犀牛19682-21077只、印度独角犀3500只左右、苏门答腊犀牛不到100只、爪哇犀牛约在58~61只内。图片来源：www.savetherhino.org  

2013年3月，国际自然保护联盟（IUCN）非洲犀牛专家组与野生动物贸易研究委员会在CITES第十六次履约国会议上警告说中国正稳步成为值得关注的非法犀牛角走私目的地，并且中国的犀牛角交易活动要比国际社会过去认知的更为活跃。《南方周末》早前的一篇报道指出犀牛角主要流向越南的富人，中国人追随其后，香港也成为举足轻重的亚洲中转站。
**国际野生物贸易组织（TRAFFIC）的报告显示，2009至2012年期间，亚洲近80%被截获的犀牛角走私案例都在中国境内。**  

编辑：ELLEMEN Digital

图片来自视觉中国


