比大熊猫更濒危的穿山甲 每年吃掉700万只蚂蚁和白蚁
原标题：比大熊猫更濒危的穿山甲 每年吃掉700万只蚂蚁和白蚁

2月18日是第六个世界穿山甲日(每年2月的第三个星期六)。一只穿山甲每年会吃掉700万只蚂蚁和白蚁,维持森林健康非常有功劳,故又被称为“森林卫士”。

穿山甲是世界上买卖量最多的哺乳类动物。据不完全统计,2007-2016年,我国共查获209件涉及穿山甲的案件,涉案穿山甲或其制品包括2405只活体,11419只死体和34946千克甲片,甲片相当于7.5万只穿山甲。

亚洲四种穿山甲分布图

近日,关于“穿山甲公子”和“穿山甲公主”的报道,让穿山甲重新进入公众视线并得到史无前例的关注。

1月2日,世界上全部的8种穿山甲,被华盛顿公约(CITES)第十七次缔约方大会提升到附录I当中,完全禁止国际贸易。相较于大熊猫在2016年被降级到易危,穿山甲成了比大熊猫更加濒危的物种,它的命运并不乐观!

被查获的走私穿山甲死体

**动物学家为穿山甲单设鳞甲目**

记得小时候有年夏天,父亲犯皮肤病,时不时带我到农贸市场找新鲜草药。在那里我常常见到被困在铁笼里一声不响的穿山甲。穿山甲头呈圆锥状,眼小吻尖,尾巴扁长,鳞甲与大地同色,性情温和动作缓慢,喜欢生活在深山大谷或靠山临水之处,它们挖洞穴居,钻山拱地,既能爬树也善游泳,是真正的“大地之子”。

据了解,大象是从4700多万年前的始祖象进化而来,而穿山甲的进化史比大象还要早300多万年。穿山甲独特的身体构造让动物学家在对它们进行分类时伤透了脑筋。它们与同样善于挖洞的管齿目非洲食蚁兽有不少共同之处,但偏偏又没有管齿;它们与贫齿目的犰狳(qiúyú)一样身披盔甲,却又没有贫齿目的骨板。最后动物学家不得不单独为穿山甲开个鳞甲目,以一个甲字之分,与鳞目的蛇和蜥蜴再区别开来。

现今生活在地球上的8种穿山甲,亚洲4种、非洲4种

穿山甲的外貌也让古代文人展开过无限想象。南北朝道士梁弘景形容穿山甲时说它形似龟又似鲤;南宋中期博物学家罗愿形容它状如獭;到了明朝时,李时珍描述穿山甲时写道:“其形肖鲤,穴陵而居,故曰鲮鲤。”

中国穿山甲走私来源

**野生穿山甲的寿命至今仍是谜**

天生狭食的穿山甲有自己极富个性的味蕾,只对蚁类和一些昆虫的幼虫感兴趣。旅途上见到有人贩卖穿山甲,就硬拉着父亲停下来观看。我尤其记得那小贩说过,穿山甲身上能散发一种特别的臭味吸引白蚁,当白蚁爬满全身的时候,穿山甲就把身上的鳞片紧紧关闭起来,等爬到浅水之处,再打开鳞片把白蚁释放出来。当白蚁在水上浮游的时候,穿山甲就用灵活的舌头在水面反复扫荡,把它们统统扫入口中。

中华穿山甲

乐于独处且以羞涩出名的穿山甲最有隐士气质,它们一生以大地和蚁虫为伴,乐于处在世界的边缘,所以野生穿山甲的寿命至今仍是个谜。穿山甲生性单纯,它们遇到危险情况时不善逃跑,只会把身体蜷曲起来,保护好柔软的腹部,让敌人无从入手。我曾经亲眼见过一只因受惊而把身体蜷起来的穿山甲。当它把整个身体蜷成一个球状时,身上的鳞片就格外层次分明起来,鳞次栉比,极富质感,像乡村清晨一朵欲开的花苞。看似长相凶猛的穿山甲,其实毫无攻击性,一旦发现危险蜷缩,人就能像拿篮球一样将其捕获。

小时候我从书本上读过白蚁会分泌一种含腐蚀性的蚁酸,就替穿山甲担忧起来。后来,有兽医经验的叔叔告诉我,穿山甲的唾液呈碱性,能中和白蚁的蚁酸,起到防止舌头被灼伤的作用。叔叔还说,如果穿山甲挖到一个大蚁洞一时吃不完里面的白蚁,就会把它封起来,过些日子再来吃。当吃光洞内的白蚁后,穿山甲会在洞内用泥覆盖上自己的粪便,再招致白蚁来,为日后回头做准备。

台北动物园人工饲养一只小中华穿山甲

以白蚁为食的穿山甲,避免了树木的白蚁之害,还在觅食的过程中疏松了泥土,提高了土壤的质量,是真正的森林卫士。我曾经从一个研究民俗的朋友那里了解到,在我国台湾台中有穿山甲生长的南屯地区,每年端午节就有一个叫“穿柴屐趱鲮鲤”的民俗活动。依照传统,当地人为了保证农作物的收成,会在每年端午节敲打锅碗瓢盆,穿木屐踩踏地面,以唤醒还在冬眠中的穿山甲。

被查获的走私穿山甲死体

**遇危险会发出婴儿哭喊般叫声**

穿山甲一般不会鸣叫,但在危险的情况下,它们也会发出如婴儿哭喊般凄厉的叫声,让人听了毛骨悚然。

我国本土的中华穿山甲受到《野生动物保护法》的严格保护,是国家二级保护动物,食用穿山甲被禁止。但这个“国家二级”的威慑力显然不足,穿山甲在我国一直被视为一种重要的药材以及野味,中医认为甲片有促进血液循环、刺激泌乳、消肿散脓的功效,而穿山甲肉则被认为能彰显消费者社会地位和好客之道的奢侈食物。实际上,那些鳞甲的主要成分和我们的指甲类似,与啃指甲功效是一样的。朱颂瑜
(中国生物多样性保护与绿色发展基金会瑞士代表) __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


