世界穿山甲日，请善待每一只濒危野生动物-水母网
水母网02月15日讯（通讯员 陈雅楠）

2020年2月15日是第九届世界穿山甲日，旨在让公众意识到穿山甲所面临的困境，同时呼吁停止世界范围内对穿山甲的捕杀行为，保护穿山甲免于灭绝。

穿山甲是穿山甲科动物的通称，属于脊索动物门哺乳纲，是鳞甲目的唯一科。分布在非洲和亚洲各地，栖息在亚热带地区和热带地区的山区森林、灌丛等环境，昼伏夜出。在亚洲和非洲，穿山甲的数量正在迅速下降。

在我国分布的中华穿山甲，是八种穿山甲中的一个种，属穿山甲科穿山甲属，主要分布于我国的华南、海南岛及台湾等地，为一种濒临灭绝的动物。中华穿山甲靠吃蚁为生。它们适合生活于湿度高的森林内。它们体长40–58厘米，尾长25–38厘米。在中国属于国家二级保护动物，禁止捕杀和食用，非法捕杀、走私或贩卖，可被判监5年以上有期徒刑，案情严重最高可判处无期徒刑。

在传统中药的角度中，穿山甲的鳞片有药用之效，其肉亦有进补的作用，因此穿山甲常被视作野味而被猎杀。但其药效与犀角一样只属于传统迷信，其主要成分与人类指甲成分相同，同为角质。而且在非法捕猎的过程中为方便运送等理由，会为穿山甲注射各类型的镇定剂、兴奋剂及重金属等，令进食人士的肝肾功能受损。

近日，华南农业大学的一份研究显示，穿山甲为新型冠状病毒的潜在中间宿主。通过基因组分析，发现从穿山甲分离的病毒株与感染人类的毒株的序列相似度99%。

在此呼吁大家在世界穿山甲日及以后的生活中，如果您在市场或餐厅的菜单上看到待售的穿山甲，或知道有人在捕获或藏有穿山甲，请立刻通知当地管理部门；尽自己所能告知传统医学处方者，食用穿山甲鳞片是非法的，食用穿山甲的鳞片无健康益处，它们是由角蛋白制成的，就像指甲一样。我们大家一起为保护数量日益下降的穿山甲和其他野生动植物献出自己的一份力，让越来越多的人们知道保护身边的野生动植物和保护地球生物多样性的重要性。

  


