穿山甲人工养殖 拯救濒危野生动物
穿山甲是一种十分珍贵的动物，由于它全身都是坚硬的鳞片，而且钻洞能力很强，所以它才被取名为“穿山甲”。穿山甲的生活习性是白天待在洞里休息，晚上出来活动觅食，食物一般以白蚁和蚂蚁为主。

穿山甲目前的养殖比较困难，主要是因为难以人工繁殖，所以都需要到野外捕捉野生穿山甲取种。捕捉回来的野生穿山甲因为环境适应能力比较差，所以需要为它准备和野外相似的生活条件，比如窝穴、食物等等，否则会使野生的穿山甲的存活率降低。

食物是人工养殖穿山甲的一个难题，一般来说很难为穿山甲提供足够的白蚁或者蚂蚁，饲料也比较难配置。许多人工养殖穿山甲的地方不得不人工饲养白蚁或者蚂蚁来为穿山甲提供食物，有的地方已经调制出穿山甲愿意食用的饲料来代替蚂蚁和白蚁。

穿山甲有很高的药用价值，这也是为什么人们要人工养殖穿山甲的原因之一。由于它有很大的市场需求，所以现实中滥捕滥杀的情况比较严重，数量濒危，国家已经把它列为二级重点保护动物。现实生活中有一些人饲养穿山甲作为宠物，虽然丑萌丑萌的很好玩，但是一般都不能遵循它的生活习性，反而是对它的一种虐待。

所以，我们不应该把穿山甲作为宠物，平时也应该抵制购买穿山甲肉，只有减少人类的需求才能减少供应，从而保护穿山甲，让它能够繁衍生息，不再濒危。【原创未经允许，谢绝转载！】


