新型冠状病毒中间宿主为穿山甲？这些野味，你还敢吃吗？
今天上午，华南农业大学最新研究表明，穿山甲为新型冠状病毒的潜在中间宿主。该团队通过分析1000多份样品，锁定穿山甲为新型冠状病毒的潜在中间宿主，最后通过对病毒的基因组分析，发现分离的病毒株与目前感染人的毒株序列相似度高达99%。此前我们都知道蝙蝠大概率是源头宿主，而蝙蝠一般不会直接对人造成传染，中间宿主则很有可能是穿山甲。

不管中间宿主是哪种动物，基本上可以确定为野生动物。2003年的非典，病毒的中间宿主是果子狸。作为和人类一起生存在这个地球的各种野生动物，本来应该和人类是和平共处，或者井水不犯河水。野生动物的存在，对于维持食物链的平衡起着重要的作用。但人类因为自己的贪欲，破坏了和野生动物的这种关系，破坏了生态平衡。而像这次新型冠状病毒的发生，其实就是野生动物界、自然界对于人类这种行为的一次“反噬”。

吃野味，不知从何时起成为一部分人炫富、炫权的方式，成为另一部分人滋补、猎奇、追求新鲜刺激的方式，还有一部分人认为人工养殖的动物不够“绿色、纯天然”，只有野生的动物，才是纯天然的，最好的。

作为一个吃货大国，爱吃、好吃，本无可厚非。只要吃得健康、正常，想怎么吃就怎么吃。而很多国人，偏偏要独辟蹊径，要热衷于吃各类“非正常”的食物，比如野生动物。认为这是一种身份的象征，是一种滋补的方式。

而实际情况，到底是怎么样呢？野生动物真的比家养的动物更补吗？

不管是医生还是营养学家，都表示：吃野味，并不会有多滋补，反而很容易吃出病来。野生动物上市不会经过检验检疫，它们身上所携带的未知的、潜在的病原体、病毒，以及各种寄生虫，是我们无法掌控的，对于食用者，乃至宰杀、烹饪者都存在很大的风险。

比如这次的中间宿主穿山甲，因为善于打洞，就被人认为有通乳的功效，为了迎合部分产妇以及那些追求野味的人，穿山甲被人类肆意捕杀食用。不管穿山甲有没有通乳效果，即便是真的有，人类也可以选择其他的通乳方式，而不是残忍地捕杀穿山甲。而且穿山甲是国家二级保护动物，因为近年来数量急剧下降，我国正在研究将穿山甲提升至国家一级予以保护。所以捕杀、食用穿山甲，是违法行为。另外，穿山甲很难进行圈养和人工繁殖，所以市售穿山甲都是野外捕获的。而从食用角度来说：穿山甲肉携带大量寄生虫和病毒并非滋补又美味。

而像蛇、青蛙这样的一些野生动物，存在大量的寄生虫，食用后很可能被感染。经常会有一些新闻报道，某人脑子长虫、肺部长虫，发生瘫痪等等，往往都是食用一些野生动物之后被感染了寄生虫导致。

除了未知的危险，那野生动物真的那么美味吗？小编曾在做客时吃过野猪肉，说实话，只有骚臭难嚼，并没有留下任何美味的记忆。一般来说，野生动物为了生存和抵御外敌，疲于奔波，皮厚肉糙，肌纤维比较发达，而脂肪含量比较少，所以一般都是又柴又硬很难嚼。而家养的动物，是经过我们祖先一代代圈养、优化，科学繁殖，才形成了现在适合食用的优良基因。而总有那么一部分人偏要“返祖”去吃野味。

还有一部分人认为“野生的就是纯天然的，纯天然的就是最好的”。这种落后的观念，让他们对野味趋之若鹜。实际上，现代工业水平如此发达，规范的生产流程才能保证产品足够安全可靠。当然，“纯天然“的野味，也携带着“纯天然”的病毒和其他未知病菌，也一起进了食客的肚子。

希望两次事件，让大家吸取足够的教训，不要再为了一时的口腹之欲，再酿下大错。不管是蝙蝠，还是穿山甲，野生动物没有错，错的是人类！管住自己的嘴，就是对生命负责


