新型冠状病毒源头防控：穿山甲为潜在的中间宿主-广州快讯网
_【本文底部】扫码关注我们的微信公众号， **69农村创业网**
：为2020新农人提供精选的创业新项目,新政策,新品种,新技术,新模式！让创业者更易起步，让创业过程更顺利，让生意风险降到最小，让三农创业更易赚钱！_

华南农业大学、岭南现代农业科学与技术广东省实验室沈永义教授、肖立华教授等科研人员，联合中国人民解放军军事科学院军事医学研究院杨瑞馥研究员及广州动物园科研部陈武高级兽医师开展的最新研究表明，穿山甲为新型冠状病毒潜在中间宿主。相关负责人表示，这一发现对新型冠状病毒的源头防控具有重大意义。

### 相关文章：

穿山甲是对穿山甲科穿山甲属的统称，别称鲮鲤、陵鲤、龙鲤、石鲮鱼等，为地栖性哺乳动物，多生活亚热带的落叶森林，白昼常匿居洞中，并用泥土堵塞，晚间多出外觅食，昼伏夜出，遇敌时则蜷缩成球状，下面我们就一起来看一看穿山甲吃什么食物吧！

养殖前景就目前穿山甲的市场情况来进行分析的话，穿山甲是一个非常有养殖前景的特种养殖项目，但是也就像有人所说的，养殖穿山甲也是违法的，那主要是因为你是私自进行养殖，而没有经过国家相关部门的批准和审核就进行养殖，一旦发现是要承担法律责任的。但是经过国家的批准之后那么就是合法的养殖了，而且国家也是支持穿山甲的人工养殖的，在加上穿山甲的药用价值、营养价值

穿山甲多生活亚热带的落叶森林，白昼常匿居洞中，并用泥土堵塞，晚间多出外觅食，昼伏夜出，遇敌时则蜷缩成球状，野外数量稀少，在中国禁止私人捕杀和食用，下面我们就一起来看一看穿山甲是几级保护动物吧！

穿山甲为穿山甲科穿山甲属哺乳动物，具有很高的药用价值和食用价值，目前人工养殖穿山甲已获得成功，养殖穿山甲投资较少、获利丰厚，而且能为国家换取大量外汇，是一项很有发展前途的养殖业，下面我们就一起来看一看穿山甲养殖技术视频吧！

穿山甲是对穿山甲科穿山甲属的统称，多生活亚热带的落叶森林，犰狳是生活在中美和南美热带森林、草原、半荒漠及温暖的平地和森林的一种濒危物种，穿山甲和犰狳都是披甲动物，下面我们就一起来看一看它们的区别有哪些吧！

穿山甲是对穿山甲科穿山甲属的统称，多生活亚热带的落叶森林，食蚁兽为食蚁兽科哺乳动物，分布于美洲，以蚂蚁、白蚁及其他昆虫为食，穿山甲和食蚁兽食性有些相似，下面我们就一起来看一看它们的区别有哪些吧！

穿山甲是穿山甲科穿山甲属4个物种的统称，多生活亚热带的落叶森林，白昼常匿居洞中并用泥土堵塞，晚间多出外觅食，遇敌时则蜷缩成球状，目前野外数量非常稀少，在我国禁止私人捕杀和食用，下面我们就一起来看一看穿山甲的功效与作用及食用方法吧！

穿山甲为哺乳纲鲮鲤科药用动物，是我国重点保护的野生动物，又名鲮鲤、石鲮，分布于我国长江以南的安徽、浙江、福建、广东、广西、台湾、云南、贵州和四川等省。近几十年我国每年都有穿山甲甲片出口，远销港、澳、台、东南亚等地区和国家。目前人工养殖穿山甲已获得成功，养殖穿山甲投资较少，但获利丰厚，而且能为国家换取大量外汇，是一项很有发展前途的养殖业。

穿山甲别称鲮鲤、陵鲤、龙鲤、石鲮鱼等，多生活亚热带的落叶森林，白昼常匿居洞中，并用泥土堵塞，晚间多出外觅食，昼伏夜出，遇敌时则蜷缩成球状，野外数量稀少，在中国禁止私人捕杀和食用，下面我们就一起来看一看穿山甲的生活习性吧！

  
  
  

该文章来源互联网，如有侵权请联系删除


