中国还剩多少穿山甲，没人知道_政务_澎湃新闻-The Paper
# 中国还剩多少穿山甲，没人知道

2020-02-24 22:00 来源：澎湃新闻·澎湃号·政务

| 来源：人民日报、城市漫游计划（ID:csmyjh01）

来源：人民日报、城市漫游计划（ID:csmyjh01）

公益支持：野生救援

监制：胡洪江、袁晓彬

策划：石磊、东城小霸、张田海

插画：Metalfibby

【写在最后】

今天下午，十三届全国人大常委会第十六次会议举行闭幕会。会议表决通过全国人大常委会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定，今日起开始正式生效。

因为环境破坏和人类捕杀，不少动物如今都濒临灭绝。

如今，我们已经彻底看不到白鲟了，在野外，穿山甲也越来越难见到。

穿山甲会是下一个朱鹮，还是下一个白鲟，决定权就在我们手上。

不要让这个存活了4千万年的动物，在我们这一代人灭绝了。

我们才想起这片土地曾有过这些可爱的动物们。

因为“枪响之后，没有赢家！”

此刻我想我们都应该知道要怎么做了。

原标题：《中国还剩多少穿山甲，没人知道》

发送邮件至zhengwu@thepaper.cn申请加入澎湃政务号或媒体团

特别声明

本文为政务等机构在澎湃新闻上传并发布，仅代表该机构观点，不代表澎湃新闻的观点或立场，澎湃新闻仅提供信息发布平台。

## 评论（0）


