疫情未央，美国慌了？｜锁定穿山甲，再添新证！
今天的消息又给我们增添了一分信心，湖北以外新增确诊病例16连降，且连续三日不足百例。

也许，很多人觉得今天的标题很“谣言爆文”款，不错！我正是想用以下的事实说明为什么那些谣言和阴谋论毫无逻辑与科学依据可言。

经济全球化所带来的是国与国之间的相互依赖、相互影响的利益关系。中国一直以来积极应对经济全球化，已经承接国际产业转移，参与国际分工，成为世界工厂。

由于个别人贪食野味，导致举国上下乃至世界范围都陷入了前所未有的停滞或不确定状态。

药品库存告急

人们越来越担心，药品的供应可能很快就会在全球范围内面临中断。《中国处方药(China Rx)》一书的作者Rosemarie
Gibson最近在华盛顿特区的美中经济与安全审查委员会发言时表示，据估计，所有活性药物成分（药物原料）80%都是在中国和印度生产的。其中包括用于治疗从细菌感染、癌症到心脏病和糖尿病等各种疾病的化合物。由于中国的许多药厂仍在关闭，许多药品的库存可能很快就会告急。

美国明尼苏达大学传染病研究和政策中心主任Michael
Osterholm说：“现在这是一个非常严重的问题。在危及生命的情况下，患者需要立即使用的有153种药物。甚至在新冠状病毒爆发之前，对一小部分供应商的过度依赖就导致了每天数十种药物的短缺。这些供应链非常薄弱。”

但是世卫组织负责获取药品和保健品的助理总干事Maringela
Simo说，她和她的同事们还没有看到COVID-19影响基本药物供应的迹象。SIMo的团队每天都与国际制药协会保持联系，这些协会正在跟踪其成员公司的运输中断情况。

Simo说：“到目前为止，我们掌握的信息是，关于原料药没有直接的风险。”她补充说，部分原因是许多公司在春节假期前2到4个月囤积了产品，当时许多工厂都关闭了。尽管湖北有一些制药公司，但更多的公司位于上海和中国其他受影响较小的地区。但Simo指出，如果病毒得不到控制，仍然可能发生药品供应中断。她说：“这将完全取决于疫情如何演变。”这种对即将发生事情的不确定感可能是中国乃至全球最普遍的担忧。

科研领域的影响

再来科研领域的现状：全国各地的大学仍未开学，实验室无法使用、研究项目被封存、野外工作被中断、学术交流更是被严重限制。不仅是国内的，国外其他地方的科学家也注意到了这种影响，与中国的合作暂停，未来5个月的学术会议被取消或推迟。

对于个别研究人员来说，这种损失可能更加严重。中国科学院动物行为学实验室的负责人John
Speakman说：“基本上都停止了，损失巨大。我们的压力真的很大。”但他表示理解与支持中国政府为控制疫情所采取一切措施。

北京大学遗传学家魏文胜说：“我们不知道疫情何时会结束，何时才能让所有实验室成员回来继续我们的项目。”

中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心的神经科学家蒲慕明说：“由于不允许学生和研究人员返回实验室，目前的实验研究已基本停止。”

与此同时，许多大学和研究机构已经增加了在线课程，以保证学生按时上课。蒲教授说他每天教两个小时的神经生物学课程。令人惊讶的是，每天都有成千上万的人在线学习。

美国加州大学伯克利分校可再生能源研究员Daniel
Kammen表示，这阻碍了他的实验室在中国各地帮助建立绿色交通项目的努力。他说：“冠状病毒的爆发延缓了我们的油田开发计划，包括在中国城市推广电动出租车。”

这场危机已经也让一些实验室超负荷运转。清华大学艾滋病毒研究员张林琦目前正致力于新型冠状病毒的研究。他说：“我的实验室很快就调整了研究方向。”上个月，他的实验室成员放弃了春节的庆祝活动。他们紧急合成并描述了冠状病毒表面的刺突，这是一种帮助它进入人体细胞的蛋白质。张林琦说，这些发现为研究团队目前正在与合作伙伴探讨的几种疫苗战略指明了方向。

江汉大学动物行为学教授萨拉·普拉托Sara
Platto说：“我现在工作的时间比以往任何时候都多。”Platto与北京的研究团队正在进行基因分析，以确定导致COVID-19的病毒SARS-
CoV-2与另一种从穿山甲中分离出来的冠状病毒之间的关系。她说她参加了13个在线小组，目的是保持研究的进展。但她写的论文被推迟了，因为在流行病发生之前就把笔记留在了办公室，现在无法回到校园了。

说到穿山甲，北京时间2月19日，发表在预印本网站bioRxiv（未经同行评议）上的一篇重磅研究中，香港大学新发传染性疾病国家重点实验室主任管轶教授领导的团队在广西和广东反走私行动中查获的多个穿山甲样本中，都发现了和这次致命的SARS-
CoV-2非常相似的新型冠状病毒！

这是继华南农业大学宣布发现穿山甲为新型冠状病毒潜在中间宿主后的又一力证（华农：穿山甲为新型冠状病毒潜在中间宿主）。该研究证明了冠状病毒在野生动物中广泛存在，远不止是蝙蝠或果子狸。这对彻底揭开SARS-
CoV-2病毒来源之谜，意义重大。

该研究显示，管轶团队收集了2017年8月至2018年1月期间广西海关在反走私行动中查获的18个冷冻穿山甲的（肺，肠，血液）等43个组织样品。通过基因组序列发现，这些病毒具有和SARS-
CoV-2相似的基因组。

研究人员根据这些新的基因组序列，以确定原始样本是否呈现阳性，对在2018年5月至7月期间收集的另一批穿山甲样本进行检测，在12只动物的19个样本（9个肠组织、10个肺组织）中发现，3个肺组织样本冠状病毒呈阳性。

论文指出，除了这些来自广西的动物之外，SARS-
CoV-2爆发后，广州海关技术中心重新检测了在2019年3月反走私行动中获得的5只穿山甲样本（2个皮肤样本，1个位置组织，1个鳞片），通过鳞片样本的高通量测序同样检测出冠状病毒片段。

值得注意的是，2019年在广东进行的另一项关于患病穿山甲的研究也从肺样本中发现了与SARS-
CoV-2相似的病毒重叠群。通过不同的组装方法和人工筛选，获得了约占全长病毒基因组86.3%的部分基因组序列（标记为GD/P1L）。

这些在穿山甲中发现的冠状病毒的基因组，与SARS-CoV-2基因组相似率在85.5％-92.4％，并在系统进化树中代表了SARS-
CoV-2的两个亚型，其中GD/P1L和GD/P2S与SARS-CoV-2密切相关。

图片来源：bioRxiv

迄今为止，穿山甲是除蝙蝠以外唯一被SARS-CoV-2相关冠状病毒感染的哺乳动物。

在这项研究中，研究团队在穿山甲中发现了两个相关的冠状病毒谱系，它们都与SARS-CoV-2相关。这表明穿山甲可能是这些病毒的长期宿主。

但令人惊讶的是，穿山甲是独居动物，种群规模相对较小，且处于濒危状态。然而不能排除的是，穿山甲从蝙蝠或其他动物宿主中独立获得了SARS-
CoV-2相关病毒。值得注意的是，这两种穿山甲冠状病毒都是从走私而来的马来亚穿山甲中获得的，很可能来自东南亚，而这种动物在本土地区所保持的病毒多样性却明显缺乏相关了解。

研究团队认为，毫无疑问，穿山甲种群中冠状病毒的传播程度需要进一步调查，但在广西和广东省的SARS-
CoV-2相关冠状病毒的反复感染表明，穿山甲可能是SARS-CoV-2出现的重要潜在宿主。

研究团队称，包括那些与SARS-
CoV-2相关病毒在内的冠状病毒，在亚洲的许多野生哺乳动物中广泛存在。虽然穿山甲冠状病毒的流行病学、致病性以及种间传染和传播性仍有待研究，但此次研究提供的数据强烈表明，处理这些动物需要相当谨慎，应严格禁止在市场上出售。对中国和东南亚自然环境中穿山甲的进一步监测显然也是必要的，以了解它们在SARS-
CoV-2出现中的作用以及未来人畜共患病传播的风险。

这篇论文后，“SARS-CoV-2是人为制造”的谣言可以休矣！人类应该反省的是自己！

《Nature》杂志曾经发过论文：中国是野生动物来源病原体爆发最多的国家之一。

每种病毒都有自己的生态圈，冠状病毒也一样。它只想寄生在动物中，并不想害人。好不容易找到穿山甲、蝙蝠这种宿主，大家共同进化很多年，生活得很好，一直相安无事。

无知的人类，非要去打破这种平衡！

在最后，我们再回顾一下SARS的消失过程。希望悲剧不要再次上演。

2003年时，管轶教授的团队是比美国团队更早（提前12-24小时）发现果子狸测试呈阳性的过程，一直到SARS结束后的很长时间，他的团队都在监控广东市场上果子狸的情况，同年的9月，他发现了果子狸又出现在广东的野生市场。只要市场上出现果子狸，他都会带标本回香港的实验室，甚至他妻子每周去广东也会帮他带回样本。也正是因为他的检测到位，后续发现了好几例阳性结果，并且呈上升趋势，后经实验室的比较发现，广州新发病人的病毒，与2003年10月之后取样的动物病毒标本完全吻合。广东政府收到预警后，组织了清剿果子狸的行动。清剿结束后，再无新发病例了。清剿起了作用，同时证明了野生动物市场确实是SARS病毒的温床。这才有了人们说的为什么SARS后，病毒完全消失。

参考文献：

1\. ‘The disruption is enormous.’ Coronavirus epidemic snarls science
worldwide

doi:10.1126/science.abb3556

2\. Identification of 2019-nCoV related coronaviruses in Malayan pangolins in
southern China

DOI: 10.1101/2020.02.13.945485


