23吨，意味着5万只穿山甲遭毒手 | 杭州海关缉私局侦破近年来最大穿山甲鳞片走私案_温州
原标题：23吨，意味着5万只穿山甲遭毒手 | 杭州海关缉私局侦破近年来最大穿山甲鳞片走私案

查获的穿山甲鳞片

**经过近一年的侦查和情报经营，杭州海关缉私局所属温州海关缉私分局与温州市公安局日前开展集中收网行动，在温州市瓯海区查获穿山甲鳞片306包，共计10.65吨。**
在继续扩案侦查中，杭州海关缉私局查证该走私团伙自2018年11月以来已2次走私穿山甲鳞片12.56吨，并销往广西某地。穿山甲已被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）附录I，禁止国际贸易。

截至目前，该案已抓获犯罪嫌疑人18名，涉及海上偷运、码头卸货、国内运输、境内货主、销售下家等环节，查扣用于走私的“三无”船只1艘。据办案人员介绍，走私23吨多穿山甲鳞片，为近年来全国海关缉私部门查获数量最多的一起此类走私案。

因穿山甲鳞片被认为有药用价值，市场利润空间较大。受市场高额利润驱使，不法分子不惜偷猎、捕杀穿山甲，给濒危野生动物的生存造成极大威胁。据了解，一只穿山甲身上约有
**0.4-0.6千克** 鳞片，走私 **23.21** 吨鳞片，意味着近 **5万** 只穿山甲遭遇毒手。

经查，温州货主姚某某、王某某伙同他人，从非洲某国采购穿山甲鳞片后，委托一境外专业走私团伙负责走私入境。10月11日，该走私团伙组织6名船员，驾驶涉案走私船舶前往境外某国港口装运，于10月29日凌晨从上海某非设关地码头走私偷卸入境，并委托境内一物流公司运输至温州某仓库。在该批货物交付给姚某某、王某某时，被在此设伏的专案组警察当场截获。

据央视报道，藏有穿山甲鳞片的集装箱混装在40多个集装箱中。运输这些集装箱的是一艘千吨货船，该船夜间晚从境外开到上海一个小码头，将货物偷卸入境。打开集装箱，里面堆满了用麻袋装的货物。装姜片的麻袋堆积在外部，装穿山甲鳞片的麻袋被放在中部偏后位置。该团伙不但用姜片作掩护，而且在麻袋上用英文字母做了标记。

在我国，穿山甲属于国家二级保护动物，买卖国家级保护动物及其制品有严格的申报、审批制度规定。违反规定，非法收购、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，将根据刑法第三百四十一条相关规定追究刑事责任。

今年以来，杭州海关缉私局联合地方公安机关全力推进“蓝天2019”打击走私专项行动，共立案珍贵动物及其制品走私犯罪案件10起，查获涉案象牙及其制品41.6千克、犀牛角1.3千克、鲸牙4.85千克、穿山甲鳞片10.65吨。

来源：中国国门时报

编辑：孙伟如 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


