穿山甲，大地之子，上古瑞兽，被人吃到“濒危”_陶弘景
原标题：穿山甲，大地之子，上古瑞兽，被人吃到“濒危”

当专家们公布新型冠状病毒的中间宿主很可能是蝙蝠、穿山甲、蛇类、果子狸等野生动物之时，我们愤怒、无奈，唯独没有惊讶。因为早在十几年前，SARS的到来已经提醒了我们，在我们肆意践踏野生动物的生命之时，也在反噬着我们自己。可悲的是，木木前两天还在网上有人为捕杀和食用野生动物“平反”，他们认为我们的老祖宗千年前就已经吃这些野生动物，证明它们确实是可以食用的，是有疗效的。这种自欺欺人的说法，竟然得到了很多的支持。那么今天木木就来说说，穿山甲“药食同源”的历史。

穿山甲是一个非常古老的生物，早在3500万到5500万年前，它可能就已经出现在了地球之上。我国古人对于穿山甲刚开始是极为崇拜的，当我们的祖先们因为自然灾害忍受着饥饿寒冷，当他们面对着凶猛的食肉动物东躲西藏之时，看起来行动迟钝的穿山甲却因为一身坚硬的鳞片生存下来，被人类视为长寿的象征。

于是在《山海经》之中出现了这样一种神兽。《南山经》之中有一种叫做“鯥”的鱼——“ **状如牛，陵居，蛇尾，有翼，其羽在魼（肋）下，其音如留牛**
”。很多学者认为，鯥其实就是穿山甲。穿山甲虽然生活在山上，但它周身布满鳞片，古人看来的确很像鱼。而有的穿山甲两肋下面会长着一些绒毛，所以看起来就像翅膀一样。因为穿山甲有冬眠的习惯，古人认为它“冬死夏生”，是一种长生不死的神兽。

因为穿山甲的这种生活特性，人们还将它专门用来镇守陵墓。在孙吴和西晋时期，长江中游大墓的角落之中多会埋一些陶制或者瓷质的穿山甲，考古学家们认为，因为穿山甲喜欢吃蚂蚁，墓主人希望穿山甲可以驱赶墓中的虫蚁，也希望它能引领墓主人走向永生。而穿山甲作为神兽的历史并不久，在东晋之后的墓穴之中就极少能看到穿山甲的身影了。

穿山甲成为药材的历史还要从医药家陶弘景说起，陶弘景对穿山甲进行了细致的观察，发现穿山甲能吃蚂蚁，它在蚁巢上张开鳞甲，当蚂蚁钻进鳞甲之后，它收起鳞甲，再到水中将鳞甲打开，吃掉水中的蚂蚁。陶弘景认为穿山甲是蚂蚁的克星，所以认为吃穿山甲可以治疗“蚁瘘”，所谓蚁瘘，就是脚底生疮，古人认为这种病是蚂蚁啮咬形成的。于是穿山甲就成了一味药材，不过陶大师提出穿山甲治疗蚁瘘之时，也说过穿山甲是不能多吃的，在《名医别录·下品》之中，陶弘景总结穿山甲——“下品，微寒”。

到了唐朝，医学有了长足发展，从《千金要方》和《外台秘要》记载的药方来看，当时穿山甲被用来治疗山瘴疟，蚂蚁入耳，乳房肿胀等等疾病。到了明清时期，穿山甲的配药方除了可以治疗疟之外，还增加了很多用途，包含内科、外科、妇科、骨伤、五官等多个医学领域。李时珍在《本草纲目》之中记下这一句：“此物能窜经络达于病所故也。”他认为穿山甲作为药材可以帮助通经活络，直达病灶。穿山甲之所以被冠上这种奇特的疗效，主要还是因为它打洞的本领很强，医者理所当然认为它能治疗任何“不通”的疾病。现在很多人吃穿山甲，无非是因为这些名医们将它视为通经活络的中药材，但李时珍也认为穿山甲的肉没病不要吃，他认为穿山甲肉食有毒的，特别是有风疾的人只要吃一块，四肢就这么报废了。

无论是陶弘景还是李时珍，都认为穿山甲的肉是有毒的，有病没病别瞎吃。可到了近现代，穿山甲竟然变成了一种滋补品。虽然我们每个人都曾经在童年时，因为《葫芦娃》之中穿山甲的自我牺牲而感动，曾经坚信穿山甲是人类的好朋友，但是我们之中的某一些人，在成人之后还是将筷子伸向了它。

穿山甲在我国华南和西南地区广泛分布，但最近二三十年以来，我们几乎已经很难找到野生的穿山甲。它们是极其胆小的动物，千万年来，它们遇到危险的时候都将自己蜷缩成一个小球，以鳞片保护自己。只是卷成球形的它却更容易被人捕捉，它保护自己的策略成了它濒临灭绝的重要原因。曾经被我们先祖视为瑞兽的中华穿山甲，已经被
IUCN 红色名录中列为“极危”，可能十年之后就会灭绝。

《纽约时报》曾经报道过一篇文章：“穿山甲的交易有着悠久的历史，1820年，英国国王乔治三世收到了一件礼物，就是用穿山甲鳞片制作的盔甲。”

据不完全统计，中国市场每年需要十万只穿山甲，国内野生穿山甲已经被捕绝，于是这些奸商们开始从国外走私进口穿山甲。这些穿山甲在中越边境交易的价格可能只有几百块钱一只，耳上了餐桌的穿山甲肉高达几千元一公斤。

穿山甲温顺，没有攻击力，捕捉容易，利润极高……这让一波又一波的人投入了猎杀穿山甲的队伍之中。而这么多年人们当灵药服用的穿山甲鳞片，其主要成分和我们的指甲差不多。有人会想，为什么不能设立穿山甲养殖基地进行人工繁殖呢？全世界只有零星几个个动物园有穿山甲，它极其难养，一胎只能生一个宝宝。

很少有人知道，每年2月的第2个星期六是“世界穿山甲日”，2020年2月8日，2月第2个星期六，这个特殊的元宵节，因为“野味”，很多家庭不能像往年一样团聚在一起，热热闹闹得吃元宵看元宵晚会。

穿山甲，是地球上现存的唯一的鳞甲类哺乳动物。中国人，不应该是导致穿山甲的罪魁祸首。没有买卖，就没有杀害。 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


