全球穿山甲将得到最高级别保护_浙江省小动物保护协会
## 全球穿山甲将得到最高级别保护

作者: 浙江省小动物保护协会  发布时间: 2020年02月11日 15:06:19

* * *

今天，第17届《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES CoP
17）在约翰内斯堡召开，各缔约方认为世界上遭受非法交易最严重的哺乳动物急需得到保护，以防止对其过度利用。将全部八种穿山甲物种从CITES附录II提升至附录I，从而禁止对穿山甲制品的一切国际商业贸易。

“此项决议为阻止穿山甲灭绝带来了希望。” 国际爱护动物基金会（IFAW）助理项目官员Mark
Hofberg说，“穿山甲被猎杀的速度是完全不可持续的，并且这一行为也很残暴。如果我们毫无作为，这些神奇的生物可能在一代的时间内消失。”

“今天分别通过了针对亚洲穿山甲和非洲穿山甲的两项决定。其中，对非洲穿山甲的提案得到一致通过；而对于亚洲穿山甲的提案，也只有一个国家——印度尼西亚投票否决。这充分表明，当国际社会为一个急需帮助的物种而联合起来，并制定强有力的全球法规，就会对帮助这些动物起到切实作用。”Hofberg说。

穿山甲是全身覆有甲片的中小型哺乳动物，生活在亚洲和非洲地区。穿山甲一共有八种，亚洲、非洲各有四种。因为其生育率极低，因此在面对人类的过度利用时尤为脆弱。此外，它们在面临捕食者时，通常会蜷缩成不易穿透的球体来自我防护，这也使得捕获穿山甲变得相对容易。

它们的鳞片被用于亚洲传统医药，穿山甲的肉也被视为美味。在过去的十年里，超过一百万只穿山甲遭到野外捕获及非法贸易。因中国和越南的穿山甲种群不断消失灭绝，走私人员开始从东南亚和印度的其他区域寻找穿山甲，并将需求日益转向非洲穿山甲。

在2000年，亚洲四种穿山甲的出口配额为零，但执法人员几乎无法区分零散的鳞片属于哪个种类的穿山甲。为了有效地打击非法交易，因此非常有必要禁止对全部八种穿山甲的交易。

“最终，全世界开始重视这种神奇独特、鲜为人知的动物，并关注它们所面临的困境。”
Hofberg说，“它们是地球上‘极危’的物种之一。是时候该觉醒了，该采取行动拯救它们了。”

自1994年起，所有种类的穿山甲都被列在CITES附录II中。除此之外，穿山甲也受到了大多数分布国家法律的保护，但是由于执法不力、处罚过轻，很多国家的法律没有得到很好的实施。世界自然保护联盟（IUCN）在其濒危物种红色名录上，将分布于中国和越南的两种穿山甲都定为“极危”物种；将另外两种亚洲穿山甲定为“濒危”物种；将非洲四种穿山甲全部定为“易危”物种。

各缔约方有机会在最后一天的全体会议上要求重新投票，但是考虑到几乎所有的缔约方都一致支持这个提案，重新投票发生的可能性很小。


