
	自然图书馆•哺乳动物篇：鸭嘴兽•食蚁兽•穿山甲-百道网

从孩子阅读心理特点出发，为增强丛书的可读性、趣味性和参与性，本书采用板块结构形式，共由四个板块组成。书中每个小节除了有介绍科普知识的主板块--“知识方阵”外，还有与之相关的辅助板块，如“大开眼界”(之最、珍闻等)
、“趣味角”(包括趣闻、典故等内容，提高兴奋点)及“难不倒”(安排在小节结尾处，以提问概括小节要点强化孩子在阅读过程中的参与性，起到互动的良好效果)等，使孩子能够多角度加强理解与认识，“纸上链接”提示与本主题相关的其他内容。  

会生蛋的哺乳动物——鸭嘴兽  
奇特的鸭嘴兽  
原始的哺乳动物  
澳大利亚——原始哺乳动物的乐土  
爬行动物的进化  
原始的单孔目  
鸭嘴兽的祖先  
怪模怪样的鸭嘴兽  
奇特的长相  
像雷达一样的嘴  
鸭嘴兽的体毛  
鸭嘴兽的四肢  
生性奇特的鸭嘴兽  
鸭嘴兽的生活环境  
鸭嘴兽的捕食  
鸭嘴兽的“家”  
鸭嘴兽的繁殖  
鸭嘴兽的哺乳  
鸭嘴兽的自卫  
人类与鸭嘴兽  
人类对鸭嘴兽的认识  
科学家给鸭嘴兽定论  
向鸭嘴兽道歉的恩格斯  
澳大利亚的国宝  
对鸭嘴兽的保护  
鸭嘴兽的近亲——针鼹  
带刺的食蚁兽  
聪明的短吻针鼹  
珍稀的长吻针鼹  
长嘴巴的食蚁兽  
食蚁兽大家族  
食蚁兽的产地和分布  
喜食白蚁的大食蚁兽  
奇特的长相  
大食蚁兽的生活习性  
神奇的舌头  
白蚁的克星  
聪明的大食蚁兽  
食蚁兽的近亲  
奇特的贫齿目动物  
贫齿目动物的进化  
名副其实的树懒  
“身披铠甲”的犰狳  
“披甲戴盔”的穿山甲  
奇怪的鳞甲目动物  
令科学家头痛的穿山甲  
“穿戴盔甲”的穿山甲  
穿山甲的生活环境  
身披盔甲的懦夫  
名副其实的掘洞高手  
森林卫士  
攻击蚁穴  
引诱蚂蚁  
……  
穿山甲在中国  
生活在树上的小食蚁兽  
有育儿袋的袋食蚁兽  
体型像猪一样的非洲食蚁兽


