穿山甲：“狮子和老虎我都不怕，却毁在了小人手里”
穿山甲

穿山甲是一种特化的物种，什么是特化物种呢？也就是特殊方式进化的物种，进化成这个样子的动物不多见，我国西南省份和东南亚、非洲等国家都有分布。今天小生和你聊一下穿山甲这种动物，我们也能从它的身上得到一些人生启发。

穿山甲满身鳞甲

穿山甲身上布满了鳞甲，这种鳞甲的成份就和人的指甲成份差不多，但是要比我们的指甲大而且要厚实一些。除了腹部没有生长鳞甲，其它部位都有，这种鳞甲是起保护作用的。

穿山甲蜷缩成球形

由于穿山甲主要以吃白蚁，和其它蜂类的幼虫为食，食性和食蚁兽相近，它不用怎么追赶猎物，所以它的四肢比较短，跑的不快，短四肢比较适合洞穴生活，白天在它自己挖的土洞里休息，晚上出来觅食，它有昼伏夜出的习性。缺点是穿山甲遇到大型食肉动物时腿短跑不快，比如遇到豹子、老虎、狮子等，它只能束手就擒，逃不掉就蜷缩成球形，依靠它的鳞甲保护自己。

狮子啃咬穿山甲

穿山甲其实遇到狮子它也不怕，它身上鳞甲很硬狮子咬不穿，而且穿山甲的鳞甲会动，能做交叉运动，鳞甲边缘很锋利，能割伤狮子或者老虎的嘴巴，一般大型食肉动物不敢使劲咬它。

穿山甲被人捉住

穿山甲白天都是在洞里休息，而且它性情孤僻常常单独生活和活动，只有发情期间会成对生活一段时间，穿山甲已经完全适应的了野外环境，它的眼睛退化了，老虎、狮子等大型食肉动物不能把它怎么样，所以能很好的生存下来。但是穿山甲却逃不过那些偷猎的小人之手，近来的几十年间盗猎的，走私的小人比较猖獗，起因还是人类认为穿山甲的肉好吃，鳞甲可以入药，说它周身是宝贝，一直存在着黑市交易和非法走私。

那些盗猎者经常四处寻找它的洞穴，使用一种辣椒粉搅拌的可燃物，塞到穿山甲的洞里，往里灌辣烟气，穿山甲跑不快，出来后很容易被这些小人捉住，由于它蜷缩成球形，不容易杀死，这些小人就用火烧。穿山甲现在野外很难看到了，非常稀少，有的地方已经灭绝了。

烟熏穿山甲

穿山甲不会伤害人，对人类没有威胁，而人类为了美食、药材和利益来捕杀穿山甲。从它身上我们可以受到人生的启发；庄子：山木自寇也，膏火自煎也。桂可食，故伐之；漆可用，故割之。人皆知有用之用，而莫知无用之用也。这句话的意思是山里的树木是木材，油脂可以用来燃烧，桂皮能吃，树漆能做油漆，这些东西对人有用，一直受到人们砍伐，割去。所以人类都知道有用东西的用处，却不知道无用东西的好处。这种无用之用的理念，其实是一种规避风险，保全自身的理念。无利人之用，乃利己之大用。如果你一直受到繁杂事物的长期困扰，你不如离开，保重身体要紧。有些事情你不去给别人争强，不代表你无能。所以此一时无用和彼一时有用，人要学会灵活运用。好了，今天就说到这里吧。图片来源于视觉中国。


