杨颖拍公益电影，抵制用穿山甲通乳，网友：这下全都知道了
长期以来，野生动物都会对人体有一定的帮助，所以普遍作为中药或各种疾病的辅助治疗，穿山甲相信大家都听说过，但是很少有人见过，据说它有“通乳”的功效，因为属于国家一级保护动物，禁止狩猎，所以显得尤其珍贵，但是，每年还是会有很多非法的狩猎人残忍捕获和杀害猎物，近日，国际公益组织和媒体共同发起保护穿山甲的行动。

作为公益大使的杨颖发布了最新的公益广告“让母爱延续更多生命”，只见她在影片中表示，每个宝宝都只有一个妈妈，包括穿山甲宝宝，过去十年，有将近100万只穿山甲惨遭杀害，被非法利用进行买卖，表示没有买卖就没有杀害。

这是她第一次拍公益电影，大家都知道公益是不以盈利为目的的，主要是为了传播对这个问题，和价值观的认识，近年来，越来越多的明星都在做这种宣传，杨颖作为一名非常有争议的女演员，一直以来负面新闻不断，现在有了孩子依然逃不过。

但是她一直以来热衷于公益事业，而且还获得了“野生救援公益大使”的荣誉，并且为了自己配得上这个称号，一直都起着带头作用，不仅呼吁大家保护野生动物，还积极的给大家树立榜样，并录制公益短片。

她还获得了联合国开发计划署不久前认证的培训课程的入学证书，成为非洲的森林守卫，一直坚持自己的公益之路，这份荣誉真的是无人企及。光是听上去就觉得很骄傲吧。

每个母亲都是伟大的，包括我们的穿山宝宝，如果失去了母爱，相信很多人都难以承受这种痛苦，虽然穿山甲功能确实很多，但是在过去的十年里，超过110万只穿山甲被非法进行贸易，很多穿山甲从小就失去了自己的父母，真的是很残忍。

但是这个公益影片遭到了大家的讽刺，表示很多人本来不知道穿山甲有这个功效，大家都知道是野生动物，而且很宝贵，除此之外没有人去注重其他的了，但是经过杨颖这一介绍，所有人都知道了它能“通乳”，那些不法分子肯定开心坏了，对于一些狩猎者来说，更是被提高了宣传度，销量肯定涨个不停，况且大家都知道，杨颖的粉丝数量是很庞大的，他这样真的给很多不法分子制造了机会。

对于这件事你怎么看呢？


