穿山甲和犰狳的区别 - 农业常识 - 黔农网
穿山甲是对穿山甲科穿山甲属的统称，多生活亚热带的落叶森林，犰狳是生活在中美和南美热带森林、草原、半荒漠及温暖的平地和森林的一种濒危物种，穿山甲和犰狳都是披甲动物，下面我们就一起来看一看它们的区别有哪些吧！

**穿山甲和犰狳的科属区别**

1、穿山甲：穿山甲为动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、哺乳纲、真兽亚纲、鳞甲目、穿山甲科、穿山甲属地栖性哺乳动物。

2、犰狳：犰狳为动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、哺乳纲、真兽亚纲、贫齿目、犰狳科九个属的哺乳动物。

**穿山甲和犰狳的形态区别**

1、穿山甲：穿山甲体形狭长，全身有鳞甲，四肢粗短，尾扁平而长，背面略隆起，头呈圆锥状，眼小，吻尖，舌长，无齿，耳不发达，足具5趾，并有强爪，前足爪长，全身鳞甲如瓦状，自额顶部至背、四肢外侧、尾背腹面都有，鳞甲从背脊中央向两侧排列，呈纵列状，鳞片呈黑褐色，绒毛极少。

2、犰狳：犰狳与食蚁兽和树懒有近亲关系，用盔甲似的骨质甲保护自己，骨质甲覆盖头部、身体、尾巴和腿外侧，头部、前半部和后半部的骨质甲是分开的，身体中间的骨质甲成带状，可以灵活活动，在身体没有骨盘的地方长有稀疏的毛，有小耳朵和长尖的嘴，前脚上有有力的爪子，用来挖洞。

**穿山甲和犰狳的分布区别**

1、穿山甲：穿山甲生活在山麓地带的草丛中或较潮湿的丘陵杂灌丛，挖洞居住，多筑洞于泥土地带，主要分布于东南亚及非洲的部分国家。

2、犰狳：犰狳分布于中美和南美热带森林、草原、半荒漠及温暖的平地和森林，在非洲南部地区（博茨瓦纳）也有出现过。

**穿山甲和犰狳的食性区别**

1、穿山甲：穿山甲其主要食物为白蚁，此外也食蚁及其幼虫、蜜蜂、胡蜂和其它昆虫幼虫等，食量很大，一只成年穿山甲的胃，最多可以容纳500克白蚁。

2、犰狳：犰狳是杂食性动物，多吃甲虫、蠕虫、白蚁、黑蚁、蝗虫、小蜥蜴、鸟蛋、坚果和蛇类等，特喜欢吃腐烂的动物尸体，在草原上哪里有死牛、死马及其它动物腐烂的尸体，哪里就有犰狳在打洞，它们可以轻而易举地获得这些食物。

部分专业知识转自网络


