中华穿山甲功能性灭绝，那些还没认识就消失了的动物！_白蚁
原标题：中华穿山甲功能性灭绝，那些还没认识就消失了的动物！

6月8日，中国生物多样性保护与绿色发展基金会(简称绿会)宣布了一个令人震惊的消息： **中华穿山甲在中国大陆地区已“功能性灭绝”** 。

一方面表示某一物种已经不能满足其生态系统中承担的重要功能。

由于被认为有药用价值，穿山甲——这种害羞、吃白蚁的鳞状动物，原产于51个国家，却是世界上遭到猎杀和非法交易最多的哺乳动物。据估计，2000年至2013年期间有100多万只穿山甲被猎杀和非法交易。

目前，除在中国台湾地区有1.5万-2万只中华穿山甲外，我国其他地区均未见或仅见零星个体存在。因此，可以判定中华穿山甲种群在大陆地区已极度稀少，呈功能性灭绝状态。

据报道，穿山甲是现存唯一的鳞甲目哺乳动物，主食白蚁和蚂蚁，喜夜行独居，通常生活在空心树或洞穴之中。有“森林卫士”之称的穿山甲每年最多能够吃掉大约700万只白蚁和蚂蚁。在一片面积约350亩的森林中，只要有一只中华穿山甲存在，就可以有效控制白蚁种群。

绿会发布的报告中称，穿山甲繁殖缓慢，一般在每年的4、5月份交配，孕期为5-7个月左右，每年只生一胎，通常每胎只产一仔。华南师范大学教授吴诗宝认为穿山甲人工繁育的成本较高。“养穿山甲可能比养熊猫更麻烦，也更贵。”

最著名的渡渡鸟

这个鸟是毛里求斯的国鸟，现在已经灭绝了，咋灭绝的呢，这要说到荷兰人。当年荷兰人来到这里，长时间的航行，基本都饿成马了，结果发现这岛上有一种大鸟，重达二十来斤，而且不会飞。看到人也不怕。这个鸟就是渡渡鸟。

这个岛因为干湿季节交替，渡渡鸟在湿季时会储存脂肪，以备干季所需。那么就特别胖啦。

据说这个渡渡鸟不好吃，肉很糙，跟火鸡一样，但好坏也是肉。这么一吃加上岛的生态被破坏，渡渡鸟在人类介入的二百年后就灭绝了。现在一个渡渡鸟的完整骨架值四百多万。

这个应该是有史以来，第一个被记录吃灭绝的动物。

因为贪婪

因为无知

那些动物

躲过了

自然灾害

却逃不过人类的嘴

海牛

大海雀

候鸽

原牛

长江白鲟

这是长江著名的经济鱼类，是中国四大名鱼，这个鱼很大，最大据说可以达到四五吨。但鱼大就麻烦啦，庄子说过：山木自寇也，膏火自煎也。桂可食，故伐之；漆可用，故割之。人皆知有用之用，而莫知无用之用也。

好吃又大，当然就被吃绝啦，最后一头野生白鲟于2003年被捕获。

从那之后，再没有人见过。

长江刀鱼

这个鱼也是长江珍稀鱼种，最贵的时候，达到数万块一斤。人嘛，总喜欢吃点野味、珍稀的来显示自己的地位。其实专家都说了，不要老想着吃野味，我们人类的食谱是经过万年的进化所生成的。合适人类吃的，人类自会驯化，不合适的，当然不能多吃，吃多了对身体不好。我们的肠胃适应不了。

成华猪

这个猪就是黑毛猪，据说是最合适做成回锅肉的猪，好吧，这是因为大家不吃才灭绝的。因为其生长周期慢，饲养不划算，大家养的越来越少，现在只有百来头，比大熊猫还要稀少。

这种鸟被称为“天上人参”，据说有滋补强壮的作用，广东人民最爱吃。虽然1997年已经禁止捕获，但依然有大量捕鸟的存在，现在也基本快被吃绝了。

据世界《红皮书》统计，20世纪有110个种和亚种的哺乳动物以及139种和亚种的鸟类在地球上消失了。目前，世界上已有593种鸟、400多种兽、209种两栖爬行动物和20000多种高等植物濒于灭绝。

白令海峡的史德拉海牛于1768年灭绝；

渡渡鸟于1799年灭绝；

恐鸟于1500年以后灭绝；

大海雀于1844年灭绝；

南非拟斑马于1883年灭绝；

西非狮于1865年灭绝；

阿特拉斯棕熊于1870年灭绝；

南极狼于1875年灭绝；

美国缅因洲海鼬于1880年灭绝；

牙买加仓鼠于1880年灭绝；

中国白臀叶猴于1882年灭绝；

斑驴于1883年灭绝；

澳洲小兔猼于1890年灭绝；

昆士兰毛鼻袋熊于1900年灭绝；

圣诞岛虎头鼠于1900年灭绝；

澳米氏弹鼠于1901年灭绝；

白足澳洲林鼠于1902年灭绝；

南加利福尼亚猫狐于1903年灭绝；

纹兔袋鼠（澳洲大陆）于1906年灭绝；

西袋狸于1910年灭绝；

东袋狸于1940年灭绝；

北美白狼于1911年灭绝；

卡罗莱纳鹦哥鸟于1914年灭绝

北美旅鸽于1914年灭绝

基奈山狼于1915年灭绝；

佛罗里达黑狼于1917年灭绝；

堪查加棕熊于1920年灭绝；

新墨西哥狼于1920年灭绝；

中国犀牛于1922年灭绝；

澳豚足袋狸于1926年灭绝；

澳花袋鼠于1927年灭绝；

澳巨兔袋狸于1930年灭绝；

新南威尔士白袋鼠于1930年灭绝；

巴厘虎于1937年灭绝；

巴基斯坦沙猫于1940年灭绝；

印度猎豹于1948年灭绝；

喀斯喀特棕狼于1950年灭绝；

中国豚鹿于1960年灭绝（现已找到）；

墨西哥灰熊于1964年灭绝；

德克萨斯红狼于1970年灭绝；

台湾云豹于1972年灭绝；

西亚虎于1980年灭绝；

爪哇虎于1980年灭绝；

危地马拉鸊鷉于1987年灭绝；

加拿大黑足雪貂于90年代灭绝；

亚欧水貂于20世纪末灭绝.

旅行鸽于50年代灭绝

图文皆为转载，版权归原作者。

如有转载，请联系授权。

牧心山居

【牧心山居】

****点击 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


