此“野味”非彼野味，多吃无妨还助健康，放过蝙蝠、穿山甲它们吧
导读：近期的新型冠状病毒疫情可以说是牵动着全国每一个人的心。虽然无法出门，但是大家在网络上、在微信群中有关此次疫情的讨论可谓空前的热闹。而关于病毒的来源，大家目前都比较倾向于这个说法：由蝙蝠携带而来，怪那个馋嘴吃蝙蝠的人。

人类尤其是中国人对于野味的追求好像从未停止。你说曾经食不果腹的贫困年代打野味吃用以果腹活命是正常的，现如今我们的生活水平如此高，基本上想吃什么美味都能吃到，为何还要去吃那些口感和口味远不如饲养动物的“野味”，实在令人不解。

我想原因大概是以下两个：

第一，好奇心作祟。人类的好奇心驱动人类的不断进步。就是在吃这个事上也是充满好奇，很多人除了想要尝遍世界美食之外，对于那些看起来就难以下嘴的“野味”竟也是不能放过。所以不断有人去尝试各种“野味”。

第二，虚荣心作祟。现在能吃得起野味的除了居住于野生环境的人，怕是只有那些非富即贵的人了。因为现在的“野味”可都是身价颇高啊。网络上曝光的从此次疫情中心武汉华南海鲜市场流出的野味菜单来看，那些野味可都身价颇高啊。像活孔雀500元每只、活大雁170一只、鸵鸟掌80一只……产品竟有百余种，令人瞠目。这些野味有个共同特点，那就是价格高，一般人可是不舍得吃，所以一些虚荣心作祟的人去吃，为的是显示自己的经济实力、炫耀、显摆。

第三，求长寿健康心作祟。中国人自上而下都对长寿有迷之追求，尤其古代那些帝王将相，更是把长命百岁甚至万年不死当作毕生追求。而生于野生环境的野味，人们自然认为他们过着风餐露宿的生活，吃得是山野百味，运动量又高，其营养价值肯定比人工饲养的要高，深信吃野味可有补身的效果，由是吃野味便成了他们追求健康长寿的一种手段。

其实野味并不好吃并且携带多种病毒、病菌、寄生虫，人类实在不应该吃。

（1）野味营养价值并不高。

根据对家禽、家畜和几种野生动物的营养分析比较来看，它们在蛋白质、碳水化合物、能量等主要指标上相差无几。熊掌脂肪丰富，含有较多的平滑肌和胶原蛋白，但从营养学的角度来看，羊筋、牛筋、鸭掌、鸡腱、猪脚等食物中，也含有同样的成分，只不过它们的外形比熊掌小。还有野鸡、野猪等野味无非是野生环境他们活动量大，因此肌纤维发达，脂肪含量少，口感更筋道而已。而养殖动物肌肉中脂肪含量比较高，口感也更细腻、柔软。至于哪个好吃，完全取决于进食者的感受，每个人口味都不一，但是现代养殖实际上也是一个不断筛选培育更符合人们偏好的肉类的过程，所以还是喜欢吃养殖肉类细腻、柔软口感的人多。

（2）野味多带有病毒、病菌、寄生虫

像拿这次疫情的罪魁祸首蝙蝠来说，其身上携带超过100种病毒，像鼎鼎大名的SARS病毒、埃博拉病毒、MERS冠状病毒等等；而野生蛇身上携带多种寄生虫，比如广州管圆线虫、裂头幼虫等，人感染可致腹膜炎、败血症等疾病；野兔身上携带弓形虫、脑炎原虫、肝片吸虫、蜱虫等。

野味可不止野生动物，还有这些适合人类食用并且要鼓励多食用的“野味”

我们先来看看汉语词典上对于野味的释义：指猎取得来的做食用的鸟兽，如野鸡、野兔等，包含天上飞的、地上跑的、水里游的野生动植物，非人工饲养。所以野味不一定是野生动物，它还可以是野生蔬菜。

野生动物不能吃，国家也禁止吃，尤其是国家保护动物，但是野生蔬菜咱们可以多吃。野生动物对人体没有任何益处，而很多野生蔬菜对人体却是好处多多。下面咱们来看看有哪些可以吃的，人们也比较爱吃的、常见的野生植物呢。

第一种：蒲公英，也称婆婆丁。

生蒲公英富含维生素A、维生素C及钾，也含有铁、钙、维生素B2、维生素B1、镁、维生素B6、叶酸及铜。还含有蒲公英醇、蒲公英素、胆碱、有机酸、菊糖等多种健康营养成分。蒲公英可以生吃，也可以炒吃或者做汤，略有苦味，很好吃呢。每年春夏我都要去挖一些蒲公英来吃，鲜菜蘸酱吃、凉拌吃都很美味。妈妈经常把蒲公英晒干泡水喝，她说去火效果很好。

第二种：荠菜。

荠菜含丰富的维生素C
和胡萝卜素，蛋白质、钙、磷、铁、维生素含量也很高，还含有黄酮甙、胆碱、乙酰胆碱等，有助于增强机体免疫功。荠菜食用方法多种多样，人们一般喜欢用来做馅吃，包饺子不要太美味啊。在我国南方许多地区嗜食荠菜，春天荠菜嫩时，人们都是争相食之，非常受欢迎。这几年春天我也经常去到田间地头采挖一些荠菜回来包饺子吃，吃不完的焯熟冷冻，慢慢吃。

第三种：扫帚菜，又名地肤、扫帚苗等

扫帚菜各种微量元素含量也较高，而且扫帚菜没有什么野菜所特有的苦味，叶柔软，吃起来口感肉肉的，是我最喜欢的野菜之一。每至春天我都会去采摘好多扫帚菜嫩叶，回来焯熟蒸包子、包饺子，分成团冷冻起来，一年都有扫帚菜吃。之前也专门写过一篇扫帚菜馅包子的文章。

第四种：曲曲菜，学名苣荬菜。

曲曲菜含有17种氨基酸，其中精氨酸、组氨酸和谷氨酸含量最高，还含有铁、铜、镁、锌、钙、锰等多种元素。其中钙锌含量分别是菠菜的3倍、5倍，是芹菜的2.7倍、20倍。曲曲菜相对而言比苦，就跟苦瓜一样，可以说是爱的人爱的无法自拔，不爱的人就嗤之以鼻。我虽不喜食苦瓜，却甚爱曲曲菜。曲曲菜春夏秋也有生长，皆可采食，农村人一般用来蘸酱吃或者凉拌吃，这两种吃法我都极爱，尤其凉拌加点蒜酱，那是给肉也不换啊。

第五种：苦菜

苦菜子学名山苦荬，苦菜含有很多营养元素。既可生食又可入药，一般用叶子蘸酱或者凉拌吃，做馅吃也挺美味。苦菜春天嫩时苦味不大，此时生食最美味，没几天天稍微一暖苦菜就苦了，人们就不喜欢吃了。

第六种：麦蒿学名学名播娘蒿

麦蒿因多生长于麦地中，故而称为麦蒿。麦蒿只食春天一季，麦苗返青之时，麦蒿也就生长出来了，稍微一暖麦蒿就生出茎秆就不好吃了。我们这里吃麦蒿多是做馅吃，口感软嫩、肉肉的，十分美味。每年春天我也至少要包一次麦蒿馅饺子来吃。

第七种：马齿苋

马齿苋含有丰富的二羟乙胺、苹果酸、葡萄糖、钙、磷、铁以及维生素E、胡萝卜素、维生素B、维生素C等营养物质。马齿苋有一个突出的特点，它的ω—3脂肪酸含量高于人和植物。马齿苋可凉拌可做馅，凉拌和蒜泥搭配特别美味。另外，晒干的马齿苋和猪肉一起做馅吃超级美味。

此处具体列出七种野菜，此外还有马兰头、野蒜、灰菜、蕨菜等等，各有风味，营养价值都挺高的，春天的时候是吃野菜的好时节，眼看着天气越来越暖，田间地埂有些小草、小菜已经钻出小脑袋，离吃野菜的日子还远吗？盼着疫情赶紧过去，春暖花开，我们一起去踏青、挖野菜，去拥抱美丽的大自然。野菜是大自然的恩赐，野味可不是，咱们经历过这一次的惨痛教训，一定谨记尊重大自然、敬畏大自然，保护大自然，让人和动物和谐共处吧。

我是山海五味，工作之余喜欢研究吃，始终认为把爱当作调味品加进饭菜里会让饭菜更香。很开心能在这里和大家分享我的原创美食文章，分享我的烹饪心得，您的点赞、收藏和转发都是对我莫大的鼓励，也欢迎大家有任何问题来留言交流，谢谢


