逾3吨穿山甲鳞片被上海海关查获 抓获3人-穿山甲 鳞片 查获 濒危野生动植物种国际贸易公约 CIETS-上海频道-东方网
东方网12月28日消息：上海海关昨天通报，近日查获一起特大货运渠道走私进口珍贵动物制品案，抓获犯罪嫌疑人3名，查获穿山甲鳞片逾3吨。这是目前中国海关查获的最大一起穿山甲鳞片走私案。

12月10日，上海海关对一个从非洲进口的集装箱实施过机检查。这批货物申报的品名为“缅茄木方料”，而过机时的图像显示，箱内物品质地不均匀，有夹藏嫌疑。海关工作人员开箱查验后发现，该箱前部为木料，后部夹藏大量以编织袋包装的疑似穿山甲鳞片。经鉴定，确认有穿山甲鳞片101包约3.1吨。

据濒危动植物保护专家介绍，一只穿山甲身上仅有0.4公斤到0.6公斤鳞片，走私逾3吨鳞片，意味着约超过5000只穿山甲被残忍杀害。自1994年起，所有种类穿山甲都被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CIETS公约）附录Ⅱ，被认为是全球受到非法贸易威胁最严重的哺乳类动物。今年10月初，CIETS缔约国大会已通过“所有八种穿山甲物种提升至附录Ⅰ”的提案，穿山甲得到最高级别保护，禁止一切国际贸易。濒危动植物保护专家表示，穿山甲数量锐减完全是人祸造成。由于穿山甲善于打洞，便被想当然地认为其鳞片具有“打通”药效，不少人认为其能治疗诸如痈疽疮肿、月经停闭、乳汁不通等需要“通”的疾病。实际上，穿山甲鳞片只是角质化的皮肤附属物，主要成分和毛发、指甲等没有本质区别。


