舌头很长的动物，它们的舌头都藏哪里？穿山甲藏得太聪明
“本文章已经通过区块链技术进行版权认证，禁止任何形式的改编转载抄袭，违者追究法律责任”

自然界中有许多生物的身体结构都显得十分的奇特，而往往这些奇特的身体结构就是它们在大自然界中生存下去的可靠依仗。比如说我们都知道，所有的生物都有着舌头，但是不同的生物它们的舌头各不相同，普通生物的结构和人类都差不多，因此并没有什么稀奇古怪的地方。但是有一些动物它们的舌头却又细又长，这些又细又长的舌头口腔显然是放不下的，那么它们都藏在哪里了呢？

穿山甲我们都知道，是挖坑钻石的一把好手，除此之外穿山甲还有人们不为人知的一面，那就是它有着一条又细又长的舌头。穿山甲特别喜欢吃白蚁这一类的昆虫，它们将又细又长的舌头放入到蚁穴当中，轻易就可以捕捉到许多的白蚁。那么穿山甲的舌头藏在了哪里呢？说出来你们可能不信，穿山甲的舌头藏在他们的腰间。平常的时候，穿山甲的舌头蜷缩在腹部和胸腔部位，这样非常方便使用的时候再伸展开来，可以说是放得太聪明了。

我们都知道啄木鸟是吃害虫的，为了方便自己从虫洞当中勾出来，它们进化出了一条长长的舌头，这条舌头十分的细长。但是啄木鸟的口腔显然放不下这么长的舌头，它们舌头的大部分都藏在他们的脑袋当中，听上去似乎有些不可思议，但实际上确实如此。它们细长的舌头卷缩在脑袋当中，使用的时候就会伸出来。并且它们的舌头上还有这个倒刺，方便它们捕捉虫子。

自然界生物的构造就是如此的奇特，有时很多不起眼的东西，背后却长着许多的大学问，你在那探索自然界的过程，就是一个不断接受陌生知识的过程。


