世界穿山甲日 ｜ 请善待每一只濒危的野生动物！
世界穿山甲日

每年2月份的第三个星期六为世界穿山甲日，旨在让公众意识到穿山甲所面临的困境，同时呼吁停止世界范围内对穿山甲的捕杀行为，保护穿山甲免于灭绝。

穿山甲总计有8种，4种分布于亚洲，4种分布于非洲。不同种类的穿山甲，体重从1kg 到33kg 不等，体长在85cm
到1.8m之间。体型最大的是巨地穿山甲，最小的是黑腹穿山甲。

妥妥的吃货

穿山甲也被称为“食蚁兽”，其生活中的一大乐趣就是吃吃吃。穿山甲的食量很大，每只穿山甲每年能吃掉大约7000万只昆虫，大部分是蚂蚁。穿山甲的吻部和舌头很长，可达到16英寸（约为41厘米），吃起蚂蚁也得心应手。

觅食期间，穿山甲的吻部、舌头和爪子不停翻动泥土，有利于土壤内部的空气交换，因此，其貌不扬、安静胆怯的穿山甲对于维护自然生态系统的健康不可或缺。穿山甲也是人类的好帮手，它们是害虫终结者，能够保护农民的庄稼，减少毒性杀虫剂的使用。

高超的“挂树”技能

穿山甲为独居夜行生物，通常生活在空心树或者洞穴中，是全世界唯一的覆鳞哺乳动物。

部分种类的穿山甲有着长长可卷曲的尾巴，可以帮助它们爬树并把自己悬挂在树枝上。

铠甲护体并非无敌

穿山甲的鳞片由角蛋白构成、重叠覆盖全身，具有保护穿山甲免受食肉动物攻击的作用。其成分跟人类和其他哺乳动物指甲的成分相同，并无特殊之处。

“穿山甲”来源于马来语中的“pengguling”，大致的意思是“卷起来的东西”，用来形容穿山甲真的是再贴切不过啦！因为一旦受到攻击，穿山甲就会把自己蜷缩成球状以抵御天敌。

在自然界中，穿山甲的鳞片和防御方式能够有效地躲避狮子和土狼等肉食动物的攻击。然而，穿山甲的防御对于人类却毫无效果，捕猎者可以轻而易举地捡起并带走穿山甲。

世界上最濒危的野生动物之一

穿山甲生活在全世界的51个国家之中，而它们在这些国家均被列为濒危物种。在过去的21年里，中国穿山甲的数量也减少了90%。

据估计，在2000年到2013年期间，超过100万只穿山甲被盗猎和交易。在2010年到2015年间，六个大洲的67个国家和地区总计上报了1270次穿山甲罚没行动，总计罚没了120吨穿山甲制品以及46000只个体。

根据世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录，印度穿山甲被划分为濒危物种，中华穿山甲被划分为极度濒危物种。《国际野生动植物濒危物种贸易公约》（CITES）也提升了穿山甲的保护级别，严格禁止对其进行商业贸易。

濒“鳞”困境

去年，世界动物保护协会曾发布《印度穿山甲盗猎和非法交易调查报告》，揭露了印度北部阿萨姆地区穿山甲遭非法猎杀、交易并走私用于亚洲传统医药黑色利益链条的事实。

目前，非洲、东南亚和印度已经成为穿山甲全球非法贸易的源头；面对亚洲传统医药对穿山甲制品的巨大需求，这些地区的盗猎活动不仅导致穿山甲野外种群濒临灭绝，也带来了严重的动物福利问题。

保护穿山甲，我们希望您能与我们一起，不买、不吃、不用穿山甲制品。

野生动物只属于大自然！


