穿山甲治疗前列腺增生_前列腺增生_快速问医生
### 穿山甲治疗前列腺增生 _更新时间: 2016-03-04_

核心提示:
前列腺增生的患者会形成尿频，尿急等症状，到了后期有可能还会形成其他的一些并发症,前列腺增生有哪些治疗方式，穿山甲能够治疗前列腺增生吗？我们身份证的详细介绍一下这些问题,希望对朋友们会有些帮助。

穿山甲是一种哺乳性的动物,具有一定药用价值主要是能够归入人体肝胃经,具有活血散淤通经下乳的效果，对于血瘀的症状患者效果比较好，前列腺增生患者早期可用穿山甲治疗,主要是能够改善局部的血液循环，缓解排尿困难的情况，很多人选择服用之后临床症状就会明显改善，如果患者出现的尿潴留的情况，那么用穿山甲治疗并不明显。

  

前列腺增生可以用中医疗法，可以用桃仁，红花，归尾，赤芍，川芎，党参，茯苓，白术，川牛膝，石苇，车前草，川断，菟丝子，枸杞子、穿山甲、木香、白茅根、地龙，瞿麦，泽兰，将这些中药用水煎煮服下，这些药物治疗效果都是不错的，具有很好的活血化瘀的效果，能够有效地缓解患者不适应的症状。

治疗前列腺增生可以用四方藤、春根藤、王不留行、水勒草来进行治疗，这几种中草药主要起到清凉解毒、去炎消肿的作用
,而其中的桃仁还具有活血、消炎、去瘀的作用。另外金钱草也利尿作用，这样联合用药是可以缓解排尿困难的症状的，对于治疗效果是很好的。

综上所述，穿山甲是能够治疗前列腺增生的，但是必须要配合其他的中药同时服用才会达到比较好的疗效。但需要注意的是，不可麻木用药，避免病情的加深。另外对于中老年患者，在平时生活中，也不可久坐不运动，也可经常的按摩前列腺部位，已达到辅助治疗的效果。在平时的生活中要做到多食用一些利尿类的食物。在个人的卫生中，一定要多注意前列腺的保护。不要过度的性生活和不洁的性行为。最后希望男性朋友们，多参加运动，增强体质。

审编医生 __

**曾重**泌尿外科 主治医师 医院：随州市中医医院

主治疾病：泌尿系感染,包皮过长,包茎,早泄,儿童泌尿系感染...详情>

咨询此医生


