自然博物馆：鸭嘴兽·食蚁兽·穿山甲_百度百科
    

# 自然博物馆：鸭嘴兽·食蚁兽·穿山甲

__编辑 __锁定 __讨论

《自然博物馆:鸭嘴兽·食蚁兽·穿山甲(彩图版)》内容简介：《自然博物馆》系列科普读物集知识性、趣味性、实用性于一身，是一套理想的百科读物。书中从青少年的阅读心理特点出发，对图书结构进行了精心设计。全书采用板块结构形式，共由四个板块组成。书中每个小节除了有介绍科普知识的主板块——“知识方阵”外，还有与之相关的辅助板块，如“大开眼界”（之最、珍闻等）、“趣味角”（包括趣闻、典故等内容，提高兴奋点）及“难不倒”（安排在小节结尾处，以提问概括小节要点强化读者在阅读过程中的参与性，起到互动的良好效果)等，使读者能够多角度加强理解与认识，“知识链接”提示与本主题相关的其他内容。《自然博物馆》系列科普读物内容翔实，资料权威，深入浅出，版式新颖，寓教于乐，能使广大读者在轻松愉快的阅读过程中不断提升自我。

书 名

     自然博物馆:鸭嘴兽•食蚁兽•穿山甲 
出版社

     东方出版社 
页 数

     116页 
开 本

     16 

品 牌

     人民东方出版传媒有限公司 
作 者

     郭豫斌 
出版日期

     2013年3月1日 
语 种

     简体中文 
ISBN

     9787506055666 

《自然博物馆:鸭嘴兽·食蚁兽·穿山甲(彩图版)》编辑推荐：全套包括60册书：自然博物馆：“宇宙·银河系、星系·星座·星云、绚丽多彩的恒星、地球·月亮·太阳系、彗星·流星·四季星空自然奇观、南极·北极·五大洲、草原·沼泽·湖泊、瀑布·峡谷·沙漠、高原·平原·盆地、浩瀚的大海与大洋、海岛·海峡·海湾、鲨鱼·鲸·海豚、海豹·海狮·海象、珊瑚·水母·热带鱼、猫·虎·豹·狮王、狼·犬·狐狸、熊·熊猫、象·长颈鹿·野牛、生命起源探秘、进化与灭绝之谜、神奇的古生物、聪明的灵长类、濒危的珍稀动物、恐龙大世界、天鹅·丹顶鹤·野鸭、蝴蝶·蜻蜓·蜜蜂、椿象·蚜虫·蜉蝣、飞蛾·野蜂·家蚕、章鱼·乌贼·海牛、猫头鹰·雄鹰·雕、鹦鹉·蜂鸟·鸵鸟、螳螂·萤火虫·瓢虫、金龟子·天牛·象鼻虫、锹甲·步甲·蚂蚁、蟋蟀·螽斯·蝉、海参·海星·海胆、海龟·海蛇·海马、海獭·海贝·海藻、袋鼠·树袋熊·袋熊、海虾·海蟹·海百合、自然奇观大堡礁、马鸡·雉鸡·松鸡、绿色的亚马孙、美丽的夏威夷、神秘的大峡谷、神奇的黄石公园、百灵·黄鹂·八哥、翠鸟·啄木鸟·犀鸟、海鸥·信天翁·军舰鸟、孔雀·鸳鸯·鹭鸟、河马·河狸·犀牛、鸭嘴兽·食蚁兽·穿山甲、野马·斑马·野驴、野牛·羚羊·骆驼、菊花·向日葵·雪莲、君子兰·水仙花·石蒜、牡丹·芍药·金莲花、蔷薇·月季·玫瑰、萱草·郁金香·百合”  
《自然博物馆》系列科普读物是一套视点独特、文字流畅、图片精美、解构科学的青少年科普读物。其知识涵盖自然界的所有领域。物种起源、远古生物、鸟类昆虫、哺乳动物、植物花卉、濒危物种、海洋世界、地球地理、宇宙探索等等学科，包罗万有、精彩纷呈。  
·独特的视点、流畅的文字、精美的图片、科学的解构；  
·一部“自然世界的百科全书”，涵盖物种起源、远古生物、鸟类昆虫、哺乳动物、植物花卉；  
·濒危物种、海洋世界、地球地理、宇宙探索等多个学科领域；  
包罗万有，精彩纷呈，开阔视野，增长知识，寓教于乐，陶冶情操。

会生蛋的哺乳动物——鸭嘴兽  
奇特的鸭嘴兽  
原始的哺乳动物  
澳大利亚——原始哺乳动物的乐土  
爬行动物的进化  
原始的单孔目  
鸭嘴兽的祖先  
怪模怪样的鸭嘴兽  
奇特的长相  
像雷达一样的嘴  
鸭嘴兽的体毛  
鸭嘴兽的四肢  
生性奇特的鸭嘴兽  
鸭嘴兽的生活环境  
鸭嘴兽的捕食  
鸭嘴兽的“家”  
鸭嘴兽的繁殖  
鸭嘴兽的哺乳  
鸭嘴兽的自卫  
人类与鸭嘴兽  
人类对鸭嘴兽的认识  
科学家给鸭嘴兽定论  
向鸭嘴兽道歉的恩格斯  
澳大利亚的国宝  
对鸭嘴兽的保护  
鸭嘴兽的近亲——针鼹  
带刺的食蚁兽  
聪明的短吻针鼹  
珍稀的长吻针鼹  
长嘴巴的食蚁兽  
食蚁兽大家族  
食蚁兽的产地和分布  
喜食白蚁的大食蚁兽  
奇特的长相  
大食蚁兽的生活习性  
神奇的舌头  
白蚁的克星  
聪明的大食蚁兽  
生活在树上的小食蚁兽  
小食蚁兽的外部特征  
生活在树上的小食蚁兽  
有育儿袋的袋食蚁兽  
原始的袋食蚁兽  
捕捉白蚁的高手  
体形像猪一样的非洲食蚁兽  
非洲食蚁兽的长相  
古老的管齿目动物  
挖洞高手  
非洲食蚁兽的捕猎  
食蚁兽的近亲  
奇妙的贫齿目动物  
贫齿目动物的进化  
名副其实的树懒  
“身披铠甲”的犰狳  
“披甲戴盔”的穿山甲  
奇怪的鳞甲目动物  
令科学家头痛的穿山甲  
“穿戴盔甲”的穿山甲  
穿山甲的生活习性  
穿山甲的生活环境  
身披盔甲的懦夫  
名副其实的掘洞高手  
森林卫士  
攻击蚁穴  
引诱蚂蚁  
穿山甲的繁殖  
穿山甲在中国  
珍贵的中华穿山甲  
穿山甲的药用价值  
穿山甲的现状

《自然博物馆》系列科普读物，是我们为广大青少年朋友精心准备的一套“文化大餐”。书中以独特的视点、流畅的文字和精美亮丽的图片，对广阔的自然世界进行了科学解构，它涵盖了物种起源、远古生物、鸟类昆虫、哺乳动物、植物花卉、濒危物种、海洋世界、地球地理以及宇宙探索在内的多个学科领域，堪称一部“自然世界的百科全书”。通过阅读本书，对于广大青少年开阔视野，增长知识，陶冶情操将有所裨益。  
《自然博物馆》系列科普读物集知识性、趣味性、实用性于一身，是一套理想的百科读物。书中从青少年的阅读心理特点出发，对图书结构进行了精心设计。全书采用板块结构形式，共由四个板块组成。书中每个小节除了有介绍科普知识的主板块——“知识方阵”外，还有与之相关的辅助板块，如“大开眼界”（之最、珍闻等）、“趣味小帖士”（包括趣闻、典故等内容，提高兴奋点）及“难不倒”（安排在小节结尾处，以提问概括小节要点强化读者在阅读过程中的参与性，起到互动的良好效果)等，使读者能够多角度加强理解与认识，“知识链接”提示与本主题相关的其他内容。  
《自然博物馆》系列科普读物内容翔实，资料权威，深入浅出，版式新颖，寓教于乐，能使广大读者在轻松愉快的阅读过程中不断提升自我。  
由于我们的能力有限，书中肯定会存在这样或那样的缺点或不足，希望广大的读者们批评指正。  
编者  
2012.12


