我潜入了“保护穿山甲”QQ群，发现还是有人想吃它
来源：金融八卦女

文｜金融八卦女作者：咕咕

· · ·

现在，在淘宝搜索“穿山甲”，会出现“推荐替代商品”，全部都是产后妈妈使用的吸奶器。

很久以来，穿山甲的鳞片都被传说有助于哺乳期间下奶，而这些道听途说的功能也为它们招来了杀身之祸。

淘宝的推荐购买显然是最近才有的公益行动，因为穿山甲相关商品的搜索记录还留存在淘宝的记忆里。

然而这一切对于穿山甲来说，都来得太晚了，也来得太无力了。

1.

/ 穿山甲：不能穿山、也不能下奶 /

让我们再来认识一下穿山甲吧。

每年二月的第三个星期六，国际穿山甲日，也就是今天。

2020年2月7日，华南农业大学宣布了一条重磅消息：最新研究表明，穿山甲为新型冠状病毒潜在中间宿主。

这也让穿山甲重新回到了人们的视野中。

第一次认识穿山甲，是在《葫芦娃》里。

善良的穿山甲，最后被蝎子精摔下了山崖死去，而现实世界中，觊觎着穿山甲的，可不止一个残暴的蝎子精。

自然界中的穿山甲，虽然披着一层铠甲，可是却非常脆弱、胆小。

虽然名叫“穿山”，但他们充其量也就是会打洞，而打洞也是为了寻找自己唯一的食物——白蚁。

吃累了还能在里面睡一觉，是个心大的小可爱。

遇到狮子、猎豹这样的猛兽，穿山甲就把自己蜷缩起来，变成一个大球，让其他动物都没办法伤害自己。

它的麟甲很坚硬，据说小口径步枪都难以击穿。

穿山甲平时独来独往，只有在交配季节才出去“找对象”，一胎也只能生一个小宝宝。

宠爱孩子的它们会把宝宝随身携带：

然而就是这样连狮子老虎都束手无策、性格憨厚的穿山甲，却被人类送上了餐桌。

人类会用锋利的尖刀对着他们开膛破肚，把他们放到滚烫的开水中，那些鳞片就会自然脱落。

近年官方数据显示，中国年均甲片消耗量在2.6万千克（约等于5.5万只穿山甲个体），而根据合法进口只有年均400多千克的差距可以推测，绝大多数的穿山甲都是通过走私进入了中国市场。

▲图片来源：网易数读

穿山甲贩子为了牟取更多的利益，会给穿山甲的身体里灌入水泥，让它增重好几斤。

被灌入水泥的穿山甲很快就会器官衰竭，即使被解救，活下来的几率也非常低。

可以说，这些穿山甲在被抓的那一刻，就已经死了。

去年，Angelababy为穿山甲做的一个公益广告引发了很大争议，她在片中说：我承诺，不用穿山甲通乳。

这句话惹来了网友的极大愤怒，他们觉得这是一种变相引导，让之前并不是知道穿山甲通乳的人也得到了这个消息，反而引诱更多人去猎杀穿山甲。

至于穿山甲有没有通乳的效果，有一些专家说，穿山甲鳞片的主要成分为角蛋白，跟人类的指甲相同，所以并没有营养价值。

穿山甲之所以被误会“下奶”，无非就是因为它的名字里有个“穿”字，给了人“通奶”的错觉，没有任何科学依据。

可是某红书平台上，依然充斥着很多“穿山甲下奶”的攻略，让人揪心：

在中国，传说中浑身是宝的动物数不胜数，道听途说来的偏方，就可以置某个物种于死地，加速了涉中药野生物种的濒危。

去年，一个女志愿者卧底非洲野味市场的视频传遍网络，巨蜥、乌龟、穿山甲、鳄鱼，各种你想象不到的动物都可以成为屠夫手下的食材。

她刚走进尼日利亚的野味市场，就有一群本地人围过来，用不太流利的中文对她推销。

在那里，穿山甲被做成了微商产品，线上交易，次日送货上门。

已经把国内的穿山甲“吃到几近灭绝”的中国人，把餐桌搬到了尼日利亚，即便是“气味腥窜，食之寡淡，但考虑到能‘大补’，忍忍也罢。”

有人说，这次被证明是新冠病毒的中间宿主，对于穿山甲来说是好消息，有救了。

但是谁知道呢，毕竟人类的欲望是无止境的，利益会蒙蔽有些人的眼睛。

2.

/ “保护穿山甲”QQ群里，

他们披上了善意的外衣 /

在搜集穿山甲资料的过程中，我发现曾经有记者报道，很多人就是在QQ、微信群这样的地方明目张胆地做着穿山甲交易。

于是我在QQ输入了“穿山甲”词条，想看看疫情之下，穿山甲的地下卖场是否还在活跃着。

很快，我锁定了几个以保护穿山甲为名的QQ群，抱着一丝怀疑，发出了进群申请。

他们的群介绍普遍都很积极正面：

遵守国家法律，共同爱护穿山甲，拯救世界濒危动植物。

但是打开群相册，我还是在脑中打了一个大大的问号。

照片显示，这是某地的一个野生动物保护救助中心。

确实有很多穿山甲在这里被圈养，它们的生活照被传到了一个名叫“炒股加群xxxx证券公司建的内部群”，可能是被这个证券公司冠名了，也是挺迷的。

再往下看，画风开始有些改变了，有的穿山甲被开膛剖肚，画面非常血腥。

后来，我又看到了穿山甲的甲片在锅里被烹炒、研磨成粉的画面。

我不再相信那是一个动物保护基地了，似乎是一个打着保护的幌子，做着黑生意的作坊。

另一个穿山甲群里，有人发布着各种捕猎工具。

有各种尺寸的拍网，用来捕捉野兔、野鸡等小型动物。

还有被捕兽夹夹住，叫不上名的动物。

各种飞禽绳套、夹子等工具。

还有貌似是能毒死动物、名为“通杀”的药。

甚至还有卖猛犸牙化石的，连史前生物的零件都能搞到，不知道是骗子太精还是买家太傻。

最后，我在那个穿山甲繁育基地的群里，看到最新的一条群公告，值得深思：

网上交易需谨慎，近期有许多老板在网上买东西被骗，群里的各位老板如有被骗的，本群概不负责。

什么人会叫别人老板呢？

除了社畜，大概就是卖家了吧。

3.

/“枪响之后没有赢家”/

这几年，人们对穿山甲的保护意识有所提高，但是不少呼吁的文章里都提到：穿山甲是消灭白蚁的森林卫士，所以我们要保护它。

这也恰好说明了人类在自然界中可笑的自大。

对于一个健康的生物链，从来没有一个动物应该被消灭，即便是白蚁，也有它在自然界中的职能，而穿山甲只是恰好将它作为食物，仅此而已。

而真正破坏自然规律、让无数动物无家可归濒临灭绝的，是人类。

2月2日，《主持人大赛》决赛现场，选手王嘉宁抽到了一幅漫画，一个持枪猎人与熊在平衡木上对峙，他们的身后万丈悬崖，情势凶险。

董卿在点评时说：“伤害与被伤害，有时候也是对立统一的关系，伤害他人，有时候也意味着在毁灭自己。如果我们失去了平衡，那么对不起，枪响之后没有赢家。”

这句话在疫情爆发的当下看来，格外醍醐灌顶。

电影《传染病》，讲了一个人类遭遇突发传染病的故事。

一种不知名的病毒，在极短的时间肆虐全球，夺去了几千万人的生命，最终科学家发明了疫苗，拯救了人类。

电影的最后，揭露了疾病传染的途径：

制造公司砍伐树木，惊扰了树上的蝙蝠，蝙蝠飞进猪窝，猪吃到了蝙蝠的排泄物，携带病毒的猪被送到高级赌场厨房，高级大厨处理生猪还没洗手就和别人握手合影，于是病毒被带到了世界各地。

这也给如今置身疫情漩涡中心的我们提供了一个新的思路，一味地埋怨吃野味的人，并不是解决问题的根本，真正该负责任的，是我们每一个人。

病毒不在穿山甲身上，也不在蝙蝠身上，更不在任何的野生动物身上，它就潜伏在高傲和虚荣的人们心中，伺机爆发。


