中国最好的动物园在台湾 | 台北动物园游记_穿山甲
原标题：中国最好的动物园在台湾 | 台北动物园游记

本文是中国动物园系列的第05篇。在最近3个月，我准备去 **40个** **50个** **转发** 或 **赞赏**

前两天花老师参加@微博科普 和@微博历史 组织的“读城”活动，去了趟台北。作为动物园爱好者，花老师自然不会错过素有美名的 **台北市立动物园** 。

逛完以后我确认了一件事：这是全中国最好的动物园，没有之一。

带游客看世界

按照分布地理和类群，台北动物园的动物被划入亚洲热带雨林区、非洲区、澳洲区、温带动物区、鸟园等若干个展区。这些展区中，和热带沾边的几个最好看，毕竟台湾是个居于亚热带的地区。

亚洲热带雨林区中，最好看的一个展区莫过于马来貘的混养笼舍。这片区域被流水环绕，中间有个小林地，混养有马来貘、黄麂、白掌长臂猿和某种龟。貘这类动物，长得像是长鼻子的猪，但行为更像是不凶的瘦河马，喜欢水陆两栖。所以在混养笼舍中，貘和龟一样，喜欢呆在水边或水里。而害羞的黄麂躲在林子里，长臂猿待在树上。

想象一下，在一个露珠闪烁着阳光的清晨，黑白的马来貘躺在流水旁，龟卧在岸上晒太阳，黄麂在树林间跳跃，长臂猿在树上歌唱。这会是一幅什么样的画面？在台北动物园，这样的场景肯定会出现。

其实，如果肯花钱，这个展区还可以变得更华丽一些。如果展区的水池挖得再深一点，其中的一面装上玻璃，让人可以在另一侧观察，就能看到马来貘游泳了。马来貘游泳的动作和河马非常像，也是在水底跑步，而不是真正的游泳。但大概因为瘦，貘会更矫健。

台北动物园的河马与倭河马就是这样展示的。小巧的倭河马拥有较为秀气的笼舍，水池中养了一大群鱼。有彩色的鱼和倭河马一同伴有，这小家伙看着更可爱了。在自然环境中，两种河马生活的环境里常常就会有鱼。这些鱼能吃河马便便，可以起到净化水质的作用。当然，如果河马密度太大，粪便太多，腐败消耗了太多水中氧气，那鱼就惨了。

图片来自@文物医院 老师。

在河马笼舍的周围，还展有一系列的非洲动物，狮子、斑马、非洲象、长颈鹿自不必说，这里还有一些大陆不太常见的物种。

例如伊兰羚羊。“伊兰”是荷兰语里“驼鹿”的意思，荷兰人第一次在非洲看到这么大的羚羊，首先想到的就是欧洲的驼鹿，于是起了这么个名字。因为大，伊兰羚羊也叫巨羚。又因为个大还集群，很少有食肉动物敢于挑战它们。这种动物雄大雌小，但无论哪个性别，都有着漂亮的眼线，斜眼一瞄异常邪狷狂魅。

在动物世界里，可没有哪个物种会指责这样的外貌是“娘炮”。

另一边的白犀牛，拥有一大片泥沼地。我去的时候，台北下了一整夜暴雨，泥地变成了泥潭。三头白犀牛或躺或卧或立，在泥潭当中怡然自得。犀牛这样的厚皮动物，皮肤上常有深深的褶皱，里面常常会藏有寄生虫。在泥里打滚，能解决掉寄生虫，让它们更加舒适。

非洲动物区还展有斑鬣狗、数种狐猴、狒狒、黑猩猩、大猩猩等动物。这些动物都有浓厚的非洲特色，把它们聚集在一起，加强了一种明确的异域感，能让游客对非洲生态了解得更加全面。台北动物园的澳洲动物区、温带动物区、亚洲雨林展区也有类似的格局。

更让人感慨的是，台北动物园的视角，并不只停留在哺乳动物和鸟类这样与人类天然更亲近的物种上。园内还有两栖爬虫馆和虫虫探索谷这样的区域，科普这些通常不太被人重视的物种。

在动物园的门口，还有一片实验稻田，这是一块做生态农业教育的地方。台北动物园的园长，曾在此带着小学生劳作，宣传和田鳖等稻田生物和谐共存的理念。在这片试验田的周围，立着田鳖、花龟、中华鳖、台北纤蛙的雕像，这些动物的鉴别特征都很精确（没错，连那个Q版的田鳖都不是乱塑的）。

这样的自然教育，已然超越动物园自身的疆域了。

从优秀到极佳

只要有上面这样的场馆和自然教育水准，一个动物园就能算是优秀。台北动物园中最让人拍案叫绝的，是有一片台湾动物区。

台湾动物区中饲养了21种台湾的本土物种。每一个种，都能让你感受出园方对它们的热爱。举个栗子，台湾鬣羚的展区，就拥有教科书一般的场馆设计和丰容水平。

台湾鬣羚是台湾现生唯一一种野生牛科动物。在大陆，它们有个亲戚叫中华鬣羚。这两种动物的脖子中间都有一行鬃毛，看起来非常潇洒。若是把这两个种放在一起，外貌上的差别显而易见：台湾鬣羚是棕色的，中华鬣羚更偏灰黑色。

鬣羚是一类山地动物，喜欢爬高高。这样的习性和西北的岩羊很像，因此，如果能像之前介绍过的沈阳森林公园那样，建一个人造的假山让它们爬就很好。台北动物园就建了这么一座山。更为漂亮的是，他们还结合了台湾的环境特点，在假山上接上流水做了个人工瀑布，在山石间种上了滴水观音。这样的设计，似乎让人一眼看到了台湾的原生山林。

为了能让游客观察到动物，饲养员特地把喂食桶放在了展区的前方。这样台湾鬣羚进食时就离游客比较近了。

台湾动物区的建设者不光有还原野外环境的豪气，更有在螺蛳壳里做道场的巧妙。这片区域的许多建筑在1986年动物园迁到这里来的时候就已经有了。以目前的眼光看颇为狭小。但就在这样狭小的笼舍里，他们还是尽可能的做了许多丰容。

云豹的笼舍就是如此。饲养员在笼舍里铺上里泥土，栽种了树木，让云豹拥有了合适的地面和植被；在笼舍后方建了水泥石墩，上方用铁网加上了进出的通道，立体的使用了空间。喂食时，他们还会把肉系在绳上，挂在笼舍中央，这样云豹想吃到东西，就不得不多做些锻炼。

台湾的云豹消失已久。台北动物园里的两只血脉都源于中南半岛。这样的展馆，让人平添了许多念想。

然而，台湾动物区最大的明星还不是云豹，而是穿山甲。

台北动物园是世界上第一个实现穿山甲人工繁育的动物园，园中饲养者13只中华穿山甲。因为子虚乌有的“疗效”，全世界的穿山甲正遭受着巨大的威胁。而这威胁就来自于我们中国：少数人愚蠢的暴行，国际上的恶名却要让整个中华民族来背。但至少台北动物园帮我们争回了一点面子。

为了保护穿山甲，台北动物园做了许多繁育之外的事情。其中最重要的就是公众教育。

展板自然是穿山甲展区内必不可少的一部分。板上的各种介绍，详尽又平实，不只是冷冰冰的知识。其中最好的一块，是一个包含着穿山甲模型的透明塑料球，游客可以从一个小小的孔洞里伸进手指，摸一摸穿山甲温润的甲片。原来，穿山甲是这样的手感啊！

但最顶级的自然教育，莫过于让自然自己展示自己。让活生生的穿山甲表现自身的行为，那会比展板更为重要。台湾动物区的穿山甲展馆是怎么做的呢？

丰容自不必说，饲养员为穿山甲营造了颇为自然的环境。整个穿山甲展馆都在室内，要在室内做到这一点需要费心思。为了让日行的人类游客看到夜行的穿山甲的行为，饲养员通过白天的定时喂食，让穿山甲在早上会醒来一次。如果你在早上11点左右去围观，就有可能看到这一幕：

穿山甲摆弄着透明的长条食盒，又细又长的舌头在其中刮取食物。原来它们的舌头是这样的啊！原来它们是这样吃东西的啊！原来它们狼吞虎咽的样子这么可爱！

如何面对本土物种，是每一个动物园都应该思考的问题。我们大陆的动物园，热爱饲养狮子、长颈鹿、斑马、河马、犀牛这些大家耳熟能详的非洲动物，但常常却忘记了身边的动物。其实，大陆的东北有狼有鹤有狍子，西北有雪豹有猞猁有黄羊，东南有鬣羚有琵鹭有勺嘴鹬，西南有长臂猿有云豹有金猫，但没有哪一个动物园会像台北动物园这样重视本土物种，建上一座如此优秀的本土动物区。

但就是这样一座让我艳羡不已的台湾动物区，园方竟然觉得不够满意？！

这是怎么一回事？花老师采访了台湾动物区的 **罗諠忆** 区长，下一篇文章，我们来看看她怎么说。 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


