“古代武士”犰狳：它的长相介于猪和穿山甲之间，逃跑速度惊人
“古代武士”犰狳：它的长相介于猪和穿山甲之间，逃跑速度惊人

犰狳

犰狳，俗称“披甲猪”，属于贫齿目动物。尽管它长相介于猪和穿山甲之间，但还是和食蚁兽、树懒等树栖哺乳动物血缘最为接近。因而也被列为曾被称为“贫齿目”的一类古代物种。虽然字面上“无齿”，但是和食蚁兽不同，犰狳有一副简单的圆形“牙齿”。这一目类已于最近被更名为异关节亚目。犰狳是南美洲和中美洲特有的珍稀动物，它主要栖息在树林、草原和沙漠地带。动物学家根据它的鳞片环带数目多少，把这个庞大的动物家族分成几类:三绊犰狳、六绊犰狳、九绊犰狳。此外还有一种王犰狳（又称大犰狳），其身长可达90厘米，尾长50厘米，简直有半只猪那么大，属犰狳中的老大。

犰狳

犰狳

犰狳活像一个“古代武士”，全身披挂坚甲护身，以达到御敌自卫的目的。因此，又有人称其为“铠甲鼠”。犰狳身上的鳞片是由许多细小的骨片构成，每个骨片上长着一层角质的鳞甲，这就成为它抵御敌人的防护壳。有的犰狳凭借自己坚硬的骨甲，把身体紧紧地蜷缩起来，形成一个球形的铁甲团，连大食肉兽也别想伤害它一根毫毛。与贫齿目其他种类相比，犰狳的食性和运动并无更引人注目的特化大多数种类主要以昆虫为食，但也吃些无脊椎动物和小型脊椎动物，或者植物。根据动物学家的研究，犰狳在哺乳动物中，是具备最完善的自然防御能力的动物之一。

犰狳

犰狳

具防御手段可概括为:“一逃、二堵、三伪装。”“逃即逃跑的速度相当惊人，犰狳具有令人吃惊的嗅觉和视觉，当它意识到处境危险时，能以极快的速度把自己的身体隐藏到沙土里。别看它的腿短，掘土挖洞的本领却很强。曾有人这样描述犰狳的打洞本领:它打洞速度非常快，你骑在马上还看见它，但在下马一瞬间，它已钻到土里去了。“堵”，就是它逃入土洞以后，用尾部盾甲紧紧堵住洞口，好似“挡箭牌”一，就是全身蜷缩成球形，身体被四面八方的“铁甲”所包住，使敌害无法伤害它。

犰狳

“伪装围，让敌害想咬它也无从下口。为了生存，犰狳除了身上御敌的甲胄外，还有杂食、昼伏夜出和能够栖息在自然界形成的天然洞穴等有利习性。栖息处可以是茂密的灌木丛、草地、荒野，通常还有一处浅塘或泥坑用来浴身。白天，犰狳躲在自然形成的洞穴或自掘的洞穴里，洞穴狭窄，截面为圆形，直径大概有20～25厘米，有时可达64厘米长。通常地穴有几处分支，其中的一个终止在一个巢穴处，巢穴里面铺着柔软的树叶和干草。一只能干的犰狳能打几个洞穴，每个又都有几处出口。这些洞口隐藏在树根间、空树干里或堤脚下。到了晚上，犰狳才会出去觅食雌、雄犰狳一般占据不同的领地。可是当夏末交配季节到来时，雄犰狳就出发去寻找雌性配偶。交配后，它们再度分道扬镳。

犰狳

犰狳

小犰狳在出生几个小时后，就已经可以跟着妈妈去夜袭觅食了。不过，断奶还要两个月后。那时，它们就各自外出寻找自己的领地去了。小犰狳两到三年成熟，除非发生意外，寿命一般为10～15年。犰狳会因各种食肉天敌的捕食而夭折。这些天敌包括狗、美国山猫、熊和郊狼。在受到威胁的情况下，犰狳会奔向附近的树丛，用浓密的枝条作屏障，或者团成一个紧密的球体。如果有一两分钟的时间进行躲避，它会飞速地刨出一个可以紧紧裹住身体的洞穴，这使得攻击者几乎不可能把它拽出来。


