很多人认为穿山甲是爬行动物，实际上穿山甲是哺乳动物
什么是穿山甲

虽然许多人认为穿山甲是爬行动物，但实际上穿山甲是唯一已知具有鳞片的哺乳胎生动物。它们的身体完全被鳞片覆盖的，它们利用这些鳞片来保护自己免受野外捕食者的侵害。如果受到威胁，穿山甲将立即卷成一个紧密的球，并且使用它们锋利的尾巴来保护自己。

穿山甲的分娩期为12月至翌年1月，妊娠期5-6个月左右。穿山甲每年1胎，偶尔产2胎。

在过去十年中，有超过一百万只穿山甲被非法抓捕带出野外，以满足在中国和越南等国家的需求。它们的肉被认为是一种美味，鳞片被用于传统医学，因为它们被认为治疗从哮喘到风湿病和关节炎的各种疾病。

但尚无科学研究证明穿山甲鳞片有以上功效

穿山甲吃什么

穿山甲吃蚂蚁，白蚁和幼虫，通常被称为“鳞状食蚁兽”。因为它们没有牙齿，穿山甲用它们粘稠的舌头捡起食物，无牙齿而舌甚发达。爪长，尤其是前足中趾爪特长，用以挖掘蚁类洞穴。此外也食其它幼虫、蜜蜂、胡蜂和昆虫幼虫等。食量很大，一只成年穿山甲的胃，最多可以容纳500克白蚁。

穿山甲是世界上贩运最多的哺乳动物

它们是被贩运最多的哺乳动物之一，而且越来越多地是非洲。在中国和越南等国家穿山甲的需求量很大。它们的肉被认为是美味佳肴，穿山甲鳞片用于传统医学和民间疗法。所有八种穿山甲物种都受到国家和国际法律的保护，其中两种被列为世界自然保护联盟濒危物种红色名录中的极度濒危物种。

穿山甲科下现存共有3属8种，都是濒危物种

人类正在重塑改变地球，改变了地球的气候、污染了大气、海洋、淡水和土壤，驱使数千种物种灭绝。改变了地球上四分之三以上的土地，改成了农场、牧场、城市和其他人类基础设施所覆盖，或者在一起的土地被分割成较小的地块。我们正在把地球上的其他生命推向边缘。现在地球上90％以上的哺乳动物量是由人类、牲畜和宠物组成。

有一件事是肯定的，我们要改变我们认识世界的方式，才能改变世界！保护生物的多样性，就是保护人类未来！


