买卖穿山甲鳞甲有风险非洲黄与黑-腾讯网
日前，警方、国家情报局、海关共同执法，在南基伍省宗古（Zongo）缴获230公斤穿山甲鳞片。此批穿山甲鳞片来源于北乌班吉省Yakoma地区的Abomumbazi。当时，货主准备携带装有穿山甲鳞片的包裹出境前往中非共和国首都班吉，再辗转发货至亚洲。

北乌班吉省环境部长严厉地谴责非法买卖穿山甲鳞片的行为，他表示非法买卖破坏了该省的生物多样性，并要求该省政府将缴获的鳞片收回。

据司法机构提供的消息，被捕的非法走私商人来自北乌班吉省，此人对刚果金国内有关动植物买卖的规定一无所知。

刚果金自然保护法于2014年2月颁布，规定了自然保护的法律机制。不幸的是广大群众对此知之甚少。北乌班吉省环境部长表示：“自然保护法第64条规定，经营任何受完全或部分保护的动植物标本，需事先得到有关管理机构颁发的经营许可证，并执行濒危野生动植物国际买卖公约。”

此次收缴大批穿山甲鳞片，也再次证明北乌班吉省的宏观生物多样性，该省大多数物种属受完全保护。而目前该省尚无自然保护领域的非政府组织，北乌班吉省环境部长号召技术与金融领域的合作伙伴投身环境保护事业，创建乌班吉保护区。

除边境执法人员收缴的230公斤穿山甲鳞片外，此前执法人员在北乌班吉省一批猎人手中截获一张霍加狓的兽皮，这也证实了北乌班吉省拥有这一具有象征意义的物种，正如2015年非政府组织世界自然基金会的调查统计结果。

原文发布于精英论坛 2018-08-20

**文章不代表本公众号观点**

**仅供翻译练习交流**

**立足刚果（金），辐射全非洲**

**翻译交流，资讯沟通，绝佳平台**

**投稿-荐稿-合作**


