吃啥穿山甲？龙虾不好吗？附清蒸小青龙做法
当穿山甲被研究表明，为新型冠状病毒潜在的中间宿主时，多少人为之感叹。

吃啥不好，吃穿山甲！

穿山甲作为地球上鳞甲类哺乳动物的唯一后代，已经濒临灭绝，《中华人民共和国野生动物保护法》规定，滥食二级保护动物穿山甲是违法行为，但民间依然盛传穿山甲的神奇滋补功效，导致穿山甲的交易屡禁不绝。

我上班的途中，偶尔会碰到看似山里来的人，神秘地在贩卖穿山甲肉，有一阵子还真想举报，因为穿山甲是明令禁止的野生动物，但当时本着多一事不如少一事的原则，便退缩了。

有时禁不住往前询问价格，回答：一斤三百多。咋舌！

上班的时候和同事谈起，同事说，才三百多，这穿山甲肯定有假，言外之意，穿山甲的价格应该更贵！

小时候，奶奶皮肤不好，妈妈会买穿山甲肉来炖煮，上世纪的七十年代，穿山甲还不是什么二级保护动物，经常有山里人捕捉来卖，至于穿山甲是啥味道，我已然回忆不起，但家中还有穿山甲鳞片余留，据说，穿山甲的鳞片刮过瘙痒的地方，会治愈。

一晃四十年间，天翻地覆，可怜穿山甲已经被捕杀得所剩无几。

如果不是这场疫情的爆发，普通人怎会知道，穿山甲竟然被大量偷渡贩卖宰杀，最后变成富豪餐桌上的珍馐。

曾几何时，富豪还炫耀着吃龙虾，世道变化太快，龙虾已经沦落成平常饭菜，而野生动物才是炫富的资本。

但穿山甲真的有神奇疗效吗？据相关检测数据表面，穿山甲的肉主要是蛋白质、脂肪、矿物质等，和普通的红肉并无太大区别。而穿山甲的鳞片，主要成分为角质蛋白，和毛发、指甲并无不同。

那么还吃它们干啥？它们是濒危野生动物，人类生存的环境有一个合理的生物链，各种生物一链紧扣一链，如果它们灭绝了，生态平衡便会被破坏，人类的生存环境便会重新洗牌。

到那个时候，我不是我，你不是你，都是一堆空气。

所以还是来吃龙虾的好，把野生动物的穿山甲返给大自然。

今天是正月十五元宵节，一家人围在一起感叹穿山甲的遭遇，回忆穿山甲曾经留给我们的印象，并默默期待科研人员能尽快研制出抵御病毒的配方，早日结束这场战疫。

这注定是一个没有热闹的元宵，街外冷冷清清，到处封村，每家每户每天只能有一人外出采购。

全副武装出行，此时没有戴口罩就如裸奔。而我今天就想出去买龙虾，做一道已经被富豪吃腻的清蒸小青龙。

......

【清蒸小青龙】

准备食材：

小青龙2只（四人份）。

操作过程：

1、小青龙清洗干净，用牙刷慢慢刷，小青龙比螃蟹温和。

2、剪去小青龙的长须，用刀或剪刀对半切，将小青龙切成两半；

这个很容易，傻瓜式操作。

3、准备一把粉丝，浸泡，用开水烫软，铺在小青龙底下；

准备姜丝和蒜泥，撒在小青龙的身上；

4、大火烧开，上蒸锅蒸10分钟；

5、小青龙蒸熟后，浇入少许蒸鱼豉油；

6、另起锅，烧热油，爆香葱姜蒜，将滚烫的热油淋在青龙上。

一盘让普通人视为土豪吃法的清蒸龙虾便呈上桌。

小贴士：

1、小青龙一定要现蒸现杀，这样 龙虾的津液才不会流失，而这波操作很容易，根本不用让店家代劳。

2、蒸的时间一定不能超过12分钟，不然龙虾肉老就失去脆嫩的口感。

无论如何，元宵都是一个团圆的节日，我们何其幸运，能团聚在一起。

但愿历此劫难以后，能善待所有野生动物、善待蝙蝠、善待穿山甲。

但愿天下无疾苦，但愿家家团圆。

“草草啖盐说蜜”，谈三餐美食，讲四方风情，看似草草，却是人间百味。欢迎你来，喜欢就点赞、转发、评论。原创作品，拒绝不良自媒体盗文盗图，违者必究！


