穿山甲怎么养你知道吗？
穿山甲目前是国家保护动物,能否饲养?穿山甲在我国是可以养殖的，目前价格大约是500元/公斤左右，人们爱吃是因为穿山甲（Manis
spp.）是名贵的中药材原料，它是我国14种重要的药用濒危野生动物之一。由于乱捕滥猎和栖息地的破坏，已造成野生资源数量急剧下降，直至枯竭的边缘。对此，我国政府及国际社会给予了广泛的关注和重视。产于我国的穿山甲已被列为国家二级重点保护野生动物，并被《中国濒危动物红皮书·兽类》定为易危级，国际组织IUCN将穿山甲所有种列入CITES附录II。

为了保护我国野生穿山甲资源，实现可持续利用，不仅是保护物种多样性、维持生态平衡的需要，也是实现我国中药现代化的需要。分析我国穿山甲资源现状，探讨保护方略，不仅可以为国际保护组织制定穿山甲国际贸易限额与禁止贸易等级的调整提供依据，也能为科学制订我国野生穿山甲资源保护行动计划提供决策参考。
穿山甲又名鲮鲤、麒麟、山甲珠，属古态的哺乳动物，鳞甲目穿山甲科。体长一般为40～55厘米，尾扁而粗，体较短。体和尾被有覆瓦状的角质鳞；头小、吻尖、口、耳和眼都小，无齿，舌细长，能从口孔伸出舐取食物。四肢短，爪强壮锐利，用以搔地觅食或掘洞穴居。穿山甲性情温驯，喜食蚂蚁及其它昆虫，胆怯、怕惊，昼伏夜出觅食。野生主要分布于我国长江以南地区以及越南、缅甸、尼泊尔等地，栖居在丘陵山地的树林、灌丛、草莽等处。

穿山甲是一种珍稀药用动物，有较高的药用价值，李时珍在《本草纲目》上就有记载：“鳞可治恶疮、疯症、通经、利乳”。它的肉和麟片都可入药。麟片性微寒味咸，具有消肿排脓、活血、通经络、下乳汁等功效，可治疮痛、乳痛、风湿性关节炎、闭经痛腹、乳汁不下等症；其肉细嫩鲜美，是宴席佳肴。

穿山甲是国家二类保护动物，严禁捕杀，其甲片是我国名贵中药材。近几年，由于野生穿山甲遭受滥捕而数量锐减，人工养殖者少，所以中药材市场上货紧，价格暴涨，据行家预测，今后若干年内此药材市场趋势仍将继续坚挺。因此，进行人工繁殖饲养穿山甲，经济效益可观，亦有利于保护自然资源。

我国目前饲养用的穿山甲种源尚无人工繁殖，都是靠捕捉或从市场收购野生的穿山甲作种用。国家把穿山甲列入保护动物，禁止猎捕交易，靠市场收购较困难，因此要解决饲养的种源，必须先征得当地林业部门批准后，方可上山猎捕。可与捕猎人员一道上山寻找穿山甲栖息的洞穴，或用猎犬助猎，循迹追踪，寻找洞穴进行挖捕。挖捕穿山甲一年四季均可进行，特别夏秋季节。

穿山甲终年营穴居生活，所以人工饲养应模拟野生习性，建造相适应的饲养室。选择潮湿，背风，有针、阔叶混交林分布的地方建场。场的围墙地基应在60～80厘米以上，以到土壤硬层为度，饲养室可分内室和活动场两部分，面积不宜过大，均需用水泥铺设地面，活动场应四面围墙，墙高2米，活动场面积以60平方米为宜，设一粪池，粪池中盛干土，因为穿山甲排粪便时有掘穴埋粪的习惯。场内堆砌假山、建造洞穴，并在假山上栽树木，旁边建个水池放入山泉水或自来水。饲养室的内室可隔成若干个小室，每个小室的中间可做一个直径60厘米、深40厘米的半球形地窝巢，巢内垫上切断的干稻草，巢上盖一木盖，并做一个出入洞道，每室仅饲养1只穿山甲。

一、饲养管理

穿山甲是一种专食性动物，野性强，孤僻，对环境的适应性较差，给人工饲养增加了难度，在饲养管理时必须注意：

1.饲料：穿山甲食性特异，专食蚁类，在人工饲养条件下要靠人工捕捉白蚁来饲养是很困难的，因每天每只穿山甲需进食80～120克白蚁，一般一窝白蚁最多的不超过1000克，况且蚁巢难于发现，即使有蚁巢，掘巢也特别费劳力，所以必须采取如下措施。（1）人工培养白蚁：培养方法是在地面打坑，用松树干枝叶腐败，引入白蚁种进行大量繁殖。（2）人工配制饲料：人工配制的饲料配方要合理，各种成分的比例要恰当，要使配制的饲料适口喜进食。刚捕回来作种用的穿山甲，开始拒食人工饲喂的饲料，必须饲喂白蚁或黑蚁，以后逐步改变饲料比例，直到慢慢习惯人工配合的饲料。个别穿山甲拒食时间较长的还可进行人工灌食。穿山甲白天匿居洞中，夜晚出洞觅食。在假山上可经常放置一些禽类或其它饵料，诱引白蚁、蚂蚁等昆虫，也可在场内安装黑光灯，招引蛾子等昆虫供穿山甲食用。

2.饲养：对饲养室要定期进行消毒，经常更换饮水和粪池泥土，食盆每天洗刷1次，不用霉变饲料，每天定时定量喂食1次，每次150～200克人工配制饲料，喂食后将穿山甲放入活动场内活动2～3小时。穿山甲因习惯于野生的穴居生活，对地面温差变化适应能力较差。一旦饲养室的温湿度控制不当，则易受凉引起肺炎而死亡。室温应控制在18～25℃，相对湿度应控制在60%～70%，使饲养室基本上能达到冬暖夏凉，才有利穿山甲的生长发育。

穿山甲由野生变家养，食物和环境条件都有较大改变，有时会引起生理上的暂时不适应，易患3种病：（1）虱子病，发生于体表，应用10亳升的除虱精兑水3～4公斤对其体表进行药浴；（2）肠胃病，穿山甲若出现拉稀，摄食少，则应在饵料中加痢特灵、土霉素、氯霉素，连喂4～6天；
（3）球虫病，得这种病的穿山甲，一般体质消瘦、厌食。这时可在饵料中添加硫磺粉（0.5公斤饵料中加入
2～3克），连喂3～4天即可。在场内堆积一些消毒的河沙，即在河沙里拌入90%晶体敌百虫1000倍液，混合均匀后，让穿山甲沙浴，可预防病害发生，并使穿山甲磷片光洁、丰满。

二、繁殖技术

穿山甲体重一般在2公斤以上时，即进入繁殖阶段，一般每年5～7月发情配种，11～12月产仔，妊娠期5～6个月。穿山甲发情持续时间较长，雄性发情期一直发情，不呈现周期性；雌性在发情期有2～5个发情周期，发情周期12～25天。雌性受孕后不再发情。雄性发情期到处寻找雌性，发情交配期雌雄同居，交配后分开。穿山甲每年1胎，在人工饲养条件下，2年时间可产3胎。初生仔穿山甲体重为90～130克，闭眼，无鳞，色浅白色，半月龄开眼；1个月以后增重200～500克，鳞片渐次角化，多为黑褐色；2个月后可随母穿山甲外出觅食；6个月仔兽体重可达1500～2000克，可离开母兽独立生活。头年出生的仔兽到第二年则可性成熟.，进行配种繁殖。

三、药用加工

穿山甲以鳞片入药，名为山甲片。全年均可加工，穿山甲杀死后，去净骨肉，晒干即为甲壳（甲张）。将甲壳置沸水中，甲片自行脱落，晒干；或将甲壳放入石灰水中，烂去皮肉以清水洗净晒干。脱落的甲片角质坚韧有弹性，微透明，很难折断，气腥味咸。制作时，按山甲片大小分开，先将沙土置锅内炒热，倒入甲片后再与沙土炒至甲片鼓起呈金黄色，取出，筛去沙土，趁热放至醋盆内搅拌均匀（每500克甲片用醋200毫升），取出晒干即成，炮制后称为“甲珠”。
其实饲养穿山甲并非十分困难，云南野生动物收容救护中心成功养殖，已经繁殖子二代。食物是人工配方的糊状复合料，温度保持在10-29度之间，晚上喂食，白天睡觉。网上也可以找得到视频，中央电视台
《抢救穿山甲》（点击观看）和《拯救穿山甲-绝处逢生》（点击观看）两部科教片.

专家提示

1、创建一个安静的仿生态环境温度24-26°湿度65%是养殖穿山甲成功的先决条件。

2、有否充足的优质的动物性天然饵料蚂蚁、面包虫等是养好穿山甲的基础。

3、穿山甲在我国列为Ⅱ级保护动物，在具备驯养穿山甲基础、条件和取得初步成效后应向当地主管部门申办“野生动物繁殖驯养许可证”及产品经营利用许可证。


