广西南宁海关查处特大走私濒危野生动物案 查扣26只穿山甲
据央视新闻客户端6月2日报道，记者从南宁海关了解，6月2日凌晨，南宁海关部署开展“守护者”专项行动，打击珍贵动物及其制品走私活动。一举打掉了以赵某某、许某某、陆某某、吕某某等人为首的珍贵动物及其制品走私犯罪团伙4个，抓获犯罪嫌疑人46名，现场查扣穿山甲26只、巨蜥1只、各类龟约200只、穿山甲鳞片16千克、现金90万元等以及涉案物证、书证一批。

本文图均为 央视新闻客户端 图

据了解，海关总署缉私局协调第三战区拱北、汕头、江门、湛江等海关缉私局警力支持，地方公安、执勤武警全力配合，行动共出动警力362名，分为57个行动小组，分别在广西南宁、防城港、东兴、梧州，广东湛江等地同步开展抓捕，一举打掉了以赵某某、许某某、陆某某、吕某某等人为首的珍贵动物及其制品走私犯罪团伙4个，抓获犯罪嫌疑人46名，现场查扣穿山甲26只、巨蜥1只、各类龟约200只、穿山甲鳞片16千克、现金90万元等以及涉案物证、书证一批。一举摧毁了一个境外揽货、广西中越边境走私进境、国内非法运输以及市场销售的特大濒危野生动物及其制品走私网络。

经查，该行动涉案团伙在越南组织穿山甲等珍贵动物及其制品货源并将货物发运至北仑河越方一侧，经北仑河沿线中越边境非设关地偷运入境，最后运送到南宁、广州、深圳等地销售牟利。经初步查证，从2016年7月至今，上述涉案团伙共涉嫌走私穿山甲、巨蜥等珍贵动物逾5000只，案值5000万元。

穿山甲系国家二级保护动物，列入《国家重点保护野生动物名录》，同时为《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CIETS公约）附录I列明物种。走私穿山甲达到16只及以上即属于走私珍贵动物罪“情节特别严重”，依照我国《刑法》有关规定，可被处以无期徒刑或死刑，并处没收财产。巨蜥亦属于国家一级保护动物，列入《国家重点保护野生动物名录》，同时为《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CIETS公约）附录Ⅱ列明物种。

目前，该关已成立由本关民警及第三战区兄弟海关缉私局抽调民警组成的联合专案组开展案件侦办工作，力争扩大战果、快侦快结。


