穿山甲的药用价值 - 药材功效 - 黔农网
穿山甲别称鲮鲤、陵鲤、龙鲤、石鲮鱼等，是一种长期生活在深山中的一种小动物，有极高的药物价值，对人们的身体保健来说，有很好的补养功效，但不可直接入药，需要加工后食用，下面我们就一起来看一看穿山甲的药用价值吧！

**穿山甲的药用价值**

【性味】味咸、性微寒。

【归经】肝、胃经。

【功效】活血散结、通经下乳、消痈溃坚，主治血瘀经闭、症瘕、风湿痹痛、乳汁不下、痈肿、瘰疬，用于经闭癓瘕、乳汁不通、痈肿疮毒、关节痹痛、麻木拘挛等症。

**穿山甲的药用功效**

1、通经下乳：妇女闭经时，可用黄酒冲地甲珠粉6克，分3次服用，经行即停服。至于治产后奶汁不通，则取炮甲片10克、王不留行10克、通草6克、当归10克，水煎服用。民间有谚云：“穿山甲、王不留，妇人食了乳长流”。

2、祛瘀散结：具体地说，凡是跌打损伤、关节肿胀、胁肋疼痛、半身不遂以及各种淋巴结肿大、肿瘤包块（包括各种癌症）都可以使用穿山甲进行治疗。为了增加药力，还应配合桃仁、三棱、莪术、丹参、鳖甲等同时使用。处方时应根据病情的轻重及体质的强弱，具体加减。

3、消痈排脓：《医学衷中参西录》云：“穿山甲，味淡性平，气腥而窜，其走窜之性，无微不至，故能宣通脏腑，贯彻经络，透达关窍，凡血凝血聚为病，皆能开之。以此疗痈，放胆用之，立见功效”。在治痈疽无头时，可取穿山甲片30克，共炙焦黄，研为细末，每次用3克，热酒调和服下。如果疮已破溃，加冬瓜藤为未敷患处。如果疮千，加水调和敷之。诸疖疮肿，皆可应用。

4、外用止血：用于止血时，取净穿山甲片，置于烧热的植物油中，炸成黄色(勿过火)，日晒或自然挥发除去油质，然后研成极细粉，分装于耐高温瓶中，高压灭菌，再置烤箱中干燥后即得穿山甲止血粉。使用时，迅速地把止血份均匀撒在出血部位，轻轻加压包扎即可。

**穿山甲的药用附方**

1、治痈疽无头：穿山甲、猪牙皂角（去皮、弦）各一两。共炙焦黄，为末。每用一钱，热酒调下。其疮破，以冬瓜藤为末敷，疮干即水调敷之，诸疖疮皆可用。

2、治肿毒初起：穿山甲插入谷芒热灰中，炮焦为末二两，入麝香少许。每服二钱半，温酒下。

3、治痈疽，托毒排脓，五毒附骨在脏腑里，托出毒气，止痛内消：蜂房一两，穿山甲，蛇蜕、油发（并烧带生存性）各一分。上为末。每服二钱，入乳香末半钱，暖酒调下。

4、治吹奶痛不可忍：穿山甲（炙黄）、木通各一两，自然铜半两（生用）。三味捣罗为散。每服二钱，温酒调下，不计时候。

5、治乳汁不通：穿山甲炮，研末，酒服方寸匕，日二服。

6、治便毒便痈：穿山甲半两，猪苓二钱。并以醋炙研末。酒服二钱。外用穿山甲末和麻油、轻粉涂之。

7、治聤耳出脓：穿山甲烧存性，入麝香少许吹之。

8、治瘰疬溃坏：鲮鲤甲二十一片。烧研敷之。

9、治蚁瘘疮多而孔小：烧鳢鲤甲。猪膏和敷。

10、治气痔脓血：穿山甲一两（烧存性），肉豆扣仁三个。同为末。米饮调二钱服。甚者加猬皮一两，烧入。中病即已，不必尽剂。

11、治喉癣：甲片五分（炙），白霜梅一个（炙），雄黄五分，枯矾一钱。上共研末。吹喉内。

12、治中风，手足偏废不举：川山甲、红海蛤（如棋子者）、川乌头（大者，生用）各二两。上为末。每用半两，捣烈葱白汁，和成厚饼，约径一寸半，贴在所患一边脚中心，用旧帛裹紧缚定，于无风密室中椅子上坐，椅前用汤一盆，将贴药脚于汤内浸，候汗出，即急去了药，汗欲出，身麻木，得汗周遍为妙。切宜避风，自然手足可举，如病未尽除，候半月二十日以后，再依此法用一次。仍服治风补理药。忌口远欲以自养。

13、治但热不寒疟：穿山甲一两，干枣十枚。上同烧灰留性，研为细末。每服二钱，当发日，日未出时井水调下。

14、治痢，里急后重：穿山甲，好蛤粉等分。上为细末。每服一钱，好酒空心调服。

15、治疝气膀胱疼痛：穿山甲（炒）三钱，茴香子二钱。为细末。每服二钱，滚水酒送下。

16、治妇人阴颓，硬如卵状：穿山甲五钱。以沙炒焦黄为末。每服二钱，酒下。

17、治痘疮变黑：穿山甲，蛤粉炒。为末。每服五分，入麝香少许，温酒服。即发红色。

部分专业知识转自网络


