给大家介绍穿山甲 穿山甲的生活习性和饲养管理
导语：欢迎来到秒瑜说事。给大家介绍穿山甲，穿山甲的生活习性和饲养管理。穿山甲体长一般约为100厘米，除腹面及四肢内面生毛外、其余部分被角质端甲。头小，砌尖，口、耳、眼都小、无齿、舌细长，能从口孔伸出舐取食物。四肢短，各具五趾。趾有爪，爪强壮锐利，前肢第三趾之爪细长而弯曲，主食蚁类或白蚁。鳞片为中医重要药材、性微寒、味成，功能散坚结、通经绪、主治痈疽、瘰疬、痹痛，外用止血、止痛。

穿山甲肉也供药用、药材名鲮鲤，性温、味甘涩，具有杀虫、行血、攻坚散瘀等功效，主治痹痛、经闭、大麻风等。其血是治疗胃和十二指肠溃疡的特效药。人工养殖穿山甲，可直接到专门养殖单位购进种用穿山甲，或得到有关部门批准后许可，到野外捕捉养殖。穿山甲栖息于丘陵地树林、灌丛及草养土中穴居。其生活有5个特点，一是迁居性。穿山甲随季节和食场的变化而迁居，夏秋向凉爽山坡上迁居。

穿山甲憩息于距洞口不远的浅窝；冬季居于洞的深处。二是昼伏夜出。三是水性好。四是听觉差，嗅觉灵敏。五是性情温顺，食量少。在夏季高温季节，注意遮阳降温，在冬季要及时防寒保暖。根据情况可选择池式、封闭式、地洞式和木箱式等养殖方式。池式养殖是在庭院安静处建多个20-40平方米、高50厘米的砖砌或石砌池子，形状为长方形或正方形，池底、池壁均用水泥抹面，使其坚固光滑，以防穿山甲逃走。

穿山甲养殖池内用石块砌几个穿山甲洞穴，把大量的土堆在其上，每个洞穴单独隔开，互不相通。池中央留5-10平方米的活动场所，其上堆积大量的土并要种植杂草和小树，以创造一个良好的活动环境。池子周围要栽种大量树木，以便遮阳。在雨季要有遮雨设施，并留一个专门的排水道，防止雨水浸泡洞穴。封闭式养殖是由室内2-4平方米的小屋和室外4~6平方米的活动场所组成。室内外均为水泥地面，室内设有供穿山甲隐蔽栖息的洞穴。

穿山甲活动场四周有围墙或铁丝网，笼顶用铁丝网封闭。地洞式养殖是面积可为20~50平方米。用沙石灰、砖铺地，水泥抹面，用挖出的土筑造成假山；四周有围墙，墙壁坚硬光滑，墙高2米左右，沙质泥土地面，人造洞穴，具有假山、树林、草丛等自然生活环境。活动场四周有围墙或铁丝网，笼顶用铁丝网封闭。木箱式笼舍养殖是制作长方形木板箱1只。木箱大小要超过被饲养穿山甲体长的2倍为宜，分内外两间。

穿山甲以圆洞连通，供其自由出入活动和休息。穿山甲的天然饵料是白蚁，但在人工饲养条件下，捕捉白蚁饲喂不但麻烦，而且成本高，很难满足其生长需要，所以在养殖过程中要大量使用人工饲养的蚯蚓、蝇蛆、黄粉虫、蛞蝓等作天然饵料。这些天然饵料，一般是埋在洞穴附近或活动场所内地土中，根据其掘土习性，便会主动摄食。除人工饲养的天然饵料外，还常常用人工配料进行投喂。

穿山甲是肉食性食虫动物，人工配合饵料要以动物性成分为主，同时要添加维生素、矿物质等饲料添加剂，以促使其正常生长发育。常用配料及配制方法：蚕蛹粉50%，血粉15%，熟鸡蛋5%，奶粉5%，酵母粉5%，麦粉10%，豆粉10%，复合维生素0.05%，矿物质0.01%。蚕蛹粉50%，熟鸡蛋5%，奶粉5%，干酵母10%，种植土25%，干槐叶粉5%，复合维生素0.02%，生长素0.05%。配制人工卸料时应将上述各种成分粉碎，并按比例搅拌均匀。

穿山甲的饲喂方法是将饲料盛放在一个小浅盆中，放在饲养池内供其食用，每天傍晚喂一次，或任其自由采食，但应经常更新，保持新解无霉变。引进穿山甲种苗后，应做好体表消毒工作。每只穿山甲用灭虱精2支，兑水2千克逐只进行药浴，除去体表的寄生虫。种苗刚引进时，一般拒食，应及时采取灌食，灌服食品有葡萄糖水、盐水、猪肝汤、小鱼（应粉碎）汤、鸡蛋（打碎）汤等，每天适时更换，灌服7~10天。

人工饲养的穿山甲，公母比例1：3~4。穿山甲多为春夏产仔，年产1~3只。在自然条件下，公穿山甲主动寻偶，常在山脊处撒尿，来引母穿山甲交配。仔穿山甲出生时体重约100克，闭眼、无鳞、色浅白。半个月后体重达250克，睁眼；1个月后体重达500克，鳞甲逐渐角化变黑；2个月后随母出外觅食；半年后离母独立生活。成年穿山甲体重可达5~7千克，身长50~100厘米。每天清扫洞舍，夏秋季节定时消毒。

注意观察穿山甲动态，尤其是摄食与排粪有无变化，如发现异常应予隔离，并进行对症治疗。常见病有肠炎、肺炎，可选用杀菌消炎药混在饲料中任其自食，病情严重时应采取灌服药物。穿山甲饲养1年可加工出售。加工时先将其打昏，倒吊，割舌头取血、剖腹、剥皮，去净残肉，晒干，成为甲张，将甲张放入开水中，使甲片脱落，晒干，即为成品；或将甲张放进石灰水中，配比为每千克甲张用石灰水10千克。

穿山甲鳞片浸泡4天，去皮肉，用清水洗净，晒干后即成鳞片。成品制好后，用竹篓盛装，放在干燥通风处，严防虫蛀。创建一个安静的仿生态环境是养殖穿山甲成功的先决条件。有否充足的优质的动物性天然饵料是养好穿山甲的基础。穿山甲在我国列为二级保护动物，在具备驯养穿山甲基础、条件和取得初步成效后应向当地主管部门申办野生动物繁殖驯养许可证及产品经营利用许可证。

本文由秒瑜说事原创，禁止转载。


