温州破获全国最大穿山甲鳞片走私案大约5万只穿山甲遇害
记者 程潇龙

昨天，十三届全国人大常委会第十六次会议表决通过全国人大常委会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定。

新冠肺炎疫情发生以来，对滥食野生动物的突出问题以及对公共卫生安全构成的巨大隐患，受到社会各界广泛关注。但全面修订野生动物保护法，还需要一个过程。在现在疫情防控关键时期，由全国人大常委会尽快通过一个专门的决定既十分必要也十分紧迫，目的就是在相关法律修改之前，先及时明确全面禁止食用野生动物，严厉打击非法野生动物交易，为打赢疫情阻击战，保障人民群众生命健康安全提供有力的立法保障。

现行的野生动物保护法关于禁食的法律规范，仅限于国家重点保护野生动物和没有合法来源、未经检疫合格的其他保护类野生动物。《决定》在野生动物保护法的基础上，以全面禁止食用野生动物为导向，扩大法律调整范围，确立了全面禁止食用野生动物的制度。对违反现行法律规定的，要在现行法律基础上加重处罚，以体现更加严格的管理和严厉打击。

决定自公布之日起施行。

疫情防控期间，温州市检察院对一起正在办理的走私珍贵动物制品案仔细研判、深挖线索，有力引导侦查机关抓获另外3名犯罪嫌疑人。

据了解，现场查获的穿山甲鳞片达10.65吨，价值约1.1亿。全案交易数量累计达23吨多。

此案是浙江省目前侦破的最大穿山甲鳞片案件，也是去年以来，全国查获涉案数量最多的一起穿山甲鳞片走私案件。

截至2月14日，共依法批准逮捕犯罪嫌疑人18人。

整个货柜用姜片把穿山甲鳞片藏起来

数量如此之巨的穿山甲鳞片，是哪里来的？

去年6月，温州市公安局接到温州海关缉私分局传递的一条走私穿山甲鳞片的线索，经过初步研判，立刻组成联合专案组进行侦查。

办案人员发现，广西某地销售的穿山甲鳞片发货人是两个温州人，姚某和王某。在境外的嫌疑人蔡某，将组织一批穿山甲鳞片走私入境。而收货人，正是姚某和王某。

去年10月29日，温州瓯海郭溪街道一托运部，姚某和王某带着一伙人，等待一辆神秘货车的到来，既兴奋不已又忐忑不安。

海关缉私部门和当地警方组成的专案组，突然出现在他们面前……

当着嫌疑人的面，执法人员打开货车上的货柜：全是麻袋，再打开一只只麻袋，里面是姜片。

当麻袋卸掉一半时，真相终于显露：在集装箱中部偏后部的地方，很多麻袋里，全装着穿山甲鳞片。

办案人员说，“如果采用抽检的方式，一下子是很难查到的。”

犯罪团伙非常狡猾，在走私这些穿山甲鳞片时，不但用姜片作掩护，还在麻袋外面，用英文字母做了特别标记，以区分姜片和穿山甲鳞片。

专业走私团伙操纵 被混在40多个集装箱中上船

办案人员表示，这是一条很完整又专业的跨境走私链条。

犯罪嫌疑人蔡某等人，费尽力气从非洲某国采购穿山甲鳞片。然后，委托另一个境外的专业走私团伙，由其操纵，藏有穿山甲鳞片的集装箱，被混装在40多个集装箱中，再装上货船。

这批货物漂洋过海，被运送到了韩国釜山港。

趁着夜色，一艘千吨货船又悄悄载着货柜，离开釜山港直奔中国上海一个非设关地的小码头。

货柜入境后，又偷偷被转运到温州瓯海。

而这样的操作，已经不是第一次。

通过扩案侦查，警方查明：2018年11月以来，犯罪嫌疑人还两次走私穿山甲鳞片12.56吨入境，并销售到广西某地。

截至目前，此案已查明走私的穿山甲鳞片共计23.21吨。

据了解，一只穿山甲身上约有0.4-0.6千克鳞片。走私23.21吨鳞片，意味着近5万只穿山甲遭遇毒手。

案件涉及海上偷运、码头卸货、国内运输、境内货主、销售下家等各个环节，查扣用于走私的三无船只1艘。

办案检察官说很痛心

没有买卖就没有伤害

经过鉴定，涉案的306包穿山甲鳞片，全部属于树穿山甲的鳞片，列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》，要求完全禁止国际贸易。

据统计，2016至2019年，全球有50万只穿山甲因为肉和鳞片而被杀害。

近30年来，我国穿山甲种群数量下降了80%，加大对穿山甲的保护力度刻不容缓。

2月6日，两高两部出台的《关于依法惩治妨害新冠肺炎疫情防控违法犯罪的意见》第九条规定：依法严惩破坏野生动物资源犯罪。

据“温州检察”发布，办案的检察官说，这起案件，将用足用好刑法严厉予以整治。

“走私穿山甲鳞片入境的行为，根据刑法第151条第2款的规定，应以走私珍贵动物制品罪定罪处罚。情节特别严重的，处10年以上有期徒刑或无期徒刑。本案的犯罪链条非常庞大，要严打走私珍贵动物制品的团伙，还要深挖该产业链的每一个环节，从源头打击，实现全面整治。”

办案的检察官说，“我们感到很痛心，没有买卖就没有伤害。”

是穿山甲传播的新冠病毒吗？ 其实，它也是受害者!

据媒体体报道，2月7日，岭南现代农业科学与技术广东省实验室、华南农业大学的科研人员通过联合攻关，锁定穿山甲为新型冠状病毒的潜在中间宿主。

中间宿主是否是唯一的？华南农大教授沈永义说，一般来说，中间宿主可能有多个。以SARS为例，除了果子狸，其他的小型食肉动物也可能对病毒起到放大作用。

穿山甲是古老的哺乳动物，是一种从7000万年前的食肉目动物进化而来的特化物种。

目前，世界上有8种穿山甲，主要分布在非洲和亚洲。

扬州大学生物科学与技术学院动物学副教授李世平说，穿山甲繁殖艰难。它食量巨大，但食性单一。雌性穿山甲一胎仅产仔1到2只。对生存环境要求高，适应性差。

目前，无法实现穿山甲大规模人工养殖。

“事实上，穿山甲的鳞甲只是角质化的皮肤附属物，它的主要成分是β角蛋白，和毛发、指甲等的成分没有本质区别。”李世平说，研究人员发现，猪蹄甲和穿山甲的鳞甲提取物中所含成分相似且含量接近。

穿山甲的肉在营养上也没有想象中那么神秘。根据相关检测数据，它的肉中主要是蛋白质、脂肪、矿物质等，相比平时吃的普通动物并无过多营养优势。

“而且，穿山甲作为野生动物，身上存在大量病毒和寄生虫，所以食用穿山甲存在损害健康的风险。”李世平说。


