快递寄虎皮？广西3人被抓 还查获20多公斤穿山甲甲片_新浪广西_新浪网
# 快递寄虎皮？广西3人被抓 还查获20多公斤穿山甲甲片

2019-08-22 08:37综合

通过广西凭祥市某公司邮寄珍贵、濒危野生动物制品，犯罪嫌疑人指认涉案物品 （本版图片均为警方供图）

东兴市森林公安局查获的穿山甲活体

警方查获的疑似玳瑁制品

南宁晚报讯（记者 潘国武 实习生
黄朝赓）3名嫌疑人在广西凭祥市利用一家快递公司邮寄珍贵、濒危野生动物制品时被警方抓获，现场查获3张虎皮、穿山甲甲片20多公斤等。记者昨日从自治区公安厅了解到，从5月31日至8月5日短短两个多月时间，全区公安机关总共查办濒危物种及其制品走私等刑事案件78起，案值18.5亿元。

据了解，今年5月底开始，全区组织开展为期4个月的打击整治象牙等濒危物种及其制品走私专项工作。警方针对广西地处边境这一地理位置特点，采取“源头打、路上堵、面上查”等手段，从走私入境、运输、贩卖等环节入手，保持对濒危物种走私等违法犯罪严打的高压态势。同时，警方还通过加大对濒危物种流通领域的打击力度，摧毁流通网络，对利用快递、物流等运输、贩卖野生动物及其制品违法犯罪活动进行重点打击，从源头上阻断流通渠道。

从5月31日至8月5日两个多月时间里，全区警方共侦办野生动物犯罪刑事案件141起，抓获158名嫌疑人，打掉6个犯罪团伙，收缴象牙制品375件、犀牛角制品724件、虎制品52件（虎皮3张）、穿山甲70只及其他濒危物种及制品一大批；共查办濒危物种及其制品走私等刑事案件78起，案值18.5亿元，查获涉案跨境走私象牙8.825吨、活体穿山甲70只、犀牛角制品10.1千克、海龙干93.1千克、大壁虎1369只、龟类450只、红木65.62吨、砗磲制品6.27千克及其他濒危物种制品一大批。目前，涉案人员均已受到刑事拘留等相应处理，部分案件仍在做进一步侦办中。

而从今年1月1日至8月5日，警方共侦破10起濒危物种走私大要案，案值达20亿元，打掉濒危物种走私团伙10个。“目前，全区公安机关打击整治象牙等濒危物种及其制品走私专项工作，仍在持续推进中。”自治区公安厅相关负责人表示，广大市民如有象牙等濒危物种及其制品走私等违法犯罪线索，请向辖区派出所反映或直接拨打110报警。

**■典型案例**

**3人在广西边境用快递邮寄虎皮等被抓获**

今年3月27日，自治区森林公安局直属大青山派出所民警在工作中发现，有人利用广西凭祥市某快递公司邮寄珍贵、濒危野生动物制品。

经侦查，警方成功将涉嫌运输珍贵、濒危野生动物制品的犯罪嫌疑人刘某戊、农某彬和黄某诗（外籍）抓获，查获虎皮3张、狮子生殖器3根、穿山甲甲片20.09kg、大壁虎死体6只、象牙制品82件、犀牛角制品1件、狮子爪子2个、犀牛角粉末2袋（0.11kg）、穿山甲产品1袋（0.515kg）。目前，该案正在进一步侦办中。

**民警巡查在面包车里缴获20只活体穿山甲**

5月10日14时许，东兴市森林公安局民警在东兴市东兴镇那超路巡查时，在一辆车牌为粤SM×××2的面包车里缴获20只活体穿山甲。涉嫌非法运输珍贵、濒危野生动物的犯罪嫌疑人项某某、唐某某被抓获。目前，此案件正在进一步侦办中。

**收到公安部督办的走私案线索当天破案**

6月18日，根据公安部五局转来督办的黄某华等人涉嫌走私贩卖濒危野生动物及其制品犯罪线索，“5·15”专案组和防城港市森林公安局经过缜密侦查，于当天侦破此案。查获龟类450只，其中辐射龟273只、苏卡达尔龟6只、枫叶龟59只、花龟18只、白唇淡龟76只、亚达象龟13只、塞舌尔巨陆龟2只、缅甸陆龟1只、墨西哥淡龟1只、淡水龟1只。

目前，警方抓获的6名犯罪嫌疑人中，有5人被刑事拘留，1人被取保候审，该案仍在进一步侦办中。

**利用寄递购买野生动物制品**

**北京买主落法网**

自治区森林公安局直属一分局在侦办“3·27”非法运输珍贵、濒危野生动物制品案中，发现嫌疑人刘某戊利用寄递方式 ，向北京市的赵某义出售野生动物制品。

6月19日，办案民警在北京抓获赵某义，并在其住处、公司内查获象牙制品120件（其中118件重21.792kg），穿山甲甲片15片（重0.328kg），另有3件疑似玳瑁制品（仍在鉴定中）。目前，该案正在进一步侦办中。

**金属回收站仓库成野生动物非法收购点**

5月24日，玉林市森林公安局接收南宁市海关缉私局移交案件线索。7月15日，警方通过缜密侦查，在玉林市玉州区大北路金属回收再生中转站的仓库当场抓获刘某、刘某健2人，查获穿山甲（活体）10只、鹰科鸟类（死体）2只、豹猫（死体）12只、猪鼻狸（死体）3只、飞鼠（死体）3只、穿山甲鳞片220克、果子狸（活体）5只，缴获运输车辆1辆。目前，案件正在进一步侦办中。


