穿山甲为什么不能人工饲养？ 穿山甲究竟有什么秘密 ？|穿山甲|为什么-知识百科-川北在线
穿山甲为什么不能人工饲养？ 穿山甲究竟有什么秘密 ？

时间：2020-02-22 17:26 来源：《知识就是力量》杂志 责任编辑：沫朵

**川北在线核心提示：** 原标题：穿山甲为什么不能人工饲养？ 穿山甲究竟有什么秘密 ？
根据相关数字统计，2019年穿山甲是年度被捕杀最多的野生动物。2014年国际自然保护联盟（IUCN）在濒危物种红色名录上将所有的8种穿山甲的保育级别都提升到了易危（VU）以上，其中，中华穿山甲被正式定为极

**原标题：穿山甲为什么不能人工饲养？ 穿山甲究竟有什么秘密 ？**

根据相关数字统计，2019年穿山甲是年度被捕杀最多的野生动物。2014年国际自然保护联盟（IUCN）在濒危物种红色名录上将所有的8种穿山甲的保育级别都提升到了“易危”（VU）以上，其中，中华穿山甲被正式定为“极危”（CR），珍稀程度超过国宝大熊猫，这意味着穿山甲距离野外灭绝只有一步之遥。今天，我们就来了解下穿山甲的秘密！

穿山甲为什么这么倒霉？

穿山甲，从7000万年前恐龙时代晚期的古食肉动物进化而来。穿山甲是 一种有鳞片的哺乳动物（鳞甲目下
一个科），遇到危险之后团成球，虎豹的利爪也无法伤害它。穿山甲科包括穿山甲属4种，分布于亚洲；长尾穿山甲属2种，分布于非洲；地穿山甲属2种，也分布于非洲。

由于穿山甲擅长打洞，所以传统医学认为它可以通乳、通经络，但其实它的鳞片只是特化的角质蛋白，和人的指甲、猪的蹄尖一样，并没有什么特殊之处。因为穿山甲鳞片足够硬，民间也有吃穿山甲壮阳的说法，因此硬生生把分布广泛的穿山甲吃撑了濒危动物。由于身体结构的特殊性，杀穿山甲和其他动物不一样，过程相当血腥暴力。

其实，吃穿山甲不但不能治病，还有可能要命。日前，岭南现代农业科学与技术广东省实验室与华南农业大学合作的团队，通过分析1000多份宏基因组数据，越来越多的证据显示，穿山甲很有可能是新型冠状病毒的中间宿主。15日，在中国国务院联防联控机制新闻发布会上，中国科学技术部社会发展科技司司长吴远彬表示，科技部正组织有关科研团队进行论证，一旦取得新的进展将及时公布。

除了人类，穿山甲是仅有的两足行走的哺乳动物（袋鼠只会跳跃不会迈开腿走，人类依旧是
一种直立行走的哺乳动物），看上去就像是一只驼背的霸王龙。因为它的前爪已经特化不适合行走，而尾巴又有厚重的鳞片可以保持平衡。

穿山甲为什么不能人工饲养？

很多人都想，既然市场这么需要穿山甲，它又非常濒危，那么能不能人工繁殖呢？可是，大家到动物园见过活生生的穿山甲吗？首先，穿山甲是一种高度特化的动物，也就是很挑食，它一直都是以各个品种的蚂蚁为食物，对于其他的食物一直都不感兴趣。它虽然每天可以只吃一顿饭，可是一天能够吃上2斤，至少也要吃100克才能维生，蚂蚁的重量这么轻，穿山甲一次要团灭一窝蚂蚁。想养殖一只穿山甲就要每天提供一个大的蚂蚁窝。更重要的是，在喂养的时候需要准备上20多个品种，且还需要准备上卵和幼蚁。如果只是单纯地吃一种蚂蚁，那就会导致营养的供应不健全。穿山甲也是一种很娇气的动物，由于毛发稀疏，它必须生活在25摄氏度以上的空间；在养殖过程中还容易患病虱子病、肠胃病和球虫病，也会受到各种细菌病毒的侵害。世界各国都想在人工繁育穿山甲，目前还没有大的进展。目前养殖技术
的是台湾的台北动物园，但动物园养的方式和规模化的商业养殖不一样，动物园可以无限制地投入，包括饮食、科研条件、生活环境，以及各种动物福利的配套设施，但依旧无法进行大规模化饲养。2019年，广西的30只走私穿山甲被查获后，寄养在人工繁育机构，最后全部死亡。另外，穿山甲繁殖缓慢，一般在每年的4、5月份交配，孕期为5-7个月左右，每年只生一胎，通常每胎只产一仔。每只穿山甲需要的领地也很大，一只穿山甲每年最多能够吃掉大约700万只白蚁和蚂蚁。在一片面积约350亩的森林中，只要有一只中华穿山甲存在，就可以有效控制白蚁种群。想要大批量繁殖，成本比大熊猫还高。

穿山甲和犰狳是近亲吗？

那穿山甲和长得很像的犰狳是近亲吗？生活在美洲的犰狳，是一种长板甲的动物，有些种类会团成球，也是以蚂蚁为食、吻部细长、前爪大而有力、身体曲线流畅、擅长挖洞，它们和穿山甲是近亲吗？其实它们
的交集就是都属于真兽下纲，再往下分，犰狳就是异关节总目贫齿目有甲亚目的动物了，和穿山甲八竿子打不着，目前犰狳最近的亲戚是食蚁兽和树懒。犰狳家族目前发现了21种，只有少数的可以团成球，更多的成员长相近似于有了护甲的老鼠、鼹鼠或者小猪。例如，2014年巴西世界杯的吉祥物Fuleco正是巴西特有的巴西三带犰狳，也是一种珍稀动物，一度被认为已经灭绝，至1990年才被再次发现。  

穿山甲和犰狳还有很多明显的不同，如犰狳的耳朵明显可见，而穿山甲的耳朵藏匿于鳞甲之下，极不明显。犰狳口腔里有着近百颗无珐琅质的细小牙齿，用于碾碎昆虫的几丁质外壳，有些犰狳还能吃蔬菜，巨犰狳甚至能吃腐肉；而没有牙齿的穿山甲一般在吞下蚂蚁后，通过胃里的石子将其碾碎。另外，二者产地也不同，犰狳主要分布于新大陆中的中美洲与南美洲，而穿山甲只分布于旧大陆中的亚洲和非洲，两种生物学分类和地域分布相去甚远的动物却发展出了相似的形态，这是趋同进化的结果。就像家猪的食物和皮肤质感都和人类很类似，但是生物学上关系并不近。

大家现在了解了穿山甲的秘密了吧。其实，爱护动物、保护它们就是保护我们自己。

投稿邮箱：chuanbeiol@163.com 详情请访问川北在线：http://www.guangyuanol.cn


