血腥!监控记录贩卖野生动物团伙宰杀穿山甲过程
原标题：血腥!监控记录贩卖野生动物团伙宰杀穿山甲过程

浙江在线2月24日讯达尔文说，关心动物是一个人真正有教养的标志；一个社会的文明程度越高，其道德关怀的范围就越宽广。

圣雄甘地说，越是无助的生命，就越需要人们的保护，以远离那些野蛮的人。一个民族的文明和道德进步的程度，可以用其如何对待动物来衡量。

最多一次交易穿山甲上千只，贩卖巨蜥、穿山甲、熊掌、狮子肉等国家一级、二级重点保护野生动物，涉案总价值超亿元。

昨天下午，涉案人员近百人、涉案金额超亿元、作案范围蔓延至浙江及上海、江西、广东等地的一张收购、运输、出售国家重点保护动物及制品贩销网络，终于在浙江省森林公安的努力下被彻底击垮，我省史上野生动物案件案值最大、抓获人数最多的诸暨“7.17”特大非法收购、运输、出售国家珍贵、濒危野生动物及其制品案，包括主犯在内的30余名被告在诸暨市人民法院集中宣判。

浙江森林公安历时1年多，跨越广西、广东、湖南、福建等八个省，追踪上万里，归案近百人，已宣判的陈某、茹某、张某等32名被告中，15名被判处10年以上有期徒刑。

虽然犯罪团伙最终受到了法律的制裁，但被他们贩卖的无数珍稀野生动物，却再也无法回到大自然的怀抱。

老虎肉还是野猪肉？

最终发现是块狮子肉

事情要回放到2015年7月17日早晨，诸暨市森林公安值班民警接到情报，有人要到诸暨交易“老虎肉”。

民警通过分析研判，立即设卡布控，查缉可疑车辆百余辆，守候直至下午2点多，又有一辆可疑的面包车进入视线。民警按照流程，拦下车打开后备厢，发现了可疑肉制品和动物骨架！但来自金华磐安的货主陈某却说，这些都是野猪肉。

民警检查陈某的车，发现了一本记录有“活球”“大猫肉”“冻球”“甲片”等字样的销售账本。

凭借多年工作经验，森林公安认定这就是一本交易国家保护动物的账本，交易数量惊人，应当是一起特别重大案件。

经过艰苦的盘问，陈某终于承认自己贩卖穿山甲等保护动物，车上的肉制品是狮子肉，有20公斤左右。

当晚8时许，诸暨市森林公安局在绍兴市森林公安局协调指挥下果断出击，赶赴金华磐安，对犯罪嫌疑人陈某的仓储经营场所进行突击搜查。森林公安一举查获国家一级保护动物巨蜥活体2只，国家二级重点保护动物穿山甲活体3只、穿山甲冻体6只、熊掌1只等大批保护动物及制品。从现场提取的交易信息显示，违法交易次数、数量触目惊心，其中穿山甲交易最多一次就达上千只。

民警发现，这些野生动物及制品，都是从外省流入浙江的。现场还有没来得及转移的账本，监控设备及家中记账的电脑，清楚记录了陈某及其雇佣帮工的一系列犯罪证据。

鉴于案情重大，省森林公安局对此案进行了挂牌督办，并由省、绍兴市和诸暨市森林公安联侦联办，一个以案发日命名的浙江诸暨“7.17”特大非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物及制品案专案组迅速成立。

跨8省市涉百余人

浙江最大野生动物贩卖案了结

案发后，专案组集中警力通宵达旦梳理线索证据，由此迅速锁定了“金华刘”、“阿钟”等一批关系密切的犯罪嫌疑人，并陆续对“金华刘”、“阿钟”等人成功实施了抓捕。专案组又兵分四路，对绍兴嵊州等地的多名下线茹某、张某、杜某、许某实施统一抓捕。

在第一批主犯落网后，面对万余条的电脑账单、QQ、微信、手机短信、手机通话记录等证据，专案组认真查看，仔细甄别，通过案情研讨，细致分析，第一时间摸排出了近20名涉案情节特别严重的犯罪嫌疑人，并在此基础上成功梳理出一张涉案人员遍布广东、广西、上海、湖南、江西、福建、浙江、河南等8个省（市）近百人的脉络图。

近百名犯罪嫌疑人，几乎每一个的抓捕都惊险刺激又一波三折。

上海某集团公司高级管理人员王某，也是本案主要涉案人员。2015年11月2日，专案组民警在三赴上海摸清王某行踪后，决定对其实施抓捕。在抓捕时，王某的亲戚朋友和员工对民警实施干扰——非法行径绝不亚于影视故事内容。民警沉着冷静应对，最终成功把王某缉捕归案。

自2011年以来，本案主犯陈某及众多上、下家历经数年精心打造的庞大野生动物非法交易网络，在“7.17”专案组及省内外公安、林业部门的努力下，终于被瓦解，其基本骨架也被彻底打散摧毁。

吃野味是犯法的

记者了解到，当时被民警解救出来的动物中，所有穿山甲未撑过二十天就死亡，巨蜥和豹猫尚有几只存活，犯罪分子虽然已经得到应有的惩罚，但让人遗憾的是，这些可爱的生灵再也无法回到自己的家园。

今年1月1日，我国实施的新版《野生动物保护法》新增并明确规定：禁止食用非法购买国家重点保护的野生动物及其制品。

这意味着，为食用非法购买“野味”的消费者也将受到法律制裁，省林业厅及森林公安局也在此呼吁，全社会都应该提高对野生动物和生态环境的保护意识，自觉抵制捕杀、买卖、食用野生动物等行为，让它们自由生活在大自然家园中。

没有买卖，就没有杀戮。

本文来源：浙江在线 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


