疫情迎来好消息，穿山甲是“罪魁祸首”？野味文化何时休
今天是2月8日，也是农历的正月十五，是我国传统节日中喜庆的元宵节，也意味着美好团员。今年由于受到新型冠状病毒感染肺炎的影响，许多人由于不能复工或者隔离等各种原因，在今年的元宵节中的确是可以与家人进行团聚，从另一个角度上说也是一个值得开心的事情。目前的疫情依然在持续的发展当中，但是关于疫情也是传来了好消息，我们一起来看一下吧！

新增确诊病例连续多日下降，防护作用起到关键效果！

虽然目前新型冠状病毒感染肺炎的人数依然在持续增加着，但是新增确诊病例却连续多日呈现出下降的趋势，这对于我们所有人来说这都是一个很好的消息。根据国家卫健委的数据，2月7日湖北以外的地区新增新型冠状病毒感染的肺炎人数确诊病例为558例，呈现连续4日下降的趋势，过去4天的数据分别为890例、731例、707例、558例，这样的消息是令人振奋的消息。钟南山教授对此也做出解读，这证明早发现、早隔离的工作开始起效了！同时好消息还有，根据国家中医药管理局的消息，清肺排毒汤在救治新型冠状病毒感染的肺炎214例当中，总有效率达到了90%，有着很好的效果，目前也有其他的药物进入临床试验阶段，这些都是让人兴奋的消息。

新型冠状病毒的“罪魁祸首”是穿山甲？

在2月7日的凌晨，华南农业大学宣布：从穿山甲体内分离出的毒株，与新型冠状病毒毒株相似度高达99%，穿山甲为新型冠状病毒潜在中间宿主。这从另一种角度上说，穿山甲是这次新型冠状病毒感染的肺炎的“罪魁祸首”。但是我们要明白一点，穿山甲并不是原罪，原罪依然是我们人类自己。在此给大家科普一下穿山甲的常识，穿山甲是一种古老的哺乳动物，是天生的打洞能手，许多人对于《葫芦娃》中的穿山甲一定印象深刻。穿山甲遇到危险时会缩成一团，并不会主动攻击人类，而且穿山甲一年只会生一胎，一胎仅有一只，至今无法进行圈养和人工繁殖，因此市场上非法出售的穿山甲基本为野外捕获，穿山甲也是我国的二级保护动物，非常珍惜，由于其食物是白蚁、蚂蚁以及昆虫幼虫等，因此体内有大量的病毒、细菌等，因此穿山甲本身并没有错，错在不健康的“野味文化”。

疫情形势依然严峻期间，依然有人顶风作案！

目前虽然疫情已经有好消息传来，但是疫情的形势依然还是很严峻的，我们都知道，这次新型冠状病毒感染的肺炎“罪魁祸首”是野生动物，如今确定穿山甲是传播的中间宿主，但是穿山甲可能并不是唯一的一个！目前对于野生动物的捕获与买卖，国家现在都控制得非常严格，但是依然有人顶风作案。在1月31日，广西百色市平果县就在一民房内查获了大量的野生动物冷冻食品；近日，四川省高县也破获了一起非法猎捕野生动物案，发现了很多已经捕获的野生动物。很显然这种行为对于疫情发控制是没有任何好处的，应该严厉地加以惩罚。对于野生动物的捕猎与贩卖是绝对不能做的，而进行食用更是不可取的，希望我们每个人都可以约束自己与亲人。

野味文化何时休？此时正是良好时机！

这次新型冠状病毒感染的肺炎来源就是野生动物，但野生动物虽然本身携带了很多的病毒，但是其生存的环境为野生环境，与人类并没有多大的关系。但是由于“野味文化”的影响，这些野生动物所携带的病毒就进入到了人们的生活当中。对于这种野味文化，相信许多人都是非常痛恨的，现在就是一个非常好的时机，可以从小就教育我们的孩子野味文化的危害性，毕竟现在的疫情就在眼前，真正的“罪魁祸首”就是野味文化。家长对于孩子进行言传身教，从小就引领好孩子的正确饮食文化，就像元宵佳节元宵是我们的餐桌上正确的饮食文化一样。只有从孩子开始做好教育，野味文化才能真正意义上的消失。

小编认为，目前疫情好消息的传来的确是振奋人心，但是我们也应该看到这次新型冠状病毒感染的源头。虽然如今已经基本可以确定，穿山甲是这次新型冠状病毒感染的肺炎的中间宿主，但是穿山甲在内的野生动物本身是无辜的，野味文化才是包括SARS疫情在内的多次疫情的“罪魁祸首”。希望人们可以接受历史的教训，正视眼前的疫情，从孩子开始，让野味文化真正开始从我们的餐桌文化中消失，给我们带来正确的、健康的饮食文化。武汉加油！湖北加油！中国加油！


