穿山甲是新冠病毒潜在中间宿主，你还敢吃吗？
2月7日上午11时，华南农业大学针对新型冠状病毒肺炎疫情研究攻关情况举行了新闻发布会。最新研究表明，穿山甲为新型冠状病毒的潜在中间宿主。

晶报记者采访了解到，深圳有野生穿山甲生存，市民应掌握正确和野生动物和谐共处的方式，不可捕杀、贩卖、食用穿山甲，否则可能因此受到法律的惩处。

▲华南农业大学微博截图

据了解，攻关团队通过分析1000多份宏基因组样品，锁定穿山甲为新型冠状病毒的潜在中间宿主；继而通过分子生物学检测，揭示穿山甲中β冠状病毒的阳性率为70%；进一步对病毒进行分离鉴定，电镜下观察到典型的冠状病毒颗粒结构；最后通过对病毒的基因组分析，发现分离的病毒株与目前感染人的毒株序列相似度高达99%。

以上结果表明，穿山甲是新型冠状病毒的潜在中间宿主。研究结果对本次疫情的源头防控具有重大意义，为野生动物管控的相关政策调整提供了科学依据。

深圳东部有穿山甲出没

“穿山甲全无侵略性，其视觉已基本退化，挖洞居住，昼伏夜出，遇到危险时常蜷成球状。穿山甲是国家二级重点保护动物，严禁捕杀和食用，但如今不仅在深圳，在中国的大部分地区，它都已经少见。”

出版人、深圳自然观察和写作者南兆旭曾在晶报独唱团“南寻深圳”中，描写了深圳穿山甲的生存状态。

▲晶报独唱团“南寻深圳”2013年1月21日报道

2019年5月12日，深圳市规划和自然资源局开展了《深圳市野生动植物保护管理的相关问题》在线访谈活动。

访谈中，深圳市野生动植物保护管理处处长吴土亮介绍说，据统计，目前深圳共有陆生野生脊椎动物513种，包括一级保护野生动物3种（蟒蛇、黑鹳、白肩雕），二级保护野生动物39种（穿山甲、猕猴、黑脸琵鹭、蛇雕等），主要分布在东部大鹏半岛、梧桐山、七娘山等区域。

虽然深圳有野生穿山甲，但市民不用感到害怕。正确的相处方式应参照深圳市规划和自然资源局的提示：拒绝食用野生动物及其制品；避免近距离接触野生动物，切断一切野生动物疫源疫病的传播途径；拒绝一切非法出售、购买、利用野生动物的行为；拒绝一切非法猎捕野生动物的活动；不随意放生、丢弃和虐待野生动物。

“命悬一线”的穿山甲家族

穿山甲是当之无愧的“森林卫士”。一只穿山甲一年就能吃数千万只白蚁，能保护250亩森林免遭白蚁危害。

“穿山甲含高蛋白，可以补充营养”“它的甲可以泡酒喝”“穿山甲的血大补”……在吃“野味”的圈子里，这样的说法广为流传，让食客趋之若鹜，穿山甲被大量捕杀食用。资料显示，穿山甲因被广泛猎杀，以作为食物及传统药物使用，已经“命悬一线”。

▲人民日报“世界穿山甲日”宣传呼吁保护穿山甲

中华穿山甲是中国特有的穿山甲科动物，分布在中国南方部分地区，被列为国家二级保护动物。在中国境内已经呈现功能性灭绝的趋势。

中华穿山甲自1990年起列入濒危野生动植物种国际贸易公约附录二中。在中国属于国家二级保护动物，禁止捕杀和食用，非法捕杀、走私或贩卖，可被判监5年以上有期徒刑，案情严重最高可判处无期徒刑。

那些与穿山甲有关的深圳往事

吃穿山甲血炒饭，深圳“穿山甲公主”归案

“第一次吃了穿山甲血炒饭，很特别”“炖了四小时的冬虫夏草穿山甲汤，非常美味”……

▲微博主“绽放的多多”从2011年起数次在微博上晒图称食用穿山甲，2017年被网友曝光。

2017年2月13日，深圳市公安局森林分局将家住深圳市宝安区的“绽放的多多”微博主林某某带回归案，接受调查。

深圳交警拦下可疑轿车 尾箱装满24只活体穿山甲

2017年3月23日凌晨2时30分许，深圳市交警局龙岗大队南湾中队交警在布沙路设卡查车时，一辆粤B牌福特蒙迪欧轿车意欲冲卡。交警搜查车辆后，发现车后尾箱装满24只活体穿山甲。

经查，车内两名男子均为广西籍，从外地偷运穿山甲入深。穿山甲被分装在不同的编织袋子里，不停地蠕动，其中一只穿山甲钻出编织袋，看上去颇像在流泪。

龙岗警方抓获买卖穿山甲犯罪团伙9人

2019年，深圳龙岗警方从一宗穿山甲非法交易案件入手，梳理出一条非法买卖野生动物的地下链条，并成功捣毁一个非法收购、运输、出售国家保护动物穿山甲的犯罪团伙，抓获嫌疑人9名，缴获穿山甲活体16只，冻体2只。

这些爱心，在保护着深圳的穿山甲】

深圳青年路上捡到穿山甲，赶紧送交派出所

2019年2月16日晚，深圳市民杨先生和朋友在南山区向南村巷道里发现了一只穿山甲在爬。

▲他们用纸箱把穿山甲装起来，赶紧送去南山派出所。

次日，深圳市野生动物救护中心工作人员对穿山甲进行了妥善安置。

救护！让被非法捕获、贩卖的穿山甲活下去

中华环境保护基金会“极危穿山甲抢救行动”项目资助拍摄的纪录片《寻找最后的穿山甲》显示：救护，是目前人们能见到野生穿山甲的主要方式之一。

▲近年来，北京、深圳、广西等地的野生动物救护中心都救护到了一定数量的穿山甲。

来自深圳市野生动物救护中心的数据显示，深圳平均每年救护的野生动物在2000只（条）以上。

但令人揪心的是，这些穿山甲几乎都是政府执法部门查处非法贸易所得，救护时已经存在严重的健康问题。有很多被救护的穿山甲，最终难逃死亡的结局。

深圳8区域永久禁猎！全力守护穿山甲自然栖息地

《寻找最后的穿山甲》还提出，如果没有足够合适的地方进行野外放归，被救助的穿山甲即使放归自然，也难以逃脱再次被捕杀的命运。野外栖息地的保护，才是物种保护最终成功的关键。

晶报记者从深圳市规划和自然资源局获悉：早在2005年，深圳就划定了生态控制线，将全市约900平方公里将近50%的土地面积用于生态保护。此外，深圳还规划建设了一个国家级、三个市级自然保护区。到2020年，深圳将规划建设十三个湿地公园，另外规划建设森林公园、自然风景区、地质公园等自然保护地，大力保护野生动植物。

▲今年2月1日，深圳市自然保护区管理中心与森林分局东部森林警察大队开展联合行动，在大鹏新区南澳办事处林

为保护深圳的陆生野生动物资源，维护生态安全和平衡，深圳市政府于2019年12月17日发布《深圳市人民政府关于禁止猎捕陆生野生动物的通告》，其中设定了永久禁猎区，这包括：自然保护区、自然保护小区、风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、郊野公园、市政公园。

上述区域之外的深圳其他区域为期间禁猎区，自2019年12月18日起到2024年12月17日止禁猎，禁猎期5年。

“我们已经有足够的能力依靠自己养殖的动植物维持温饱，没有必要再杀戮任何野生动物。”正如南兆旭所说，“在这个依山傍海、四季常青、自然环境如此美好的都市里，深圳人应为所有的野生生命，也为我们自己留出一席安全、洁净、祥和之地。”

法条链接

猎捕、杀害、收购、运输、出售穿山甲

情节特别严重，可判无期徒刑

《刑法》第341条第1款，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

根据相关司法解释规定，涉案中穿山甲达到8只属于情节严重，达到16只穿山甲则属于情节特别严重。

来源 | 晶报APP

（记者：吴欣；编辑：阎建伟）

图片来源：深圳市规划和自然资源局、纪录片《寻找最后的穿山甲》视频截图、华南农业大学微博截图、人民日报


