犰狳与穿山甲有什么区别，犰狳和穿山甲谁的外壳更硬_翠鸟网
在我们生活的生物圈中，有非常多的形形色色的动物，我们都知道世界上没有两片完全相同的树叶，也没有完全一样的人，所以动物与动物之间也是有相似，但是同样也有自己的区别和特点。

犰狳与穿山甲有什么区别  

大家都听过「犰狳」吧?但不一定不知道怎么念吧，「犰狳」读(qiú
yú)，看起来虽然很像穿山甲，但其实是完全不同的动物喔～犰狳蜷起身子，就跟球似的，所以犰狳还是2014巴西世界杯的吉祥物!

它们是唯一有壳的哺乳动物，因为生性胆小，除了钻进洞内避敌，还可以缩成一团、以坚硬的鳞甲保护自己，就像颗足球.

长相介于猪和穿山甲之间。犰狳区别于其他动物的最明显特征是它的一副鳞状铠甲，异常坚硬，活像一个“古代武士”。

版权所有：

穿山甲喜欢生活在深山大谷或者靠山临水之处。它们挖洞穴居，钻山拱地，最有乡土情怀，是真正的大地之子。与其他动物相比，穿山甲的长相有点奇特，它们的头呈圆锥状，眼小吻尖，尾巴扁长，配上全身与大地同色的鳞甲，古老，朴实，敦厚，很有一种从远古进化而来的韵味。

穿山甲和犰狳的科属区别

1、穿山甲：穿山甲为动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、哺乳纲、真兽亚纲、鳞甲目、穿山甲科、穿山甲属地栖性哺乳动物。

2、犰狳：犰狳为动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、哺乳纲、真兽亚纲、贫齿目、犰狳科九个属的哺乳动物。

穿山甲和犰狳的形态区别

1、穿山甲：穿山甲体形狭长，全身有鳞甲，四肢粗短，尾扁平而长，背面略隆起，头呈圆锥状，眼小，吻尖，舌长，无齿，耳不发达，足具5趾，并有强爪，前足爪长，全身鳞甲如瓦状，自额顶部至背、四肢外侧、尾背腹面都有，鳞甲从背脊中央向两侧排列，呈纵列状，鳞片呈黑褐色，绒毛极少。

2、犰狳：犰狳与食蚁兽和树懒有近亲关系，用盔甲似的骨质甲保护自己，骨质甲覆盖头部、身体、尾巴和腿外侧，头部、前半部和后半部的骨质甲是分开的，身体中间的骨质甲成带状，可以灵活活动，在身体没有骨盘的地方长有稀疏的毛，有小耳朵和长尖的嘴，前脚上有有力的爪子，用来挖洞。

穿山甲和犰狳的分布区别

1、穿山甲：穿山甲生活在山麓地带的草丛中或较潮湿的丘陵杂灌丛，挖洞居住，多筑洞于泥土地带，主要分布于东南亚及非洲的部分国家。

2、犰狳：犰狳分布于中美和南美热带森林、草原、半荒漠及温暖的平地和森林，在非洲南部地区(博茨瓦纳)也有出现过。

穿山甲和犰狳的食性区别

1、穿山甲：穿山甲其主要食物为白蚁，此外也食蚁及其幼虫、蜜蜂、胡蜂和其它昆虫幼虫等，食量很大，一只成年穿山甲的胃，最多可以容纳500克白蚁。

2、犰狳：犰狳是杂食性动物，多吃甲虫、蠕虫、白蚁、黑蚁、蝗虫、小蜥蜴、鸟蛋、坚果和蛇类等，特喜欢吃腐烂的动物尸体，在草原上哪里有死牛、死马及其它动物腐烂的尸体，哪里就有犰狳在打洞，它们可以轻而易举地获得这些食物。

犰狳和穿山甲谁的外壳更硬

据巴西媒体报道，巴西世界杯赛吉祥物已经确定：一只造型可爱的犰狳，这延续了过去两届世界杯赛将动物选为吉祥物的做法。

三色犰狳(qiúyú)是一种濒临灭绝物种，长相介于猪和穿山甲之间，它主要分布在巴西各地，喜欢夜间活动，以昆虫、无脊椎动物、植物为食。

在台湾，也有一种会卷成球的吉祥物叫「穿山甲」，俗称「台湾鲮鲤」、「拉厉」(台语)，也在IUCN濒危物种红名单中。穿山甲是夜行性、穴居型的哺乳类动物，以蚂蚁为食，遇到危险，会将身体卷成球状，靠坚硬的鳞片保护自已。

犰狳的甲是分开的，而穿山甲的甲是连在一起的。而且穿山甲也没有那个耳朵。犰狳披的是板甲，穿山甲披的只是锁甲。两者的硬壳其实都是非常的厉害的，都起到保护自己的作用，都非常的坚硬。

台湾的穿山甲只有一种，是台湾特有亚种。由于穿山甲习性隐密，又是夜行性动物，就算是收容的穿山甲，在野放后也不易做标记追踪，野外研究相当困难，因此对于穿山甲的族群、数量、分布等资讯所知都相当有限。目前，对穿山甲的了解，大多来自野外受伤后被动物园和特有生物研究保育中心等地方收容，进而繁殖的穿山甲。

穿山甲喜欢居住的环境，是跟人类活动范围接近的浅山地带，容易被野狗攻击、被兽夹夹到而导致躯体受伤。从民国76年到现在，台北市立动物园救伤的穿山甲数量就有181只。为了给收容的穿山甲良好的居住环境，动物园设置的洞穴不论直径、深度、坡度、温度与洞口所朝方向，都模拟野外环境，务求让这些娇客住得舒服。


