中间宿主？穿山甲：反正我不会“穿山”，也真的不能通乳！
人类从历史学到的唯一教训，就是人类没有从历史中吸取任何教训——黑格尔。

新型冠状病毒引发的疫情持续扩大，牵动着全国人民的心。除了要做好隔离和救治，进行追寻病毒源头也十分重要。据一项最新的研究，科学家对新型冠状病毒中间宿主有新发现。来自华南大学科研团队从穿山甲体内取出的新型冠状病毒的病毒株基因排序与受感染人类身上的有99%相似，表明穿山甲是潜在的中间宿主。

首先说明一下，为何要寻找中间宿主呢？科学家早期验证这次病毒的源头很可能是来自中华菊头蝠，病毒基因组显示和蝙蝠身上的病毒超像（序列一致性高达96%），但略有不同。而且蝙蝠病毒基因没有相应结构可以直接与人类细胞受体结合，直接传给人类有点困难，所以病毒过渡到一个中间宿主（桥梁）发生变化，进而更容易传染到人身上（如当年的SARS也有个中间宿主）。

如果真的存在有中间宿主、又没有被掐断，那很有可能成为一个新的传染源。ps：病毒暂被命名为新型冠状病毒肺炎，简称新冠肺炎、英文Novel
coronavirus pneumoni，简称NCP。

穿山甲真的是中间宿主吗？至少比蛇更可信！

或许大家都曾听说过，不久前有专家认为病毒最可能来自于蛇，但这说法后来不具有说服力，而且还没有证据表明爬虫类而非哺乳类或鸟类可能感染人类。

那会是穿山甲吗？如果从动物分类上看，穿山甲和蝙蝠都是哺乳类动物，一个为翼手目、一个为猛兽类的鳞甲目，但都属于有阴囊大目。通常来说，动物间越同宗，病毒在它们身上更容易存活，也更容易传染。

据了解，华农研究团队分析1000多份宏基因组样品，也检测到穿山甲体内的β
冠状病毒阳性反应为70%，而且分离的病毒株与目前感染人的毒株序列相似度高达99%，从而锁定穿山甲为潜在的中间宿主。

虽然有初步基因数据作为支撑，不过也有不少科学家表示质疑，即未能完全确认穿山甲为新冠肺炎的中间宿主。给出的理由有几个：样本基数不够，没有大规模采样，缺乏科学数据；其次是没有完全检测穿山甲病毒所有序列；最后一个就是根据流行病学原理，如果是穿山甲，那么多年那么多处理和贩卖穿山甲的人应该早就发病了。

但来自广东省动物保护中心陈金平团队于去年10月发表在《Viruses》的一篇研究论文或可支持“穿山甲是中间宿主”这一结论。团队从2019年3月份查获的21只马来穿山甲中发现了多种冠状病毒。这些穿山甲被查获时健康不佳，身体覆盖皮疹。而当大部分穿山甲死亡检查显示其肺部肿胀、含泡沫状液体并有肺纤维化症状。另外有6只穿山甲鉴定出仙台病毒（Sendai
Virus），2只存在多种冠状病毒。

穿山甲真的不通乳，也不会穿山！

对于我们来说，穿山甲可以说是一个熟悉又陌生的动物。或许大多数人没有亲眼看过穿山甲，但是《葫芦娃》里的那只穿山甲，估计大家可能还有些许印象。

穿山甲是一种全身覆有甲片的中小型哺乳动物，属于鳞甲目，共有3属8种，亚洲、非洲各有四种。我国最常见的种类为中华穿山甲，印度穿山甲、马来穿山甲（边缘分布），其中中华穿山甲曾在国内属于“烂大街”的动物，但现在被列为“极度濒危”，可以说离灭绝就只有一步之遥了。

而且穿山甲是世界上非法走私量最大的物种，同时我们国家也是食用穿山甲最多的一个国家。除了传统的食用习惯外（东南亚、印度和非洲普遍有食用穿山甲的习惯，我国非唯一），现目前穿山甲应用最广泛的还是所谓的“催乳”领域。

其实关于“催乳、通乳”这个功效来源400年前老祖宗留下的各种记载，如“少乳或缺乳的产妇食其鳞、肉可刺激乳汁分泌”。按照我们古人逻辑，就是穿山甲会穿山，会打洞，所以一定能通乳。古人科技欠发达，迷信这些尚可理解。但现代医学证明穿山甲没有这个效果，而它的鳞片成分主要为β-
角蛋白，和人的指甲没多大区别，为何到了医学发达的今天，依然还有那么多人去相信穿山甲有“通乳下奶”的功效呢？只因名字有“穿山”二字还是会打洞？

穿山甲：会打洞的动物多了去，为何偏偏是我？我可以改名么……

虽然《葫芦娃》里的穿山甲确实可以‘穿山凿洞’，但现实中的穿山甲只是在找白蚁吃的时候，顺手挖个洞作为临时休息住所，一般住不到2天就会离开。即使到了冬天可能需要冬眠，洞穴的深度也只有80厘米左右而已。

另外穿山甲的肉也不是什么“灵丹妙药”，没有滋补效果，也不能壮阳。要说能有多好吃，多半是胡扯，而那些食用穿山甲的土豪富豪，主要还是为了满足猎奇心理。

无论是否是中间宿主，穿山甲本身也是一个危险的“虫巢”！

病毒最初的结论是来自华南海鲜市场销售的野生动物，但里面不是只有穿山甲一种，像活的死的果子狸、水貂、野猪、豪猪等等都有在市场里，所以穿山甲可能不是唯一的中间宿主（当然还需要科学家更多的研究和找出更多的证据）。

不过即使穿山甲不是中间宿主，其实穿山甲本身也是一个不可小觑的“虫巢”。据科学家研究发现，穿山甲体内携带多种寄生虫，包括不限于弓形虫、肺吸虫、旋毛虫等等，这些寄生虫可损伤肠胃从而引发心肌炎、肺炎、肝炎等并发症。另外穿山甲身上也特招蜱虫喜欢，存活着多种蜱虫种类，可传播回归热、出血热等疾病。

穿山甲：我们要是新冠病毒的中间宿主，是不是就得救了？

果子狸：希望吧……

但只要我们不去打扰它，它就不会危害到人类的健康。相反，穿山甲千万年来作为地球上的“森林卫士”，一直兢兢业业地控制着白蚁的数量（一只成年穿山甲可以保护17公顷森林免遭白蚁侵害），在大自然生态中是一个重要的角色。

而因为国内强大需求，从上世纪70年代开始到今天，作为中华穿山甲资源大国变成了中华穿山甲极度濒危。据“中国生物多样化保护和绿色发展基金会”研究指出，2020年是穿山甲的生死之年，保护它们刻不容缓！

结语：

但即使我们经历过多次“祸从口入”的惨痛教训，依然有人为了满足所谓的味蕾，堂而皇之地将那些野生动物作为‘佳肴’。而老生常谈的“没有买卖就没有杀害”这句口号，始终没有影响到真正该影响的那一小部分人。

正所谓“病从口入”，希望喜欢吃野味的那部分人能真正认识到这次教训，长个记性……今后请大家停止食用一切野生动物！为了我们的健康！为了我们的后代！

最后大家都要勤洗手、出门戴好口罩，照顾好自己。加油！中国！


