怎么挑巴西龟？巴西龟怎么养？
巴西龟是最常见的宠物龟品种，价格便宜并且易于购买，所以很多人喂养，那么巴西龟的具体喂养方式是什么呢？

想要养好一只巴西龟，首先你要挑选一只健康的巴西龟。

挑龟的时候要看它的四肢有没有外伤，四肢的指甲是不是完好无损。尾巴是不是完整，还要观察它的背甲，是不是光滑平整和圆润。还有就是蹬腿有没有力量，敢不敢和人对视，把它翻面后会不会自己翻回来，这些变现都良好的话，那么可以确定这是一只健康的龟宝宝了。

买到巴西龟后，我们就要为它们准备好饲养环境。

容器

最好用塑料或玻璃的容器最好，现在网上出售的容器还会配备一些装饰和小道具，虽然美观，但是有些装饰物可能会伤害到巴西龟的性命，因为有些装饰物会在小乌龟穿过时被卡住，如果我们没有及时发现，可能会造成很严重的后果。

所以爪巴建议在饲养巴西龟的容器里不要放太多没用的装饰物，一般有个缓坡、小房子、露台就够了。

水深

水的高度要确保乌龟在水深的地方能全部没在水下，在水浅的地方乌龟可以把脑袋露出水面，还应该能让小龟既可以游泳也可以离开水。

环境

乌龟周围的环境应当尽量的安静，因为巴西龟受到惊吓后会几天都不吃东西。所以要确保它们的生存环境足够安静，没有危险性。

卫生

主要做好杀菌处理，要经常给巴西龟换水，换水的频率保持在2天一次左右，忙的时候也可以5天左右换一次水，每次换水只换一半的水，这样可以保持细菌的生态平衡。

巴西龟是以肉食为主的杂食性动物。

食物主要是小鱼、虾米、瘦肉丝等。不能喂熟的精肉、肥肉及不易消化的食物。否则会消化不良，会生病的。

不要喂从宠物店买的巴西龟粮，龟粮和人类吃的方便面差不多，没什么营养。

不过需要注意的是：食物不能变质、吃不了的死鱼要尽快捞出来、食物要多样化，菜类和肉类搭配好。

有些巴西龟刚买来的时候不吃东西，这时候你要将食物涂抹到它的嘴上，慢慢它就知道吃东西了。

巴西龟最容易得的病是肠炎，乌龟没有活力、进食少、大便奇臭。这时候你一定要勤换水、保持食物洁净新鲜，并让它修养几天，它就会慢慢好了。

喂食

巴西龟到了冬天就会冬眠，所以冬眠前要给巴西龟多喂食，让它多吃点，多多储存能量。如果能量储存的不够，有些小龟会在冬眠中死去，所以在秋天的时候，给乌龟喂食的时候，尽可能的多喂点，喂好点。

冬眠容器

乌龟冬眠要找一个容器，然后去挖些松一点的泥巴或者沙子倒入容器里，然后将乌龟放入里面让巴西龟在里面冬眠。

温度

在乌龟冬眠的时候温差不要太大，温度不能太低，乌龟容易在冬眠中死去。

温度太高也会死去，最好去买个温度计，时刻观察下饲养箱的温度。如果房间开暖气，将温度升高，让巴西龟不冬眠，这样就可以避免乌龟在冬眠时死去的危险。

多晒阳光

可以把龟缸搬到室内，放在有阳光照射的地方，晒1-2小时的阳光，阳光可以杀菌，只要这样做了,冬天一般没什么病的，注意室内温保持在零度以上，这样就能安全过冬了。

并且在乌龟冬眠的时候尽量给它制造一个安静的环境，这样有利于巴西龟的冬眠。

多晒太阳

尽量多给巴西龟晒太阳，这样有利于乌龟增进食欲，并且可以利用阳光紫外线杀菌，减少疾病，做到疾病预防。增加阳光照射还能给乌龟补充钙质，龟龟的颜色会更加鲜艳。

喂食

春天是长身体的好时候，多给乌龟喂富有营养的食物：小鱼、小虾、螺丝、蚯蚓、昆虫、蠕虫、精肉等食物，在生长期尽可能让乌龟多吃点，这样龟才长得快。

保持清洁

保持龟缸清洁卫生，勤换水。春季也是细菌生长的时候，容易感染细菌，要保持缸内清洁，以免感染。

防暑

要把乌龟放在阴凉处，不能让乌龟被阳光直射，如果长时间的阳光直射，乌龟是受不了的，可能会生病的。

喂食

夏季龟生长快，食物需求量就大，更应该多给乌龟喂富有营养的食物，在这个时期尽可能让乌龟多吃，这样龟才长得快。

勤换水

龟吃得多拉得也多，要每天在进食前换水，因巴西龟是在水中进食的，所以要在进食前换水，然后再喂食，这样龟进食时喝到的水比较卫生。

活动

这时候要增加乌龟的活动量，让乌龟多爬走，增强龟的抵抗力。夏季的乌龟可以产蛋，孵小龟了。

巴西龟也可以萌萌哒，喜爱它们的朋友就赶紧准备好，把它们带回家吧

爱生活，爱萌宠，请关注！

“爪巴ZABA”

（图片来源于网络）


