地球上7大最有灵性的龟，巴西龟第一，中华草龟第七，你养哪种？_乌龟
原标题：地球上7大最有灵性的龟，巴西龟第一，中华草龟第七，你养哪种？

1、巴西龟：巴西龟被誉为是世界上最聪明的乌龟种类。据称，只要你每天定时的喂养它，和它说话交流，它就会记住你，认定你是主人，平时放出来玩耍也会紧紧跟在身后，非常的有灵性。

2、缅甸陆龟：缅甸陆龟又被称作枕龟，它属于现在市面上最常见的陆地乌龟之一。如果家长想要养乌龟，缅甸陆龟是非常好的选择之一，因为它偏好植物类型的食物，特别好喂养。

3、鳄龟：鳄龟和其他乌龟相比，体型是非常庞大的，而且长相也比较凶猛，其生存能力极强，智商也非常的高，但是由于人类大量捕杀，如今鳄龟面临灭绝的可能。

4、黄头侧颈龟：黄头侧颈龟属于热带乌龟，所以它不会冬眠，并且性格也很温顺，灵性也非常高，如果有想家养乌龟的话，黄头侧颈龟是一个非常不错的选择。

5、锦龟：锦龟属于淡水型乌龟，由于生活习性特殊，比较喜欢晒背，所以身上的花纹比较鲜艳，并且很抗寒，还不挑食，智商也特别的高。

6、中华花龟：中华花龟属于水栖乌龟，它的体积一般都是比较大的，并色彩也很艳丽，大多时候是以食用植物为主，肉类的话更喜欢精肉。

7、中华草龟：中华草龟在我国分布的范围是最为广泛的，也是目前国内市场上最为畅销的乌龟种类，它和人的互动性很强，特别有灵性，所以许多人都喜欢将它作为宠物喂养。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


