中华龟和巴西龟哪个好
# 中华龟和巴西龟哪个好

时间：2017-9-12

相关问题:

匿名网友:

## 问题一：请问：中华草龟和巴西龟哪个好养？

当然是草了，草是中国土生土长的龟，以适应中国环境几千年了。  
况且草龟好看，不像是巴西龟小的时候好看，但是长大了就是土黄色，难看死了  
  

## 问题二：草龟和巴西龟哪个好养？

养巴西龟比草龟好。一是价格便宜；二是龟食易得；三是比较好养；四是生长较快。  
我现在把饲养龟要诀告诉你：这是我饲养的10多年龟的经验总结，并不是网上下载的长篇大论。可能对你养龟有所帮助。  
如饲养红耳巴西龟，是典型的水龟类的龟.喂食：小鱼、小虾、螺丝、生精肉等丰有营养的食物。小龟要把生的小鱼、小虾等切细后喂。不能喂熟的精肉、肥肉及不易消化的食物。否则会消化不良，要生病的。如巴西龟一年有二个时期：一是生长期，温度在15度以上，大约在5-10月份，从龟开始进食到停止进食，这个时期是龟生长的时间。这就需要给龟安个舒适的家。不知您养在什么地方，如果养在天井中，那你根据龟的大小做一个玻璃缸，高12-15厘米即可，缸里面和缸外边都放一块砖或方形石块，可让龟自由进出。它需要晒太阳时就会爬在石块上，一动都不动的晒着，好舒服。天气太热了，它就会爬到遮阴处乘凉呢，好开心噢。它需要喝水时自己会爬进去，进出自由。这种生活环境跟野外没有太大的差别。很能适应龟的生活。但要注意经常换水。如在房间里养龟，它就没有那么舒服了。二是冬眠期，大约在11-4月份，温度在15度以下，龟逐渐停止进食，就开始进入冬眠期了。冬眠时也不能离开水，否则就会生病，失水而死的。进入冬眠期,室温不宜太高,0-5度最适宜,这样龟就不太活动,减少消耗体能.如果温度太高,龟一直在爬动,大量消耗体能,对龟是不利的.应把龟放在有水的缸中过冬，水不要太多，水放到龟背即可，还可在缸里面放一块方形砖或石块。龟要晒阳光时可以爬在上面。千万注意水不可被冰冻结，否则，巴西龟会被冻死的。可把龟缸搬到室内，放在有1-2小时阳光照射的地方，阳光可杀菌，只要这样做了,冬天一般没什么病的，
注意室温保持在零度以上，就能安全过冬了。我就是这样饲养的并每年生蛋，2006年生了三次蛋，间隔20天左右生一次，一次生15只左右，共生了40多只蛋。  
现在冬眠期马上就要结束了,4月初水温到了15度以上,龟就会逐渐开始进食.巴西龟的冬眠并不是一直在睡觉,它是在活动的,气温越低活动量越少.从不进食起就开始进入冬眠期
。  
养巴西龟春季要注意：在春季是巴西龟渡过漫长的冬眠期，开始进入生长期了。在这个时期应注意：一是尽量多让巴西龟晒晒阳光，这样有利于龟增进食欲；并利用阳光憨外线杀菌，减少疾病，做到预防为主；增加光照还能给龟补充钙质，龟的颜色会更加鲜艳。二是喂给富有营养的食物：如生的小鱼、小虾、螺丝、蚯蚓、昆虫、蠕虫、精肉等食物，不可喂食熟的精肉及肥肉等不易消化的食物，否则龟要生病的，在生长期尽可能让龟吃得多，这样龟才长得快。三是保持龟缸清洁卫生，勤换水。  
  

## 问题三：养中华龟好还是巴西龟好

这两种龟我都养了，发表我的个人意见。  
按照你得问题：  
1两种差不多，个人觉得草更好养些，巴西由于数量多所以大家都说好养，龟苗不好养，尽量养亚成的，最好六七厘米以上的。  
2都能过冬，只要气温10度左右它会冬眠，一冬天都不用吃东西，完全没问题，你愿意自己加温过冬也可以。  
3巴西好动，更凶一些，中华龟非常安静。  
4中华龟更健康些，不过要注意水质防止腐皮，得过腐皮的中华龟康复后相当皮实。个人觉得巴西更爱得白眼肺炎等病，我的一只巴西就是得肺炎去了。  
  

## 问题四：请问,中华龟和巴西龟可以混养吗?

中华草龟(大头\草)还是中华花龟(花壳\珍珠)呀?就叫中华龟??大头和珍珠是明显性格不同的两种龟,前者泼辣,后者内敛,都是中国本土的.不过,,,都可以和同等体格的巴西混养,不能谁比谁大,否则打架就会受伤的.  
二楼的不是想把黄缘淹死就是想把巴西旱死(夸张了哈,见谅!)象龟是陆龟,黄缘是半水,只有全水栖的可以混养,除了鹰嘴和小鳄等凶猛的不论再小也不可与其它龟混养.当然如图所示,除了晒太阳的时候大家一起聚聚会.  
正确的混养方式是这样,例举说明一二:  
黄缘与象龟与锯缘与枫叶等放在一个有沙有土有水坑的空间里(不论大小)  
巴西与黄喉与珍珠与草龟等放在水里,水深以龟立起来的高度为准(大小相当最佳)  
小鳄不论大小,一人一个单间  
鹰嘴不论大小,一人一个单间  
大鳄?不说了,想和谁过和谁过,连巴西都敢咬它的尾巴.  
  

## 问题五：家里养龟，是巴西龟，中华龟，还是草龟好

花龟别养，水质要求高，容易腐皮，腐甲  
巴西别养，外来物种，不适合放生  
草龟，嗯，不错的新手龟  
  

## 问题六：中华龟与巴西龟哪个品种能长得快点

有点多 O(∩_∩)O~，但是，我希望你能看完。  
那要看你怎么养了！  
巴西龟秋季管理要求:时间大约在9月初-11月中旬。这时天气逐渐一天天冷了，龟开始逐渐减少进食量了，但巴西龟要充分积蓄能量准备冬眠了。这个时期应注意：  
一是更是要让龟多吃吃好，应喂给富有营养并含钙量高的食物：如生的小鱼、小虾、螺丝、蚯蚓、昆虫、蠕虫、精肉等食物，不可喂食熟的精肉及肥肉等不易消化的食物，否则龟要生病的，在这个时期尽可能让龟吃得多，这样龟才能充分积累能量。  
二是这时龟逐渐开始脱壳，需要大量的钙质。所以尽量多让巴西龟晒晒阳光，这样有利于龟增进食欲；并利用阳光紫外线杀菌，减少疾病，做到预防为主；增加光照还能给龟补充钙质。  
三是保持龟缸清洁卫生，勤换水。  
巴西龟冬季管理要求:时间大约在11月中旬-3月底。这时是龟的冬眠期。龟已经完全停止进食。这个时期应注意：  
一是可把龟缸搬到室内，放在有1-2小时阳光照射的地方，阳光可杀菌，又可补充钙质。只要这样做了,冬天一般是没什么病的，
注意室温保持在零度以上，就能安全过冬了。  
二是冬眠时也不能离开水，否则就会生病，失水而死的。应把龟放在有水的缸中过冬，水不要太多，水放到龟背即可，还可在缸里面放一块方形砖或石块。龟要晒阳光时可以爬在上面。千万注意水不可被冰冻结，否则，巴西龟会被冻死的。  
三是进入冬眠期,室温不宜太高,0-5度最适宜,这样龟就不太活动,减少消耗体能.如果温度太高,龟一直在爬动,大量消耗体能,对龟是不利的.  
四是要经常检查观察了解龟的冬眠情况，出现问题也好及时处理解决。  
乌龟如果太小了，冬眠就买一个加热棒，50W的。水温调节与25至30摄氏度绝佳。只要暖和了自然就吃东东了。我也养过两只小龟,现在已经很大了:)
龟是比较好养的动物,你看水开始发混了换就成,一般大概是2-3天吧,不用太勤反正,除了换水,我每次都是把它们拿出来,然后用自来水冲干净,抓住背部,手扣两边腿那里,别被咬到喔,HOHO,我看过书上写要是放了沙子的地方可以产蛋,偶鱼缸小,米那个条件,反正是有干地有湿地就可以了,米有也无所谓.  
至于食物,龟是杂食动物,吃什么都可以,我喂过米饭,小龙虾(熟的,不放辣椒的喔,哈哈),生肉,小鱼(市场里卖的,它全咬死了才吃..-.-
不要放太多,吃了再放,也可以先把鱼冷冻,然后一次拿出几条来喂~节约嘛~),小虾(它不太敢吃....-.-),鱼(你家收拾鱼剩下的鱼肉,鱼鳔,不要给别的~会吃坏的..),瘦肉(因为他不吃肥的了..-.-).....反正看过书上写它吃水果,米喂过..;反正感觉我家小龟是肉食动物的说....  
龟一般不容易得病的,反正坚持给它洗澡`~,冬天它是要冬眠的,一旦它不吃东西了,就是要冻眠了,要注意放水和保暖(因为去年冬天太冷了,有只布被它弄开了,结果长眠了一只,痛心ING~).  
小龟是很喜欢晒太阳和散步的,一般要放在阳光充足的地方,至于散步嘛,就是到处乱爬ING....越窄的地方越爬,你都不知道以它的身材楞能挤进去...!  
总之找它比较费力啦~~!  
小龟有很强的条件反射喔,认人也认喂食的时间,所以养久了是很有意思的,记得千万不要刺激它的咬东西反射喔,否则后果...HOHO~  
、对于水栖龟来说，水就是他们的最重要的一部分！很多的疾病都是因水而起，比如白眼病、细菌性肠胃炎、腐皮病、绿脓假单细胞败血症、疖疮症、龟摩根氏变形杆菌病、腮腺炎和体内寄生虫等。所以要做到生长季天天换，蛰伏期（冬眠）三天换。  
装个过滤器当然是好，但市场上有出售吗......余下全文>>  
  

## 问题七：请问巴西龟与中华龟的区别如何区分？

巴西眼后有2块红斑 花龟没有  
巴西体型比较圆 花龟比较长  
巴西背甲为黄色到绿色的底色 另外有 墨绿到黑色的斑纹  
花龟背甲黄褐色到黑色 有3条浅色的背棱  
  

## 问题八：中华龟能否与巴西龟混养

尽量不要，中华龟又叫草龟，虽然吃肉，但性情温和，巴西龟比较凶猛，争夺意识强烈，混养可能会导致草龟受伤  
  

## 问题九：是巴西龟好养还是中华草龟好养

都好养，但个人喜欢草龟，草龟漂亮，注意过一段时间要泡水，先贴膘，年纪太小也不要冬眠，网页上有很多  
  

## 问题十：中华草龟 能和 巴西龟 哪个好样点。

价钱上差不多，巴西小的时候漂亮，能吃，凶猛好养活，但是是侵略物种，养了就不要轻易放生，草龟没有巴西皮实，成体比巴西成体漂亮，长的比巴西慢，吃东西也比巴西慢得多，看你想养什么风格的了，草龟墨化后比较值钱，之所以值钱是因为能墨化的极少，墨化需要的环境也肯苛刻，玩龟7,8年的能搞定就算高手了，你要是新手，我建议还是巴西好养活，建议两只一起养，可以一个巴西一个草，体型差不多就行  
  

大家还关注:

问题推荐


