小草龟和巴西龟的区别_百度知道
巴西龟最明显的就是头部两侧有黄橙色的粗条纹，而草龟没有，草龟质量两侧边缘有条细细的淡黄条纹。

 **草龟**
背甲较扁平，有三条纵棱。腹甲棕黄色，各盾片有黑褐色大斑块。吻短。头侧及喉部有暗色镶边的黄纹几黄斑，并向后延伸至颈部，雄性成体后全身变黑与雌性有很大的差别。母草龟的体色一般终生不变，体型也比同年纪的雄龟稍大。

 **饲养方法：**

中华草龟属水栖、也能上陆爬行动物。主要栖息于江河、湖泊、水库、池塘及其它水域。白天多陷居水中
，夏日炎热时，便成群地寻找荫凉处。性情温和。遇到敌害或受惊吓时，便把头、四肢和尾缩入壳内。

是杂食性动物，以动物性的小鱼、虾、螺、蚌、等为食。耐饥饿能力强，一个月不食也不致饿死。为变温动物。水温降到15℃以下时，即静卧水底淤泥或有覆盖物的松土中冬眠。冬眠期一般从11月到次年4月初，当水温上升到15℃时，出穴活动，水温18℃～20℃开始摄食。

乌龟的生长较为缓慢，在常规条件下，雌龟生长速度为：一龄龟体重多在15克左右，二龄龟50克，三龄龟100克，四龄龟200克，五龄龟250~350克，六龄龟400克左右。雄龟生长慢，性成熟最大个体一般为250克以下。食谱螺、虾、小鱼等，乌龟食性较广，玉米、小鱼、虾、蜗牛等均吃，其中最喜欢吃的食物是小鱼、小虾。

 **巴西龟** ，英文名：Red-Eared
Slider，也叫巴西龟、红耳龟、小彩龟，属于泽龟科滑龟属，是一种水栖龟类。因其头顶后部两侧有2条红色粗条纹，故又名为红耳龟。

 **饲养方法：**

对于年幼的巴西龟而言，运用一个平底容器养殖，塑料槽、水族箱都可以用来建立它的家。容器中的水不要太深，过背即可。每只幼龟要有五公升水的活动空间，而水深不可超过龟体长度，好让龟到水面呼吸时脚能撑到地。

此外，最佳能在鱼缸中用砖块
、石片做个岛（浮岛不适用，因幼龟常爬不上去而白费力气），这个岛不用太大，只需求满意巴西龟需求即可。值得留意的是，岛和装饰物不要变成风险的障碍物，以免把巴西幼龟卡住而致使其淹死。

对于巴西龟而言，它最合适的成长水温20~32℃，摄食温度20~35℃，但在29~32℃的水温下胃口最强盛。36℃停食，38℃蛰伏，耐受高温40℃。当温度降至16℃以下处于蛰伏状况，1℃以下有僵死的风险。

## 扩展资料：

 **一、巴西红耳龟**
原产于美国中部至墨西哥北部，由于红耳龟兼具药用、观赏、食用的价值，且该物种价格低廉，极易饲养以及色彩艳丽，致使大量的养殖和贩卖。导致该物种现已成为全世界爬行类宠物贸易中最常见的物种。

红耳龟具有极高的种内密度和极强的种间竞争力，因此，该物种已在欧洲、非洲、澳洲、亚洲以及美洲（非原产地）等世界范围内成功入侵，并被列为世界最危险的 100
种外来入侵物种之一。

 **二、** **野生** **草龟** 主要分布于中国大陆、台湾、
日本、韩国等地。中国大陆除了东北、青藏高原、山西、内蒙古、宁夏、新疆等地没有发现以外，其他的地方均有发现。 野生草龟栖息于江河，湖泊，池塘中。

参考资料：巴西龟_百度百科 草龟_百度百科


