养龟老手都不待见巴西龟？原来巴西龟有这几种缺陷
不知道各位朋友有没有养过乌龟，乌龟给人的印象就是动作笨拙，极其容易养活，可以长期不吃食物，而且寿命悠长，网上曾经流传这么一个段子:乌龟养的好，他能活到送你走。其实能活到上百年的乌龟极其少见，除了海龟外其他我们常见的乌龟寿命多在几十年而已，而且由于饲养不得当，大部分乌龟都不能寿寝正终。

而我们今天要聊的巴西红耳龟相信大家绝对不陌生，作为一种在乌龟市场最常见的外来龟，不仅价格极其便宜，而已饲养起来较简单，成为广大养龟新手的选择。小编的第一只乌龟也是巴西红耳龟，然而由于当时年幼，养龟知识不够充足，导致小乌龟冬眠后再也醒不过来了。

然而巴西红耳龟却并不受养龟老手的待见，这又是为何呢？

一、巴西龟过于普通

第一个原因和巴西龟本身并无太大关联，主要由于巴西龟养殖简单，价格又十分便宜，导致市场上巴西龟泛滥，养的人自然就多了，而有着丰富养龟经验的老手自然对于这种过于普通的乌龟没有什么兴趣，简而言之就是养巴西龟没有什么逼格。

二、不想养了不好处置

巴西龟行动缓慢，养久了容易出现倦怠，当不想养了以后怎么处置乌龟会变成一个难题，把它吃掉，过于残忍了一些，自己一手养大的乌龟怎么下的去口，送人的话，巴西龟太常见，长大了也不大受欢迎，难找到接纳的主人，而至于放生，更是万万不可的，可别看这巴西龟一副呆呆傻傻，人畜无害的模样，它可以以凶猛著称的水龟，除了有限的几种乌龟，它可是最凶的，而且外来龟随意放生，会导致本土的原生动物毁灭性的伤害，巴西龟生存能力极强，会将放生处的生态系统大肆破坏，且本土没有巴西龟的天敌，使得巴西龟成为危害极大的外来物种。例如我国的台湾地区，现在已经巴西龟泛滥，严重破坏当地生态系统，就是随意放生导致的。

但对于养龟新手来说，巴西龟还是比较推荐的，但在饲养之前要想好假如不想养了乌龟如何处置的问题，送朋友或放寺庙专门的放生池，切记不可扔在河流中。

新手想要养好巴西龟并不难，首先，选龟是关键，一只健康的巴西龟应该是活泼好动、眼神灵动、四肢有力、下水立沉、吃食凶猛，如果龟有眼睛发白、甲壳腐烂、浮于水面、不吃东西等表征，就是一只病龟了。

巴西龟的饲养环境鱼缸或者脸盆都行，底下垫上细沙，幼龟水深过背即可，成龟可适当深一些，巴西龟容易患上白眼病和腐甲，记得常换水和补充日光照射，能有效预防。

而至于食物，有条件的朋友可以喂泥鳅，蝌蚪，螺，瘦肉等，无条件普通龟粮即可。

好了，今天小编给大家介绍的这种价格便宜又极易成活的乌龟你喜欢吗？大家又是养哪种乌龟呢？快在评论区留言吧！

记得关注一下小编，每天带你多了解一点宠物小知识!


