巴西龟是水龟还是陆龟？_百度知道
巴西龟是水龟。

巴西龟一般指巴西红耳龟，英文名：Red-Eared
Slider，也叫红耳龟、小彩龟，属于泽龟科滑龟属，是一种水栖龟类。因其头顶后部两侧有2条红色粗条纹，故又名为红耳龟。

巴西红耳龟原产于美国中部至墨西哥北部，由于红耳龟兼具药用、观赏、食用的价值，且该物种价格低廉，极易饲养以及色彩艳丽，致使大量的养殖和贩卖。

导致该物种现已成为全世界爬行类宠物贸易中最常见的物种。红耳龟具有极高的种内密度和极强的种间竞争力，因此，该物种已在欧洲、非洲、澳洲、亚洲以及美洲（非原产地）等世界范围内成功入侵，并被列为世界最危险的
100 种外来入侵物种之一。

 **扩展资料：**

巴西红耳龟为水栖龟类，喜静怕噪，喜暖怕冷，生性好动，对环境有较强的适应能力，如它对温度变化的耐受性比乌龟、黄喉拟水龟等国产的龟类要强。适宜生长的水温为20~32℃，最佳生长水温在25~30℃之间。

20℃以下时摄食减少，活动较不活跃，16℃以下时开始进入冬眠，12℃以下为完全冬眠。

巴西红耳龟是耐饥饿的杂食性龟类，人工养殖时以食肉类为主，尤其是稚、幼龟阶段，多以小鱼虾、动物瘦肉等为主要食物，成龟阶段还可摄食植物性饲料(蕉、果等)及工人配合饲料。

在野外，成龟的食谱包括藻类、浮萍及水中浮出的其他草本植物、蟒蚌、小鱼、虾等甲壳类动物、螺蜘等各种软体动物。

巴西红耳龟的头部宽大,略像大头乌龟。吻端稍突出，头部光滑无鳞，呈暗绿色，有黄色纵行条纹，腹面的条纹比背面宽。鼻孔小，生于吻端,其口领斜向下方，口位于前端。巴西红耳龟最特殊的是头侧中部的鼓膜上有桔红色或暗红色的椭圆形斑，这个特征是红耳龟名的由来。

巴西红耳龟成龟的颈部为灰黑色，有黄色和绿色相间的纵向条纹，腹面条纹宽。其背面为翠绿色或苹果绿色，颜色鲜艳，背部中央有一条显著的脊棱。

背甲上每一块盾片都有较细的黄色和绿色相间的平行或环行条纹，盾片之间的界线十分清晰，缘盾有11块盾片，外边缘为金黄色，背甲的边缘呈不显著的锯齿状。

成龟全部的腹甲，从喉盾至肛盾共有12块盾片，全为淡黄色，每一块上面均有左右对称的圆形、椭圆形、棒形或略呈蝶形的色斑，这种色斑常因个体的不同而有差异，几乎很难找到色斑完全相同的个体，整个腹甲的色斑形成一种奇特的图案，十分美丽。  

红耳龟的原产地包括了美国东南部大部分地区并延伸到墨西哥南部。由于龟类宠物贸易、宠物弃养、宗教放生等原因，红耳龟已经在除南极洲之外的所有大洲上都发现有野生个体的存活，并且已在欧洲、非洲、澳洲、亚洲和美国原产地以外的美洲等世界范围内成功入侵。

据不完全统计，红耳龟在全世界 25
个国家都有野外分布记录，包括日本、智力、南非、中国及中国台湾、意大利、韩国、泰国、澳大利亚、德国、法国、以色列、英国、西班牙、巴哈马、百慕大、巴西、哥斯达黎加、密克罗尼西亚共和国、新西兰、波兰、越南、孟加拉国、印度、丹麦、加拿大。法国、日本、中国台湾、意大利、西班牙等均有其繁殖成功的记录。

在我国，由于宠物丢弃、宗教放生、甚至执法人员误把红耳龟当成保护物种放生等各种因素，导致红耳龟在我国野外普遍存在。

根据现有的资料和实地调查统计，我国22个省市的104个点有红耳龟野外分布记录，主要集中在中南部地区，分布范围以人口较为集中的城市周边水域为主，已经开始向乡村和自然保护区扩张。

目前红耳龟野外分布最北端为辽宁沈阳市，最南端为海南五指山市，最西端为云南高黎贡山自然保护区，最东端为辽宁辽阳县大西山水库，分布覆盖面积约300万平方千米。

全国约有34条河流，20个湖泊及水库有红耳龟分布，其中南渡江、万泉河、珠江、伊河、湘江、长江、钱塘江、闽江、苏州河、基隆河、子牙河、晋安河、衡水湖、太湖、西湖、崂山水库、仙湖、桂湖为其大量分布的水域

参考资料：百度百科-巴西红耳龟


