巴西龟虽好养，但环境和喂食是关键，这些食物给巴西龟吃了会生病
小巴西龟虽好养，但食物喂养是关键，这些食物给巴西龟吃了会生病，今天小编就给大家科普一下养小巴西龟的饲养技巧及喂食注意事项：

巴西龟饲养技巧：

1、养小龟的水务必要清洁，需要时常更换，保持水质干净，否则小龟就会容易生病，但是平时也不要不放水，水浅一些就好了。
小龟是比较容易养的小宠物，小鱼、小虾、红线虫、面包虫，它都爱吃，龟对活的东西比较感兴趣。

2、需要注意的是不要喂小龟吃生猪肉，因为这样容易造成小龟出现眼疾。水温要稳定一些，自来水的话要在太阳下晾晒10小时以上再给龟龟用，以便去掉自来水里面的有害物质。

3、小乌龟你一天喂一两次就够了，乌龟好养。 主要就是记得患水
给它适当的晒晒太阳。可以弄个大鱼缸和小鱼小虾一起养哦。龟儿可以自己游上去透气，在深水里也没事。但一定要时常更换干净水哦，也要及时吃东西。

小巴西龟喂食及生长环境：

1、小鱼、小虾、螺丝、生精肉等丰有营养的食物。小龟要把生的小鱼、小虾等切细后喂。不能喂熟的精肉、肥肉及不易消化的食物。否则会消化不良，要生病的。如巴西龟一年有二个时期：一是生长期，温度在15度以上，大约在5-10月份，从龟开始进食到停止进食，这个时期是龟生长的时间。这就需要给龟安个舒适的家。

2、如果养在天井中，那你根据龟的大小做一个玻璃缸，高12-15厘米即可，缸里面和缸外边都放一块砖或方形石块，可让龟自由进出。它需要晒太阳时就会趴在石块上，一动都不动的晒着，好舒服。天气太热了，它就会爬到遮阴处乘凉呢，好开心噢。它需要喝水时自己会爬进去，进出自由。这种生活环境跟野外没有太大的差别。很能适应龟的生活。但要注意经常换水。

3、如在房间里养龟，它就没有那么舒服了。二是冬眠期，大约在11-4月份，温度在15度以下，龟逐渐停止进食，就开始进入冬眠期了。冬眠时也不能离开水，否则就会生病，失水而死的。进入冬眠期,室温不宜太高,0-5度最适宜,这样龟就不太活动,减少消耗体能。

4、如果温度太高,龟一直在爬动,大量消耗体能,对龟是不利的.应把龟放在有水的缸中过冬，水不要太多，水放到龟背即可，还可在缸里面放一块方形砖或石块。龟要晒阳光时可以趴在上面。千万注意水不可被冰冻结，否则，巴西龟会被冻死的。可把龟缸搬到室内，放在有1-2小时阳光照射的地方，阳光可杀菌，只要这样做了,冬天一般没什么病的，
注意室温保持在零度以上，就能安全过冬了。

巴西龟冬眠：

1、巴西龟冬季管理要求:时间大约在11月-3月底。这时是龟的冬眠期。龟已经完全停止进食。龟的冬眠期并不是一直在睡觉.龟也是有活动的.这个时期应注意：一是可把龟缸搬到室内，放在有1-2小时阳光照射的地方，阳光可杀菌，又可补充钙质。只要这样做了,冬天一般是没什么病的，
注意室温保持在零度以上，就能安全过冬了。

2、冬眠时也不能离开水，否则就会生病，失水而死的。应把龟放在有水的缸中过冬，水不要太多，水放到龟背即可，还可在缸里面放一块方形砖或石块。龟要晒阳光时可以趴在上面。千万注意水不可被冰冻结，否则，巴西龟会被冻死的。

3、进入冬眠期,室温不宜太高,0-10度最适宜,这样龟就不太活动,减少消耗体能.如果温度太高,龟一直在爬动,大量消耗体能,对龟是不利的.要经常检查观察了解龟的冬眠情况，出现问题也好及时处理解决。

以上是根据我多年饲养巴西龟的经验分享.
我家有四只龟都是这样冬眠的.室温保持在零度以上，最好要有阳光,阳光可杀菌，又可补充钙质。减少疾病。赶紧回家买几只养起来吧！


