家里养的巴西龟不吃东西了怎么办
夏天已经来临，天气越来越炎热，整个身体都变得慵慵懒懒的，就连我们的饲养的宠物也不例外。很多人都会饲养巴西龟，到了夏天的时候发现巴西龟都开始不吃东西了，这时候该怎么办呢?一、巴西龟夏天不吃东西。巴西龟气温高于30°以上时胃口是会变小，水温一般低于30度乌龟就不大吃东西了。巴西龟的食量是根据天气而定的，当气温过高或过低，巴西龟均有少食或不食的现象。

乌龟进食并不能根据自身来控制，而是取决于水温的高低控制着它是否进食。这点是所有龟鳖类的共同特性。需要用温度适宜的水温。这是很关键的因素，禁忌用热水和温水，那样会把乌龟消耗死的。过冷的水因为不够进食温度标准，所以用冷水它不会进食。用22~25度的水温才正合适。这才是乌龟进食的最佳水温。如果在温度恒定、环境适应的情况下，还是不开食，就要考虑生病的可能了。

二、巴西龟肺炎不吃东西。1.巴西龟肺炎(详情介绍)。肺炎是龟龟常得的病症之一，病发初期的表现为：放在水中身体侧浮、怕水、食欲降低、呼吸声音变大、张嘴呼吸(表情看似想吐又吐不出来的样子)、嘴中不时出现声响(有的像小猫的叫声);如不及时治疗病症发展到中期就会出现：漂在水面沉不到水底、拒食、张嘴频繁呼吸声音变大、行动迟缓、头伸得很高并倚在缸壁边。此外，肺炎的龟龟需要与其它龟龟隔离饲养，以免传染。

2.防治方法。保持在0.5~1千克的水中,在用高锰酸钾10~12万单位，浸泡4~5小时再泼洒环丙沙星2万单位;给患龟内服氟哌酸10mg头疱氨苄5mg，连用5~6天。严重者可肌肉注射庆大霉素、链霉素等，以龟体重每千克/3亳升注射。注射方法：肌肉注射是在后肢的大腿部，用酒精(70%)棉球擦皮肤消毒后，针头刺入皮下肌肉内，将药水轻轻推入;腹腔注射的注射部位是在后腿拉出后的凹陷处。

局部消毒后，根据龟体的大小，选用2~5毫升的注射器，5~7号的针头。将针头刺入深度为8~10毫米，针头与腹部成10~20度角。无论哪种注射
方法，注射的次数通常为1天1次。巴西红耳龟原产于美国中部至墨西哥北部，由于红耳龟兼具药用、观赏、食用的价值，且该物种价格低廉，极易饲养以及色彩艳丽，致使大量的养殖和贩卖。导致该物种现已成为全世界爬行类宠物贸易中最常见的物种。

红耳龟具有极高的种内密度和极强的种间竞争力，因此，该物种已在欧洲、非洲、澳洲、亚洲以及美洲（非原产地）等世界范围内成功入侵，并被列为世界最危险的 100
种外来入侵物种之一。巴西红耳龟的头部宽大,略像大头乌龟。吻端稍突出，头部光滑无鳞，呈暗绿色，有黄色纵行条纹，腹面的条纹比背面宽。巴西红耳龟最特殊的是头侧中部的鼓膜上有桔红色或暗红色的椭圆形斑，这个特征是红耳龟名的由来。


