关于巴西龟的食物方面，巴西龟属杂食类动物，哪类食物最适合巴西龟的? 爱问知识人

      巴西龟也叫巴西彩龟、彩龟、七彩龟、秀丽锦龟、麻将龟、红耳龟、密西西比红耳龟、黄腹彩龟、黄肚红耳龟、黄耳龟等。它的头、颈、四肢、尾均布满黄绿镶嵌粗细不匀的条纹、头顶部两侧有2条红色粗条纹。眼部的角膜为绿色，中央有一黑点。吻钝。背甲、腹甲每块盾片中央有黄绿镶嵌且不规则的斑点，每只龟的图案均不同。  
      指、趾间均具蹼。尾适中。有的在肋盾上有黄色条纹，眼后具明显的黄色斑块。雌性及幼体背甲下缘和腹甲为黄色，每个缘盾的后部有暗灰色的环形斑。雄性成体多呈灰黑色，眼后黄色斑显著缩小。  
    　　巴西龟野外分布于美国、墨西哥等地。性情活泼、好动。  
      它对水声、振动反应灵敏，一旦受惊纷纷潜入水中。喜栖于清澈水塘，中午风和日丽则喜趴在岸边晒壳，其余时间漂浮在水面休息或在水中游荡。巴西龟的活动随环境温度的变化而变化，最适温度为20～32℃，11℃以下冬眠，6℃以下为深度冬眠。杂食性。性成熟一般在4～5年。  
      交配期为每年5～8月，卵生，一年产卵3～4次，每次产卵1～17枚，产卵的多少由龟的个体大小决定。产卵前，龟先挖1个口径8厘米、洞深10厘米左右的洞穴，产卵于洞穴中。  
    　　巴西龟是一种极具观赏价值的龟种，由于其外形可爱，颜色绚丽，而且极易饲养，很多人把它作为宠物饲养。  
      目前在国内市场上非常常见而且普遍。1987年，我国广东、福建两省开始引进养殖。国内华南、华东有少量人工养殖。但规模小、繁殖率低，仍不能满足市场的需求。据悉，目前国内市场上的稚、幼红耳龟仍需从国外进口。红耳龟具有个体大、食性杂、疾病少、生长快的特点。  
      在食用、观赏及经济利用方面都有很好的发展前景。  
    　　巴西龟的幼体一般可用玻璃缸饲养，布置成水陆式，将缸2/3面积作为水面积，1/3作为陆地，可用鹅卵石，假山石铺成；也可用一长条玻璃将缸分割出的1/3面积铺上沙土，种植上小草。  
      放养密度以每平方米2～3只为宜（雌性的体重1000～1500克），如个体重较大，则饲养的密度应相应减少。雌、雄比为3：1或4：1。  
    巴西龟的饲料可以用鱼、猪肉、动物内脏、衅、螺及血虫（摇蚊幼虫）、红丝虫（水蚯蚓）、黄粉虫（面包虫）、蝇蛆等动物性饵料，以及菜叶、米饭、瓜果等植物性饵料。  
        
    　　巴西龟虽为杂食性，但偏食动物性饵料，在人工饲养条件下，以家禽、猪等动物内脏及蝇蛆、面包虫为主。适当搭配瓜果、蔬菜及混合饲料，以增强其体内营养物质。在春、秋季添加维生素E粉、抗生素，以提高龟的怀卵量和增强龟的体质，日常喂食中应做到定时、定点、定质。  
      喂食的时间一般春、秋两季为10～14时，夏季以7～9时或18～19时为宜，当气温过高或过低，均有少食或不食的现象。投饵的地点应固定，这样便于观察龟的吃食情况、活动情况。当饲科投喂后，健康的龟能爬到食台前觅食。那些反应迟钝或不食的龟应注意观察，严重者应分开饲养。  
      饲料必须新鲜、无异味，下脚料应先洗净，再剔除多余的筋、皮等物，以免消化不良。  
    　　巴西龟大部分时间生活在水中，且喜欢在清澈的水体中。因此，水质的好坏非常重要。池塘饲养，应保持水的透明度，水色为淡绿色，透明度为20～30厘米为好。  
      春、秋季水位适中，夏、冬季水位加深，起到降温或保温作用。春秋季每月抽换部分水，定期用呋喃唑酮、生石灰等交替泼洒，再添加新鲜水。夏季每10～15天换水：次。若水色为褐绿色或蓝绿色，表明水质过“肥”，应及时全部换水。水泥池饲养时，水质易变化，应定期换水，一般4～5月每周换水1～2次，尤其需注意对食台消毒。  
      6～9月，因温度较高，换水宜在喂食后3～4小时进行。冬季冬眠期可少换水或不换水。

全部 __


