巴西龟不下蛋，是因为条件不够，在这些条件下巴西龟才能孵小龟
巴西龟在夏季6-8月是生长的高峰期又是高温期，气温越高龟长得越快。想要巴西龟孵小龟，要做好这些充足的准备，才能有较高的繁殖率。

巴西龟下蛋时这个时期应注意：

1、做好防暑工作，应把龟放在阴凉处，不可让龟阳光直射，如长时间的阳光直射，龟是受不了的，可能会生病的。

2、这时龟生长快，食物需求量就大，更应喂给富有营养的食物：如生的小鱼、小虾、螺丝、蚯蚓、昆虫、蠕虫、精肉等食物，不可喂食熟的精肉及肥肉等不易消化的食物，否则龟要生病的，在这个时期尽可能让龟吃得多，这样龟才长得快。

3、龟吃得多拉得也多，要每天在进食前换水，因巴西龟是在水中进食的，所以要在进食前换水，然后喂食，这样龟进食时喝到的水比较卫生。要勤换水，保持龟缸的卫生。四是增加龟的活动量，有条件的话可让龟多爬走，增强龟的抵抗力。这个时期有些龟要下蛋，可以孵小龟了。

巴西龟孵卵的条件：

1、通常来说，同年龄的龟，雌性个体体形总是大于雄性个体。常见的巴西龟雄龟个体重达300克，雌龟个体重500克左右性成熟。其他龟类因品种不同而标准也不同。一般来说巴西龟长到一斤以上性成熟，才能下蛋孵小龟。

2、严格来说，在巴西龟的求偶期，如果母龟愿意交配，则公龟就会骑在母龟背上，同时从尾巴的泄殖孔伸出生殖器到母龟的泄殖孔内，母龟则将尾巴翻转，露出泄殖孔让公龟的生殖器进入，以便使卵受精。

3、在交配后约1-3个月，具体的时间还要根据环境、温度、土壤等而定，母龟会挖洞把蛋产下，再把土盖上，土壤有伪装保护、保温、保湿、通风、送氧的作用，可加速蛋的孵化及保护龟蛋的安全。

4、人工繁殖乌龟时，在交配期之前，先挑选出性已成熟的乌龟，精心饲养，供应足够的养料，尤其应多喂一些富含蛋白质的饲料，以利于乌龟产生优良的生殖细胞;其次，在乌龟的交配期，将性已成熟且体质健壮的雌雄乌龟按1:1的比例合并饲养，让其自然交配。

5、在乌龟的产卵期，要注意保持饲养池的安静以及水池外空地上沙土的适宜湿度，以便于雌乌龟顺利产卵。最后应随时收集龟卵，进行人工孵化，以便获得较高的繁殖率，提高经济效益，减少损失。

巴西龟下蛋有什么征兆?

1、龟在产蛋前，就心神不定，不肯进食，在缸内、地上到处乱爬，好像在寻找下蛋的窝.一直持续了10多天，在快要下蛋时，两后腿不停的搓揉，这样也要一二天，最后产蛋，蛋长3公分，直径1.5公分,重约7-8克.白色.

2、从后腿的2腋窝中向里挤压 如果有蛋的话 可以摸到，要轻轻的，如果挤压进去
感觉空荡荡的就是没有蛋。所以就没有什么征兆，一般种龟下蛋前都是靠这个办法区分。把要下蛋的龟 单独区分开。

3、要注意的是多晒太阳，不怕麻烦的话定期在养龟的水里放点多种维生素片，有利于提高小龟的免疫能力。放入为小龟准备好的沙子或容器里，沙子是湿的，上面盖上一层毛巾或报纸。

通常来说，同年龄的龟，雌性个体体形总是大于雄性个体。常见的巴西龟雄龟个体重达300克，雌龟个体重500克左右性成熟。其他龟类因品种不同而标准也不同。一般来说巴西龟长到一斤以上性成熟,才能下蛋孵小龟。

以上是关于巴西龟下蛋的条件，我家的巴西龟长到了4斤左右才下蛋的，你家的巴西龟如果不下蛋看看是什么原因！一起来分享一下吧


