巴西龟为什么抓头_百度知道
你的小龟是不是还不睁眼睛,不进食,不爱动???如果是,那就是白眼病~

1.白眼病

病因：由于饲养密度过大，没有及时进行换水，导致水质变坏，碱性过重而引起。发病季节多在春季和秋季，越冬后的春季为流行盛期。该病多见于巴西彩龟、乌龟、眼斑水龟、锦龟等，且以幼龟发病率较高。

症状：病龟眼部发炎充血，逐渐变成灰白色且逐渐肿大。眼角膜和鼻黏膜因眼部炎症而糜烂，严重时会双目失明，呼吸受阻。眼球的外部被白色的分泌物掩盖，眼睛不能睁开。病龟常用前肢擦眼部，行动迟缓，严重者停食，最后因体弱并发其它疾病而衰竭死亡。有些病龟在发病初期仅有一眼患病，如不采取措施，很快另一眼也出现症状。

防治：
平时应经常换水，保持水质清洁，并按时投喂营养药物，以提高龟自身的抵抗力。对已经患病的龟，应单独饲养，并对原饲养容器用高锰酸钾溶液浸泡30分钟以上进行消毒杀菌。对于同缸饲养的龟若发现已经有的患有白眼病，其它的可用呋喃西林（或呋喃唑酮）溶液浸泡。这既是预防措施，又可用作早期治疗。稚龟用20毫克/升浓度，幼龟至成龟均用30毫克/升浓度，浸洗时间长短依水温高低而定。必要时每天浸洗1次（40分钟），连续浸洗3-5天。

对于病情较轻的龟（尚可睁开眼睛并能主动进食的）可将龟浸泡在低浓度食盐水中，或养在15毫克/升的呋喃西林或呋喃唑酮溶液中，一周左右即可痊愈。或用浓度为30毫克/升的药液每天浸泡40分钟，连续浸泡一周左右可痊愈。

若龟的病情较重（拒绝进食并且眼睛已不能睁开），应每日用抗生素类药物溶液（每毫升含抗生素500-1000单位）浸泡一小时以上，然后用抗菌眼药膏涂抹患处，并放置于阴暗处饲养，以促进白色分泌物尽快脱落。

对病症严重（眼部糜烂）的龟，首先将眼内的白色物、白色坏死表皮清除干净，若出血，应继续清理。然后将龟浸泡于有维生素B和土霉素的药液中。药液按每500克水中放1/2片土霉素、2片维生素B的比例配制。病龟眼睛有可能失明。

若治疗绿毛龟，应用1%%的呋喃唑酮溶液涂抹眼部，不能采用全身浸泡的方法。

或者用麦迪素溶于饲养水中，每口玻璃金鱼缸1片，绿毛龟患病宜用此法。也可用链霉素溶于水中，使每1毫克水中含10万-20万国际单位，适用于治疗绿毛龟和其他小型水体的龟、鳖患病。

轻度白眼病，以幼年巴西最为常见

重度白眼病，可能导致双目失明

我的龟龟也是白眼病,痛苦~最后死了~祝你的龟龟早日康复!!~~


