巴西龟 眼睛瞎了怎么办?_百度知道
白眼病

[病因]：眼部受伤或因水质不好，刺激眼部而使病龟用前肢擦眼部，感染细菌所致。该病多见于红耳龟、乌龟、黄喉水龟、黄缘闭壳龟、眼斑水龟等，且以幼龟发病率较高。发病季节是春季、秋季和越冬后的春季为流行盛期。

[诊断]：病龟的眼部发炎充血、眼睛肿大。眼角膜和鼻粘膜因眼的炎症而糜烂，眼球的外部被白色的分泌物掩盖，眼睛内部存在炎症。病龟常用前肢擦眼部，行动
迟缓，不再摄食。严重者时，病龟眼睛失明，最后龟体日渐瘦弱而死。有些病龟在发病初期仅有一眼患病，如不采取措施，很快另一眼也出现症状。

[预防]：

1、加强饲养管理越冬前和越冬后，开始摄食时，加强营养，增强抗病能力。

2、养龟器皿消毒，养龟的玻璃缸、水族箱等都用10%食盐水浸泡30分钟，用清水浸洗干净后再养龟。

3、盘尼西林或高锰酸钾溶液浸泡这既是预防措施，又可用作早期治疗。稚龟用20毫克/升浓度，幼龟至成龟均用30毫克/升浓度，浸洗时间长短依水温高低而定。必要时每天浸洗1次（40分钟），连续浸洗3-5天。

[治疗]：

1、多喂动物肝脏.消毒.利凡诺；又名雷佛耳.外科用药泡成1%水溶液一天一次，一次40~60秒.连3~8天

2、呋喃西林（或是呋喃唑酮）溶液浸泡.锥龟用20毫克/升浓度.幼龟用30毫克/升成年龟与幼龟一样.每次40分钟，一天一次连3~5天


