巴西红耳龟_百度百科
    

# 巴西红耳龟

__编辑 __锁定 __讨论

同义词 小金钱龟一般指巴西红耳龟

巴西红耳龟（

 _Trachemys scripta elegans_

）又叫密西西比红耳龟、巴西彩龟，原产于密西西比流域，主要分布于新墨西哥东部、密西西比、阿拉巴马、肯塔基、田纳西、东堪萨斯。巴西红耳龟头较小，头、颈处布满黄绿相间的纵条纹，眼后有一对红色粗条纹，故而得名“红耳龟”。巴西红耳龟背甲扁平，每块盾片中央有黄绿镶嵌且不规则的斑点，后缘呈锯齿状；指、趾间均具蹼。随着龟的成长，龟壳的颜色也会发生变化，绿色底色会被黄色所逐渐替代，最后成为较暗的褐橄榄色

[1]

。

中文学名

     红耳龟 
拉丁学名

     _Trachemys scripta_ _elegans_
别 称

     秀丽锦龟、翠龟、麻将龟等 
界

     动物界 
门

     脊索动物门 
纲

     爬行纲 
亚 纲

     无孔亚纲 
目

     龟鳖目 

亚 目

     潜颈龟亚目 
科

     泽龟科 
亚 科

     鸡龟亚科 
属

     滑龟属 
种

     红耳龟 
分布区域

     在美国及墨西哥的密西西比河、格兰德河水系自然分布。 
命名人、时间

     Wied-Neuwied, 1839 

巴西彩龟也叫作巴西红耳龟、七彩龟、麻将龟等，是世界上饲养最广的一种爬行动物。它们的原产地位于密西西比流域，主要分布于美国的新墨西哥东部、得克萨斯、路易斯安那、密西西比等地，直到印第安那和伊利诺斯。也自然分布于像俄亥俄那样的隔离区，邻近得克萨斯的墨西哥州东北部也有广泛分布

[2]

。

巴西红耳龟已经被世界自然保护联盟(IUCN)列为世界最危险的100个入侵物种之一。因此，巴西龟绝对不可以放生到野外

[3]

。

巴西红耳龟(7张)

巴西红耳龟的头、颈、四肢、尾均布满黄绿镶嵌且粗细不匀的条纹，头顶部两侧有2条红色粗条纹。眼部的角膜为绿色，中央有一黑点。背甲、腹甲每块盾片中央有黄绿镶嵌且不规则的斑点，每只龟的图案均不同。指、趾间均具蹼。适中尾。头较小，吻钝，头、颈处具黄绿相镶的纵条纹，眼后有一对红色斑块。背甲扁平，每块盾片上具有圆环状绿纹，后缘呈锯齿状。腹甲淡黄色，具有黑色圆环纹，似铜钱。每只巴西红耳龟的性格都是不同的，部分个体性格凶猛，比较好斗，但也有部分个体温驯胆小。相对于人来说表皮粗糙(但比其他龟类光滑)，动作灵活，壳较薄(相对于陆龟和黄缘盒龟来说)，而且龟甲边缘宽厚，脂肪色泽金黄。巴西红耳龟的壳在龟类中并不算坚硬，在野外普通的食肉动物(狗、山猫、美洲豹等)都可以咬开巴西红耳龟的壳。巴西红耳龟壳的硬度无法承受人的体重

[4]

。

巴西红耳龟(25张)

雌性龟背甲较短且宽，腹甲平坦中央无凹陷，尾细且短，尾基部细，泄殖孔距腹甲后缘较近，腹甲的2块肛盾形成的缺刻较浅，缺刻角度较大。雄性龟背甲较长且窄，腹甲中央略微向内陷，尾粗且长，尾基部粗，泄殖孔距腹甲后缘较远，腹甲的2块肛盾形成的缺刻较深，缺刻角度较小。对于大多数同年的成年龟，雄龟体较薄而小，雌龟体圆厚且大

[5]

。

野生的红耳龟(3张)

巴西红耳龟其实并不都分布于巴西，而是产于美国及中美洲一些国家。我国曾有大量养殖，在各地的自然水体中可以发现。我国已经将其列入外来入侵物种，它对中国自然环境的破坏难以估量

[4]

。

巴西龟

红耳龟在市面上更经常被叫做巴西龟，大多数种类产于巴西，个别种产于美国的密西西比河

[6]

。

生性活泼、好动。但胆子较小，对声音、振动反应灵敏。幼体的性情较温顺，可随意拿在手中把玩。但一旦性成熟长为成体，开始变得较具攻击性。对打扰者会进行攻击，虽无鳄龟凶猛，但被咬到也会造成皮肉伤。在野外，巴西彩龟喜欢栖息于清澈的湖泊、小河、池塘。在日照较好的时候，会爬上岸晒壳，其余大部分时间都会在水中游动。属偏肉食的杂食性龟类，几乎什么都吃

[7]

。

巴西红耳龟一般长至4~5年后可达性成熟。在幼体时难以区分雌雄性别。待性成熟后，雌性个体体重可达1000~2000克，腹甲平坦，泄殖腔孔在背甲后部边缘内；雄性个体体型较小，体重一般不会超过500克，四肢的爪较长，尾部较长。腹甲略内陷，泄殖孔的位置在背甲后部边缘外

[7]

。

每年的5~8月份是巴西彩龟的交配期。 一只雌龟一年可产卵3~4次。
每次可产卵1~18枚。产卵的多少与产卵的雌性龟个体大小有关。卵为白色，呈长椭圆形，一般卵重5~7克，刚出壳的幼龟仅1~2厘米长。巴西彩龟在国内外均已大量养殖，且较易孵化。饲养者可创造条件，尝试繁殖

[7]

。

图册(12张)

**1、喂食** **：**

红耳龟食性虽为杂食性，但偏爱食动物性饵料，如小鱼、小虾、螺等，食少量浮萍、米饭、菜叶等。若投喂螺、虾，应将螺敲碎，虾剔除硬刺，以免划伤食管及肠胃，日常喂食应定点、定量，定时，投喂量以30分钟内吃完为宜。不同季节喂食时间不同。6~9月宜在上午9~10时，下午捞去残饵或换水，4、5、10三个月宜在中午喂食。红耳龟喜在水中摄食

[8]

。

**2、水管理：**

红耳龟大部分时间生活在水中，因此，水质环境对龟非常重要。池塘饲养，应保持水的透明度，春秋水位适中，夏冬水位加深，起到降温或保温作用。春、秋季每月抽换部分水，定期用呋喃唑酮、生石灰等消毒液交替泼洒，夏季每月换水1次，冬季不换水。若用容器饲养，应在喂食前和喂食后1~2小时换水

[8]

。

**3、冬眠前管理：**

水温22℃时，在饵料中拌人抗生素类药物，增强其越冬期抗病能力。当水温降至14℃时，龟活动减少，多数龟沉在水底，停食，少数龟仅吃少量。这时需彻底清池，并对龟进行检查。检查内容包括皮肤、头部、粪便、寄生虫。不健康的龟不能冬眠，应单独饲养，并提高水温至20℃以上，使龟进食，同时采取相应治疗措施

[8]

。

**4、冬眠中管理：**

进入冬眠后，不需再换水。偶尔水温升高至18℃以上，也勿喂食。防止夜间温度降低，造成消化、肠胃等方面疾病。冬眠过程中，对一些漂浮水面、四肢无力等不正常的龟应及时捞出，隔离饲养，当温度降至0℃以下时，需加盖薄膜或采取其他防冬措施

[8]

。

**5、冬眠后管理：**

随温度的升高，水温达15℃时，龟已有少量活动，有些龟已开始觅食，这时不可急于喂食，应待昼夜水温差不超过6℃左右方可投喂。第一次喂食前需清池并消毒

[8]

。

**6、稚龟的饲养：**

出壳后的稚龟体重4.2~6.1克。一种稚龟腹甲中央腹盾与股盾间有未吸收完的卵黄囊，需1~3天才能萎缩消失，这种龟应精心饲养，宜饲养在较光滑的容器中，避免擦破卵黄囊而引起感染。另一种龟腹甲的腹盾与股盾间有一缝，这种健壮的小龟，1~4天即可摄食。稚龟可喂红虫、碎肉、混合饲料、熟蛋黄等。10月出壳的龟应加温饲养1~2个月后，再让其冬眠

[8]

。

市场上贩卖的宠物龟(3张)

巴西红耳龟因其头顶后部两侧有2条红色粗条纹，故得名。它是世界公认的生态杀手，已经被世界环境保护组织列为100多个最具破坏性的物种，多个国家已将其列为危险性外来入侵物种。中国也已将其列入外来入侵物种，对中国自然环境的破坏难以估量

[9]

。

巴西红耳龟堪称生态杀手，你将它放养在世界任何一个地区，它都能给当地的自然环境造成严重的破坏。因此，世界环境保护组织还将它列入世界上一百多种最具破坏性的物种之一的黑名单

[10]

。

巴西红耳龟到底是如何对生态环境产生破坏的呢，原来，巴西红耳龟的适应能力极强，繁殖能力也是惊人的，而且还有抗病害的本领。如果你将它放养在世界任何一个角落，它就会与本土的乌龟抢夺食物，而本地的乌龟很少能够抢过巴西红耳龟的，再加上在当地它没有天敌，所以，不久你就会发现满池子里都是巴西红耳龟，这样会威胁到本土乌龟的生存，而且还会破坏生态资源

[10]

。

参考资料

    

  * 1. 陈颖著,爬行动物,吉林出版集团有限责任公司,2013.07,第66页
  * 2. 汪乐兴主编,21世纪中国少年儿童百科全书 动物百科与植物大全卷,北京工业大学出版社,2015.06,第52页
  * 3. 陈蕾主编,课本上学不到的科学 五年级,上海科技教育出版社,2014.07,第4页
  * 4. 王冬武，曾国清，彭治桃主编；宋锐，王崇瑞，李跃辉，刘伶俐编者,乌龟生态养殖,湖南科学技术出版社,2013.10,第9页~第10页
  * 5. 官少飞主编,龟鳖繁养殖新技术,江西科学技术出版社,2009.11,第10页
  * 6. 范慧娟主编；王艺璇，侯雪丽副主编,生命何以延续 图解繁殖与培育,天津人民出版社,2012.01,第63页
  * 7. 单迪 马杰编著,养龟经,国际文化出版公司,2001年05月第1版,第87页~第89页
  * 8. 周婷等编著,龟鳖养殖与疾病防治,中国农业出版社,2001年08月第1版,第114页~第115页
  * 9. 黄明哲主编,蓝色星球 高科技与环保,中国科学技术出版社,2013.01,第83页
  * 10. 侯书议主编,图说生物世界 把舌头当鼻子用的蛇 爬行动物,上海科学普及出版社,2013.04,第125页


