请问：中华草龟和巴西龟哪个好养？_百度知道
应该说都好养。我家的巴西龟就是从2厘米大小养到现在有3个拳头大小。而且还下了乌龟蛋。关键是看你怎么养。

1.购置设备：一个乌龟缸，一个上置过滤泵。这样你就不用担心水质不好，也不用天天换水，只需要7~10天清洁一下过滤棉就行了。万一需要换水，一定要等新换的自来水放置半天后再放进乌龟。因为自来水有消毒用的氯气，这对乌龟的伤害很大。我们人喝的自来水，也应该放置30分钟后再烧开才好喝。否则有一股药味。

2.乌龟小的时候，水不要太多，没过乌龟的高度一倍即可，乌龟缸有梯子可供乌龟爬上来晒太阳。

3.乌龟缸既不能放在大太阳下，也不能放在背阴处。乌龟是冷血动物，需要晒太阳是自己的血液增温才能更好地活动，所以他要晒太阳，但是太阳太晒的时候，乌龟也受不了。因此要把乌龟缸放置在有阳光的地方，但不要直接放在窗台上。

4.喂食：乌龟最喜欢吃活食，所以别听商家的话买什么龟饲料，那都是臭鱼烂虾。龟吃了不死才怪呢！乌龟小时候可以为他们鱼虫，长大了可以喂小鱼苗或泥鳅。我的乌龟（巴西龟、中华龟、红眼金龟等）就是吃这些食物长大的，从来不生病，活得很健康。

给你的建议暂时就这些，不知道是否对你有用，希望能帮到你。谢谢采纳为最佳答案。


