草龟和巴西龟的区别，你们知道吗？_网易订阅
转载自百家号作者：宠物新眼界

草龟和巴西龟的区别，你们知道吗？

我们大家都知道，世界上的龟种上百种，能够成为一般家庭饲养的龟类也不在少数。每种龟都会有着自己的粉丝群，都有着喜爱它的人们。然而，龟种不同，饲养的技术自然不同，还有就是受欢迎程度都有所区别。有些朋友喜欢在饲养的时候把中华草龟和巴西龟两种龟一起养殖，于是那么中华草龟和巴西龟要怎么分辨呢？它们的区别在什么地方呢？今天小编就来为大家介绍一下。

  

中华草龟就是我们俗称的乌龟，是我国龟类中分布最广数量最多的一种，属于两栖爬行动物，性情温和。草龟身体多为长椭圆形，背壳稍微的隆起，有3条比较明显的脊棱，头顶多为黑橄榄色，但是也有青色的，前部的皮肤比较光滑，后部有一些细小的鳞片。母的腹甲比较平坦，而公的就稍微有一些内凹。颈部和四肢以及裸露在外的皮肤部分基本都是灰黑色或者是黑橄榄色。雄性草龟的体积比较小，尾巴比较长，并且有臭味，性成熟时背甲以及腹甲呈墨黑色，皮肤橄榄绿纹消退变成黑色。而雌性草龟背甲由浅褐色到深褐色，腹甲棕黑色，尾较短，体无异味。

  

巴西龟属于外来品种，生存能力特别强，喜静怕噪，喜暖怕冷，生性好动，对环境有较强的适应能力。巴西龟和草龟最明显的特点就是巴西龟的耳朵边上有红色的印记，草龟的头则是为黑橄榄色，巴西龟的头部比较小，在头和脖子处有黄绿相间的纵型条纹，并且眼睛的后边有一对红色斑块。巴西龟的背甲比较扁平，每块盾片上具有圆环状绿纹，腹甲淡黄色具有黑色圆环纹，好像是铜钱，每只龟的图案都有不同。每只巴西龟的性格也是不同的，有的性格凶猛、比较好斗，但是也有比较温顺胆小的。巴西龟比一般龟都好动并且速度也是很快。

  

以上就是小编为大家介绍了中华草龟和巴西龟的区别，不知道你们在看了小编的介绍以后，是不是多了一些了解呢？同时你们又是怎么区分的呢？有什么不同的看法呢？都可以通过留言评论的方式来告诉小编！


