巴西龟的智商有多高？
巴西龟性情温顺，容易饲养不容易生病，并且价格又不高，所以被大量养殖和贩卖，在宠物贸易中最常见的物种。说起乌龟，大家更习惯叫它王八，而且常常用来骂人，乌龟看起来呆头呆脑，不像是猫，狗一看就是有灵性有智商的宠物，虽然说乌龟的智商算不上很高，但还是有点的，饲养时间长了它是会分辨主人的，还是有一定灵性的。

宠物龟有好多种，其中巴西龟就算是智商不低的，巴西龟的全名叫巴西红耳龟，是水栖龟类（就是既能在水里也能在陆地生活），之所以叫它红耳龟是因为它的头顶后面两侧有两条红色条纹。如图：

巴西龟产地来自美国和墨西哥。经过长时间饲养乌龟的人得出的经验结论：乌龟的智商是这样排列的，陆龟智商>半水龟智商>水龟智商，当然这只是经验所得，并没有科学依据证明。在科学家的研究中，爬行动物的智商都不算高，在所有的动物界中也只能算是中等。巴西龟相比草龟，金钱龟，鳄龟智商就算是不错了。

至于在乌龟中，出现了乌龟智商的差异也只能归结为，由于种类的不同，被饲养最多的，与人接触最多，受到训练最多的龟种，它的智商就会偏高些。

假如你饲养一只小的巴西龟，每天和它接触，给它喂食，说话，渐渐地它就会熟悉你的声音，从而能够分辨你和别人的不同，巴西龟是能够记住主人的，一旦认定你是它的主人后，就是将它放养也没关系，他是不会打扰你的休息，即便带出去玩耍，也会像狗狗一样，乖乖地紧跟在你的身后。你下班回来它就会很兴奋的在缸里爬来爬去，一会还会看着你，等你喂食给它，它是很享受被人摸头，安静的模样很是可爱。

欢迎大家获取更多宠物知识，请加关注，收藏，分享，留言讨论！


