小墨龟和巴西龟能一起养不？ 爱问知识人

      可以  1。水龟类食物问题：龟会随着水温高低食欲增减。吃食排泄大多在水中，有时也在岸上。健康无病水温25-28没有低于22度龟会找水中的食物吃。喂食量按龟的头部大小来定，1-2天喂一次即可。水龟喜吃生的荤食。 龟苗把鱼、虾（冻虾解冻），肉等切小块后喂，不要喂人吃的熟食和带调料的及大量肥肉。  
       喂虾肉最好，补钙预防软甲病。 喂虾皮的话温水泡10分钟太咸  
    2。水位水质问题：水位龟壳最顶端（太低龟壳易干裂）水用自来水接上放一天给龟用。（阳光晒一天也行）主要去漂白粉和氯  
    3。饲养环境问题  
    可选择塑料整理箱不容易坏好清理或玻璃鱼缸养龟（玻璃可定制个龟攀爬的阶梯，营造半干半水环境）（草龟巴西龟珍珠龟）是水陆两栖动物，在饲养箱内放石块、砖头等露出水面的平台，以供乌龟晒背、休息，也可用砖头给龟搭个龟窝，以提高龟的安全感  
    4。  
      深秋冬季不适合再外晒太阳，室内外温差大会感冒。室内隔着玻璃只起到暖和作用，起不到4月后到夏季室外直接晒补钙作用。夏季每天30-1小时饲养箱加水晒 水龟不能干晒会晒暴毙  
    5。冬眠有温度限制，最理想冬眠温度在7-10间。低于15C时龟就会进入冬眠状态。  
      小于6厘米和没养够2年的经验不能冬眠 去买个加温棒或半干养过冬。不冬眠水温保持恒温25-28，低于22容易感冒  
    1。半干养就是每天泡2-3次水 每次半小时左右 水温对到手摸上去温即可，饲养箱一定要加盖 加盖留小缝透气 可起保温作用 没加温棒的，泡上半小时水差不多凉了 水倒了龟干放在饲养箱内 隔几小时后重复泡水 注意水温  
    2。  
      水加热：水中放置电热棒，比较容易的做法，但是这有一个劣势，水不能太浅。水太浅，也可以用套缸的方式：大缸加热，小缸放加热的大缸里。加温棒有温控调节自动断电 25-28度最佳恒温。

全部 __


