湖南常德巴西彩龟苗，巴西红耳龟苗批发价格 - 中国供应商
  
  
**巴西龟苗**  
巴西龟苗，由7年龄以上的母龟所产，经恒温孵化，能适应各地的气候与环境  
特点：成活率高，抗病能力强，雄龟较多。  
说明：巴西龟的头部宽大，吻钝，头颈处具有黄绿相镶的纵条纹，眼后有一对红色条纹。背甲扁平，为翠绿色或苹果色，背部中央有条显著的脊棱。盾片上具有黄、绿相间的环状条纹。腹板淡黄色，具有左右对称的不规则黑色圆形、椭圆形和棒形色斑。  
  

  
湖南湘湖水产有限公司是一家集龟鳖生态养殖、种苗繁育、生态甲鱼与种苗销售于一体的农业龙头企业。地处湖南省洞庭湖西滨的 **“
中国甲鱼之乡”**汉寿县，从1998年，15年来专注于生态甲鱼、生态乌龟、龟鳖种苗的研究与养殖，目前已形成了科研、繁育、孵化、苗种、养殖、销售一条龙的产业化生态体系。  
公司现有中华鳖核心种苗养殖基地500余亩，野外基地1200多亩，联营基地9000多亩，是甲鱼养殖标准化示范区、湖南省先进农村科普示范基地、农村实用人才培训示范基地。年产龟鳖种苗500万余只，年产生态甲鱼200万斤，野生甲鱼8000余只，公司荣获“湖南省著名商标”、“龙头企业”、“守合同重信用单位”，产品获“有机转换产品认证证书”通过“无公害农产品认证”荣获“中国国际农博会金奖”。  
  
  
  
公司研发中心与上海水产大学、湖南农业大学、湖南师大生命科学学院等知名学府的科研院所强强联合，自主创新研发出了“甲鱼养殖微生物调控水质技术”成功探索出一条新的甲鱼“回归自然”的生态养殖模式，模拟野生甲鱼生活环境，投喂洞庭湖天然鱼虾螺蚌，***防治，其安全性与营养价值更胜野生甲鱼。


