新手怎么养巴西龟？
如果你想在家里养宠物，又觉得宠物猫宠物狗需要花费的心思和时间太多，你想养一些更加轻松的宠物的话，不妨来了解一下巴西龟。巴西龟是最常见的一种宠物龟，它因为它本身价格不贵，很容易购买而且养活难度不高，喂养的花费也不会很大，所以在养宠物龟的新手们里面很出名。这种龟比较活泼，喜欢晒背，很少会生病也因此饲养就变得相对简单很多。它们吃的东西也是非常广泛的，并且对生活环境的要求也很低，所以非常适合想要养宠物龟的新手们。

在养巴西龟之前，我们应该准备好它生活的一些必需品，比如饲料，比如鱼缸。饲料方面来说，相对其他宠物是非常简单的。只要是肉类，都是它青睐的对象。一般除了龟粮以外，我们还可以给它准备一些虾类或者是鱼肉。但是喂食虾类的时候，一定要把虾头去掉，防止尖锐的部分伤害到它。

鱼缸部分来说，我们给它准备的鱼缸里最好安置几块石头，充当水缸中的陆地部分。因为巴西龟很喜欢晒背，这是它的一种习性。所以在水缸中给它安置一块类似于陆地的地方，它就能每日在阳光下晒背，这样的环境才会让它觉得舒适。

当你把买来的巴西龟带回家的时候，因为一般刚买来的巴西龟都很小，所以幼年期的巴西龟需要我们更加精心的照料它。小时候的巴西龟抵抗力还不是特别的好，所以很容易生病。这些病大多数是因为水质的原因，所以给巴西龟换水的时候一定要注意。最好不要一次性把之前的水全都给倒掉了，要留一部分然后再换新的水进来。

同时也要平常也要注意它生活的水质，不能都等到水里特别脏了，才想起来给它换水，而是要及时的，定时的去换水。另外如果小巴西龟生活的水缸里，有我们为了美观加进去的一些藻类的话，记得也要定期清理一些，否则也容易让水质变得很差。

小巴西龟能适应的水温大约是二十五摄氏度左右，所以如果是秋冬天，天气变得很寒冷的时候，我们可以在养殖乌龟的容器上安装一层罩灯，这样可以提升容器空气上层的温度。如果是水缸里的水温比较低，可在水中加电热管，最好选择那种可以调节温度的电热管。而且挑选的时候一定要仔细检查是否有损坏的部位，防止漏电之类的事情发生，伤害到我们的巴西龟。安装电热管的时候应该请水族商店里的专业人员帮忙安装，安置在水面下，注意靠着边安置，不要有卡到巴西龟的可能。

所以尽管养巴西龟是件很轻松的事情，但是我们的准备工作一定要做好，水箱的挑选和安置啊，饲料的选择和喂养啊。平常也要足够耐心和细心，尽量给它们营造一个非常舒适的生活环境，尽到我们做主人的责任。


