巴西来的乌龟_百度百科
    

# 巴西来的乌龟

__编辑 __锁定 __讨论

本词条缺少

 **概述图**

，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来

编辑

吧！

《巴西来的乌龟》是现代散文家林清玄创作的一篇散文。

作品名称

     巴西来的乌龟 
创作年代

     现代 

作品体裁

     散文 
作 者

     林清玄 
作品出处

     《飞越沙漠的河》 

我曾见过一只非常美丽的乌龟，壳和头尾都是翠绿色的，在翠绿色的壳上有着深咖啡色的花纹。

它的背高高隆起，就好像一个篮球的半圆，弧线优美光滑，一点也不像一般的乌龟那样扁平。

最奇特的是那乌龟的嘴很大，两旁的线条翘起，像是一直在微笑；眼睛炯炯有神，直直对人注视，一眨也不眨。

那美丽的乌龟是在一位画家朋友的画室看见的，我对朋友说： “这辈子没见过如此美丽的乌龟，可惜没有相机，下次一定要来给它照几张相。”

朋友向我谈起这只乌龟的神奇。他在巴西旅行时，第一眼看见就爱不忍释，因为没有想到世界上有这么美丽的乌龟，于是百般恳求，出了高价才向原来的主人购得。

但是双手才能环抱的大乌龟，重达30公斤，怎能带回来呢？他通过了动物进出El的种种繁复检验，才从海运用货柜托运回来。

“巴西到台湾的货轮开了三个月才到，我心想：万一死掉了，就做成标本。没想到开箱的时候，它还好端端的，明亮的大眼睛突然张开，吓我一大跳。”朋友说。

然后我们谈起在武侠小说中有所谓的“龟息法”，武功很高的人可以锻炼像乌龟的呼吸一样，达到接近禅定的境界。既然学自乌龟的本能，乌龟三个月不吃不喝还能存活，就不是不可理解的。

过了一个月，我去看朋友，带了相机想去拍那只乌龟，万万没想到，朋友说：“乌龟死了，这是它的壳，我留下来做纪念。”

航行过万里，在木箱里靠着一息都能尚存的乌龟，怎么会死呢？

朋友说：
“我到南部去办展览，离开一个星期，不能每天喂它，离开的时候放了三把熟透的香蕉，回来后少了一把，乌龟却死了。后来找一位兽医看，他说乌龟是撑死的，它把一大把香蕉，一口气吃完了。”

我和朋友抚摸着巴西乌龟留下来的壳，内心感慨不已：在极度的黑暗中饥寒交迫还能存活的乌龟，在翠绿的花园水池旁却因为吃得太饱而亡故了；可见，困危并不全然可畏，饱足也不尽然可喜，在饱足中的节制可能比困危中的忍耐还要艰难呀!

因缘是不可思议的，因为长得太美而走向万里漂泊、最后客死异乡的巴西乌龟，如果心内有知，一定会希望自己只是一只长相平凡的乌龟。

因缘是不可思议的，希望远离忧患追求安乐的人，却很少想到忧息给人带来生的勇气，安乐使人丧失活的斗志，这只“生于忧患，死于安乐”的巴西乌龟，如果心内有知，一定也会有所启示吧!

因缘是不可思议的，巴西乌龟死了，只留下美丽的壳，仿佛它的存在只是为了这个外壳，可是生命失去了，美丽的壳对一只乌龟又有什么意义呢？

人也是如此，背负着美丽的名利和权位，以为那是真实的，但是，如果没有鲜活的生命，没有深刻的生活，名利权位只是供人瞻仰的外壳，又有什么意义呢？

不只人的生死可以让我们学习，一只乌龟的生死也可以让我们深思。想到那空留外壳的巴西乌龟，从朋友的工作室出来走在路上，看到许许多多的人背着外壳在路上行走，那衣着光鲜的女士，有着什么样的内心世界？那西装革履的绅士，又有什么样的思想和智慧呢？

这使得我有一种忧伤的心情：当人把头和四脚缩起来，缩进一个庸俗的社会化的壳里，和一只乌龟又有什么两样呢？

[1]

林清玄（1953～2019），笔名秦情，生于中国台湾省高雄旗山。曾任台湾“《中国时报》”海外版记者、《工商时报》经济记者、《时报杂志》主编等职。1973年开始创作散文。他的散文文笔流畅清新，表现了醇厚、浪漫的情感，在平易中有着感人的力量。作品有散文集《莲花开落》、《冷月钟笛》、《金色印象》、《白雪少年》、《在云上》、《心田上的百合花》等。

[2]

参考资料

    

  * 1. 女友传媒集团编,那一年灿若烟花,东北师范大学出版社,2011.06,第247页 ​
  * 2. 王莉主编,小学课本中的名家作品赏析大全,北京工业大学出版社,2013.08,第193页


