小巴西龟到底爱吃什么？_百度知道
楼主你日常饲养环境，水位如何？？没有犯日常不入水，或饲养水位很低，总干养这种错误吧？~！那它发生这种情况是肯定的~日常总错误干养不入水，或水位很浅甚至还没有末过它，巴西龟就算活活饿死也不会正常活动进食的~！

现在是龟类一年中消耗最大的时候，也是正常进食，活跃程度最高的时节（每年5-9月份）买回来后饲养方法，饲养环境都正确的小巴西龟没有所谓拒食适应期，在小贩那里买龟挑龟时，能正常活跃进食就是一个挑选龟的重要标准~！而且这个时节如果数日不进食，对于仅仅4cm的小巴西龟，体力代谢是非常大的。这个时节同期体质消耗比例是春天3月份的2-3.5倍，巴西龟持续3日以上不入水，或者错误低浅水位饲养，比如用甚至不足5cm的超低错误水位~！其体内活性细胞的水分会逐渐消耗，体质及活跃程度也会因此大幅度下降的~！

虽然乌龟这类冷血爬行动物几日不吃，甚至一些成年龟数月不进食也死不了，相对耐饿。但并不代表其身体代谢机制缓慢，自身相对耐饿，就可以每日不按时正常进食，这样是极度错误的~！首先日常不能按时喂食，龟体内没有食物摄入可供能量消耗，身体就会出现酮体，并逐渐分解体内储存的能量，脂肪和肌肉组织。长期这样不规律喂食，对其肝脏及消化系统的损害是非常大的，乌龟的自身生长和身体的体质也不可能得到良好成长，更谈不上养好健康
体质强壮的龟。在日常不能按时进食身体出现酮体后，逐渐身体就会分解自身的脂肪和肌肉组织来转换成能量，致使乌龟的自身体重更加降低，体质更加不好，自身越来越虚弱。并对身体的正常代谢机制，内分泌系统和免疫系统都造成非常大的影响，造成身体更容易患病，生病~！而且自身体质很弱，体态很不佳，是典型亚健康的龟~！逐次以往恶性循环，龟没有良好的体质，养不了多久就会养死的，更不可能活到理想的标准年龄~！尤其是4cm的小龟还是标准龟苗，网上，社会上有很多不正确，以讹传讹的，感觉乌龟耐饿，少吃一顿死不了，于是三天打鱼
两天晒网，喂食及其不规律，不能每日保证按时进食。这对于4cm的小龟苗来讲，是根本无法茁壮成长的。作为饲养观赏巴西龟，仅仅4cm的小龟苗，每日最少应该早7时和晚17时喂食两次。饲养环境很正确，自身健康的小龟都会很活跃的良好进食，并能掌握自身的食量~！吃饱它就自己也不会吃了。巴西龟的整体智力还是不错的，不会和金鱼等无脊椎低等动物一样因吃过多而撑死，它自身是可以掌握好食量的。其自身植物神经也有控制和调节能力~！每日按时按点喂食，保证食物充分进食，是养好龟的基础~！

我个人也养巴西龟 草龟 黄喉等等水龟，下面都是个人多年原创经验总结，无任何转载复制~！都详细无偿和你说一下，希望你能养好这只小巴西龟并健康茁壮成长~！

巴西龟是标准的水栖龟类，日常高度水栖，日常也非常喜水和湿润的环境。离开水后，它的精神状态和活跃程度都会下降，如果数日不入水更会如此。这也是所有水龟的特点，它们的口腔及舌头构造就注定无法在陆地进食~！其它还包括
草龟，中华花龟，黄喉拟水龟，地图龟等等~！

首先巴西龟是标准水栖龟类，也是必须正确入水饲养，在水中才能正常进食的~！日常错误低水位饲养和干养，它是根本无法正常进食~！这也是新手最爱犯的一个饲养错误和常识误区。日常干养或饲养水位很浅，甚至不足5cm就喂食，那样巴西龟就算活活饿死也不可能正常进食活动的~！这也是所有水栖龟类的特点，它们的口腔及舌头构造就注定无法在陆地进食~！其它还包括
中华草龟，黄喉龟，中华花龟 地图龟等等~！

日常商贩卖的乌龟只有三种 最常见的巴西龟 其次的中华草龟和花龟
除此之外别无其它选！它们日常很常见，各地都有卖，价格也很平易近人，几块，几十块钱而已。都是标准的水栖龟类
是必须水位足够才能正常进食。很多小贩连中华草龟和花龟都没有卖 只有巴西龟 巴西龟也是平时最多见
卖的最多的龟。日常正确饲养水位最低应在10-15cm，正确的饲养环境也是让乌龟正常进食 生活的最基本条件~！

即便像黄喉拟水龟这些稍微好一点的龟平时也是很少，见不到卖的。可以在陆地干养或浅水位进食的陆龟类和半泽龟类平时就更买不到了。陆龟类，半泽龟类的价格要远远高于一般龟类，像辐射陆龟
红腿陆龟 苏卡达陆龟等等都是陆龟的代表，也现在各类陆龟很热门的饲养品种，它们的价格最少也在1000-3000元钱 ，相比起来和日常几十块钱
几百元的各种水栖龟类比起来也要少的多 平时也是根本不能随意买到的~！碰到都很少见。

除日常见不到的少数半泽龟类和陆龟类可以在陆地干养进食或浅水位中进食外 其余所有龟类都必须在水中才能进食！陆龟类和半泽类
它们有特定的口腔结构和可卷曲活动的舌腭
而不是和其它大多数龟类一样的口腔结构和喉部吞咽肌~！这点和大多数龟类是有显著区别的~！正是这种特点才使得它们无需在水中借助水的冲力就能吞咽
赋予了它们能在陆地和低水位进食的能力

日常巴西龟正确饲养水位最低要浸没它几倍，最低应在10-15cm。避免用盆等圆形容器饲养，已及放置水位低到还没有完全浸没它，甚至不足5cm，这样没有任何布置，凑合的饲养环境和水位都是非常错误的~！也是养不好巴西龟的，还不如当初不买它回来。乌龟会非常不喜欢，并且使得有一些龟稍有精力的话，它就会试图爬出来，脱离很不符合它习性的糟糕这个环境。

饲养好巴西龟的基本环境首先要注意，第一，不要选择用圆形容器养，圆形容器是不适合养龟的。会造成日常它很想爬出来，和视障现象，总想爬出来是必然现象~！如果日常饲养容器是一个圆盆，或圆形水缸
鱼缸等圆形容器~！而且水位就放10cm以下这样的超低水位，高不成低不就，会造成很多龟不停的想爬出这个环境，并且非常不喜欢这个环境~！要解决巴西龟的耐烦情绪，并让它日常生活的更愉快，健康一些，一个宽敞的长方形饲养容器是必备的~！而且水位和饲养环境这些最基本的必要条件，必须要正确合理。

网上有很多谣言和不正确说法，道听途说，以讹传讹的人更是很多。有些人会讲放置水位至少应该末背，并应完全浸没过龟，这样还基本符合实际的说法。也有些人会讲放置水位不能末过龟，甚至日常多干养，这些非常错误的饲养方法。种种对错不一的说法，对于不知如何饲养龟的新手饲养着，造成了非常大的疑惑。

很多新手饲养者被误导后会产生一个很不符合实际的误区，担心龟会轻易溺水而亡。于是更不敢提高水位，怕发生溺水，逐渐这样恶性循环，继续持续的错误干养 低水位饲养
进一步让它身体越来越虚弱 它更不会正常进食，逐渐乌龟活活消耗而死。

对于水位，你不用有任何顾虑。巴西龟有天生的水性，不管是小龟还是成龟，都可以在河里，湖泊中畅游。巴西龟的故乡密西西比河是世界第四大河~！！对于它的水性，完全不亚于甲鱼和其它鳖类~！更别说人工饲养这点水位了。我个人饲养巴西龟，日常水位放置在35-40cm，这对它们来说轻而易举，并且已经很低了。在低的话水位和水量容积都很少，是很不利于巴西龟平时正常活动的。巴西龟要比咱们国家本土的中华草龟
花龟
黄喉拟水龟，水性更好，水栖程度更高。如果饲养水位很浅，比如低于10cm，巴西龟因无法畅游开，正常进食活动会受到很大的影响，并且精神状态不佳，也十分胆怯。

不要用一个圆盆或圆金鱼缸养龟。圆形容器是不适合养龟的，应该有一个宽敞洁净的长方形大龟缸，来当它日常的家，这养乌龟才能日常生活的愉快一些。先应急暂时凑合一下的话，赶紧去超市买一个长方形的，无毒塑料的大整理箱，也要比用圆盆
圆鱼缸养龟合适的多。放置水位最低15-20cm。要有一个浮岛和浮台可供乌龟上岸休息晒被。乌龟的龟缸内无需放任和底沙和石材，这样有利于日常清洁也利于饲养环境的洁净卫生，不会出现卫生死角。洁净的饲养环境和水质卫生是一切的基础，这样才能防止乌龟患各种疾病病。饲养环境简洁干净就可以了，除一个可供乌龟休息的浮岛或浮台外，和辅助的过滤及uvb
uva灯外，无需放任和其它东西。

环境的不适宜同样会造成乌龟食欲不振，精神状态不佳，抵抗力下降，产生各种疾病。日常一个宽敞洁净的饲养环境是非常重要的，也是养好龟的基本。一定不能忽视。合适的饲养栖息环境，是乌龟活跃进食和健康生活的保障。

平时喂食新鲜的小鱼苗，鲜虾仁，活虾
活体面包虫等都是最适宜给乌龟吃的食物，而且乌龟也非常喜欢吃。不要选择小贩推销贩卖的龟粮，小贩推销的龟粮并不是每个乌龟都能适应的，况且营养程度也不佳，也不能引起乌龟的食欲~！乌龟拒食龟粮，也是很多见的情况。

把小鱼剪成几段，切成它能吃下合适的大小。用小镊子夹起来或牙签插起来放在水中，在它鼻子和面前慢慢耐心喂给它吃~！或放入水中，放在它面前，让它自行摄食。对于有些乌龟，和小龟直接把整条鱼放到水里它是不会吃的，需要切成几段，并切成它能一口吃下，合适的大小~！虾也是如此，去头尾剥皮，剪成小块插起来或放入水中喂给它吃。不要给乌龟喂食猪瘦肉等家畜类的肉类，里面寄生虫很多，容易生病的。田螺等贝类寄生虫也较多，食物寄生虫对乌龟的危害是很大的。

平时要以新鲜鱼虾类食物为主。像熟食
熟肉和火腿肠等等是绝对不能乱吃得~！一定要注意一些必要知识~！第一，不要给乌龟喂食带咸味含盐的食物，比如带咸味的干虾米，鱼干
香肠等等~！！氯化钠（盐）摄入后会引起它身体的浮肿，并引起肾功能损伤，乌龟是要绝对避免盐摄入的~！稍微带一点咸味都是不合适的~！同样我们人平时吃的饭菜
各种熟食 米饭 馒头 面包同样不适合给乌龟食用。养龟不能和养猫，狗不一样，人日常吃的东西它不能适应。

不要给乌龟进食家畜（牛 羊 猪及动物肝脏
内脏食物）家禽（鸡鸭）这些肉类及内脏，都有非常多的寄生虫，对乌龟十分不利，会造成肠道感染的~水生的新鲜的小鱼，虾肉是最合适的~！切记不可进食任何熟食 熟肉
及含盐 有咸味的食物~！

水温的温度是影响乌龟进食的最关键原因~！龟是很倔的。水温达不到摄食标准它就算活活饿死也不会吃的！这是所有龟类的生理特点。所以没有固定食量，根据温度和身体状况的变化来。尽量给它吃饱吃好。

日常饲养乌龟和喂食。用22-25度的水温是最合适的，摸起来感觉不凉不温，如同夏日喝的白开水和游泳时候的水温一样。用这个温度的水温，就非常适合乌龟日常活动和进食了。禁止用温水，热水或非常冰凉的水饲养
冲洗小龟，那样会引起肺炎和应激反应等致病疾病，温差大了会把它消耗死的。日常每日要换水，并认真刷洗饲养容器~！保证水质的清洁。也要注意，要和以前的水温相等，禁止有温差，否则会患病的。

楼主你平时饲养它的水位和容积要足够，饲养容器起码能让它游得开，不要用个脸盆或圆金鱼缸养它，那样不合适。应该有一个宽敞洁净的长方形大龟缸，来当它日常的家，这养乌龟才能生活的愉快一些。圆形容器是不适合养龟的。会造成日常它很想爬出，和视障现象。就算先暂时凑合一下，去超市买一个长方形的，无毒塑料的大整理箱，要比用圆盆
圆鱼缸强的多。放置的水位最低要15-20cm，买一个浮台或浮岛，这是一个龟缸中必须的用具~！这样它就能自行爬上岸休息了。不至于老在水中泡着，它自己想上来时候会自行上岸晒背休息的，不要人为干扰，控制它上岸晒太阳。

日常把乌龟饲养的容器放在屋子每日能定时接受到阳光照射的地方就可以了，这样是最合适的。乌龟每日也可以定时接收到温和的阳光，这样可以保证它身体健康成长并增强体质。要避免放在户外，阳台等阳光强度较大的地方晒太阳。那样阳光过于强烈，对乌龟并没有好处。把乌龟的饲养容器放在室内隔着窗户，每日定时有适当温和阳光照射的地方，这样的阳光强度是正合适的

平时饲养乌龟一定要用洁净卫生的清水，日常一定要按时消毒清洗饲养容器并换水，否则会引发

各种疾病。保证水质清洁，水质卫生非常重要，这样才能防范各种疾病。

在正常清洁的水中，无残留食物残渣，无排泄物的前提下，每日都按时换水~！并认真刷洗饲养容器~！尤其是现在的季节，正是疾病和水质问题高发期，必须每日换水。

在进食后及水中有吃剩食物残渣和排泄后有粪便要及时清理并换水~！在夏天的时候，乌龟有时会每天排泄2-3次。发现后要马上换水，刷洗饲养容器。不能偷懒。否则泡在粪便水中，是肯定会生病的。即便是当时体现不出来，久而久之也会发生。水质卫生是杜绝疾病的复发和产生的基础。

无需向网上有些流传说法，用晾过几日或一夜的水，那样并没有什么意义，也不是解决问题的良好选择。对于自来水中的化学添加物及氯气，可以用水族必备的除氯液，或水质稳定剂混合对兑一下，瞬间问题就解决了，也是养龟日常必备的水族用品，方便实用，淘宝上，及花鸟市场，水族市场都有卖，买德邦或傲深牌子的水质稳定剂效果都不错。不要采取把水晾上一夜或一连几天，尤其是现在这门热的夏天，把水晾上一夜或一连几天，水质早就不新鲜了，水中的细菌会成倍大量繁殖，水也就变质馊了。这样要比自来水中氯的危害大更多了，有害无利~！完全是捡了芝麻
丢了西瓜，没有分清主次的做法，何况很多地方的水质并没有那样差。

楼主你要注意，你的小巴西龟还很小，仅仅4cm。对于龟壳长度不足15cm以上，体重不到300g-500g的非成年小巴西龟，在11月份以后的气温降低后，是无法安全冬眠过冬的~！没有成年的小巴西龟是根本无法像成龟一样平安冬眠过冬的~！那样会消耗而死~！每年11月中旬-3月中旬这段期间是正常乌龟冬眠时间。即便是成年大龟冬眠前一定要承重确认体重是否合乎标准，绝对不能盲目冬眠。所以在天气不是很温暖的冬日，如果不能保证水温，水族专用的加热棒是饲养乌龟最常见的必备用具，也是过冬和气温降低后的必备工具。用加热棒的目的并不是将水加热成温水或热水，况且乌龟也是禁止用温水，热水的。目的是把冬天十分冰冷的冷水，提高到并不冰冷刺骨，但同样是凉水的水温，但不是冰水感觉的22-25度而以~！很多人没有温度概念，会有很大误区，以为25度水是温水，这是绝对错误的~！正常人的体温在36-37度之间，只有接近或等同于我们体温的水温，我们才会感觉到温暖。25度的水温是标准凉水的感觉，就如同游泳时候游泳池内的水温一样，而绝对不是温水~！因为冬天的常温水温很凉，都在13-15度。13-15度的水温摸起来如同夏天加冰可乐的冰水一样。所以乌龟是无法正常进食和活动的，乌龟的进食，活动情况都根据温度变化来。它会因低温嗜睡，陷入消耗状态，成龟尚可度过，而小龟熬过去的机率并不大，有死亡的危险。所以需要用加热棒升高到和现在春夏季节一样的水温，乌龟就可以正常活跃进食活动了。水族加热棒和烧开水那种加热棒完全两码事。淘宝网上，花鸟市场，水族市场都有的，可以很容易买到，要选质量好，品质可靠的，不要单图价格便宜。注意加热棒是必须完全浸没在深水中的~！！整个体身任何部分都不可暴露在水面外，否则会炸掉漏电的，十分危险~！所以水位太浅，比如还不足10cm的水位，是无法安全应用的。水温忽冷忽热对乌龟是最不利，非常容易生病。可是有了加热棒就不用担心这个问题了，把温度设置在22-23度。加热棒使用不能时开始关，那样起不到恒温效果。电源一直通着电就可以。到温度它会自动断电，不到指定温度它会自行开始通电加热，一定要完全浸入水中，并在深水区，这样才能保证加热棒温控到位和安全使用。日后长大后，体长在15cm左右。吃得很强壮，在寒冷的冬天，可以冬眠，如果屋子有暖气或就算了。也不要拿到户外，否则会冻死的。

巴西龟是需要在水中冬眠的。湿润的环境很重要，不能干养冬眠，冬天很干燥湿度很不合适，是很容易脱水干死的，并大量消耗身体。入水冬眠这也是它们在自然环境中的方式，而不是在陆地干着冬眠。最开始它可能还会有一些排泄物，发现后需要马上换掉，否则会生病的。注意换水并认真刷洗饲养容器后，水温不要有温差，需要等温的水，否则会惊醒乌龟并打破它冬眠环境，这样对它的健康损害是非常大的。冬天常温的凉水即可，这就正好适合乌龟冬眠需要的水温了。而后1-2周换水一次就可以了，保证冬眠时水质卫生清洁，确保不会患病。

真正冬眠
如果屋子有暖气就不行了，它虽然闭眼睡觉，看似冬眠，但实际并不是真正的冬眠状态，而是一种因干燥环境，产生的浅睡眠状态。和冬眠有着本质上的区别。如果家里常开空调或房间里有暖气，这个温度乌龟是不会冬眠的。千万不能拿到户外，那样会冻死它的，昼夜温差十分巨大，巴西龟并不耐寒，更受不了北方的严寒。要照常饲养喂食，按时定期喂食新鲜鱼虾类食物，照常按时换水并认真刷洗饲养容器保证饲养环境和水质的卫生，防止乌龟生病。

如果楼主在南方，没有暖气和经常开空调的屋子，乌龟是可以冬眠的。也不要放到户外，那样会冻坏的。冬眠时候是不需要晒太阳的，那样会弄醒它。冬眠需要一个安静，没有强烈光线的环境。楼主一定注意冬眠前停止喂食1周多-2周，让它自然把体内残存的粪便排光，这点很重要，如果残存有粪便在肠子里会造成梗阻，后果很严重的。

希望你的巴西龟能健康成长~！


