中华草龟能和巴西龟一起养吗_百度知道
能一起混养。

龟所能适应的水温大约为摄氏25度，所以天冷时，要注意容器所放的位置，最好放在家里比较暖和的地方，有条件的也可以在养殖箱上加装一盏罩灯或者在水中加电热管，尽可能是可调节温度高低的。

通常巴西龟比较凶猛，而草龟的性情相对温和，不过这些只是龟龟之间的对比，作为宠物小乌龟这两者都还是很萌的。

 **扩展资料：**

草龟饲养注意事项：

草龟生活的水体要清新，透明度要在30厘米左右。龟是变温动物，水温变化会直接影响龟体温度的变化，因此水深要随季节而增减。春季温度较低，水要浅，夏季温度高，水要深，秋季水温逐渐下降，水又要浅，冬季水位要稳定。

因为龟的体温随气温水温的变化而变化，如果气温剧烈下降，水位时高时低，龟只能用自身积累的营养物质来调节体温，当体内营养物质消耗尽时，就会死亡。

最好用晾晒2天以上的自来水，换水建议两到三天换一次，每次只要换一部分，不需要全缸换水，除非水及缸周围很脏才需要全缸换水。

部分换水时用塑料小管利用虹吸原理将底部脏水吸出，再添加同等容量的新水即可。另外用过滤器可以稳定水质。

 **参考资料来源：**百度百科-中华草龟

 **参考资料来源：**百度百科-巴西红耳龟

 **参考资料来源：**百度百科-养龟技术


