小巴西龟乌龟不吃东西怎么办
随着生活水平的提高，热爱动植物的人越来越多，很多人的第一个水生两栖动物是乌龟，巴西龟尤其多。但是很多人不懂这些乌龟，就按照在电视里看到的乌龟（海龟）养殖，乌龟肯定不吃东西，那小乌龟也许几个星期或者几天就一命呜呼了。我来教大家如何让乌龟吃东西。

静养：刚刚买回家的乌龟是特别“认生”的，到了一个新环境一般要3——5天才会适应，因此把乌龟放到你以后想让它待的环境下静养几天，当然了，不要一直换地方，周围最好保持安静，不要把乌龟养在人经常通过的地方。

温度：乌龟属于热带，亚热带动物，因此合适的温度才利于乌龟的生长，一般情况下，气温低于20℃进食减少，低于15℃不进食，低于10℃进入冬眠。在气温低于15℃的时候不要投喂食物，它不会吃的。当然也不要让乌龟暴晒在高于35℃下，乌龟会烦躁不安的，也不会进食（我不建议使用加热棒，自然生长就好）

水深：很多人把乌龟买来的第一件事就是把乌龟扔到很深的水里（高于乌龟的体长），这样短时间可以，如果长时间置于深水中，乌龟也是不会吃食物的，因此最佳的水深是乌龟高度（是高度不是体长）的一半，即刚刚高过背甲边缘即可，不要没过乌龟。这样的水深最合适，也利于乌龟吃食物，乌龟吃食物的时候必须在水中吞咽

晒太阳：因为乌龟是变温动物，自身的温度都来于外界，因此每天晒晒太阳也是很好的，每天晒一两个小时即可，既能杀菌又能提高乌龟的消化能力（温度高自身消化快）

清洗：一般一周清洗一次最佳，可以使用软毛牙刷，或者雪纺纱布将乌龟全身擦洗几遍，并用清水冲洗干净。这样可以有效防止绿毛君的生成，也可以避免腐甲病的生成。

换水：夏季一般一天换一次，每天在投喂乌龟后换水即可，如果你特别爱干净，就喂食前后各换一次。喂食前换水是因为经过一天之后水变的有些污浊，不利于乌龟开口吃食，投喂之后换水是为了去除没吃完的残渣。春秋可以三天换一次，冬季一两周换一次即可

城市：鸡肉，猪肉。我看到许多人给乌龟买口粮和火腿，其实那是乌龟饿的实在不行了才吃的，乌龟最爱吃的还是新鲜肉类，城市中最常买到的就是鸡肉和猪肉了，（当然有新鲜小鱼更好）不建议投喂其它

乡村：乡村食物充足，可以去河道里捉小雨小虾，河蚌和田螺喂养，这是乌龟最好的食物了。我的有些乌龟特别喜欢吃蚯蚓和蚂蚱。

一般的乌龟是不吃水果蔬菜的，不要为了好奇而去喂养，好奇害死“龟”，切记


