我的巴西龟得了腐皮病．_百度知道
我养龟13年了,自己留了点文章,你好好看吧,龟是一生的朋友,好好养,要是之为玩玩,现在就送人吧.想好好养就应该多学学.(哈哈话太多了,你自己看吧)

腐皮病

病因：由单孢杆菌引起。因饲养密度较大，龟互相撕咬，病菌侵入后，引起受伤部位皮肤组织坏死。水质污染也易引起龟患此病。

症状：肉眼可见病龟的患部溃烂，表皮发白。

防治：首先清除患处的病灶，用金霉素眼药膏涂抹，每天一次。若龟自己吃食，可在饵料中添加土霉素粉；若龟已停食，可按每千克龟1克的用量用土霉素填喂，然后将病龟隔离饲养。切忌放水饲养，以免加重病情。龟恢复后再入池饲养。

轻度腐皮病，最容易发生在腋窝、跨窝、颈部等皮肤褶皱较多的部位

重度腐皮病。病龟头部已经不能正常伸缩

烂甲病

病因：由于甲壳受磨损后，细菌侵入而导致甲壳溃烂。也有可能是收到机械性损伤，如野外捕捉时或运输途中受到硬物碰伤，或者从高处跌落导致甲壳受损。

症状：甲壳的表面溃烂，严重者形成孔洞甚至可见到肌肉。病龟停止吃食或少食。

防治：将病龟的病灶剔除，用双氧水擦洗患处，再用高锰酸钾结晶粉直接涂抹患处。对于新鲜的创伤应敷云南白药止血，小心包扎，精心调养。

烂甲：已形成穿孔，能看到内部的骨骼。

由于硬性损伤造成的烂甲：表面盾片脱落损伤，极易引起病菌入侵造成腐甲。即使病情得到控制也难以恢复其原来面貌。

由于盾片受损细菌感染而导致的烂甲

由于盾片受损细菌感染而导致的烂甲

咸水龟由于长期在坚硬地面上活动造成的腹甲磨损导致的烂甲

烂甲病情已经得到控制，但是开裂处无法恢复原来的模样

腐甲病

病因：由于甲壳受损或受挤压，使病菌侵入龟甲内，导致甲壳溃烂。

症状：龟的背甲或腹甲最初出现白色斑点，慢慢形成红色斑点，用力挤压有血水渗出，并有腐臭气味。严重的甲壳表面会溃烂成洞，腋窝和胯窝鼓胀。病龟停食少动，有缩头现象。四眼斑水龟、侧颈龟、蛇颈龟极易患此病。

防治：将患处盾片挑破，挤净血水，去除病灶，用食盐或高锰酸钾结晶粉直接涂抹患处，每天一次，一周左右可痊愈，但龟甲上会有永久性疤痕。

轻度腐甲

腐甲

重度腐甲的巴西龟，甲壳已经溃烂

重度腐甲的中华花龟，甲壳接缝处溃烂


