巴西龟可以养到多大？_百度知道
巴西龟大小：全长约15-25cm之间。

巴西龟是杂食动物，但是人工饲养的巴西龟则是名副其实的肉食动物，无骨、无刺的软碎肉、虾肉、鱼肉是巴西龟喜爱的食物，其中，尤爱新鲜虾肉，但是像肥肉、坚硬的干肉、煮熟的肉以及各种粗纤维的食物则是它们最讨厌的。

首先，我们看看巴西龟的形态特征，巴西龟头较小，吻钝，头、颈处具黄绿相镶的纵条纹，眼后有1对红色斑块。背甲扁平，每块盾片上具有圆环状绿纹，后缘呈锯齿状。腹甲淡黄色，具有黑色圆环纹，似铜钱，每只龟的图案均不同。巴西龟皮肤(除头部前端外)最大的特点是粗糙，表皮均有细粒状或小块状鳞片，有保护真皮、减少与外界的摩擦和减少体内水分蒸发的作用。

幼龟的饲养：

幼小的巴西龟可以毫无困难地用一个平底容器饲养，塑胶盆，塑胶槽，玻璃缸或盒、水族箱都很合适，水不要太深，深度能让其游泳为好。此外，幼龟所能适应的水温约为摄氏23—28度，特别重要的是巴西龟要有直接受日光照射的机会，可将养殖箱置於阳台或窗台，或用紫外光照射，最重要的是要及时换水。

其次，成龟的饲养：成龟所需的养殖箱要大得多，以便它们有足够的活动空间，养殖箱太小会使巴西龟很快变得肥胖、呆滞，若是四脚朝天掉下水，它会因为翻不过身来而淹死。饲养过程中要注意：每天要检查养殖箱里边是否会漏水，而且，养殖箱周围不能有让乌龟夹住身体的东西，以防止乌龟逃不出来在露天中被烈日晒死。

再者，巴西龟的饲养环境，巴西龟大部分时间生活在水中，且喜欢在清澈的水体中，因此水质的好坏非常重要，此外，巴西龟的活动随环境温度的变化而变化，最适温度为20℃~32℃，11℃以下冬眠，6℃以下为深度冬眠。因此，一般情况下，只要水温不低于4℃就能安全越冬。

最后，关于巴西龟的食物，巴西龟虽然为杂食性动物，但是在人工饲养条件下是名副其实的肉食动物，无骨、无刺的软碎肉、虾肉、鱼肉是巴西龟喜爱的食物，其中，尤爱新鲜虾肉，但是像肥肉、坚硬的干肉、煮熟的肉以及各种粗纤维的食物则是它们最讨厌的。不过，人工饲养时，可以以家禽、猪等动物内脏及蝇蛆、面包虫为主。适当搭配瓜果、蔬菜及混合饲料，以增强其体内营养物质。在春、秋季添加维生素E粉、抗生素，以提高龟的怀卵量和增强龟的体质。日常喂食中应做到定时、定点、定质。

总之，在饲养的时候要注意一下以下几点：

1、 巴西龟有晒太阳的习性但又不能久晒;

2、 养殖密度不宜过大，而且要注意大小分级，以利于龟的生长;

3、
保持水质清洁，经常换水，经常清理水底砂，避免细菌和害虫繁殖。如果将饲料投喂到水中，在水中则不宜放卵石，以免饲料在石缝隙中腐烂，影响水质。而且水温最好保持在25C°以上。


