中华龟与巴西龟哪个品种能长得快点_百度知道
有点多 O(∩_∩)O~，但是，我希望你能看完。

那要看你怎么养了！

巴西龟秋季管理要求:时间大约在9月初-11月中旬。这时天气逐渐一天天冷了，龟开始逐渐减少进食量了，但巴西龟要充分积蓄能量准备冬眠了。这个时期应注意：

一是更是要让龟多吃吃好，应喂给富有营养并含钙量高的食物：如生的小鱼、小虾、螺丝、蚯蚓、昆虫、蠕虫、精肉等食物，不可喂食熟的精肉及肥肉等不易消化的食物，否则龟要生病的，在这个时期尽可能让龟吃得多，这样龟才能充分积累能量。

二是这时龟逐渐开始脱壳，需要大量的钙质。所以尽量多让巴西龟晒晒阳光，这样有利于龟增进食欲；并利用阳光紫外线杀菌，减少疾病，做到预防为主；增加光照还能给龟补充钙质。

三是保持龟缸清洁卫生，勤换水。

巴西龟冬季管理要求:时间大约在11月中旬-3月底。这时是龟的冬眠期。龟已经完全停止进食。这个时期应注意：

一是可把龟缸搬到室内，放在有1-2小时阳光照射的地方，阳光可杀菌，又可补充钙质。只要这样做了,冬天一般是没什么病的，
注意室温保持在零度以上，就能安全过冬了。

二是冬眠时也不能离开水，否则就会生病，失水而死的。应把龟放在有水的缸中过冬，水不要太多，水放到龟背即可，还可在缸里面放一块方形砖或石块。龟要晒阳光时可以爬在上面。千万注意水不可被冰冻结，否则，巴西龟会被冻死的。

三是进入冬眠期,室温不宜太高,0-5度最适宜,这样龟就不太活动,减少消耗体能.如果温度太高,龟一直在爬动,大量消耗体能,对龟是不利的.

四是要经常检查观察了解龟的冬眠情况，出现问题也好及时处理解决。

乌龟如果太小了，冬眠就买一个加热棒，50W的。水温调节与25至30摄氏度绝佳。只要暖和了自然就吃东东了。我也养过两只小龟,现在已经很大了:)
龟是比较好养的动物,你看水开始发混了换就成,一般大概是2-3天吧,不用太勤反正,除了换水,我每次都是把它们拿出来,然后用自来水冲干净,抓住背部,手扣两边腿那里,别被咬到喔,HOHO,我看过书上写要是放了沙子的地方可以产蛋,偶鱼缸小,米那个条件,反正是有干地有湿地就可以了,米有也无所谓.

至于食物,龟是杂食动物,吃什么都可以,我喂过米饭,小龙虾(熟的,不放辣椒的喔,哈哈),生肉,小鱼(市场里卖的,它全咬死了才吃..-.-
不要放太多,吃了再放,也可以先把鱼冷冻,然后一次拿出几条来喂~节约嘛~),小虾(它不太敢吃....-.-),鱼(你家收拾鱼剩下的鱼肉,鱼鳔,不要给别的~会吃坏的..),瘦肉(因为他不吃肥的了..-.-).....反正看过书上写它吃水果,米喂过..;反正感觉我家小龟是肉食动物的说....

龟一般不容易得病的,反正坚持给它洗澡`~,冬天它是要冬眠的,一旦它不吃东西了,就是要冻眠了,要注意放水和保暖(因为去年冬天太冷了,有只布被它弄开了,结果长眠了一只,痛心ING~).

小龟是很喜欢晒太阳和散步的,一般要放在阳光充足的地方,至于散步嘛,就是到处乱爬ING....越窄的地方越爬,你都不知道以它的身材楞能挤进去...!

总之找它比较费力啦~~!

小龟有很强的条件反射喔,认人也认喂食的时间,所以养久了是很有意思的,记得千万不要刺激它的咬东西反射喔,否则后果...HOHO~

、对于水栖龟来说，水就是他们的最重要的一部分！很多的疾病都是因水而起，比如白眼病、细菌性肠胃炎、腐皮病、绿脓假单细胞败血症、疖疮症、龟摩根氏变形杆菌病、腮腺炎和体内寄生虫等。所以要做到生长季天天换，蛰伏期（冬眠）三天换。

装个过滤器当然是好，但市场上有出售吗？至少我们上好没看到过不潜水的过滤器，就算有，大多是进口的，价钱很贵。再说了，给乌龟换水又不是给热带鱼换水，没那没累，就小半缸的水，拿到你连这点水都提不动吗？再说了，换水也是一种亲龟活动呀，这样可以增强你和你的宝贝的感情。你说对伐？

2、饲料。水龟，都吃荤食，主要以鱼为主，要求要活的，死的坚决不喂，不然得了什么肠胃病什么什么怪病，就不要来找我了，直接上宠物医院吧。我一般喂的是花鸟市场理出售的饲料鱼，这种鱼不错，既能填饱肚子，又能锻炼它们的捕食技巧，要是你家的乌龟还小，那就吃吃红虫吧，学名叫摇蚊幼虫，据说很有营养。在这里我再次重申：抵制“三无”龟饲料，这种饲料吃了对龟不利，都是些香精色素面粉，没营养价值！吃了，百害无一利！

3、活动。生命在于运动，多给他们参与一点活动，有利于身体健康，对他们的肌肉和骨骼都有好处。父母们都知道运动对于婴幼儿期什么养的作用，每个人都清楚，运动是什么概念，所以，你的龟也需要运动，这个我就不做太多解释了。

4、日照。对于爬行动物来说，日照是生命的源动力，它们在自然界中每天会化很长的时间怕在一个背风向阳的地方进行日光浴，让体温上升到足以活动的温度之后再摄食和活动。所以，最好每天都要给他们进行日光浴——只要有太阳。家养的不要晒的太长，每天3～4小时即可。一楼的说的灯光就是起这个作用。但我们要节约用电，明明有免费的摆在哪里不用，却要开个灯，我不是不赞成，如果你是亿万富翁，你开十个灯都和我无关。再者，刚刚说了要节约，难道亿万富翁就不该节约吗？那个人家是用在大规模养殖上的，不太适合我们家养观赏的，如果你是大规模养殖的话，听听Ta的说不定会对你有用。一般在家里，只要你家里有灯光就行了，没必要再给它另设光源。

5、冬季冬眠前的管理：其实说白了，就是一句话：喂饱吃好，看看有没有病，或体质淡薄。有病和体质单薄的就加温饲养，不让它冬眠，继续喂食和治病，没有疾病的健康龟，就可以直接进入下一步了。

6、冬眠管理：冬季其实并不可怕，到很省事，有些网友说，养在水里冬眠，好像看上去很冷，有点不人道，于是乎，他们就心疼自己的宝贝，把它们干养，或是找点沙把乌龟埋了；要么就是，用布把乌龟包起来。其实大可不必，你还是把它养在水里吧，只要定期注意换水,就行了，把它埋了或是包起来，对于乌龟来说没意义，而且说不定容易得病。

一般，我是5～8天换次水。不需要喂食。平时有太阳的话给它经常做作日光浴,这样有利于它的龟壳,还有,注意环境的通风,不要把它闷着,不然要得呼吸道的疾病的.最好放在室内背风的向阳处.注意温度的变化

一般南方11月中下旬冬眠，北方在10中旬左右，具体的还要看温度，一般气温低于23度，温差>6摄氏度停止喂食，哪怕它还有食欲。若不是这样做的话，一旦昼夜温差一大，龟很容易得肠道疾病。当气温低于15度时，就让它冬眠吧。没事别吵它，除了晒太阳。

7、出蜇的管理：然后,翌年南方4月底5月初出蜇,北方的我不太清楚.但有个方法可以知道什么时候喂食不会消化不良:当白昼气温在≥23摄氏度。昼夜温差≤6摄氏度,放可喂食.切忌!!不然,出了事,别怪我没说过.

尾巴长的、肛门离附加边缘远的就是雄性，反之就是雌的

我养龟已经很长时间了！下面我把经验给你分享一下~

我认为水要是龟厚度的两倍左右，也可以这么说，只要龟身长脖子，头可以露出水面即可！

在这里需要注意：1、水质一定要干净，勤换水！ 2、水温很重要，最加温度是25-28度之间，夏天无所谓，冬天要使用加热棒，一般鱼市有卖的。
3、也不能让龟一直在水里，天气好时把龟放到小盆里晒太阳，可以补钙！

喂食一定要在水中，而且是最加温度中，龟才会吃东西，喂龟粮、小鱼虾、鲜肉、蔬菜都可以，但是小龟最好喂龟粮，因为喂活食很容易使小龟体内有寄生虫的。

（中华龟）食谱：蠕虫、螺、虾、小鱼等 一、龟的营养需要 龟所需要的营养主要是蛋白质、脂肪、碳水化合物、无机盐和维生素等五大营养元素。
1.蛋白质。蛋白质对龟的生长发育最为重要。龟直接从饲料中摄取蛋 白质。一般认为，饲料中蛋白质含量高，饲料的营养价值就好，养殖对象
生长就快。龟对饲料中蛋白质含量的要需求比较高，其生长阶段不同，需 要量也不一样，一般要求饲料中的蛋白质含量在38%～42%。
2.脂肪。脂肪是乌龟生长发育不可缺少的成分之一。它主要是作为体 脂贮存在体内或用于运动的能源。脂肪在乌龟体内氧化放出的热能一般为
糖类和蛋白质的2倍。实验证明，乌龟配合饲料中的脂肪含量为3.5%～5.0% 适宜，过高或过低，都将会影响饲料效率、培重率、增肉系数等。
3.碳水化合物。碳水化合物被机体吸收后的主要生理功能是：一是供 热量，二是组成肌体成分；三是节约体内蛋白质，用作饲料的粘合剂。乌
龟的饲料中淀粉的适应量为23%～26%。 4.无机盐类。无机盐对乌龟的躯体有极重要的作用，除参与形成骨骼
和血液外，对调节机体生理也具有直接或间接的作用，特别是对亲龟的产 卵繁殖有重要义意。在必需的无机盐中，如下几种是较易缺少的，钙、磷、
钠、氯、镁、锌、铜、钴等。钙和磷在身体中占全部无机盐的3/4，尤其亲 龟产蛋前后必须添加骨粉等“高效速生素添加剂”。
5.维生素。乌龟缺乏维生素时，生长发育减慢，代谢失常，易患各种 疾病。维生素多数在体内不能合成，必须靠饲料供给。维生素和动物激素
一样，量不多但是必不可少的，因此，在饲料中必须添加复合维生素。 二、乌龟饲料的种类 1.动物性饲料。包括各种淡、海水鱼类、软体动物、大型蛋类、水生
昆虫，各种禽畜和野生动物的肉及下水，蚕蛹等。 2.植物性饲料。它包括玉米、小麦、大豆、小米、稻谷、各类饼、青 饲料中的瓜果、蔬菜、水生植物等。
3.饲料添加剂。它包括矿物质中的骨粉、钙粉、食盐、高效速生素添 加剂，维生素类的畜用多维素、鱼肝油、麦芽等，杭菌素中的土霉素、磺
胺类等，健胃药中的干酵母、食母生、种曲等。 三、饲料及饲料配制 1.天然饲料。其范围很广，有红虫、丝蚯蚓、昆虫、水蛋，鱼、虾、
螺、蚌、蝇蛆、蚕蛹，动物屠宰下脚料和各种青料，如瓜类、青叶菜类， 红薯、稻谷、小麦等。其加工和配制方法是，动、植饲料按6∶4或7∶3分
别捣碎，然后倒入绞拌机内加些适宜的防病药物，再绞拌均匀。这种饲料 蛋白质含量不很高，一般在30%上下，但养龟的效果较好。
2.人工配合饲料。是根据乌龟的生理特点，将多种原料按一定比例配 制，并采用一定的工艺加工配合而成。各种营养成分在饲料中配制的比例
合理，可使各营养成分发挥最大经济效益，并获得最佳的饲养效果。龟在 不同生长阶段，对各种营养成份的需求也各不相同。
配方1：鱼粉38%，豆饼12%，花生饼10%，菜籽饼5%，玉米粉10%，面粉20%， 骨粉3%，赖氨酸1%，多种维生素1%。此配方饲料粗蛋白质含量为42%。
配方2：鱼粉25%，蚕蛹粉10%，骨粉3%，豆粉15%，花生饼15%，面粉 15%，玉米粉15%，赖氨酸1%，多种维生素1%。此配方饲料粗蛋白质含量为
38%。

希望以上的话可以帮到你，如有疑问，可以给我留言~谢谢！


