巴西龟贵还是草龟贵.说的详细点_百度知道
巴西龟头顶部两侧有２条红色粗条纹，又称红耳龟，因大量掠夺同类生存资源被列为世界最危险入侵物种。

巴西龟也叫红耳龟，是从国外进口的物种，因其小巧可爱，许多家庭当宠物饲养，让人意想不到的是，这小宠物竟是最危险的外来入侵物种之一！原来，巴西龟的适应性和繁殖力非常强，如果把它放生后，因基本没有天敌且数量众多大肆侵蚀生态资源，将严重威胁我国本土野生龟与类似物种的生存。

记者调查发现，巴西龟泛滥羊城的花鸟鱼虫市场，每日均有数万只巴西龟被市民买走。专家提醒，市民切勿野外放生巴西龟、福寿螺等入侵物种，为巴西龟等入侵物种立法管理是当务之急。

日均数万只龟被买走

昨日中午，记者来到位于广州市芳村区花地湾的越和花鸟鱼虫市场。记者在一家档口看到，档口前摆满了大大小小十多个水盆，水盆里密密麻麻地爬动着数不清的小若硬币的巴西龟。记者询问档主知不知道这种乌龟是外来入侵物种？档主称对此一无所知，只知道这种乌龟小巧可爱，备受大人小孩喜爱，通常许多市民都买回去当宠物饲养。记者发现，越和花鸟鱼虫市场买卖巴西龟的档口多达上十家。

随后，记者以批发商的身份找到了一家买卖巴西龟的档口。据该档口档主介绍，根据巴西龟体型大小其价格不一，每只小龟9元到12元不等，大只龟20元左右，如果是野生龟价格则要翻番：80元到100元不等。记者称要每天批发进货
100只左右的巴西龟，问档主能不能及时供货？该档主不以为然地回答记者，别说一百只，一千只都可以及时供货。并告诉记者十只以上可批发，每只巴西龟在零售的价格上可优惠1.5元左右。

昨日中午，记者赶到了广州市荔湾区的清平鱼虫市场，记者在清平鱼虫市场走访了一遍，发现买卖巴西龟的档口亦多达上十家。清平鱼虫市场一家买卖巴西龟的档口档主向记者介绍，他平均每天会卖一千只左右的巴西龟，而整个清平鱼虫市场每天巴西龟买卖不下2万只。据此推算，单这两个市场每日就有数万只巴西龟被市民买走。

龟种进货渠道多非法

在清平鱼虫市场，一家买卖巴西龟的档口档主向记者介绍，目前市场上巴西龟的龟苗全部没有正规来源，进货渠道多为非法。光他一个档口就雇了两三个工仔，专门从事这种“进货”交易。清平鱼虫市场一些局内人士则进一步向记者透露，这些非法引进来的巴西龟龟苗，只要通过人工饲养两到三个月，龟苗就会长成小乌龟，然后就可以大批量的“上市”进行买卖。而要进货必须大批量才能买到，少于一箱两千只的“小买卖”，货主是不会理睬的。

一些档口档主则告诉记者，虽说巴西龟是一种外来入侵物种，但他们买卖巴西龟达七八年之久，但从来不见任何主管部门或单位来市场过问与管理过。

市民买龟放生成风俗

记者采访了解到，在花鸟鱼虫市场前来购买巴西龟的市民多为两种用途，一是当宠物饲养，玩腻了就放生到野外。二是当“生灵”辟邪积德放生。而当“生灵”辟邪积德放生买巴西龟的市民不在少数，已成羊城一大风俗。

一些档主则向记者透露，买巴西龟辟邪积德放生的市民每天他们都会遇到二三十个，原因是不少市民相信龟属“灵物”，而巴西龟价格适宜，买来放生最为划算，因而一些辟邪积德放生的市民对巴西龟趋之若鹜。记者在越和花鸟鱼虫市场见到了来市场买巴西龟放生的芳村居民钟老伯，钟老伯告诉记者，为了辟邪积德，每逢农历初一、十五，钟老伯都会来市场花几十元买两三只龟，到珠江边放生。这次是老伴生了病，他准备—次性买9只巴西龟到野外放生，为老伴“消灾免祸”。而放生后有没有危害，钟老伯则摇头表示不清楚。

巴西龟福寿螺切勿放生

中山大学生命科学学院常弘教授在记者采访中指出，巴西龟绝对不可以放生到野外，市民买龟放生野外的行为[url部门应予以禁止。

常弘教授说，类似巴西龟等一些作为食物或者宠物引入的物种更容易令人掉以轻心。入侵物种之所以能在引入地区造成危害，一个原因是在机体构造和生理等特性上，在资源利用方面，比本地物种有更多的优势，逐渐排挤本地物种。二是入侵物种在其原来的生态系统中必然有天敌生物，来控制其种群数量。可是在引入的地区没有这种自然控制机制，这些物种就有可能泛滥成灾。

常弘教授告诉记者，1981年引入广东的大瓶螺，俗称福寿螺，目的是作为养殖食用。由于过度养殖，加上味道不好，它被释放到野外。大瓶螺适应和繁殖能力强，食量大且食物种类繁多。它散布很快，破坏蔬菜和水生农作物。因此，常弘教授特别提醒市民，切勿野外放生巴西龟、福寿螺等入侵物种。

入侵物种管理急需立法

记者采访了解到，目前[url部门关于入侵物种的管理法规还是一项空白。广州一法律界人士告诉记者，现行的动植物、卫生检疫法规，是为防范外来有害生物入侵而制定的，而且是针对性检疫，只对已知的特定有害生物进行检疫，农业法、森林法、种子法、渔业法，环境保护法等相关法规，也未明确涉及外来生物入侵的防范，外来生物入侵危害野生生物和生态环境的问题，还没有引起足够的重视。目前还没有统一的防治生物入侵的法律法规，应该尽早制订外来生物入侵防治法。

常弘教授认为，有关[url部门，应加强检测，防范外来生物的自然入侵，一旦发现入侵外来生物，应立即采取行动严格控制其扩散，并予以根除。对已传入的入侵生物，应及时采取措施，加强围堵，尽早控制，为巴西龟等入侵物种立法管理已呈当务之急。

巴西龟：小小龟仔大大祸害

红耳龟俗称巴西龟或巴西彩龟，是宠物龟的一种。它的头顶部两侧有2条红色粗条纹，因而得名红耳龟。巴西龟生长速度快、高繁殖、易存活，对饵料的强占有率以及在生存空间中的占据优势的能力，—旦放生到野外，大量掠夺其他生物的生存资源，会使同类物种的生存受到毁灭性打击。而当巴西龟等外来物种入侵后，即使停止继续引入，已传入的个体并不会自动消失，而会继续大肆繁殖和扩散，这时要控制或清除往往十分困难。

目前，巴西龟已经被世界自然保护联盟（IUCN）列为世界最危险的100个入侵种之一，但是在我国许多宠物市场上都能见到巴西龟在出售。

福寿螺：螺中巨人水稻天敌

20多年前引进的福寿螺也是有害的入侵物种，广东为消灭它已经付出很大代价。

福寿螺属大型水生螺类，主要分布在广东、广西、福建、海南、台湾等省。寄主为水稻、茭白、菱角、空心菜、芡实等水生作物及水域附近的甘薯等旱生作物。其形态特征贝壳外观与田螺相似，具有螺旋状的螺壳。成螺壳厚，壳高约7厘米。福寿螺卵呈圆形，直径约2毫米，初产卵粉红色至鲜红色，在5～6月的气温条件下，5天后变为灰白色至褐色，这时卵内已孵化成幼螺。

福寿螺孵化后稍长即开始啮食水稻等水生植物，尤喜幼嫩部分。水稻插秧后至晒田前是主要受害期。它咬剪水稻主蘖及有效分蘖，致有效穗减少而造成减产。1只雌螺经1年两代能繁殖幼螺32.5万余只，繁殖力极强


