巴西龟皮肤发红!!!急啊!!!我家有一只养了8年左右的巴西龟，最 爱问知识人

      菌病  
     本病多为龟表皮被碰伤后感染霉菌所致，表现为表皮坏死呈红白色，严重的可见霉斑。  
     防治方法:在运输、放养、转池捕捉过程中，操作要细心，避免龟体受伤。入池前如发现有龟体受伤，可用1%的孔雀石绿软膏或磺胺软膏涂抹患处。  
      一旦发现病龟，应及时隔离，并用20%一30%的石灰水全池消毒;病龟全身涂紫药水，连涂7天，还可在饲料中加入少量土霉素粉剂，连喂3天。  
     如果是眼睛的话也有可能是个很麻烦的病呢。。。。给你说说吧  
     白眼病  
     [病因]:眼部受伤或因水质不好，刺激眼部而使病龟用前肢擦眼部，感染细菌所致。  
      该病多见于红耳龟、乌龟、黄喉水龟、黄缘闭壳龟、眼斑水龟等，且以幼龟发病率较高。发病季节是春季、秋季和越冬后的春季为流行盛期。  
     [诊断]:  
     病龟的眼部发炎充血、眼睛肿大。眼角膜和鼻粘膜因眼的炎症而糜烂，眼球的外部被白色的分泌物掩盖，眼睛内部存在炎症。  
      病龟常用前肢擦眼部，行动 迟缓，不再摄食。严重者时，病龟眼睛失明，最后龟体日渐瘦弱而死。有些病龟在发病初期仅有一眼患病，如不采取措施，很快另一眼也出现症状。  
     [预防]:  
     1、加强饲养管理越冬前和越冬后，开始摄食时，加强营养，增强抗病能力。  
        
     2、养龟器皿消毒，养龟的玻璃缸、水族箱等都用10%食盐水浸泡30分钟，用清水浸洗干净后再养龟。  
     3、盘尼西林或高锰酸钾溶液浸泡这既是预防措施，又可用作早期治疗。稚龟用20毫克/升浓度，幼龟至成龟均用30毫克/升浓度，浸洗时间长短依水温高低而定。  
      必要时每天浸洗1次(40分钟)，连续浸洗3-5天。  
     [治疗]:  
     1、多喂动物肝脏。  
     2、消毒。利凡诺;又名雷佛耳。外科用药泡成1%水溶液一天一次，一次40~60秒。连3~8天  
     3、呋喃西林(或是呋喃唑酮)溶液浸泡。  
      锥龟用20毫克/升浓度。幼龟用30毫克/升成年龟与幼龟一样。每次40分钟，一天一次连3~5天  
     4、达克宁眼膏。  
     此外，氯霉素眼药水可以很好的治疗白眼病。  
     其他关于眼部的疾病  
     1。  
      眼睑无法睁开:  
     病因:主要由于环境干燥。  
     治疗:泡澡和提高湿度。  
     2。目窠肿胀(眼睑肿胀):  
     病因:维生素A缺乏，或是接触异物。  
     治疗:1)用灭菌过的水清洗眼部;  
     2)如果怀疑维生素A缺乏，可局部使用或肌肉注射水溶性维生素A，每周一次。  
        
     要好好照看啊，必竟也是个小生命，不能确保能活下来但也不要随意的遗弃掉~  
     祝你的龟龟早日康复。

全部 __


