 喹乙醇-化学-阿里巴巴生意经化工知识_已解决 - 阿里巴巴生意经 
喹乙醇喹乙醇又称喹酰胺醇，商品名为倍育诺、快育灵，由于喹乙醇有中度至明显的蓄积毒性，对大多数动物有明显的致畸作用，对人也有潜在的三致性，即致畸形，致突变，致癌。因此喹乙醇在美国和欧盟都被禁止用作饲料添加剂。《中国兽药典》(2005版)也有明确规定，喹乙醇被禁止用于家禽及水产养殖。
目录 • 简介 • 药理作用 • 事件 • 参考资料 简介编辑本段回目录
喹乙醇英文名称：Olaquindox又名奥喹多司，为浅黄色结晶性粉末，无臭，味苦。溶于热水，微溶于冷水，在乙醇中几乎不溶。化学名：2－[Ｎ－2－羟基－乙基]－氨基甲酰－3－甲基－喹恶啉－1，4－二氧化物分子式为：Ｃ12Ｈ13Ｎ3Ｏ4，
药理作用编辑本段回目录
抗菌促进生长剂，具有促进蛋白同化作用，提高饲料转化率，使猪增重加快。对革兰氏阴性菌有抑制作用；对革兰氏阳性菌有一定的抑制作用；对四环素、氯霉素等耐药菌株仍然有效。
事件编辑本段回目录
检测2009年3月29日，中央电视台《每周质量报告》报道，江苏省连云港市汇农生物科技有限公司生产的鲤鱼饲料因含有违禁药物“喹乙醇”，造成当地养殖鲤鱼大量死亡。据称，执法人员抽取了这家企业生产的11个批次的鲤鱼饲料样品检测，结果表明，11个批次均添加了喹乙醇，最高含量达到244ppm；同时，在鲤鱼体内，查出喹乙醇的含量为4.6ppb.目前，执法人员已经查封了该企业，并立案查处。喹乙醇在养殖业中的使用，农业部在2001年第168号公告中就作了严格规定：只能用于体重低于35千克的猪，添加量为50ppm饲料，禁止用于家禽及水产养殖。但很多养殖行业扔再使用，行业潜规则伏击每一个人。要唤醒行业人的良知，从内部突破，把那些危害生命的行业秘密一一暴露于阳光底下，让那些伤天害理的行为无处逃遁。
参考资料编辑本段回目录 [1]MSN中文网 http://msn.ynet.com/china/view.jsp?oid=50009677&pageno=2


