阿玛尼口红哪个颜色好看，阿玛尼经典红管怎么样
一开始我以为会是一个简单的小盒子，但是结果用了一个比口红大了几倍的盒子装～看起来特别的高大上，不管是送礼还是自己买了用，从包装上看就感觉有一种高端的感觉～送人面子上也挂的过去～

这款口红的设计我特别喜，LOGO的设计看上去简单又感觉特别的精致～口红摸上去也非常舒服～这张我没有用滤镜，跟指甲的颜色特别的般配，拿来秀指甲也是非常好的搭配呢～

颜色不挑色，这张没有滤镜，是在日光灯下手机自带摄像头拍的，我对颜色其实挺直男的，这款颜色虽说是草莓红但我感觉跟正红也没有什么特别大的区别，不挑皮涂上去比较显气色就行了～

这张因为刚涂完不久然后又不小心又被衣服蹭了一下所以大家凑活看一下吧LOL～防水效果怎么说呢…刚涂完肯定是没有办法体现防水性的，但是涂完以后时间久了就会明显感觉防水效果其实比一般唇釉防水性都要好一些，涂了以后时间久了水基本冲是冲不掉的，用手擦会稍微掉一点，但是还是会有一些颜色在上面，至少需要卸妆油这些东西来洗～由此可见防水性还是比较好的～

忽略我的黑眼圈LOL～拍的时候有一点美颜所以嘴唇看起来有一点粉，而且我本人也喜欢把自己画的比较成熟一点～所以如果不涂口红唇釉的话会显得整个脸没什么气色，气势感觉也不足～

再次忽略我的黑眼圈LOL～这张是涂了唇釉以后拍的～整个人看上去会明显比较有气势跟精神一些～拍照的时候也就可以看起来比较凶一点～各位看看上一张跟这张的对比就行了～唇釉不挑皮是我最满意的一点～跟我自己整个风格也比较的配～

嘴唇原色大概是这样的～也可以作为化完妆以后的对比～

这张是暖色灯光下面拍的～也没有弄滤镜～拍照什么的我自己特别喜欢～很上照～看到这里有些小姐姐可能会觉得自己可能不太适合这种颜色，其实并不是的，我自己本人有厚涂，其实如果薄涂的话效果其实是完全不一样的，更加配合妆容的话效果也是完全不一样的～稍为在嘴巴上点几下然后抿一抿就可以了，日常的妆容也是可以用的～会提一下气色，重点是完全不挑皮！不！挑！皮！有些颜色特别挑皮但是这款唇釉不会，不管是厚涂还是薄涂都特别的百搭～

这个是吃海底捞吃一半的时候拍的，因为我是厚涂所以掉的没有那么厉害～但是如果吃特别油腻什么的肯定会“吃”口红“吃”的特别厉害，所以如果是薄涂的小姐姐就要在吃东西的时候稍微注意一点，不沾杯是不算可能的，但是效果会比其他一些唇釉口红好一些～不会一碰就掉。

优点：包装高大上；设计简单大方；不挑皮；无色无味；涂起来不干；防水效果良好。

缺点：我个人对于唇釉这一块的要求并不高，只要适合自己掉色不那么夸张涂在嘴上不那么干我就觉得这款唇釉在我心目中是比较优秀的，值得再次回购的，所以这款唇釉我用下来并没有找到什么缺点。


