袁咏仪晒出常用洗发水，洗后顺滑不掉发，网友：堪称洗发界阿玛尼
袁咏仪晒出常用洗发水，洗后顺滑不掉发，网友：堪称洗发界阿玛尼

头发是女人的第二张脸，但是很多人只在意自己的发型，却对于头发的养护敷衍了事，殊不知现在的年轻人每天有加不完的班，熬不完的夜，追不完的剧！导致头皮的油脂分泌过胜，每天都要洗，洗一次掉一把头发！你说你今年刚满24，可别人看着你那高挂的发际线，油腻的头发，只感觉你是35岁的老阿姨！

杨幂可以说是女星中，即美丽又有才华的主吧，可就是因为发际线太高，以至于常常都要承受网络暴击，被别人拿发际线来调侃！我的头皮就像个大油田，一直往外冒油，最让我难受的是脱发太严重，洗头掉一把，梳头掉一把，感觉自己离秃头已经不远了！偶然间看到袁咏仪晒出一款自己常用的洗发水，她说洗后顺滑不掉发，控油、防脱、育发的效果特别好！

上网一查才发现，原来它竟是我们的大国货，而且在天猫上累计了数百万的销量，口碑极佳，网友们都说：这款洗发水堪称洗发界的阿玛尼！袁咏仪说这款洗发水里边添加了生姜原液提取物、芝麻籽精华、何首乌和侧柏叶等着天然植物精粹，一方面能深层清洁头皮多余的油脂和污垢，一方面还能滋养头皮，为头皮提供营养物质，达到防脱生发育发的功效。

袁咏仪还说生姜洗发水注重调理，在彻底清洁毛囊上的油脂污垢后，促进毛囊细胞的新陈代谢，生姜原液提取物在修复毛孔同时，更是能够疏通毛囊内部的细胞分子，使头皮和毛囊充分吸收水分，从而达到水油平衡，从此告别油腻，摆脱脱发烦恼！

看着镜子里自己那稀疏还油腻的头发，毫不犹豫的就下单了！到手后还蛮惊讶的，好大的一瓶，应该能用很久吧！迫不及待的就去洗头了，它是一种淡黄色的乳液状质地，有股淡淡的生姜味，起泡性很不错，我只是压了一泵就够用了，打出来的泡沫非常丰富绵密，洗感非常棒，不会觉得干涩，也不会刺激头皮，非常滋润清爽！第二天早上梳头，头发依然很有微松感，很柔顺，而且一点也看不到头皮屑！

我用这款洗发水了也有一段时间了，控油效果和生发育发效果太强了，原本宽松的发缝长出了很多的新头发，现在的头发浓密了1倍还多！实在是让人太惊喜了，而且头发真的水油平衡了，现在的头发三天不洗，依然柔顺飘逸，袁咏仪果然没有骗我！以后这就是我的真命洗发水了！

直到遇到了这个洗发水，我才知道，原来脱发并不可怕，找对产品，到头顶的发际线都能给你生回来！这款洗发水不仅效果好、见效快！而且价格还超便宜，性价比巨高，仙女们一定要入手试试哦，一定不会让你失望的！


