李佳琦自用洗面奶火了，称为脸部清道夫，网友：平价阿玛尼
李佳琦自用洗面奶火了，称为脸部清道夫，网友：平价阿玛尼！

想要拥有好皮肤，首先要做的就是认真洗脸，只有确保脸洗干净了，之后的护肤步骤才能够更好的发挥作用。不过在现实生活当中，很多人平时都会在外面跑，或者是一整天都对着电脑，毛孔当中会有很多的脏东西，如果说清洁不到位，这些脏东西就会不断的堆积，进而引发各种面部问题，护肤品也不容易被吸收。我本来皮肤就特别的干燥，最近这段时间因为工作太忙，一直都没有好好的洗脸，现在竟然开始长痘，而且还出现了很多的黑头。

正在发愁不知道怎么办的时候，突然发现李佳琦晒出了一款他自己正在使用的洗面奶。李佳琦介绍，这款洗面奶一直都很受欢迎，他自己已经用了好几年了，效果特别的好，脸上的黑头和闭口轻松就能够“洗掉”。洗面奶的成分基本上都是纯天然的，除了可以温和祛痘之外，也可以修护受损的肌肤，并且深入肌肤的底层进行清洁，将毛孔当中的污垢、尘螨以及油脂等清理出来。

这款洗面奶当中富含氨基酸成分，还有高浓度高活性的B5和VE，不仅可以深层清洁皮肤，而且还可以保湿锁水，加上它的成分都非常温和，所以也能够起到镇静舒缓的作用，坚持使用可以提亮肤色。

因为我脸上就有黑头和痘痘，所以便决定试一试这款洗面奶。刚到了货就迫不及待地用了，第一次用的时候还化着妆，当时我并没有用卸妆油，直接就用这款洗面奶洗了，没想到清洁的非常的干净，洗完之后，脸上感觉很舒爽，而且也没有紧绷感和刺激感。

现在已经用了两三个星期了，之前的黑头和粉刺基本上没了，虽然还有一些痘印，但那已经不是什么大问题，只要用点祛痘的产品就能够消除。自从用了这款洗面奶之后，脸上的毛孔都比之前细腻了许多，皮肤摸起来特别的光滑，真的太赞了！


