
	
        想吃阳澄湖大闸蟹?顺丰攻克5大运输难题_卡车之家
    

【卡车之家
原创】据说在沿海城市，每个夏天每个人平均要消灭10只大闸蟹。早在2008年，顺丰就试图携手阳澄湖蟹农蟹商，第一次尝试大闸蟹寄递业务。历经8年的努力，2016年7月27日，顺丰于苏州阳澄湖举办了“2016大闸蟹行业解决方案发布会”，这也是顺丰在生鲜配送市场的一次完美演出。

作为“阳澄湖大闸蟹官方指定销售平台”，从2011年到2015年，由顺丰寄往全国各地的大闸蟹件量达到1300万单，约有1亿只大闸蟹通过顺丰送到消费者手里。苏州市阳澄湖大闸蟹行业协会表示，“协会会员95%以上的大闸蟹都是由顺丰承运。”

顺丰凭什么如此强势，他们的冷链运输当真逆天吗？据了解，顺丰经过几年的努力，攻克五大难题，终于在大闸蟹市场独揽江湖地位。

 **1、包装**

通过顺丰冷运包装实验室的反复测试、优化，投资上千万元研发专业制冷、保鲜的设备和技术，将大闸蟹寄递存活率提升了30%，研发的标准包装方案能确保大闸蟹存活72小时以上。

 **2、揽收**

采用大客户驻场、冷藏车串点收件、临时揽收点、中转场24小时收件点等多种揽收模式，确保蟹农、蟹商顺利寄蟹，同时将大闸蟹揽收截单时间延迟到晚上11点。

 **3、中转运输**

采用“专机24H（优先）—散航36H（备用）—冷藏车48H（特定+应急）”的运输矩阵，高峰支线车辆投入是平常的4倍。在分拨中心开设专用卡口，结合专用中转场、备用中转场双重保障，并给大闸蟹贴上“专属标贴”保证全网优先中转、派送。此外，2016年新采购的波音B-767宽体全货机，已投入大闸蟹专递运输机队，其业载是波音737货机的4倍。

 **4、派件**

为大闸蟹提供“优先派件”、“异动提前告知”、“电话预约派件”、“当天较晚到达快件也需当日完成派送”等特权，保障派件服务。

 **5、售后**

顺丰新增了30%专项理赔客服投入，建立快捷咨询、极速理赔、应急处理专项应对方案，并承诺“48小时理赔时效”。

如此一来，有了顺丰，大闸蟹想不红都难啊！

 **●** **编后语**

对于顺丰，阳澄湖大闸蟹可能是其在全国生鲜市场打响名气的第一步。同时也意味着顺丰已经建立好完善的冷链体系，具备全套生鲜配送解决方案。这对于顺丰在其他地区建立生鲜市场合作伙伴，在冷链行业树立“大哥”地位，都具有极大的促进作用。（文/潘吉
图/网络）

 **● 相关阅读：**

没公开的都是秘密 顺丰开通冰淇淋专递

多地救命疫苗难求 冷链短板靠顺丰拯救?


