细数科学防御下的AI力量 顺丰丰修推上门消毒杀菌+无接触服务-ITBEAR科技资讯
新型冠状病毒感染的肺炎疫情爆发以来，各方迅速行动，其中不乏科技力量，让疫情防控事半功倍。

**“5G热成像”化解测体温压力**

目前正值疫情防控的关键阶段，车站、学校、医院、厂区、写字楼宇等地实现体温实时测量则显得更尤为重要。如果光靠传统的手持测体温设备，不仅效率慢还容易造成人群聚集。针对防控疫情体温检测的需求，“5G热成像”测量体温的方式开始大量应用。

据了解，5G热成像体温筛查系统可对进出人员体温进行非接触方式快速检测，测温精度可达±0.3℃，当有人员体温超过告警温度阈值，如疑似发烧时，设备将告警，提醒人员需要进一步检查。记者了解到，目前中国电信、移动和联动均布局此领域，以智能手段解决人员聚集场景下体温检测和通行效率，全面立体助力疫情防控!

**利用AI与互联网教育支持“停课不停学”**

疫情当前，很多学校采取了延期开学计划和安排，但是课能停，孩子教育不能停。

响应教育部“停课不停教、不停学”号召，多企业利用AI与互联网教育支持学校开展自主网络教学服务。

为助力学校在线教学持续开展，华为云服务已向多地教育单位、学校提供免费技术支持，未来应用范围还将继续扩大;腾讯现已开放了腾讯云、腾讯会议系统、智慧校园等平台，助力区域实现远程办公及管理，同时腾讯课堂汇聚了大量的优质教育名师和资源，平台免费对学校开放;商汤科技面向有需求的学生和教师免费提供AI科普和教学视频，免费开放商汤SenseStudy
AI实验平台课程，提供AI编程教学实验服务，支持学校开展自主网络教学服务。

**无接触服务 用科技和物理手段减少人际接触**

近期以来，各行业都在探索无接触服务，用科技和物理手段，减少人际接触。记者了解到，不仅是美团、饿了么等平台方和麦当劳、KFC、星巴克等餐饮品牌，还包括酒店、零售、售后服务等与消费者相关的各个场景均加载该服务并不断地深挖需求。

应对“返工、返学潮”，开展公共场所预防性消毒工作不可忽视。针对各商业服务场所、办公环境等，顺丰丰修应需推出专业的“上门消毒杀菌”服务方案，包括空间气溶胶喷雾消毒和物表喷洒消毒，高效科学的消毒作业流程，守护非常时期的安全与健康。截止目前，已上线北京、天津、上海、广州、深圳、东莞、佛山、惠州八大城市，安全防护上岗加专业装备工具，确保重点点位全面消毒，营造安全的办公环境，筑牢安全防线。据悉，为减少面对面接触、降低传播隐患，丰修同时上线无接触维修服务，做到：客户指定地点操作、全程录像、物品层层消毒、人员安全防护，为居家隔离的用户解决修手机难题。随着“无接触”服务逐渐深入，相信将会有更多行业加入进来。

可以看到，面对疫情的蔓延，除了传统的防控措施外，各行各业均与时俱进地引入更多科技力量，根据科学防御现实需求，开发更多应用工具、服务产品并将其用到各个环节辅助防控。相信在各行各业的共同努力下，众志成城，必能共克时艰。

**特别提醒：**
本网内容转载自其他媒体，目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，并请自行核实相关内容。本站不承担此类作品侵权行为的直接责任及连带责任。如若本网有任何内容侵犯您的权益，请及时联系我们，本站将会在24小时内处理完毕。


