丰顺中学老师程小鸥身残志坚:用你们的双脚替老师走遍世界 入选2018年全国教书育人楷模候选人名单_学生
原标题：丰顺中学老师程小鸥身残志坚:用你们的双脚替老师走遍世界 入选2018年全国教书育人楷模候选人名单

他是一名励志教师：从小患上小儿麻痹症，两次高考皆因残疾被拒于大学门外，可他并不气馁，用两年时间边打工边自学，终于成为师范专科学校英语系自费插班生，圆了大学梦，后当上人民教师。

他还是一名抗癌斗士：教学期间，他被查出罹患肾癌，当家人和同事们都着急万分催促他马上住院手术时，他说：“再给我四天的时间吧，我要把这个单元的课上完后再去住院！”

他是丰顺中学的英语老师程小鸥，广东省两名入选2018年全国教书育人楷模候选人名单的教师之一。这位从1周岁就开始被命运捉弄的人，却经常把“爱”挂在嘴边；他双脚无法正常行走，却为无数学生插上了逐梦的翅膀……教师节前夕，记者来到丰顺中学，探访这位“制作翅膀的工匠”。

9月7日清晨，程小鸥骑着一辆电动三轮车来到丰顺中学。把车停放在办公室门口，他从车上取下一支木拐杖，拖着瘦如枯枝的双腿，步履蹒跚地朝教室走去。今年56岁的他，拿起教鞭已有32个年头。

**身残志坚：因残两度落榜 自学成才圆大学梦**

在走上三尺讲台之前，程小鸥的人生道路堪称坎坷。刚满一周岁时，一次发烧彻底改变了他的一生。“奶奶后来跟我说，当时我的两条腿就像面条一样软。”程小鸥回忆，当时家人就觉得不对劲，送到医院一查才发现感染小儿麻痹症。

在程小鸥的童年记忆里，他根本无法站起来，更别说走路了。开始，他只能用手支撑着两个小板凳，缓慢地向前挪动。后来到广州进行矫形手术后，程小鸥才逐渐学会站立起来，慢慢地能拄着拐杖勉强走路。到了入学年龄，父母也替他报了名。可短短的上学路，别的孩子只需五六分钟，他常常要经历20多分钟甚至半个钟头的艰辛才能到达学校。

也许因为身体残疾的原因，从小备受磨砺的程小鸥，早已懂得自强自爱。从上小学的第一天开始，他就知道要比别的孩子付出更多的艰辛和努力，成绩也一直名列前茅。1979年，程小鸥第一次参加高考，取得了当年梅州市应届文科第一名的好成绩。然而，双腿的残疾让他大学深造的梦想破灭了。两年后他再次参加高考，分数同样上了重点本科线，可是等待他的又是与第一次高考同样的结果——因为残疾，他再度被大学拒之门外。

尽管如此，程小鸥心中仍保留着一个“大学梦”。他一边打工，一边自学英语。

1984年，在经过了两年的打工和自学生活以后，他终于抓住了一个机遇，成为嘉应师范专科学校英语系的一名自费插班生，圆了自己的大学梦。毕业后，程小鸥毅然回到丰顺中学，成为一名高中英语教师。

**命运捉弄：罹患癌症他仍坚持要把课上完**

从双腿残疾到站上讲台，程小鸥用自己的顽强与命运抗争，最终成为一名人民教师。可就连他自己也意料不到的是，命运不仅夺走了他的双腿，还险些夺去他的生命。

坐在办公室沙发上的程小鸥抿了一口茶，向记者回忆起11年前的那一幕，神情平静淡定。

2007年11月，程小鸥到丰顺县人民医院进行一次常规体检，可检查的结果却出乎意料。医生跟他说：两个肾，各有一个阴影，怀疑有肿瘤，要到上级医院去进一步确诊。

校长很快得到了消息，打电话来，很紧张地叮嘱：“抓紧，明天就去黄塘医院检查！”可程小鸥却说：“不用急。这样吧，再给我四天时间，我把这个单元的课讲完，然后再去检查。”校长知道他倔强的个性，只好同意了。

程小鸥清楚地记得那节课的情景，那是2007年初冬的一天早上。他只用了半节课的时间就将课本里的内容讲完，随后望了望窗外的落叶，对学生说：“今天这节课，还剩下一点时间，我要向你们介绍一首歌，并教你们演唱。它就是奥地利的歌曲《雪绒花》。”

英语老师课堂上教唱歌？尚不知情的学生只是感觉到新鲜，却还没能读懂老师的用意。接下来，程小鸥非常认真地教学生们一句句地演唱，学生们也唱得非常认真……最后，程小鸥老师对学生们语重心长地说：以后无论你们处在什么位置，不论你们做了科学家、高官还是在菜市场卖菜，心中都永远要有一朵雪绒花，它是人世间真善美最基本的情感，我希望你们让它在心底开放！

偌大的教室鸦雀无声，同学们只是静静地听着，待老师讲完话，卷了教案离开教室，身后才传来一阵阵热烈的掌声……

完整地给同学们上完这个单元的课，程小鸥才到梅州市黄塘医院去进一步确诊。复查后，肿瘤科的首席医生诊断的结果是：肾癌！

******真情互动：学生电话里为他合唱《雪绒花》**

程小鸥从随身携带的袋子里拿出了一叠厚厚的纸，纸张虽已略微泛黄，但上面的字迹仍清晰可见。原来，这是学生们在得知老师患病后，亲笔写下的祝福语。在这叠名为《程老师，我们想对您说》的祝福语中，不少学生用英文写下对这位英语老师的祝福，也有学生写下：“程老师，我的英语很烂啊，所以我就不说英语的祝福语啦！我用可爱好听的母语对您说：早日康复，笑口常开！”

“这些祝福语、卡片可以说是我住院期间的精神支柱，出院后仍珍藏至今。”程小鸥告诉记者，住院期间躺在病床上的时候，每次看到学生写下的祝福语都激动不已，好几次一看开头就不敢继续往下看。多舛的命运没有让他落下一滴眼泪，反而是学生的挂念常常令他热泪盈眶。

2007年12月17日，手术的日子。这天，程小鸥早早醒来。一切就绪，当他即将离开病房前往手术室时，手机突然响了起来。他按下接听键，手机听筒里传来《雪绒花》优美的旋律：“雪绒花，雪绒花，每天早晨我都看见它。……雪绒花，雪绒花，请为我的老师祝福吧！”

原来，这是程小鸥的学生在教室里打来的电话。学生们对着手机齐声高唱《雪绒花》，为即将手术的程老师送去祝福。他们唱得并不算整齐，歌声里还夹杂着哭泣声，但在程小鸥听来，那已是天籁之音。歌声在病房回荡，整个病房的病人和家属都流泪了，程小鸥却开心地笑了，因为他知道，他播下的那颗纯洁美丽的雪绒花种子，已经在学生们的心里开始发芽生长了。

手术非常成功，程小鸥的生命又一次经受住了严峻的考验。回首32年教师生涯，他说，“我是一个‘制作翅膀的工匠’”回首自己32年的教师生涯，程小鸥总结出一个道理：“当老师的首先要对自己的职业心存敬畏，沉浸其中。”他认为，教师是学生成长的引领者，是学生潜能的唤醒者。而教师也应该是鲜活的、人格丰满的、有人文才情的生活者，只有这样的老师，才能培养出热爱生活、热爱自然、人格健全、充满爱心、一身正能量的学生。

在教学工作中，程小鸥提倡对学生进行“情感教育”。有一天，他收到班上一位女学生发给他的电子邮件：“……从小到大我很少跟爸爸沟通，吃饭的时候，我几乎连看他一眼都不敢……爸爸对我了解多少呢？也许他会忘了我是几岁、不知道我读哪班、不认识我的同学……”

在程小鸥看来，这种亲子关系紧张的现象，带有一定的普遍性。他决定在自己的英语课上给学生们讲“孝道”，于是便让学生们提前写下一句最想跟爸妈说的话。上课的时候，小鸥选了一首英文歌曲：Celine
Dion的《Goodbye’s（令人心碎的永别）》，给学生上了一节英文歌曲欣赏课。

课堂上，程小鸥开始讲述自己作为一个残疾人，小时候奶奶是如何历尽艰辛抚养他教育他成人的。这节课之后，程小鸥分别跟给他发电子邮件的学生和她的家长深谈了一次，父亲答应以后多陪女儿、多跟她沟通，女儿也因此去除了心病，焕发出令人吃惊的活力和干劲，在当年的全国中学生英语能力竞赛中荣获一等奖，并且是梅州市最高分。

这便是程小鸥老师提倡的“情感教育”，他也一直用自己的真情感化学生，为他们插上逐梦的翅膀。“用你们的双脚，替老师走遍世界。”这是程小鸥最经常对学生说的一句话，而他还曾经给一位学生的复信中写道：“双腿的残疾困住了我飞起来的梦想，但却永远困不住我想飞的心。于是，我便成了一个‘制作翅膀的工匠’。当蓝天上有鸽哨传来时，我会说，我的心就在那里！”

**他的经历**
——程小鸥，梅州市丰顺中学英语老师，自幼患上小儿麻痹症，11年前被查出患有肾癌，可他仍坚守三尺讲台，不久前入选2018年全国教书育人楷模候选人名单，广东仅2人。

**他的理念**
——好的老师应该用真善美去哺育学生，将学生健康、可持续的发展作为自己教学追求的目标，“不仅仅传授知识，更要成为学生的人生导师。”程小鸥说，在他的教学生涯中，他提倡对学生进行“情感教育”。

**他的格言** ——“双腿的残疾困住了我飞起来的梦想，但却永远困不住我想飞的心。于是，我便成了一个‘制作翅膀的工匠’。”

特约记者：胡金辉 郑坤 陈家源

编辑：韵 __返回搜狐，查看更多

> 责任编辑：


