黑猫投诉：顺丰快递生鲜速运超时10天未到，超时导致海鲜腐烂发臭_手机新浪网
“匿名”投诉“顺丰速运”，要求赔偿解释,退费，其中涉诉金额2000元，目前投诉已回复。

消费者“匿名”在1月30日向黑猫投诉平台反映：“2020年1月20日09：43分快递员验收并揽件成功 走的是生鲜快递 快件内放置物品是 急冻马鲛鱼
当时单价：150元/斤 快递费用是：136元
。当时寄送的时候是急冻成硬块，而且快递员也放了冰袋。一共寄了三箱到合肥，2020年1月23号另外两箱已准时送达。剩下这箱物流更新到1月22号后就没有更新了，打客服电话人工服务一直都是坐席繁忙稍候再拨，直到28号才更新了物流信息，1月30号才到达目的地，物件早就已经腐烂了。为什么同个时间寄送的物件同个目的地，而这箱的物流一直在22号就没更新了，走的是生鲜速运，运费也不便宜，我既然选择生鲜速运，顺丰就该提供服务，在生鲜时效内准时送达才对，不然谁愿意付这么多的运费。现在顺丰客服还联系不上。要求赔偿物品损失，以及退快递费”

##

##

##

##

##

商家“顺丰官方客服”1月30日在黑猫投诉平台回复：“您好，关于您反馈的问题已经交由专人跟进处理，请留意，如后续有问题可以直接致电95338.谢谢！”

商家“顺丰官方客服”1月30日在黑猫投诉平台回复：“您好，关于您反馈的问题已经交由专人跟进处理，请留意，如后续有问题可以直接致电95338.谢谢！”

商家“顺丰官方客服”2月1日在黑猫投诉平台回复：“您好，关于您反馈的问题我司已核实具体情况并电话与您沟通说明，后续如有问题需反馈，请致电我司客服热线95338，谢谢！”

消费者“匿名”在2月11日向黑猫投诉平台再次反映：“1月30号投诉以后联系上了。2月4号让提交价值证明以后到现在一个星期了，又没声音了。这个售后是要处理多长时间才给答复？”

投诉详情：顺丰快递生鲜速运超时10天未到，超时导致海鲜腐烂发臭

免责声明：文章内容来源于“黑猫投诉”平台用户提交的投诉内容，仅代表投诉者本人，不代表新浪网立场。


