兴化大闸蟹搭乘顺丰飞机“飞”往全国_江苏频道_凤凰网
又到一年河蟹收获季节，兴化大闸蟹将搭上“顺丰专机”飞往全国各地。（钱宏斌/摄）

9月17日，兴化市朋缘水产有限公司与无锡顺丰速运有限公司（顺丰集团速运事业群无锡区）联手举办大闸蟹开捕节，同时成立我市首家大闸蟹指挥调度中心。这标志着兴化大闸蟹可搭乘“顺丰集团”的51架专机，飞往全国各地，助蟹农增收。

兴化市朋缘水产有限公司拥有1万多亩养殖水面，生态养殖的“膏满堂”大闸蟹通过了ISO9002质量体系认证，获得了江苏省海洋与渔业局颁发的《无公害农产品产地认定证书》和农业部颁发的《无公害农产品证书》。为了带动更多的农民致富，该公司成立了兴化市永丰水产养殖专业合作社，目前已吸纳社员105户，使永丰镇河蟹水面扩至5.5万亩，成功打造了“中国河蟹之乡”。

无锡顺丰速运有限公司营运部负责人赵海伦表示，“顺丰”拥有51架全货专机，每架飞机可载48吨大闸蟹，每晚140个航班，从95条航线飞向全国各地。兴化是“中国河蟹养殖第一县”，河蟹年产量产值均居全省首位。为此，“顺丰”在兴化成立了大闸蟹专用中转场，开辟了18条直发干线，直达江、浙、沪、皖各个城市，确保“今天发、明天到”。

“为了确保每只大闸蟹‘鲜活’到位，我们在泰州成立了大闸蟹指挥调度中心。”赵海伦介绍，调度中心面积2000多平方米，售后专业服务团队100多人，全程“智能化”服务，实时查看大闸蟹快件信息，随时了解在途动态情况，发现异常立即处置。

“今年，兴化大闸蟹虽遭遇了极端的高温天气，由于蟹农普遍掌握了科学养蟹知识，仍保持了较高的成活率，产量规格都超过往年。”兴化市朋缘水产有限公司董事长征治皓说，兴化大闸蟹搭上“顺丰专机”，最快4小时能送达，48小时之内可覆盖全国96.8%的城市。

永丰镇党委副书记倪国富说，永丰镇年产大闸蟹4200吨，可增加农民收入1.1亿元，人均2200多元。此次“顺丰”与兴化大闸蟹全面合作，打通了大闸蟹速运的“最后一公里”，方便了蟹农出售，降低了养殖成本，每亩可助农增收200多元。

 **央视到兴化拍摄“金秋河蟹丰收”**

 **节目拟在CCTV2频道9月28日19:28播出**

眼下，正是大闸蟹肥美的时节。日前，由中国渔业协会河蟹分会和中央电视台财经频道《消费主张》专栏联合制作的“金秋蟹丰收”节目，来到兴化拍摄报道兴化大闸蟹的收获和销售情况。

今年兴化大闸蟹的产量如何？兴化大闸蟹有何特点？销售价格与往年相比有什么变化？消费者应该如何选购大闸蟹？如何才能制作出色味俱佳大闸蟹？在为期4天的时间里，栏目摄制组分别来到螃蟹养殖企业、线上销售和线下市场实地采访，为消费者提供选购螃蟹的消费指导。

摄制组首先拍摄了中国河蟹第一电商交易网的河蟹大数据运行状态。中国蟹库网总经理赵兆勇详细讲解了近5年来河蟹投入成本与市场价格态势，介绍了与中国人民大学合作共建的“中国河蟹大数据研究中心”情况。

在泓膏生态园养殖塘口，摄制组拍摄了大闸蟹饲料的投喂、水草的管理和水质的调节，了解大闸蟹的生态养殖模式和过程等。

花雕醉蟹、泰式咖喱沙蟹、冰镇蟹、牛肉丁蒸蟹、蒜白XO酱生焗蟹、家常面托蟹……“全蟹席”以其精细的工艺、精选的配料、精湛的厨艺，让摄制组大开眼界。

摄制组一行还与红膏公司员工一起分享了大闸蟹正式开捕的喜悦。清晨时分，伴随着红膏公司董事长朱同林的祝愿和希望，在喜庆丰收的鞭炮声中，摄制组的镜头记录下朱同林及其员工们收获螃蟹时的喜悦。

摄录的场景还有深夜忙碌的蟹农和市场销售人员。安丰国蟹市场内，车水马龙、人声鼎沸，一袋袋分拣好的各种规格的大闸蟹正整装待发。

据了解，“金秋蟹丰收”节目拟在CCTV2频道9月28日19:28播出。


