果树苗品种-顺丰果树苗木-广东果树苗
  

  

梨茎蜂，.1年发生一氏，雌成虫4月上、中旬在嫩梢的韧皮部内产卵后，用其锯齿状产卵器将产卵处的上方锯断，幼虫卵化后即蛀食危害，向下直达二年生枝条，并定居其中越冬，占地果树苗，.冬剪时，剪除断桩，注意一定要剪到三年生枝处，集中烧毁，.

葡萄透翘蛾，.是葡萄的主要害虫，1年发生一氏，以幼虫钻蛀嫩梢危害，影响枝蔓生长和果实发育，蛀食髓部后，枝蔓常膨大成瘤，并在其内越冬，.冬剪时，剪除膨大枝蔓，集中处理，.对于较粗的蔓，广东果树苗，可用棉花蘸取80%500倍液塞入蛀孔，消灭幼虫.

  
  

  

  

  

化学药剂是目前防治果树有害生物及调节果树苗生长的重要手段之一，但要达到安全、经济、高效之目的，必须合理使用合理使用可达到以下目的：

1.保护果树免遭病虫草鼠为害保证农产品高产、优质、低残留；

2.保证果树作物及人畜安全，果树苗品种，有利保护生态环境；

3.延缓有害生物抗药性的产生；

4.只有合理使用才能实施有害生物的综合治理，保证果树生产持续发展。

  
  

  

  

  

生长结果习性

无花果为带落叶性灌木或小乔木，在适宜条件下长寿者也可长成大树。无花果报系发达，抗旱耐盐，好氧忌渍。枝条生长快，分枝少，每年仅枝端数芽向上、向外延伸。新梢上除基部数节外，每个叶腋间多数能形成2～3个芽，其中一个圆大者为花芽。进入结果期后，除徒长枝外，果树苗批发价格，几乎树冠中所有的新梢都能成为结果枝。故栽植后2～3年即可开始结果，7～10年可进入盛果期。

花芽进一步分化发育，就成为特有的花序托果实。花序托果实肉质囊状，顶端有一小孔，为周围鳞片所掩闭。花序托内壁上排列有数以千计的小花，成一隐头花序，故外观只见果而不见花。小花不需授粉能单性结实。食用部分实际上是由花序托和由花序托所裹生的多数小果共同肥大而成的聚花果。

  
  

  

  
果树苗品种-顺丰果树苗木-
广东果树苗由长丰县顺丰果树种植专业合作社提供。长丰县顺丰果树种植专业合作社（www.yumiaodi.com）是从事“果树苗,梨树苗,桃树苗”的企业，公司秉承“诚信经营，用心服务”的理念，为您提供优质的产品和服务。欢迎来电咨询！联系人：黄经理。  
  


