宠必达---打造宠物托运行业的顺丰快递_科学中国
随着网络化信息的快速发展，快递服务作为一项快捷及时的投送服务，正在我们的生活中扮演着举足轻重的作用。飘雪的冬日，快递员承载着千万人的希望，犹如平安夜乘坐鹿橇的圣诞老人；炎炎夏日，快递员依然挥汗如雨，头顶烈日，使命必达。

然而在蜂拥而起的快递公司中，您最为信赖的是哪家？在遇到紧急、重要的快递任务时，您会托付于哪家快递？相信很多人都会选择顺丰。不仅仅因为顺丰是目前中国速递行业中投递速度最快的快递公司之一，而且其准确、安全、优质的专业快递服务更是深入人心，成为大家心中的快递“王牌”，以效率与口碑稳居国内快递“老大”位置。

 **宠物托运行业风险暗存**

相比快递行业的蓬勃发展，宠物托运由于其特殊性发展相对缓慢。宠物作为活体动物，在货物性质、装载要求、技术规范上都与普通货物有着很大的区别，因此也有着相对较高的门槛。

目前，宠物托运行业在我国还是一个新兴行业，因此风险也随之存在。首先在航空托运方面，由于各地机场对安全托运相关规定，千奇百怪，没有标准，不仅托运成本超高，宠物的安全也难以保障；其次，很多宠物主人眼中的安全方式，与专业安全操作标准有着很大差距，令风险加大；再者就是当前宠物托运公司从业人员职业素养的参差不齐，对安全控制意识稍有疏忽，就会留下风险因子。

 **专业宠物托运规避风险更放心**

如何保障宠物托运的安全？如何打造宠物托运的“绿色通道”？如何成就宠物托运的“顺丰”？宠必达宠物托运以专业的托运服务赢得了广大用户的青睐，也得到了宠物行业的认可。据悉，宠必达宠物托运核心团队多年以来专注宠物汽车专线运输，积累了丰富的活体动物运输经验，并且，宠必达为宠物开辟了专车出行服务，以空调车辆作为宠物出行的“专属”车辆，专车、专线物流运输，冬暖夏凉，让每一只爱宠的安全到家。

不仅如此，宠必达在宠物托运过程中，还配备有专业宠物医生，一路为宠物补充必要的水分和营养。专属”车辆与专业人员的一路保驾护航，在为宠物宝宝带来贵宾级服务享受的同时，更是在无形之中将风险全盘规避。

为确保万无一失，宠必达还推出运输保险服务，为宠物运输提供100%的保障。同时鉴于宠物交易的日益频繁，在提供宠物运输的同时还可提供第三方宠物交易担保服务，让宠物交易安全无忧。

 **打造宠物托运行业的顺丰快递**

宠必达宠物托运自成立以来，坚持以优质的运输服务、合理的运输价格、快捷的运输方案服务于宠物出行，以“言必信，行必达”的服务宗旨成为宠物托运的首选品牌。

把发件人的快件安全、快捷、及时、准确送达收件人手中，并获得签收，是快递行业的使命感，是快递公司及从业人员对社会、国家及客户赋予的使命的一种感知和认同。而作为快递行业的特殊分支，宠物托运需要更为专业的护送，将爱宠安全、舒适、快捷、及时、准确的送达，并赢得用户的赞誉，是宠物托运行业发展的必需与根基。

宠必达宠物托运自成立以来，致力于全面提升员工的业务技能、自身素质和服务意识，致力于以最全的网络、最快的速度、最优的服务打造核心竞争优势，塑造“宠必达”宠物托运首选品牌，打造宠物托运行业的“顺丰”快递。


