搭上顺丰快递飞机，高淳固城湖螃蟹“长上翅膀”！
上周六高淳固城湖螃蟹开幕后，高淳大闸蟹批量上市，价格也略有回调。2018年，想吃高淳螃蟹就更方便了，近日顺丰速运根据高淳螃蟹发货需求量逐年加大的趋势，在高淳分设多个收货点，更专门成立了高淳固城湖螃蟹分拣配送基地。蟹如虎获悉，顺丰快递以其自有航空快运优势几乎包揽了大闸蟹运输90%的运输业务量。高淳大闸蟹养殖场，通过顺丰快递，可以实现江浙沪皖等周边地区24小时内送到，其它地区48小时内到货。这样的速度，既保证了大闸蟹的鲜活，也让客户免去了漫长的等待。

高淳顺丰快递

蟹如虎固城湖螃蟹大闸蟹运输的变化深有体会，我们从2008年开始互联网直销高淳螃蟹。2010年之前，除了江浙沪，其它地区大闸蟹顺丰快递等快递公司都不愿收寄。随着高淳固城湖螃蟹知名度的提升，各地需求量也越来越大，冷链配送大闸蟹的需求让顺丰快递更重视大闸蟹速递业务。2011年-2013年高淳本地的各家快递公司都尝试大闸蟹专递，然而靠着前期投入，顺丰快递包揽了长途大闸蟹运输业务。蟹如虎统计，2014-1017年是高淳大闸蟹顺丰速运的爆发期。此后，包括蟹如虎固城湖螃蟹在内的高淳大闸蟹网络经销，90%的大闸蟹是从顺丰发出。顺丰大闸蟹运输费用也不断增长，江浙沪等地每盒大闸蟹运费在20-30元，而其它地区则基本超过45元/盒。这让顺丰快递在大闸蟹运输这块赚得盆满钵满。

固城湖大闸蟹养殖图

2018年顺丰快递加大投入，高淳固城湖大闸蟹“长上翅膀”，从固城湖飞到各位食客餐桌上。

美味固城湖大闸蟹


