黑猫投诉：顺丰快递平台快件超级长时间停滞，没有解释_手机新浪网
“用户7383779894”投诉“顺丰快递公司”，要求赔偿,道歉,解释,发货，目前投诉已回复。

消费者“用户7383779894”在2月2日向黑猫投诉平台反映：“本人于1月26日在淘宝网购买口罩，经手顺丰快递公司发货于1月27日揽收，1月28日21点多到达无锡集散中心，之后过了好几天，物流依然没有更新，我理解非常时期快递延误，大家互相理解，我只能选择默默的等待，直到今天2月2日已经是第六天了，物流信息依然没有更新，快递包裹依然在无锡，依然在无锡。。。我明白这已经不是快递延误的问题了，我的快递到底去了哪里，到底是什么原因变成现在这样，我对此非常茫然，期间联系过顺丰客服，顺丰人工服务始终连不上，等待连线的机会都没有，然后我选择拨打顺丰电话打了一次强行被挂断被告知你拨打次数已达上限。。。然后我换个手机打，终于进入了投诉的界面，然后就是无限的等待，等了7分钟依然客服繁忙，无奈选择挂断电话。。然后我去淘宝卖家，也是没有回复，连机器人都没有，店铺商品而且全部下架，，这到底是怎么了，，发生了什么，难道我要这样一直无穷无尽的等下去吗，，消费者是弱势群体，面对淘宝商家，面对顺丰平台的置之不理，我感到我非常的渺小，。。顺丰平台也好，淘宝商家淘宝平台也罢，没有一个人告诉我一声这个件怎么了什么原因，我不想退货我买的口罩，我买的是与病毒抗争的武器，我买的是保护生命的防具。。
我的要求很简单，顺丰平台给我个解释，为什么这个件迟迟原地不动，为什么不给我解释，为什么等我投诉到黑猫了最后才电话告诉我非常抱歉由于非常时期没来得及处理（或许这都是奢望，会有回复吗？）
请黑猫平台站为我们消费者做主”

商家“顺丰官方客服”2月2日在黑猫投诉平台回复：“您好，此件因宜兴市市场监督管理局疫情防控需要，已查扣快件进行货源安全性检查，建议您先通过其他渠道解决口罩的需求，具体您可以与您的卖家联系，谢谢。”

消费者“用户7383779894”在2月2日向黑猫投诉平台再次反映：“此件因宜兴市市场监督管理局疫情防控需要，已查扣快件进行货源安全性检查，顺丰给出了这样的答复。
我想说 安全性检查可以检查啊 检查完继续发货啊，不能一直检查啊 到底是检查完了不合格扣下了 还是检查中 请顺丰不要闪烁其辞 我还有个要求就是出现了这种情况
我始终联系不上顺丰 顺丰也始终不给解释 我要求他们对处理问题的态度做出道歉”

投诉详情：顺丰快递平台快件超级长时间停滞，没有解释

免责声明：文章内容来源于“黑猫投诉”平台用户提交的投诉内容，仅代表投诉者本人，不代表新浪网立场。


