中秋节，高淳固城湖螃蟹火爆市场，价格看涨，更忙坏了顺丰快递！
每年中秋节，月饼自然是不可或缺，而今年中秋节，大闸蟹也成为很多家庭餐桌上的必备美食。中秋节前，阳澄湖大闸蟹开捕后，进一步带动大闸蟹销售。作为成熟和上市时间都比较早的高淳固城湖螃蟹，更是销售火爆。蟹如虎固城湖螃蟹实地探访了高淳水产批发市场，这几天车水马龙，收购批发异常火爆。中大规格大闸蟹需求量火爆，很多商铺都卖断货了。

高淳固城湖螃蟹水产批发市场

随着销量的增加，带动高淳螃蟹价格一路上涨。从近日高淳农协会发布的固城湖螃蟹零售指导价来看，中大规格的母蟹和公蟹都有较大幅度的提价，这也反应了节日市场对固城湖螃蟹的认可。

2018年9月22日固城湖螃蟹零售指导价

今年的高淳螃蟹互联网销售更火爆。蟹如虎固城湖螃蟹从高淳顺丰速运营业点了解到，为了应对中秋国庆等节假日高淳螃蟹井喷式的发货量，高淳顺丰快递不仅增加了快递员和车辆，更优化了大闸蟹收寄流程，增加运输大闸蟹的班次。然而，中秋节前9月20日起每天3-4万单的大闸蟹发货量，仍然让顺丰快递不堪重负。加之，节假日交通运输的拥堵，大闸蟹送货时效往往不能准点。

蟹如虎固城湖螃蟹提醒各位食客，如果不急着尝鲜，可以错开高峰，等中秋节后再品尝固城湖大闸蟹，那时蟹更肥美，物流也不会那么堵了，送到你手中的大闸蟹鲜活更有了保障。

鲜活的固城湖大闸蟹


