顺丰王卫：员工的幸福是我长期努力的方向 - 顺丰,王卫,996 - IT之家
IT之家4月14日消息 近日，996话题火了。

马云、刘强东、李国庆甚至OPPO副总裁沈义人等都先后发表了自己对996的看法。4月12日晚间，顺丰速运总裁王卫在“丰声”上发表了一段耐人寻味的话，其中谈到了顺丰上市之后，自己的一些改变及反省。

王卫表示，“ **有员工说我变了，我在自我反省，也反省了很一段时间** ，我有了结论，不是我变心了，只是
**我是上市还没有适应过来，太看短期了，没有坚定我对员工和客户的初心，可能这就是根本原因**
。我绝对没有因为上市后我变王老板了！我反而更希望好像以前一样那么自由，更不喜欢我们员工对我的看法或对公司情感都变了，公司内部的氛围都变了，更急功近利了。”

他进一步强调，“我们的小哥除了上市那时候的红包以后好像就没有得到好处，我每月都在努力完成上市的对赌承诺，就没有想过大家，还为了完善上市公司的合规，还做了一些调整，
**想想真很差劲，我对不起大家！特别是我们前线的一哥** ，我所以在这段时间必须放下眼前和短线的利益， **员工的幸福才是我王卫长期努力的方向**
，尽管公司有压力，我必须要坚持去做对的事。今天我在这里请所有的员工作证，我还是顺丰的王卫！还是你的总裁！我会尽力去做！”


