黑猫投诉：顺丰丢件半年！联系数十次，赔付无果！|顺丰速运|顺丰_新浪新闻
“S嗨皮嗨皮”投诉“顺丰速运”，要求赔偿解释,改善服务,道歉，其中涉诉金额1618元，目前投诉已回复。

消费者“S嗨皮嗨皮”在2月25日向黑猫投诉平台反映：“顺丰单号：SF1011193605***
本人于8.26委托朋友寄顺丰到上海，8.31显示签收，9月中旬我发现没有签收，联系顺丰核实此事，4个月了反馈电话不下7次，都是我主动，承诺后面专员联系我不下3次，一次都没联系我。4个月了一个快件拖到现在，已经是我忍耐极限，现在决定在互联网上曝光此事，顺丰的不作为，专员的疏忽，我的快件的丢失。顺丰有责无旁贷的责任。
我在顺丰寄件一年至少2W以上，这个事让我看到了顺丰不作为和自己出错时对待顾客的态度，承诺只是承诺口头的虚假，让人心寒。
现在顺丰理赔我1430元，东西我买成1618元，丢件半年，现在才理赔1430.我肯定不认可。”

商家“顺丰官方客服”2月25日在黑猫投诉平台回复：“您好，关于您反馈的问题已经交由专人跟进处理，请留意，如后续有问题可以直接致电95338.谢谢！ ”

投诉详情：顺丰丢件半年！联系数十次，赔付无果！

免责声明：文章内容来源于“黑猫投诉”平台用户提交的投诉内容，仅代表投诉者本人，不代表新浪网立场。


