科学防御 顺丰丰修上线“上门消毒杀菌服务”守护安全与健康-ITBEAR科技资讯
截至2月9日24时，国家卫健委收到累计报告疫情数量仍在上升。疫情当前，复工复学在即，加强公共场所预防性消毒防控不容忽视。科学防御病毒，顺丰丰修在行动，八大城市(北京、天津、上海、广州、深圳、东莞、佛山、惠州)上线“上门消毒杀菌”服务，助力筑牢疫情防控安全防线。

**科学防御病毒 丰修上线“上门消毒杀菌”服务严防控**

根据国家卫健委相关负责人及医疗专家的判断，全国疫情防控目前正处在关键窗口期，防输入、防扩散，切断传染源、阻断传播途径，是打赢这场疫情防控阻击战的关键。对于人口较为密集的场所，如学校、办公室、酒店、商场、培训机构、工厂等，以及传染源活动过的区域及乘坐过的交通工具，都离不开专业的消毒杀菌做好提前防控。顺丰丰修应需上线“上门消毒杀菌”服务，旨在有效预防和控制公共场所疫情传播风险，为抗击疫情助力。

如何安全、高效、优质地完成交付，是非常时期提供服务的关键。在服务保障上，顺丰丰修做了几件事：一线员工的安全保障，丰修通过快速建立SOP：预防感染培训—每日体温检测—全员全程佩戴口罩—施工装备及工具服每日酒精消毒，保障每位工程师健康上岗，为客户提供安心服务;品质服务承诺：丰修上门服务上线三年获超100万客户认可，专业团队消毒匹配一流装备工具，丰修采用二氧化氯等专业消毒药剂，经《广州质量监督检测研究院》权威检测认证，品质有保障;服务更细致：丰修严格落实标准化作业流程及客户需求，确保重点点位全面消毒，实现消毒施工后自然菌消亡率大于等于90%
，营造安全的公共场所环境。截至今日，丰修已承接企业上门消毒杀菌服务需求并迅速组织调拨服务团队响应。

**丰修工程师进行消毒杀菌服务**

**齐心防疫 丰修品质服务与你同行**

“在消毒、施工、服务前后等各方面的严格要求不仅是对工程师的安全防护，更是对客户的健康保障。新型冠状病毒肺炎疫情来势汹汹，全国人民都以实际行动在支持抗疫。作为服务行业中的一员，顺丰丰修肩负起责任，做好疫情防控服务支持工作。”顺丰丰修相关负责人表示。

据记者了解，此次顺丰丰修应疫情所需上线“上门消毒杀菌”服务，其迅速响应及高效交付能力的背后，是顺丰丰修在环境健康服务领域的能力积淀。近半年来，顺丰丰修瞄准商洗领域的市场蓝海，推出一整套囊括高端商业清洗维修、甲醛检测治理、四害消杀等环境健康服务解决方案，在维修、检测、备件仓储、高维和修屏、安装服务基础上，不断拓展服务能力。区别于市面上作业不规范、粗放管理、零散经营、机械化率低等问题，顺丰丰修“自营+平台标准化”的模式则诠释了另外一种服务典范。

**︱专业服务团队**

丰修组建专业工程师团队，拥有1000余名专业认证清洗、消杀、检测及维修工程师，均经过职业资格认证;同时开设创新孵化实验室，加强工程师的实操演练、考核，对其清洗、消杀、维修技术、服务规范、流程等进行专业培训，保障服务质量和体验。

**丰修自建创新孵化实验室：工程师培训+服务能力升级**

**︱标准化作业流程**

标准化则是提高效率和服务质量行之有效的途径。丰修采用行业领先的全自动清洗、甲醛检测治理、四害消杀设备及智能平台，自主研发全流程可视系统，同时具备集中空调系统清洗维保服务、油烟管道清洗服务等相关企业资质，从下单到预约、上门、服务完成，服务全过程实现标准化、系统化、可视化、自动化管理。

官方公开资料显示，截至目前，顺丰丰修已为西安华为客户服务中心、苏宁群星广场、深投控创智天地大厦、顺丰速运总部/中转场/分拨区、顺丰航空、顺丰冷运食品仓、丰泰产业园、丰乐公寓等企事业单位、商业地产、产业园区、酒店餐饮业、医院、学校、大型物业综合楼宇等，提供包括中央空调、UPS、精密空调、冷却塔、商业烟机高端清洗维修、甲醛检测治理、四害消杀等环境健康服务，服务城市覆盖全国一二三线城市，扩展步伐不断加速。凭借专业水平和精湛的技术服务受到了客户的一致好评。

**丰修工程师为西安华为客户服务中心、顺丰科技、顺丰快运提供甲醛治理服务**

新型冠状病毒肺炎疫情牵动着无数人的心，保障服务，科学防御!顺丰丰修秉承“品质服务让生活更美好”的企业理念，专业服务，全心为您。据悉，为减少面对面接触、降低传播隐患，疫情期间，丰修提供无接触维修服务，做到：客户指定地点操作、全程录像、物品层层消毒、人员安全防护，为居家隔离的用户解决修手机难题。

从维修、安装、清洗、甲醛治理到上门消毒杀菌，作为行业领先的多行业、跨品类、一体化综合服务平台，顺丰丰修一直在勠力做好品质服务保障、服务能力升级。同心战役，顺丰丰修将肩负起企业社会责任，为合作伙伴和广大用户做好服务后盾，共待春暖花开时!

**特别提醒：**
本网内容转载自其他媒体，目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，并请自行核实相关内容。本站不承担此类作品侵权行为的直接责任及连带责任。如若本网有任何内容侵犯您的权益，请及时联系我们，本站将会在24小时内处理完毕。


