顺丰推多样化物流服务模式 助宁夏“盐池滩羊”鲜达万家
10月29日，顺丰在银川推介会发布牛羊肉行业解决方案，并与宁夏盐池滩羊产业发展集团有限公司（以下简称盐池滩羊集团）签约，助推宁夏特色区域公用平台建设，让宁夏牛羊肉走出西北、鲜达万家。

图：银川市邮政管理局局长吴伟民致辞

自治区商务厅物流促进处副处长刘丽、银川市邮政管理局局长吴伟民、顺丰速运（宁夏）有限公司总经理糜祖荣及宁夏各地牛羊肉企业、经销商、电商客户代表等上百人出席了此次推介会。会上，宁夏盐池县农业农村局授予顺丰速运（宁夏）有限公司“盐池滩羊官方推荐物流供应商”称号。

图：“盐池滩羊官方推荐物流供应商”授牌仪式

受地理环境、产品特性的影响，物流资源匮乏，标准化、规模化欠缺等问题始终困扰着牛羊肉寄递行业。我国优质牛羊肉产区集中在西北较偏远地区，与北上广等主消费地间距离长达上千公里，对航空运力及冷链资源的依赖性极强。产区草原面积大、常年温度低，也给物流大范围驻点带来困难。另外，牛羊肉产品形态多、温控要求高，对快递包装也提出了更高的要求。

解决方案三大升级狙击行业痛点

针对牛羊肉寄递行业痛点，与宁夏地区政府、企业合作长达9年的顺丰，从业务模式、快递业务、高峰保障三个方面进行突破，升级解决方案。

打造多样化业务模式满足多元需求。除传统的产地直发、冷运零担等产品及服务外，顺丰新增“仓配一体化”模式，可根据客户需求灵活定制发运方案。此外，顺丰还与丰羿科技合作，推出“航空货代”模式。作为一站式空运供应链服务平台，丰羿科技整合大量优质航空资源，与顺丰自有航空运力形成有效补充。

革新包装、增加流向，增强快递业务竞争力。针对羊肉市场日渐增多的礼赠需求，顺丰借鉴大闸蟹项目的包装方案，为宁夏羊肉特别定制了一款保温袋。仅用保温袋+冷源即可完成打包，无需另增泡沫箱，美观轻巧，保温保鲜效果甚至强于传统方案。

专项举措积极迎战牛羊肉寄递高峰。在宁夏全境，顺丰布点31个专业揽收市场，增设200个临时收件点、1个2000平米的临时中转场、投入直发机场。在银川市，顺丰加密运输班次，并投入银川-
杭州往返羊肉专机。新投入的14t、28t两大机型将在春节前执飞15天，覆盖华中、华南和华东流向，保障年货寄递高峰服务品质。推介会当天，顺丰内蒙古牛羊肉专机也在呼和浩特首发。

顺丰宁夏公司总经理糜祖荣表示，今年宁夏牛羊肉寄递物流能力可达每日10万余单，2000+流向覆盖主要一二线城市，并实现同城当日、省内次晨、195个城市次日、290个城市48小时送达。

政企社三方联动护航宁夏公用品牌

推介会上，顺丰与盐池滩羊集团签订《盐池滩羊肉物流合作协议》，共同推动“盐池滩羊”品牌建设。滩羊虽然肉质鲜美，但在养殖和销售上“大小年”严重，品牌管理尚未形成规范，一定程度上制约了“盐池滩羊”的市场发展。合作协议签订后，双方将充分发挥各自优势，在盐池县优惠政策支持下，按照“政府引导、企业搭台、社会参与”的市场化运作模式，合理布设产品收发网点，降低运输成本，提升服务质量。

图：顺丰与盐池滩羊集团签订合作协议

大量的富农、助农举措，有效提升了盐池农牧民的养殖热情，有助于缓解滩羊“大小年”问题的发生，保障滩羊原产地直发，提升“盐池滩羊”品牌价值。

银川市邮政管理局代表如此评价顺丰：“顺丰速运（宁夏）有限公司已连续举办三届推介会，在促进宁夏农产品走出去，拉动就业等方面取得了优异的成绩。”

谈及对未来合作的期望时，银川市邮政管理局代表则表示，希望顺丰继续发挥快递行业的重要支撑作用，严把产品质量关，加大营销力度，与电商企业和商家建立起长期稳定的战略合作伙伴关系，提升宁夏名优特色产品知名度，让更多的宁夏特色产品走向全国。

引入社交电商培训布局产业链上游

自2014年入局牛羊肉行业以来，顺丰通过实力承运保障、综合物流服务、便捷售后服务，加快了原产地牛羊肉的全国性流通。银川市邮政管理局局长吴伟民指出，顺丰仅2018年就承运牛羊肉3500余吨，牛羊肉销售价值2.64亿元，为宁夏牛羊肉供应商带来了不菲的收益。尤其是顺丰公司飞机落地银川，成功实现了北上广、杭州等地区当日达和次日达，保证了牛羊肉的新鲜度和品质，得到了用户的高度评价。

推介会上，顺丰邀请了知名电商品牌及新媒体规划师进行社交电商心得分享，帮助当地牛羊肉农户、商户更好地应对电商、视频电商、社交电商快速崛起带来的挑战。作为一家打通天网、地网、信息网的科技化、信息化、专业化的综合物流服务商，顺丰不仅在物流端提供品质服务，更从产业链上游入手，帮助宁夏农牧民和商户开辟新的销售渠道和市场。

时效稳定、流向多元的物流实力，全年无休、快速响应的品质服务与深耕市场九年积累的成熟运营经验，是顺丰在牛羊肉寄递项目中独具特色的核心竞争力。在帮助农户脱贫致富、助力商户远销全国、与当地政府合作打造特色区域公用品牌的道路上，顺丰将继续稳步向前。


