中秋节，固城湖螃蟹怎么带回家？顺丰速运快递固城湖大闸蟹全知道_泡沫箱
原标题：中秋节，固城湖螃蟹怎么带回家？顺丰速运快递固城湖大闸蟹全知道

中秋佳节，家人团圆，都想着给家人带点特别的礼物，固城湖螃蟹成了很多人的首选。这两天，很多客户咨询蟹如虎固城湖螃蟹：大闸蟹怎么带回家给亲友？自己携带大闸蟹方便吗？会不会死掉？其实蟹如虎之前介绍过很多存储大闸蟹的方法。但是，我们还是推荐大家使用顺丰快递来运送大闸蟹。专业的事给专业的人来做。那么，我们介绍下如何使用顺丰快递固城湖大闸蟹的。

以下是从南京高淳发往全国各地的顺丰快递费用价格一览表，客户可以根据自己的地址计算。

在顺丰能够收派的范围内，一般发货后，江浙沪皖等周边地区24小时送到，其它地区48小时送到。顺丰派送范围中较偏远地区一般72小时内送到。以蟹如虎固城湖螃蟹多年快递大闸蟹的经验来看，除了节假日高峰期，平常时间顺丰快递大闸蟹专递的时效性还是比较准的。

大闸蟹是鲜货水产，如果处理不当，在运输过程中就会死亡。蟹如虎固城湖螃蟹凭借多年养殖和销售运输经验提醒大家快递大闸蟹时注意几点：

  1. 最好使用泡沫箱+保温袋包装。在泡沫箱上可以用戳两个小孔，以便大闸蟹透气。泡沫箱外面套上透气性好的编织袋，切忌不要用塑料袋或者透明胶带完全密封。
  2. 泡沫箱中建议放上2瓶冰矿泉水。制冷保险，让大闸蟹存活时间更长。
  3. 发航空件的大闸蟹不能携带醋、剪刀等物品。

当然，对于个人来说，最好还是交给专业的大闸蟹销售商，让他们帮发，毕竟他们经验丰富，更重要的是固城湖螃蟹商家往往还能做到死蟹包赔。蟹如虎固城湖螃蟹来帮您快递大闸蟹，既省心又安心，何乐而不为呢？
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


