印尼虎鱼苗 三纹虎四纹虎杂纹印尼虎鱼 泰北虎 大促销！ 顺丰发货  - 联手网
泰北虎喜夜行

适宜水温：23-26 摄氏度

活动水层：底层

食性：肉食性、鱼食性

性情：活泼可爱。但由于具有鱼食性，所以不能和小型鱼混养！夜行性！开着灯喂食不一定能吃食，经过长期灯照能从一定程度上改变夜行性，人为驯化，有的能驯出来，有的驯不出来.泰北虎鱼比起印尼虎要难养,

泰北虎内部抵抗力较差,容易出现腹水,内寄.所以经常有鱼友饲养时候出现暴毙,

当虎鱼出现掉口,鳍根发红的情况,就应该有问题了,老三样+不开灯治疗/7日.稍微好转.

处理步骤：

鱼儿要放在鱼缸里非常好经过以下处理，因为袋里的水跟缸里的水水质和温度肯定不同。如果立刻把袋里的鱼放入鱼缸很容易影响到鱼的健康，严重的会导致鱼的死亡，要让鱼慢慢适应缸里的水质和温度很重要。  
1、首先将装有鱼的袋子泡在水里至少20分钟，使袋内温度与缸内温度相适应。  
2、然后按袋子的比例加20%的水量。在加水时要特别观察鱼儿是否有异像，如果问题不大可以在20—30分钟以内把鱼缸水跟袋子里的水加到1：1的比例。  
3、经过这个过程后，可以把袋子里的水倒掉，然后把鱼放入鱼缸，尽量不把原本袋子里的水倒入鱼缸里，以减少鱼缸的污染。  
4、鱼进入鱼缸后非常好让它好好地休息，不要打搅它，尽量这时关灯。这步骤听起来繁锁，但为了养好出好鱼，有的事情是不能免的。

本店所有商品保真保质,已实物为准.麻烦各位尊敬的顾客购买前先沟通确认是否断货等问题。拍下后，请正确填写收货信息。建议使用支付宝支付，我们会在收到支付信息后48小时内发货
活体1-3天内（活体拍请先联系掌柜，谢谢）

  
1\.
每一批活体大小品相略有差异拍前请咨询．凡是没有标明大小统一是小规格的！如果标明大的就是大规格的。需要自己预定规格提前打招呼。没有事先联系的试做默认大小，我发实物图片不能表现大小和颜色。（观赏鱼在无光环境下，体表色一般会暂时暗淡，故刚打开包装时可能并无明显体色，此时只需在有光环境下放置几天，体色即会重新出现，属正常现象，在意的请慎拍。）

2.本店不议价，所有物品都是网上非常底价，而且活体买的多送的多。就算是单商品也便宜何况是买的多返还现金越多,（性比价非常高）对于买个几十快又要求送
要求免邮不回！（对于爽快交易的朋友我们亦会以礼相待，老客户也会有所优惠）如果在有顾客提无礼要求请止步！

  
3\.
各位顾客，在本店购买活体时，不论你的送货地址是公司地址还是家里地址请预计一下自己的收货时间，避免休息没人收件！江浙沪１－－２天其它地区３－－４天到货过于偏远的地区可能时间会长些．请买家算好时间．对活体来说，时间很重要！如无人收货而造成损失，本店概不负责！

  
4\. 所有本店活体类可签收后再作验货，活体运输存在风险，请慎重下单。损耗非全额赔偿
活体运输风险始终存在，且当前快递公司效率均不稳定，本店实无能力保证不产生损耗，但会在能力范围内按比例赔偿，敬请给予体谅。  
验货时切勿开袋，发现活体在袋内死亡可与我联系并付上照片.我会负责相关处理事宜，联系时间非常晚不得超出收件后2小时，超出时间后再向本店报损，本店有权回绝（个别情况本店会酌情处理）备注：无图无真相活体商品一旦进入鱼缸未保留问题照片，出现的损失本店概不负责！）请电13733875181（请务必电话联系）


