为什么顺丰员工的幸福感最强？因为王卫做对了一件事
一家公司，员工的幸福感主要来自哪里？薪资待遇当然是很重要的一个因素，但却不是决定性的因素，还有福利、人文关怀，企业对员工的尊重等维度，都是决定员工幸福感的重要因素。

物流企业可以说是个以体力为主的辛苦活，尤其是对于快递小哥来说，每天跑上跑下，赚的都是辛苦钱。不过，在众多都说顺丰的员工在所有的物流企业中，幸福感是最强的。为什么？

可能是王卫做对了一件事，就是发自内心地尊重自己的员工。

没有员工就没有今天的顺丰，发布会前排席位留给员工

在最近举行的顺丰与夏晖合作发布会上，前排席位都留给了一线的员工，而且还为40万员工，每人购买了一份麦当劳套餐，总价值1500万元。

在发布会上，王卫说，顺丰做了二十多年，最主要是人，没有顺丰的员工，就没有今天的顺丰。

敲钟带上顺丰快递员

之前，一位顺丰快递员因与一名车主发生剐蹭，被车主连扇数个耳光，王卫在朋友圈称，如果事情不追究到底，不配做顺丰总裁。

后来，顺丰上市，王卫还特意邀请这位顺丰小哥，成为敲钟的嘉宾之一。这位快递小哥也表示很暖心。

有幸福感的公司才能带来高质的服务

为什么工作中的幸福感那么重要，因为只有在工作中有幸福感，才会为客户提供更优质的服务。

体验过顺丰服务的人都知道，顺丰的服务态度在几大快递公司当中，算是体验最好的一家。无论是配送效率、售后服务，还是服务态度，体验，在业内口碑都是数一数二的。


