顺丰大闸蟹行业解决方案发布 品牌化发展大势所趋_安徽频道_凤凰网
安徽省邮管局局长李勇致辞

顺丰中南大区总裁王锋致辞

签约仪式

金秋将至，正是蟹熟时节。顺丰2017年闸蟹行业解决方案推介会暨中南优品产销对接会，于8月17日在安徽合肥拉开帷幕。安徽省邮政管理局局长李勇、顺丰速运事业群首席市场官李国亮开场致辞，来自安徽省气象局、农委、商务厅、快递协会及合肥周边城市的政府及协会领导、企业代表等数百位嘉宾出席。推介会上，顺丰《2017年大闸蟹行业解决方案》首次对外发布，这也预示着今年大闸蟹寄递的大考即将到来。

 **大闸蟹产业规模巨大各大湖区品牌化发展大势所趋**

前瞻网数据显示，2016年全国大闸蟹产业规模648亿，相较15年同比上涨20%，预计2017年大闸蟹产业总规模将达778亿。从产量上看，我国大闸蟹总产量基本维持在80万吨，其中江苏占比44%，湖北占比22%，安徽占比13%。

随着大闸蟹电商业务的快速发展，以及运输、冷链、仓储等物流服务的不断升级，大闸蟹的产业规模越来越大，各大湖区对大闸蟹物流寄递、品牌构建、商业推广、金融支持的需求也逐渐凸显。尤其是品牌建设方面，中南地区的大闸蟹产量与江苏不相上下，但苏南的澄湖大闸蟹却能独占鳌头。

在大闸蟹市场，品牌所带来的价值显而易见。以阳澄湖为例，自从2002年苏州渔政管理站垂直管理、阳澄湖大闸蟹行业协会指导经营以来，阳澄湖大闸蟹通过历史文化典故包装、科技养蟹培训、质量监控、每年一度的开捕节等手段，逐步完善品牌构建。2008年，阳澄湖品牌保护意识升级，仅防伪技术密码就多达12位。2010年，《苏州市阳澄湖大闸蟹地理标志产品保护办法》正式施行，阳澄湖大闸蟹品牌价值不断凸显。随着顺丰将带有品牌标识的阳澄湖大闸蟹送往全国各地，阳澄湖大闸蟹的件量开始爆发性增长。当前，仅大闸蟹就能为阳澄湖地区带来超过30亿的住宿、旅游、购物等附加产业效应。

 **顺丰助力大闸蟹知名品牌赢取口碑促进新晋湖区品牌构建**

顺丰与阳澄湖大闸蟹已合作多年，在全国消费人群中赢得了极佳口碑。2016年来，顺丰已着眼于全国大闸蟹产业，为更多新晋湖区提供软、硬实力的多方面支持。

安徽作为中南地区的大闸蟹养殖大省，年产量超过10万吨，排名高居全国第三，且肉质肥满、鲜美、香郁、味甘，品质一流。但不得不说，安徽的知名大闸蟹品牌较少，溢价能力较弱，大部分徽蟹以低廉的价格被全国消费者“默默无闻”的吃掉。作为新晋湖区，安徽大闸蟹迫切需要品牌塑造，打出知名度。而此次合肥推介会的举办，正是顺丰发力徽蟹，与当地政府、协会、企业等一起助推安徽大闸蟹走向全国的起点。

目前，安徽大闸蟹产业上下游，包括政府、协会、蟹商、物流公司等，正在积极深度合作，共同打造“徽蟹”的品牌价值。在本次推介会上，安徽顺丰速运有限公司被授予安徽省快递协会官方推荐物流合作伙伴，并与安徽淮商商业管理集团股份有限公司、安徽农业科技有限公司共同签署了“扶贫助农电商联盟项目之徽蟹推广”协议。

 **直击大闸蟹寄递痛点顺丰硬实力保障“鲜”与“活”**

大闸蟹脱水后72小时就会面临生命危险，将其作为商品寄递，如何保障“鲜”与“活”正是对物流最大的考验。对蟹农、蟹商来说，保证运输质量和寄递时效是大闸蟹销售中不可忽视的环节，尤其是运输途中温控技术的应用，是保障大闸蟹鲜活质量的根本。而对“只想吃到最新鲜的大闸蟹”的广大消费者来说，鲜活程度和产地一般是他们考虑的主要因素。

此次推介会上，顺丰发布的《2017年大闸蟹行业解决方案》，站在蟹农、蟹商、广大消费者乃至湖区政府的角度，整合多年来服务大闸蟹行业的诸多经验，从硬实力和软实力两方面，为中国大闸蟹产业保驾护航。其中，硬实力包括运输实力、保鲜技术、售后服务、专项保障四大方面。

针对今年的大闸蟹寄递，顺丰预计投入7架全货机重点支持，同时储备散航资源，开辟专属干线线路，并首次投入高铁运力，将实现收寄范围56城始发，流向超过12000个城市，省内同城及重点一线城市可实现当天或次日达，其他省会城市及偏远城市，可实现隔日送达。此外，顺丰还将启用移动冷库、移动保温笼车，以及冰瓶、保温袋等温控材料，保证大闸蟹的“鲜”、“活”，并进一步保障大闸蟹原产地品牌。

 **深耕大闸蟹产业多年顺丰软实力服务全产业链**

作为国内首批试水大闸蟹寄递的物流企业，顺丰2008年开始在阳澄湖试点，2009年建立大闸蟹寄递“苏州标准”，2012年成立专门的大闸蟹项目小组，调拨资源、研究包装。2014年，顺丰率先对大闸蟹这一单品，推出针对性定制的快递服务产品。2015年，在完善寄递服务的基础上，顺丰开始向大闸蟹全产业链延伸，2016年将全国各大湖区基本纳入服务范围。2017年顺丰继续深耕，推动全国大闸蟹产业发展。

大闸蟹的产区主要集中在江苏、湖北、安徽、江西、上海等长江中下游省份，辽宁、山东、浙江等沿海地区也有养殖。顺丰此次发布的《2017年大闸蟹行业解决方案》，不仅解决了大闸蟹产区的物流寄递难题，还进一步从产业链下游延伸到中上游。今年，顺丰将通过商业引流、数据分析、产销对接、贷款支持四大软实力，与蟹农、蟹商乃至湖区政府合作，推动各大湖区的产业标准化经营，从湖水暂存、预冷、捆扎、装袋、销售、运输、售后等方面，一体化服务，促进大闸蟹特色经济发展。

以数据分析为例，顺丰推出的数据服务系统——数据灯塔，将通过智慧物流和智慧商业，为蟹商提供大数据分析服务。此外，顺丰还拥有优选、大当家、丰巢等渠道，助力大闸蟹行业的商业推广，并通过保理融资、融资租赁、产业基金等方式给予资金支持。

“如果没有快递、没有顺丰，就不会有阳澄湖大闸蟹网络销售的今天。”阳澄湖行业协会秘书长严金虎曾表示。随着大闸蟹网络销售的范围越来越广、订单数量越来越多，各大湖区大闸蟹对于物流服务和品牌建设的需求也愈发强烈。顺丰作为一家上市的综合物流公司，将始终坚持大闸蟹“鲜”、“活”标准，不断深耕大闸蟹全产业链，为全国各地的人们在金秋时节，吃上最新鲜、最美味的大闸蟹保驾护航。


