投资372.6亿元鄂州顺丰机场获正式批复，黄冈迎来重大发展机遇！_投资_财汇时报
重大好消息！

2月23日，中国政府网发布消息，国务院、中央军委近日正式批复同意了新建湖北鄂州民用机场。

浠水与鄂州一江之隔，

迎来了重大发展机遇！

来看看这个毗邻浠水的物流机场将会建成什么样？

批复显示，湖北鄂州民用机场机场总投资372.6亿元，性质为客运支线、货运枢纽机场。飞行区跑道滑行道系统按满足2030年旅客吞吐量150万人次、货邮吞吐量330万吨的目标设计，航站楼、转运中心等设施按满足2025年旅客吞吐量100万人次、货邮吞吐量245万吨的目标设计。

包括飞行区等级指标4E，建设东西2条远距跑道，长3600米、宽45米；建设1.5万平方米的航站楼、153个机位的站坪；建设1座塔台和5000平方米的航管楼。

（向上滑动查看内容）

临空经济区建设最新动态

市政府与省交投签订《黄冈临空经济区开发战略合作框架协议》

（黄冈日报 记者熊庆萍）2月26日，市政府与省交投签订《黄冈临空经济区开发战略合作框架协议》。

去年11月23日，省交投集团公司董事长张嗣义、总经理龙传华率省交投集团，到我市就对接鄂州顺丰机场建设临空经济区投资合作事宜进行洽谈。双方商定，按照“政府主导、企业主体、市场运作”的模式，组建工作专班、开展规划研究、组织调研考察，紧锣密鼓开展各项前期工作，取得积极进展。张嗣义董事长对双方多年来的合作给予了高度评价，对我市的前期工作给予充分肯定，同时就下步合作提出了建议。

省人大常委会副主任、市委书记刘雪荣对省交投支持黄冈建设表示衷心感谢。刘雪荣说，2月23日，国务院、中央军委正式批复同意新建鄂州民用机场。这标志着湖北国际物流核心枢纽项目迈出了关键一步，这也是黄冈加快振兴崛起、建设全省区域性增长极面临的重大机遇。

刘雪荣指出，建设发展黄冈临空经济区意义十分重大，我们要乘东风抓机遇，迅速行动，市县联动，做好平台公司组建、编制规划等各项工作。

用最大的诚意、最优的政策、最好的服务、最强的措施，落实项目，推进黄冈临空经济区建设。

市委副书记、市长邱丽新与省交投集团公司总经理龙传华签订了《黄冈临空经济区开发战略合作框架协议》。市委副书记、常务副市长张社教主持签约仪式，副市长周勇士出席签约仪式。

市政府召开加快

临空经济区建设专题会议

（黄冈日报 记者瞿玲）2 月26
日下午，市委副书记、市长邱丽新主持召开市政府专题会议，研究加快推进黄冈临空经济区建设。市委副书记、常务副市长张社教，黄冈高新区党工委书记、管委会主任刘新华出席会议。

邱丽新指出，湖北国际物流核心枢纽是国家“十三五”重大生产力布局项目，2 月23
日，国务院、中央军委正式批复同意新建鄂州民用机场，标志着湖北国际物流核心枢纽项目建设迈出了关键一步。26
日上午，省交投集团与市政府签订《黄冈临空经济区开发战略合作框架协议》，推动此项工作加快启动。

邱丽新对黄冈临空经济区规划建设前期工作给予肯定。她指出，临空经济区建设任务重、要求高，必须汇集全社会智慧、凝聚全社会力量，最大限度地调动各方面的积极性、主动性和创造性，形成开发建设的强大合力。要切实加强对临空经济区建设的组织领导，强化责任落实，加快落实行动计划，明确经济区建设的步骤举措。

要主动履职，创新作为，抢抓时间，倒排工期，制定切实管用的办法，不断提高工作质量和效率。要坚持生态优先、绿色发展原则，统筹规划建设管理，优化生产生活生态布局，打造更加宜居宜业的临空经济区品质。要借鉴国际航空大都市经验，高起点、高质量编制完善各类规划，高标准建设，高水平招商，形成高附加值的现代服务业。

张社教强调，白潭湖和黄冈高新区要珍惜重大机遇，进一步明确区域产业定位，促进高端项目、大项目、好项目落地投产达效。各部门要进一步明确任务，加强协作，落实责任，确保各项工作快速有序推进。

顺丰机场具体选址位置在哪？

从批复上来看，湖北鄂州民用机场性质为客运支线、货运枢纽机场，场址位于湖北省鄂州市鄂城区燕矶镇杜湾村附近。地图上显示（地图标点1），与浠水仅一江之隔。

顺丰机场配套工程规模有多大？

众所周知，湖北鄂州民用机场是湖北国际物流核心枢纽项目一部分，除此之外还有配套工程、顺丰转运中心工程、顺丰航空基地工程、外部市政综合配套工程、周边水系改造工程、综合交通配套工程等，总投资超过1000亿元。

将给浠水带来什么机遇？

去年顺丰集团来浠水考察时，浠水县委书记黄强胤说道："鄂州顺丰国际物流枢纽机场在规划建设中，请充分考虑浠水沿江47公里的巴河、兰溪、散花三个乡镇、150平方公里范围，浠水就是顺丰的仓储分拣区、员工生活区。"

顺丰国际物流枢纽机场落户鄂州，给浠水带来了千载难逢的发展机遇，可带动浠水物流业、先进制造业、鲜活农产品加工业、旅游业等产业发展。

面对历史性机遇浠水准备好了没有？

早在去年，浠水就做出了一系列的举措，对接顺丰机场。小编带大家梳理一下。

顺丰集团来浠水考察

去年7月26日，当天上午，顺丰集团项目总监张浩一行前来浠水，对巴河、兰溪等地进行实地考察，张浩介绍了顺丰集团的中远期发展规划，鄂州燕矶顺丰机场规划建设情况。

此次座谈会上，浠水重点提出了从三个方面做好对接工作。一是做好规划对接。浠水依托交通优势，主动对接顺丰国际物流枢纽机场的规划，把浠水作为顺丰国际物流枢纽机场的仓储地，员工的生活区。二是做好产业对接。在配套物流产业园建设中，要兰溪、巴河建设国内最大的保鲜馆和冷库。浠水的农副产品十分丰富，特色产业已显初形，茅山螃蟹、巴河九孔藕等地标产品，可以借顺丰物流发往全国，走向世界。三是做好园区配套对接。目前，散花跨江合作示范区、兰溪陶瓷产业园、巴河绿色食品工业园已经初具规模，浠水要以顺丰物流优先原则，做好园区建设配套对接，使浠水的园区建设借顺丰之力，上档次、进台阶。

清华同衡规划设计研究院来浠水开展相关规划

去年8月29日，北京清华同衡规划设计研究院院长袁昕带领相关规划人员来到浠水县，就对接顺丰机场物流产业园区规划方案设计工作开展相关调研。浠水县县长付宇详细介绍了浠水县临港新型工业区对接顺丰机场所做的相关规划、产业发展现状及主干道交通现状。

黄冈市市委书记刘雪荣到浠水调研黄冈临空产业园建设

去年11月28日，刘雪荣现场察看过江通道巴河桥位选址和兰溪桥位选址，详细了解黄冈临空产业园浠水区域布局、土地规划调整等有关情况。

他指出，对接顺丰机场建设长江大桥符合湖北省长江干线新建过江通道规划和长江经济带发展战略，也有利于促进区域经济社会发展，要系统谋划，科学规划，依据区域优势和特点，坚持全局发展、通盘设计，注重园区基础设施建设、重大项目摆布、争资立项等工作，做到取长补短、互相补充、互惠互利；要加强与省交投的沟通联系，进一步加快务实合作。要坚持规划引领，迅速启动临空产业园规划修编工作，明确发展定位，主动对接国家转型升级示范区建设、黄团浠一体化等政策和项目，做到大融合、大发展。

浠水县县委十四届六次全会多次提及

今年1月12日，浠水县县委召开全会，多次提到浠水要抓住湖北国际物流核心枢纽建设的历史机遇。

第一处：临港新型工业区迎来了湖北国际物流核心枢纽重大基础设施建设的历史机遇，第二处：紧盯大枢纽，抢抓湖北国际物流核心枢纽建设重大机遇，积极推进巴河燕叽长江大桥建设，谋划浠水临空产业经济区，加快建设巴河现代物流园，大力发展物流经济。第三处：以黄黄高铁浠水南站为核心，着手规划建设高铁新区，完善交通体系，全面对接城区、乡镇和湖北国际物流核心枢纽，建设全县“半小时经济圈”。彰显“三区”特色，完善“三区”规划，实行全面控违。推进散花、兰溪、巴河镇区建设，打造临江城镇带。

来源：黄冈日报、秀美浠水

对此事你怎么看？欢迎下方留言

Ta们都已关注了

商务合作｜品牌推广｜网络营销｜活动策划

联系/QQ/微信/电话：15907256986/17771997199

声明：本文由团风网发布 。图文版权归原作者所有·不代表本网站观点转载请注明来源』投稿联系QQ/微信564371086

更多点击阅读原文下载团风网APP找工作、租房子、看本地资讯


