禄丰恐龙”与“禄丰龙”
郭润康在发表的“鸿雁日记”中表达了对“禄丰恐龙”正名的愿望，起因是我与郭老的书信往来，这一论述，也引起了《中国集邮报》的关注（见《中国集邮报》04年6月1日第六版）。为了进一步说明此问题，有必要从科学的角度加以说明。

“恐龙”是爬行动物中蜥臀目和鸟臀目的俗称，而具体到每一具化石，都有自己专门的名字，恐龙的名字五花八门，但每一个名字都有来历。古生物学家遵循《国际动物学命名法则》给恐龙起名，采用瑞典生物学家林奈（Linne1758）建立的双名法（Binomialsystem），即一个物种由属名（nameofgenus）和种名（nameofspecies）组成。属名好比人的姓，种名好似人的名，它是个形容词，不能单独存在。

云南省禄丰县处于昆明市西北102公里，西边距离楚雄彝族自治州州府83公里。禄丰盆地是一个小的内陆盆地，面积414平方公里，盆地中沉积有厚达三、四千米的中生代河流和湖泊堆积的碎屑岩层，含大量的古生物化石，恐龙化石即产于此地层。

什么是禄丰恐龙呢？要明白什么禄丰恐龙，首先应该了解“禄丰蜥龙动物群”。“禄丰蜥龙动物群”是我国古生物学奠基人之一的杨钟键教授（1897－1979）根据20世纪30年代末在禄丰采集化石标本研究的成果，在1941年所建立，其成果为世界所承认，写进世界各国的教科书。

禄丰恐龙是其中的蜥臀目和鸟臀目。蜥臀目有：中国兀龙，黄氏云南龙，巨硕云南龙，许氏禄丰龙，巨型禄丰龙，新洼金山龙。虚骨龙类的尹氏芦沟龙，肉食龙类，三迭中国龙；禄丰双脊龙。鸟臀目有：伍氏大地龙，弱小大洼龙，禄丰滇中龙。禄丰恐龙共有8属12种。

显然，禄丰恐龙就是指在禄丰地区发现的所有恐龙化石的总称。而“禄丰龙”则是其中的一个个体。

禄丰恐龙的蜥臀目中有许氏禄丰龙，拉丁文学名是LufengosaurushueniYoung1954，其中禄丰龙（Lufengosaurus）是属名；许氏（hueni）是种名。禄丰龙Lufengosaurus就是由拉丁化了的汉语拼音“Lufeng”，与希腊文“saur”（蜥蜴）组成，意思是在“禄丰发现的蜥蜴”，在中文把“saur”译作龙。因为第一具禄丰龙是1938年禄丰盆地发现的，杨钟健给它命名为（属名）禄丰龙，又因为杨钟健在研究禄丰龙时，得到德国古生物学家许耐（Huene）的帮助，种名赠给许氏，以表敬意。所以这个物种叫许氏禄丰龙（LufengosaurushueniYoung，1941）。Young是杨钟健的姓氏英文拼写，1941年，表示起名字的年分。几个系统关系相近的属组成一个更高层次的分类单元－科（Family），由相近的科构成目（Order）。

明白了古生物的命名原则和以上事实，再看看“特22”邮票上的恐龙，它是许氏禄丰龙是毫无疑问的。因此，各种邮报邮刊上，均应该将“特22”改为“禄丰龙”，而不是“禄丰恐龙”。

  
作者： 范立民


