长荡湖大闸蟹开捕 政府推荐物流商顺丰发运第一篓蟹_江苏频道_凤凰网
9月19日，2019金坛农民丰收节暨长荡湖开捕节在长荡湖水城露营基地正式开幕。

本次活动由金坛区人民政府主办，金坛区农业农村局、金坛区委、宣传部代表、全国和本地各大媒体、长荡湖蟹商蟹农纷纷到场。深耕大闸蟹产业物流12年的顺丰，亦以政府推荐物流商的身份参与活动，与现场蟹农、蟹商、游客们一起见证今年第一篓长荡湖大闸蟹出湖瞬间。

长荡湖属“客水”型湖泊，也就是俗称的“活水”。活水滋养人，同样，活水更滋养蟹类家族。近年来，随着地方农业政策的扶持，大批量本地湖产大闸蟹品牌走向市场，长荡湖大闸蟹凭借着肉质细嫩、膏似凝脂、味道鲜美，在众多大闸蟹品牌中脱颖而出。配套的开捕节也备受瞩目，蟹船蓄势待发，游客络绎不绝，争相尝鲜。

开捕节当天，区委常委、宣传部部长、长荡湖旅游度假区党工委书记陈锁龙宣布2019中国·金坛农民丰收节暨长荡湖开捕节开始，今年长荡湖大闸蟹正式开捕，与现场来宾一同见证这一重要时刻。

第一艘船队出湖捕捞头鱼头蟹，捕捞完毕后由顺丰收派员护送至主舞台进行拍卖。在进行了现场拍卖过后，今年的头蟹蟹王蟹后（公蟹8.7两，母蟹6.7两）分别拍出高价，其中蟹后更是以25888的价格被现场嘉宾拍得。拍卖结束后，头蟹由顺丰专业包装后，并搭上“顺丰大闸蟹专线”启程。

（蟹船携头鱼头蟹归来）

金坛区人民政府副区长朱霞代表区政府向顺丰授予“长荡湖大闸蟹推荐物流合作伙伴”的称号并现场授牌。作为一家综合型快递物流企业，顺丰从苏州阳澄湖大闸蟹寄递开始累积经验，慢慢形成领先行业的寄递标准，尽最大力努力配合协会、蟹农、蟹商发展长荡湖大闸蟹品牌，积极履行顺丰大闸蟹寄递行业标准制定者的职责和义务。

（顺丰被授予长荡湖大闸蟹物流合作伙伴）

随后，顺丰代表顺丰在会上发言表示“顺丰与长荡湖大闸蟹已结缘7年，今年产业链解决方案全面升级，投入专业包材、冷运专车、货运专机等资源超千万元，将湖间到舌尖的时间更短、运输安全更有保障”。顺丰也邀请到多家线上电商、微商、线下渠道商与长荡湖的蟹企/蟹农洽谈对接，希望通过线上、线下的多渠道推广与高效快递的结合，进一步提高长荡湖大闸蟹的知名度，从而实现企业价值、社会效益、地方经济共赢共荣，共同发展。

近年来，长荡湖大闸蟹作为新兴本土品牌大闸蟹，备受消费者喜爱，在政府、协会、蟹农、蟹商和以顺丰为代表的物流承运商的共同努力下，将长荡湖大闸蟹推向全国，也希望会有更多来自不同地方的消费者，可以足不出户地尽快品尝到常州金坛长荡湖原产地鲜活美味。

【免责声明】本文为企业宣传商业资讯，仅供用户参考，如用户将之作为消费行为参考，凤凰网敬告用户需审慎决定。


