科学网—万泽丰：丰富国民“菜篮子”
**万泽丰公司供图**

海洋农牧化是海洋渔业可持续发展的根本出路，也是解决养殖污染、种质退化和产出天然安全水产品的有效途径。

2016年，农业部公布的第二批22个国家级海洋牧场示范区名单里，山东省岚山东部海域万泽丰国家级海洋牧场示范区（以下简称万泽丰海洋牧场）榜上有名，成为海洋牧场建设的又一典范。

**水域条件优越**

近十几年来，由于海洋污染和海水养殖业的迅速发展所导致的严重污染，使海洋渔业经济发展面临着严峻的挑战，渔业产业结构亟待调整。通过建设海洋牧场以发展生态渔业，保持海洋渔业的可持续发展，已成为全世界的发展共识。

海洋渔业是海洋产业的传统支柱产业，为优化产业结构，必须大幅度削减捕捞强度。通过海洋牧场建设，有利于帮助渔民转产转业，提高渔民收入，优化海洋生态环境，促进渔业产业调整。

山东省日照市岚山区地处鲁东南，东临黄海，西临莒南县、莒县，北连日照市东港区，南接江苏省连云港市赣榆区，海岸线总长25公里，总面积759平方公里。

据了解，岚山区内共有12个岛礁，分布在海州湾内。多数距大陆较远，其中达山岛最远；各岛面积均很小，总面积为0.338平方公里。该区海岛均为基岩岛，牛犊岛无土壤、无植被，基岩裸露，其余海岛植被覆盖率较高。

由于岛周水域开阔、水深流急、水质清洁，水文状况良好，刺参资源丰富，海区盛产真鲷、鲈鱼、黑头鱼等名贵鱼种，适合鲍、刺参、魁蚶、江珧等底播生物增养殖，适合海洋牧场建设。

**人工鱼礁建设是关键**

人工鱼礁作为海洋牧场建设的核心，是改善海洋生态环境、养护海洋生物资源的重要设施，在国内外得到广泛应用。

自2005年实施渔业资源修复行动计划以来，通过扶持项目示范带动，建立健全人工鱼礁建设管理制度，山东省人工鱼礁建设发展迅猛。

截至2016
年12月底，省级以上财政及专项扶持资金累计投入6.64亿元，扶持人工鱼礁建设项目118个，带动社会投资14.18亿元，共建设规模以上的人工鱼礁区240多处，投放大料石、混凝土构件、船礁、钢制构件、复合材料构件等各类礁体超过1500万空方，建成礁区面积1.9万公顷。

实际上，人工鱼礁建设与增殖放流相结合是实现海洋农牧化最为有效的技术途径，其直接目的是为海洋生物营造生存和繁衍的条件和改善渔场的生态环境。

比如，产生局部的上升流，有助于水体通过水面和海底两个界面与空气和沉积物交换氧气和营养盐类;礁体表面是附着生物的附着基，礁体周围海底成为底栖生物的密集带；人工鱼礁的背流区成为浮游生物的密集区；礁体内外的水体空间是幼鱼、幼虾避敌之所，对增殖放流的目标种类的存活提供了安全保障。

而且，由于鱼礁周围的鱼类高度聚集，特别是优质鱼类上钓率高，在近海投放人工鱼礁与游钓结合，有助于沿海生态旅游业的发展；通过海参、鲍鱼、海胆等海珍品增殖，在短期内可产生显著的经济效益。

万泽丰海洋牧场由日照市万泽丰渔业有限公司（以下简称万泽丰公司）建设而成，其人工鱼礁建设地点距离日照港岚山港区防波堤14.5公里，海洋牧场面积为330.8989
公顷，其中人工礁体海域使用面积200公顷，其余为开放式用海，重点进行造礁增养殖、增殖放流、网箱养殖、大型多功能平台建设等，营造“海底森林”，促进海洋生物增殖，实现高生物量水平的生态平衡。

并且，辐射优化周边海区环境，保障近海渔业资源的可持续发展，同时广泛开展垂钓竞赛、海味烧烤等内容丰富、形式多样的休闲活动，完善滨海旅游功能。

**生态、社会、经济效益显著**

海洋牧场建成后，借助人工鱼礁的作用，可以恢复此海域内的藻类资源，改善周边海域环境，生成海底森林，为多种鱼类、虾类以及其他品种提供栖息、索饵以及生活的场所，增加此海域的海洋生物资源，具有良好的生态效益。

此外，本项目的建设符合国家有关产业政策和“科教兴海”战略，适合当地经济发展要求。

据了解，项目建成后将进一步促进海洋科技的应用，提高科学技术对海洋渔业的贡献率，带动当地捕捞业、垂钓业以及观光旅游业的进一步发展，发展高效渔业，建立新的经济增长点，丰富城乡居民的“菜篮子”，促进当地海洋养殖业发展，实现“以养兴渔、科技兴海”的目标。

而且，还可以创造就业岗位，就地解决部分农村剩余劳动力的就业问题，有效带动当地经济发展，增加农民收入，稳定社会关系。

据万泽丰公司有关负责人介绍，海洋牧场建成后，正常年度生产虾蟹15吨、刺参40吨、皱纹盘鲍55吨、鱼类40吨，根据目前市场均价，海产品每年销售额可达1705万元，大型海上多功能平台每年销售额为330万元，合计年销售额为2035万元
**。（张晴丹整理）**

《中国科学报》 (2017-07-26 第8版 区域)


