从试水大闸蟹寄递到首推鲜活水产服务标准：顺丰“蟹斗”这十年
又是一年食蟹季，“金九银十”还未到，而大闸蟹“保卫战”已然打响。

近日，顺丰速运在徽蟹行业解决方案推介会上宣布，将进一步优化解决方案在物流、仓储、包装等领域发力，同时将为当地农户搭建电商销售平台以及相关培训助力徽蟹走出去。此外，顺丰已经提交并获准立项《鲜活水产快递服务标准》，据了解，这项标准旨在填补鲜活水产在快递服务标准方面的空白。

作为国内首批提供大闸蟹寄递业务的快递公司之一，顺丰在大闸蟹运输领域可谓抢占先机，而十余年来其在技术、解决方案等方面不断升级和投入的背后，则是竞争的愈发激烈和拥挤的大闸蟹运输赛道。

顺丰相关负责人表示，由于大闸蟹产业“钱”景光明，相关电商、龙头物流公司纷纷深入大闸蟹的生产销售环节，从大闸蟹产业链下游发力，扩大产品的销量，布局占领市场份额。

正是如此，对于电商平台和物流公司来说，每年秋天的大闸蟹运输早已成为兵家必争之地，甚至不惜动用无人机等黑科技加入“运蟹大军”，更有人用“运量堪比铁路春运，难度向疫苗运输看齐“来形容中国大闸蟹物流现状”。

快递专家赵小敏则表示，对整个生鲜领域来说，大闸蟹运输对技术、网络管控能力、配送体系等各环节要求非常高，过去十来年顺丰在这个领域占据主导地位。近年，其他网络也陆续开始对标顺丰进行产业布局，而对大闸蟹乃至整个水产活物运输来说，更多考验的是一家公司对于各个环节的资源整合能力。

从单一运输到综合解决方案

从2008年国内率先尝试大闸蟹寄递业务的快递公司到现在，顺丰迎来了第12年。

一位和顺丰合作的阳澄湖蟹商表示，从最早物流渠道不成熟，到如今阳澄湖大闸蟹可以发送至全国每个角落，顺丰一直伴随整个大闸蟹行业的发展，可以说没有顺丰，就没有阳澄湖大闸蟹电商的今天。

在不少蟹商看来，顺丰正在将已经成熟的阳澄湖大闸蟹模式，推广到其他大闸蟹产业基地。

在今年“徽蟹”发布会上，顺丰表示，将对此前的解决方案进行升级。面向全国市场，顺丰开通了面向全国市场的大闸蟹寄递流向和专项寄递线路，不仅覆盖了临近主产区的江浙沪经济圈，还覆盖了京津冀地区和以广州、深圳为代表的珠三角经济区，寄递范围扩大至全国主要消费市场。

据顺丰介绍，以安徽为例，除了在整个安徽设置了百余个揽收点，6个大闸蟹集散中心，投入了6台大型移动冷库、7台全自动打包机等设施外，顺丰还自行投入超过16台支线冷链车，同时在集散中心设置“空调房“，保障徽蟹存储的温度，保证徽蟹全程冷链中转，冷链运输。同时，顺丰开通高铁、航空、冷链车直发、大巴等多种运输方式，进一步确保时效。同时还在南京建设大闸蟹分拨中心，利用南京的航空资源快速将徽蟹送达客户手中。

一直以来，从产量规模和品牌知名度看，徽蟹和以阳澄湖大闸蟹为代表的“苏蟹”尚有差距。但以2018年为例，“徽蟹”年产量约10.4万吨，排名全国第三，是一个潜力广阔的增量市场。

赵小敏表示，和同行相比徽蟹品牌知名度低，产品溢价能力差，大部分徽蟹以低廉的价格被全国消费者“默默无闻”地吃掉。而顺丰“嵌入产业链”的扶农助农为安徽当地的以徽蟹为代表的生鲜产品外运外销提供了有力支持。

值得注意的是，除了运输环节的升级之外，顺丰今年还将重点向电商运营培训、互联网品牌发展模式、供应链综合服务能力等方向发展，联动政企的力量，塑造安徽大闸蟹品牌。可以看出的是，经过十余年的探索，对于顺丰而言，如今的大闸蟹运输早已不是一个单一运输环节，而是对一家物流企业综合服务能力的考验。

业内认为，在整个物流体系中，如今的快递公司需要提供不同解决方案和产品定制方案，在实现食物从田间地头到厨房到餐桌的过程中，需要物流企业不仅能够运输，还要了解农产品的产业需求，这就需要与很多农业企业和商户合作。

“未来产业对物流企业的要求不是单一配送商，而是需要物流公司能够完成资源调配和全方位对接，这就需要放在整个链条中去考虑问题。”赵小敏表示。

首推快递鲜活水产行业标准立项

从默默无闻到逐渐为全国“吃货”熟知，徽蟹的问题正在逐步得到解决，但国内仍然有诸多产地面临着同样的问题。

业内人士表示，总结多年运营经验，顺丰早已克服生鲜品类对物流运输条件、物流时效等方面的严格要求，助力上游产地端将商品快速分销至全国各地。而在标准化方面，不光物流，顺丰在包装上也作为先头部队为行业进行了探寻，行业可以直接复制黏贴或者购买。

因此，在“徽蟹”发布会上，顺丰透露一个重要信息，即已经提交并获准立项《鲜活水产快递服务标准》。而据顺丰表示，这项标准旨在填补鲜活水产在快递服务标准方面的空白。

实际上，虽然大闸蟹市场一直热闹，但是生鲜、冷链运输长久以来都是物流公司面临的最大难题，“娇贵”的大闸蟹则对各个环节的要求更甚。

上述顺丰负责人表示，不同于其他生鲜产品，大闸蟹易死亡腐烂，对于时效和保鲜要求极高。从时效来看，主流城市时效要求为2天；从包装来看，包装的便捷、保温是保障大闸蟹鲜活的屏障。因此大闸蟹运输过程中对冷链、包装、物流调度技术等方面都有比较严苛的要求。

据他透露，2008年领先试水大闸蟹寄递至今，为了解决运输时效和包装问题，顺丰投入了大闸蟹专属中转场、多架自有全货机，及众多散航资源，通过为大闸蟹配载专机、散航、高铁、汽运等资源争抢时间，而仅仅是大闸蟹的包装，十年来就经历了五次更新升级。

因此，在业内看来，顺丰此次提交并获准立项《鲜活水产快递服务标准》可以更好地服务用户，通过规范操作提升服务质量，让市场蛋糕越做越大、越做越好。

顺丰相关负责人表示，顺丰在鲜活水产寄递领域已深耕多年，具备丰富的快递物流经验沉淀，如阳澄湖大闸蟹、小龙虾、鲟龙鱼等，针对此类鲜活水产寄递有完整的包装、运输解决方案。2017年，顺丰曾参与编制国家邮政局发布的《冷链快递服务》行业标准，具备一定的标准编制经验，也有利于开展本次标准编制工作。

对此，赵小敏认为，对于一般物流企业讲，过去以来一直承担“运货”的角色，在嵌入整个产业链条的过程中，多数会面临相关硬件配套设施和快递员培训、理赔等软件设施跟不上的问题，在大闸蟹运输环节中，其中一个环节做不好，就会满盘皆输。

而顺丰作为行业内的领军企业，它进一步指出，能够起到先导性作用，为整个行业提供参考标准，可以成为其他企业的学习对象，具有标杆作用。

“对于整个水产活物运输行业来讲，一个标准的提出会起到带头作用，很多企业不用费很大精力来自己研发，可以先按照这个标准来做，如果达到标准就可以进一步发展。”他表示。

水产活物运输战场谁主沉浮

或许大闸蟹运输代表着生鲜活物寄递的最高标准，也代表着各家快递、电商平台能够提供的最高服务水平，即便挑战重重，无论是物流还是电商平台都依然想要分一杯羹。

同时，大闸蟹也正成为让人垂涎的产业。有数据显示，目前我国大闸蟹年产量约80万吨。2018年产业规模达985亿元，同比2017年上涨26.6%；2019年产业规模预计达1182亿元，同比2018年预计上涨20%。

也正是如此，无论是快递物流企业还是电商平台都开始涌入这个愈发拥挤的赛道。近年来，包括菜鸟、京东、EMS、“通达系”等公司近年来都在发力大闸蟹寄递。

就在顺丰发布徽蟹解决方案前不久，跨越速运打响了今年大闸蟹运输战的第一枪，8月初，跨越速运率先启动2019大闸蟹运输“抢鲜”通道，并宣布已制定包括打通冷运专线，启动11架航空货运专机，打通“专机+冷藏车”在内的大闸蟹运输方案。

而对于这些新来者的竞争，上述负责人表示，跨越、京东物流和阿里等公司在大闸蟹运输上不断推出新方案的竞争，对于整个闸蟹市场是有促进作用的，同时对于各个企业也能够起到推进作用，从而不断深入推动闸蟹运输行业进行研究、创新、变革。

据他介绍，2018年，顺丰深入全国十大闸蟹主产区，精准至蟹塘，增设了多个临时网点用于闸蟹揽收，2019年仅在阳澄湖，顺丰就投入了近百个临时网点；在设备上投入了近90台滚筒机、超百台塑封机，保障大闸蟹收寄。

此外，他透露，顺丰一直致力于闸蟹行业科技发展，目前大闸蟹自动捆蟹设备已在验收过程中，后期将投入阳澄湖进行试用，解决人工绑蟹的难题。

赵小敏表示，在众多竞争者中，顺丰代表着专业配送，在大闸蟹运输这个领域，顺丰占领先机、经验丰富，已经是很多用户首先选择，这在相当长时间内很难改变。同时，顺丰已经具备很强的整合资源能力，包括空运、铁路运输，未来也会跟很多电商平台来合作。

而阿里、京东、拼多多等电商平台的优势在于上下游资源的整合能力，可以对接农业企业，也可以对接优质的物流资源。不过对于他们整合资源的能力有较大的考验。此外，以美团为代表的本地生活服务公司也不容小觑，在同城领域跑通后，这些公司可以直接实现田间到厨房对接。

不过，也有业内人士指出，在供应链、大物流的发展趋势下，电商快递公司最好不要单打独斗，要注意嫁接资源，因为在生鲜活物运输领域的要求标准太高，最好嫁接到某个平台上，实现共同合作。文/雯琪

每日经济新闻


