天津宁河区联手顺丰，电商+快递打通七里海河蟹供应链
8月30日，“天津七里海河蟹电商推介会”在宁河宾馆召开。在宁河区政府、天津市商务委、天津市邮政局的大力支持下，宁河区商务委联合天津顺丰速递有限公司、天津良田造物农业科技有限公司组织了二十余家电商销售平台与七里海河蟹品牌商进行电商渠道推介，主动服务，为七里海河蟹找销路，拓销路，帮助蟹农增收致富。据了解，举办电商渠道推介会只是顺丰帮助当地七里海河蟹拓渠增收的一个事例。自从2016年进入七里海河蟹市场以来，顺丰一直在多举措利用快递+，打通产销供应链。

各环节资源投入 夯实七里海揽收底盘

天津顺丰相关负责人介绍，自2016年起，顺丰持续加强在宁河七里海河蟹产区的基础底盘建设，截至目前，顺丰服务七里海河蟹人员已投入七十几人，服务面积实现了河蟹产区全覆盖。

在保证七里海河蟹品质和鲜活方面，顺丰不断加大航空运力、恒温车辆、恒温仓库资源以及专业包材和相关设备的投入，通过多年的经验积累与技术研发，实现内部时效管控、全程温控的实时监控调节，采用高环保生鲜专用冰袋，河蟹专用包装箱，以行业领先的专业配置，保障七里海河蟹快速鲜活送达，实现了七里海河蟹全国大部分地区48小时安全、快速达。

反哺上游 助力搭建电商平台

在完成七里海河蟹基础布局同时，天津顺丰也注意到了供应链最上游的七里海蟹农。天津顺丰特色经济负责人介绍，当地蟹农受限于鲜活特性以及祖辈以来传统的线下批发等销售方式，电商运营经验不足。

“顺丰作为一家综合物流供应商，除了在运输上能给予蟹农最大的便利之外，公司在电商领域也有所涉及，具备了充足的电商人才及一些成功经验储备，作为蟹农的下游运输企业，我们有能力也有责任把一些电商知识反哺给上游蟹农，让他们有一个转型升级的方向和目标。”天津顺丰相关负责人介绍。

据了解，从2016年开始，天津顺丰免费助力当地的蟹农，搭建电商平台，扩大七里海河蟹电商销路，提高电商销售额，极大的激发了蟹农的电商热情。

快递+农业升级 电商渠道推介会直接助农拓渠增收

尽管七里海河蟹的电商销售体量在持续提升，但根据数据显示，目前七里海河蟹产区达3.5万亩，产量在700吨左右。在庞大的河蟹总产量中，通过电商渠道销售的尚不足5%。

天津顺丰速递有限公司相关人员介绍，顺丰在长期以来服务七里海河蟹产业过程中发现，供应链上下游都有自己的痛点。从上游蟹农来说，往往握有优质资源，但是苦于销售渠道受限，只能以粗放式的批发为主，无法使河蟹价值最大化，议价能力不强。供应链次一级的渠道商痛点则在于，由于网点布局不够，视野受限，经常面临优质货源缺乏的情况。而顺丰作为串联起上下游的快递运输企业，利用丰富的各环节的信息资源，促成这样的产销对接，显得顺理成章。

为此，天津顺丰升级快递+农业方案，直接邀请渠道商进行面对面的产销对接。现场设立了河蟹供应商展位、客户签约、产品包装处，并设立供应商实力展示、参观交流环节。通过线上、线下的多渠道推广和高效快递相结合，进一步提升七里海河蟹的品牌知名度，帮助蟹农增收致富。

“从夯实揽收基础，到助力电商平台搭建，再到现在的电商推介会，顺丰在宁河打出的是一组组合拳，是快递和特色农业相结合发展的思路”天津顺丰负责人告诉记者，“我们的目的是以七里海为蓝本，把成功的经验复制到天津市内更多的区域，让快递+农业的服务在天津多点开花，达到政府、农户和企业的多方共赢”


