2020张家港梁丰生态园旅游攻略之梁丰生态园-梁丰生态园图文介绍-梁丰生态园游玩攻略
## 景区简介：

张家港

梁丰生态园

是一个集休闲、观光、健身娱乐、科普教育于一体的具有现代园林特色和浓郁文化氛围的综合性城市公园。园内绿化以乡土树种为主，强调“

植物

公园”的概念，精心建造

植物

生态群落，共种植各类

植物

1430种，各类乔灌木1.1万余株。一千亩土地、一千种

植物

、一千棵大树使得

梁丰生态园

在规模上成为迄今苏锡常乃至全国中小城市中建设规模较大的一个生态园区。置身漫步于

植物

王国，仿佛进入了清新、自然、多彩、和谐的原始生态之中，让人神清气爽、耳目一新。

## 景点分布：

梁丰生态园

位于张家港市区东部，总面积1200亩。生态园建有松园、竹园、

梅园

、蔷薇园、百果园、玉兰园、名人名树园、牡丹园、樱花园、水生

植物

园等12个

专类园

，同时开辟适用于老年人修身养性的健身区，青少年游玩的活动区，以及为家庭休闲、朋友聚会准备的翠岛区等。

## 景区资质：

国家3A级景区

## 景区特色：

休闲、赏花、娱乐、公园、

植物

## 景区游览图：


