公子小丑双带小丑黑公子人工小丑鱼海水鱼活体尼莫祥源水族顺丰  - 联手网
  * 品种:其他
  * 水域:海水鱼
  * 颜色分类:人工公子印度洋黑双带印度洋黄双带澳洲黑公子澳洲黑双带野生公子M番茄小丑银贝小丑咖啡小丑黒鳍双带S黒鳍双带M黒鳍双带L黄鳍双带S黄鳍双带M黄鳍双带L透红小丑M透红小丑L黑豹小丑M黑豹小丑L野生公子L透红小丑对装人工番茄小丑

**印尼人工公子买十赠一！**

购买注意事项：

1.快递：顺丰快递

2.包装为必拍品，不拍不发货哦，请点击以下链接进入：

3.货源充足但是有时出现一时断货，所以在拍之前询问好店主是否有货

4.活物不同其他物品,每个生长时期颜色体型略有不同，具体以实物为准，请各位鱼友在收到物品有任何问题请及时的跟我们联系,确认无误的话，在确认收货

5.本店承诺到货包损，收到货品请在很不错时间开箱（两个小时内），如运输过程意外死亡的请买家不要开袋，先拍照片，及时联系我们，若是一旦鱼袋打开后，买家通知鱼死亡，我店不承担任何责任！！在确定是我们的责任后，我们会同意退回买家同等鱼款但不退运费（因为运费部分快递公司也不退给我们的）不补发

6.本店每周固定大量回货，店铺所上传照片部分品种不一定长期有货，您所拍的物品本店会在一两周内回货发货给您，希望您能谅解！

7.由于活体生物在运输过程中会出现死亡，为了减少亲的损失，凡在本店够买的生物，开箱2小时内包损（开箱出现死亡，客人必须当天上传死亡照片给本店客服，本店确认后退款给您，过期不赔）！

8.顾客就是上帝，竭诚为每位客人服务，我们在力所能及的范围内会尽量为您解决!

公子小丑

也叫海葵鱼，在水族爱好者中特别受欢迎，在印度洋到太平洋是很普遍的与海葵共生的海水鱼，能长到8厘米。有时被当作黑边公子小丑卖，虽然它们不是一种。这两种鱼的颜色很接近，但它不是亮桔色，公子小丑更好养。在水族箱中繁殖的公子小丑颜色更鲜艳，但有时会有条纹消失，通常为一、二条或两边条纹不对称，会给繁育者很多惊喜。随着鱼龄的增长，颜色会逐渐加深成为橘色。

它是一种生命力很强的小丑鱼，是新手的很好选择，与海葵相处很容易相处，很适合混养但不要和肉食凶猛的鱼放一起。如果想多放几只，需要同时入缸。大部分小丑鱼都很容易饲养，是新手开始海水之旅的钥匙。

很容易在水族箱产卵。虽然没有明显的外部特征来区分公母，但母的一般是一对中比较大的那只。它们的特点是出生的鱼不分公母，随着成长，占统治地位的小丑会变成母的。亲鱼会把卵放在寄居的海葵呼吸口处，利用海葵保护卵。卵呈现茶绿色，温度不同孵化时间也会不同，大约6-11天时间。刚孵出的幼鱼必须分缸饲养，用轮虫饲喂，不要用丰年虾幼虫。

  

公子小丑很能抢食，可以吃大部分肉食及海藻、冰鲜的也可。

学名：公子小丑 人工繁殖的小丑，已经开口。体长2-3厘米

饲养难度：容易

饲养要求：盐度 1.020-1.025;酸碱度 8.1-8.4

珊瑚兼容性：安全

食物要求：杂食

主要产地：印度洋

常见水域：分布於印度-西太平洋區，由安達曼海至菲律賓，

北至琉球群島，南至澳洲西北部

人工番茄小丑

上图为人工番茄小丑实拍，颜色比野生的略浅，体长2-4厘米，不能与人工公子小丑混养，介意者慎拍。

特价100条，卖完涨价！野生公子野生番茄小丑野生黑豹小丑黄鳍双带小丑黒鳍双带小丑印度洋红小丑黑公子

购买须知：过 水

亲爱的鱼友，收到鱼后，先不要把塑料袋里的鱼放入鱼缸里，而是先把塑料袋放到鱼缸里，等塑料袋里的水温升至和鱼缸里的水温差不多的时候，再把塑料袋里的鱼慢慢放入缸里，这个过程需要慢一些，目的就是为了让鱼慢慢的适应新的水质和环境。不可操之过急，否则鱼就可能因为不适应而出现问题。

注： 本店所有生物都是发顺丰快递，部分偏远地区慎拍哦 ！！！

评论获取中.....

  * 店铺的“宝贝与描述相符”得分
  * 分 
  * (共打分  次)


