继马云回应996，顺丰王卫对996表态：员工的幸福才是我王卫的方向
996的工作机制是最近热议的一个话题，引起了全社会的共鸣。996工作机制指的是早上9点上班，晚上9点下班，中午和傍晚休息一个小时，一周上6天的工作方式，每天的工作时间在10个小时以上，是一种不合法的行为。之所以会引起人们这么大的反应，那时因为这个工作机制确实损害了工作者的利益。

对于996刘强东和马云也相继表达了自己的看法。刘强东说不会强制员工996，但是欢迎员工996，对于996的支持简直不言而喻。而马云打的是励志温情牌，他说不付出超越别人的努力以及时间，怎么能够得到自己想要的成功，并且表示，他不会强制996，但是向奋斗者致敬，不管前面说得多么励志和感动，马云的意思不就是支持996吗？

继马云回应996，顺丰王卫对996表态：员工的幸福才是我王卫的方向。在4月12日晚上，顺丰集团CEO王卫发文，向大家谈及了顺丰上市之后自己的心路历程，他说道很多员工都说自己变了，为此感到很难受，并且称自己正在检讨当中，而且表示自己并没有改变，员工的幸福才是我王卫的方向。

对于王卫的这句“员工的幸福才是我王卫的方向”，真的觉得比起说上一百句好话还要能宽慰顺丰员工。我想作为公司的员工，最希望的不就是老板能把自己放在心上吗？然后能够给自己更高的待遇，我想谁都愿意为这样的公司效力。顺丰作为以快递起家的公司，可以说是靠所有的顺丰快递员的共同努力建立起来的，此次王卫能够说出这番话应该也是找到一个机会来重拾员工对他的信任，如果顺丰失去了快递员们的好感，估计顺丰之后也将会很难走下去。

对于996这个工作机制，网友们一直也是各抒己见，有些网友认为996并没有什么，自己完全可以接受，认为不努力是得不到自己想要的成功的。对于996持反对意见的网友占大多数，认为公司损害了自己的利益，压榨了自己的每一丝精力。

其实我觉得对于996这个工作机制，如果公司在给员工对等的报酬的情况下，员工也是可以接受的，至少不会有这么多的怨言。但是很多公司，在让员工996的同时，并没有给员工应该得到的报酬，这是在压榨员工。

很多资本家冠冕堂皇的说着只有努力才能获得成功来骗取员工的信任，但是现在对自己的员工进行996，等员工的身体垮了，躺在医院“886”的时候，这些公司还会为躺在医院的员工负责吗？所以，公司想要996可以，但是请给员工们应该得到的报酬，作出实际行动，而不是天天给员工进行“洗脑”。


