【品控专员招聘】顺丰商业事业群招聘 - 智通人才网
## 职位描述

五险一金 员工福利 8小时工作制

职位类别：其它

    
    
    工作职责:
    
    1、门店质量卫生相关品控标准的制定和推进；
    
    2、海淘商品的合规审核，以及顾客投诉质量问题的分析和跟踪；协助处理升级质量客诉；
    
    3、重点供应商食品安全审核；
    
    4、参与制定商业各渠道销售商品的抽检计划或实施抽检；
    
    5、参与食品相关标准流程制定及培训；
    
    6、参与门店审核、仓库审核事宜；
    
    7、其他质量相关事务。
    
    工作要求:
    
    1、食品工程类相关专业，大专以上学历；
    
    2、有两年以上相关行业工作经验，如：有大型商超食品品质控制工作经验（优先）；或餐饮行业品控工作经验；或食品类工厂品控工作经验；或大型DC仓储食品质量管理工作经验；
    
    3、熟悉食品质量安全相关标准和法规；
    
    4、熟悉生鲜水果质量特性和质量标准；
    
    5、善于分析问题并提出改进措施；
    
    6、具备一定的沟通和培训技能
    

__

请尽量通过平台投递，获取正式的面试邀请，谨防公司地点外的面试安排。如企业向你收费，请警惕！以免上当受骗。举报

### 企业简介

顺丰商业事业群

    
    
    　　1993年，顺丰速运诞生于广东顺德。自成立以来，顺丰始终专注于服务质量的提升，不断满足市场的需求，在中国大陆、香港、澳门、台湾建立了庞大的信息采集、市场开发、物流配送、快件收派等业务机构及服务网络。<br><br>与此同时，顺丰积极拓展国际件服务，目前已开通美国、日本、韩国、新加坡、马来西亚、泰国、越南、澳大利亚等国家的快递服务。<br><br>截至2014年12月，顺丰已拥有近34万名员工，1.6万多台运输车辆，18架自有全货机及遍布中国大陆、海外的多个营业网点。<br><br>二十一年来，顺丰持续加强基础建设，积极研发和引进具有高科技含量的信息技术与设备，不断提升作业自动化水平，不断优化网络建设，实现了对快件产品流转全过程、全环节的信息监控、跟踪、查询及资源调度工作，确保了服务质量的稳步提升。


