开封快递企业陆续复工，邮政、顺丰、圆通、韵达、百世、京东已正常运营_腾讯新闻
2月12日，记者从开封市邮政管理局获悉，按照国家邮政局相关部署，在严格执行开封市疫情防控要求的基础上，开封市多家大型快递企业正在陆续有序复工，其中开封邮政、顺丰一直都处于正常运营状态。

市邮政管理局有关负责人告诉记者，根据上级要求，按照属地统筹管理原则，结合我市疫情防控实际情况，我市正在科学有序做好快递企业恢复生产工作，分阶段确定快递企业恢复生产目标，积极推进网购快递的生产恢复，
并根据疫情变化和形势发展，逐步提高产能比重。
**截至2月12日，开封邮政、顺丰、圆通、韵达、百世、京东等快递企业处于正常运营状态，德邦快递处于部分运营状态，开封中通快递计划2月15日左右恢复运营，其他快递企业正在等待总部恢复运营通知**
。

据了解，市邮政管理局统一为我市各大快递企业协调了车辆通行证件，第一时间将通行证发放到位，并积极协调快递企业备足疫情防控装备和物品。市邮政管理局明确要求全市邮政快递企业，要加强对返岗复工人员的检疫查验和健康防护，在全力做好疫情防控工作的同时，结合实际制定复产复工预案，制定异常情况应对方案，确保员工按照疫情防控相关要求规范操作，把各项防控和服务保障措施落实落细，确保寄递渠道安全畅通。

开报集团全媒体记者：杨晓川

编辑：马小鸥

值班编委：蔡小俊


