养猫快乐分等级，3级铲屎官最幸福，您是几级铲屎官？
大部分养猫的铲屎官，都能享受到养猫带来的快乐，哪怕这份快乐来自嘲笑朋友没有猫，更或者来自很傻瓜的看猫上厕所埋猫砂，又或者来自跟猫咪吵架。

但如果您认为，别人的养猫“快乐”跟您一样，那就大错特错了，笔者观察过很多养猫家庭后，发现一个很现实的问题：养猫虽然快乐，但这份“快乐”是分等级的。

养猫快乐为什么分等级？

养猫快乐为什么要分等级？其实这则问题很好回答，但我们需要先来了解什么是养猫快乐，养猫快乐其实就是养猫体验。当一只猫进入进您的生活后，会给您的生活带来一系列变化，这些变化中有酸甜苦辣，这就叫养猫体验。

可养猫体验是一个多维度评定的综合因素，它由：养猫环境、养猫方式，主人性格，和猫咪性格一起构成，所以养猫体验每个养猫家庭都不一样，因此养猫快乐是分等级的，但要注意的是，在养猫体验里，猫咪性格占主导因素。

一级养猫快乐

通过观察养猫家庭，笔者发现一级养猫快乐大部分来自于外界，来自于对比，并不来自于猫咪本身。

这是因为某些猫性格天生强势孤僻，野性难驯，虽然这些猫能跟主人和平相处，甚至能跟主人互动，但基本不让主人抱，即使让主人抱，也不会让抱太久，跟主人一起大被同暖，或者给主人暖脚更是别想。

但这部分铲屎官依然能收获一些快乐，可这些快乐大部分来自于朋友圈，或者外界对猫咪的夸赞。别问笔者为什么知道，因为笔者就是一级养猫快乐，笔者的猫来自于朋友赠送，其繁殖血线里有野生猫的血统，所以能有一级养猫快乐，笔者已经很满足了。

二级养猫快乐

二级养猫快乐最常见，并且二级养猫快乐比一级广泛的多，这些快乐可以来自外界朋友的夸赞，也可以来自猫咪本身。

因为这些猫非常温柔，让抱，并可以让主人随便抚摸，每天睡觉时，可以陪伴主人一起睡觉，甚至可以给主人暖脚。

主人也非常喜欢自己的猫，并会尽心去喂养它，将猫咪养得漂亮，所以猫咪总是受到友人夸赞，并且猫咪也能给主人带来快乐，简直是双倍快乐！

三级养猫快乐

身为一级养猫快乐的笔者，以前总是认为二级养猫快乐已经很了不起了，但看过三级养猫快乐后，才知道人外有人。

有位铲屎官失眠了，她的猫主动来安慰她，但铲屎官并不领情，试图躲开猫咪，可猫咪却不肯放弃，一直粘着铲屎官安慰。

OMG！这是什么神仙猫？我们家猫一旦主动到我身边来我能开心3天，可这位铲屎官居然嫌弃自己的猫？

三级养猫快乐是可遇而不可求的，因为三级养猫体验的铲屎官们，不但能收获外界快乐，还能收获猫咪本身的快乐，最重要的是，他们能收获跟猫咪灵魂交流的快乐。

因为三级养猫体验的铲屎官，基本都能跟自己的猫咪产生交流，甚至眼神交流，猫咪也会主动关心主人，有些猫咪还会主动找主人游戏，在笔者看来，这已经不是猫了，简直活脱兔一只“小棉袄”。

就笔者这种一级养猫体验的渣渣，二级都望而却步，3级目前只能是奢望，只能实名羡慕。

我们综合来看这3个等级的养猫快乐，您会发现，其中猫咪的性格占主导地位，但猫咪的性格是天生，虽然后天生活环境，跟主人饲养方式能对猫咪性格进行一定优化，可这种变化很小，小到让人有些无力。

所以养猫这件事全靠运气，遇到一级快乐的猫，谁也没办法，只能慢慢获取猫咪信任，遇到二级快乐的猫，那您的养猫生活会十分幸福，如果您有幸获得了一只三级快乐的猫，劝您藏好，它是上天给您的礼物。


