养柯基不注意这些细节的铲屎官，都不是好铲屎官！
文/逗一会儿猫

在现大家都喜欢在家里养宠物来陪伴自己和家人，于是萌萌的宠物狗宠物猫就成了大家的小心肝。越来越多的人走上了铲屎官的道路，也有越来越多的人开始愿意去了解各种狗狗猫猫的一切。今天给大家分享新手饲养柯基的注意事项！养柯基不注意这些细节的铲屎官，都不是好铲屎官！

生性活泼不能圈养

柯基生性活泼好动，一定不要将你的柯基经常关在室内，尽量每天都抽出一点时间陪它在户外活动以保持健康活跃的特性。而且柯基一定要多多锻炼，不然十分容易体重过度而导致各种各样的疾病。柯基在之前可是放牛的工作犬哦，底盘虽然低，但是灵敏十足，是非常有运动能力的哦。

底盘低爱生跳蚤

柯基腿短又喜欢钻草丛，每到夏天身上特别容易生跳蚤。一般如果看到狗子无故老是挠自己，就说明很可能有皮肤病或者生虫的情况。尤其是如果翻开皮毛看到毛根处有一颗颗黑色的小点点，那一般就可以确定长跳蚤了。夏季要尽量少带柯基去草地，内外驱虫要定期定时哦。

肠胃脆弱要呵护

柯基犬的肠胃在犬类之中是比较弱的。选狗粮的首要原则是，天然粮大于商品粮，最好是少食多餐。如果是成犬柯基，那么一天喂两次就行，每次八分饱，晚上可以喂多一点！虽然柯基犬非常贪吃，给什么吃什么，但是主人切记千万能乱给东西它吃，特别是油腻、冷的东西！大家都知道柯基犬也是属于一种非常爱掉毛的狗狗，要是你长期给柯基犬喂食一些盐分比较高的食物或者狗粮，就会加重它的掉毛量，严重的还会引起皮肤病，后果不堪设想。

少爬楼梯

建议饲养柯基犬有电梯的尽量让它坐电梯，没电梯的建议体力好的宠主抱着它上楼，因为经常让它爬楼梯或者下楼梯，这对它的腰椎不好，到了衰老时期会影响柯基犬正常走路。柯基本身腿短身子长，如果经常爬楼梯，很容易出问题的。

结语：以上这些，你都做对了吗？


