喵星人为感谢铲屎官，没想到竟给铲屎官送来了这个！
大家好，我是果妈。我们“萌星人ｄｅ那些破事”——有可爱的泰迪狗狗火龙果，有超爱她的果爸和果妈。果爸负责视频，果妈负责文字，幸福相爱的一家三口，把最萌最有趣最美好的都送给大家。

不少铲屎官都有过收到毛孩子礼物的经历。而毛孩子们每次出门都会给铲屎官准备一份意想不到的礼物。所以每次收到礼物，铲屎官都不知道迎接自己的是一份“小惊喜”or“惊吓！”

快来看喵星人都会给铲屎官送些什么吧！

铲屎官：“你从哪里偷的香肠？”

喵喵；“铲屎官，快来看，我给你带来糖果～”

喵喵：“一看我就为这个家操碎了心，每天出门视察还得顺手给你偷绿植！警察叔叔都盯上我了，你知道不？”

铲屎官：你为啥从隔壁给我偷这么多袜子？

喵喵：“送你一朵小花花。是不是很贴心？”

铲屎官：“你给我送的都是啥玩意啊！”

喵喵：“咚咚咚！铲屎官，我回来了，你咋不给我开门啊！”

喵大人：“管你要不要，反正我送了！你就得要！”

大喵：“铲屎官，惊不惊喜？开不开心？”

铲屎官：“那是惊喜？分明是惊吓！”

喵主子给你送礼物，不管是什么都是爱你的表现，所以收到礼物的铲屎都要摸摸头，表扬一下，让它知道你也爱它

你们知道喵星人什么动作是爱铲屎官的表现？

主动跑到你腿边蹭你，要抱抱。

喵星人愿意把肚肚漏出来，让铲屎官抚摸。

喵星人喜欢揣小手, 原因有很多， 为了不让剪指甲, 为了不让铲屎官玩自己的爪爪,…同时也是信任铲屎官的表现。

当喵星人的尾巴竖起，尾尖竖直时。则表示它非常愿意亲近，而且并无保留。

舔你手指头像，舔猫妈妈舔宝宝一样，这表示信任和爱。

用爪爪给你握，也是信任铲屎官的表现。

在铲屎官工作的时候故意躺到电脑上，打扰铲屎官看书，是为了求关注

说了这么多，知道你们家喵主子有多爱你啦吧？

各位铲屎官，家里的宠物有做过什么爱你的表现，欢迎来给我们投稿～火龙果在这里等你哦！


