10个铲屎官遛猫，6个铲屎官在拖猫，3个铲屎官在跟猫咪玩拔河比赛
有人说，猫不需要遛。也有人用各种实践证明猫咪很喜欢出去玩。其实这都不对，要不要遛猫，其实并不由铲屎的来决定，而是由猫自己来决定的。遛猫的好处是能够让它们有户外互动的时间，但同时户外互动也有很多隐患存在。遛猫绳的选择是至关重要的，这决定了猫咪的安全性。不然的话，一出门你就可能永远失去你的主子。

10个铲屎官遛猫，6个铲屎官在拖“死”猫，3个铲屎官在跟猫咪玩拔河比赛，剩下一个铲屎官在愉快的跟猫咪散步遛弯。

是不是很羡慕？是不是也想自家猫咪能遛弯？那么，我会很严肃的告诉你！放弃吧！不是从小就培养的散步习惯，已成年的猫咪很难能正常带出门溜达的。

猫咪是自我保护意识强，警惕性更强的动物，更是绝不接受人类主导自己的傲娇萌物，
在面对陌生环境的时候，第一时间选择隐蔽的位置躲藏起来，在确保安全后才会开始探索新世界。

并且不是所有的猫都可以给它带上牵引，如果你的猫不反抗，在你带它出去之前，你必须要确保这很安全，不会让猫咪轻易挣脱掉。如果猫的行为表现很反抗，建议先放弃遛猫的打算，先在家熟悉牵引后再进行下一步。

猫和狗的生活习性的不同，猫是领地性极强的动物，猫也是十分敏感的，在不熟悉的地方没有任何的安全感，所以大多数猫咪都不适应遛弯，应激反应都比较明显，它的内心是很害怕的。如果猫不愿意出门的话，也不要太过于勉强。

喵星人长期在家熟悉的环境待着，原始的习性加上长期的豢养，一旦走出自己熟悉的势力范围，立马就会与全世界为敌，被迫害妄想症上身，看谁都是“我知道你就是要加害于朕”！因此在外面的世界，有墙根躲墙根，没墙根有墙缝也行啊！

这时候的喵星人哪还有心情管主人想怎么溜他，宝宝自顾不暇啦！


