猫咪能记住铲屎官吗？这几位铲屎官的回答，让人动容
文字系（逗一会儿猫）原创，剽窃党自重。

八酱小时候遇到过一只走失了的小狗，八酱把它放在店子里面，给它买了火腿肠和水，准备第二天开门的时候，给它找找主人。可是第二天八酱到店子里面的时候，那只小狗吃的喝的一点都没动，眼睛因为上火结了厚厚的眼屎，并且八酱一开门，这只狗狗就飞速地跑出去了。看样子，这只狗狗应该是去找主人去了。

狗狗认主儿，这是所有人都公认的一个事实。也正是因为狗狗认主儿这一点，很多人觉得狗狗才是人类最忠实的伙伴。猫咪大多数时候都是自由散漫的，哪怕你养了它很久，铲屎官也并不确定，自己在猫咪心中究竟是什么地位。

那么猫咪真的能记住铲屎官吗？猫咪的心里，也记挂着铲屎官吗？八酱在猫友群里，问了几位猫友，他们的回答真的让人动容。其实，万物有灵，你要你足够用心，那么猫咪是会感知到，并且给予你回应的。

@糖果酱

我因为工作原因，下班比较晚，而且我又是一个人居住，所以为了缓解独居的忧虑，我就买了一只猫咪养。这只猫咪养了一阵子以后，我们都彼此适应了彼此的生活节奏。我并没有过多的时间陪伴它，所以很多时候我们都是各过各的。后来不知道什么时候开始，我的猫咪总是会在我进门的一瞬间，跑到门口来等着我。看到我换上拖鞋以后，才默默走开。后来我做了一个实验，我让朋友先拿着我的钥匙开门进去，结果我的猫咪并没有在门口等我的朋友。直到我出现以后，我的猫咪才慢慢地从角落里跑出来看着我。所以，猫咪虽然看起来高冷，但是一定是有自己的方式来标记铲屎官的吧！

@UUMM

我去读大学，一走就要好几个月才能回来，以前觉得一走那么就，我家大白肯定不会记得我了，可是这种事情似乎并没有发生。在我放假回来的时候，我的猫还是像以前一样，丝毫没有因为几个月没见面而感到生疏，还是过来呼噜呼噜地蹭我的手，和我一起睡觉。所以我觉得，猫咪一定是记得铲屎官的，因为如果它把我当陌生人的话，是不可能对我保持这么友好亲昵的状态的。

@梦里不知身是客

我家按了个那种可以对话的监控，我有时候上班间歇会看一看。我讲话的时候，我家猫会迅速找到哪里发声，然后跑过去确认，就好像我在家的时候叫它的情况一样。可是我换我同事对着话筒叫它的名字，它只是耳朵不停地转来转去，可是并没有起身去查看的情况。所以，猫咪应该是认的主人的声音的，只会对主人或者熟悉的人的声音才会有回应的。


