大熊猫“铲屎官”
浙江在线1月22日讯（浙江在线拍友 杨晓霞
摄）吴江勇今年29岁，是安吉竹博园熊猫馆的第二任馆长。自2011年来到安吉竹博园熊猫馆工作后，便跟着第一任馆长学习照顾大熊猫。每天早上8点，熊猫馆的工作人员就要开始检查大熊猫的粪便、宿舍的卫生状况等，并且需要为每只大熊猫准备100多斤新鲜竹子。另外，工作人员还要准备定量的苹果和配制含有矿物元素及维生素的窝窝头。每天，“铲屎官”吴江勇还要收集大熊猫粪便，用电子秤称重并记录数据，这是反映大熊猫采食状况的一项重要数据。

目前，安吉竹博园的熊猫馆里住着4只熊猫，经过几年的相处，吴江勇跟几只大熊猫都建立起了深厚的感情。“给大熊猫当铲屎官是一件很开心的事，尤其是他们跟你撒娇要吃的时候，就像自己的孩子一样亲切。”吴江勇幸福地说，“当然，千万不要以为大熊猫模样可爱就没有攻击性，我们平时都是不能直接和大熊猫接触的，在添加食物和清理卫生的时候，都要跟大熊猫分隔开，所以游客在观看大熊猫时也要注意安全。”大熊猫“铲屎官”的工作虽然有些辛苦枯燥，但只要看到大熊猫健康可爱的样子，吴江勇就感到非常欣慰。

吴江勇每天都会细心观察大熊猫的日常情况。

吴江勇通过用食物吸引大熊猫站立，来锻炼它们的下肢力量。

吴江勇会在喂食的时候跟大熊猫聊天，把它们当成自己家人一样。

“铲屎官”吴江勇在收集大熊猫粪便。

吴江勇为大熊猫添加新鲜竹子。

大熊猫庆仔


