猫咪日常鄙视铲屎官，铲屎官：我到底做错了什么！
作为一名尽职尽责的铲屎官，每天奋斗在为主子服务的第一线，我是铲屎官我骄傲！

然而，我的猫咪却总是一副不屑的样子，我到底做错了什么？

喵：下班不回家，天天在外面浪

铲屎的：主子你听我说，我加班！加班！加了班赚钱给你买罐头啊！

喵：打扰我睡觉，是活得不耐烦了么

铲屎官：这真的是个意外，我就想轻轻的摸一下……

喵：我饿了，你知道应该怎么做吧

铲屎官：主子你在说什么？想玩游戏么？

喵：陪我玩

铲屎官：来一起睡觉啊！

喵：离我远点

铲屎官：啊，我家猫咪真可爱啊，再亲一口！

喵：为什么又把我关起来

铲屎官：今天天气这么好，我带你出去晒太阳吧！

喵：我很干净

铲屎官：不就是洗个澡么，不要怕哦，很快就好的。

喵：你居然敢剃了我的毛

铲屎官：这么热的天，剃了毛一定凉快！

喵：你今天在外面碰了哪只小野猫

铲屎官：啊，猫咖的猫真的好可爱啊！

喵：铲屎的傻了，居然吃屎

铲屎官：榴莲、臭豆腐，我来啦！

尽管猫咪每天都在鄙视我，还是感觉它好可爱啊！被猫主子鄙视，我居然乐在其中？

你因为什么被猫咪鄙视过呢？说出来一起笑一下吧！


