太原“最严养狗令”实施 市民热议“铲屎官”应随手铲屎|铲屎官|养狗_新浪新闻
原标题：太原“最严养狗令”实施 市民热议“铲屎官”应随手铲屎

【解说】遛狗不牵绳将被罚款、带狗乘电梯避开使用高峰期、即时清除狗排泄的粪便、制止狗吠叫和攻击行为……11月1日起，被网友称为“最严养狗令”的新版《太原市养犬管理条例》正式实施，引发社会广泛关注。

该条例对多种养犬行为作出规定，加大不文明养犬行为的处罚力度。其中规定，个人申请养犬的需到公安派出所办理养犬登记。在重点管理区域内，每户限养一只犬。携带犬只出户应当遵守相关规定，包括为犬只束牵引带，牵引带长度不得超过1.2米；主动避让行人等。多项规定为养狗人“立规矩”。

【同期】太原市民

挺好的。对社会就是文明了，最起码是拘束了他们这些养狗的人员，环境也就好了。

【同期】太原市民

我觉得应该管理得严点好。这狗说翻脸就翻脸，那你养了就得操心。

【同期】太原市民

不严，挺好的。厉害的狗就不应该在群众中间，我们看到这么大的狗还害怕了。

【解说】随着经济社会不断发展，养狗的城市家庭越来越多。《2018年中国宠物行业白皮书》显示，2018年中国城镇养狗人数已经达到3390万人。近年来，因犬伤人、犬扰民、流浪犬无序繁殖、犬只粪便影响环境卫生等社会问题也日渐突出。

【同期】老军营小区第一社区书记兼主任 侯丽霞

有养犬的半夜狗叫影响居民休息，还有的领在公共场合随地大小便，然后是个人还不清理狗粪，这些行为是比较常见的。不拴住狗或者狗绳太长，走在路上容易把老人和孩子给吓到了。所以居民对这些方面意见比较大一些。

【解说】根据《条例》规定，在重点管理区域内禁止饲养獒犬、雪橇犬等烈性犬只和大型犬只(导盲犬、扶助犬除外)，常见的阿拉斯加犬、萨摩耶德犬、松狮犬、秋田犬等皆属禁养犬种。

随着该条例的实施，太原街头设立“狗狗公厕”、投放宠物拾便纸箱，公园里遛狗的人明显减少，文明养狗意识正在普及。有市民表示，作为“铲屎官”的狗主人，应时刻随手清理粪便。

【同期】太原市民

我们狗要是拉下大便以后，我们自己就拿手纸拿了。清洁卫生，卫生得大家注意。

【同期】太原市民

文明养狗就是出门口袋里装个纸或者是装个袋子，因为啥了，狗狗不懂事，它肯定随地拉便便。但是人你作为人，你去管理它。那狗狗拉的便，就得由养狗人来负责。

王惠琳 杨旭东 山西太原报道


