厦门一小哥菊花里爬出绦虫?事件始末堪称离奇!_大宁财经
不久前，厦门一位小哥“猫总重新上路”(以下简称“猫总”)惊恐地发现，自己的菊花里竟然爬出了一条绦虫!他在微博上发布了绦虫的视频，引来众多网友。这两天，他的这段曲折经历，又在微信朋友圈中疯传。

**牛带绦虫**

据猫总描述，自己辗转就医检查，最后确定感染的是，这种寄生虫以牛为宿主。应该是食用了未煮熟的被感染的牛肉。再三回忆，可能是潮汕火锅涮肉不走心，没熟就吞进肚造的孽。

想想也很不容易，吃个火锅都如此危险。关键是，还不止牛肉，现在流行的牛蛙火锅、蒸汽海鲜，都有感染寄生虫的风险。

**比较常见的是寄生在肠道里，绝大多都是“吃出来的”**

上海交通大学医学院附属瑞金医院感染科主治医师庄焱解释，寄生虫有很多种，。

实际上，随着经济发展，卫生习惯变好，寄生虫病已经“沉寂”了很久，如今有“死灰复燃”之势，主要也和饮食习惯发生变化有关。以前，很少有人吃刺身，现在满大街都是日本料理店。以前，吃肉都是煮熟了吃，现在追求口感，可能要七分熟，甚至只要五分熟。要知道，只要是未经煮熟的海鲜、肉类，吃进肚子后都有可能感染寄生虫。

**可能会感觉腹胀，也可能消瘦，甚至吃死不胖，偶尔有不固定位置的腹痛、恶心呕吐、腹泻等。**

当然，大部分在肠道中的寄生虫并不会对人体造成致命的打击，也未必会有很明显的症状。虽然寄生虫会吸收肠道中的一部分营养，不过，现代人通常都营养状况较好，因此很少有营养不良的状况发生。也因为症状不典型，不明显，有些人甚至感染寄生虫后几十年也未发现。

然而，也会有小部分寄生虫特别厉害，他们不光寄生在肠道里，还可能钻进皮肤、肌肉，甚至大脑和眼底。

脑寄生虫病，轻则导致头晕、头痛，重则影响肢体功能、诱发癫痫，甚至死亡。

眼睛寄生虫，轻则眼部不适、发炎，严重的影响视力、失明。

**很多人会不解，为何猫总感染寄生虫后，又要做CT，又要住院。**

实际上，牛带绦虫虽然不厉害，靠驱虫治疗或许就能解决。但治疗方案的选择，潜在的不良反应，都需要评估、监测。

**先解释为何要做CT等检查。**

庄焱医生告诉澎湃新闻(www.thepaper.cn)，在驱虫之前，做CT是为了明确其他部位是否有寄生虫。如果只是在皮肤或者肠道里，可以直接用驱虫药。可如果寄生虫是在大脑或者眼睛，得先手术把虫子取出来，再做后续的治疗。否则，用药后虫体挣扎或死亡破裂，残留“尸体”，都会对大脑和眼睛的功能造成一定影响。

**至于驱虫为何还要住院？**

庄焱医生解释，主要有两个原因。

**首先，驱虫治疗可能伴发过敏反应。**

因为在驱虫的时候，虫子死亡时会释放出蛋白，对于人体而言，这就是“异体蛋白”。一旦出现过敏，严重的会引发喉头水肿、休克、死亡。住院保障安全。

**其次，要判断驱虫治疗是否彻底，也是专业活。**

像猪肉绦虫、牛肉绦虫，驱虫治疗时需要在病人排出的粪便中找到头节，才能证明完整的虫体被排出体外。单次的驱虫治疗不一定能达到效果。有些人，比如猫总，就经历了拉到“虚脱”也没有成功“排虫”的经历。既然治了，自然要彻底把虫子赶出体外才行。


