今天打麻将财神在哪个方向 今日财神方位怎么坐_万年历
导读：打麻将时总感觉今日运气不好，摸到的牌不是很散就是打什么来什么，可以说牌品极差，这是怎么回事呢?其实这跟你坐的位置有关，坐的位置不好，运气就不好，如果坐的是财神方位，财运自然滚滚来。那么，今天打麻将财神在哪个方向?今日财神方位怎么坐呢?和万年历小编一起去看看吧。

 **今天打麻将财神在哪个方向 今日财神方位怎么坐**

 ****

今天打麻将财神在哪个方向 今日财神方位怎么坐

 **财神：**

财神爷在中国道教中是主管世间财源的神明，财神主要分为两大类：一是道教赐封，二是中国民间信仰。道教赐封为天官上神，中国民间信仰为天官天仙。

中国主要供奉的五大财神，分别是：中斌财神：王亥(中)，文财神：比干(东)、范蠡(南)，武财神：关公(西)、赵公明(北)。

还有其它四方财神：端木赐(西南)、李诡祖(东北)、管仲(东南)、白圭(西北)。以上曾被道教分为“四面八方一个中”的财神阵容。

财神爷倾注了中国劳动人民的朴素情感，寄托着安居乐业，大吉大利的美好心愿。原意指道教奉的神仙。

 **方位：**

方位指方向位置。东、南、西、北为基本方位;东北、东南等为中间方位。在出生星座表中，两个星球对角的距离称为方位。八宅风水学按大门所向的方位决定家宅的坐向。八个家宅方位分别对应八种卦象，即震、离、兑、坎、巽、坤、乾、艮。一个家宅的坐向决定该家宅究竟属什么卦。东方属震、南方属离、西方属兑、北方
属坎、东南方属巽、西南方属坤、西北方属乾、东北方属艮。

今天打麻将财神在哪个方向 今日财神方位怎么坐

 **财神方位口诀：**

甲乙东北是财神，丙丁向在西南寻，戊己正北坐方位，

庚辛正东去安身，壬癸原来正南坐，便是财神方位真。

 **麻将每日偏财运方位**

1、方位指自然方位;日期为公历日期。

2、决定输赢的因素除了偏财位，还与牌桌环境风水有关。如果当日偏财位的环境风水较差，慎用。

3、如果当日偏财运方位冲克自身八字命理或生肖属相，不吉。宜请阴阳五行护身符随身携带，趋吉避凶。

金命之人与属鸡属猴之人，南方克金不利;木命之人与属虎、属兔之人，西方、西北方克木不利;水命之人与属鼠、属猪之人，西南方、东北方不利;火命之人与属蛇、属马之人，北方不利;土命之人与属牛、属龙、属狗、属羊之人，东方、东南方不利。

4、借助风水偏财位催旺偏财运，可以配合五鬼运财符，以达到良好的效果。在线财神网开光五鬼运财符主要招偏财、横财，用此符招财可谓如虎添翼，发如猛虎，能够最短时间最大限度的催旺财运气场。

麻将每日偏财运方位

 **每日财位怎样算**

天干为甲的日子，财位在东北方

天干为乙的日子，财位在正东方

天干为丙的日子，财位在东南方

天干为丁的日子，财位在正南方

天干为戊的日子，财位在东南方

天干为己的日子，财位在正南方

天干为庚的日子，财位在西南方

天干为辛的日子，财位在正西方

天干为壬的日子，财位在西北方

天干为癸的日子，财位在正北方

 **打麻将财神位置的选择方法**

 ****

本文图片均来自网络，如有侵权请联系删除

 **1.宜对大门口**

打麻将风水最讲究的就是时空与方位，在屋子里打麻将时，最忌讳的是“送财神”，而最欢喜的便是“迎财神”，面上大门口是“迎财神”的方位，而被对大门口则是“送财神”的方位，这样不仅容易输钱，还易于牌发生争执和冲突。因此，在打麻将选位置的时候，尽量的避开背对大门的方位。但是不一定能坐到，不过要是能坐到这样的位置的话就最好不过了!

 **2.不要与偏财人同桌**

不仅是麻将，所有牌类游戏斗应该尽量避免和有横财命的人同桌对赌，否则自己的钱财会统统进到对方的腰包。从麻将风水和相学而言，一个生得浓眉大眼、眼有煞气、鼻阔口大，便属于偏财相格，一般逢赌必胜。此外，若对手年纪少过三十五岁，最好留意他们位于太阳穴的位，那里主少年偏财运，凹陷代表输钱，饱满代表赢钱，很容易分辨。

 **3.勿在厕所门前**

首先这个位置是财神不喜欢的，财神不喜欢靠近你，因为那地方很臭。另外每个人上厕所，会朝你背后去看一下，走过去在你的背后。目前及后，钱财尽漏。所以这个位置不太好!

而打麻将最好的方位是背墙而坐，这代表着有背景，或者打麻将面向大门、客厅、房门等位置，可以或者吸纳开扬之气，对打麻将的财气有帮忙。

结语：以上是万年历小编整理的“今天打麻将财神在哪个方向，今日财神方位怎么坐”内容，希望能给大家带来帮助。想要了解更多关于麻将财神方位的内容请点击
**》》》》**打麻将财神方位查询表

文章由天气网万年历频道(http://wannianli.tianqi.com/)原创，禁止转载，转载必究！

 **相关推荐  
**

2019年打麻将赢钱方位 今天的财运在哪方位

今天打麻将方位 2019年打麻将财神方位

2019今天麻将财运方位 2019年打麻将财神方位一览表

2019打麻将坐到哪个方位更容易赢钱 今日打麻将方位查询

2019最新打麻将旺财方位 2019打麻将财神方位查询表

2019财神方位怎么坐打麻将最旺 2019今天打麻将的最佳方位

2019打牌财神方位怎么坐 今天财神在哪个方位  


