小灵狗又叒叕火了!宁波日报等多家媒体“组团”点赞_财经_中国青年网
4月19日,一抹明亮的黄色“占领”了《宁波日报》新经济版,大幅刊发文章《万余甬城无车族过上有车生活,小灵狗“撒欢”春日里》。随后,浙江新闻、中国宁波网、阿拉宁波网、腾讯宁波、中国科技金融网等数十家媒体也转发了这篇报道,一时间小灵狗风头无两,引得多方关注:小灵狗出行,凭什么这么火?

小灵狗出行:将创新进行到底

不拘泥于传统的分时租赁模式,因为小灵狗出行野心不小,它将自身定位为“中国新能源汽车直租出行平台”,通过“以租代购”的直租模式,让租车变得更灵活,让出行变得更轻松:更低成本、更高效率、更智能化。

而创新的“四新模式”,则为小灵狗出行的梦想注入了强劲的动力:

定位“新市场”:聚焦新城镇市场,让“千县万乡”成为新的销量增长点;

倡导“新消费”:线上下单,线下体验,让使用>所有,深受年轻群体喜爱;

提供“新模式”:长短租、整租、二手车等业务模式,提供多元化用车方案;

普及“新能源”:降低用户用车成本,更为环保事业做出了巨大贡献。

小灵狗出行:助力人人有车开

目前,小灵狗出行已包含丰富的车型选择,如吉利、北汽、起亚等。用户只需要APP下单,即可享受无忧用车,轻松出行。此外还提供金融、保险、道路救援、上门取送车、跨城用车等全方位用车保姆包服务。

打着“用新能源汽车,找小灵狗出行”的slogan,小灵狗出行致力于为消费者打造更好的消费体验和生活方式,助力人人有车开,更让出行路上的每一刻,都不匆忙、不慌张,更从容。

经过五年多奋斗,小灵狗出行已在全国20多个城市,投入运营近5万台新能源车,覆盖面60余个区县。并在2018年北京车展上荣获中国首个“出行领创奖”,得到了整个汽车流通新零售行业的高度认可。创新的发展理念,让它成功领跑汽车新零售,成为新经济、新业态下的新星。

“风口更迭,探索永恒”,小灵狗出行的火,绝不仅是因为它站在风口上,更是因为它坚持走自己的路,创新之路,更是一条共赢之路。

以下为报道原文:

万余甬城无车族过上有车生活 小灵狗“撒欢”春日里

在宁波从事营销工作的小颜,近日又将小灵狗的租用时长续费了10个月。用他的话来说,“因为优惠,每月只要花几百元,就可让怀孕的妻子免受上下班挤公交之苦,非常划算。

小灵狗,并非真正的狗,而是一个面向全国,为大众提供多元化出行解决方案的新能源汽车出行平台,去年底正式落户鄞州。经过5年多耕耘,目前,该平台已在全国20多个城市,投入运营近5万台新能源车。其中宁波运营的小灵狗超过7000辆,服务市民超过1万人。

“虽然我们也是租赁平台,但更侧重去解决大众多元化的出行需求,比如为青年人开发了长短租服务,还为多地的公安、城管等单位提供定制化出行服务等。因此,我们更喜欢被别人称为出行平台。”宁波小灵狗出行科技有限公司总裁胡贺淞说,今年国家补贴政策退市,倒逼新能源车企淘汰低端产品,这对小灵狗而言却是利好消息,因为适度的市场竞争会给用户带来更多车型选择和更好用车体验。

远离大城市

聚焦“小市场”

直到被家人提醒自己的驾照快要过期,小赵才意识到,原来自己已经当了六年的“本本族”。

“虽然乘公交上下班很累,但这么多年也就这样过来了。”小赵告诉记者,三个月前,当看到小灵狗的产品介绍时,她改变了以往的想法,决心租一辆试试。“我住在灵桥附近,上班在城西,小灵狗作为代步工具性价比正合适。”小赵说。

小颜和妻子是新宁波人,不买车的理由更直接:承担不起。年前刚在宁波买了一套房,身上还背负着房贷。“妻子的身体要调理,孩子出生后也需要一大笔开销,现在让我买车,有点吃不消。”小颜坦言,其实用车的需求还是蛮强烈的,这也促使他上网搜索租车信息,最终他选择了小灵狗。

记者在宁波小灵狗出行科技有限公司一楼大厅的两块实时运营电子屏上看到,小灵狗出行的足迹已遍及杭州、宁波、绍兴、台州、舟山等国内20多个城市,覆盖60余个区县(市)。“我们目前在宁波投放的小灵狗数量已经超过7000辆,主要分布在余姚、慈溪、宁海。”胡贺淞说,宁波市区的小灵狗也在加速布局,车型更高端,预计到今年底,宁波的投放量达到1万辆,全国大约8万辆。

据介绍,宁波小灵狗出行平台成立于去年1月,由2015年成立的宁波轩悦行电动汽车服务有限公司和2013年成立的“我的车城”合并重组而来。

“此前,我们在寻找商业模式时也走过弯路。”宁波小灵狗出行科技有限公司副总裁蒋阳川说,当初他们从国外引进汽车分时租赁,结果出现“水土不服”,随后及时调整思路,根据国内实际提出了长短租模式。


