洛阳最牛的五株古树：被当地人视为"神树"，树龄超1800年_财富号_东方财富网
洛阳地大物博，境内名胜古迹数不胜数。但你知道吗？除了那些被国家重点保护的文物单位外，洛阳还藏着五株"树王"级别的千年古树。

这五株古树，树龄都超过1800年，一直以来默默地守护着一方土地，承载着几代人的记忆，被当地人视为"神树"。

新安县柏帝庙——周柏，树龄3000余年

河南古柏之最，当属登封嵩阳书院内，树龄达4500余年的将军柏，其次便是新安柏帝庙内的这株周柏。

外地少有人知，在渑池新安两县交界、世界地质公园黛眉山脚下的柏帝庙内，还生长了一株有着3000余年树龄的巨型古老柏树——黛眉帝柏。

据记载，该树植于西周，树干胸径为2.47米，树高29 .5 米，冠幅达380平方米，该柏树被收录在《河南古树名木》一书中，被称之为中原第二古柏。

这株古柏从周代至今，经历了几千年的风雨，虽然老态龙钟，但依然苍劲挺拔，枝干舒张曲屈，树影扶苏。

汝阳杜康祠前——柘桑树，树龄2800余年

柘桑为桑科柘属，又名柘刺，是由灌木经过长期生长而形成的乔木，生长极其缓慢。该树种树龄在500年以上就属于国家一级保护的落叶乔木。

而在汝阳杜康河西岸的造酒遗址公园内的这株柘桑，高约8米，距今已有2800余年的树龄了。该树树干已经半空，一侧的树皮也没了踪影，不过至今仍是枝繁叶茂。

这株柘桑，被当地人称为"酒树"。之所以被称为"酒树"，相传是因为这棵树为酿酒鼻祖杜康发现酿酒秘方的那棵空桑树的"后裔"。如今，这棵柘桑已经成为当地的"宝贝"，甚至村里人摸一下都不行。

洛宁故县镇——银杏树，树龄2700余年

说到银杏，相信大家都不陌生。因为生长较慢，寿命极长，在古老的传说中，它是神奇的不老之树，被称为"植物活化石"。

位于洛宁故县镇寻峪村的银杏树，应当是目前洛阳境内最古老的银杏树了。其树干需要三四个人才能抱住。

更让人叫绝的是，两株银杏树的枝干上长了绿色苔藓，还垂着不少和钟乳石类似的树乳，据说这只有在老树上才能见到。树枝上缠了不少红布条，早已是当地人心中的"神树"。

嵩县白河镇——银杏树，树龄2300余年

洛阳嵩县境内的白河镇，是河南境内银杏的最佳观赏地。这里目前遗存1000余年以上的古银杏就有67株。

其中，最大的一株古银杏树龄长达2300余年，其树围7.5米，树高36米，冠幅达680平方米，极具观赏价值。

这是一个令人神往的地方，每年十月底，村落中一棵棵银杏树高大挺拔，微微泛黄的银杏叶在秋风的摇曳下，格外耀眼。

如今的白河镇，因这群银杏群而变得更加热闹，每年都会吸引无数游客前往。

洛宁东寨子村——柏树，树龄1800余年

洛宁东寨子村的柏树，又名"太子柏"，是一株树龄达1800余年的侧柏。据传，武则天曾携太子在此树下避雨，故而得名。

此外，还有"九龙柏"之称。古时候东寨子村南九龙口上空、有九龙在此翻飞升腾，留恋此地风脉旺盛，结伴降临人间，三龙缠作坛子，六龙结伴化身绞成枝。化为神柏佑永宁万民，故历代被称九龙柏。

该树胸围5.32米，树高18米，冠幅16米。虽然传说贵传说，但该树在当地知名度及威望很高，附近的村民时常来此进香祈福，据说很是灵验。

好了，以上就是洛阳境内五株"树王"级别的千年古树了，不知道有没有你家乡的呢？


