流传千年的古方，神奇道药—葛洪桂龙药膏 - 宁夏在线
流传千年的古方，神奇道药—葛洪桂龙药膏葛洪养生苑，患者温暖的家！作者：葛洪养生
时间：2013-02-22自葛洪养生苑开播以来，收到了广大患者的大力支持和喜爱，很多葛洪养生苑的老朋友称葛洪养生苑是患者最温暖的家。在这里不但能重新收获健康，更能树立起战胜病魔的勇气和重新生活的希望。孙老师的话语朴实温暖，实实在在，无数的患者通过葛洪内外双修，五脏同调，内服葛洪桂龙药膏，调理五脏功能，外修葛洪健康五式疗法，疏通经络，畅通气血，排除体内垃圾毒素，一体多病得到了很好的调节。山东德州，72岁大学副教授李教授说：葛洪养生苑这个节目真是帮老百姓解决问题的好节目，孙老师真是让我佩服。我患有冠心病十多年，同时还伴有房颤、早搏、心绞痛，血压也是忽高忽低，还有脑动脉硬化的问题，肺也不好，有老慢支。一换季，就要去住院，但是一直没有治好，只是控制病情。一开始我不相信葛洪内外双修疗法，抱着试试看的目的去的。但是经过葛洪内外双修疗法调理，通过服用葛洪桂龙药膏，现在才一个疗程，气管舒服多了，喘气不费力，咳嗽也减少了，心脏的问题也明显的减轻，心绞痛很长时间没有再犯，心慌、房颤的症状明显的减轻，血压也平稳了，脑动脉硬化的程度也降低了。没想到这一种药，就能调理好我这么多的问题，就能治疗我这么多年的老毛病，现在我坚定信心，一定要和孙老师一起走下去。北京朝阳区，65岁退休干部李书记说：我是葛洪养生苑的老朋友，现在全家人都在用葛洪内外双修的方法来调理，通过服用葛洪桂龙药膏，我十多年的萎缩性胃炎、胆囊炎还有前列腺炎现在都没有了，我爱人的高血压、高血脂、糖尿病明显的见好，我大女儿子宫肌瘤、失眠、低血压的问题，没想到也都得到了很好的调理，我就说跟着孙老师准没错，只要跟着孙老师，我们一家人的健康就有了保障，孙老师，我由衷的要和你说声谢谢，葛洪桂龙药膏确实是老百姓的良药。葛洪养生苑是你温暖的家，葛洪养生苑给你健康，给您快乐，给您幸福！流传千年的古方，神奇道药—葛洪桂龙药膏作者：葛洪养生
时间：2013-02-21葛洪桂龙药膏是国内目前唯一将医学界名人用在药名的国药准字号OTC药品。葛洪桂龙药膏是有1400年历史的千年古方，葛洪为中国十大名医之首，是道家养生学的创始人。葛洪在追求治病养生的过程中，发现唯独有28味药材的组方，才是最好的调节五脏的方剂。该组方对于五脏能起到同时调节的作用，后来在葛洪养生苑包括孙本新孙教授在内的数十位中医、道医多年的临床研究，同时总结现代中老年人一体多病的特点，调节药物成分的相应比例，并提炼为非常适合中老年人服用的膏状剂型的国药准字葛洪桂龙药膏，专门调节由于五脏功能下降，衰退导致的各种中老年人的常见疾病。葛洪桂龙药膏功能主治：祛风除湿，舒筋络络，温肾补血。用于风湿骨痛、慢性腰腿痛，肾阳不足及气血亏虚引发的贫血，失眠多梦，气短、心悸，多汗，厌食，腹胀，尿频。针对治疗的有心脑血管系统疾病：心律不齐、心悸、心慌、房颤、早搏、冠心病、心绞痛、心梗，高血压、高血脂、高胆固醇、高血糖、脑供血不足、脑血栓、脑梗，这些疾病都在葛洪内外双修，五脏同调的疗法的主治范围内，另外，中老年人常见的：风湿骨病，风湿、类风湿、关节炎、关节的退行性病变、老寒腿、膝关节炎、静脉曲张也都在主治范围内，中老年人由于脾胃虚弱导致的：便秘、腹泻、五更泻、老胃病、慢性胃炎、浅表性胃炎、萎缩性胃炎、胃溃疡、十二指肠溃疡等等问题，通过葛洪内外双修，五脏同调疗法来进行调理，也能得到解决。还有女性朋友的更年期、乳腺增生、子宫和卵巢的囊肿增生，男性常见的脂肪肝、肝硬化、酒精肝也在葛洪内外双修，五脏同调疗法的主治范围内。最后，老年性眼病青光眼、白内障、飞蚊症，老年性排尿困难都在葛洪桂龙药膏的主治范围内。葛洪桂龙药膏—六大金刚来肝脏作者：葛洪养生
时间：2013-02-21肝脏的功能，肝藏血，肝脏藏的血用在哪呢？分成三个方向，眼睛，筋骨，足部，用葛洪的原话就是“目受血而能视，筋受血而能动，足受血而能行”所以说，但凡是眼睛的疾病，筋骨就是我们老年朋友说的腰酸背痛腿抽筋的大筋，包括到老了走不动路，走路就抽筋，这都是肝脏的问题。肝脏的第二个大功能，就是疏通，疏通什么？向上疏通头部，给大脑提供气血，中间疏通血管，外加上疏通肝脏的排毒功能，所以说头痛、高血压，脂肪肝都是堵了。肝脏的疾病主要表现在六个方面，这六个方面，是很多中老年人的六道砍儿！在道家流传几句话，一把野菜一把花，不用药铺把药抓；吃树叶，啃树皮，活到90岁不稀奇。为什么道药这么神奇，因为道药都是吸收了自然界的中五行的能量，而人体吃完之后，借助自然界的能量，来调节身体五脏的平衡，所以道药才有如此神奇的效果。肝脏的道药，必须是木性最强的。春天长的，一个是树木，树叶的药物，都是吸收了很强的木性，这就是祛病养生的能量，这也就是为什么，中国经过了5000多年的历史，中间无论是饥饿，还是灾荒，或者是流行病，霍乱，都不能把民族给消灭了，而国外呢，很多国家，经历了异常流行病的灾难，连国家都没有了？只有植物的才是最适合中国人的！木性最强的道药，有六个代表，就是葛洪在养生秘方中，提到的六大金刚！养肝的六大仙草之一，叫川芎。我给起了个外号，叫什么？川芎——紧箍咒的克星！治疗头痛之首选药物，有活血通经、祛风止痛的作用。川芎有很大的药用价值，对肝脏的各种疾病都有很好的效果。大芦被葛洪誉为大脑的金钟罩。有什么效果呢？经常服用可以保护头部，怎么保护，保护头部的血管，不会淤血和爆裂。特别是脑血酸的人也要多吃，强化拉练我们的血管，不要爆裂了！明亮天使——过江龙！是调节肝脏的第二味仙草！葛洪发现这种植物吃完了之后，眼睛看东西会越来越清楚，就像老牛的眼睛一样，眼大而清澈，所以葛洪也给过江龙起了个别名叫——牛眼睛！我以前就说过，眼睛是什么？是你五脏六腑的精气的外在的一个反应的窗口，眼睛明亮了，自然五脏六腑的精气也足！青藤——体内的抽风机！又名叶青藤、土木通、土藤、大青木香、岩见愁、排风藤。经脉的堵塞，如果加上肝风内动，好家伙，堵塞的地方就被带到不同的地方，所以就会出现全身不知道哪个地方疼痛。青藤就能帮助我们抽离体内的风，防治肝风内动。筋骨的润金由！一共三个代表。万筋藤：肝脏主筋骨。四方藤【异名】宽筋藤、红宽筋藤、春根藤、伸筋藤(《陆川本草》)，蚂蝗藤、软筋藤，你像调节筋骨的植物，最好需要在春天就把药物采集完了，在经历了春天的洗礼后，能吸收自然界中最强的木性，所以葛洪当初把这三味药材选了进去，其实就是因为都是藤，就和润滑油一样，能揉筋，这样就能解决根本问题，而不是腿抽筋了，
还要大把把的吃钙片，吃多了相当还会造成骨质疏松，不如吃点自然界的筋！一般情况下，３—５天之后，骨正筋柔，气血自留，通则不痛！人体都有大周天和小周天，因为每一个周天都是一个整体，五脏也一样，肝脏也一样，而且调节肝脏的这些药物，大部分都在南方，春季湿润，阳光足，这样植物本身的药性除外，木性更强，能更好的调理肝脏的疾病。葛洪桂龙药膏是将六大仙草按一定的原则和比例配比在一起，药材更道地，效果就明显！葛洪桂龙药膏—三剑齐发保心安作者：葛洪养生
时间：2013-02-21心脏都有什么功能呢？第一个是心主血脉，怎们能保持心主血脉功能的正常，需要三个前提条件，一个是心脏要有力气跳动，泵血，二是血液要够！三是血管要畅通！而这里面最重要的就是血液要充足，血液充足，心脏跳动的才更有劲！如果心脏的血液不足了，血泵根本就泵不起来，这就是心肌缺血的症状，心肌缺血时间长了，就会导致心脏萎缩！心脏的第二个功能是心主神智，就是人的精神思想和思维活动，人怎们思考，也和心脏的气血是否充足有关，对于心脏的功能，我归结了一句话，就是什么？一个重心，两个基本点，什么是重心，补充心脏的气血是重心，什么是基本点？一个是安神，一个是保护血管！大家记住这三项，心脏自然安康！当归，是中医和血补血的要药《本草纲目》载：“当归调血为妇人要药，有思夫之意，故有当归之名”。唐诗“胡麻好种无人种，正是归时又不归”正应当归之名。当归别名秦归、云归、西归、全当归、油当归、白当归、干归、岷归。具有补血调经，活血止痛，托毒生肌，止咳平喘等功效。当归临床上用于治疗多种疾疗，如：血虚面色萎黄、唇甲苍白、头昏目眩、瘀血肿痛、头痛、手术后瘀血疼痛、痹痛麻木、中风半身不遂、疮疡痈疽及肌肤痛痒、咳喘、心悸怔忡、失眠健忘、脉结代、黄疸等，因而中药配方素有“十方九归”之说。当归是一个引经的药物，引领着所有的药物入五脏六腑，五脏六腑想要发挥功能，都离不开气血，所以当归就相当于一个引领气血，打通气血的将军一样，所以很多的药方中都有当归的存在，是调节心脏最好的道药！葛洪发现了在道药中，有一味长的特别像动物的爪子的药物，这个药物能快速的清理血管中的垃圾，就像有爪子把血管中沉积的垃圾都抓走一样，所以葛洪也命名为三爪龙！葛洪这么命名也说明了这种道药清理血管垃圾的效果是否很强，像心脏病中常见的动脉粥样硬化，什么是粥样的硬化，说白了，就是里面全部都是垃圾了，中医五行学说认为，心脏病是因为心脏主血脉的功能出现了异常。本来心脏里面的血液应该是“一条大河波浪宽”的畅通无阻，流的是清澈见底的血液，现在变成一团粘糊糊的“粥”了！大家以往吃的药，就包括花上好几万做的支架也是一样，只能是哪个地方坏了，哪个地方堵了应急支撑一下，结果药劲一过了，又堵了，心脏病又犯了，这也就是为什么心脏病久治不愈，药物只能救急，一停药就犯病的现状。问题是心脏本身功能已经不行了。而患者以往吃的药物的机理都是舒张血管、溶血栓、活血、化瘀类的药物，有效果没？肯定有！像心梗突发的时候含上一粒硝酸甘油，立马就能缓解过来，但是平时吃点行不？还没有效果！为什么？就是因为它们仅仅是缓解疾病的症状！所以葛洪道家疗法内修方剂——葛洪桂龙药膏，从根本上解决了这个问题，选取了清理血管垃圾效果最强的三爪龙，直接疏通血管中的沉积，除此之外，还有一味仙草，叫狮子尾，这种药物非常的少见，几乎是几年才长成一批，所以大家在药店中几乎买不到。狮子的尾巴，有什么作用？甩动，当有蚊子或者是苍蝇叮在狮子身上的时候，一甩就打掉了，而药物也是一样，葛洪发现，血管中的垃圾，单纯的通没用！有的地方，还需要借助更强的力量，就像有只尾巴一样，能把血管中的垃圾甩出去！所以两者互相配合，一通二排，能快速的疏通心脏堵塞的血管。红药——安神养血的圣药！葛洪在抱朴子中，就提出过，自然界中的药物，都分为性和味，什么是性？就是五行，药材吸收了五行的能量，就能对应的调节的哪个脏器的功能，像红药就是红色的花蕾，五行中火对应着红色，所以火性最强，养血效果就最强，血安则神安，所以红药能调节睡眠。葛洪道家内修方剂——葛洪桂龙药膏中，选取的就是调节心脏功能最好的三味道药，配比在一起，做成膏状，更适合老年体质吸收，效果更快，如果有条件的话，我还是希望哪些患有心脏疾病的老年朋友选择葛洪桂龙药膏！葛洪桂龙药膏—五马一车养脾胃作者：葛洪养生
时间：2013-02-21脾胃第一个功能就是运化水谷，一个是水，一个谷，运化水出问题了，就是蔓延在身体里面就是水肿；出溜在皮肤表面就是湿毒；运化谷物出现了问题，要么就是便秘，腹泻，还有一个水谷都出现问题了，会出现两种问题，吃多了喝多了，要么就是都留在身体里面，晚上睡不着了，胃不和则卧不安；要么就是都被身体排出去了，多饮多食多尿，糖尿病！另外脾是人体最大的免疫系统和疾病修复系统，为什么有胃气则生，无胃气则死。用现代医学的话就是脾胃决定人体的免疫力！所以看老人长不长寿，就看我们的脾脏的功能。脾脏的疾病，一共是五大问题，这五大问题全是关乎大家伙吃喝拉撒睡的大事！把这些问题解决好，必须要找一些土性非常强的道药，不管是花，草，还是根，都是土性最强，才能直接入脾脏调节脾脏的功能！土性最强的道药就是葛洪道家疗法内修方剂中提到的“五马一车”。第一个就是被誉为脾脏酵母的——黄精！黄精，又名老虎姜、鸡头参，就是因为黄精的长得和姜、鸡头很像。具有治疗脾胃虚弱，像老年人常有的便秘，腹泻，这样的老年人见厕所比床都亲，每次进去没有半个小时出不来，城市里还好点，有的家里是坐便，农民朋友可遭罪了，蹲得腿都麻了，有时蹲时间长了，一起来眼前就发黑，前几天天冷时风吹像刀子在刮一样，还容易感冒；还有的人体倦乏力，口干食少，有的老年人像小孩子一样，小孩子有小食品，老人家里也爱准备点东西，水果啊！桃罐头啊等等，平时常感觉嘴里口干没味，就要吃两口才好，但到了吃饭时却不行了。人也越来越瘦，这种瘦可不是有钱难买老来瘦，是一种不健康的瘦，胳膊腿上的肌肉开始萎缩，无力，手伸直了看到的不是骨头就是皮，不用说像故事中的野人一样上蹦下跳了，上下楼都费事。按葛洪记载这样的老年人都应该用黄精粥来补一补。第二匹千里马就是湿毒克星，人体的拔毒膏——老鸭嘴、千斤拔。人体的毒有两种，全都是脾脏功能出现了问题的反应，第一种是郁结在肠道中的肠毒，如果不及时的排出来，时间久了，就是便秘，三天不大便，等于抽一包烟，时间久了，就是肠癌，另外一种就是郁结在体表的湿毒，而葛洪道家疗法内修方剂中的就像葛洪命名的两味仙草一样，一个是老鸭嘴，千斤拔，都是非常珍贵的药材，也是土性最强的药材，能直接拔毒搜毒，强力排出体外，无毒一身轻！第三种仙草，给血糖做减法的——肉桂！糖尿病是噩梦，糖尿病的治疗更是噩梦，多少老年朋友，现在都是满身针眼，都打降糖药，天天盯着血糖值，忽高忽低，心惊肉跳！就是因为大家伙平时做的都是什么工作呢？你胰岛素不是不分泌吗？好，我刺激你分泌，但是根本原因，我以前就说过，尿出去的糖，是身体生产而不能能利用的半成品！想要安全降糖，首先就要把尿出去的血糖，变成身体能利用的，归根结底，还是调节脾脏的运化功能。肉桂用于老年人久病体弱、气衰血少。该品能振奋脾阳，又能通利血脉，常用于久病体弱、气衰血少之症。用少量肉桂配入补气补血药如党参、白术、当归、熟地黄等药中。现代医学认为肉桂中含有黄烷醇多酚类抗氧化物质，能提高胰岛素对血糖水平的稳定作用和降低胰岛素抵抗。每天吃半勺左右的肉桂就能获得上述效果——对血糖水平，胆固醇总量，坏胆固醇和甘油三酯水平的改善。无论是血糖，还是血压，葛洪桂龙药膏配方组成的神奇之处就是我们不含有任何降压药，降糖药的成分，却能降血压，降血糖，就是因为我们直接针对五脏进行调节！第四大千里马就是土茯苓——水肿的敌人，水肿是很多中老年人的常见病，是脾脏运化水谷出现了问题，所以导致很多时候，老年人的腿和脚面是最容易发生水肿的，很多老年朋友的腿，用手指肚，一按一个坑！而且半天都起不来，这也说明这样的老人肾脏也出现了一些问题。对于包括膝关节积液，土茯苓也能药到病除，就像身体的小太阳一样，既能祛寒除湿，又能利尿排毒。第五：人体抵御疾病的防盗门——地黄！地黄，因其地下块根为黄白色而得名。地黄又叫地髓，意指吸收地气之精髓，其根部为传统中药之一，最早出典于《神农本草经》。据说，地黄在种植一年之后，土地都会变苦，要等到八年之后，才能再次种植，可见地黄的珍贵。不仅仅能祛病，而且能改善身体的机能！地黄依照炮制方法不同，可分为鲜地黄、干地黄与熟地黄，其药性和功效也有较大的差异，按照《中华本草》功效分类，鲜地黄为清热凉血药，熟地黄为补益药，对阴虚有很好的治疗效果。现代医学证明了，地黄能抗炎免疫，而且与肉桂一样，也具有降血糖的功能！中老年为什么要多吃地黄，葛洪认为，地黄不仅仅入脾脏，而且能提高五脏整体的抗病能力和自我康复能力，就像一扇防盗门一样，同时调节脾胃的药物中还有两味药物，土甘草、温姜—被称为和事老，哪里有事哪里跑。就是能调节药性，解药毒！葛洪桂龙药膏为什么适合于任何体质，任何疾病，不仅仅是因为28味仙草的神奇功效，而且配伍在一起，相互之间能取长补短，发挥最大的调节五脏的药效！这其中与甘草的存在有很大的关系！我说了脾脏常见五大类疾病，每一味仙草对应调节一种疾病，祛除病灶后，甘草就相当于打仗后，清理战场一样，确保疾病已经连根拔起，不会有什么残留了！而且现在医学认为，甘草有具有抗炎、抗病毒，和保肝解毒及增强免疫功能等作用。同时还可以降血脂与抗动脉粥样硬化作用，阻止动脉粥样硬化的形成。和温姜一样是不可多得的良药！葛洪桂龙药膏之所以被中国道家养生研究院评选为“唯一五脏同调的方剂”，就是因为不但选择了最好的道地药材，而且每种药材都是针对五脏常见疾病，做出针对性的调整。葛洪桂龙药膏不仅仅是选取调节五脏疾病疗效最好的道药，而且在采摘，生长条件都有很多的要求，严格按照中华千年五行文化流传下来的调养方法来操作，这才成为我们调养五脏的基础。加上我们为了大面积的推广甚至走出国门，申请了国药准字号，OTC的，认真，这就给老百姓多了一张放心的王牌！葛洪桂龙药膏—五朵金花清润肺作者：葛洪养生
时间：2013-02-21五行之中，肺脏对应着金，金属有什么特点？古代两军交战的时候，所有的武器都是金属的，什么长矛啊，盾牌啊，等等，所以两军交战，必有死亡，也就是必然会有气向着下面走，上代表生机，所以说调节肺脏的药物，在中医上认为，这样的药物应该具备一个什么样的特点，就是能通调气机的，简单点来说就是顺气的。另外肺脏在五色对应着白色，所以凡事白色的植物，果实，花蕊都能调节肺脏。调病不是眉毛胡子一把抓，而是要找准病根，找对问题的关键点！就和我们挂衣服一样，为什么抓起来衣服领子，就能把衣服都拽下来，就是找准了命门！肺脏疾病也是一样，肺脏的功能，我说过有两个，一个是主呼吸，无论是鼻子还是咽喉，还是肺管，都需要畅通！才能一呼一吸很顺畅！像哮喘，老慢支，呼吸道疾病都是肺气不通，垃圾沉积，另外一个功能是什么？肺主皮毛，也就是我们的皮肤，皮肤需要什么？滋润！很多中老年人为什么会经常性的老年性皮肤瘙痒，就是皮肤缺少滋润！第三个就是肺脏是人体的免疫器官，免疫力的好坏和高低都和肺脏离不开，经常感冒的人就是免疫力低，用中医的话来说就是肺气不足；所以说解决肺脏疾病，就把握两个关键点，就是清肺，润肺，提高免疫力！在葛洪桂龙药膏中就有这五朵金花，这五朵金花，清肺润肺效果显著。第一朵——非激素的感冒药——白芷！白芷又为治鼻渊要药，是白色的，入肺，有化湿通鼻窍之功，鼻子是肺脏的开通，鼻窍通则肺气足，就和我们的葛洪外修五个基本功法一样，打开天窗就是对应的就是鼻子，因为鼻子是身体里面最大的反色区；我以前遇到过一个患有有过敏性鼻炎的患者，受凉感冒了，感冒好多了，鼻子流鼻水总好不了，烧肉时就多加了点白芷二片，我叮嘱他少吃肉多喝汤，吃完饭后出了点汗，鼻子也有点通气了，受凉后的不舒服也解除了。白芷辛温解表药，可以帮助你体内发汗，过敏性鼻炎是用了白芷的消肿、排脓的功效。第二朵：牛大力——肺脏的吸尘器！牛大力又名山莲藕，生长于深山幽谷之中，气味甘香，性温和，平肝、润肺之功效，主治气虚，支气管炎，咳嗽，肺结核等有很好的疗效。电视广告中不是有一句针对抽烟戒烟的人的广告词，叫烟戒不掉，咱清清肺吧！我告诉大家，像平时患有肺脏疾病的人就可以买点牛大力，煲时配合土茯苓，赤小豆等一起煲，经常饮用，对缓解肺脏疾病特别有效，因为牛大力能迅速的清理肺脏的垃圾，通调肺脏，所以葛洪桂龙药膏中在调节肺脏的道药中，添加了牛大力这味成分，就是针对现在中老年人高发的呼吸系统疾病！第三朵：肺心病的克星，是第四朵金花——玉郎伞！五行学中认为，心火克肺金！肺脏和心脏，会互相影响，肺气不通，全身的代谢和循环就会减慢，而心脏就要使劲收索，使劲泵血，使劲的的跳动，来弥补，时间久了，心脏也受不了了，就是肺心病！当初葛洪为什么发现了玉郎伞，就是药如其效！玉郎伞就像一把伞，保护着肺脏和心脏，有润肺的功效，现代医学研究表明，明显抑制心肌收缩力、并有明显的平喘作用，而且对哮喘也有很大的效果！第四朵：高山龙，肺脏的交通岗！高山龙，就是一个山头，一个山头的意思，在身体里面的就是肺脏几片肺叶交汇的地方，高山龙起到的作用，就是保证这几个关键点的不能发生任何原因的堵塞，但是几片肺叶之间，如果某一个功能出现了问题，马上高山龙会起到协调的作用，那个地方肺气不足，马上调动，那个地方出现了垃圾，马上过去清理，总之是保持肺脏呼吸功能发挥正常的一个关键的枢纽点！第五朵：五爪龙——肺脏的加湿器，从此告别老头乐！五爪龙每隔五年生出的叶子，是药效最强的，因为很少见，非常珍贵，所以葛洪说就像天子的衣服上刺绣的五爪龙一样，是非常罕见，而且药材也非常珍贵，葛洪桂龙药膏当初为什么能成功的申请下来国药的专利，一方面是保护千年的古方，传承下去，另一方面也是为了挖掘祖国道药中最珍贵的一些药材，也是让更多的人记住，并加以逐渐的研究，别断了，别遗忘了祖国中医中最精髓的东西！而五爪龙就是这样，我们已经研究出来了，而且开始大批量的野生栽培，保留药材中最原始的本性！就像我打的比方一样，肺脏的吸尘器！吃完了五爪龙之后，就能把我们的肺脏从里到外，做个大扫除！清肺，洗肺，再润肺！葛洪桂龙药膏不仅仅是五脏同调的专家，而且每调节一个脏器，都是直接针对脏器的最关键的问题，解决！肺脏疾病千千万，但是发病的都离不开，一个清肺，一个润肺，再加上补足肺气了之后，提高免疫力！百病之源，五脏为根！抓住了病根，才能解决问题！而且葛洪桂龙药膏不是把几味药材简单的配比在一起，而且针对疾病的症状，解决疾病的方向，按照主次搭配，就像我今天给大家说的五朵金花，单独拿出来每一味药材，都可以调节很多疾病，更何况是按照配伍搭配在一起，效果更强，更快！这也就是葛洪道家疗法内修方剂，也是唯一能够代表几千年来调病养生的道药经典！·上一篇:葛洪桂龙药膏—五马一车养脾胃葛洪桂龙药膏—四大天王齐补肾作者：葛洪养生
时间：2013-02-21肾是先天之本，对于中老年人来说，肾脏最容易出现问题的两个地方，一是骨病的问题（肾主骨生髓）年轻的时候1一米8的大个子，到老了就变成1米7了，这就是肾主骨的功能出现了退变，中老年的骨头发病都有特点，人老了骨头脆，就像一根筷子一样，一折就断！用老年朋友的话来说，过去吃个核桃用牙咬，核桃碎了，现在是咬了一下，牙碎了！轻微摔一下，就是骨折，严重的就是粉碎性的骨折，风湿骨病的好寒腿，遇到阴天下雨就疼个没完，另外一个就是前列腺（肾主水液代谢）的问题；这两个直接关系到50岁以后的中老年人的健康，我敢打赌的说，电视机前的中老年朋友，一半以上全是这样。而这两大类疾病的本质全是肾精不足！人过四十，肾精减半。提到不足，我们就要补，但是到底怎么补才有效，到底怎么补才能不肾脾胃、肝肾，不损耗元气，怎么补才能到底最佳的效果，很重要。葛洪桂龙药膏中的四大天王补肾效果，胜过女娲补天，而且温补肾脏不伤脾胃。葛洪桂龙药膏中调节肾脏的道药，各个也是明星！女娲补天是为了拯救黎民苍生！葛洪桂龙药膏中的四大天王，是为了调节疾病，而修补先天之本——肾脏！四大天王之首，首乌藤——肾精的“保护液”，60也能第二春！著名的抗衰老方剂“首乌丸”、“七宝美髯丹”、“嵩山首乌茶”就是以制何首乌为主药制成。《本草纲目》载首乌“养血益肝、固精益肾、健筋骨、乌髭发，为滋补良药，首乌能促进人体免疫力的提高，抑制能让人衰老的“脂褐素”在身体器官内的沉积。首乌还能扩张心脏的冠状动脉血管，降血脂，促进红细胞的生成，所以对冠心病、高血脂症、老年贫血、大脑衰退、早老征象等，都有预防效果。而且最新的研究表明能阻止胆固醇在肝内沉积，降低血清胆固醇，而有减轻动脉粥样硬化作用。正是因为首乌是滋补肾精的作用，是肾精的保护液，所以才能起到上诉的效果！九牛力——结实骨头的天然水泥！葛洪桂龙药膏中的九牛力，就像在老年朋友的骨头上涂上了一层保护膜，但是这层保护膜，非常的坚固，就和水泥一样，你看为什么我以前经常说，道家的长寿老人，80,90岁，还走路带着小跑，就是因为葛洪发现了他们经常食用这种药材，吃完了之后，骨头坚硬，走路有劲，就和老牛一样，所以叫九牛力！而且九牛力也是一种非常罕见的药材，只有广西的一些大山中才能采摘到，所以效果才那么神奇，而葛洪桂龙药膏中，就是选取了这味奇药，解决老年朋友的骨质疏松的问题，所以想要腰好腿好走路带劲，就要每天多喝葛洪桂药膏！一种当水果吃的“长寿仙果”——黑老虎根！黑色入肾，而且经常食用黑老虎根，祛风活络，益肾固精、补血养颜。实属中国的一种珍稀果品，黑老虎根对风湿骨病效果最快，因为广西地区属于湿润的气候，特别是山上，更是非常潮湿，而当地的苗族的人，没有一个有风湿骨病关节炎的，他们就是每天吃黑老虎根，当地叫布福娜！每年的春天和秋天当地人就会采集布福娜来吃，为的就是到了冬季给肾脏积累能量！预防风湿骨病关节炎的发生！前列腺的管道的修理工——大芦！大芦是生长在湖波中的一种植物，五行中水性最强，所以能入肾，而且大芦有个什么特点呢？不是长的笔直，而是弯弯曲曲，就和男性的前列腺里面的尿道一样，而且大芦是空心的管！葛洪认为，大芦能够调节肾主水液代谢的功能！特别是前列腺疾病，像尿频，尿急，尿等待，尿不尽，尿分叉，服用过葛洪桂龙药膏的中老年朋友都有这个感受，以前是半夜能起7次夜，晚上睡觉，刚合眼，就得去厕所，去了又尿不出来，现在呢？一晚上最多起两次夜！而且不是站着一分钟才能尿出来，到了厕所，马上就尿出来，而且尿的干净！这就是葛洪桂龙药膏中的大芦发挥的作用，就和前列腺的管道修理工一样，修补好了，自然尿的痛快！葛洪道家疗法内修方剂葛洪桂龙药膏，为什么能解决五脏的所有疾病，靠的就是28味道药发挥的功效，针对五脏功能出现的各种病症，我们能一一调理！而且葛洪桂龙药膏的神奇之处更在于，我们选材不是随随便便，不仅仅是产地要正宗，同样都是首乌，我们为什么只选藤，就是藤，不仅入肾，还有引药入经的功效，这也就是为什么葛洪桂龙药膏作为同调五脏的国药的最关键的原因！葛洪神奇疗法—开启健康大门作者：葛洪养生
时间：2013-02-21在治疗疾病的时候，由于不懂医，不懂药，抓不对病根，找不对方法，很多老年朋友走了不少弯路，那么疾病的本源到底在哪里？早在1400年前，葛洪葛仙翁就提出，疾病的本源在我们的五脏。百病之源，五脏为根！人体五脏是百药箱。所以出现疾病的时候我们不是盲目的去治，而是应该通过修炼加强五脏功能，五脏衡通，百病不生。修这个字可不得了，古代长寿人都讲究修炼成仙，或者叫修仙成道。道家称之为辟谷，在一个封闭的空间中，通过气功打坐炼气等方法。修炼一段时间后，出关时功力大增。不光人是如此，植物也是一样。比如好人参就是修炼成熟的，我国最道地的人参要在500到1100米山地杂木林中的野山参为上品，这样的人参都是借助自然界树木精华，太阳烘炙，土壤，雨水等五行的力量，修炼出来的。而人工养殖的，效果就没有那么好，比萝卜强不了多少，这就是修炼造成的不同结果。医学也是一样。传统医学把“修”字文化运用在调养疾病上，那通过怎么修才能让人体五脏的百药箱，发挥到最大的功能呢？练武的人有一句话，叫“内练一口气，外练筋骨皮”，内在修炼可以加强五脏气血运行，调整五脏功能，外在修炼通过穴位经络的调养五脏，畅通气血，调养疾病和练武在这一点上是一样的。这也就是葛洪道家疗法的精髓所在—“百病之源、五脏为根、内外双修、五脏同调”。那为什么要内和外一起修呢？祖国传统中医经典《黄帝内经》里面有一句话：有诸内必行于诸外。什么意思呢？就是说里面什么样，反应到外表就有什么表现，给大家举两个生活中的例子，一个人现在非常紧张，那心里面怦怦挑个不停，但是我们怎么能看出来一个紧张呢？哎，首先手抖、手心出汗、说话磕巴，这都是紧张的外在表现。再比如说：一个苹果，如果苹果外表有个黑色的斑点，切掉一小快之后，还有斑点，再且一刀，还有黑斑点，最后一直切到苹果心，发现里面是黑心的！还有的为什么看耳朵上的冠脉沟就能诊断出来一个人有心脏病？这些都说明了一个道理就是有诸内必行于诸外。对于身体健康来说，内在的就是我们的五脏，外在的就是我们的五官九窍、胳膊腿、躯干表现出来的各种症状！内和外之间通过经络相互连接，就和我们放风筝一样连接着两方！风筝就是症状，对于人体来说像血压、血糖、疼痛、麻木、这些都是我们的五脏反应出来的症状，而西方医学就是盯着这个症状，各种药物、手术都是来解决表面问题，就像拿刀来切心里都烂的苹果一样，解决不了根本问题！所以最后的结果是西方医学只能缓解症状，解决不了根本问题，治病治到最后，病竟然是越治越多！就拿糖尿病来说，为什么老年朋友不间断的打胰岛素、不间断的吃降糖药，却还没挡住眼底出血、手足坏死？高血压的老年朋友，家里面的卡托普利成箱的买，但是也没挡住血压居高不下？还不是因为没分清什么是症状，什么是疾病的根本吗？不分内外的结果是什么样呢？不分里外，不分青红皂白！所以说调病不是仅仅盯着症状，症状要解决，更要找准病根！两手抓，两手都要硬。葛洪道家疗法调理疾病在“传统医学标本同治”的基础上主张：内外双修的养生之道！葛洪道家疗法，是最好的内外双修的方法，为什么，我说过葛洪提出过，天地五行生克有序，才能风调雨顺，人体五脏平衡相同，才能健康长寿！外修修什么？修人体经络。包括我刚给大家讲的葛洪外修五个基本行法通过作用于五脏在体表的五个最大的反射区，顶天立地、直接疏通肝脏经脉；孙猴挠痒疏通腋窝的心脏经脉，鲤鱼打挺疏通腹部的经脉，同时肚子也是脾胃在体表的最大反射区，打开天窗疏通肺脏，护元提肛，直接调节肾脏的最反射区肛门，直接针对五脏的经脉、疏通经脉中的气血！让经脉中的气血流动的更畅通，垃圾排除的更快速，葛洪道家疗法直接针对五脏在体表的反射区，修炼气血经脉！葛洪道家疗法修我们生命的根本——肝、心、脾、肺、肾五个脏器的功能，内修是从内在补充五脏的气血，就像一台车一样，想要汽车跑的快，首先各个零件之间的轴承一定要干净、没有生锈。其次就是每个零件和机箱都要加满油，这样车才能跑的快。第三阶段：为什么要五脏同调，怎么样才能做到五脏同调？在我研究葛洪道家养生疗法之初，惊奇的发现在道家养生学鼻祖葛洪葛仙翁在《抱朴子》中就记载着一方剂，能够一药入五脏，五脏同调治。道家人追求的就是天然合一，葛洪更是一样，葛洪多年隐居山林，以食用各种自然界的野花、野草为生，逐渐的发现了一些野花野草不仅能饱腹，而且具有一定的药用的价值，吃完了之后神清气爽，慢慢的葛洪精选出来吸纳自然界的五行精华的28味神奇道药仙草，按照性味归经，分为五大类，结合中医十八反十九畏互不相佐的五种方剂，对五脏功能进行整体的调养，从而提高五脏整体的功能，经过我和葛洪养生苑数十位专家的不懈努力，终于使这个千年古方重见天日。由于这个药方是道家养生学鼻祖葛洪所创，葛洪炼丹的地方是在广西的罗浮山，广西简称为桂，而这个古方是专门进贡给皇帝吃的，调养皇帝龙体的丹药，后来就命名为“葛洪桂龙药膏”。也是国内目前唯一将医学界名人用在药名的命名中的国药准字。一药治多病，是葛洪桂龙药膏的一个特色。而且“仙草”中大多以适合老年人体质的植物为主，用川芎、肉桂叶、红杜仲、千斤拔、万筋藤、首乌藤，黑老虎跟等所组成的葛洪内修方剂，分入五脏，起到清肝，调心，养脾，润肺，补肾的作用。这才实现了千百年前《黄帝内经》中记载的，达到人体最高的健康状态—五脏衡通的天人合一的最高健康状态对，葛洪桂龙药膏区别于其他任何一种调理方剂、最大的特点就是葛洪桂龙药膏是唯一遵循“五行对应五脏”的理论，选取的都是自然界中，五行特性最强的植物药材，如川芎一年四季都有生，但是只有采集春天生长的，木性最强，服用了之后，能辅助的调节肝脏的疏通的功能；再比如说红杜仲，为什么一定采摘红杜仲，红色阳气足，首先可以驱寒，经常服用可以调节老年人的虚寒体质，另外红色，五行中对应着火，火有什么特点，温暖，加速流动，所以红杜仲在葛洪内修方剂中，就是起到引药入经，而且促进气血的循环！所以葛洪道家疗法内修方剂，葛洪桂龙药膏里面没有任何降压的成分，却能调节血压，没有任何降血糖的成分，却能调节血糖；没有任何安眠药的成分，却能调节睡眠！没有扩血管的药物，却能调节三高！不含有任何去痛片成分，吃完了也能调理风湿病就是这个道理！这就是道家养生学的天人合一！不是针对症状，也不是针对疾病，根据五脏的特性，选择最适合五脏本身的调养方法，通过清肝，调心，养脾，润肺，补肾来提高五脏的功能，加强五脏自我康复能力，所有因为五脏的功能失调，导致的疾病，葛洪贵龙药膏全部都能调节。孙老师告诉广大中老年朋友，得病不可怕，你不用惊慌失措。你只要跟随孙老师，跟随葛洪养生苑，内服方剂，葛洪桂龙药膏，外修葛洪健康五式疗法，内外双修，五脏同调，打开我们人体五脏的大药箱，不论你是心脑血管病、风湿骨病、妇科疾病、呼吸系统疾病，还是你的一体多病都能得到调理，所以我希望有更多的老年朋友能够走进《葛洪养生苑》学习葛洪健康养生疗法，拥有真正幸福的生活。内外双修，五脏同调—清肝脏作者：葛洪养生
时间：2013-02-21俗话说“男怕伤肝，女怕伤肾”。说起这个肝，它在五脏中的地位那是无人能够撼动一分的。葛洪葛仙翁的医学著作《抱朴子》中称肝为将军之官。认为肝脏具有发挥智谋、考虑对策、抵抗邪病的功能，就像是统帅千军万马，安邦定国的大将军一样，这也同时说明了肝脏的重要性。在五行中肝脏与木相对，为什么说肝属木呢？木指的就是树木，树木有什么特点，树木具有着生长和发育的能力。每年只要春天一到，所有的树木就开始生长发芽，哪怕你把这棵砍断了，但是他还是会生长，肝脏也具有着这种生长和发育的能力，肝脏在人体五脏当中是唯一一个可以生长的脏器，也就是说把我们的肝脏砍掉一点以后阿，他还会再长出来，这也是肝脏的神奇所在。肝第一个功能就是，肝主疏泄，喜条达，恶抑郁。肝脏疏泄的是什么呢就是肝气，一个人如果肝气不疏，肝的疏泄功能不好了，那么这个人啊就特别爱发脾气，气不顺，看什么都不顺眼，总想找人打一仗。肝脏疏泄功能失常，就会导致气郁、气逆。那表现在外面的就是脾气不好，易怒。在内血的源头在于气，气行则血行，气滞就会血瘀。血瘀了以后，就会在血管中形成瘀堵。脂肪肝、肝硬化、高血压跟着就来了，高血压就是肝阳上亢，肝阳为什么上亢就是肝主疏泄的功能，肝气无法下泄，最终只能往上面走。所以高血压的人，一犯病就会就会头胀、头痛。长期下去，血管堵住了，而肝气无法疏泄结果只有一个脑中风，而血管淤堵以后，血液运行不畅，大脑法得血得氧，脑供血不足，人就会脑血栓、脑萎缩。而男人更容易受气，更容易伤肝，所以我们说，男怕伤肝，而在临床上脑中风的患者中也是男性偏多。脑血管病的治疗最应该从肝脏入手，五脏同调。肝脏的第二个功能，就是肝主藏血。什么叫肝主藏血，说白了，人体体内的血都需要肝脏的封藏，在中医里认为肝脏是人体最大的器官，对人体十分重要，其实就是因为肝藏血的功能。那如果肝血不足，肝不藏血，从三方面讲，第一如果肝血不足那么肝脏的排毒能力就会下降，很多人尤其是女同志表现最明显的就是皮肤有斑，皮肤颜色灰暗，身体机能下降，月经量少。女性朋友的卵巢囊肿、肿瘤，乳腺增生，可以说是肝疏泄功能和肝藏血功能失常共同作用的结果。第二，肝开窍于目，目受血而能视，泪为肝之液，如果肝不藏血，肝血不足，那我们就会双目干涩，眼中无神，视物昏花，老年朋友出现的老花眼、青光眼、白内障都是因为肝主藏血功能的下降的表现，眼睛得不到肝脏血液的供给，就会干涩，就会病变。第三，肝藏血的功能直接影响着肝脏的第三大功能，就是肝主筋，中医认为肝主筋华爪：说白了人体的筋啊，就是完成我们运动的这个筋，一个人能蹲下，能站起来，都是筋在协调对吧，这个就归肝管，而“爪为筋之余”，爪就是我们的指甲，肝血的盛衰，直接影响到筋、爪。如果肝血足，那么人就会筋强力壮，指甲坚韧运动正常;如肝血不足，那么肝血就不能养护筋，筋弱无力，干啥都没劲，费劲，指甲呢软而薄，颜色灰暗，而且还会有条纹。咱们说老年朋友动不动的就抽筋，大家都以为是缺钙，其实这是我们肝脏出了问题的表现。葛洪葛仙翁认为，肝郁为百病之始，善于调肝乃善治百病。而在祖国中医著名的医典《知医必辨》也认为:“人之五脏,惟肝易动难静。其他脏有病,不过自病……惟肝一病及延及他脏”。这就是说，肝不老实，其他的脏器有病了都是自身先病，肝有病就让其他脏器陪他一起病。肝脏非常有意思，你既不能欺负他，也不能损害他，只要肝脏受欺负了那么他绝对会有仇必报，直接连累到你的其他脏器，你想我们常说的肝硬化、肝腹水、酒精肝、脂肪肝虽然病都体现在肝上，但是却有我们的心、脾、肾都相关。所以，不论是我们在治疗肝脏疾病还是五脏疾病时，都应该找到疾病的病根。葛洪告诉我们说，百病之源，五脏为根。看似一脏受损，其实五脏皆伤。所以，葛洪葛仙翁留下了内服的方剂，葛洪桂龙药膏能够一剂如五脏，五脏同调治，无论想治好哪个脏器的疾病我们都应该五脏同调。而在五脏同调的同时，我们还应该做到内外双修。内外双修，通过内调五脏，外通经络，改善五脏功能。那么针对肝脏的外修疗法就是我以前教给大家的顶天立地，练习此式功法不但能调整肝脏的功能，更能畅通我们的气血，气血一通，五脏调和，百病不生。有肝脏疾病的朋友，内服葛洪桂龙药膏的同时，再练习此式功法时，就能尽快尽早的恢复你五脏的功能，一个月解决肝区不适、两肋胀痛、手臂发麻的症状就能得到改善。一个大疗程，女性朋友的更年期综合症、老年朋友的高血压、眼干眼涩、老花眼、老年性眼病，男性朋友的脂肪肝能够得到调节，两个大疗程，五脏功能恢复正常，肝脏功能下降导致的各种问题都能得到调理。同时，肝主筋，内外双修，五脏同调，还能疏通我们人体的两条大筋，反复牵拉两条筋，舒筋通骨。筋长一寸，增寿十年。所以内服葛洪桂龙药膏，外修五式疗法是打开我们健康长寿大门的金钥匙。内外双修，五脏同调—调心脏作者：葛洪养生
时间：2013-02-21肝、心、脾、肺、肾，如木、火、土、金、水一般，相生相克，互生互养，一荣俱荣，一损俱损。五脏中心与火相对，火有个什么特点呢？火太小了，会灭了，火要是燃烧的特别大，也会灭了，灭了就不叫火了！什么是火？必须一直保持不断的燃烧，而且火苗不能太大也不能太小，这才是火！而且火有个什么特点呢？有温暖的功能，火有这两个功能，心脏呢？心脏病发作，就和火烧尽了一样，没有了温暖，全身冰凉，中医叫什么？心阳不振！而且心跳也是一样，心脏不能跳的太快，跳的太快，一分钟120，除非你中了500万！或者是打麻将，连续封顶加番，赢了一把最大的！心跳会很快，结果怎么样？过度高兴，一下子心脏病犯了！这是老年朋友不可取的！要么就是心跳的很慢！跳着跳着，甚至都偷停了，也不行！以前有个老年朋友就是心跳很慢，他总开玩笑的和我说，我的心脏再停，我人都跟着停了。正式因为心脏和火苗都需要保持一个最稳定的状态，而且都有一定的温暖的功能，所以心脏和火很像！心，在五行属火，为阳中之阳脏，主血脉，藏神志，心与四时之夏相通应。心脏为五脏六腑之大主、生命之主宰。心脏怎么管着身体的生杀大权？靠的就是心脏的第一个功能—心主血脉！心主血脉，指心有主管血脉和推动血液循行于脉中的作用，包括主血和主脉两个方面。血就是血液。其实打个比方说，心脏就像一台水泵一样，不过心脏里泵的是血液！血液泵出去，再回来！心主血脉功能出现了问题，就会产生两大类疾病：第一类是心律不齐，打个比方说，以前心脏泵血，顺着血管走了一圈是3秒钟，现在从出去到回来走了5秒钟，走的比以前慢了，就是心律不齐，如果没有血了，心脏根本就泵不起来，时间久了就是心脏萎缩！第二类就是就是心血管疾病：包括冠状动脉硬化，二尖瓣关闭不全等疾病！这里我重点说说现在老年朋友最多的冠状动脉粥样硬化，也就是咱们说的冠心病，打个比方，心主血脉功能正常的人血管是什么样的？就好像歌中唱的一样，一条大河波浪宽！血液非常清澈，流动速度也很快！动脉硬化的的人是什么样的？血管中的血液就和我们早上喝的小米粥一样，非常粘！结果时间久了，就堵住了，严重了就是梗塞，大家做的支架是什么？就是在梗塞的地方，放一个东西，撑开，像打雨伞一样！但都是治标不治本。要是一条血管都堵了，没办法那就只能搭桥了，整条血管都不要了。直到现在，心脏病依然是咱们老年人健康的第一杀手。在70年代，心脏病叫什么？老爷病，富贵病！得的人是少数，现在心脏病，应该叫什么？百姓病！无论是农村还是城市，无论是大鱼大肉的生活，还是吃糠咽菜的日子，心脏病现在已经成了老年健康的最大问题，过去10个人里面有一个心脏病，已经是一件非常新鲜的事情，因为大部分的人都没有心脏病，甚至很多农村的老年人都不知道什么是心脏病！现在10个人里面，能找出来一个心脏健康，也是一件新鲜事！去掉做支架的，做搭桥的，吃过速效救心丸，剩下的基本都是心律不齐，冠状动脉硬化的！那心脏的第二个功能是什么啊？即是心主神明，又称心藏神。心主神志的功能失常，导致的最常见的疾病就是失眠！很多老年人一天就睡2个小时，这都是心脏功能不好，还有记忆力减退，也是心主神志出现了问题，还有老年痴呆等等都是心脏的功能出现了问题。今天给大家说了这么多，总结起来，心脏病很可怕，轻者吃药几十年，重者手术也挽回不了寿命，其实心脏的疾病，都不是马上发作，都是有一些先兆，那如何预防和调节呢？其实在我来看这是很简单的事，一句话就能解决，内服方剂调五脏，外练功法强心脏。这也是葛洪葛仙翁留给我们健康长寿秘诀。当年葛洪葛仙翁，走遍各大名山大川，尝百草试药，最终在《抱朴子》中记下了一道拥有28味名贵草药的千年古方，而这一神奇方剂，在经过我和葛洪养生苑数十位中医专家的发掘和整理后，最终形成了能够“一方同调五脏”的内修方剂，葛洪桂龙药膏。常服此药膏可以五脏同调，同时调理五脏的功能，其中的调心方更是对冠心病、心律不齐、心绞痛、心衰有着显著的疗效。而在服用内修方剂的同时，在配合练习葛洪外五式健康疗法就能起到内外双修事半功倍的效果。经过内外双修，五脏同调调理一个月，心慌、心悸、气短的问题，就能够得到改善，一个大的疗程后，心绞痛发作频率降低，心律不齐、房颤、早搏、前胸后背憋闷、失眠、记忆力减退的问题得到很大程度的调理，两个大疗程以后，帮助心脏功能恢复到正常的水平，进一步改善，心脏供血不足、心动脉粥样硬化的问题。内外双修，五脏同调—养脾脏作者：葛洪养生
时间：2013-02-2170年代见面都问吃了没？90年代问吃的什么？看病的时候医生问：胃口怎么样，吃饭香不香？一天能吃几顿？看望一个病危的人的时候问：还能吃下去饭不？其实这些话反应出一个问题？在身体里面有一个非常重要的脏器，它掌管吃喝拉撒整个消化系统被称为人的后天之本？什么是后天之本就是人从刚出生的小孩变成大人，这生长的过程都是后天之本发挥的作用！这个脏器就是今天我要给大家讲的我们身体的仓禀之官—脾脏。《黄帝内经》中记载：“脾为后天之本，主运化，统血行”意思就是说，脾是人体后天的根本，主要有两个功能，运化水谷，统摄血液运行。中国的文字，就和中医一样，都很神秘，往往就是差一个字，结果意思差出十万八千里，消化，指的是什么？把大块的变成小块的，我们的牙齿，就是这个作用，把大块的肉咬成小块的肉！而运化是什么意思呢？不仅有消化，而且还有变化，脾能把吃进来的东西变成对人体有用的能量，而且把这个能量及在这个加工过程中产生的垃圾和糟粕运输出去，这就是运化！咱们老百姓总说这个人是个直肠子，其实直肠子仅仅是说人的性格好，没有坏心眼！人不可能有这样的直肠子！但现在很多老年朋友都有这样的现象，吃完就拉，基本吃的这些东西是怎么进去的，就怎么出来的，身体一点都没吸收！食物空跑一趟，还浪费了牙齿！就是因为脾胃不运化，其实说白了，就是肚子里面没有火！就好像是家里面用电饭锅煮大米饭一样，放进去是生米，过了半个小时打开，生米还是生米，因为没电没热量。像老年人的腹泻、结肠炎、五更泻这些都是脾不运化！咱们说没有火不行，但是火太大也不行，你像咱们很多人都说这个人干吃不胖，咱们很多女同志都很羡慕这样的人，其实大家别羡慕这样的人，在《黄帝内经》中讲：这叫消谷善饥。总有一种饥肠辘辘的感觉，感觉心口窝里面特别热，而且手脚心都发热，吃多少都不觉得饱！非常爱吃凉的，吃饭的时候，是一口水一口饭。这也是脾失运化的表现。看一个老年人能不能健康长寿，就看他的脾和肾好不好！能吃饭，说明这个人的胃气足，《黄帝内经》里面不是有句话吗，有胃气则生，无胃气则死！看一个人能不能长寿，看他的饭量就知道了，所以咱们老年朋友有句话叫能吃是福。如果脾运化水液的功能出现异常，脾脏不工作了，水液就四处乱跑了，就会产生湿邪。跑到胃肠道，就会导致泄泻。咱们有句老话叫“好汉架不住三泼稀”，这成天总往厕所里跑，谁也受不了！经常拉肚子的人，就是冲厕所的时候都冲不干净，冲不下去，这就是说明了它的性质比较粘！这就是脾脏运化水液失常导致的黏腻的湿邪！水液跑到口腔里面，就是流涎。脑中风后遗症的人都有流涎的现象，就是脾脏运化水液的功能异常。浮肿也是水液代谢异常！那什么是脾统血？是指脾有统摄血液在经脉之内流行,防止逸出脉外的功能。《难经·四十二难》中对各脏腑形态有以下描述:“脾具有包裹血液,勿使外逸,实际上也就是指脾具有统血的功能。”为什么老年人容易在小便或大便的时候出现便血的情况，就是因为脾的统血功能不足，是脾出现了问题，统血不住，包裹不了血液，所以才会造成这种疾病。另外，不知道大家伙平时有没有发现，老年人这手上要是划个伤口，一时半会的也长不好，也不像小孩子，身上有个伤口，两天就长好了。这就是因为老年人脾脏的功能衰弱了，应该去长伤口的血液，结果都跑到别的地方了，所以老年人的伤口不容易恢复!所以说不论是糖尿病、泄泻，流涎，浮肿，各种胃肠疾病都是脾脏的功能出现了异常，需要有一个好的方法去调节。自然界由金木水火土五行组成，人体就是肝心脾肺肾五脏构成的，天地五行生克有序，才能风调雨顺，人体五脏平衡相通，才能健康长寿。要做到五脏衡通，在历史的长河中只有一个人做到过，就是道家养生疗法的创始人葛洪葛仙翁，同时他也将自己治病养生的方法留给了大家，就是现在我们能看到的葛洪内服方剂和外修五式疗法。内服方剂，葛洪桂龙药膏，是目前为止市面上唯一的能够一剂入五脏，五脏同调治的，国药准字号，甲类OTC药品，其中的健脾方中的土地皇、土茯苓、土甘草等药材都踩在道家养生仙山罗浮山，药材道地，药力恢弘，是不可多得的调养脾脏的良方。外用五式功法，融入道家独特的导引术，针对五脏不同的特点，进行调理。鲤鱼打挺就是针对我们脾脏的运化和统血两大功能进行调理，通过修炼这式功法，就会对脾胃的脏器产生一定的摩擦，疏通经脉，促进胃肠蠕动和消化，加强气血的流动。提振我们脾脏的两大功能，一个星期，就行改善你的肠胃功能，肠胃咕咕叫，排出浊气，一个月，就能改善便秘、腹泻、腹胀、反酸的问题。一个大疗程，糖尿病、便秘、五更泻、结肠炎、老胃病、胃溃疡、消化不好、浑身乏力、小肚子冰凉等等和脾脏相关疾病都有明显的缓解效果。只要调整好，五脏功能，开启人体五脏大药箱，就能做到想吃就吃，想睡就睡，吃嘛嘛香的健康状态。内外双修，五脏同调—润肺脏作者：葛洪养生
时间：2013-02-21五脏中肺脏是相辅之官，是个良臣。肺脏有三大功能，一主气司呼吸，二主宣发肃降，三主皮毛。人的肺与气管相连，通于鼻窍。这就决定了肺脏最基本的生理功能就是“主气司呼吸”。人活一口气，做事要大气、和气、正气、才有运气、财气、霸气，很多事情都与气有关。人的寿命也是一样，中医讲究气数已尽，即便是上呼吸机也无济于事，因为肺脏的功能已经衰竭，肺脏通过主持呼吸运动，使人气与天气相通，人与自然形成了一个有机的整体；肺脏同时主持人体内气的升降出入。呼气时，气向外，向上；吸气时，气向内，向下。再来看下肺脏的位置和形态，他像一口大钟一样，守护在心脏的周围。古人据此认为，肺脏就像威严的宰相，身居君主两侧，将君主的旨意传达给百官，协助君主对百官进行治理。这位宰相的职能，在中医学中被称作“肺主治节”。肺主治节的功能，与肺主气的功能其实是密不可分的。人体内气的升降出入，都会随着一呼一吸而井然有序的进行。恰似一位德高望重的宰相，运筹帷幄，时时掌控着全国上下的局势。肺脏主呼吸功能出现异常就会导致老慢支、哮喘、肺气肿等等疾病，著名歌星邓丽君，就是死于急性哮喘发作。肺脏的第二个功能是主宣发肃降，肺能把气血、津液输送到全身，提供其他脏器所需；把人体代谢的浊气、废物排出体外靠的全是这项功能。通俗一点说，肺主宣发肃降的功能就是肺负责把人体所需的东西留下来并分配出去；把不需要的东西清理掉。像我们平时吃点热的、辣的就会出很多汗等，这都是肺的宣发肃降作用体现。夜里三到五点，我们人体要干一项很重要的工作就是肺开始进行气的全身分配。打个比方，农民朋友知道，植物拔节不会是白天蹭蹭往上长，都是在夜里，甚至能听到植物拔节往上窜的声音。就连小偷也知道，偷窃成功率最高的就是三到四点。因为这正是肺宣发肃降、分配人体所需之气的时机。很多老年朋友出现经常捯气的症状，就是这项功能降低了，在祖国传统中医典籍《黄帝内经》中称之为“肺气失宣”、“肺失肃降”。如果这种情况长期得不到改善，那最终就会导致哮喘、胸闷、气短、鼻塞、咳血、咳嗽、痰多等等，这项功能一降低就其他脏器也得不到气供应，有哮喘的病情就会加重，人就容易醒；心脏得不到气血，病情就容易发作。所以很多哮喘和心脏病的患者都是死于这个时间段。非典时期，中国呼吸疾病的专家—钟南山就说过，很多非典病人最终不是死于感染等疾病，而是死于呼吸衰竭导致的窒息。在我们的肺脏里面，有很多的肺泡，就和吹的泡泡一样，非常干净，干嘛用的？管着呼吸的，而非典的病人是属于什么？病毒导致肺泡感染了，最后肺脏不能进行正常的气体交换，时间久了导致呼吸衰竭，最后死于窒息，所以当时虽然很多患者上了呼吸机但也没有用，肺脏功能已经衰竭了。肺脏的第三个功能，是肺主皮毛。皮毛指就是我们身体外表的皮肤和毛发！皮肤和毛发用来干什么的？就是来保护我们五脏不受外来的侵害，就像一个抵御外界风寒的铠甲一样保护着我们！咱们老百姓有句白话，叫“人活一张脸，树活一层皮”，这都是在说明皮，毛的作用！老年人的肺气本来就不足，所以老年人非常容易出现皮肤瘙痒！另外，皮肤脱屑，顽固性脱发，各种皮肤病，皮肤癣，都是肺主皮毛的功能出现了异常！可以说皮肤就是肺脏的外壳。这个外壳要是出现了问题，最需要调节的就是它的根—肺脏！这就是百病之源，五脏为根的道理！皮肤瘙痒、皮炎，湿疹，老年斑等多种皮肤病。你擦再多的外用药膏，你备下再多的老头乐都没用，真正的解决方法，一定要从肺脏入手，加强肺脏主皮毛的功能。百病之源，五脏为根，其实无论我们身体哪里出了问题我们都应该从我们的五脏入手，寻找疾病的根源，从根上入手，才能彻底解决疾病。就像刚才说的无论是鼻炎、咳嗽、胸闷、气短、痰多这些看似不起眼的小毛病，还是老慢支、哮喘、气管炎这些久治不愈的疾病，还是肺气肿、肺心病、肺纤维化、肺癌这些被人们称为绝症的疾病，看似都只于肺脏相关，但是五脏绝不是单独存在的，五脏之间是一荣俱荣，一损俱损的关系，肺脏功能的缺失和下降是五脏共同作用的结果。虽然我们在治疗这些疾病的时候应该从调理肺脏的功能入手，但是调理五脏功能，才是治病的根本。所以在葛洪葛仙翁留下了千古奇方—葛洪桂龙药膏和强身健体的葛洪外修五式疗法，内外双修，同调五脏。内服葛洪方剂，调理五脏功能，外练功法打通经络气血，五脏衡通则百病不生。外修五式功法针对性非常的强，其中打开天窗这式功法就是为了调理我们的肺脏功能而创立的。道家人非常重视对气息的调节，作为道家养生学的鼻祖，葛洪葛仙翁创造了通过调节鼻子和咽喉，打通肺气的通道，打开天窗这式功法。练习此式功法既能畅通呼吸，疏通肺气更能清除肺内垃圾，提升肺主宣发肃降的功能，可以说一式功法提振肺脏三大功能。内服葛洪桂龙药膏，外修功法三天，会出现排痰，一个星期以后，能改善鼻炎、咳嗽、呼吸不畅等问题，一个大疗程以后，老慢支、肺气肿、久咳不止等问题能够得到调理。两个大的疗程，哮喘、老年性咽喉炎、肺心病、老年性皮肤病等问题也能得到很好的调理的效果。内外双修，五脏同调—补肾脏作者：葛洪养生
时间：2013-02-21曾经有一位养生大师说过：“疲劳的本质是衰老，衰老本质是肾虚。”这句话虽然不全然正确，但是却也说明了一个问题，就是随着年龄的增加，人体肯定会衰老，衰老在人体最典型的表现就是肾虚。因为在五脏中，肾脏是人的先天之本只是父母给我们恩赐，是我们人体的米缸。五脏中肾脏承载的功能是最多的。肾脏除了具备主藏精，主纳气，主骨生髓，其华在发放入功能以外。肾脏还掌管着我们周身水液的循环，肾主水液代谢，我们日常的水的吸收和排泄都直接和肾脏有关系。可以说肾脏是人体水液代谢的“总开关”。人每天都会和很多水，水喝到肚子里以后，首先要输送到各个器官供人体使用，使用不了的经过代谢系统排出体外，在这个过程我们全靠肾脏这个总开关进行调节。要是肾脏功能降低了，就会出现这个水不受控制了，四处乱窜，就会出现两种结果，该排的水排不出去，该得到水供应的器官又得不到。很多老年朋友会出现水肿，早上起来脸滂了，双腿肿的一按一个坑，经常的便溏、盗汗，这是该排的没有排出去。而口干舌燥、五心烦热、大便干结、小便不利，甚至咱们说的失眠、健忘都是该得到水的地方又得不到水了。这都是肾主水液功能衰退导致的。说到肾主水液的功能就不能不提肾司二便的功能。我们经常说的肾脏可以掌管这大小便的功能，肾气足的时候啊，那么大小便都非常有规律，有力量而且大小便是可控的。我们经常听到一句话，说一个人啊都吓尿裤子了，说的是，当一个人极度恐惧的时候，肾气严重亏虚，不能固摄二便了，所以就尿裤子了，那么再比如说我们走在大街上想小便，没有厕所怎么办啊，年轻人就能挺得住，挺一会，及时找个厕所，解决一下，但是我们年纪大的人可就完喽，只要一有大小便，憋都憋不住，多少人都因为没找到厕所尿裤子、拉裤子，我们还有很多老年朋友，尤其是男同志，在街上，马路上，想小便但是没有厕所，挺不住，于是就在墙角啊，胡同啊，就地解决了，根本顾不上什么脸不脸面的事。还有咱们很多老年朋友的五更泻，大早上出被窝里急匆匆的套上个裤子就往厕所跑，可就这两步路没等到厕所呢，拉裤子里了。很多老年朋友一辈子立立正正一个人，到老了却总是尿裤子拉裤子，人前人后抬也抬不起头来，一句话都是肾脏功能衰退惹得祸。大家只要认真对待我们的肾，发现肾脏功能衰退的表现，防患于未然。其实想看肾脏功能好不好？下面三点要记牢。一看牙齿，二看脸，三看口味，四看寒，哈欠连天需谨慎，耳朵发黑肾气散。牙齿就是我们外在的骨头，牙齿好坏反映了骨骼的好坏，直接反映我们肾脏功能是否正常，有很多人40、50岁就开始掉牙齿，牙齿松动，这都是肾脏功能衰弱的表现。所以，肾好不好，我们要先看看我们的牙齿结不结实。二看脸，脸色是五脏的一张体检表，五脏健康与否健康都会在脸上直接表现出来。五脏中肾主黑色，黑色的事物大多与肾相关。如果一个人脸色发黑并且晦暗无光，就要考虑是不是肾脏功能出了问题，脸色发黑多半是肾精损耗过度导致的，他们的脸色就发黑看上去这人一点不干净，尤其是黑圈发黑，厕所跑的格外的频繁，五分钟一趟，一去每次还没有多少，很多男性朋友发现自己能力不行，就瞎吃补药，时间长了就造成阳痿、早泄、遗精滑精，根源就在肾脏功能衰退，三看口味，在临床上我经常遇见一些人，有的人就得口是苦的，有人觉得口是酸的，有人觉得口是咸的。一般来说，口味异常往往是身体传递给人的健康信号。如果你无缘无故地觉得口咸，还总是头晕耳鸣，腰膝酸软，睡不着觉，身上总是没有力气，这也是肾脏功能衰退的表现，一旦再出现胸闷气短的问题，老年朋友一定要注意这极有可能是心脏病病变的前兆。糖尿病病人、高血压病人、高血脂、高血粘病人都要限盐原因就在于怕加重肾脏的负担，这也是肾脏功能衰退的表现。四看寒，这个很好理解，肾不好的人最典型的表现，就是手脚冰凉，冬天恨不得把自己包成粽子，这样的人往往都是肾脏功能不强，肾气虚弱，因为人体阳气虚弱，不能温煦机体，就会感觉很冷，浑身直哆嗦，人自然就不耐寒。很多老年朋友的老寒腿、手脚冰凉、小便清长都跟这个脱离不了关系。说到这个打哈欠，每个人在身体疲倦欲睡的时候都会打哈欠。如果你总是哈欠连天，不分时间，本来不困、不累还是一个劲的打个没完没了，那肯定就是肾出了问题，所以大家一定要提高警惕。“耳朵大有福”，这句俗语人尽皆知。在中医里，肾开窍于耳，人的耳朵啊，就是肾脏在人体外的一个门户，耳朵的好坏也直接反映着肾脏的好坏，有的人随着年龄的增长，逐渐的出现了耳鸣、耳聋、听力下降，等等这些表现。另外，有一句俗语叫男怕穿靴，女怕带帽。这是民间把下肢水肿叫做“穿靴”，把头面部水肿称为“戴帽”。一旦出现这种问题，这是肾脏功能衰弱、衰竭的变现，很多心衰的患者，往往都死于肾脏的衰竭。内服葛洪桂龙药膏五脏同调，动胳膊腿外修葛洪健康五式。只有这样内外双修五脏同调，使五脏无时无刻不存在一个运动、健康、年轻的状态，我们才能快乐、健康而长寿。葛洪葛仙翁为大家留下了调节肾脏功能的功法护元提肛功法。很多患者，第一次练习完提肛护元功法以后，就迷上了这式功法。因为练完以后感觉从头顶到脚底整个人像泡了一个热水澡一样。曾经有一位老教授通过内服葛洪桂龙药膏外修功法一个星期以后，感觉小肚子那热乎乎的，象有股热气，配合服用葛洪桂龙药膏和外修功法一个大疗程以后，你的腰能挺得直，胳膊能够着肩膀，上厕所的时候小便能憋的住，手脚也有热乎气，五更泻的问题也得到缓解了。两个大疗程以后，水肿、老寒腿、风湿关节炎、膝盖疼都能得到缓解，曾经北京有一个70岁的老将军他发现自从他练上功法以后不但白头发一天比一天少，听力一天比一天好，而且还长出了两颗新牙。气血不足与五脏作者：葛洪养生
时间：2013-02-05第一阶段：关爱女性健康从气血不足开始，但气血不足绝不是女人的专利我一直提倡，关爱女性，从关爱女性健康开始。女人的一辈子，四个字概括“经、带、胎、产”时时刻刻都在大量消耗气血，所以说女性朋友非常容易出现气血不足，但是气血不足并不是女人的专利，男人也是一样，也需要气血的营养。气血来源于哪？还是我们的五脏，五脏恒通，气血充盈，人不仅是没有大病，而且还会越来越年轻态，健康态！五脏功能出现问题，气血枯竭，人体不仅仅是表现出来衰老，而且也会造成各种疾病像气虚的畏寒肢冷、自汗、头晕耳鸣、精神萎靡、疲倦无力、心悸气短、发育迟缓。血虚：面色无华萎黄、皮肤干燥、毛发枯萎、指甲干裂、视物昏花、手足麻木、失眠多梦、健忘心悸、精神恍惚。长时间的气血不足，最容易造成两大问题，第一个是心脑的供血供氧不足，第二个就是关节缺乏滋润的退行性病变。心脑供血不足的问题。长期的气血不足，首先第一个受不了的就是我们的心脏和大脑！很多女性从步入更年期开始，都伴随一定程度的心脏病，心脏得不到足够的血液，第一个是什么，心主血脉出现问题，总是感觉心突突跳，偶尔还偷停；第二个血不养神，总睡不着觉，心里有事儿，总合计自己的老公在外面是不是有人，看谁都烦，闹心，第三个就是心脏的血不够，就打不到四肢末梢，所以就手脚冰凉、浑身无力，身上软。大脑得不到足够的血液，就会怎么样？头晕目眩，头痛，头胀；气血不足，血流的就慢，慢了就要使劲收缩，使劲推，才能满足身体的需要，时间久了还会引发高血压、冠心病、糖尿病，脂肪肝的问题。同时气血不足，不能濡养关节、筋骨，还会引发关节老化，骨质疏松，腰脱，腱鞘炎，滑膜炎，肩周炎，颈椎病，男女都有，但是女性发病率更高，你看人老了之后，老太太的关节病最多，老太太的O型腿最多，就是因为长时间的气血不足，关节得不到足够的养分，加上原来就消耗特别大，所以说更容易出现问题！另外气血不足，还容易导致女性的妇科疾病。一，痛，痛经，痛经的疼痛是不要命，但是持续时间长，用的小姑娘说，就像七天不间断的有人拿高跟鞋揣肚子，这个谁也受不了.很多女性都认为痛经没关系，等将来生了孩子就不痛了。可是人们往住忽略掉基本问题：生了孩子痛是没有了，那痛哪去了呢？当然是给孩子带走了，带哪儿去了？当然带到孩子体内了。这时如果生的是女孩子，肾气不足容易尿床，如果生的是男孩子就会出现小儿疝气。也是气血不足所引起的，一个睾丸在腹腔里，这时很多家长会通过做手术的方式，把他拿下来。难道这些不是母亲的痛经对下一代造成的伤害吗？而且乳腺增生、子宫肌瘤、产后风引发的一系列疼痛都是由气虚严重亏虚导致的，一旦不引起重视，轻度影响生育，重的就会导致癌变。二，痒，老年性阴道瘙痒，外阴瘙痒，为什么用尽洗液不止痒，痒的抓心挠肝，根在哪？在气血不足，在五脏亏虚。三、坠。这个坠就主要就表现在一些子宫脱垂的患者身上，这个感觉一般人可能不知道，就像是有时候大家吃的太饱，整个胃往下胀的感觉，而且还有腰痛，浑身无力，休息一天才会好转。四，凉，小肚子凉，手脚凉，浑身像掉进了冰窖里，长期的宫寒就会导致不孕不育。这都是气血不足导致的疾病。第二阶段：那么如何解决，气血不足的问题。说到气血不足，大家第一个反应，我缺了我就补呗，你怎么补？第一类保健品，大补气血，怎么补，里面有人参，有鹿茸，老年人的身体禁不起折腾，就和快要烧尽的蜡烛一样，这个时候，你再猛的窜一个火苗，一下子就烧没了。很多老年人最后吃完血热，血粘，一下子心脏病突发。另外中医里面有一句话叫什么“扶正不驱邪，治病要人命”什么意思，你这么一味的补了之后，疾病相反还严重了，就相当于闭门留窛，小偷还在屋子里面呢，你把房门都锁得严严实实，最后只能自讨苦吃！第二类：阿胶。阿胶是驴皮膏，老百姓不明白都说这个东西滋补，阿胶没有什么神奇的就是一个补漏剂，凝血剂，在你体内，它起的作用，是让你的血别流的那么快，让它流的慢一点，别损耗的太多。仅此而已，而且血脂高的人根本就不适合吃阿胶，反而会加重病情。气血对人体的作用，打个比方，就像是一个小火炉，你补是补不进来的，你不能说我的炉子不好，我换个大锅炉，那不行，只能是调，炉火旺盛了，第一个是全身上下都暖和，人体血液流动的就畅快，第二个小火炉一暖，关节也不难受，第三个有了能量和热量，你就浑身从里到外都有劲。怎么给小火炉生火？点火，加劈材！谁是点火的？肾脏！肾为阴阳之本，阳气足，气血旺！劈材怎么够用？人体的劈材就是人体的血站，谁是管血的？肝、脾、心三个脏器，肝主藏血，它就是人体的一个大血库，脾乃气血生化之源，是人体的一个天然的造血场，心主血脉，那么我们调理的时候就要把这三个与血相关的脏器调理好！第一，健脾胃，补足后天之本，脾胃气血生化的来源，想要气血足，补脾是关键，要不然就算你吃人参、天山雪莲也一样没有，而且过犹不及，服用人参要适当，人参是补气的不是补血的，而且人参在体内代谢，反而要耗元气，这也是人参过量致人死亡的根本原因。葛洪桂龙药膏中的健脾药，土地黄、土茯苓，健脾养胃，效果奇佳。脾胃健康，你吃进来的就是小米，苞米茬子也能转化成气血精微遍布全身，补足气血。第二，清肝，顺肝气，调肝功，恢复肝主疏泄的功能，是体内气机能够通畅。葛洪桂龙药膏中的川芎，帮助肝顺气，青藤调理肝功，同时清肝毒。第三，补肾阳，黑龙虎根自不用说了，首乌藤更是难的温补肾阳的良药。最后，葛洪桂龙药膏中红药、当归、大芦、红杜仲、白芷等补血补气的药物的调理，不但是女性气血不足的问题，所有气血不足的问题都能够得到解决。同时，葛洪桂龙药膏为膏滋体，更添滋补的功效。同时配合葛洪外五式疗法，打通外部气血，气血内外双补，效果更佳。内外双修，五脏同调，一个月，解决手脚冰凉，浑身无力，自汗、腰腿疼等问题，一个大疗程，解决，心供血不足导致的，心慌、气短、晕厥、脑供血不足导致的头晕目眩，血脂高、血粘、减缓椎管狭窄发展的速度。两个大疗程，彻底解决气血不足的大问题，达到五脏衡通，气通血健的健康新状态，不但能从根源上调节女性的妇科疾病，内在的调节脏器功能，调节好肝，肾，脾，启动女性身体内的三大“血站”，彻底解决，女性痛、痒、坠、凉四大问题，同时解决由于气血不足导致的心脑血管疾病和骨关节老化问题，每天三口，不仅调病，而且滋养身体，一举两得！健康美丽双丰收，延年益寿不用愁！骨刺与五脏作者：葛洪养生
时间：2013-02-05第一阶段：骨刺，长在骨头里的刺刀老话说的好，人老腿先老。准确的说是，人老骨先老。人过了四十岁，经常的腰酸背疼腿抽筋，是缺钙吗？不是，是哪出了问题啊？骨头！骨头出什么毛病了，骨质增生，也就是老百姓说的长骨刺了。中国医学会骨科学分会，通过对多个省市40岁以上的人进行调查，百分之四十六的人都有不同程度的骨质增生，到了70岁，4个人里有3个都是骨质增生。这三个人里，有2个是老太太，女的得的比男的多。经常在公交车上，或者大马路上，看到都是一个个一步一挪，慢慢悠悠，走到走不利索的大娘大妈，大爷走路还比较的利索。你要细心观察，你就能发现，街上老头领着老太太的多，老太太拿轮椅推老头的多。这是因为骨质增生和脑中风这两种病，它高发的人群不一样。现在，很多人知道自己有骨质增生但是不重视，走路慢点就慢点呗，我年纪大了，腿脚肯定就不方便啊。它也不像心脑血管那样要命，疼点就忍着吧！我告诉大家，这只能说明你现在还很幸运，你的骨质增生还是初期。人体全身上下，只要用的关节，只要能活动的关节，都会出现骨质增生。它是肆无忌惮的，占据你全身的关节，影响到的绝不简简单单就是你一个走道费劲，走路不利索的问题。骨质增生会引发，关节畸形、肌肉萎缩、关节僵硬、活动受限、关节肿胀、关节疼痛、压迫神经等一些问题，严重的问题甚至会引发瘫痪和死亡。一，长在颈椎里，会引发什么问题啊？脖子，僵、酸、麻、疼。早上起来，脖子半天活动不开，又僵又硬，一动，里面咔咔的响。坐着时间长一点，肩膀又酸又疼。从脖子开始到手指尖都是麻的，严重的甚至半个身子都是麻的。中医里有句话，叫疼轻麻重，木难医。说的就是颈椎的问题，疼还好说明，骨刺压迫的还是你的肌肉，血管。等它压迫都你的运动神经了，疼是不疼了，麻木。麻很难治，而且这后面还有一句话，叫做就木久必瘫。颈椎是人体的最重要的一个通道，上通脑，下通心，中间还连着人的咽喉，所以颈椎骨质增生严重者，就会引发脑供血不足，心脏供血不足，颈椎病性高血压等一系列心脑血管疾病的发生，而这些疾病往往由于病人的忽视，不能及时的就诊，最后的结果就是要了命了。同时，一旦出现吞咽困难，那就掐断了人的生命线。二，腰部骨质增生：腰椎的骨刺，一般它最长出现在腰椎的第3、4节。很多老年朋友说，我怎么弯不下腰了，腰板子硬，僵，早上一起来，想翻腰翻不了，腰就像是一块钢板，往左往右都不能，动一动疼的厉害，受不了，想起也起不来疼的牙咬的吱吱响，必须有人扶一把。还有的人，总说我就感觉我小腿，热，发热，就像是旁边有个小太阳烤着我。严重的像是电熨斗，烫在了腿上，这叫灼疼感。问题在腿吗？不在，在你腰里的骨刺。这是骨刺压迫到了坐骨神经，导致的疼痛。还有的感觉筋短一截，总抽筋，整条腿带着疼，冷不丁的抽着疼，晚上想翻个身，从胯到膝盖上一条筋疼的厉害，针扎一般。骨刺会导致椎间盘变性、间隙变窄、椎弓根下移、小关节突增生或半脱位、黄韧带肥厚、先天性椎管骨性狭窄等一系列问题，这些问题最后导致的后果，轻的大小便失禁，重的双下肢瘫痪。三，膝关节骨质增生，这是最常见的，天气一变膝关节就开始疼。坐的时间长了，想起来费劲了，先拿两手揉一揉，搓一搓膝盖，慢慢的试探性的站起来，小心翼翼的迈两步。要不然怕什么啊？怕摔，膝盖像是没有骨头了，一步就摔出去。早上起来，膝盖发僵，活动个20分钟，好了，这才能动。有的老年朋友跟我说，上厕所蹲不下去，一蹲膝盖针扎一样疼啊，天天憋着，不到万不得已不去厕所。上厕所，蹲下去，起不来，在厕所门的把手上，栓根绳，上完厕所，拽着绳起来，要不然就得靠别人扶。走路走多了疼，上楼疼下楼疼，晚上睡觉想换个姿势疼。你说，这疼你忍的住吗？四，长脚后跟，有的人说，这没啥。这更磨人，最明显的特点，早上起来疼下午就轻了，早晨重，下午轻，起床下地第一步痛不可忍，时轻时重，走路时脚跟不敢用，有石硌、针刺的感觉，活动开后症状减轻。有的人感觉这没什么，但是脚跟骨刺一直磨，一旦出现炎症，磨破了肌腱，到时候别说走了，你站都站不了。可以说，骨刺就像是从骨头里长出来一根针一样，扎着你。但是，一旦骨刺脱落，那就更危险，骨刺脱落在你的关节里。就像是轴承里，掉进去一个硬物，说不定什么时候就把整条轴承卡死。卡死了，轴承动不了，人的关节就动不了，而且骨质增生，骨刺不但发病人群大，很容易被忽视，同时它还会给老年朋友的晚年生活带来毁灭性的打击，所以大家千万不能忍其发展。第二阶段：内外双修，五脏同调解决，骨质增生的问题。在农村干活，长时间拿铁锹拿锄头，手上两天就磨出茧子，磨的时间长了成老茧了，你的手也就不疼了。骨关节反复摩擦就会产生骨碎屑，而这些骨碎屑它不能被人体吸收，积存在关节不就形成增生骨刺吗。所以说骨刺首先是肾主骨出现了问题,其次是五脏的气血不足,不能养骨,就开始像农村的土墙一样,水干了，就剩泥坯子了，慢慢的往下脱皮掉渣，而且骨刺的同时还伴随什么症状？骨刺的关节肌肉是不是紧绷绷的一触摸就疼啊？而且还有的人会出现一定程度的肌肉萎缩,那这就说明还有肌肉的问题。再有活动时除了疼还会感觉关节里面的筋好像短了一截似的，所以咱们在临床当中要想治好骨质增生、骨刺那就得从五脏上来进行调理，补充五脏气血的同时,补骨、养肉、舒筋三步走，彻底治愈骨质增生。第一：温肾补骨，神奇壮药，黑龙虎根在首乌藤的带领下，直达骨骼内部，化骨生髓填，营养骨质，那么髓足了它就靶向性的促进软骨的吸收，它就靶向性的营养修复你的关节软骨，那么关节软骨一旦修复了。它的关节骨膜就上来了，关节骨膜上来它就能够分泌特异性的破骨细胞。中医就叫气化，它可以气化骨刺。第二，健脾养肉，葛洪桂龙药膏中，健脾药占据了很大的比例，就是因为老年人脾胃虚弱严重，所以用药必须谨慎。而温姜、老鸭嘴、土甘草、土茯苓的配合，在于除湿健脾，土地黄、黄精、肉桂叶、千斤拔、砂仁更能醒脾温胃，然后通过健脾养肉把你关节给你固住，第三，疏肝舒筋，川芎、红杜仲强强组合，顺气，青藤、万筋藤、四方藤，舒筋，把你关节给你活络了。第一步：关节畸形、肌肉萎缩、关节僵硬、活动受限、关节肿胀、关节疼痛、压迫神经的症状都会得到改善。第二步：手脚麻，半个身子麻的问题的得到彻底的解决，肩膀不酸，脖子不僵，腰活动不受限，想蹲就蹲，想站就站，想走就走，关节不再咔咔响。最后调理两个疗程，老年朋友能够达到活动自如，各个关节的骨刺不再恶化，而且骨关节不再出现任何的增生，彻底遏制骨关节炎的发生，延缓骨关节老化的发生。骨质疏松与五脏作者：葛洪养生
时间：2013-02-05第一阶段：什么是骨质疏松？今天要给大家讲解的这个疾病，是一种目前发病率最高；患病人数最多；而且是最容易致残的一类疾病——骨质疏松。说道骨质疏松，在我国老年人口已经超过了1.2亿以上。而这些老年人口中，有接近9000万人存在骨质疏松的问题，占老年人总人口的75%！大家伙都不在意，谁老了，谁骨头还不疼？有那么严重吗？这都是正常现象，就和老了要掉牙一样，对身体也没什么大碍！但是这个病有什么特点呢？第一个发病初期不重视，第二个和骨刺一样还是女性发病人群比男性人群高，尤其是女性在更年期以后患骨质疏松的比例其实更高！为什么？女子以肝为先天，消耗肝血，肾水生肝木，儿子出现了问题，母亲就要遭殃，所以女性更容易出现骨质疏松，其实大部分女性在过了更年期后会非常关心乳腺癌、心脏病问题，但其实这两种疾病加起来还不敌患骨质疏松的人数一半！在大概20位骨质疏松患者中，其中2/3是女性，下楼买菜时，打了个喷嚏，突然听到骨头“咔嚓”一声响，同时感到腰背部有些疼痛。心想又没摔跤，应该不碍事。结果疼了好几天才到到医院拍了片子，被诊断为压缩骨折。而往往这也是为什么骨质疏松疾病容易出现并发症和严重恶化的原因。第三个后期非常容易出现各种并发症，而且致死，致残率非常高。骨质疏松在西方医学上的定义是骨量减少，骨脆性增加以及易于发生骨折的一种全身性骨骼疾病。而我们中医认为，骨质疏松就是五脏的气血不足所引发退行性病变。说明白点就是骨头里面的骨髓变少了没有了，那个整根的骨头就变成了一个空心的骨棒。而这种空心的骨头稍一用点力就容易断掉。（1）疼痛：很多老人经常感觉莫名奇妙的浑身哪里都疼，总觉得骨头难受，站不得站，躺不得躺，胳膊腿不知道放哪好！而且腰背，大梁骨的两侧，疼起来又酸又麻。白天还不怎么遭罪，一到晚上或是第二天早晨起来疼痛更明显，弯腰起身、咳嗽，甚至大便用力时疼的就更厉害了。而且这个疼不像心绞痛，一阵儿就过去了，这是天天难受，天天嗯嗯呀呀，很多老年朋友没事在家躺着就嗯嗯，一问，他也说不明白哪难受，这骨质疏松的过程就像什么，从一根木头，最后变成锯末子，你说身体能不难受吗？（2）身长缩短、驼背：年轻的时候一米八，老了一米七，从“从问号向句号发展”！年轻时都是挺胸抬头，像军人一样，精神！但老了后就弯腰塌背，黄宏有一年小品就讲：“从问号抽巴成句号，人生算结束了”！（3）骨折：患了骨质疏松后，病人很容易骨折，骨质疏松的老年人骨头脆、松，就和农村的黄瓜架一样，最后都是一倒一片，我以前就遇到一个患者，下楼的时候，没站住脚，儿子在后面拽了一下膀子，结果胳膊直接拉骨折了，胳膊骨折是小事儿，严重的髋骨更易骨折。这个地方骨折就得长期卧床。一长期卧床，20%的人会在一年之内死于各种并发症，50%的人会留下终生残疾。而且骨折都是伤筋动骨一百天，你不躺着，恢复不了，你躺着还会一身病！（4）心肺功能下降：骨头就像一个笼子，把五脏保护起来，你一旦骨头脆了，松了，特别是胸、腰椎压迫胸腔，就会影响影响心肺的功能，因此骨质疏松的患者往往会感觉胸闷、气短、呼吸困难。（5）股骨头坏死：骨质疏松是全身的骨关节疾病，说不上哪个地方有问题，一旦发生在股骨头这个，疏松了，非常容易引发股骨头坏死，因为骨质疏松的骨骼就容易出现压缩塌陷，塌陷了就会出现气血流动不畅，骨头得不到营养和血液，股骨头坏死，并致人瘫痪。（6）长期卧床，褥疮，褥疮、便秘、泌尿系统感染、心肺功能衰竭等，接连来袭。人没了，就是几个月的事儿。骨质疏松没有什么专门的治疗的药物，大家伙通常都是保健品和钙片。钙片是怎么回事？无论是含钙的牛奶，还是一块钱的一瓶子的钙片，还是现在保健品的液体钙，高钙，花了大把的钱不说，而且这个东西吃多了会怎么样，老年人身体根本就吸收不了，最后吃出来骨质增生，骨刺，而且还出现了肾脏结石输尿管结石，还会出现血管钙化，肌肉组织钙化的问题。老年人本身就是五脏功能衰退，再加上脾胃的功能不好，这些所谓的营养药吃进去不能完全的吸收，那么剩下的那些没吸收的钙化物就顺着血液开始在全身到处走，带了哪里沉积了就形成了淤堵。保健品呢？里面有大量的激素，你当时吃完了，觉得浑身上下身子骨特别硬，好像刚吃的几天特别有劲儿，过几天完了，全身又和面条一样，激素本身就像一只只蚂蚁，吃进去了，最后把骨头都啃成一推推的小洞，就和豆腐渣一样，哪天一旦遇到点外力，马上从上到下，散成一片！喝骨汤补钙，但得喝多少？有的人说那我喝骨头汤，这个比钙片好吸收，大冬天熬上一大锅脊骨酸菜汤，以为自己补了，其实呢？平均一斤的大骨头能熬出25毫克的钙质，但是一天要补800克的钙质才够用，那么大家想想如果你想满足一天800毫克的摄入量，得买多少大骨，喝多少汤啊！汤喝多了，本来就加重肾的代谢负担，更别提现在一斤大骨多少钱，大家自己算算账就知道这种方式补钙划不划算了。第二阶段：“内外双修五脏同调”调理骨质疏松骨质疏松首先是五脏气血不足，不能滋养全身骨骼，所以人就怎么样？骨头架子松了，散了，脆了。其次是肾主骨的功能下降，就会引起骨质疏松。而后天之本的脾，作为气血生化之源，供不上气血一样也无法补肾调理骨质疏松。最后在我们中医上还有一点。肾和脾它的气机调控要靠肝疏泄能力。所以在临床当中我就讲骨质疏松的真正病根是谁？肾精不足，脾失运化，肝失调达，这就是骨质疏松。骨质疏松的病根在五脏上，如何调理？我总结出一套调理骨质疏松的方法，叫做“先打基础，再盖高楼。”怎么打基础？咱们先调肾脏。在葛洪桂龙药膏中有一味成分叫做九牛力，它被称为骨水泥，我们既然要盖高楼，那么瓦匠活儿就是基础，而这味药她就能给像水泥一样，牢牢的粘合骨骼，让骨头像水泥一样坚固。再运用药膏内补肾的四大天王黑老虎根，大芦、首乌藤来补充肾精滋养我们的骨骼，这是打基础。那么如何盖高楼呢？这里就要通过葛洪桂龙药膏里黄精砂仁温姜千斤拔老鸦嘴这些补脾的药材，强健脾胃补充气血，增加骨营养，就像是盖里一样一层一层开始往上搭！最后我再通过葛洪桂龙药膏里的六大金刚、川芎、杜仲、四方藤、万筋藤过岗龙等药来疏肝。一旦肝脏气机能够正常疏通，而肾脾功能又得到了恢复。那么受损的骨细胞就可以得到逐渐的回复，从而摆脱骨质疏松的困扰！腰椎管狭窄，真的无法治疗吗？作者：葛洪养生
时间：2013-02-22腰处于人体的中间地带，中流砥柱对人的重要性不言而与。腰部疾病中发病率最高，得病的人群最广，危害性最大但又是老百姓最不明白，最不了解的疾病就是腰椎管狭窄。腰椎管狭窄多发于，中老年人，尤其是50岁以上的老年朋友得这个病的人很多。腰椎管狭窄为什么会窄？一，腰椎管狭窄和动脉硬化一样是人体机能下降衰老导致的必然结果。就像脸上的折子一样，到岁数谁都得长，自己变窄了。第二个，被挤窄了，本来就这么大的地方，肌肉也挤，黄韧带也挤，一挤地方小了，它窄了。其实，不管是因为什么原因窄的，腰椎管狭窄的根本原因，就在于五脏衰退，元气不足。因为中医有句话，叫元气注于腿，贯通于腰，环周身。而腰在人体中是承上启下的，腰椎的椎管中有脊髓和神经，而脊髓上通于脑，神经下连着腿。所以，腰椎管狭窄以后，最先反应出来的就是，腰腿的酸、麻、胀、痛，因为它向内压迫，最先影响到的就是压迫到的就是神经，接着肝脏功能也出现问题的时候，就会出现腰椎管狭窄最典型的症状，间歇性跛行，走走路，腿短一截，走一站地，两站地，腰就开始酸、疼，接着一侧的腿疼、腿麻，疼的一步也走不了，最明显的前面不疼，后面疼侧面疼，从大腿根到脚后跟，这一条线，疼的一步道也走不了。找个地方歇一歇，坐一坐，甚至蹲一蹲，过一会又能走了。走走又不行了，还得歇。有的严重的患者，甚至连100米都走不上。因为肝主筋，筋受肝血的濡养，这是肝肾亏虚共同作用的结果。再严重，就会影响到，肾司二便的功能和脾主肌肉的功能，出现肌肉的萎缩，甚至严重的肝、脾、肾功能严重衰退，人最终瘫痪在床。对于腰椎管狭窄，传统的治疗手段，无非两种，一种是保守治疗，另一种就是手术。保守治疗，吃药也好，理疗也罢，起到的只是一个缓解症状的问题，不能解决根本的问题。对于手术，不到万不得已不要轻易尝试。因为手术不适合每一个人，很多人做完了手术治疗冠心病、心绞痛，葛洪桂龙药膏有奇效作者：葛洪养生
时间：2013-02-22在心脏病中，最恐怖最要命的心绞痛、心梗。可以说心绞痛、心梗是时时刻刻要人命的病。而且一旦以前得过心梗，还非常容易2次复发，造成挽救不了的后果。特别是现在这个季节，刚刚由冬季过度到春季，气候多病，天气寒冷风沙大。很多老年朋友出个门，楼梯没下完，一下倒地上，心绞痛突发进医院抢救了，早上起来锻炼锻炼，刚跑两分钟，前胸后背针扎一样的疼，疼的移动不敢动，到医院一检查，心绞痛。还有的老年朋友早上起来上厕所，便秘，一用力心梗急救车抬医院抢救去了，还有的人平时没什么症状，前胸后背不闷不痛，早上去公园晨练，突然昏厥，人事不知，到医院急性心肌梗发作，幸亏急救及时，否则后果不堪设想，这是典型的隐性心梗。老年人由于动脉硬化比较严重，血管弹性差，一时接受不了天气的变化。收缩不及时，心脏就容易缺血缺氧。曾经有一位有20多年心脏病的患者，有过这样的体会。经常的感觉气不够用，说话上气不接下气，得嘴张的大了喘气，一直吃药维持着。不一定什么时候身上就突突的就感觉，心里有事。原来走道噌噌的，得了心脏病以后走快一点都不行，前胸后背串着疼，就的一点点的走，话说多了，心都累。去年大年三十一家人开开心心的过年包饺子，她当时就感觉心跳跳的特别的邪乎，后背上来就是真扎一样的疼，她当时心里就明白了，不好自己这是心脏病犯病了，但是疼的她嘴都不好使了，两眼发直，眼瞅着这人就往后倒，一家人赶紧打120，忙三火四的，当把她送到了医院，大夫说当时要再晚上两分钟，这人就没救了，这是急性心梗发作。结果饺子也没包上，一家人在医院里过了个春节。在最开始心脏缺血缺氧前期，往往会出现心慌的症状。心里总有事，感觉五脏六腑都吊起来了，这个人发飘，喘气费劲，动一动气就不够用，心跳的邪乎，这也是心绞痛发病的前兆。要是不能即使的得到治疗，仅靠药物维持，病情进一步恶化，就会发展到心绞痛。心绞痛，就是心脏不过血，心肌缺血、缺氧引起的以心前区疼痛为主的症状。心梗是心脏完全的不过血，使一部分心肌失去血液供应而坏死的病症。很过老年朋友的后背痛，肩胛痛，胳膊酸疼，一过性牙痛，胃痛，手脚发麻，都是心绞痛、心梗的表现，但是很多老年人由于患有糖尿病，痛感感知力低，再加上误诊就会耽误治疗，导致不可挽救的局面。以前老百姓治疗心绞痛、心梗，往往采取一拖，二怕，三支架的手段。小病拖，像是心慌气短，拖着，大病怕，冠心病、心绞痛了怕的不知道怎么办，最后一步支架，但是一个支架手术3、4万块钱，很多人都承担不起。在传统中医理论里称心绞痛，心梗，为胸痹心痛。《黄帝内经》中称，不通则痛。为什么会不通？一，血不通，二，气不通，三，脉不通。脾为气血生源之源，肝气通于心气，心主血脉。说治疗心绞痛，心梗，必须五脏同调，一心系三脏。想解决心绞痛、心梗的问题必须从五脏入手，记住三步走战略，守住根，打开道，把住门。第一步：内服葛洪桂龙药膏，守住五脏之根。百病之源，五脏为根，葛洪桂龙药膏一药入五脏，五脏同调治。葛洪桂龙药膏中的当归，入心、脾、肝三脏，被称为补血之圣药，用当归我把你的血给你补的足足的。川芎，味辛，性温。归肝、胆、心包经，是不可多得的顺气良药，把气给你调的顺顺的，葛洪桂龙药膏中的四大龙药之首的三爪龙，清理血管垃圾的效果很强。血足、气顺、脉络强健，所以葛洪桂龙药膏对心绞痛、心梗治疗有奇效。第二步：外修葛洪健康五式功法，打开经络气血的大门，在外打通五脏经络，畅通气血。一方面辅助葛洪桂龙药膏在体内更好的运行。第三步：葛洪足浴方剂泡脚，脚被称为人体的第二心脏，以前脚心发凉的老年朋友，透过泡脚，从脚底，提升元气，加速气血的运行速度，以前15分钟气血在你体内运行一周，现在8分钟就运行一圈，最大程度减轻心脏的压力。再加上葛洪元气带，护住元气不外泄，元气足，百病无。很多老年朋友通过，葛洪外五式疗法、葛洪桂龙药膏，葛洪足浴方剂，内外双修，三步走战略，整体调节五脏功能，一个大疗程疗程，感觉心跳有力，手脚不凉，心不慌乱，喘气匀净，顺畅，前胸后背不沉、不闷、不疼，两个大疗程，基本痊愈，心脏功能全部恢复，彻底拔出心绞痛、心梗的病根，一次治愈疾病永不复发，让你摆脱心绞痛、心梗带来的死亡威胁，将生命时刻把握在自己手中，让你在这个春天，睡的安稳，活的健康，到过年的时候咱们大家踏踏实实过个富裕健康的幸福年。内外双修，五脏同调，骨刺不再长。作者：葛洪养生
时间：2013-02-22老话说的好，人老腿先老。准确的说是，人老骨先老。人过了四十岁，经常的腰酸背疼腿抽筋，是缺钙吗？不是，是哪出了问题啊？骨头！骨头出什么毛病了，骨质增生，也就是老百姓说的长骨刺了。中国医学会骨科学分会，通过对多个省市40岁以上的人进行调查，百分之四十六的人都有不同程度的骨质增生，到了70岁，4个人里有3个都是骨质增生。这三个人里，有2个是老太太，女的得的比男的多。经常在公交车上，或者大马路上，看到都是一个个一步一挪，慢慢悠悠，走到走不利索的大娘大妈，大爷走路还比较的利索。你要细心观察，你就能发现，街上老头领着老太太的多，老太太拿轮椅推老头的多。这是因为骨质增生和脑中风这两种病，它高发的人群不一样。现在，很多人知道自己有骨质增生但是不重视，走路慢点就慢点呗，我年纪大了，腿脚肯定就不方便啊。它也不像心脑血管那样要命，疼点就忍着吧！我告诉大家，这只能说明你现在还很幸运，你的骨质增生还是初期。人体全身上下，只要用的关节，只要能活动的关节，都会出现骨质增生。它是肆无忌惮的，占据你全身的关节，影响到的绝不简简单单就是你一个走道费劲，走路不利索的问题。骨质增生会引发，关节畸形、肌肉萎缩、关节僵硬、活动受限、关节肿胀、关节疼痛、压迫神经等一些问题，严重的问题甚至会引发瘫痪和死亡。一，长在颈椎里，会引发什么问题啊？脖子，僵、酸、麻、疼。早上起来，脖子半天活动不开，又僵又硬，一动，里面咔咔的响。坐着时间长一点，肩膀又酸又疼。从脖子开始到手指尖都是麻的，严重的甚至半个身子都是麻的。中医里有句话，叫疼轻麻重，木难医。说的就是颈椎的问题，疼还好说明，骨刺压迫的还是你的肌肉，血管。等它压迫都你的运动神经了，疼是不疼了，麻木。麻很难治，而且这后面还有一句话，叫做久木必瘫。颈椎其实是人体的最重要的一个通道，上通脑，下通心，中间还连着人的咽喉，所以颈椎骨质增生严重者，就会引发脑供血不足，心脏供血不足，颈椎病性高血压等一系列心脑血管疾病的发生，而这些疾病往往由于病人的忽视，不能及时的就诊，最后的结果就是要了命了。同时，一旦出现吞咽困难，那就掐断了人的生命线。二，腰部骨质增生：腰椎的骨刺，一般它最长出现在腰椎的第3、4节。很多老年朋友说，我怎么弯不下腰了，腰板子硬，僵，早上一起来，想翻腰翻不了，腰就像是一块钢板，往左往右都不能，动一动疼的厉害，受不了，想起也起不来疼的牙咬的吱吱响，必须有人扶一把。还有的人，总说我就感觉我小腿，热，发热，就像是旁边有个小太阳烤着我。严重的像是电熨斗，烫在了腿上，这叫灼疼感。问题在腿吗？不在，在你腰里的骨刺。这是骨刺压迫到了坐骨神经，导致的疼痛。还有的感觉筋短一截，总抽筋，整条腿带着疼，冷不丁的抽着疼，晚上想翻个身，从胯到膝盖上一条筋疼的厉害，针扎一般。骨刺会导致椎间盘变性、间隙变窄、椎弓根下移、小关节突增生或半脱位、黄韧带肥厚、先天性椎管骨性狭窄等一系列问题，这些问题最后导致的后果，轻的大小便失禁，重的双下肢瘫痪。三，膝关节骨质增生，这是最常见的，天气一变膝关节就开始疼。坐的时间长了，想起来费劲了，先拿两手揉一揉，搓一搓膝盖，慢慢的试探性的站起来，小心翼翼的迈两步。要不然怕什么啊？怕摔，膝盖像是没有骨头了，一步就摔出去。早上起来，膝盖发僵，活动个20分钟，好了，这才能动。有的老年朋友跟我说，上厕所蹲不下去，一蹲膝盖针扎一样疼啊，天天憋着，不到万不得已不去厕所。上厕所，蹲下去，起不来，在厕所门的把手上，栓根绳，上完厕所，拽着绳起来，要不然就得靠别人扶。走路走多了疼，上楼疼下楼疼，晚上睡觉想换个姿势疼。你说，这疼你忍的住吗？四，长脚后跟，有的人说，这没啥。这更磨人，最明显的特点，早上起来疼下午就轻了，早晨重，下午轻，起床下地第一步痛不可忍，时轻时重，走路时脚跟不敢用，有石硌、针刺的感觉，活动开后症状减轻。有的人感觉这没什么，但是脚跟骨刺一直磨，一旦出现炎症，磨破了肌腱，到时候别说走了，你站都站不了。可以说，骨刺就像是从骨头里长出来一根针一样，扎着你。但是，一旦骨刺脱落，那就更危险，骨刺脱落在你的关节里。就像是轴承里，掉进去一个硬物，说不定什么时候就把整条轴承卡死。卡死了，轴承动不了，人的关节就动不了，这要是你正在过马路，走到马路中间，你膝关节卡死了，那后果不堪设想。所以，骨质增生，骨刺不但发病人群大，而且很容易被忽视，同时它还会给老年朋友的晚年生活带来毁灭性的打击，所以大家千万不能忍其发展。那传统，治疗骨刺怎么办?大类上分为两种，保守治疗和手术。先说保守治疗：一，紫外线照射，这就是咱们老百姓说的烤电，烤的是什么，紫外线，说是能够达到消炎，杀菌，止疼的效果，它只是热疗的一种方式，和中医的热敷一样，加速局部的血液流通，从而解决疼痛的问题，这就是一种缓解症状的手段。二，牵引，牵引只适用于颈椎、腰椎的治疗，没听说谁膝关节牵引，脚后跟牵引的，而且牵引一旦错位，伤到脊髓，直接就是瘫痪，没跑。牵引做完了，人为什么舒服啊，它把你的脖子拉长了，颈椎长了，不压迫神经了，你肯定马上就不疼。但是一撤下来，由于重力人的头一下回来了，你该疼还是疼。其实牵引和按摩还有针灸一样都是一种外力作用，解决的就是一个疼的问题，根本问题解决不了。你不能天天带着牵引器吧，你不能天天带着100多根针，满世界跑吧，你也不能天天请个专业按摩师在家里等着你，那所谓的拔罐、刮痧那就更不靠谱了。三，贴膏药，膏药只能透入人的三四层皮肤，那人从皮肤到骨头有七层组织，再神奇的膏药，一万一贴的膏药，也到不了骨头的内部。四，吃止疼药，这叫什么饮鸩止渴，时间长了，一个上瘾，一个破坏你的骨密度，股骨头，因为止疼药为什么止疼那么快三分钟止疼，因为里面还有激素，还有麻痹神经的物质，所以你吃上就好，不吃就疼。最后，就剩下手术了，首先，手术不是解决骨质增生的首先方法，因为你做完手术，它该长还长，而且还会因为你的刺激，长的更快。其次，手术也是一种外伤，会耗损人体的元气。最后，手术不适合每个人，只有再万不得已的情况下，再不做我就要瘫了，再不做我命就要保不住了，那你的手术我反而劝你马上做。那骨质增生到底应该怎么治疗？在农村干活，长时间拿铁锹拿锄头，手上两天就磨出茧子，磨的时间长了成老茧了，你的手也就不疼了。骨关节反复摩擦就会产生骨碎屑，而这些骨碎屑它不能被人体吸收，积存在关节不就形成增生骨刺吗。那么骨刺在扎肉里边你想想能舒服吗。再有你摸这有骨刺的关节肌肉是不是紧绷绷的一触摸就疼啊？那这就说明还有肌肉的问题。再有活动时除了疼还会感觉关节里面的筋好像短了一截似的，而我们说肝主管人体的筋。所以说膝关节增生这病还和肝脏有关系。所以大家伙想一想它的病根在谁？首先是在肾上，因为肾主骨。其次是在脾，脾护肉。还是在肝，因为只有筋缩活动才会受限。所以咱们在临床当中要想治好骨质增生、骨刺那就得从五脏上来进行调理，通过调肾、肝、脾的功能才能彻底给骨刺、骨质增生去根！内外双修，五脏同调，补骨、养肉、舒筋三步走，彻底治愈骨质增生。葛洪桂龙药膏，在内第一：温肾补骨，神奇壮药，黑龙虎根在首乌藤的带领下，直达骨骼内部，化骨生髓填，营养骨质，那么髓足了它就靶向性的促进软骨的吸收，它就靶向性的营养修复你的关节软骨，那么关节软骨一旦修复了。它的关节骨膜就上来了，关节骨膜上来它就能够分泌特异性的破骨细胞。中医就叫气化，它可以气化骨刺。第二，健脾养肉，葛洪桂龙药膏中，健脾药占据了很大的比例，就是因为老年人脾胃虚弱严重，所以用药必须谨慎。而温姜、老鸭嘴、土甘草、土茯苓的配合，在于除湿健脾，土地黄、黄精、肉桂叶、千斤拔、砂仁更能醒脾温胃，然后通过健脾养肉把你关节给你固住，第三，疏肝舒筋，川芎、红杜仲强强组合，顺气，青藤、万筋藤、四方藤，舒筋，把你关节给你活络了。再配合外修健康五式疗法，经络打开了气血循环过来了，再用上葛洪浴足方剂，泡脚揉筋健骨，加速血液循环，带上葛洪元气带，固元护本，关节骨正常了，关节肉正常了，关节的筋正常了，关节的循环恢复了，关节骨质增生的问题是不就彻底得到了解决。骨质增生不但能好，而且好的快，好了以后不会再长。通过内外双修，五脏同调，调理半个月，我就让大家疼痛的问题，能够得到缓解，关节屈伸活动能够自如，起码能够做到坐下站起，不成问题。通过内外双修，五脏同调，调理一个疗程，我就让大家，手脚麻，半个身子麻的问题的得到彻底的解决，肩膀不酸，脖子不僵，腰活动不受限，想蹲就蹲，想站就站，想走就走，关节不再咔咔响。通过内外双修，五脏同调，调理两个疗程，老年朋友能够达到活动自如，各个关节的骨刺不再恶化，而且骨关节不再出现任何的增生，彻底遏制骨关节炎的发生，延缓骨关节老化的发生。两个大疗程解决脂肪肝不是梦！作者：葛洪养生
时间：2013-02-22到医院检查，10个里有8个有脂肪肝，大家都知道转氨酶高了，有脂肪肝了。脂肪肝已经成为像感冒发烧一样的一种常见病，但是却是最容易被忽视的，时刻隐藏在大家身边要命的疾病。到底什么是脂肪肝？脂肪肝：是指由于各种原因引起的肝细胞内脂肪堆积过多的病变。说白了，肝里的油太多了，整个肝像人一样发福了，变胖了。现在都知道，千金难买老来瘦，对于老年人来说，瘦比胖要好，尤其是肝千万不能让它变胖。肝变胖脂肪肝就跟着来了。脂肪肝到底有哪些症状呢？脂肪肝的症状：总感觉累，吃不下饭、看什么都不想吃，吃点就够，恶心肚子发胀，经常的打嗝，肝区或右上腹胀满隐痛等感觉。很多人出现肝掌、蜘蛛痣。为什么很多人对脂肪肝不重视？第一，很多人轻度的脂肪肝，没有什么特殊的症状，就是恶心、腹胀，但是肝区不疼痛就不当回事。第二，没把这病当肝病治，当做胃病来治疗。脂肪肝到底可怕在哪？脂肪肝为什么不能被忽视？中国脂肪性肝病诊治研究中心透露，已有证据显示，脂肪肝可以使50岁以下的人群寿命缩短4年，50岁以上的人群寿命缩短10年。中医讲究百病从肝治，气滞血瘀。因为，脂肪肝彻底破坏了肝脏的内部结构，病毒特别容易趁虚而入，再加上咱们很多老年朋友还不注意，爱喝点小酒，不及时防治，肝炎、肝纤维化、肝硬化和肝癌可能会接踵而至。大部分脂肪肝患者的血脂偏高，是因为人体脂肪代谢障碍引起的一系列综合征，脂肪不仅会在肝脏和血液中有，心肝脾肺肠也会有大量囤积，还会出现包括高血压、高血粘、高血糖等相关疾病。脂肪肝被称为糖尿病的后备军。患者不好好控制，几年后就会逐渐成为2型糖尿病患者，发生脑梗塞、脑溢血、冠心病、心肌梗死的危险性成倍增加。所以，脂肪肝千万不能小看。为什么您吃了一些药,但不管事？因为目前国内外并没有针对脂肪肝的特效西药。传统的降血脂的药像辛伐他丁、益肝灵，有毒副作用，是把双刃剑，治肝又伤肝。无法改善脂肪肝，只能改善一些症状，某些脂肪肝吃西药反而加重病情。而且，片剂和胶囊不好服用，老年朋友还很难记住，每次这个吃几片，那个吃几片。还有很多中老年朋友，拿着保健品当药吃，把保健品当灵丹妙药。保健品，什么护肝茶、保肝片、养肝汤，第一只能保健，逆转不了脂肪肝。第二，很多保健品为了追求效果都在里面加西药成分，屡被政府媒体批评。可信度不高。第三，保健品现在鱼龙混杂，不但不保健不治病，很多时候反而吃出病，加重肝肾的负担。所以，得了脂肪肝，我们要马上进行治疗，但是怎么治疗是门学问。那么到底应该怎么样彻底治疗脂肪肝，防止脂肪肝进一步的恶化？中医认为：肝郁为百病之始，肝为五脏之贼指的是肝脏为病,不但表现为本脏的病变,而且影响其他脏器,使其他脏器也出现病变。有时肝病的症状表现不明显时,其他脏器已经出现症状。第一：为什么脂肪肝的患者普遍都胖，尤其爱吃肉，不爱吃蔬菜，体重严重超标，尤其肚子特别大，腰带不够长。问题出在哪？在脾，脂肪肝的患者经常大鱼大肉，过食肥甘厚味，损伤脾胃，脾主健运的功能下降，就会聚湿生痰，这些停滞于肝。肝五行属木，脾五行属土，树得长在土里，土里没有养分，这棵树肯定长不好。表现最明显的就是肝胃不和，总恶心、打嗝、呕吐，食欲不振。第二，有脂肪肝的患者，脾气急不好。有点事就急，根在呢？在肝本身，肝最怕什么，最怕气，最怕郁，肝主疏泄的功能下降，气滞血瘀，肝是血之海，藏血的地方，血全淤阻在肝里，痹阻肝经。树直着长不了，它就只能横向发展。憋屈的这个人干什么都着急，还特别好怒，气的肝疼，肝区疼痛。第三，有脂肪肝的人，打一个比方，人的肝脏就相当于馒头一样，看上去非常干净，脂肪肝就像烤炸馒头片一样，用油烤后油腻、焦黄，有脂肪肝的人肝脏就是那样。为什么，原因在肾。咱们都知道，树想长的好，水一定要浇足。五行中肾主水，肾精亏耗，肾水不足，水不涵木。肝脏这棵树就得被干死，肝失调养，肝主疏泄和解毒的功能下降，一个脂肪油到这，肝没有能力让它往下走，一个肾脏功能下降排不出去，所以它只能带在这，所以肝就像泡在油里一样，导致脂肪肝。所以，脂肪肝严重了，也会变相的产生肝脾肿大，水肿的问题。总结：所以，脂肪肝看着是肝的问题，其实它和肝、脾、肾三个脏器都有关系，可以说是五脏功能衰退共同作用的结果。所以，百病之源，五脏为根。想治好，必须从五脏入手，五脏同时调理，你吃西药、保健品，肯定不行，我刚才也告诉大家这两样东西千万不能碰。想治疗脂肪肝，一个在调理，一个咱们必须动起来，动，则百病无。所以想治疗脂肪肝，必须内外双修，五脏同调，同时配合葛洪足浴方剂泡脚，打通气血，佩带葛洪元气带，固本养元。内服葛洪桂龙药膏，一清肝，顺肝气，通肝经，除肝毒，靠的是什么，靠的就是葛洪桂龙药膏，四大金刚中的四方藤，四方藤又称春根藤，是罗浮山当地特有的药材，整个植物生命力极其顽强，生长在悬崖峭壁之间，而且必须是每年的立春当天采集到的四方藤功效最佳。再加上葛洪桂龙药膏中的川穹这味顺气良药，就能彻底恢复肝主疏泄的功能，打通肝经，排出肝毒。二，养脾，把这块大地养好了，才能长出好树木，脾好肝健康，葛洪桂龙药膏中的土生地，温姜，黄精都是养脾的良药。尤其是黄精，被称为天然养脾的最佳药物，为养脾之首选上上品。三，补肾，说到补肾，不得不提到咱们葛洪桂龙药膏，用的最巧最神奇的一味药材，首乌藤，首乌藤不但能够温补肾阳，而且经过当代的科学研究，能够减少肝内胆固醇的沉积，降低肝脏和血液中的脂肪含量，起到降血脂的作用，对于脂肪肝的预防和治疗有奇效。再加上红药、当归补气活血，同时配合葛洪外修五式疗法，咱们在动起来，内外双修，脂肪肝自然跑光。展望：在医院确诊了是脂肪肝的患者，第一步必须戒酒，第二步，内外双修，五脏同调。轻度脂肪肝，内外双修，五脏同调疗法，一个星期就能得到彻底的解决。中度脂肪肝，内外双修五脏同调疗法，三天，感觉浑身都轻松，身上有劲，吃的下去，不恶心，不打隔。半个月，肝区不疼痛。三个月，转氨酶指标正常，彻底放轻松。永远不会让脂肪肝成为慢性杀手，远离肝癌，远离脂肪肝带来的一切病变。元气不足，到底应该怎么办？作者：葛洪养生
时间：2013-02-22大家之所以对元气不足，知之甚少，是因为元气它不像五脏一样摆在我们的身体里，元气源于五脏，由五脏中的肾脏产生的先天之气，脾胃产生的后天之气，再配合肺脏吸入的天地之间的清气，组合而成。说的简单一点，就是元气是由五脏产生的，运行全身以后，藏在我们的腰腹之间。就是扎腰带这个地方，所以，这个地方大家切记一定要保护好。早在几千年前中医的经典典籍《黄帝内经》中就有记载：气聚则生，气壮则康、气衰则弱，气散则亡。元气对人体的健康确实起着非常重要的作用。老百姓说人活一口气，这个气说的就是元气。为什么现在这么多人会出现元气不足的问题？元气为什么不足，为什么受损？原因在哪？在我们乱用药，现在别说大人，就连十多岁的孩子，一感冒都知道，到抽屉里一粒感冒药，一杯水。但是大家可能不知道，其实这都是在损害我们五脏的功能，加速五脏功能的衰退，五脏衰退，元气自然不足。5、6岁的孩子有这么几个特点，第一个是永远都不怕累，第二个是永远都不怕冷，第三个永远都是天天饿，想吃东西，其实这三个标准就是人体健康的最高标准—元气足，百病除！你看现在很多老年人不管是几种病，还是一体多病，永远最明显的就是这三点，第一个就是没劲，第二个就是虚寒，怕冷，穿多少衣服都不够用，和年轻人差了至少一个季节；第三个就是什么，一得病，没跑的，吃不消。这就是我一直说的疾病的三个阶段，人衰老也是按照这三个阶段走的，很多老年朋友出现的，身体乏力、自汗、经常容易感冒、免疫力低下、手脚发冷，这些都只是元气不足的初期表现。要是在这个阶段，你就引起足够的重视，通过对五脏功能的调解，这些问题很快就能解决。但是如果你不提起足够的重视，等到元气不足进一步恶化，那么出现五脏功能严重衰退，气衰了，中老年朋友这时候你就会出现各种各样的疾病，百病缠身。而且，女的要比男的严重，为什么啊？因为女人由于先天体质的影响，包括经、带、孕、产容易伤到元气，所以伴随着年龄的增长，加上后天的影响，不去注意。结果，常年累月的积累，五脏功能严重衰退，元气大伤。结果，元气亏虚，气虚以后会怎么样，气滞，气为血帅，气推血行，气滞则血瘀，久郁成结，结是什么啊？大家想想，冤家宜解不宜结。结就是疙瘩，疙瘩结大了，长到一厘米，两厘米。对于女同志来说，在乳腺上就是乳腺增生，在子宫里就是子宫肌瘤、卵巢的囊肿。再严重，后果可想而知。这是对于女性朋友，那对于所有人来说，气滞血瘀就会导致气血经络运行不畅，血液淤阻不通，要是在心脏，那就是心肌缺血，导致心悸、心慌、房颤，要是在脑就容易出现脑供血不足，脑血栓，往下走到腿部就容易出现经脉曲张、静脉血栓，很多人小腿疼找不找原因，原因在哪？就在元气亏虚，血液流通不畅上。其他的疾病也一个个冒头了，失眠健忘、老胃病、经常的便秘、腹泻，尤其是五更泻，这些毛病经常是一个没治好一个紧接着就跟上。五脏功能衰退，元气亏虚严重还容易带来风湿骨病的问题。元气亏虚，正气不足，因为正气也是从元气分化出来的。中医有句最经典的话，就正气存内，邪不可干。一旦正气不足，撕开个小口子，就相当于门上漏个冻，刮风就往里灌风，下雨往里潲雨，下雪往里进雪，这是一样的道理。风寒夹着湿就会侵入人体内，本身五脏亏虚，里头已经破破烂烂，再加上这些外邪，所以这风湿骨病肯定就会找上你。而且往往还伴随着老年性的排尿困难，尿频、尿急、尿失禁，耳聋耳鸣这些问题。所以，元气不足，百病生。很多人，说那我元气不足，我补不就得了，我吃人参，我喝补气血的口服液，我吃雪莲我吃虫草，有用吗？没用，为什么没用，你这样就是没头的苍蝇乱撞，人参不是人人都适合吃的，再说，人参还分好多种，你是吃党参啊还是红参还是西洋参？你自己不明白，而且你五脏本来就虚弱，五脏功能下降，吃进去的东西，你消受不了，用中医的话，这就叫虚不受补。人毕竟不是气球，泄了气了，我充点气，气球还能鼓起来。我肯定的告诉大家，元气不足，补是补不进来的。而你吃的所谓补品，不但不能帮助你补元气，相反还再消耗你的元气，加重五脏功能的负担，去消化它，反而会加重病情。我说这句话，大家一定要记住，元气只能生，不能补，想要解决元气不足，必须从五脏入手，五脏衡通，元气足，五脏衡通，你吃进来的就是五谷杂粮，你一样元气充盈，百病不生。元气不足这个问题，看似复杂，其实解决起来很简单，只要抓住一个中心，两个基本点。解决元气不足，那就是轻而易举的事。第一，以同调五脏为中心点，只有五脏同调，才能元气充足。葛洪桂龙药膏，是传世千年的五脏同调的首选专用药物。28味药材严格按照君、臣、佐、使配伍，按照药材的性味归经，其中的五大君药：当归、青藤、土生地、牛大力、首乌藤，不但有引药入经，更是调补气血不可能多得的良药。当归历来被各位医药大家，称为补气圣药。不用多少，青藤入肝经，为顺气理气的佳品，而土生地性味温和，调理脾胃，符合脾胃的喜温的特性，而对于老年朋友们老说，脾胃健康是至关重要的，只有脾主运化的功能强健，才能使所有的事物、药物进入到胃部以后转化成人体必需的气血。而牛大力，清肺润肺，使肺主宣发的功能恢复正常，才能是元气能够顺利运行到全身。而首乌藤，温补肾脏，守好我们的先天之本，才能使元气得到源源不断的补充。脾、肺、肾三气合一，心、肝二脏气机通畅，元气自然充盈。第二，以畅通气血为基本点，这一点自然要靠外修五式功法的配合，通过外修五式功法，尤其是鲤鱼打挺、打开天窗、护元提肛的练习，就能达到事半功倍的效果。第三，以守护元气为基本点，为了达到这一点，大家一定要做到，葛洪元气带天天不离身，为的是保护住，守护住，通过内外双修，五脏衡通，重新补充生成的元气。元气在腰存于命门穴，葛洪元气带，在腰部加入了来自西藏地下两千米以下的磁石，通过点对点的穴位刺激，达到改变人体的磁场的作用，通过对命门穴的作用，把好元气第一道关。在腹，通过温灸的作用，一灸关元穴，守好元气第二道关，关住元气不外泄。二灸神阙穴，彻底关住元气大门。从腰到腹，从内到外开启元气太极场，彻底守护住元气，一丝一毫不外泄。最终达到通过内外双修，五脏同调，守护元气，彻底解决元气不足的问题，让大家永远远离元气不足的问题。通过内外双修，五脏同调，三步走治元气不足，一个月，轻松解决轻度元气不足，手脚发冷，身体有劲，不乏力，不流虚汗，提高免疫力，不得感冒，不出医院。内外双修，五脏同调，三步走治元气不足，一个大疗程，基本解决元气亏虚的问题，解决气滞血瘀，遏制肿瘤进一步发展，恢复心脏，大脑供血。远离一体多病的各种问题。内外双修，五脏同调，三步走治元气不足，两个大疗程，彻底解决元气不足的问题，五脏衡通，气血旺盛，元气充足。最终达到，思维反应正常，睡眠好，能吃能喝消化好，能跑能跳心不慌，不咳不喘气顺畅，气色良好声音亮的健康新境界。葛洪桂龙药膏解决女性气血不足作者：葛洪养生
时间：2013-02-21刘某是北京纺织厂的一名工人，今年刚过50，但是看起来确和一个60岁的人一样，整整差距了10年，不是夸张，刘某由于脸颧骨的地方长满了蝴蝶斑，而且脸色也比同年龄的人差很多，总感觉脸上灰突突的，像没洗干净一样，年轻的时候生孩子，因为那会家里面没有条件，家里面住的是平房，和婆婆住在一起，东西屋，只能顺产，没有钱剖腹产，只能在家顺产，当时也没有现在的儿媳妇这样矫情，可是又怕婆婆说自己，第二天就出去上厕所，农村的厕所都是漏风的，结果就在她上厕所的时候，感觉受风了，当时也没怎么注意，舍不得吃，舍不得穿，等到后来把两个孩子拉扯大了之后，人到中年后，不仅出现子宫下垂，下坠的难受，皮肤松弛粗糙，而且经常紧张，多梦，多疑，说不上什么时候，全身呼啦一下子就潮热冒汗，颧骨红彤彤的，特别烦躁，产后风引发的骨质疏松，关节痛，一到阴天下雨就难受的要命，大把的止痛药就是不镇不住！最要命的就是出现生殖器官炎症，老年性阴道炎同时伴随尿贫尿急，用她的话来说，就像蚂蚁在爬一样，东北的天气经常容易刮风，只要外面一刮风，里面就痒的厉害，特别是小便后，而且尿频，每次都一点点，排完尿更痒，痒的专心，没事的时候连水都不敢喝了！十多年了，不断抹药，但是反反复复，无法根治。不仅影响工作，都不敢当着同事的面，站的太久；前一段时间，公司组织了一年一次的体检，检查结果，四个字，卵巢早衰！意味着什么？失去了卵巢，还是女人嘛？后来听别人说吃补血的药管用，结果就买了各种阿胶，总吃、经常补，不但没解决问题，而且吃完，潮热烦躁更厉害了！再后来看电视广告，说女人这种情况要多喝口服液，结果一瓶瓶的喝，六味地黄丸也吃了几瓶，还是没有效果，不对症；每次乱吃药，炎症就更加重了，刚开始多会用一些洗液、抗生素，在北京的301医院，每次都是去熏洗，全套下来一次就2000多，一个月至少要去5次以上，一个月纺织厂才开几个钱，医保里面的钱都不够拿一次药的！家里面也没有多余的钱治疗这些疾病，反正都不是什么要命的大病，挺着吧！直到后来，听说同事和自己一样，每个月才花了三百多块钱，三个疗程就康复了所有疾病，久病成医的刘某当时还是抱着试试看的态度，买了几瓶葛洪桂龙药膏，喝了几天后，首先是不烦躁了，以前总觉得心里有股邪火，看什么都不顺眼，现在好像看什么都顺眼了；有一天上班忙，忘了吃止痛片，关节竟然没疼，后来索性把止痛药也停了，原来晚上天天晚上睡觉的时候，阴道炎一犯病，不洗不能睡觉，喝了一段时间后，原本一周天天要洗，后来一周洗2次就行了，现在整个人变了一样，用老伴的来说，就是“老来俏”，50多岁的人一点都显老，身体不仅是不疼不痒了，而且气色也好了，人也精神了！刘某这样的病例不是少数，因为气血不足是现在很多女性的通病，天下公认的，女人为了美丽，为了健康，女人的钱最好赚！求医问药和大家买个化妆品不一样，今天不好使，明天换一种就没事了，我们乱吃的药物在身体是有反应的，我们应该找准病根！但是很多女性还在盲目的乱治乱养！不管是年轻的处于青春期的小孩，手脚冰凉，小肚子冰凉，痛经都是气血不足，气血凝滞，不通则痛；中年人，黄脸婆，嘴唇苍白，月经失调，提前绝经，闭经，更年期提前，卵巢早衰，潮热烦躁，多疑多梦，这也是气血不足，代谢紊乱；50岁以上的中老年女性，老年性尿道炎，盆腔炎，外科瘙痒，产后风，都是气血亏虚，失去濡养；女性气血不足体现在身体里面就是各种痒，痛，麻，脏器的下垂！体现在皮肤表面就是各种色素沉积，长在脸上和手上的老年斑和面无血色，面无气色！女人一辈子离不开的就是血！不管是经、带、胎、产，女子以血为先天，血液是谁产生的？脾脏！再加上子宫在女人一生中的地位也至关重要，道家人称呼为“女子胞”，而子宫属于肾脏；女人半辈子的月经靠谁来完成，肝脏疏泄，才有月经，怀孕也是肝血能养胎！很多中年女性的瘙痒为什么久治不愈？因为瘙痒只是症状，根源是什么？肝血亏虚，肝风内动，所以一遇到阴天刮风下雨的时候，瘙痒的就厉害，越是瘙痒，越是烦躁，五心烦热，潮热闹心！所以女一辈子最重要的三个根源就是脾脏、肾脏、肝脏，这三大脏器相当于女人的三大“血站”，脾脏运化功能强，气血代谢快；精血同源，肾精充足，可以转化为气血，肝脏功能正常，肝血疏泄正常！气血不亏虚！所以葛洪道家疗法也提示您，想要美丽健康，养好肾肝脾脏！国药准字葛洪桂龙药膏分别是养脾、补肾，清肝，五脏同调，三步解决女性的根本问题。先养脾，打通人体的气血加工厂，再养肝，疏通气血，增强排毒功能；特别是其中很多老年人常见的年轻时留下的产后风，这种产后风需要怎么治疗？先要补肾，再能驱除身体里面的积累多年的风毒！先补后泄！葛洪桂龙药膏里面，既有拔风毒的千斤拔，九牛力，也有直接养脾补血，女性妇科的圣药黄精、当归。从根源上调节女性的妇科疾病，内在的调节脏器功能，调节好肝，肾，脾，启动女性身体内的三大“血站”，内在的调养女性的健康，葛洪桂龙药膏不仅仅能调节老年朋友的慢性疾病，而且对于中年女性的一些妇科疾病也有特效。而且膏状剂型本身就具有滋养的作用，每天三口，不仅调病，而且滋养身体，一举两得！健康美丽双丰收！葛洪元气带，五脏元气的守护神作者：葛洪养生
时间：2013-02-21葛洪养生元气带在腹部和后腰分布着1个中药袋和6枚在西藏地下2000米蕴含五行能量的天然磁石（按照倒金字塔行布局上三、中三，下一），在人体体温的激活下5-20分钟迅速源源不断的释放出能量，引导中药包中多种名贵中草药药力直接进入人体。药借磁力、磁助药效，持续不断的对人体缠身物理针灸，通过神阙穴及腰部和腹部21个穴位，首先在腰部和腹部开始调治，15-40分钟，打通腰部和腹部淤堵的经络，使腰部血液循环加快，腰部酸麻肿胀痛消失，腰椎病患者活动自如，产后风湿以及老寒腰患者不再酸痛，老肠胃、老便秘症状快速消除。上、中、下三焦与气血、经络、五脏免疫系统密切相连，形成一个大循环，葛洪养生元气带中的五行磁石引导药力通过已经打通的中焦（腰部、胃肠部），向身体“上焦”以及“下焦”逐步贯通，实现了“三焦大贯通”，五脏功能提升，经络通，气血活，元气补充，免疫力增强。腰酸背疼，腰椎病好了，血脂、血压降下来了，肾虚前列腺疾病不再影响生活，老胃病、老便秘不再反复发作，不再宫寒痛经、手脚冰凉。由于中老年人五脏功能以及免疫力在逐步下降，元气丢失严重，所以说中老年人的身体每天都在发生着变化，一个器官发病就会导致其他部位病变，这样必须每天调理贯通三焦，补充五脏元气，才能使身体保持在最佳状态。葛洪养生疗法“内外双修五脏同调”，外修打通经络；内修调理五脏根本，同时配合辅助疗法，足浴茶每天晚9点泡脚；葛洪养生元气每天佩戴2-3小时，就可以使人体三焦大贯通，锁住五脏元气不丢失，让健康百岁不再是梦想。什么是元气？作者：葛洪养生
时间：2013-02-21中国古代朴素的“元气论”认为“元气”是构成宇宙万物的最本质、最原始的要素，其源头可认为是老子的“道”
。按照元气论，万物的产生、灭亡和发展变化都是元气循“道”(即自然规律)而运动的结果，气为万物之精微，完全连续而无处不在。气聚而成形，变为有形色的实物，气散则复归于太虚，表现为实物的消亡。——北宋张载云道家修炼中，元气是人体的生命活动的根本能量，也是生命根本的所在，所以元气本质上支持者生命的存在，没有元气，就没有生命。故《庄子》一书中，提到"气聚则生，气散则死".道教修炼，追求长生，其实关键就在于这个"元气”。一个人的一生，在其诞生伊始，其的元气量是最为强大的，也是最足的，这时候，如果懂得修炼，可以在很短的时间内，获得超脱生死的限制，而随着形体的不断发展，元气，一方面供应着身体生长的需要，同时，不断的人体活动也是耗散元气的途径，而到了最后生命将终之时，人体内的元气终于耗尽，身死如灯灭。所以说元气的多少，关系着生命的长短，生死虽然符合自然之理，但是不断的修炼，不断的累积，长生可期矣。在传统中医中认为：元气是由元精（父母之精）所化生，由后天水谷精气和自然清气结合而成阴气（精、血、津、液）与阳气（卫气、宗气、营气、脏腑之气、经脉之气），“气聚则生，气壮则康、气衰则弱，气散则亡”。“气聚则塞，气散则通”。阴气主物质，阳气主功能，阴阳二气相互转化，《辞海》：“元气，亦称‘原气’，指人体组织、器官生理功能的基本物质与活动能力”，现代医学所称人本新陈代谢。元气具体到现代医学的概念，可细化为思维反应正常，睡眠好，能吃能喝消化好，能跑能跳心不慌，不咳不喘气顺畅，气色良好声音亮。元气藏于何处？作者：葛洪养生
时间：2013-02-21元气自五脏始，在背与罗马络脉交会与命门穴，在此为终点，封藏于腰部要穴，同时也是肾经大穴的命门穴。腰部与经络联系也很密切。经络是人体运行气血的通道。由正经、奇经、经别及络脉、经筋、皮部构成一个独特体系，是联系人体内外、上下、左右、前后的通路。经络系统以十二正经为主要内容。正经十二对，内属于脏腑，外络于肢节，表里相合，左右对称，分为手三阴经、手三阳经、足三阴经、足三阳经四组。四组中足三阴经和足三阳经两组均通过腰部，与腰部密切相关。其中，足少阴肾经、足阳明胃经、足太阴脾经行于躯干前面；足厥阴肝经、足少阳胆经行于躯干侧面；而足太阳膀胱经行于躯干背面另外，任脉和督脉分别走行与人体的身前和背后，而还有一条环顾腰腹的带脉也是日常养生保健的重要经络。元气自五脏始，在前与经脉交会与关元穴，封藏与此。关元穴就像人身体的一个阀门，将人体元气关在体内让它不泄漏，是男子藏精、女子蓄血之处，是人身上元阴、元阳的蓄积之处。而神阙穴人的肚脐又牢牢锁住了元气外泄的大门。元气能护不能补作者：葛洪养生
时间：2013-02-21现在很多保健品在宣传时都会说，这个可以大补元气，那个也可以大补元气。其实元气并不可以补，只可以养和护。元气，又称原气，是人体生命活动的原动力，它的功能一是推动和调节人体的生长发育和生殖机能，二是推动和调控各脏腑、经络、形体、官窍的生理活动。元气是生命之本，是生命之源，元气充足则身体健康，元气受损则会生病，元气耗尽则死亡。樊正伦教授说，所谓“元气”，来源于先天，受之于父母。这个元气在后天要不断补充，不补充七天就饿死了，元气耗尽人就走了。元气是定数，就像煤气罐里的煤气，有的装得很满，有的是半罐，有的是多半罐。元气决定着生命的全部，也可以理解为，元气充足免疫力就强，从而能战胜疾病。元气对于生命如此重要，那怎么才能保护我们的元气呢？中医学认为，除了疾病以外，一些不健康的生活习惯，如纵欲过度、酗酒、饮食不规律、睡眠过晚等，都会耗伤我们的元气。因此，为了保护元气，我们除了积极的预防和治疗疾病外，还应戒除一些不健康的生活习惯。那元气到底能不能补呢？寿命就像煤气罐上的火门，只要把火门调整好，哪怕父母给你半罐，也能用出一个整罐的效果。但如果你平时不珍惜，24小时都“开”着，即使一个整罐，元气也会很快耗尽。中医讲治病救不了命，元气耗尽时天天吃人参也救不了。因此，人的“元气”不能补，只能养好，用好。元气不足，百病生。很多人，元气不足，吃人参，喝补气血的口服液，吃雪莲吃虫草，有用吗？没用，为什么没用，人参不是人人都适合吃的，再说，人参还分好多种，你是吃党参啊还是红参还是西洋参？你自己不明白，而且你五脏本来就虚弱，五脏功能下降，吃进去的东西，你消受不了，用中医的话，这就叫虚不受补。人毕竟不是气球，泄了气了，我充点气，气球还能鼓起来。我肯定的告诉大家，元气不足，补是补不进来的。而你吃的所谓补品，不但不能帮助你补元气，相反还再消耗你的元气，加重五脏功能的负担，去消化它，反而会加重病情。我说这句话，大家一定要记住，元气只能生，不能补，想要解决元气不足，必须从五脏入手，五脏衡通，元气足，五脏衡通，你吃进来的就是五谷杂粮，你一样元气充盈，百病不生。元气与健康作者：葛洪养生
时间：2013-02-21友情链接：百家乐澳门百家乐博彩通博彩网澳门博彩网站皇冠网网上赌博真人百家乐全讯网全讯网新2早在几千年前的《黄帝内经》中就有“气为血帅，气推血行，故气滞则血不行而为瘀”的论述。此处的气，指的就是元气。中医看来，元气不仅是血液流动的原动力，更是生命的原动力。人类的所有疾病都是元气与邪气相搏的结果，战胜疾病的关键就是要补足元气，元气足，疾病不战自愈。五脏功能衰退导致元气不足，而元气不足，会导致导致各种疾病的发生。元气源于五脏，由五脏中的肾脏产生的先天之气，脾胃产生的后天之气，再配合肺脏吸入的天地之间的清气，组合而成。说的简单一点，就是元气是由五脏产生的，运行全身以后，藏在我们的腰腹之间。就是扎腰带这个地方，所以，这个地方大家切记一定要保护好。早在几千年前中医的经典典籍《黄帝内经》中就有记载：气聚则生，气壮则康、气衰则弱，气散则亡。元气对人体的健康确实起着非常重要的作用。老百姓说人活一口气，这个气说的就是元气。很多老年朋友出现的，身体乏力、自汗、经常容易感冒、免疫力低下、手脚发冷，这些都只是元气不足的初期表现。等到元气不足进一步恶化，会出现五脏功能严重衰退，气衰了，中老年朋友就会出现各种各样的疾病，百病缠身。由于女人先天体质的影响，包括经、带、孕、产容易伤到元气，所以伴随着年龄的增长，加上后天的影响，不去注意。结果，常年累月的积累，五脏功能严重衰退，元气大伤。结果，元气亏虚，气虚以后会怎么样，气滞，气为血帅，气推血行，气滞则血瘀，久郁成结。结就是疙瘩，疙瘩结大了，长到一厘米，两厘米。对于女同志来说，在乳腺上就是乳腺增生，在子宫里就是子宫肌瘤、卵巢的囊肿。再严重，后果可想而知。这是对于女性朋友，那对于所有人来说，气滞血瘀就会导致气血经络运行不畅，血液淤阻不通，要是在心脏，那就是心肌缺血，导致心悸、心慌、房颤，要是在脑就容易出现脑供血不足，脑血栓，往下走到腿部就容易出现经脉曲张、静脉血栓，很多人小腿疼找不找原因，原因在哪？就在元气亏虚，血液流通不畅上。其他的疾病也一个个冒头了，失眠健忘、老胃病、经常的便秘、腹泻，尤其是五更泻，这些毛病经常是一个没治好一个紧接着就跟上。五脏功能衰退，元气亏虚严重还容易带来风湿骨病的问题。元气亏虚，正气不足，因为正气也是从元气分化出来的。中医有句最经典的话，就正气存内，邪不可干。一旦正气不足，撕开个小口子，就相当于门上漏个冻，刮风就往里灌风，下雨往里潲雨，下雪往里进雪，这是一样的道理。风寒夹着湿就会侵入人体内，本身五脏亏虚，里头已经破破烂烂，再加上这些外邪，所以这风湿骨病肯定就会找上你。而且往往还伴随着老年性的排尿困难，尿频、尿急、尿失禁，耳聋耳鸣这些问题。元气与五脏作者：葛洪养生
时间：2013-02-211.五脏由先天元气始生资生而成我们知道，组成人体器官的最基本单位是细胞，细胞是具有结构和机能统一的生命基本单位，能体现人体元气始生资生的生物学特征。人体最初是由一个细胞——受精卵细胞发育而成。受精卵细胞是由父亲的精子与母亲的卵子（即“父母之精”）两者结合而成。这个受精卵细胞所含的先天元气就禀受于父母，先天元气的实质就是构建人体生命的基本单位——细胞及其物质结构和生命特征以及遗传信息，其分布于包括五脏在内的人体全身各组织器官之中。这是因为，从受精卵细胞发育成为新个体的过程中，受精卵细胞经第一次卵裂后连续分裂，受精卵细胞中原有的先天元气就被分配到各个细胞里去，作为未来分化的原动力。人体不同的组织器官虽然是由不同类型的细胞所组成，但不同类型的细胞却都是由同一个受精卵细胞分裂而来的，都含有发育成为一个完整个体所需要的全部遗传信息。受精卵细胞经分化发育后，其所包含的先天元气就分散在全身的每一个细胞中。元气也就被分化到新个体的五脏六腑、肌肉骨骼的细胞中去了。2.元气盛衰与五脏疾病的发生发展《内经》指出：“正气存内，邪不可干”，“邪之所凑，其气必虚”。元气的盛衰决定着五脏疾病的发生和发展。元气不足，机体的防卫功能低下，病邪入侵，使人发病。随着元气的衰弱，有的脏器将先发病，但随即会危及其他脏器。如果此时不及时补充，元气将逐渐耗竭，五脏六腑之气充养无源，那就会波及其他脏器，使五脏六腑的元气都加速消耗，进而导致五脏六腑乃至全身器官组织产生病变。这种情况发展下去将使人病入膏肓、危在旦夕。因此，在病邪入侵，但元气尚未扰乱时，应及时补充元气，使紊乱的元气恢复平衡，以保障五脏机能恢复正常。这也是中医临床上“扶正即所以祛邪”的道理所在。3.五脏元气不足的病理表现五脏对人体的作用在此我们不再叙述，相信我们的读者都知道其重要性。这里我们要告诉大家的是，五脏的主要功能还包括转化、生成和储藏元气，并保证元气源源不断地滋养机体。如果元气损伤或不足，就会出现机体功能异常，人就会生病、早衰，或长期处于亚健康状态。这就是中医学所认为的“百病皆生于气”。五脏元气不足的病理表现如下：心气不足会导致：心悸气短、失眠多梦、记忆减退、面色苍白、肢冷畏寒、神疲乏力，例如冠心病。肝气不足会导致：急躁易怒、胸闷嗳气、纳食减少、两目干涩、视物模糊、肢体麻木，例如高血压、抑郁症。脾气不足会导致：消化不良、排泄不畅、面色晦暗、少气懒言、形体消瘦、精神困顿，例如慢性胃炎、消化不良。肺气不足会导致：咳喘生痰、易患感冒、自汗畏风、身倦无力、语言低怯、皮肤干枯，例如咽炎、肺炎、哮喘。肾气不足会导致：眩晕健忘、腰膝酸软、耳鸣重听、小便频数、气喘盗汗、毛发脱落，例如糖尿病、老年痴呆。千年古方，神奇道药—葛洪桂龙药膏作者：葛洪养生
时间：2013-02-21葛洪桂龙药膏是国内目前唯一将医学界名人用在药名的国药准字号OTC药品。葛洪桂龙药膏是有1400年历史的千年古方，葛洪为中国十大名医之首，是道家养生学的创始人。葛洪在追求治病养生的过程中，发现唯独有28味药材的组方，才是最好的调节五脏的方剂。该组方对于五脏能起到同时调节的作用，后来在葛洪养生苑包括孙本新孙教授在内的数十位中医、道医多年的临床研究，同时总结现代中老年人一体多病的特点，调节药物成分的相应比例，并提炼为非常适合中老年人服用的膏状剂型的国药准字葛洪桂龙药膏，专门调节由于五脏功能下降，衰退导致的各种中老年人的常见疾病。葛洪桂龙药膏功能主治：祛风除湿，舒筋络络，温肾补血。用于风湿骨痛、慢性腰腿痛，肾阳不足及气血亏虚引发的贫血，失眠多梦，气短、心悸，多汗，厌食，腹胀，尿频。针对治疗的有心脑血管系统疾病：心律不齐、心悸、心慌、房颤、早搏、冠心病、心绞痛、心梗，高血压、高血脂、高胆固醇、高血糖、脑供血不足、脑血栓、脑梗，这些疾病都在葛洪内外双修，五脏同调的疗法的主治范围内，另外，中老年人常见的：风湿骨病，风湿、类风湿、关节炎、关节的退行性病变、老寒腿、膝关节炎、静脉曲张也都在主治范围内，中老年人由于脾胃虚弱导致的：便秘、腹泻、五更泻、老胃病、慢性胃炎、浅表性胃炎、萎缩性胃炎、胃溃疡、十二指肠溃疡等等问题，通过葛洪内外双修，五脏同调疗法来进行调理，也能得到解决。还有女性朋友的更年期、乳腺增生、子宫和卵巢的囊肿增生，男性常见的脂肪肝、肝硬化、酒精肝也在葛洪内外双修，五脏同调疗法的主治范围内。最后，老年性眼病青光眼、白内障、飞蚊症，老年性排尿困难都在葛洪桂龙药膏的主治范围内。半身不遂与五脏作者：葛洪养生
时间：2013-02-22无论什么病，千万别瘫痪，宁愿少活10年，也别瘫痪几天！为啥？只要是跟瘫痪沾边了，基本就是你一个人倒下了，你全家都跟着倒下来了！就像半身不遂这种病就是这样，什么特点？发病急，发病快，在一个是什么？致死率高，复发率更高，很多患者在一到五年的时间内，就会二次复发，三次复发。每复发一次就离死亡进一步。半身不遂，这个病，打个比方就是身体的一次地震，有大地震，小地震，是五脏功能逐步衰退的结果。大地震就是面目全非，小地震还能凑合的勉强生活，地震过后就大灾，而且还有余震，脑梗、脑出血、脑血栓都会导致半身不遂的发生，轻者口眼歪斜，吃饭呛饭，喝水呛水，说不了话，半侧的肢体不受控制，走路非常的有特点，走一步画半个圈，走一步画半个圈，一走腿是直的，走走两条腿就要绊倒一块。而且半身不遂那边，腿脚是软的，站不住，挨着地了，不知道。严重的半身不遂患，坐不住，有的人就吃饭的时候能做起来呆一会，吃完饭马上躺倒，一分钟都不耽搁。半身不遂最严重的甚至会卧床不起，大小便失禁，说的不好听，晚期就是植物人，就是多口气。如果再次复发，几乎谁也救不了了。像我治疗我讲的这个人就是这样，首先保证前提是别再复发，保护心脑血管，其次大便不能干燥腹泻，小便不能尿少，因为肾主水液代谢，小便少了，血液就要浓缩，维持体内水分供应，半身不遂的患者如果一旦血液浓缩促成脑梗死。最后瘫痪的肢体恢复预防褥疮非常重要，否则晚期褥疮引发泌尿系统感染，心肺衰竭！把握好三个前提，再去治病，恢复肢体功能，这是治疗的关键！中医称半身不遂为“偏枯”，根源就在五脏功能亏虚，气血不足。在急症期该去医院，你一定要去医院。半身不遂，即是症状后遗症，也是加速五脏功能衰退，损耗五脏功能的幕后黑手，总瘫痪，营养跟不上，大便出不去，进出都有问题，时间久了就是脏器衰竭，那半身不遂根源在那？首先是五脏的气血不足，其次是什么？肌肉萎缩，筋骨强直，吃喝拉撒，三大类症状！所以说半身不遂的调养，就抓住三个关键的脏器。肝脏、脾脏、肾脏，后期的心肺功能下降，也要提前保养，否则二次出血，脑梗，脑血栓，就是血上加霜！所以说半身不遂的治疗原则“132”原则。一个补充五脏气血，3个影响生活，不能自理的脏器病变，2个控制二次发作的危险源头。说白了还是五脏同调！第一，心主血脉的功能下降，血液上不到大脑里去，就会脑供血不足，脑动脉硬化，脑梗最后出现半身不遂。葛洪贵龙药膏强心活血，保护心脑血管，其中当归、红药、红杜仲再配合四大龙药中的三爪龙，提振心脏功能，活血化瘀，同时入肺的白芷、玉郎伞都是调节肺脏呼吸功能，助心行血！第二，肝功能下降，一方面肝血不能养筋，筋就会断一截，胳膊腿就回不了弯，另一方面动脉硬化会加速，葛洪桂龙药膏中的青藤、万筋藤、四方藤再配合扫毒清脂能力最强的狮子尾，共同清肝消脂，预防血栓再次形成，防治动脉粥样硬化的产生，同时强筋骨，能动弹！第三，脾主肉的功能下降，就会嘴歪眼斜，肌肉萎缩，生褥疮，脾在液为涎，脾脏功能下降就流口水。葛洪桂龙药膏中的土生地、土茯苓、土甘草配合川芎达到健脾，加强脾脏生化气血的功能，肌肉不萎缩，越来越有劲儿，大便排的畅快，减少褥疮的发生。第四，肾脏功能不足，肾生髓的功能下降，大脑这个髓之海必然受影响，自然说话不利索，葛洪桂龙药膏中的首乌藤、黑老虎根配合肉桂叶、黄精，达到温补肾阳，补髓健脑的功效，保护未损细胞。同时，配合练习葛洪健康五式疗法，打通外部受阻经络，畅通气血，加速肢体功能的恢复。老年性排尿困难与五脏作者：葛洪养生
时间：2013-02-22一提到老年性排尿问题，人们就会想到前列腺的问题，确实在男性老年人中百分之五十的人都有这个毛病，发病率比高血压、糖尿病还高。但是别管它怎么折腾，它引起的最严重的就是排尿困难。排尿困难不但男性有，女性也有。不单单是老爷们的事。老年性排尿困难，两大难：一个，尿不出。尿等待、尿无力，尿不尽。老话说的好，有尿不要憋，憋尿出枝节。但是老年朋友是有尿尿不出，尿费力，怎么使劲，就只有几滴答，尿不出来。很多老年朋友，因为尿不出来，最后被迫下导尿管，遭的罪不用说了，关键的是，它会引起尿路的感染，而且一旦依赖上以后，人就会丧失排尿功能。但如果长时间尿液不能排除，导致尿潴留，肾积水，肾功能衰竭，一个是尿液里的毒素被反复吸收，最后憋成肾盂、肾炎，毒素在肾累及，出不来，最后结果就会导致肾后性尿毒症。老话说，活人不能被尿憋死，但是要是你不及时处理，活人最后真的就会被尿憋死。这让很多老年朋友苦不堪言，不插就要被憋死，插了难堪不说，还遭罪。一个，憋不住。尿频、尿急、尿失禁。老百姓说的好，叫人过五十三，裤裆总不干。有尿憋不住，有一位50多岁的女同志找到孙老师看病，姓秦。只要天一凉，受点凉就憋不住尿，尤其怕的就是小肚子凉，有的时候肚子受一点凉，尿就憋不住。每年一到这个时候，她就犯难，犯病，别人脱了冬衣换春衣。她不敢，怕凉，只要一凉，尿就来了，马上就得往厕所奔，憋不住啊。有的时候，憋不足，只能尿在裤子里。平时都不敢和人挨的太紧，就怕别人闻着她身上有味。后来严重到，打个喷嚏，哈哈一笑就尿裤子了。还有一个患者，他到什么程度，他家住三楼，家里炒菜没有盐了，他一出门就想上厕所，一出门就想上厕所，等他盐买回来，菜也都糊了。平时他都不敢出门，才六十出头，难道真的要在家等死啊？很多老年朋友不拿这尿频尿急，当回事，就以为自己年纪大了，多尿两回，多起两次液这也没什么。但是你不知道的是，尿频尿急尿失禁，轻的影响你的生活，重的会导致尿道炎、阴道炎、性生活障碍、再严重会导致尿路梗阻、膀胱结石、膀胱癌变、尿毒症、肾功能衰竭，严重威胁中老年人的生活和生命的健康。可以看出不管是尿不出还是憋不住，最后到会导致，尿毒症、肾脏衰竭这些要人命的病。那老年性排尿困难到底什么造成的呢？一个是五脏功能衰退，五脏中肺、脾、肾共同主管着人体水液的循环和代谢，如果肺主宣发的功能下降，就会导致人体水液代谢障碍，多余的水排不出去，怎么办，教给脾，脾脏功能下将，自顾不暇，水液继续在体内的停滞，最后都压给了肾，肾司二便通过小便把水液排出，肾司二便的功能下降，小便就不正常，这么着老年性排尿困难就来了。第二个，老年人元气亏虚，元气容易从腹部肚脐处外邪，元气是五脏之气，元气不足，肾气也会受影响，肾气无法固摄小便，那人就憋不住尿。肾气不足，不能让水液正常排出，那就尿不出来。治疗老年性排尿困难，应该从五脏入手，调理肺、脾、肾三脏，才能真正解决问题。调理五脏的同时，护元固本，加强调理。怎么调，怎么加强调，那就要抓住一个中心，两个基本点，三管齐下，治排尿。同调五脏为中心：一，提壶揭盖，喝茶的人都知道，想要这茶水从茶壶里流的快，一定要把茶壶盖揭开，气往外一冒，水也就能顺畅的流出来。葛洪桂龙药膏中的白芷、玉郎伞白色入肺，起到润肺养肺的功效，牛大力、高山龙等名贵壮药，护娇脏，药力猛，加强肺主宣发的功效达到提壶揭盖的治疗效果。二，调理脾脏功能，葛洪桂龙药膏中的土生地、土茯苓、土甘草，水来土掩，除脾湿，黄精、肉桂叶醒脾，砂仁、千斤拔健脾，一除，二醒，三健彻底恢复脾主运化的功能，使血液在体内能够正常的代谢。三，温补肾阳，通水道，葛洪桂龙药膏中有四大天王，功效胜过女娲补天，这四味药就是首乌藤、黑老虎根、九牛力、大芦。大芦又被称为尿道管的修理工。有它在水道自然通。两个基本点：一，外修功法天天练，坚持联系尤其重点练习，打开天窗、鲤鱼打挺、护元提肛三式，畅通经络，调理气血。二，葛洪元气带天天不离身，内外双修，五脏同调以后，五脏衡通，升达上来的元气有一点我们护住一点，一丝也不外泄。在腹，元气带中加入了温灸药包，这个药包非同一般，它里面含有艾草、生姜、当归等数十味名贵药材，艾草被称为百草之王，有温脾胃，养元气，固本的功效，生姜又名还魂草，有助阳升阳的功效，而当归能养营养血，补气生精，安五脏，强形体，益神志。葛洪养生元气带是葛洪葛仙翁脐疗法的进一步升华。通过温灸药包中的药物成分源源不断的通过神阙、关元进入体内，守好元气阴门，留住元气根。同时配合六颗磁石封藏元气阳门命门。腰腹双护，元气不散。内外双修，五脏同调，三管齐下治排尿，一个月，原来一晚上上八次厕所，现在减到一晚上去厕所三到四次，排尿不费力。内外双修，五脏同调，三管齐下治排尿，一个疗程，尿频、尿急的症状基本消失，尿不尽、尿等待的得到缓解，尿出的尿颜色正常，不尿蛋白尿，不尿啤酒尿，同时排尿不疼。内外双修，五脏同调，三管齐下治排尿，两个大疗程，每天上厕所三到四次，尿的痛快，尿的干净，尿的舒服。同时，手脚冰凉、小肚子冰凉的问题得到调节，五脏衡通，元气旺盛，吃的香，睡的着，糖尿病人也不用再总往厕所跑。类风湿与五脏作者：葛洪养生
时间：2013-02-22类风湿它和风湿，只差一个字，但是区别很大。要从西医角度来区别很大，其实在中医角度它区别又不大。实际上我们在前几讲跟大家伙提过风湿，那么类风湿其实它是一个西医的诊断名词，是西医的诊断名词。所以叫类风湿什么叫类，就是像风湿，就是像风湿的这么一个病，所以叫类风湿。类风湿是一个致残率非常高的疾病，如果说你连它的病根都找不到，你怎么战胜它？百病之源五脏为根解决之道内外双修，五脏同调，实际上类风湿可以用一句半话来形容。第一个叫对称性的、固定性的、小关节肿胀疼痛活动受限。这是一句话，然后化验检查类风湿因子有问题，血沉有问题，这是半句话。所以在临床当中类风湿是非常好鉴别的，也就是说类风湿就十个手指头或者是十个脚趾头，小关节，容易出现问题。它很少在大关节上出事，大家伙你手指头上有关节的肿胀疼，我们要合计是它了。第二个来讲就是哥俩好对称性，左手有右手也得有。这叫左右对称然后它的疼痛肿胀是非常固定。咱们讲风湿是满天飞，像风一样游走性的。类风湿就是固定的，叫位置固定。那么表现为什么呢？关节第一个就是疼，类风湿大家伙注意它的疼这个性质是很剧烈的我们老话说十指连心。所以大家想一想这个疼那就是不堪忍受。有些这个年轻一点的女孩子找我来看病，这边在那看，那边在那摸眼泪，非常遭罪。第二个来讲类风湿就是肿，十个手指头可以肿得像老辈纺线的那个机梭子。我们叫梭形肿胀，也可以叫十个手指头肿成十个小棒槌。这个说起来挺轻松但是真发生身上你说这十个小棒槌又疼得要命，那是一种甚至滋味。然后再一个就是晨僵，早晨起来我们讲穿衣服是吧穿裤子扣扣子这一握一使劲，半天这手指头打不了弯。半个小时手指才能慢慢能打弯能活动，严重的有一个小时打不了弯。所以说晨僵是类风湿的一个特点。那么再一个情况我们会出现什么就是骨擦音，关节一活动就咔咔响。这类风湿时间一长的话还会出现，肌肉萎缩。最后就像什么呢，就像我们所说的鸡爪子似的。所以在古代中医上也有的把类风湿叫鸡爪子风，所以类风湿控制不住将来必然走进残疾的。类风湿非常残酷，最年轻的病人可以是十五六岁的姑娘。所以大家想想十五六岁是什么样一朵花的年龄，得类风湿就像遭受了暴风骤雨一般，既是身体上的痛苦又是精神上的痛苦。五脏强健，气血旺盛是调理类风湿的正确方法。血气亏掉过，就是气血亏。那么气血亏的根，一个是跟肾，肾造血。一个是跟脾，脾是气血生化的源泉。还有一个就是肝，肝是调畅气机，保管着气机。你气血不足的根就是在肾脾肝就是在五脏。风寒入侵当然就是你气血亏免疫力低了。那么我们出现的症状关节疼好理解，那就是经脉不通。关节肿，就是湿邪积聚，风湿的它为什么到处刮，到处游走性，因为它风带着湿跑所以说能带起来。类风湿的根，它是湿特别重，它肿得厉害，再带着寒，湿带寒特别重，稍微夹点风，说风小它带不动。所以就是固定的疼痛不像风湿那样游走性的疼痛，固定在小关节。内外双修，五脏同调，要想调理类风湿，必须拔湿、除寒、排风通筋活络。然后还得考虑一个对胃肠道不刺激才行。你要损伤胃肠道还是竹篮打水一场空。内服葛洪桂龙药膏，外练葛洪外五式，再加一个足浴茶泡脚，最后加上带上葛洪元气带，就符合你所有的条件。我们要用理论来说明一切，用事实说明一切。你比如说第一个咱们得考虑，对于胃肠道不刺激。葛洪桂龙药膏1700年历史二十八味药组方而且它里边没有这些毒副药材的细辛马钱子川乌草乌僵蚕等等，所以说它不伤肝肾。另外它是口服膏剂叫膏滋体，那么它有什么特点：第一个它的分子量很小，快速不经过胃肠道的分解就不伤胃肠道。二它是膏滋体它就滋养你的胃肠道，它不仅仅不刺激而且还滋养它，滋养你的胃肠道。再加上里边有谁，黄精砂仁这些药干什么，养脾和胃。所以膏滋体胃肠道这关是不就解决了。再一个膏滋体我说过最大限度的保持了药物的活性对不，你这么大的病你不吃猛药强药能行吗？不行。那么我们首先要把这个肿拿掉，葛洪桂龙药膏里的千斤拔老鸦嘴土茯苓，猛药这都是拔湿的。拔湿毒，消水肿让你的十个小棒槌恢复正常。然后我再除寒，一个是红杜仲一个是温姜是温中散寒拔寒邪，那么寒邪一拔掉了你关节怕凉不就没了吗。关节的剧烈疼痛寒冷刺激更疼的现象是不就没了，再通过这个小青藤拔这点小风都拔出去。那么这几大味药一使上劲你的类风湿立马就减轻一半症状。所以咱们讲我有药物在前面使劲，那么至于说疼就得通经活络了。所以我们要靠四大龙药，一个是高山龙过过岗龙三爪五爪龙，四方藤万金藤这六大味药强力的舒筋通络。温经通络温经止痛让你不疼，停服止疼药，让你不遭罪。而且葛洪桂龙药膏效果，疗效有保证就不会复发。因为首先把你症状解决经络通开，这是拔你的病灶完全给你瓦解了。我最后一步这二十八味药我干什么去了，四大天王我去调肾骨病的根拿出来，六马一车我去调脾，气血不足的源头拿回来。六大金刚我是舒肝我养筋我活络关节。通过这五脏同调骨修复筋修复肉修复。气血足了，免疫力正常，风寒再进入的根是不就没了。我是不是就给你拔根，也就是说五脏恒通了。所以这就叫内服丹药葛洪桂龙药膏，早中晚一勺，解决类风湿。然后我们再练上葛洪外修五式疗法，通调五脏的核心。最后一个一定要足浴泡脚茶，这个泡大家伙一定要有讲究的，泡脚的时候一定泡手，手脚一块泡。因为你的关节病在末梢一定手脚一块泡。内外双修，五脏同调，让每一个风湿病患者类风湿病患者做到关节不疼，关节不肿关节活动受限解决，能够屈能够伸，能够阻断关节的进一步畸形能够让大家伙不瘫痪、不残疾。能够生活自理，能够健康的、快乐的、高兴的、生活下去。老胃病与五脏作者：葛洪养生
时间：2013-02-22“老胃病”关系到很多人健康问题的！一开春，吃东西就费劲，吃完肚子胀的难受，而且稍微一变天，胃口就开始疼.老胃病，什么也不敢吃，实在忍不了馋，想吃口苹果，都要切成一小块，一小块的，放在热水里面烫着吃！其实老胃病实际上就是一种老慢病，有的人说了那人天天吃饭，谁还不遇到点胃疼？喝点热水，吃点健胃消食片，顶顶就过去了，其实这个病你说它大，他还真不大，而且经常被人们所忽视。而你说它小，但它还是个能要命的大问题。我今天重点给大家伙讲讲老胃病里面三个最典型的阶段。胃溃疡，萎缩性胃炎，胃癌。胃溃疡：口腔溃疡咱知道，嘴里全破了，疼，吃不下去东西，而且吃点东西就蜇的厉害。胃溃疡是什么？说白了就是胃一块表皮烂了，露肉了，饭前没事儿，就是饭后难受，用咱们老百姓的话就是烧心！吃点就饱，一会就饿，疼的时候根本直不起腰，手捂着心口窝这全身都蜷一起，如果病很重，疼痛感就会从心口窝这向外扩散，而且不能吃的过多，吃的过多一是溃疡面被撑大，二是会分泌更多的胃酸，这都会扩大溃疡面的面积，可能原来就是个一厘米的小溃疡，经常过食，不出一个月就能变成３厘米的溃疡面。胃溃疡发展到中晚期还会出现习惯性腹泻、胃及十二指肠位置有灼烧感，经常呕吐的症状，有时候就是恶心干呕，食欲也不好，可以说这个时候，整个人的消化功能已经开始出现了很严重的问题。通常胃溃疡是在吃完饭后的１—２个小时开始疼，这时候胃里食物已经到了肠道，胃是空的，胃酸却还在分泌，不断刺激溃疡面，所以就会疼。就像咱们烧水，原来水壶里有水，水烧干了，没了，就变成干烧水壶，最后怎么了？烧露底了，所以胃溃疡的最严重的一个并发症就是胃穿孔！老年人的胃溃疡为什么就这么严重？一多半就是吃药吃的！把胃粘膜都吃坏了，像胶囊和糖衣表面是最刺激胃粘膜的，所以说为什么一直推荐大家服用膏状的剂型的葛洪贵龙药膏原因就是在这，不管你什么药，大部分都要靠胃来吸收，你把胃直接弄坏了，你吸收什么？胃溃疡，在中医上就是胃热，打个比方说：胃是一口锅，盛着我们吃下去的各种食物，食物在锅里得有火煮，火大了，水干了，食物烧糊了，人就上火胃热有病了，就是溃疡，胃炎，炎本身就是两个火在一起；这两个个火哪来的？肝火加上胃火！所以就是胃炎，胃溃疡。萎缩性胃炎：胃口和人一样，总这样溃疡也不是个办法，为了避免再次的溃疡，就开始萎缩，不让食物总碰到这个地方，就是萎缩性胃炎，整个胃出现了萎缩性的缩减。用我们老百姓话说就是胃抽吧了，变小了。就和大家伙去菜市场买的干巴的猪肠子一样，萎缩性的胃炎的胃就是那样的！胃萎缩了，第一个食量减少，很多老年朋友到老了，吃饭不用碗来计算，用勺子来计算，两小勺就饱了，吃的少，不敢吃多，一吃多就开始打嗝，最后人是瘦成皮包骨，疲乏，贫血，失眠全来了。人一旦是要是饭吃不下去，五脏的气血供应不足，五脏功能下降，自身免疫力也下降，就非常容易患各类传染类疾病。而且目前西医都无特效的口服药物。长期的慢性萎缩性胃炎，虽然进展缓慢，但在其病变过程中常出现呕血、黑便、胃出血、甚至胃穿孔、最终导致胃内细胞癌变！中医认为什么时候会萎缩？热胀冷缩，就是有寒的时候，才容易抽吧，胃也是一样，萎缩性胃炎，就是气血亏虚到一定程度后，伤及了脾肾的阳气，肾阳命根的火不足，自然就开始萎缩！胃癌：等到溃疡的粘膜表面逐步变成肿块、溃疡面恶化，就是胃癌，胃癌这个病，发现的几乎都是晚期，除了切除一半儿或者是更多，才能保住一段时间生命，而且要命的是等你发现晚期胃癌的转移几率比较大，一般可直接蔓延至邻近的胰腺、肝脏、横结肠等，也可经淋巴转移至胃周围淋巴结及远处淋巴结，有的在左锁骨上可触及质硬不活动的淋巴结。还可通过血液循环转移至肝、肺、脑、骨骼、卵巢等处，从而出现腹水、黄疸、肝脏肿大等症状。癌肿本身的增大还可引起胃穿孔、出血、坏死、梗阻等并发症。这个时候就是把整个胃都切了也改变不了结果！因为你的五脏的整体功能已经衰竭！老胃病常见治疗误区：第一：拖延治疗成大病。第二：治病着急又上火：第三：不治反伤乱吃药：第四：手术治标不治本：道家人讲究，有胃气则生，无胃气则死！而手术切除胃患就是破坏了生成气血的源泉，这就等于断掉了五脏的后勤补给，咱们说粮草都没了，你还怎么和疾病做抗争啊？老胃病其实就是这么三个阶段的演化，怎么样调理、控制老胃病的发展？急需要控制症状，解决那些不痛不痒，又冷不丁的叮你一口的溃疡，又要防止像谈虎色变一样癌变的发生？解决老胃病，治疗原则就是一句话“蚊子、老虎一起拍”，具体怎么解决？拍蚊子，就是健脾养胃调理脾胃的各种症状，葛洪桂龙里面的五马一车，里面的成分就能解决各种胃病症状。拍老虎，不给疾病任何演变的机会！抓住要害，不仅自己要强大，更重要是别被疾病反咬一口，调肝肾养五脏。川穹，首乌藤都是调节肝肾的功能，同时配合上其他的成分滋养五脏的气血，气血足，自然百病消！一个疗程调理胃酸、胃胀、打嗝、泛酸、嗳气、口臭、没有食欲、消化不良、排便困难等症状。2到3个疗程，预防萎缩性胃炎、胃癌的发生，保护住其他脏器和器官，未病先防，先加上一层保护罩。五脏气血充足，身体免疫提升了，五脏健康，百病不生！糖尿病与五脏作者：葛洪养生
时间：2013-02-22什么叫糖尿病？糖尿病：是一种血液中的葡萄糖容易堆积过多的疾病，说白了就是体内糖分太多，代谢不出去。糖尿病典型症状：三多一少，吃的多，喝的多，尿得多，体重减少。但并不是每一个糖尿病患者都会出现这些问题，有的就是影响到肾脏，所以总上厕所，有的影响到脾胃，就有的就是总饿，总想吃，存在个体差异。第一：吃的多，总感觉饿，总吃不饱，一天吃五、六顿饭还是饿，总吃总饿，嘴不能闲着。第二：喝的多，总渴，嘴里总是干的，天天抱着个大茶缸子，越喝越渴，越渴越喝。第三，尿的多，喝的多，尿的更多，五分钟一趟厕所，十分钟跑一趟卫生间，憋不住，越喝越渴，越喝越尿，越尿越想喝。第四，体重减少，吃的多，喝的多，身上肉没见多，体重跟着掉。西方人管糖尿病叫沉默的杀手。为什么叫沉默的杀手？原因：一，发病不容易被及时的发现，尤其是在中老年人身上，出现眼睛模糊看不清，手脚麻颤的时候，不在意。二，糖尿病真正可怕的在于它的并发症。糖尿病并发症，会引发从头到脚，全身性的病变。第一：糖尿病眼病：看东西看啥都看不清，眼前模模糊糊，飞蚊症，眼前总像有小虫子，过一会呼噜一下，过一会在眼前扇一下，眼前无数的小网，看东西，下楼一步一步往下挪，看不着台阶，视线范围变窄，就怕一脚踩空。第二：糖尿病并发肾病，引发肾小球肾炎，高血压、水肿、最终引发尿毒症和肾脏功能衰竭。第三：糖尿病病足、坏疽：只要破点皮，烫个包，就会溃烂，40岁的大老爷们，晚上疼的睡不着觉，疼的直叫唤，特别不容易好，别人破了皮两天就好，他是先溃烂，变紫，变黑，最后直接坏死，不少人因为糖尿病截肢。第四：皮肤瘙痒，晚上睡觉刚睡下，被子一碰痒的不行，越挠越痒，浑身挠的全是一条一条的红檩子还是不解劲，大冬天拿凉水啪啪的往身上拍，就这样都止不住痒，而且一旦挠破了就会溃疡。第五：糖尿病并发心脏病，糖尿病会引发冠状动脉粥样硬化，引发冠心病，甚至导致心梗。糖尿病必须要控制血糖这是对的，吃降糖药，注射胰岛素，是一种保命手段。现在很多人，对降糖药和胰岛素出现代谢紊乱。什么意思，药和胰岛素到身体里以后身体不接受它，不认识它，像是自己家里进来一个外人，它首先先把它往外赶，出现抗药性，整个胰岛素分泌就打乱了，血糖总是控制不住。出现耐药性，本来你身体能分泌胰岛素，但是外来的胰岛素，进来以后，它就犯懒，最后就不干活了，你就会发现这胰岛素越扎剂量越大，用的最贵的胰岛素那也是一样的效果。勉勉强强能控制住血糖，但是却控制不了并发症，糖尿病本身不可怕，不要命，真正要命的是糖尿病的并发症。那我们要怎么控制糖尿病的并发症呢？黄帝内经中记载：五脏皆柔弱者，善病消渴，在中医中，糖尿病称为消渴症。第一：糖尿病病人为什么总渴，总喝水，别人喝一杯水，他能喝两杯，根在哪，根在肺，肺为娇脏，喜湿勿干，糖尿病患者，肺功能下降，肺阴不足，肺子都干焦了，他能不渴吗？第二：凡是糖尿病的患者都爱饿，说句不好听的，都是饿死鬼托生的，人家一天三顿，糖尿病患者就没准了。但是别看吃的多，但是却不胖，而且是越吃越瘦。所以，很多糖尿病的患者不是便秘就是腹泻，有的时候甚至头天便秘，第二天就腹泻。脾胃功能都不好。也是脾虚的表现。第三：糖尿病还有一个症状，是绝对不能忽视，那就是多尿，喝多少水，喝完就排出去，而且把营养成分，随着尿液都排出体外，肾是咱们人体水液的总调度，而脾土克肾水，损伤正气。所以糖尿病，就是一个恶性循环，所以，大家看看，一个糖尿病是五脏中的三个脏器，脾脏、肺脏、肾脏功能衰退的结果。所以，百病之源，五脏为根。想治好，糖尿病，只是吃降糖药、注射胰岛素，这肯定不是解决问题的办法。想血糖平稳，控制住糖尿病并发症，必须从五脏入手，内服葛洪桂龙药膏，配合外修五式疗法，重在调理五脏，糖尿病治疗，在缓不在急，必须进行慢慢的调理，调理五脏才是根本。葛洪桂龙药膏针对五脏进行的是综合性的调理，第一针对肺脏，我们有来自广西十万大山的土生土长的土甘草，甘草入肺经，有生津止渴，滋阴润肺的功效，土甘草的药效是普通甘草的数十倍不止，咱们先让大家不渴。第二个，我们温补肾阳，黑老虎根配合首乌藤，一点点的温和补肾，药效持久而温和。第三个，咱们针对最根本的脾胃问题，脾胃为后天之本，气血生化之源，脾主运化，糖分代谢也在脾胃，脾胃功能强健，咱们糖能代谢的掉，咱们这个脾脏大工厂每一个环节都不出错，糖也就不会乱跑，并发症咱们就能控制的住。葛洪桂龙药膏中有六马一车为的就是养脾，给脾这块大地补充营养，滋养我们的脾胃，让这个工厂正常的运行。再配合外修五式疗法，内外双修，五脏同调，咱们就能平稳降血糖，预防糖尿病的并发症。脑动脉硬化，脑梗与五脏作者：葛洪养生
时间：2013-02-22大脑是人的司令官，脑袋出了问题，用老百姓的话说，叫痴呆捏傻，就算你胳膊能动、心脏跳的再有劲，胃口再好，你中风瘫在床上了吃饭呛饭，喝水呛水，大小便都不知道，生活完全不能自理，活着都不如死了干净。脑动脉硬化和脑梗一到初春就频频发威，被称为脑子里的定时炸弹。脑动脉硬化就像是一根导火索，脑梗就是炸药包，脑动脉硬化要是遏制不住，这个导火索就会就会引爆炸弹。老年朋友中可能有百分之三十的人都得过脑梗，这些朋友你必须时刻小心，打起十二分的精神，脑梗过一次以后就相当与你一条腿已经迈进偏瘫的大门了，正在鬼门关前逛游。所以大家一定要预防脑梗的二次发作，另外一个，有高血压、冠心病、高血脂、高血粘的老年朋友也要注意，打起十二分得劲精神，因为你的血液、血管已经出现问题了，你已经把这根导火索点燃了。大脑它是固定不动的，不像皮肤有弹性，脑部里的血管弹性本身就很差，老年朋友血管弹性更差，初春天气还很寒冷，一天中温度变化大。老年朋友容易出现血管收缩不及时的情况，有很多老年朋友早上出门一遇冷血管马上收缩，紧成一团，就像是把给大脑供给养料的通道直接掐死了一样。大脑供血不足，没有血液，血管中的垃圾冲不走，脑动脉硬化的情况就会加重，发生脑梗，脑组织缺血、缺氧、最终坏死。孙老师曾经救治过这样一个患者，是个地地道道的老农民还会点瓦匠活，当时60多岁。脑梗十多年了，中间还复发过一次，以前他经常给人家砌墙，总蹲着干活，一站起来他就头晕，物件看不清，瞅东西总像是俩有两个似的，眼花。严重的时候，头胀呼呼的发疼，有时两眼冒金星。但是缓个十分八分钟的这阵就过去了，他也没当回事。后来，问题越来越严重，天天晚上睡不着觉，越想越睡不着，心里胡思乱想，人都要得神经病了。有时候，头晕的厉害，躺在船上就感觉房子都在转，一低头感觉自己眼睛都要掉出来了。吃饱了就头疼，头疼的炸开了似的，头里就像开了锅，耳朵里成天的跑火车，头疼上来一阵，恨不得拿头撞墙，大冬天把脑袋往水里扎。别提多遭罪了，他一量血压也不高，没法家里也不富裕，就吃去痛片硬顶。结果，越没钱越来病，98年冬天，突发脑梗，在医院治了一个多月出院了，花了1万多块钱回家了，出院的时候除了头歪歪了，嘴咧到耳朵后边去了，别的没什么事，他自己心里还庆幸的呢，这钱没白花，起码不耽误干活。结果没出1年，脑梗2次复发，这次从医院出来，道都走不明白，脚尖擦地，脚抬都抬不起来，手也勾勾到一起，倒是能掰开，一掰开就弹回去了，像弹簧似的，别说给人家干活了，自己的生活都成问题，筷子筷子拿不了，勺勺握不住，穿的上衣服系不了扣。但是，他没放弃，十多年家里再困难，他也坚持治病，虽然在治病的路上，那是走了不少弯路，但是跌跌撞撞的他总算是找到了葛洪养生苑。在出现的头晕、眼花、头痛、恶心已经是脑动脉硬化的前期表现，一旦延误治疗，就会发展成为严重的脑动脉化症，脑动脉硬化症，说白了就大脑血管壁变硬变厚，缺乏弹性，这样就会影响大脑血液循环和供应，大脑严重缺血缺氧，经常的头晕，就是躺在床上也感觉天旋地转，整个屋子都在转，想下床、下炕你不都不敢，就怕一头栽下去，晚上躺在床上来回的烙饼，严重失眠，耳朵里天天嗡嗡响，甚至脑袋里都想。这个时候，你一定要注意，因为脑出血、脑血栓、脑梗、脑萎缩和你只有一步之遥。很多老年朋友，春天风大一出门，一阵风吹过来，眼前一花，一步迈空滚下楼梯，骨折住院了，还有的人，前两天还看着晨练呢，一个星期以后被人用轮椅推出来，脑梗了，还有的平时看着身体挺硬棒的，没事还打打太极什么的，过一段时间人没了，再一打听，脑梗二次发作。脑梗轻的嘴歪眼斜，半身不遂，重的就是卧床不起，窝吃窝拉，离了人活不了，再严重的直接就救不回来。而且，脑梗还会二次复发，咱们老百姓都是宁可少活十年，也不瘫痪一天，脑梗二次发作肯定就会瘫在床上跑不了。西医治疗脑动脉硬化和脑梗就两招，溶栓扩冠，治来治去，只缓解症状，花钱多不说它一伤肝伤肾伤身，二不去根，三不保命。百病之源，五脏为根，治疗脑动脉硬化和脑梗也必须从五脏入手，调理心、肝、肾三脏功能，脑为髓之海，肾主骨生髓，肝主疏泄，心主血脉，气血阻滞，脉道不通。想彻底治愈脑动脉硬化和脑梗，先就要做到一二一，齐步走，一二一起步走就像给大脑加了一层金钟罩。第一步，内服葛洪桂龙药膏，同时调理强健五脏功能，葛洪桂龙药膏五色神药入五脏，葛洪桂龙药膏中首乌藤，被称为肾精保护液，《本草纲目》载首乌“养血益肝、固精益肾、健筋骨、乌髭发，为滋补良药，可补肾精、降血脂，减轻动脉粥样硬化神奇壮药狮子尾，强力扫除血管壁垃圾，是气血畅通无阻，气血自流。红杜仲补肝利药，被称为筋骨的润金油，可加强血管弹性。有了这三味药材，第一肾精给你补的足足的，脑髓不空。第二，道清理的干干净净，气血一路畅通无阻直达大脑，第三，血管的弹性恢复的好好的，血液运行速度加快。所以，用葛洪桂药膏治疗脑动脉硬化和脑梗既对症，又除根。第二步，加强练习葛洪外修五式健康疗法，内养外调，在外打通五脏经络，调理气血运行，加速葛洪桂龙药膏在体内的吸收利用，即时缓解症状。第三步，用泡脚神药葛洪足浴方剂，每晚不间断泡脚，脚底和脑分为人体末端，通过泡脚直接刺激血液循环，通过泡脚进一步加速血液运行，是大脑血管处于活跃状态，减少内壁垃圾斑块的产生，最大限度减缓脑动脉硬化的进一步恶化。再加上葛洪元气带守护元气，保护诸阳交会的大脑。·上一篇:老年性排尿困难与五脏葛洪养生苑之风湿和类风湿
古代类风湿叫历节风去风白芷为代表的五朵金花黑老虎根为代表的四大天王 心葛洪桂龙药膏成
份28种肉桂叶、土茯苓、红药、过岗龙、红杜仲、玉郎伞、土生地、三爪龙、白芷、老鸦嘴、千斤拔、砂仁、黄精、牛大力、高山龙、川芎、大芦、土甘草、青藤、五爪龙、万筋藤、首乌藤、当归藤、四方藤、温姜、狮子尾、九牛力、黑老虎根。辅料为蔗糖、苯甲酸钠。编辑本段性
状本品为深棕黑色至黑色稠厚的半流体；气香，味甘、微苦。编辑本段功能主治祛风除湿，舒筋活络，温肾补血。用于风湿骨痛，慢性腰腿痛，肾阳不足及气血亏虚引起的贫血，失眠多梦，气短，心悸，多汗，厌食，腹胀，尿频。编辑本段用法用量口服，一次
10 克；一日 2 次。冲酒或开水溶解后服用。编辑本段禁 忌孕妇和小儿忌用。编辑本段注意事项1. 忌辛辣、生冷、油腻食物。2.
凡脾胃虚弱，食入难化，呕吐泄泻，腹胀便溏，咳嗽痰多者不宜服用。3. 不宜和感冒类药同时服用。感冒发热勿服。4.
高血压、糖尿病患者或正在接受其他药物治疗的患者应在医师指导下服用。5. 按用法用量服用，年老者应在医师指导下使用。6.
服药期间出现食欲不振、恶心呕吐、腹胀便溏者应去医院就诊。7. 对本品过敏者禁用，过敏体质者慎用。8. 本品性状发生改变时禁止使用。9.
儿童必须在成人的监护下使用。10.请将此药品放在儿童不能接触的地方。11.如正在服用其他药物，使用本品前请咨询医师或药师。编辑本段药物相互作用如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。编辑本段贮
藏密封，置阴凉干燥处。（不超过20）编辑本段包 装钠钙玻璃药瓶，每瓶装205 克 ( 相当于总药材1117.25克 ) 。编辑本段有 效
期二年编辑本段执行标准国家食品药品监督管理局标准（试行）YBZ22432005编辑本段批准文号国药准字 Z45022017


