神都夜行录永宁送礼攻略 永宁情义值增加方法_齐齐乐神都夜行录专区
# 神都夜行录永宁送礼攻略 永宁情义值增加方法

**编辑导读：**

神都夜行录永宁送礼攻略齐齐乐小编已经整理好了,现将这篇神都夜行录永宁情义值增加方法分享给大家,希望能帮到各位玩家朋友们,快来看看。

神都夜行录永宁送礼攻略,这是网易新概念妖灵手游。现在就和齐齐乐小编一起来看看神都夜行录永宁情义值增加方法。

齐齐乐游戏平台为玩家提供合作型手游优惠充值活动，想要充少的钱走大R路线请加客服QQ，具体请咨询客服哦！ <<=
**【点击加客服QQ：89929248】**=>>

喜欢：妆品/酪樱桃鱼鲙/透花糍

讨厌：竹蜻蜓

目前小编经过多次测试，永宁比较喜欢食物，其中赠送普通的透花糕，可以增加120点情义，如果赠送给她紫色的鱼鲙，会增加360个情义值，而如果赠送金色食物酪樱桃，会增加1080点情义值。

如果赠送其他的只能获得这个品阶的正常收益，所以想要和永宁师姐培养情义值的玩家，还是多多的去购买吃的吧，不然是很难提升情义值的。

**礼物在哪里买**

这些东西都可以在坊市手信坊购买，其中透花糍需要1920铜钱，鱼鲙需要600银锭，而酪樱桃需要160元宝。玩家可以通过钓鱼来赚取这些货币，其中普通的鱼可以卖6000铜钱或者300银锭、紫色鱼类可以卖1000银铤、而金色鱼类可以出售120元宝。

以上就是齐齐乐小编分享关于神都夜行录永宁送礼攻略 永宁情义值增加方法。想要了解更多关于神都夜行录资讯，请关注齐齐乐神都夜行录专区。

**小编推荐：**

神都夜行录扫晴娘送礼攻略 扫晴娘情义值增加方法

神都夜行录白骨夫人送礼攻略 白骨夫人情义值增加方法

神都夜行录李淳风送礼攻略 李淳风情义值增加方法

神都夜行录鲲送礼攻略 鲲情义值增加方法

免责声明：文章来自厂商 齐齐乐手游网发布此文仅为传递信息，不代表齐齐乐认同其观点或证实其描述；如有侵权请和齐齐乐联系删除。

欢迎大家下载

齐齐乐手游+APP

，新游大作第一时间下载体验，更多好玩的游戏全在

齐齐乐手游+APP

随时随地查看

 **开服、开测动态**

!礼包福利大把大把滴，更能享受到

首充送红包

，

续充优惠

、

每天登陆拿红包

等福利。让你做手游的VIP巅峰玩家，心动的玩家要赶快拿起手机扫一扫下载吧!


