缬草蜂眠宁是真的吗？风靡牌蜂眠宁胶囊_精神病_315网
武汉惠尔生物科技有限公司“风靡牌蜂眠宁胶囊(国食健字G20040582)”是经原食药监局批准生产的保健食品，保健功能：改善睡眠、延缓衰老，不是药品，没有治疗功效，不能代替药物用于治疗疾病，请消费者谨慎选择。“缬草”可能是该产品在包装盒上使用的商标。

本站暂时没有收录该产品的报价信息。保健食品的销售价格没有严格限制，由销售商自主定价销售，在不同的销售单位价格不同属于正常市场现象，建议消费者买前价比三家，不上当不吃亏。

经查，“缬草”是武汉元敦生物科技有限公司申请的商标，但此商标没有通过商标局审核，为无效商标，商标信息如下：

申请/注册号：16142970  
申请日期：2015年01月13日  
国际分类：5  
申请人名称（中文）：武汉元敦生物科技有限公司  
申请人地址（中文）：湖北省武汉市武昌区中山路螃蟹甲379号2008新长江广场1单元26层2号房  
商标状态：无效(仅供参考)  
商标状态图标：申请被驳回、不予受理等，该商标已失效

风靡牌蜂眠宁胶囊的注册信息如下：

产品名称：风靡牌蜂眠宁胶囊  
批准文号：国食健字G20040582  
申请人中文名称：武汉惠尔生物科技有限公司  
申请人地址：武汉洪山区珞狮路465号  
保健功能：改善睡眠、延缓衰老  
适宜人群：睡眠状况不佳者、中老年人  
不适宜人群：少年儿童  
食用方法及食用量：每日2次，每次3粒  
注意事项：本品不能代替药物。


