大年初五迎财神，三种有财运的宠物鱼祝您财源广进！~_大全
原标题：大年初五迎财神，三种有财运的宠物鱼祝您财源广进！~

导语

正月初五，俗称“破五”，也是传说中的财神圣日。这一天，春节的诸多禁忌过了初五可破，大小店铺逐渐开张，家家户户迎财神。现在，宠派养鱼大全小编为大家介绍三种有财运的宠物鱼，祝大家财源广进！恭喜发财！~

**财神鱼**

财神鱼，又称发财鱼、红财神、血鹦鹉，由父本红魔鬼与母本紫红火口杂交所得，是鲜红而硕圆的大型改良慈鲷品种。

宠派养鱼大全小编温馨提示：品相好的财神鹦鹉，额头高高耸起，十分像财神爷所戴的帽子，浑身红彤彤的非常讨喜，有招财纳福、红红火火的寓意。

**招财鱼**

宠派养鱼大全

招财鱼，又称长丝鲈、白化战船鱼，腹鳍为两根长长的丝鳍，最大体长可达70厘米，具有很强的领域性，属泡沫卵生型大型热带鱼，有招财进宝、一帆风顺的寓意。

宠派养鱼大全小编温馨提示：长期饲养的话，招财鱼可以和主人进行很好的互动。

**招财猫鱼**

宠派养鱼大全

招财猫鱼，学名红尾鲶，又名红尾鸭嘴鱼、狗仔鲸、枕头鲶、红尾猫，尾部成圆铲状，头部较大，嘴宽扁，有三对触须，食量大，性情凶猛，几乎什么都吃，适合单养。

宠派养鱼大全小编温馨提示：饲养久了，招财猫鱼会认人，可以随主人的手嬉戏，互动性比较强。

▲部分网络图片版权归原作者所有

本文未经授权谢绝转载，感谢关注

**今日话题**

你还知道哪些有招财运的鱼呢

欢迎在底部写留言分享哦 __返回搜狐，查看更多

> 责任编辑：


