财神爷点大名：立春喜鹊叫，2月发大财，贵人、喜事结伴来，天天睡着都笑醒_腾讯新闻
运势分析，只是一种参考，人生究竟能够达到什么样的高度，还是要靠我们实实在在的努力，只有你能够有所行动和付出，那样当好运到来，就能把握，对于正处于迷茫中的朋友，希望能给到一些温暖的支持和正能量。

生肖羊

属羊之人步入2月上旬，官禄宫碰巧有“太白”“文曲”吉星照耀，有机会告别之前运势受阻，身边见不到什么喜事的境况，待时机一来，灾难不缠身，如果把握住大运，财富堆成山，不愁吃不愁穿。此外对于少部分属羊的朋友来讲，最近2天，保寿官不幸遇到“岁破”这颗凶星作祟，会导致健康运势这一块不太好，要提防肩颈疼痛的问题，同时，对于一部分朋友来讲，可能腰疼难忍，平常适度运动，要注意脾胃方面的保养。

生肖牛

生肖牛的他们步入2月上旬，先是运势非比寻常，后招财添贵喜事多，有望告别之前1个月事业运欠佳，生活拮据的状况，等大运一到，富得流油，未来好运跟自己紧紧相随。同时对于一部分生肖牛的人而言，最近6天，疾厄宫不巧遭遇“暴败”“火星”凶星影响，会导致健康运势这一块不是很好，要留心别感冒了，此外对于部分朋友来讲，要预防旧患复发，多次蔬菜，少吃油腻的食物。

生肖马

属马的朋友熬到2月上旬，先是大运将至，后存款暴涨，摆脱较长一段时间贵人运平平，好运总是抓不住的状况，待机会一到，福禄双全，天天都笑醒。同时对于部分属马的朋友来讲，接下来3个月桃花朵朵开，真爱进门来，同时应该注意，如果不安现状，那就趁早去闯一闯，相信水滴石穿，绳锯木断，通过不断摸爬滚打，要不了多久，定能福分无量。

生肖猪

属猪的人之前一段时间财帛宫因“沉浮”“岁破”两颗凶星影响，导致很多人遭遇事业运有点差，生活压力特别大的现状，恰巧步入2月上旬，运势攀升机遇多，官禄宫得“天机”“贪狼”吉星近身，假若接住机遇，不仅将会有滚滚横财入家门，而且肯定会成为富人中的佼佼者。另一方面，生肖猪的人，往后4个月真爱即将出现，贵人不请自来，同时要注意的是，收敛自己的坏脾气，以免流失好机遇，相信肯吃苦一定能有收获，经过不断打拼，未来容易得到贵人的受人提拔。

2020年祝您和您的家人，有福有禄、日子不辛苦

运势之说，仅供参考，命由天定,运由已造，千里之行始于足下，静待否极泰来！


