宁夏银行“滩羊贷”助力盐池养殖户增收创富_财经_中国网
盐池县素有“中国滩羊之乡”之称，“盐池滩羊”已成为带动全县滩羊产业发展的强势品牌。近年来，随着滩羊养殖产业的发展，资金不足成为制约发展的关键性难题。为支持地方特色产业持续做强做大，宁夏银行因地制宜，推出融合滩羊养殖产业特点的“滩羊贷”金融产品，着力解决当地养殖户融资难、担保难的问题。

几年前，家住盐池县花马池镇南王记圈自然村滩羊养殖户王旭彤养殖滩羊不足100只，一直为生计发愁。自从获得宁夏银行贷款支持后，现每年仅滩羊养殖出栏规模已达2000余只，同时还从事牛羊肉加工和销售，年销售额达400万元，利润达100万元。近年又投资建了新的养殖场和加工车间、冷库，购置了住房、汽车等，经营效益显著提升。在个人致富的同时，王旭彤还主导成立了盐池县彤辉养殖合作社，年养殖滩羊出栏量超过30000只，带动身边亲友及村民一同发家致富。

王旭彤的成功是宁夏银行扶持滩羊产业农户的一个缩影。目前，宁夏银行“滩羊贷”突出扶持滩羊养殖“龙头企业”，打造“产业链”金融，引导该产业上下游企业创新融资担保模式、建立质量追溯体系和销售渠道，发挥四两拨千斤的龙头带动产业效应。在推进方法上，采取“农户联保+合作社社长担保”“农户联保+合作社经纪人担保”“农户联保+龙头企业担保”“龙头企业+养殖大户”“专业担保公司担保”及农户联保等多种方式，同时协助农户创建互助基金，并引入政府基金对接，解决融资担保难的问题。在助农增收、普惠于民上，对从事滩羊、肉牛、奶牛养殖及饲草料加工为主的企业、专业合作社、个人养殖大户给予不高于当地同业金融机构的最低利率；对首次贷款为养殖业的农户，执行同期基准利率上浮不高于20%的优惠政策。在服务创新上，设立“滩羊贷款中心”，
对滩羊贷款进行专营，通过差别化转授权提高申贷效率。截至2016年5月底，已累计发放滩羊养殖贷款1亿余元。其中，重点扶持的宁夏四季旺滩羊养殖合作社和宁夏盐池福陵滩羊牧业有限公司已成为盐池县滩羊养殖重点示范园区，直接带动287户农户实现脱贫；支持的宁夏盐池县鑫海清真食品有限公司等饲草、屠宰、销售行业龙头企业和合作社达32家，带动了全县滩羊产业迅速发展。

如今，以滩羊为主的畜牧业产值已占到盐池县农业总产值的50%以上，成为促进全县农村经济发展和实现农民增收的主要支柱，而“滩羊贷”也成为宁夏银行服务、支持地方特色产业发展的一张活名片，对盐池滩羊产业集聚优势发挥了切实的助推作用。宁夏银行将进一步总结经验、优化流程、加快创新，全力做好对滩羊产业的金融扶持，切实为广大农户多办事、办好事、办实事，全力打造县域支农金融特色服务品牌。

(责任编辑：罗伯特)


