麦卢卡蜂蜜面霜的神奇力量 - 中国企业网财经
都说蜜蜂是自然的“搬运工”,勤劳的蜜蜂将大自然的馈赠,以多种多样的形式带到人类身边。在蜂制品领域有着卓越成就的日本山田养蜂场,不仅对于蜂制品原料的研究有着专业态度与值得瞩目的成果,还有各类产品线。其中,山田养蜂场通过蜂制品原料制作的护肤品各系列在日本的使用者中也是有口皆碑。

近年来,科学阐明麦卢卡蜂蜜对痤疮杆菌有抑制作用,还能有效治疗创伤。将麦卢卡蜂蜜作为原料制成护肤品,可以为“敏感肌”“痘痘肌”带来令人惊喜的效果。抱着这样的期待,山田养蜂场为大家研制出麦卢卡蜂蜜面霜。其中不仅含有精选麦卢卡蜂蜜,还有纽西兰茶树精油、5种源自日本和西方的草本植物和蜂王浆精华。

在新西兰和澳大利亚北部地区,生有一种叫做麦卢卡(manuka)的红茶树,它盛开的花朵会吸引蜜蜂来采集花蜜,酿造出独具特色的麦卢卡蜂蜜。麦卢卡蜂蜜富含植物精华,能够有效帮助身体抵抗细菌,增强细胞的免疫力。新西兰原住民毛利人会使用麦卢卡蜂蜜保健甚至做烧烫伤的护理。

而麦卢卡精油是通过蒸馏麦卢卡树的树叶和树枝而来,和麦卢卡蜂蜜一样,它也有抗菌的效果,同样可以抑制痤疮杆菌。除此之外,山田养蜂场以独家技术从新鲜的蜂王浆中萃取出了蜂王浆精华增添在麦卢卡蜂蜜面霜中。蜂王浆中含有大量的蛋白质、氨基酸,维生素及酶类等生物活性物质,不但可以改善肌肤细胞的新陈代谢,而且还能增强表皮细胞的生命活力。更重要的是,蜂王浆精华可以生成丝聚蛋白。丝聚蛋白是皮肤屏障的重要因子,主要参与表皮细胞的分化及皮肤屏障的形成。皮肤屏障的功能强弱和天然保湿因子NMF有关。丝聚蛋白可分解出NMF,促进胶原蛋白的合成,使肌肤保持弹性。

将从自然中得到的恩惠,用于研制高品质蜂产品,这是山田养蜂场对于高品质自始至终的追求。山田养蜂场建立了“蜜蜂健康研究所”,对产品研发进行更科学严密的把控,并设立“蜜蜂研究补贴基金”,支持世界专家对蜜蜂进行研究。山田养蜂场凭借蜜蜂般的执着与勤奋,怀着对自然的感恩之心,在发展道路上不断前进。


