苏宁大数据：智能化宠物产品增长126% 品质消费成不可逆趋势|苏宁_新浪财经_新浪网
**感知中国经济的真实温度，见证逐梦时代的前行脚步。谁能代表2019年度商业最强驱动力？点击投票，评选你心中的“2019十大经济年度人物”。【我要投票】**

原标题：苏宁大数据：智能化宠物产品增长126% 品质消费成不可逆趋势 来源：中国经济网

近年来，随着人们生活和消费水平的提高、随着消费理念与消费意识的成熟，个性化、品质化的消费需求与日俱增，双十一消费也迎来了“消费革命”。

日前，苏宁发布双十一消费报告，数据显示，相比往年，今年国人消费的个性化差异愈发明显。在“90
后”、“00后”逐渐成为社会主力的时代，“独立、自我、创新、理性”等个性化性格特质的彰显使个性消费成为常态。

与此同时，“全消费时代”应运而生。报告显示，双十一期间，商品产品、内容商品、服务产品均呈高增长态势，形成颜值经济、母婴经济、宠物经济、海外购经济、内容经济乃至心情经济全面爆发之势。

颜值经济大行其道：“面子”工程盛行，内外尽显美颜神功

在“颜值经济”的推动下，与“美”相关的各品类商品均受到消费者的日益关注。苏宁大数据显示：11月1日-11日，彩妆整体销量同比增长172%，愿为颜值“贴花黄”的人们对于彩妆的热情丝毫不减。

有趣的是，男士护肤品销量同比增长147%。其中“00后”、“90后”占比48.9%、“80后”占比39.7%。看来，男人十几都是“花”——想成为那支“花”，就要先舍得把钱“花”。

有人选择往脸上贴，有人却选择往嘴里塞。在吃货们的世界，美颜也要“零食化”。

苏宁大数据显示，仅双十一当天，苏宁国际口服美容产品销量就同比激增277%。
其中，POLA亮白口服液、双莲冰糖型即时燕窝、Swisse葡萄籽精华片成为最好“吃”美颜产品TOP 3。

此外，爱美的消费者对于外在装饰也毫不吝啬。数据显示，11月1日-11日，苏宁全渠道黄金珠宝销量同比增长335.9%。

母婴经济持续坚挺：奶爸奶妈带奶娃，“90后”爸妈用户占比近三成

近几年，随着二胎的开放，母婴零售行业火力全开，母婴经济俨然已进入黄金爆发期。

报告显示，11月1日-11日，母婴类销量同比增长153%，其中“90后”占比34.9%，“80后”占比50.1%，这两部分人群成为母婴消费的主力军。

从具体产品来看，“投喂”、“铲屎”等实用性商品仍是刚需。其中，奶粉、纸尿裤及母婴相关用品销量同比增长分别为66%、84%及187%，成为“实干派”家长们的心头三宝。

同时，“观赏派”家长们对于赏心悦目类产品的消费能力也不在话下。苏宁大数据显示，双十一期间，童车销量同比暴增402%、玩具和童装销量分别同比增长266%和137%。

宠物经济玩出花样：被智能“壁咚”，它过得比TA好

随着宠物逐渐成为各年龄层的“疗愈神器”，宠物经济这一精神消费需求开始变得愈发旺盛。同时，由于需求弹性大，宠物经济的市场空间和容量不容小觑。

双十一期间，猫、狗类产品销量成持续上升趋势，其中猫宠周边销量中，“00后”、“90后”占比最多，为39.9%，猫咪最爱的产品是“LORDE成猫猫粮500G”；狗宠周边销量则集中在“70后”及“70前”这部分消费群体，占比42.4%，“ROYAL
CANIN优选成犬犬粮 8KG”销量第一。看得出，一个Z世代狂吸猫、银发猛盘狗的时代正在到来。

值得一提的是，双十一期间，宠物饮水机、智能喂食器、智能洗脚器等智能化宠物产品逐渐受到爱宠一族的青睐。报告显示，11月1日-11日，智能化宠物产品销量同比增长126%。原来，智能时代真的是任谁都逃脱不掉。

此外，苏宁大数据显示：宠物服饰销量同比增长304%，“90后”占比19.2%、“80后”占比32.2%、“70后”及“70前”占比48.5%；宠物出行太空包销量同比增长132%，“90后”占比35.2%、“80后”占比32.3%、“70后”及“70前”占比32.5%。由此可见，全民对爱宠的疼爱是一样一样的，宠物们也都开始享受上了美装出行的高品质生活。

海外购经济强势来袭：飘洋过海，生活就要如此“体面”

书籍、影视、旅游等众多海外信息输入渠道的通畅为新一代海外购经济创造了极为有利的条件，在消费升级的驱动下，用户对高品质的跨境电商需求也逐渐增加。

报告显示，今年双十一当天，苏宁国际潮鞋、潮帽销量同比增长321%，UGG雪地靴、DR·Martens经典款、Kenzo变色虎头卫衣成为海外购的zui亮之星。不难发现，海外购用户们在身“体”消费上下足了功夫。

与此同时，“面”子消费也不容忽视。在11月10日“2019湖南卫视苏宁易购11.11嗨爆夜”播放的第一个小时内，各类护肤产品销量爆增，SK-
II神仙水230ml订单量同比增长313%、EltaMD氨基酸洁面乳订单量同比增长571%、JM急救补水面膜订单量同比增长989%、城野医生377vc淡斑精华订单量同比增长255%，成为爱“面”一族的四大法器。

内容消费崭露头角：为了爱豆，帮TA数钱又如何

今年双十一，“内容经济”开始崭露头角，且一发不可收拾。

“2019湖南卫视苏宁易购11.11嗨爆夜收视率”全面领跑，四网六域位居榜首。期间，国际米兰羽绒服湖南卫视专场1分钟销量突破12000件。出于对国际米兰的痴狂，“综”教派将其周边产品销量推至苏宁体育零售双十一排行榜榜首。而在11月1日-11日的整个PP体育球迷节期间，300场赛事共计激发流量超1.2亿。苏宁体育零售双十一销售额与买家人数均同比增长2倍以上。

极“乐”派作为爱玩一族，也奉献了自己的全部实力。苏宁大数据显示，双十一期间，PP会员销售同比增长230%、平台进球红包雨送出红包8152.5万元、疯抢苏宁易购券兑换金币7.62亿、“天天发现鲸”签到854.6万次。

“鞋”教派更是猖狂，用四款潮鞋霸占苏宁体育双十一排行榜前五，以示尊重。

心情经济异军突起：心之所爱，所以“丧心病狂”

随心所欲的时代，心情消费开始成为各年龄层消费日常，迎来春天。

苏宁大数据显示，11月1日-11日，盲盒销量同比增长86%，一人食火锅销量增长192.4%，单身的迷“盲”一族在用消费能力来证明对自己的选择绝不迷茫。

数据还显示，保健品销量同比增长218%，其中助眠类同比增长789.5%。由此可见，特“困”群体为保持身心健康也是不遗余力。

除此以外，实力一族对于心仪的家电，消费能力更是不在话下。报告指出，双十一期间，智能马桶盖、万元以上智能冰箱、垃圾处理器及壁挂炉明装采暖设备这些高价商品销量同比增长分别为130.5%、83%、857.09%及1361%。

从“00后”到“70前”，从商品产品到内容产品，从物质需求到精神需求，只有想不到，没有买不到。数据告诉我们，当双十一走到第十一年，一场全场景零售开启了，一个全消费时代已来临！

(原标题：苏宁大数据：智能化宠物产品增长126% 品质消费成不可逆趋势)


