泰圣阁 掌管八方之财的女财神-招财女神泰国佛牌
泰国佛牌中有很多具有招财功效的佛牌，有招财龟佛牌、五眼四耳佛牌、徐祝老人佛牌等，这些佛牌大都是佩戴型的佛牌，在泰国佛牌中还有一种佛牌，虽然也有佩戴型，但是作为供奉型的造型居多，那就是招财女神，招财女神是非常出名的女财神，尤其适合做生意。很多商家都摆设招财猫来带来好运，招财女神也同样能起到效果，给商家带来财运。在这里，泰圣阁泰国佛牌为大家讲讲掌管八方之财的女财神-
招财女神。

供奉型招财女神

招财女神，泰语音译为“南掘”、“南刮”、“咩南卦”（Nanguat），“南”意为未出嫁的少女；“刮”意为招进来或招财之意。南刮从佛陀时代到现在已经有两千五百多年的历史。

招财女神

关于招财女神的由来，主要有三种传说：

传说一

从前在印度有个小村子里有一对夫妻，丈夫叫俗及打攀，妻子叫俗蒙塔，两人育有一女素帕瓦滴，夫妻两人带着女儿依靠每天赶牛车做小贩的生意为生。

有一次一家三口在一个小村子做生意时，遇到高僧帕古曼嘎萨巴正在村里弘扬佛法。女儿素帕瓦滴听闻佛法后很是激动，进入佛殿中参拜高僧，高僧帕古曼嘎萨巴看到素帕瓦滴对佛牌的尊重非常佩服，用佛陀威权禅定为小姑娘赐福，祝素帕瓦滴全家生意兴隆，财源广进。而后每次素帕瓦滴去听佛法时，高僧都会给她加持祝福。

供奉型招财女神

后来，素帕瓦滴随父母在另一个村子做生意时遇到了佛祖座下弟子希瓦利在说法传道，素帕瓦滴在聆听希瓦利诵经后，感到非常幸运和幸福，非常想把幸福与他人分享。希瓦利是一位有运气很好而且前途无量的高僧，他从不吝啬分享自己的好运，于是他将自己的好运也分享给了素帕瓦滴。

经过两次圣僧加持后，素帕瓦滴家的生意越做越好，可偶尔女儿不在时生意就会很差，因此父母相信他们做生意出现的原因是素帕瓦滴受到两位高僧加持而带来的好运造成的。

佩戴型招财女神佛牌

素帕瓦滴的父亲俗及打攀也会经常去听佛法，在经商致富后，他买了一个名叫安啪坡嘎湾的园林，在园林中兴建了禅房供僧人挂单住宿。后来，俗及打攀见了一座很大的寺院，供请高僧住持，由于俗及打攀非常善良，名声很好，每当人们降到俗及打攀就会谈论起他的女儿受高僧祈福，从而让父母经商致富的灵验事迹，加上素帕瓦滴对佛牌非常尊重和了解，渐渐的，人们开始崇拜起素帕瓦滴，祈求生意兴隆，财源广进。

等后来一家三口都去世，但仍有很多村民记得他们一家的灵验事迹，一直供奉素帕瓦滴，到后来，有钱的人专门制作了素帕瓦滴的雕像来参拜，祈求可以带来好的财运，祈求事业稳定。后来佛教传到泰国后，很多泰国高僧就把素帕瓦滴法相做成招手的样子，结缘给善信，来祈求财源广进，这就是招财女神的由来。

阿赞兰招财女神佛牌

传说二

招财女神是泰国一个大户人家的独生女，心地非常善良，并且乐善好施，即使死后还一直现身给需要帮助的人提供帮助。为了纪念她，人们按照她生前的样子制作了佛像，流传至今。据说只要善信供奉招财女神，都能招财纳运，非常灵验，因此在泰国，大部分商户都会在门口摆设招财女神，并每天祈福跪拜。

供奉型招财女神

传说三

招财女神原来是凡人，在童年时就失去了父母，但由于前世积福，又加上长相美丽可爱，同时乐善好施，所有很多人都喜欢她，森林修行者见她精灵活泼，就把她收为义女，并传授了很多法术。

印度史诗《罗摩衍那》中，记载着招财女神南刮的故事。智勇双全的柏榄王子，一次在山中漫步，被食人夜叉偷袭。柏榄王子避过袭击，还从箭囊中取出神箭，把食人夜叉射倒。夜叉胸前中箭，伤势非常严重，哀求柏榄王子饶命，柏榄王子告诉他，自己没有办法相救，除非有人找到圣僧的袈裟去献给下凡的天帝，食人夜叉负伤回家，向女儿说出求救的方法。夜叉的女儿长相丑陋，但是非常孝顺，她到处奔波，寻找圣僧袈裟和下凡的天帝，希望能救回父亲的性命。

招财女神

食人夜叉平时作恶多端，令百姓受害，大家恨不得他早日死去，如今听说夜叉的女儿到处寻物寻人来救父亲，大家不但没有给予帮助，还用扫把驱赶她，夜叉的女儿到处被驱逐，想到父亲性命危在旦夕，就躲在森林中哭泣。大福德天神修行者听到夜叉女儿的哭声，于心不忍，加上在食人夜叉入邪道之前，天神与其还是好友，于是天神向夜叉女儿说明的救她父亲的方法，并吩咐南刮相助。

南刮非常喜欢帮助人，因此百姓很是爱戴她，现由她来出面帮助夜叉的女儿，百姓于是也愿意从帮协助，在众人的帮助下，最终食人夜叉的伤势得以医治，哦吼食人夜叉觉悟前非，改邪归正。

泰国高僧从传说中，了解到南刮的神奇故事，由于南刮有着喜欢帮助人的美德，很受百姓的欢迎，于是就把她的形象做成佛像，称为“招财女神”。供奉她的善信，多希望可以得到她的庇护，改善生活，脱贫致富。做生意的人，更是希望供奉招财女神可以生意兴隆，财源广进。

招财女神佛牌

招财女神的造型：

招财女神的造型多以泰国古代淑女的形象，外貌典雅漂亮，穿着泰国古代女性服装，头发整齐束起，戴上精美的发饰，单手或双手举起，手心向地。右手上臂或手腕同时戴有金镯子，手肘与手腕各呈九十度角，五指合拢，手心向地微弯，类似日本招财猫的手势，常常是坐像，优雅地跪坐在金色基座上，左膝上放置钱袋，外型端庄，体态丰腴，使人感到仁慈魅力，人见人爱。其举手的法相，意味著可为供养者带来财运及人缘。

招财女神佛牌

如何供奉招财女神：

招财女神最好供奉在屋内向着大门的位置，表示迎门招财纳福。供奉的祭品有禅香、红水（泰国一种红色玻璃樽装，浓缩的糖浆）、绿糖水、鲜花（最好是莲花）、水果、甜味糕点、化妆品等，如愿望达成，还愿时可以供奉一些金色的首饰，例如仿金项链，仿金手链等。

招财女神佛牌

招财女神功效：

供奉型或佩戴型招财女神可给善信带来财富，有助于从商的善信生意兴隆，增加顾客购买欲，商品畅销热卖，同时佩戴招财女神或者供奉招财女神还可以增加个人的魅力，招来更多的人缘。

招财女神佛牌

善信佩戴或供奉招财女神可持招财女神经咒：

Namotasa Bagawato Ahrahato Samma Samputasa

那摩达萨 巴卡哇多 阿拉哈多 萨玛 萨普达萨（3次）

Om Nang Kuak Phu Pen Chou

嗡 喃 括 甫 便 召

Pa Si Ti Ket Lut Kum Der

巴 洗 替 名 路 坤 刘

Kai Lam Kai Lui

该 朗 该 雷

Om Sa Wa Ha

嗡 沙 哇 哈

供奉型招财女神

欢迎大家留言更多招财女神佛牌的信息，更多佛牌知识，泰圣阁泰国佛牌持续更新中。

招财女神佛牌


