买卖“宠物”也犯法？ 因涉濒危野生动物25人被抓|海宁_新浪财经_新浪网
买卖“宠物”也犯法？ 因涉濒危野生动物25人被抓

中国新闻网

图为：保温箱内饲养着各种龟。 海宁警方供图 摄

中新网嘉兴12月29日电(记者 胡小丽 通讯员 王振浩
李武岐)不是所有动物都可以拿来当宠物的。近日，浙江海宁警方顺藤摸瓜破获了一起贩卖珍贵濒危野生动物案，解救红腿陆龟、豹纹陆龟、球蟒、非洲灰鹦鹉、绿鬣蜥等在内的12个品种，40多只野生动物，抓获涉案人员25名。

图为：保温箱内饲养着球蟒。 海宁警方供图 摄

前不久，海宁警方接到群众举报，称有人通过一个叫“海宁龟友”的微信群，非法买卖珍贵野生动物。在这个微信群里，大家还会讨论饲养的心得和体会。根据线索，民警很快就掌握了群主李某的身份信息。

12月11日早上6点多，民警开展行动，来到了李某家中，只见一间10余平方米的屋子里，饲养着各种各样的野生动物。其中一个巨大的保温箱里，饲养着大大小小七、八只乌龟。

而在一个角落的白色箱体内，一条体型硕大的球蟒正蜷伏着。此外，房间里还摆放着许多饲料、保温箱、工具等。

随后，警方控制了李某，并收缴了其非法收购的野生动物。

李某交代称，自己断断续续买卖这些动物已有两年之余，“第一次接触是在杭州的一个花鸟市场里，后来，发现那家店的老板被抓了，但是抱着侥幸心理，我还是一直在饲养和贩卖这些动物。”

图为：濒危的龟类。 海宁警方供图 摄

就在李某被抓获的同一天，其余10名涉案人员也被抓获。在审讯的过程中，民警发现还有其他人也在从事收购、贩卖野生动物。

于是，警方又集中开展了一次抓捕行动。目前，海宁警方已抓获涉案人员25名，多数为当地人。

据警方介绍，犯罪嫌疑人李某，1986年出生，北京人，在海宁从事爬宠(注：以爬行纲的动物作为宠物)生意已有五、六年时间，抓捕的25名犯罪嫌疑人中，有8名嫌疑人是从李某手中购买这些珍贵濒危野生动物。

而警方在整个抓捕过程中，先后查获40多只野生动物，涉及12个品种。事后，警方将这些动物交给了专业机构鉴定。

鉴定结果显示，这批动物都是禁止个人买卖和饲养的物种。其中苏卡达陆龟、亚达伯拉象龟、赫曼陆龟、红腿陆龟、豹纹陆龟、印度星斑陆龟、缅甸星龟、黄缘闭壳龟、球蟒、非洲灰鹦鹉、绿鬣蜥均被列入了《濒危野生动植物种国际贸易公约》名录。而枫叶龟属于国家重点保护野生动物名录。

“犯罪嫌疑人出于喜爱、猎奇、跟风等心理，把珍贵濒危野生动物作为宠物来买卖饲养，部分嫌疑人种植饲料，卖给龟友，互相之间交换、买卖，这些行为均违反了《刑法》规定的野生动物保护法规。”海宁市公安局打击环境(食药)犯罪侦查大队民警强调。

目前，李某因涉嫌收购、出售濒危野生动物，已被警方刑事拘留，另一名嫌疑人潘某也被刑事拘留，还有多名涉案人员被采取刑事强制措施，案件后续还在进一步调查中。(完)


