神兽的名字, 你能认全吗? - 宁夏在线
**文丨放学堵他**

咱们这个时代，是一个网文与游戏盛行的时代，各种怪兽在小说情节、网游副本里面三班倒，贡献着宝物和经验。

不过我们蹂躏完这些怪兽之后，有没有记得人家那些佶屈聱牙的名字呢？

《山海经》这本先秦古籍，为现在的影视、动漫、游戏，提供了不少怪兽素材。这些怪兽的名字奇形怪状，大多是生僻字，大家读都不会读。

不过由于小说作者、影视剧编剧、游戏策划们的偏爱，一些名字古怪的怪兽们上镜率颇高。虽然大家读都不会读，但是这些字儿，还是挺眼熟的。

最近最热门的怪兽当然是饕餮，2016年还有一部电影，专门讲的是长城上面打饕餮。

说完饕餮，再来说说橐蜚这种怪鸟。

出自《山海经-西山经》：

有鸟焉，其状如枭，

人面而一足，曰橐蜚，

冬见夏蜇，服之不畏雷。

据说此鸟的羽毛有抵抗天雷的功效，乃一些修道之士抵御天劫的宝物。一说就是猫头鹰，不过由于著名神魔题材漫画《3×3eyes》里面生动的刻画，橐蜚成了80后心里难忘的记（梦）忆（魇）。

原因无他，人脸一足怪鸟，橐蜚的形象真是太有杀气了！

同样因为漫画声名大噪的，还有来自13世纪成书的日本典籍《平家物语》里面描述的鵺。

在日本的传说里，鵺是一种类似于西方的“奇美拉”的生物。它拥有猿猴的相貌、狸的身躯、老虎的四肢以及蛇的尾巴，没有翅膀却能飞翔。

鵺能判断人的善恶，保护它认为“善”的人。如若被判断为“恶”，鵺会用一种极其残忍的方式将其杀掉。

在《山海经-北山经》中，则有关于白鵺的描述。这里的白鵺，就是指一种鸟了：

（单张之山）有鸟焉，其状如雉，

而文首、白翼、黄足，

名曰白鵺，食之已嗌痛，可以已痸。

据说吃了可以治疗咽喉痛，还可以治疗痴病。由此可见，我辈吃货之名，可追溯至先秦了。

不过大家眼熟这个“鵺”字，恐怕是因为热血鬼怪漫画《滑头鬼之孙》。

西游记里面的独角兕大王，也是各类题材里面的网红脸，兢兢业业地充当游戏中的boss，堪称劳模。

它在《大话西游》及《轩辕剑》系列等多款游戏中频繁出现。不过最为人熟知的，当属央视版《西游记》里的形象。

单看电视剧里面的造型，实际上是不严谨的，因为在《山海经-海内南经》中，是这样描述兕的：

兕在舜葬东，湘水南。

其状如牛，苍黑，一角。

明明是独角的老牛，怎么就得是用个“凹”字象形了呢？总感觉这样才对……

查阅隶书、小篆、金文、甲骨文、骨刻文，我们才会发现，“兕”字还真是个象形文字。

古人从侧面的角度观察了独角兕，入微地把独角兕大王颈椎突出的毛病看出来了。

独角与高耸的“颈椎”可不就形成了一个“凹”字么？真是大智慧啊！

还有一个来自《西游记》里面的小怪兽，单看它名字中的一个字，大家可能没有什么印象。

不过连上它的全称“奔波儿灞”，喜欢鬼畜的朋友们就笑了。

这哥俩不光是鬼畜全明星成员，比肩狮驼岭合唱团，也是游戏中的神将，更是段子手竞相效仿的模板。

由网络火起来的小怪兽里面，还有一个叫“窫窳”，细说起来就有点让人面红耳赤，羞羞的了。

《山海经·北山经·北次一经》中写道：

又北二百里，曰少咸之山，无草木，多青碧。

有兽焉，其状如牛，而赤身、人面、马足，名曰窫窳，

其音如婴儿，是食人。

敦水出焉，东流注于雁门之水，

其中多魳魳之鱼.食之杀人。

一说窫窳是后羿射杀的第一个怪兽。还有一种传说：窫窳是烛龙的儿子，原本老实善良，但后来被名为“危”（乃二十八宿之一，鸟头人身的形象，手持木杖）的神杀死，天帝不忍心看烛龙伤心，就让他儿子复活了，可没想到，复活后，变成了一种性格凶残，喜食人类的怪物。

然鹅，大家眼熟窫窳，则是因为窫窳的“窳”字，太过内涵。

除了上面的网红脸之外，还有一些怪兽的名字，大家看起来挺眼熟的，但就是不会读，你说着急不着急。

《山海经-南山经·卷一》里面讲到：

有兽焉，其状如禺而白耳，伏行人走，其名曰狌々。

这里的狌古义里面就是同猩，而々实际上是一个汉字的替代符号，是“同”字的异体字“仝”的草书体变化而来。古文字中常用“=”来表示对上一字的重复。这种写法源自殷商甲骨文，周朝金文上也有。

值得注意的是“狌”字还是个多音字，读“sheng”的时候，古同“鼪”，黄鼠狼的意思。

骐骥骅骝，一日而驰千里，捕鼠不如狸狌。

——《庄子·秋水》

xing也好，sheng也罢，居然还有网友读成xi，这不光是犯了读半边的错误，眼神儿也不大好了~~~~

我们再来看看这么一个小怪兽：? **蠪侄** 。

乍看之下，可能是龙的侄子吧？

《山海经·卷四·东山经·东次二经》有云：

又南五百里，曰 凫丽之山 ……

有兽焉，其状如狐，而九尾、九首、虎爪，

名曰蠪侄，其音如婴儿，是食人。

误会大发了，这货跟龙王老儿可没有任何关系，是一种类似狐狸的东西。

南派三叔在《沙海》里面也有写道 ：

这种东西叫蠪侄，是一种类似于狐狸的东西，经常被误认做狐狸。现在已经十分罕见了。这东西往往是九只一起行动，一只雌的，体型很大，八只雄的体型比较小。雄的很多时候趴在雌的背上一起行动，而且身体非常细长，所以蠪侄一般被认为有九个脑袋九条尾巴。在辨识上，很多人说的九尾狐的传说，也是因为对于蠪侄的误读。

真正和龙有着千丝万缕关系的是 **鼍龙** 和 **老鼋** 这两个小怪兽。这个从“龙”字的另一个写法“竜”字形上就能看出来。鼋、鼍、竜，字形上多么相似。

 **鼍龙**
是《西游记》中的人物，乃是西海龙王敖闰的外甥，兵器是一根竹节钢鞭，武艺一般，用全力能打平沙和尚。占据黑水河兴风作浪，捉走唐僧，企图吃唐僧肉以求达到长生不老，后被摩昂太子收服。原形是国家一级保护动物扬子鳄。

而 **老鼋** 则是《西游记》里面驮着唐僧师徒渡过通天河的那只老乌龟。

在神话传说中，鼋是龙和鳖所生的长子，呈龙头龟身凤爪鹰尾，是个祥物。在无锡，甚至有以鼋命名的著名景点——鼋头渚。

老鼋、鼍龙这老哥俩相依为命，还在中国语言文化史上留下了重重的一笔。有个成语叫做鼋鼍为梁，说的就是这老哥儿俩。

传周穆王出师东征，来到江西九江，因江河密布，行军受阻，于是下令大肆捕杀鼋、鼍，用以填河架桥，终于战胜了敌方。

除了老鼋、鼍龙和龙相关的小怪兽之外，民间还有这龙生九子的说法。不过对很多人来说，这九子的名字都不会读。

龙生九子其实有多种说法，明代李东阳的《怀麓堂集》里面，龙的九个儿子分别为： **老大囚牛（qiú niú）、老二睚眦（yá zì）、老三嘲风（cháo
fēng）、老四蒲牢（pú láo）、老五狻猊（suān ní）、老六霸下、老七狴犴（bì àn）、老八负屃（fù xì）、老九螭吻/鸱尾（chī
wěn/chī wěi）**

龙生九子不成龙，各有所好。囚牛，龙种，平生好音乐，今胡琴头上刻兽是其遗像。睚眦，平生好杀，今刀柄上龙吞口是其遗像。嘲风，平生好险，今殿角走兽是其遗像。蒲牢，平生好鸣，今钟上兽纽是其遗像。狻猊，平生好坐，今佛座狮子是其遗像。霸下，平生好负重，今碑座兽足是其遗像。狴犴，平生好讼，今狱门上狮子头是其遗像。赑屃，平生好文，今碑两旁龙是其遗像。螭吻，平生好吞，今殿脊兽头是其遗像。（《一麓堂后稿》卷十二）

狻猊在80后的记忆里也占有一席之地，没法子，当年风靡全国的小浣熊水浒卡，把火眼狻猊邓飞刻画得入木三分，太深入人心了。

不过那会儿常常听到有些小盆友把火眼狻（suān）猊读成火眼梭（suō）倪……

狴（bì）犴（àn）也是个容易让人读错的词。谁让历史上有个赫赫有名的比干呢？

曾有网友信誓旦旦的解释，狴犴就是比干丞相转世，比干封神后成为狴犴……


