泰国佛牌——泰国神龟龙婆柳2538年善加财招财龟_君泰佛泰国佛牌古曼童大全_新浪博客
泰国神龟奇僧龙婆柳和泰国财神龙婆坤合力加持 配送萨马空鉴定卡2538年善加财招财龟（距今23年）：助生意 事业 转运 避险辟邪
专门招财的圣物法门：招各方财运、事事顺心、人缘旺盛、挡108种险（招财圣物中挡险最为全面）。

师傅们独有的招财，求愿，人缘，生意，生财，生银生金之经文，后面有招财经文是招一切的善缘，善财，福运，运气，智慧，增慧根，一切好处。非常的罕有。而每次龙婆柳加持时都将财龟放入水中，法力足够的财龟圣物会自己从水中浮到水面表示加持圆满，因此，所有的龙婆柳财龟圣物都是可以保证具有相同法力的，很多人在佩戴后都有大难不死、顺利致富、永不欠债的神迹。

就法相而言，中间善加财更增添财运，可抵挡108种险，包括物理攻击、动物伤害、偷盗、火灾、水灾、雷击、闪电、小人陷害、降头、是非、官非等。

泰国人相信只要佩戴了龙婆柳师傅的神龟圣物就可以永不欠债，钱也会如流水一般汹涌而来。龙婆柳高僧用古法加持将每尊神龟放入水中待神龟自己浮出水面才算加持完毕。可助佩戴者招各方财运、事业及生意事事顺心、人缘旺盛、还能抵挡108种险。

君泰佛牌网www.juntaifopai.com

加载中，请稍候......


