借一头小母牛，还头胎小牛，遂宁贫困户这样发“牛”财_罗克华
原标题：借一头小母牛，还头胎小牛，遂宁贫困户这样发“牛”财

夏日，当清晨的第一缕阳光照向聚贤镇油房村时，村民罗克华已经牵着两头大母牛在油绿绿的山坡上放牛了。

两头牛，都是罗克华去年5月从新欣瑞合农业公司借来的。经过一年多的精心饲养，两头牛都即将临盆生产。看着母牛沉甸甸的肚子，罗克华一家喜上眉梢，每天天不亮就牵出来，在河边坡地上放养，那儿嫩草多，可以给母牛“补补身子。”

按照合作协议，罗克华借来的两头牛，只要将生下的小牛再喂养几个月，还给新欣瑞合公司，两头母牛的产权就完全归罗克华所有了。

借一头小母牛，一两年后还一头略超体重的头胎小牛，母牛的产权归属贫困户，这种“借牛还牛”的扶贫新模式正在我市兴起。

家门口发“牛财”.

农民积极性很高

21日，记者走进聚贤镇油房村罗克华家里时，罗克华刚放牛回来。

贫困户罗克华和他的两头母牛

“
这种方式非常好，成本低，收益大，非常适合我们这些缺少资金，勤劳又没有其他门路的人。”谈起“借牛还牛”，67岁的罗克华很兴奋也很健谈。1998年，正当壮年的罗克华因交通事故致残，家里也因此长期陷入贫困状态，夫妻二人和八十多岁的老母亲靠着低保和散种苞谷水稻等为生，成为国家建档立卡的贫困户。

去年5月，通过当地党委政府的牵线搭桥，罗克华从新欣瑞合公司借来了两头小母牛，开始走上“借牛还牛”的脱贫致富之路。

“去年年底公司派人给两头牛都配了种，这个月底，就要生小牛了。再养几个月，等明年2，3月份就能把小牛还给公司了。”眼看着母牛还有几个月就要归自己家所有，罗克华边说边激动起来。他说，过去自己捡别人的撂荒地种，每天起早贪黑种上7，8亩地，每年收入也不过3000多元。现在，“
两头牛至少值3万元，比种庄稼好多了！”想着未来的收成，罗克华不由得擦了擦眼角。

规模在扩大

村集体也踊跃参加

“借牛还牛”的扶贫模式，也吸引了我市不少村集体的关注。目前，安居区莲花乡上沟村已经和新欣瑞合公司达成合作，将通过村里的合作社向公司“借”50头小母牛发展“牛”产业。

贫困户赖乾友在放牛路上

莲花乡上沟村第一书记吴迪介绍说，尽管2018年上沟村已经脱贫摘帽，但村里的贫困户还存在着缺少劳动能力或子女赡养能力弱等情况，引入“借牛还牛”的扶贫模式，通过合作社集中养牛，可以帮贫困户在家门口务工、分红等方式增加收入，防止贫困户返贫。

“我们计划第一期借养50头小母牛，明后年归还小牛后，扣除掉各项成本，合作社大约会有十多万元的结余，每个贫困户即使没有任何务工和投入，至少也可以有几百元的分红。”吴迪介绍，
目前合作社的牛厂房已经搭建好，再安装些基础设施，今年9月，50头牛就可以正式进场了。如果第一期效果不错，村里还将开展第二期，让“借牛还牛”模式能在上沟村落地生根，带动当地农民走上致富路。

降低借养风险

确保贫困户有收益

在我市，“借牛还牛”扶贫模式的发起人叫王文富，是我市新欣瑞合农业公司的董事长。王文富早年长期在北京工作，2013年返乡创业，成立了新欣瑞合农业有限公司，主要从事“遂州红牛”的繁殖加工、杂交构树的繁育加工等复合型新兴农业。

王文富在自家种牛厂照料牛

“借牛还牛模式并非我的独创，但在遂宁应该是第一家。”王文富告诉记者，遂宁是他母亲的家乡，也是自己童年生活的地方。回遂宁创业，希望能通过“借牛还牛”的方式，带动更多的贫困户脱贫致富。

“从去年5月到现在，我们已经借出去80多头小母牛，价值近百万元，每个借牛的家庭都是国家建档立卡的贫困户。”王文富说，尽管公司投入比较大，但是公司没有收一分钱的押金和风险金。如果借牛期间牛死亡了，只要查明不是由于故意伤害、虐待、看管不力等原因，
损失也将由公司承担。此外，借牛户还了小牛后，母牛及其未来所生的小牛，都可以以市场价卖给新欣瑞合公司。

在王文富看来，“
借牛还牛”，既是企业带动家乡父老脱贫致富的方式，也是企业稳定遂州红牛种群、加大繁育力度的一种方式”，将是一种多赢的模式。他希望，通过“借牛还牛”的模式，五年内能将“遂宁红牛”种群培育到一万头左右，并形成一条从育种、繁殖到屠宰、加工、销售为一体的品牌牛肉产业链，带动更多的农民发上“牛财”，走上幸福致富路。

来源：遂报全媒体记者 蔡志凌

编辑：李柳

责编：陆小晓

审核：周一帆

监制：杜 波 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


