“丝路驿站·神奇宁夏”备受台湾民众青睐
5月4日至7日，由海峡两岸旅游交流协会台北办事处与台北市旅行商业同业公会共同主办的2018台北两岸观光博览会在台北举办，吸引约30万台湾民众参观。

此次大陆展团以“美丽中华·2018全域旅游年”为主题，通过发放资料、图片、影像展示、推介会等多种形式，向台湾民众推广旅游新产品与新路线。旅展期间，宁夏旅游台湾营销中心（中安旅行社）代表宁夏旅游发展委员会现场进行了多场宁夏旅游线路产品推介，与宁夏中国国际旅行社共同售卖精美、优惠的宁夏旅游产品，使台湾民众深入了解“神奇宁夏”的魅力。推介会吸引了众多台湾民众驻足询问、现场报名，现场十分火爆。

宁夏旅游台湾营销中心现场推介宁夏旅游线路产品

近年来，宁夏深耕台湾入境旅游市场，通过多角度、全方位的宣传，“丝路驿站·神奇宁夏”已成为台湾民众青睐的旅游目的地之一。
2018年，宁夏出台“引客入宁”以奖代补管理办法，以政策促进旅行商深入合作，在加强形象宣传的同时，充分发挥宁夏旅游台湾营销中心的龙头作用，持续做深做细宣传推广与市场开拓工作，收效显著。2018年1月至3月，宁夏接待台湾入境游客同比增长440%。

宁夏旅游推介活动现场

政府搭台，企业唱戏。今后，宁夏将继续以政策为导向，加大形象宣传力度，拓宽市场渠道，助力旅游企业合作再创佳绩。

(来源:人民网)


