西宁野生动物园惊现神鸟——百岁高山兀鹫
原标题：西宁野生动物园惊现神鸟——百岁高山兀鹫

**百岁高山兀鹫的真相**

8月10日，西宁野生动物园惊现一只百岁神鸟——高山兀鹫。原来这是西宁野生动物园首次成功繁育的高山兀鹫，近期日龄100天以上。按照我国民间习俗，将百日龄称为百岁，寓意长命百岁；高山兀鹫被藏族视为神鸟，因此西宁野生动物园将这只幼鸟称为百岁神鸟。目前，这只高山兀鹫幼鸟已顺利度过危险期，体长101厘米，喙长11.5厘米，胸围56厘米，翼长75厘米，腿长23厘米，双翅展开后可达150厘米，体重6800克，目前各项身体指标稳定，身体健康。这只高山兀鹫是目前全国人工繁育成活高山兀鹫的首例。

**高山兀鹫成长历程**

2017年2月中旬，饲养员发现高山兀鹫开始筑巢，利用杂草和羽毛铺设自己的小窝，饲养员为它们提供筑巢材料，心想着这次不会又“光打雷，不下雨”吧！3月7日雌鸟产蛋，3月8日雄鸟雌鸟轮流开始了为期54天的孵化，期间，雄鸟雌鸟在方圆3米的地方设立“警戒线”，任何猛禽不等靠近。因为高山兀鹫几年来多次产蛋均为水蛋，没抱多大希望的饲养员准备在孵化至52天时决定清理鸟蛋，最后一刻不甘心的将鸟蛋拿到手上用耳朵静听，突然欣喜若狂，鸟蛋里有小雏的叫声，于是赶紧将鸟蛋放回巣中，第二天饲养员早早上山查看，发现小雏已破壳露出喙，不停发出叫声。4月29日雏鸟破壳而出。初为父母的高山兀鹫也许是被小家伙吓到了，自雏鸟破壳时起，雄鸟被吓跑了，雌鸟一直躁动不安，在鸟巢周围徘徊，未给雏鸟喂食。5月1日，小长假到来，游客较多，雌鸟更紧张了，中午12点离巣久久未归，饲养员一直暗中观察，担心雌鸟离巣，小雏鸟会被其他猛禽吃了，期盼着雌鸟能回去照顾它，至到15点30分仍然未归，饲养员想着雌鸟可能弃窝弃崽了，想要把雏鸟拿出来保护，可是又没有经验，要怎么喂？养不活怎么办？把它拿出来，雌鸟万一一会回去怎么办？几番纠结，最后还是决定将雏鸟拿出人工饲养试一试。

饲养员将雏鸟巢穴垫草取出放入泡沫箱中，模拟高山兀鹫巢穴环境，对雏鸟进行身体检查，和其他幼仔不同，雏鸟破壳后，眼睛就是睁开的，圆溜溜的大眼睛好奇的张望着周围的一切，充满希望的目光，让饲养员体会到责任的重大。第一次育幼猛禽也让饲养员不知所措，于是查找相关资料，咨询专业人员，开始了探索育幼工作。第一次给小雏鸟饲喂新鲜鸽子胸脯肉条，当时饲养员最害怕小雏不开口吃食，没想到担心是多余的，小雏见到肉后开嘴乱叫，将肉放到嘴边后进食积极。于是每天分三次少量饲喂雏鸟，前三天每次不超过6克，之后酌情增加食量，饲喂的食物有鸽子、兔子、羊肉，并添加钙及维生素片。一周后，饲料内添加内脏。晒天阳就像补钙，第九天时饲养员将小雏拿到室外晒太阳半小时，在饲喂的肉中加入少量鸽子羽毛，添加小块脆骨模拟野外采食习惯及补钙。小雏31天时在巢中学习站立。50多天时淘气的小雏变得不老实了，慢慢学着站立行走。两个月后，饲养员将饲喂次数改为一次，雏鸟开始学习自己采食，生活越来越独立了。如今小雏飞羽基本以长出，有少量绒毛未退，行走速度较快，是不是展现出它猛禽本色。目前，雏鸟在珍稀动物馆的草坪上晒着太阳，散着小步，如果你看到它，不要惊讶，不要打电话报警说老鹰跑出来了，应为它还不能在百鸟苑里和成年猛禽生活在一起，等到它八个月时，真正可以独立生活时，饲养员才会把它放回百鸟苑。

**高山兀鹫真正爱情的结晶**

高山兀鹫的母亲2011年在野外飞行时，兴许是听到了雄鸟的叫声，寻声而来，在西宁野生动物园百鸟苑与雄鸟一见钟情，于是决定与雄鸟长相厮守，站立在百鸟苑天网上，许久不愿离开，无论饲养员如何驱赶，都抵不过爱情的力量，于是，饲养员本着“宁拆一座庙，不破一桩婚”的原则将雌鸟收留，于是雌鸟和雄鸟开始了它们幸福的生活。经过多年的磨合，2017年它们终于有了自己的爱情结晶。

**高山兀鹫的资料**

鸟纲隼形目鹰科兀鹫属，是我国体形最大的一种猛禽。是为数不多能够飞跃珠穆朗玛峰的鸟类之一。我国主要分布在云南省西北部、青藏高原及附近地区，包括云南、四川、西藏、新疆等省份。体长约为120厘米左右，站立时身高可以达到80～90厘米，体重8～12千克，两翅张开宽达2～3米。

为了取食食物方便，它的脖颈仅有稀疏的短短的白绒羽，这样方便将头和颈伸进动物尸体腹腔拉拽食物，颈部不会被尸体的血液以及各种体腔黏液弄脏。鹫是食腐动物，通常是不攻击活物的。繁殖期为2～5月份。通常营巢于高原上的悬崖岩壁的凹处和边缘上，多筑巢在悬崖旧巢多修复后继续使用。每窝通常产卵1枚，卵的颜色为白色或淡绿白色，表面光滑无斑，偶尔被有褐色斑点。每对常单独繁殖，有时也见4～5对在一起繁殖。

高山兀鹫繁殖的意义

根据文献资料记录显示，此次西宁野生动物园高山兀鹫的繁殖为全国人工饲养繁殖高山兀鹫成功的首例，对今后在人工饲养环境下猛禽饲养繁殖育幼研究提供了依据及经验。此外，西宁野生动物园将积极积累此次繁殖经验，攻克猛禽饲养繁育难题。

**高山兀鹫的故事——天葬的执行者**

有一个美丽的传说，第一位藏王聂赤赞普是作为天神之子，通过天梯下凡来的。他完成了拯救世俗的任务后，又沿着天梯回到了天际，后来他的六位继承者，也都攀登天梯返回极乐世界。但到第八位藏王直贡赞普时，却由于受用下一个大臣的诱惑，陷入敌用黑巫术的圈套被杀死，天梯从此也被切断。为了直贡赞普的尸体不留在人间，人们借助了神鸟双翼使他飞上了天。于是藏族的天葬习俗开始形成。所以，天葬台里宽阔的缓坡被称为“天梯”，神鸟们都是从那里冲下到天葬台的。而这只神鸟就是高山兀鹫。天葬的执行者兀鹫受到藏民的钟爱，乃至敬畏有加，另外一个重要原因是，平时人们很少能见到自然死亡兀鹫的尸体。藏民传说当鹫类即将死亡之时，它们竭尽全力飞向金灿灿的太阳，在光芒四射的阳光中，它们的身体渐渐融化——进入了天国。当然我们知道童话里都是骗人的，没有飞进天国的兀鹫，只是被其他同类消化了。不过，在藏民心目中鹫就是神鸟，是天国归来的使者，是死者灵魂的超度者。

繁殖救助一个不能少

西宁野生动物园还承担着野生动物救助工作，自2017年6月起，动物园先后在果洛玛沁、玛多救护5只大鵟雏鸟，2只猎隼雏鸟。7只雏鸟救护到动物园是均为1月大幼雏，通过救护雏鸟成活，积累了猛禽育幼经验，为今后开展猛禽繁殖育幼工作积累了经验。也提高了野生猛禽救护水平。

来源：西宁野生动物园

————广告———— __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


