民间真实故事：男子好心救乌龟，神龟托梦送钱财报恩
我生活在一座小县城，贯穿县城的是一条河，在市北区形成了一个巨大的湖。这是发生在我朋友家的一件真实的故事。我朋友的父亲是在这条河里打渔的，有一天，他的父亲从打上来一只大乌龟。由于这只乌龟比较大，就抱回家了。知道他家抓了一只大乌龟，乡亲们都来看，其中有一个人出400块钱想买下这只乌龟。但是这家人虽然打渔，但是知道乌龟是有灵性的，就没有卖。想等到第二天再做打算。

抓获的乌龟

就这样，这一家人就睡下了，可是到了晚上，这位朋友做了一个奇怪的梦。梦里梦见一只乌龟，乌龟很清楚地告诉他，“求求你，放了我，钱我会补偿你的。”第二天，他把这个梦告诉了家里人，家里人二话没说，决定放生这只龟。

乌龟

很快，奇怪的事情就发生了。放生后的没几天，他去河边的公园散步，居然捡到了200元钱。又过了两天，他的父亲在河里开船打渔的时候，看见河面上飘着两张100块的钱，捞上来一看，真是钱！家里人一商量，这不正是那只乌龟要卖的价格么，难道真这么巧合？

河

真是世界之大无奇不有，小编在听说的时候也很惊讶，到底是巧合还是真有神龟谁都说不清楚，但是事情就是这样发生了。我想不论有没有神龟，只要我们心存善念，就能无往不利。

不思恶，不思善，哪个是你本来面目


