财神鱼发白怎么办 可能是白点病或水霉病
财神鱼发白怎么办，财神鱼发白主要是由白点病或者水霉病引起的，对于这两种疾病大家都是如何治疗的呢?这两种疾病我们又该如何预防呢?下面就让爱宠网的小编来详细介绍下财神鱼发白的治疗和预防，不清楚的可以进来看看。

白点病症状

:在患病初期，病鱼会用身体摩擦硬物，希望藉此清除身上讨厌的病原体。病鱼体表、鳍条和鳃上可见许多小白点。病鱼消瘦，浮于水面或群集一角，很少活动。后期体表如同覆盖一层白色薄膜，粘液增多，体色暗淡无光。

白点病治疗方法

:无论使用什么药物首先要提高水温到30度。可利用小瓜虫不耐高温的方法，促使产生在鱼体表面的孢子快速成熟，加速其生长速度，使他们从鱼体表面脱落。治疗药物：1。也可用5%盐水浸泡数天;2。或用百万分之二(2ppm)的甲基蓝溶液，每天浸泡6小时;3。用百万分之零点零五(0.05ppm)的孔雀石绿和百万分之二十五(25ppm)的甲醛溶液混合处理，疗效较好;4。或用28～30℃的百万分之二(2ppm)的盐酸奎宁药液浸泡3～5天;5。或用百万分之二(2ppm)的硝酸亚汞药液浸泡30分钟;6。或用百万分之五十至七十(50～70ppm)浓度的红汞溶液浸泡5～15分钟，每天2次

治疗待白点消失后，仍要用药一段时间使未附着鱼体的小瓜虫死亡

白点病防治

因小瓜虫不耐高温，一般25℃以上就会停止发育，当水温升至28~30℃时，就会自然死亡。因此对患白点病的热带鱼来说，治疗并不太麻烦。只须将水温维持在28~30℃左右，一星期以后，鱼体表的胞囊就会全部脱落。如果此时在辅以药物治疗，效果会更好。用药物治疗时，可在鱼缸中用0.1ppm的硝酸亚汞作药浴处理。对病重的鱼，可用2ppm的硝酸亚汞或0.5ppm孔雀石绿溶液侵洗病鱼2-3小时。当病鱼症状消失后，要及时更换新水，以免时间太长引致鱼的汞中毒。预防此病只须注意保持25℃以上的水温，引进新鱼时先将新鱼用高锰酸钾溶液或盐水浸泡消毒后才放入鱼缸，一般就能杜绝白点病的发生。多采用小瓜虫不耐高温的弱点，提高水温到32℃，再配备药物治疗，通常治愈率可达90%以上。若治疗及时，治愈率可达100%。用1%盐水或庆大霉素浸泡15分钟左右，一天一次，浸泡数天。或用百万分之二(2ppm)的甲基蓝溶液，每天浸泡6小时;或用28～30℃的百万分之二(2ppm)的盐酸奎宁药液浸泡3～5天，均可取得良好效果。

(1)换水时应注意温差过大，致使鱼体“感冒”，让病虫乘虚侵害鱼体。

(2)充分利用小瓜虫在24小时后找不到寄主即可自行死亡这一弱点，饲养金鱼的水，应经过曝晒或静置2—3天后再使用。这是预防小瓜虫病最好的方法之一。

水霉病症状

1\. 感染部位形成灰白色棉絮状覆盖物。

2\. 病变部位初期呈圆形，后期则呈不规则的斑块，严重时皮肤破损肌肉裸露。

3\. 鳃组织亦会被侵犯感染，造成死亡。

水霉病治疗方法

1、病鱼数量少可局部操作的话，可以用含碘消毒剂浸泡，如浓度为20mg/L聚维酮碘溶液，或2mg/L的高锰酸钾混合1%的盐水浸泡病鱼20~30分钟;

2、或用800mg/L的食盐与小苏打合剂(1:1)全池泼洒;

3、或内服抗菌药物(如磺胺类)，防治细菌激发感染;

4、市面上常见其他的防治水霉病渔药种类。

水霉病注意事项

严禁使用孔雀石绿治疗该病;注意消毒剂使用时的天气状况。


