范蠡二次创业经商，被后世人尊奉为儒商鼻祖和财神
范蠡，春秋时期著名的政治家和军事家，帮助越王勾践完成了消灭吴国称霸中原的大业，后来功成身退离开朝堂。然后又白手起家经商，摇身一变，成为了天下最成功的商人，被后世人尊称为商祖，称为财神。大家都知道，武财神是关云长关二爷，那知不知道范蠡就是文财神呢？古往今来成功的商人数不胜数，为什么唯独把范蠡当成了财神爷供了起来呢？

范蠡像（图）

当然，他有和别人不一样的地方，范蠡为人谦和，乐善好施。而且眼光特别独到，他是中国比较早发现，开国君主不能容纳功臣名将的一个人，开国君主可以和他并肩作战打天下，但不能和他坐天下。话说，范蠡帮助越王勾践消灭吴国后，很快就看出来，勾践这人能共苦不能同甘，再跟着勾践，随时有送命的危险。所以，毅然的离开了勾践、辞职离开了朝堂。同时也劝他好友文种道：“飞鸟尽、良弓藏，狡兔死、走狗烹。越王为人长颈鸟喙，可与他共患难，而不可以与其同乐，子何不去？”这在中国可能是最早的一段，对开国帝王的那种心态深入的分析和描述。所以，范蠡看透了，为保全自身选择了急流勇退。

越王勾践像（图）

而后，他离开越国，从太湖顺长江而下到达齐国，然后在于陶山定居，决定二次创业：经商。范蠡选择陶山定居也是有他的考量的，他发现陶山这个地方经商市场潜力巨大，首先，陶山这个地方，在当时天下之中，是个非常繁华的地方，货物集散、商人来往密集；还有山有湖，非常适合养殖业和水产业；而且交通也十分便利，四通八达、水陆并用。范蠡千里迢迢来到举目无亲的陶山，还改名叫陶朱公。陶朱公这个名字，朱本意就是赤心木，朱是中国的传统颜色，是中国古代的正色，范蠡是一名优秀的士大夫，他具有高度的社会责任感，心怀天下。弃官从商后自号陶朱公，言明赤心不改，志向不移这种执着的抱负。

范蠡石像（图）

那个时中国重农抑商，那时商人地位是很低的，那范蠡一个外乡人是怎么白手起家的呢？后世就有人总结了他一些发财的经验，这些经验直到今天都还管用。

第一条，就是善于发现和整合各种信息与资源。比如说，当时山东产一种好马，在千里之外的吴越（今浙江）一带急需大量的马匹，价钱要比山东贵好几倍。范蠡就想，这么挣钱的生意怎么没人做呢？一打听才知道，要把马匹从陶邑送到吴越一带，路途中兵荒马乱的，非常不安全，沿途还到处有强盗出没，弄不好钱没挣到，小命都难保。可是，范蠡依旧在琢磨怎么做笔发大财的生意，经过多次打听，终于他打听到了山东有个世代做麻布和丝绸生意的大商人，每年都要往返山东和江浙一带，久而久之，就和沿途的强盗都成了熟人，他的货各路强盗都不会碰，刚巧这商人打算要运麻布到江浙去。范蠡找到那大商人说：“你不是要运麻布去浙江吗，我免费帮你运送过去呀！”商人一听有这好事，两人一拍即合。接着范蠡便买了几百匹骏马，驮着麻布就赶往浙江，这一路上还真的没有强盗打主意，平安的到达了浙江，于是卸下货后，范蠡就地把这几百匹骏马卖掉了，大批的银子也挣到手了。

范蠡经商准则（图）

第二条，要根据市场起落打时间差。经营策略是尊重市场规律和价格规律，旱时制舟、水时制车。说白了，就是象现代生意人一样，按照自然规律囤货，便宜买进，等时机到了高价卖出。范蠡在三千年前就摸清了这种经营模式，不得不说，范蠡真是个商业奇才！

后来范蠡还结合当地需要，反复试验烧制出又大又结实又实用的陶器（缸），深受当地人们喜爱；还大量的养鱼，发展水产品，还编写了《养鱼经》教授人们养鱼。很快，范蠡便成了天下数一数二的大富商。他富了之后，把财富分散给需要帮助的贫困人群，大做慈善事业，做到有求必应的地步。范蠡是一个富而能够行德的人，他的这种商德对后世的影响非常大，所以后世的人们都尊奉他为财神和儒商鼻祖。

范蠡雕刻像（图）

后来的，大秦帝国丞相李斯对范蠡也是非常祟敬的，李斯对范蠡的评价也是相当高的，李斯曾在范蠡墓碑上题词道：“忠以事君、智以保身；千载而下、孰可比伦”。


