“打好滩羊牌 全村发羊财”——探访宁夏盐池县王乐井乡滩羊养殖基地
宁夏盐池县滩羊（央广网记者 母晨静 摄）

央广网吴忠7月5日消息（记者母晨静）7月4日上午，“决战脱贫攻坚
决胜全面小康”网络媒体行来到宁夏盐池县。该县位于宁夏东部，周边分布着大小20余个天然盐湖，是宁夏滩羊的集中产区。

金融扶贫项目示范村曾记畔村（宁夏新闻网记者 祁瀛涛 摄）

媒体团首先到达盐池县王乐井乡曾记畔村，村支书朱玉国详细介绍了曾记畔村的脱贫情况。曾记畔村全村总面积45.5平方公里，辖6个村民小组，总人口741户2087人，其中建档立卡贫困户196户576人。现有耕地2.6万亩、草原4.8万亩。

曾记畔村村支书朱玉国介绍脱贫情况（央广网记者 母晨静 摄）

2014年，曾记畔村创新“项目捆绑”模式，将“双到户”人均2000元的扶持资金注入到互助社。通过“千村信贷”“项目捆绑”等金融创新提高了贫困户入社率，解决了贫困户贷款难、贷款贵问题。曾记畔村52岁的鲁永胜在2014年成功申请了5万元贷款，买了100多只羊。如今家里养殖的滩羊总量达300多只，年收入从2014年之前的1000多元增至十几万元。

鲁永胜与自家滩羊的合影（央广网记者 母晨静 摄）

近年来，该村党支部坚持走“依托金融创新推动产业发展，依靠产业发展带动贫困群众增收”的路子，按照“普惠+特惠”的原则，全面落实县委、政府“1+4+x”产业扶持政策，打造以滩羊为主导，小杂粮、中药材、牧草为支撑和以滩鸡、土猪养殖等多种经营为辅助的特色优势产业，为建档立卡贫困户发展产业提供贷款支撑，实现了产业发展支持“全覆盖”，农民增收、村集体经济发展取得长足进步。

盐池县盛博种养殖专业合作社（央广网记者 母晨静 摄 ）

随后，媒体团又抵达了荣获“全县滩羊养殖示范村”称号的王乐井乡刘相庄自然村。目前，该村已建成标准化养殖园区一个、标准化养殖暖棚115座，成立盛博种养殖专业合作社和牛记圈村滩羊协会，培育养殖大户29户。2018年全县滩羊饲养量315万只，出栏180万只，产肉2.7万吨，外销约8800吨，远销26个省区40个大中城市，设有销售店（点）226个，农民人均纯收入达到9500元。滩羊产业已成为农户脱贫增收的主导产业。

羊舍里成群结队的滩羊（央广网记者 母晨静 摄 ）

合作社中建有滩羊防疫室（央广网记者 母晨静 摄）

刘相庄自然村围绕打造一村一品草畜产业示范村的发展目标，按照“兴产业、求发展、带民富”的工作思路，逐渐探索出“支部+协会+养殖园区+党员+农户”的“5+”模式。为增加无产业贫困户收入，驻村工作队与村两委班子引资8万元，按照“集体入股、合作经营、收益入村、农户增收”的方式，实行注资入股盛博种养殖专业合作社，通过年集体收益9600元，为15户贫困户户均补助500元。实现了三赢：合作社扩规、村集体收益、贫困户增收。在发展滩羊产业的同时，刘相庄自然村还将树立绿色发展理念，杜绝偷牧，加大禁牧，优化生态，营造绿色草原，为打造美丽乡村、实施乡村振兴战略奠定基础。


