宁夏盐池：打好滩羊“产业牌” 让农民发“羊”财
吃羊肉、喝羊汤，是很多人寒冬中的选择。一顿和亲朋好友的涮羊肉不仅暖身、更暖心；一块煎得鲜嫩多汁的小羊排，补充体力更缓解疲倦。如今，消费者在满足最基本的饱腹之余，还期待食物更美味、更健康、更绿色有机。而盐池滩羊因肉质鲜美、品质有保障，逐渐受到消费者欢迎。

近年来，盐池县委、政府把滩羊产业作为农业农村发展的“一号产业”来抓，不断强化种草、养羊、加工、销售全产业链培育，预计2019年盐池农民人均可支配收入11860元，其中一半以上来自于滩羊产业。同时，2017年成立的宁夏盐池滩羊产业发展集团有限公司(以下简称盐池滩羊集团)，严把质量关、规范行业标准，建立一套“质量追溯体系”，确保滩羊在养殖、防疫、屠宰、加工等环节有迹可循、有标准可依，最终保障消费者吃上高品质滩羊肉。

标准化养殖保证品质口感

“几乎所有的中国美食家都认为这里的羊肉品质最佳。”《舌尖上的中国2》如此评价盐池滩羊肉。盐池滩羊肉肉质细嫩，无膻腥味，脂肪分布均匀，含脂率低，营养丰富，是羊肉中的精品。

据《本草纲目》记载：“滩羊肉能暖中补虚、补中益气、镇静止惊、开胃健力，治虚劳恶冷、五劳七伤，可用于治疗虚劳赢瘦、腰膝酸软、产后虚冷、虚寒胃痛、肾虚阳衰等症，具有较强的养生及营养保健作用。”

盐池滩羊肉为什么味美？首先得益于其优秀的品种。2005年，盐池滩羊被农业部列入国家畜禽遗传资源保护品种。

“今年，滩羊集团向盐池县内外投放了共2300只种公羊，对保持盐池滩羊品种的纯正性起到一定积极作用。”盐池滩羊集团董事长金建仁说。为了保证盐池滩羊肉的品质，盐池滩羊集团发挥产业指导和统领作用，指导养殖户进行标准化养殖，保证滩羊肉的高品质。

临近傍晚，盐池县皖记沟村养殖大户白云江拿着饲草料吆喝着。羊群闻声而动，“冲”到食槽边享受晚餐。“我现在喂的叫‘拉撒子’，是纯天然的。”白云江说。滩羊养殖户将自家种的玉米及苜蓿草等天然牧草，按照合作社指导比例调配，磨成细粉成饲草料。“饲草料磨成粉后，利于羊的消化，可以吸收更多养分。”

据白云江介绍，记者眼前看到的是滩羊种公羊和基础母羊。基础母羊用来生羊羔，每两年能产三胎，每胎1-2只羔羊。每20只基础母羊需配一只种公羊以繁育羔羊，为了保证盐池滩羊品种的纯正，种公羊由滩羊集团提供，国家补贴800元，养殖户自己只需投入400元就能得到一只种公羊。

基础母羊生下来的羔羊，则须以更严格的饲养方式育肥。小羊羔生下来100天内由母乳奶饲，80天后进行天然草饲，每只羊保证15公斤胴重。

盐池滩羊品质的独特性也由环境造成。盐池滩羊自古饮矿泉水，吃百草还经常吃当地野生中草药，如苦豆子、柠条、甘草等。如今，育肥的滩羊羔羊的饲草料，依然根据“天然食谱”配制，并提供给养殖户。这保证盐池滩羊肉的风味和营养价值。

近3年来，盐池县对养殖棚圈、标准化规模养殖场建设、滩羊种母羊扩量、滩羊种公羊投放、人工种草等环节进行扶持，累计建成标准棚圈3.3万座，组建滩羊基础母羊核心群32万只，投放滩羊种公羊1.5万只，培育标准化滩羊规模养殖场67个，累计建成规模养殖园区326个，发展300只以上规模养殖户近3000户，每年发展人工种草10万亩以上，青黄贮饲草料年补助15万吨以上，全面夯实了产业发展基础。

滩羊养殖场。滩羊集团供图

从“养殖到餐桌”质量管理不放松

盐池滩羊从出生起就佩戴“身份证”证明其“合法”身份，从电子耳标到基因检测标志，都为了保证消费者购买到的盐池滩羊肉原汁原味。

每只盐池滩羊在出生后都佩戴电子耳标，记录其出生时间、检疫结果等信息。据了解，滩羊佩戴电子耳标是加强产地检疫的举措之一。

此外，盐池县还做好屠宰检疫、边卡检疫另外两道关口。比如，进入定点屠宰场的羊只必须佩戴电子耳标，按相关规定进行羊只信息核查，合格的准予进入屠宰场；在盐池县与陕西、甘肃、内蒙古相邻的交界地带设立固定检疫站，在重要路段、乡镇集市期间以及重要疫情时期设立流动检疫卡。

“每只滩羊在宰杀之前，都经过门禁并扫描识别电子耳标，查找该羊的‘成长日记’，判断其是否符合标准。”宁夏瑞牧盐池滩羊购销有限公司的法人代表黄明宏说。他也是滩羊集团屠宰加工厂的负责人。

通过门禁“关卡”后，对滩羊进行宰杀，并采血样进行基因检测。“盐池滩羊有18个基因位点，基因检测结果表明90%以上符合基因位点的，才符合盐池滩羊的标准。”黄明宏说。通过基因检测的盐池滩羊将进入流水线进行加工。

“经过我们厂屠宰加工的盐池滩羊肉产品，都贴上盐池滩羊基因检测标志，是最纯正的盐池滩羊肉，消费者可据此放心选购。”黄明宏说。

盐池滩羊从“养殖到餐桌”，都有一套“质量追溯体系”，每个环节都遵循相应的严格的流程及标准，从而达到滩羊肉安全质量和纯种质量“双质保障”，为消费者提供风味独特、味道鲜美、质量安全的盐池滩羊肉。

为了满足消费者需求，滩羊肉系列产品目前已开发出36种。除此之外，滩羊另一个著名的产品——二毛裘皮，也开发出系列产品22种，滩羊毛系列产品开发26种。

酒香不怕巷子深。产于偏远大西北的盐池滩羊肉近年来也在各大舞台上“出风头”，打响了知名度。

2016年9月，盐池滩羊肉走上了G20杭州峰会国宴餐桌。自此之后，“盐池滩羊”又走上了“金砖国家领导人员厦门会晤”、党的“十九大”京西宾馆国宴餐桌、2018年全国“两会”、2018年“上合组织峰会”、2019大连“达沃斯论坛”等国内、国际重大会议国宴餐桌。

盐池滩羊肉也颇受普通消费者欢迎。“盐池滩羊肉在全国主要大城市都有销售点，而且在市场上供不应求。”金建仁告诉记者。

目前，盐池滩羊肉已进入全国26个省(区、直辖市)40个大中城市，“盐池滩羊”地理证明商标授权企业66家，在全国开设销售点226家，产品进入各大城市153家连锁超市、餐饮企业262家。以实体店为主，基本形成了“企业直销店+品牌专卖店+零售店+超市专柜+网络电商”的销售模式。

“盐池县农业农村局、市场监管局、滩羊集团联合，每月检查宁夏区域范围内的专卖店、每半年在全国范围内检查，进行产品打假和维权，既维护“盐池滩羊”的品牌形象，也让消费者买得放心。”金建仁说。

盐池滩羊肉的质量管理贯彻始终，销售环节也不放松。盐池县对“盐池滩羊”专卖店进行定期不定期检查，并评星定级，奖优汰劣，规范市场运营。

盐池滩羊肉加工流水线。滩羊集团供图

订单收购养殖户增收有保障

“我们家今年纯收入达10万元。”白云江喜滋滋地说。他与滩羊集团签订了订单收购协议，今年养了150只基础母羊。

据了解，盐池县通过订单收购建设标准化生产基地，并与饲草料统一配送等措施相结合，逐步实现滩羊肉从购销价格、市场开拓、品牌宣传、营销策略、生产标准和饲草料使用的“六统一”，逐步提高盐池滩羊品牌产品质量和市场竞争力，推进盐池滩羊产业融合发展。

据了解，盐池滩羊集团每年以优于市场价的协议价格，通过订单协议的方式从养殖户处收购滩羊60万只。“签订了订单收购协议，根本不愁销路，而且即使羊肉市场价格不好，我也不担心。”白云江说。

订单收购不仅“解放”了养殖户，让他们专注养殖，更通过具有优势的协议价，稳定了养殖户的养殖信心。

“我现在就专注养出更高质量的羊。”白云江说。“滩羊分等级，等级越高，卖出的价钱越好。”目前，通过滩羊溯源管理系统、示范村示范场养殖、基因检测技术等对盐池滩羊实现等级分类，实现优质优价等级分类模式。如此，提高养殖户养出高质量滩羊的积极性。

养殖户有问题，直接找合作社。各村的合作社向上对接盐池县滩羊协会和滩羊集团，向下直接服务养殖户。在金融贷款、配种公羊、育肥羔羊饲草料、养殖技术等方面，养殖户都可通过合作社申请获得贷款、购买种公羊等补贴、养殖方面的技术指导等。

据了解，盐池县先后为全县8146户建档立卡贫困户发放各类贷款5.4亿元，户均达到8.8万元，农户贷款一半以上用于滩羊产业发展。产融结合破解了滩羊产业发展融资难题，有效扩大了产业投入规模，激发了产业活力。

如果羊病死了怎么办？为了进一步消除养殖户的顾虑，保障养殖户的利益，盐池县还创新设立滩羊肉价格保险等险种。2019年，入保羊只养殖保险近77万只。产保结合保护了养殖户的生产积极性和利润空间，给农民依靠滩羊养殖脱贫致富吃上了定心丸。

随着盐池滩羊肉越来越受消费者欢迎，其销售量也“水涨船高”。2018年滩羊肉区外销售量达到8000余吨，同比增速10%以上，2019年有望突破9000吨。

“滩羊是我们盐池人民发财的宝。”白云江笑着说。“听说今年有很多人返乡养羊。”

据了解，2019年，预计盐池全县羊饲养量318.4万只，羊肉产量2.7万吨，以滩羊为主的畜牧业产值达11.2亿元，规模化养殖比例近60%。滩羊产业对农民的增收作用更加突出，预计2019年农民人均可支配收入11860元，其中一半以上来自于滩羊产业。

未来，盐池县将发挥滩羊产业发展协会、滩羊集团公司、盐池滩羊产业联合体作用，推进订单养殖，落实行业标准，推行盐池滩羊标准化生产，初步实现滩羊从进口和出口的统一、标准和价格的统一，达到“优质优价”的目标。同时，解决滩羊产业发展中资金不足的问题、继续整合和完善追溯体系平台建设，不断提升“盐池滩羊”品牌知名度、抓好滩羊肉市场监管保护消费者和经销商的合法权益，持续打造滩羊产业特色发展。

盐池滩羊养殖户正在喂羊。滩羊集团供图

来源: 人民网


