农村俗语：正月蛇进门发财不费神。正月家里进蛇好吗？
整天躲在家里，大刘除了看俩孩子，还得负责给家里的鸡鸭鹅狗喂食，不能外出只好在家当模范好男人了。

中午喂鸡的时候门口拴着的狗突然发出疯狂的叫声，那声音听着让大刘感觉很惊恐，这是发现什么让狗又怕又狂乱的东西了，狗咆哮的那么厉害。

大刘顺手从门后捞起一把铁锨，赶紧走出家门看看到底怎么回事，只见他喂养的土狗大黄正拼命冲着门东狂叫，大黄被栓在门西面，顺着狗冲着发狂的方向，大刘扫了一眼：额滴个娘来，吓死我了！！

原来门东边有一条黑不溜秋，身体带暗纹的大蛇，虽然弯曲着身子，头朝着门槛方向，估计大黄不咬的话，这是要进门的节奏，大刘一眼就看到这蛇挺大，得有一米半的长度，足足两斤多的样子，大刘觉得要炸毛了，想用铁锨铲，又怕大新正月有什么说辞，于是赶紧回家问老娘：娘啊，咱家门口有蛇了，我要不要用铁锨铲死它啊？

大刘的娘连忙摆手：使不得，我听你奶奶说蛇就是圣虫，蛇进门是聚财送好运的意思，连平时都不能打家里的蛇，更何况大过年，老人们说了，正月蛇进门，发财不费神。可千万打不得，赶紧找根竹竿把它请走就是了。

在北方，蛇很少有正月进农村院子的，因为天气寒冷，蛇还是冬眠时期，北方农民正月做的那种面食圣虫其实就是蛇的形状，因此如果谁家里正月进了蛇，说明那是圣虫今年早早来给家里添财送好运的，是好兆头。

去年冬天天气并不怎么太冷，特别是年后气温越来越暖和，估计蛇是从冬眠中醒来了，醒来的蛇估计出来找食吃，这时候的蛇行动并不是很灵敏，看着也是懒洋洋的样子。

大刘找了根竹竿，和母亲一起去请蛇走远点，大刘的娘嘴巴里念叨：谢谢来我家送好运，好运已经收下，现在请您赶紧离开，家里孩子看见了会害怕，走吧。于是大刘把竹竿往蛇身体上一探，那蛇趁机卷上去，大刘赶紧拿着竹竿往家附近的田地跑去，然后连竹竿扔到了野外。

正月蛇进门是说蛇来送好运的意思，是农村老人认为的好兆头，蛇，喜鹊，蜘蛛还有狗进门，都是农村老人认为的好兆头，他们认为这几种吉祥的动物会给家庭带来财运或者福运。


