高科技让盐池滩羊身价倍增|宁夏_新浪财经_新浪网
高科技让盐池滩羊身价倍增

本报记者 许 凌 薛海燕

位于宁夏东部的盐池县，有着特殊的地理、气候、水质和草场优势，因其盛产风味独特的盐池滩羊肉，被誉为“中国滩羊之乡”。

进入宁鑫生态牧场的羊舍区前，场长冯欢领着记者走进了超声波雾化喷雾消毒间，“进入羊舍区前得先消毒，以防带进病菌”。宁鑫生态牧场是宁夏盐池县鑫海清真食品有限公司下属企业，成立于2015年，投入资金1000万元,选址在全县滩羊存栏量最大的花马池镇，目前占地300亩。

随着盐池滩羊品牌越做越大，高端需求与低端供给的矛盾愈发凸显。宁夏盐池县鑫海清真食品有限公司董事长陈海提出养殖生态滩羊，宁鑫生态牧场应运而生。走进牧场，只见两排羊舍整洁干净，每间羊舍门前立着一块牌子，标示着羊的品种、年龄、产地、免疫日期、生长周期等信息。

滩羊成为地方主导产业后，慢慢发展为企业+基地+合作社+农户的养殖模式。但要达到国际质量标准，这还远远不够。现代生态养殖与传统饲养有何不同？冯欢向记者介绍了他们的精准饲养之路。第一是高科技硬件设施。羊舍全部采用单层保温板结构，南北通透，冬暖夏凉；饮水设备是一羊一孔，干净卫生。全牧场实现监控覆盖，羊的一举一动都能随时被观测到。第二是采用科学养殖理念。为了让每只羊的体重控制在32斤到36斤之间，牧场共建有三条跑道，早晚都会让羊出去跑步，还会给过胖的羊增加运动量。饲养人员还会定时给滩羊播放音乐，优美的乐曲更有利于滩羊生长。第三是标准化的饲养模式。滩羊吃的牧草品类丰富，涵盖了盐池当地的15种牧草。

为了进一步扩大滩羊销售市场，盐池县农牧局推广了现代冷鲜技术。盐池县农牧局长曹军告诉记者，盐池羊肉各个生产环节都确保了高品质，但考虑到沿海地区的消费者偏好冷鲜，不喜欢冷冻食品，这对盐池滩羊的加工和配送环节又提出了新要求。他们很快与掌握这一保鲜（鲜冻）技术的江苏四季大通集团展开了合作。

盐池县委书记滑志敏告诉记者，盐池滩羊肉如今已畅销北京、上海、广州等26个大中城市，倍受消费者青睐，2017年实现产值近10亿元。


