财神到，财神到！一大波新春锦鲤福利来啦！高配手机、永久套装等你拿
大年初五迎财神

特种兵们，新年快乐~这里是小白裙！大家新年期间在游戏里玩得开心吗？

大年初五迎财神！这次，小白裙也试着当一回“财神爷”，给大家带来新一轮的锦鲤活动啦！

在前两周的锦鲤活动中，我们有华为Mate 20 Pro、套装-红潮炫舞（永久）、套装-暗影哥特（永久）等丰厚奖品等待大家抽取。

△第一周福利礼包△

△第二周福利礼包△

之前没中到大奖的特种兵也不要灰心，本周依然可以继续参加活动！那么本周又会刷新出什么样的大奖呢？让小白裙带大家一起去看看吧！

第三周锦鲤活动时间

1月29日-2月4日

猛戳链接去夺宝

新年锦鲤就是你

第三周福利礼包

在第三周的新年夺宝抽锦鲤活动中，我们依旧有机会获得限量豪华礼--华为Mate 20 Pro。

华为Mate 20 Pro

而幸运锦鲤大礼则是：套装-血色贵族（永久）、萌熊伴侣背包（永久）、萌熊伴侣降落伞（永久）和Mini14-王子的夏天（永久）。

套装-血色贵族（永久）

萌熊伴侣背包（永久）

萌熊伴侣降落伞（永久）

Mini14-王子的夏天（永久）

以下就是第三周锦鲤大礼包总览啦

集齐四宝获套装

除此以外，在整个活动期间，特种兵们可以通过做任务获得4种不同的道具，收集齐4种不同的道具后，即可兑换套装-冰川格斗者（7天）！

道具每周解锁一种，大家把前两周的雕塑和年画都解锁好了吗？小白裙再次友情提醒，领取套装是不会消耗抽奖次数哦~

活动规则

1、活动时间：2020年1月15日～2020年2月11日；

2、该活动仅支持绑定微信区玩家账号，玩家需关注和平精英公众号（txhpjy2019）后才可参与本次活动；

3、活动期间，每位玩家每天登陆1次游戏，可获得1个道具，同时每天参加一局海岛游戏可获得2个道具（每天上限1局，每天最多获得2个道具，只有完成结算后才可获取道具），即每位玩家每天可通过本活动最多获得3个道具；

4、活动期间，每获得1个道具即获得1次抽锦鲤机会，抽锦鲤有机会获得锦鲤大奖和其他奖品。锦鲤大奖奖品每周更换，敬请期待；

5、锦鲤大奖每周更新时间为：

第一周 2020年1月15日 0:00:00；

第二周 2020年1月22日 0:00:00；

第三周 2020年1月29日 0:00:00；

第四周 2020年2月5日 0:00:00；

6、上述奖品若为游戏礼包请于游戏内领取，若为实物奖励，请填写页面上的邮寄地址；

7、道具共有四种类型，分别为：雕塑、年画、烟花和红包，道具每周更换一种，活动期内集齐4种道具，可兑换游戏套装（每玩家仅限兑换一次）。

好啦~第三周的新春锦鲤活动小白裙已经为大家介绍完啦！话不多说了，小白裙赶紧去收集道具，抽锦鲤去了！

特种兵们也快快行动起来吧！说不定新年锦鲤就是你呀！

点击我，参加锦鲤活动

当然了，除了点击上面的链接以外，特种兵们还可以打开和平精英公众号，点击最新福利，然后点击每天抽锦鲤，就可以进入锦鲤活动页面啦~

特种兵也可以在游戏中点击活动，然后选择公告，第一个就是我们的锦鲤活动啦~


