喜马拉雅湖北主播：从读《诗经》中获得内心的宁静_凤凰网财经_凤凰网
春节前夕，新冠病毒引起的肺炎疫情在湖北爆发。1月23日至今，武汉、黄冈、襄阳等13地相继封城，湖北人民在抗疫最前线，积极迎战新冠病毒。

在喜马拉雅上，有这样一群人：他们不是白衣天使，在病房抢救肺炎患者；他们不是线下志愿者，在前线搬运物资、接送人员。但他们用自己的声音助力抗疫：协助平台免费录制防疫知识，让更多人获得信息与信心，持续更新电台节目，向外传递温暖与力量。

对喜马拉雅上的湖北主播而言，他们深处风暴中心，却依然用自身力量点亮希望的微光，更是难能可贵。

空荡的街市之外，他们的节目日更如常；抗疫在继续，陪伴和爱不会停止。

 **吴清，女，52岁，湖北宜昌，教师**

 **喜马拉雅主播ID：小雅之声**

 **作品：《轻松读诗经》《民国才女林徽因》**

疫情突如其来，打乱了所有春节计划。我们一大家子有六七十人准备年后去餐馆聚餐，我一直忙着选地方、准备水果、副食这些事情，一切准备妥当，时间都定下来了，在年初四。

武汉疫情越来越严重，风声越来越紧，起初还在犹豫，老一辈对取消聚餐不太能接受。经过一番思想斗争，最终说服大家，取消聚餐，一家人待在家里哪也没去。

我每天关注新闻，看着疫情变化，特别揪心。我一个闺蜜在武汉，我能做的就是每天问候她，她向我报平安，这样我稍微能踏实一点。

因为我家住在镇政府对面，疫情发生之后我看到镇政府办公室每天晚上都是灯火通明，办公室的灯都亮着，可想而知他们没怎么休息过，在白天，镇上每一条街有几辆宣传车不停地广播。

我在湖北宜昌一所中学教语文，2017年妇女节这一天，我在武汉协和医院做了甲状腺切除手术，身体一直不好，离开了我热爱的讲台。于是，在喜马拉雅上录音频成了我精神上的一种寄托。

年轻的时候我想着去当播音员，但那时没有条件，后来有网络了，录音频就好像圆了年轻时候的梦想。当然我录诗歌、录散文，不是为了点击率或者赚钱，我希望录出来的东西是我欣赏的。

拿《诗经》来说，它是很经典的一个集子，像是一口深井，越往下挖，泉水越清洌。《诗经》风的部分，我们可以看到普通人的所爱所怨所忧所乐。

以前我要做一件事情，千难万难，总会咬牙做下去。手术之后不一样了，没办法恢复到以前那个样子，只能等嗓子好一点了才去录，顺应身体的变化，所以效率不高。

录《诗经》很费时，不是念出来这么简单，不仅需要清楚每一个字的正确发音，还要理解每一首诗，去研究不同的朗读版本，后期还要找合适的配乐，真的挺难的，一天能录一首很了不起了。

《诗经》属于小众作品，有人听就不错了。你问我如果有一天只有一两个人听，会不会继续录，我想很多时候我去做无人问津的东西，不迎合，不趋利，写东西是，录东西也是。我不是为别人做的，我是为自己做的。

我想留下一些活着的痕迹，也许将来孩子会听听，也许不会。但在当下，在疫情肆虐之时，我有一点点奢望，那寥寥几十个听众中，能从我录的《诗经》中获得内心的宁静。

免责声明：市场有风险，选择需谨慎！此文仅供参考，不作买卖依据。


