咱们家乡有特产(夏收系列) 黑龙江东宁：小城特产大财富
（央视财经《生财有道》）每年四月，一种生在河里长在海里的鱼类,从日本海洄游到自己的家乡，到达位于东宁市的绥芬河产卵，这是一种鲤科类的鱼类，被称为亚细亚陆鱼，当地人管它叫做滩头鱼。因身上有金色绚丽的条纹被当地人称为“金滩头鱼”，最受人们喜爱。滩头鱼是鲤科唯一生活在海里的鱼。按颜色区分为金滩头、银滩头和黑滩头。

从早上开始，东宁市新立村的渔民们，就来到绥芬河岸边，依次轮流下河打鱼。他们至今沿用古老而原始的小木船作业的方式，捕捉绥芬河里的各种鱼类。

一支撑竿，一把小浆，一条小木船，在河里下网、 收网。

捕捞滩头鱼，是勇敢者的游戏。既需要过人的胆识，更需要过人的体力。

滩头鱼不愁卖，每天都有客商来到绥芬河边购买新鲜的滩头鱼。有意思的是，不管大小，一律统一价格。正因为如此，东宁当地流传着“东宁一大怪，滩头鱼论条卖”的说法。从20元一条到80元一条，滩头鱼的价格会根据数量多少和上市的时节不同每天都在变化。记者采访的当天，滩头鱼价格是每条50元。

不过，渔民告诉记者，捕鱼多少有些运气的成分，少的三、五条，最多的能有两、三百条的鱼获。

现在，为了保护绥芬河的滩头鱼野生资源，每年东宁市都要往河里投放鱼苗两百五十万尾，增加滩头鱼的数量。

正是这种保护性的理念，让这种古老的物种得意繁衍生存至今，也让小船长杆拦网的捕鱼传统得以延续。

东宁市保持了完好的生态环境，2017年，被评为全国深呼吸小城第四名。这里与俄罗斯接壤，有界河绥芬河，地理位置优越。九山半水半分田的东宁市，适宜的气候条件，肥沃的土壤，茂密的森林和丰沛的水源，是黑木耳种植的理想产地。

全国五分之一的产量，每年近四十亿元的产值，光黑木耳经纪人队伍就有两千人，黑木耳是东宁市富民的支柱产业，黑木耳种植占了农民收入的70%。现在，东宁市已经成了中国最大的木耳集散地，全国首批国家级农产品地理标志示范样板市场。每年的六月，木耳交易进入旺季，位于东宁市绥阳镇的木耳大市场，人头攒动热闹非凡，来自全国各地的客商云集于此，采购最优质的木耳。

东宁市委市政府高度重视黑木耳产业可持续发展的问题，坚持“六化”引领黑木耳产业发展，建立以东宁为主导的产业标准，建立黑木耳的质量安全可追溯体系，做大精深加工，确保产业健康可持续发展。

东宁市委书记孙吉舜告诉记者，按照供给侧结构性改革的要求，这几年东宁市不断转方式、调结构，既打造绿水青山，也打造金山银山，
不断地提高特色农业和效益农业发展之路，持续推动农民增收，也由此带动了东宁的农民收入，东宁市连续九年位居全省农民纯收入第一。

更多精彩内容请关注央视财经《生财有道》6月26日18：55分播出。


