他三次成为穷光蛋，却被后世奉为“财神爷” - 哔哩哔哩
21~26

21

 ** **辞官跑路****

  

“文种兄，你我共事多年，我当你是兄弟才跟你说这话的，现在勾践大王的霸业已成，但有些人只能共患难，不能同富贵，你我也该考虑功成身退的事了。”

  

文种虽然明白范蠡的意思，但还是舍不得手上那些股份，想再观望观望，于是称病不再上朝。

  

勾践借着探病的名义来到文种家，他随手解下身上的宝剑放到文种床边，说道：“
**文爱卿，你教我的灭吴七策，我只用了三条就把吴国给灭了，这剩下的四条计谋，你能带到地下去辅佐先王吗？** ”说完就走了。

  

文种看着床边勾践落下的宝剑，心里咯噔一下，这把宝剑不就是当年吴王赐死伍子胥的属镂【lòu】剑吗！君要臣死，臣不得不死，好后悔当初没和范蠡一起跑路啊！文种没有别的选择，只能拔剑自刎。

  

何时进，何时退，这种分寸感并不容易把握。范蠡知道勾践并没有那么大度，为了他放心，范蠡把家室作为人质留在了越国，自己则带着西施，隐姓埋名，远走高飞。

  

  

勾践也做足了面子工程，不仅给了范蠡家人一大块封地，还把范蠡的老婆封为了女官，并为范蠡铸铜像、建生祠，让天下人觉得，他是个善待功臣的明君。

  

**和你一起重新认识无锡，这里是无锡故事，您现在正在收听的是微信公众号无锡故事出品的乱吴春秋系列节目，我是节目主播二黄，这期节目，我们就来讲讲范蠡带着西施在无锡做生意的故事。**

  

22

 ** **低价收购****

  

无锡有很多带“蠡”字的地名，像是蠡园、蠡湖、蠡桥、仙蠡墩、马（骂）蠡港等等， **这些地名都是当年范蠡带着女神西施泛舟五里湖时留下的** 。

  

带女神旅游散心，开销就比较厉害，跑路时候带的一些金银细软虽然还没花完，但也不能就这样坐吃山空。好在西施本就是穷苦人家出身，没那么多讲究，两人一拍即合，决定用剩下的本钱，做点小生意。

  

  

到了夏天，漕湖一带的竹子上市了，农民们沿水路，把竹子运到后宅、硕放售卖。范蠡以低价专门收购那些被挑剩下来，长短粗细不均的竹子。他把长的粗的竹子，制作成锄头的手柄。短的细的竹子，制作成竹扫帚。

  

到了秋天，芦苇上市了，农民们撑着船，把芦苇运到荡口、甘露脱手。范蠡以低价专门收购那些别人不买的芦苇。他把芦苇的杆编织成门帘，草席。把芦花扎成柔软又漂亮的芦花扫帚。

  

到了冬天，樵夫们留足生火取暖用的柴火，把多余的拿到雪浪、南泉镇上去卖。范蠡专门挑那些价格便宜，长的奇形怪状的树墩子买。他把粗的树桩制成砧板，细的做成棒槌。

  

到了来年立夏，范蠡和西施载着满满一船货物，来到东桥做生意。

  

23

 ** **东桥来了个活神仙****

  

东桥边上住着一个泼辣的妇女，这天她丈夫弄坏了一把扫帚，夫妇两争吵了一早上，最后丈夫认输，扛着锄头下地干活去了，妇女不解气，还在背后“败家精”“败家精”骂个没完。

  

妇女怒气冲冲的端着一盆脏衣服来到桥边，正巧看到范蠡的芦花扫帚，这扫帚漂亮的像把鹅毛大扇子，妇女心花怒放，搁下衣服，挑选了起来。

  

挑了半天，妇女选了一把满意的扫帚，问道：“这扫帚卖不卖啊？”

  

范蠡和气的说：“不卖不卖。”

  

妇女只感觉脑袋嗡的一下，当场就炸了！她瞪着眼睛，龇牙咧嘴的说道：“买不买，我说了算！”

  

附近的吃瓜群众听到争吵声，都围了上来看热闹。有个老头就劝范蠡，别和那泼妇一般见识，她要就卖给她。

  

范蠡对大家拱拱手说：“这位大嫂家里地面潮湿，而且是泥地，买这把芦花扫帚，华而不实。”

  

这番话说的大家点头称赞，妇女刚转身要走，范蠡又叫住了她：“大嫂，你还有东西没买呢。”

  

妇女的心底又吊起一股怒火，说道：“买不买，老娘说了算！”

  

范蠡依然和颜悦色的说：“你现在不买，等会儿也要来买的嘛，我刚才看见你丈夫手上拿的锄头手柄已经旧了，我这里正好有新的，之前是我没把话讲清楚，我给您赔不是。”

  

妇女的火气顿时烟消云散，买了竹柄刚踏进家门，就看见丈夫拿着断掉的锄头，没精打采的坐在地上。丈夫见妻子买了新的竹柄回来，夸妻子心有灵犀。

  

妇女也有些惊讶，便把刚才发生的事讲给丈夫听，丈夫听了啧啧称奇。之后妇女逢人就说：“东桥有个做生意的活神仙，你要买什么，他肚子里全有谱……”妇女越说越玄，周围的百姓纷纷都慕名而来，范蠡的一船货物很快就卖的差不多了。

  

有个白发老头，想要一把芦花扫帚，范蠡收了钱，却迟迟不交货。老头在一旁等的有些急了，忍不住问道：“我少给你钱了吗？你怎么还不把东西给我？”

  

范蠡连忙上前扶着老头热情的说道：“老伯伯，刚才这里人多拥挤，我看你走路不是很方便，所以才一直没把扫帚给你，现在人群散了，我正好也空下来了，走吧，我扶着你，给你送货上门。”

  

范蠡一直把老头送到了家门口，老头从未见过如此会做生意的人，他上下打量着老板，突然眉飞色舞的问道：“你难道就是赫赫有名的范蠡大人？”

  

范蠡连声说：“不敢当，不敢当。”便朝着漕湖的方向离去。

  

  

范蠡经商的消息很快传遍了大街小巷，甚至有人专程去漕湖拜访他。范蠡并不想他和西施平静的生活被打扰，身份暴露之后，他和西施摇着船，沿望虞河进入太湖，往无锡大浮、南泉一带谋生去了。

  

24

 ** **一本万利的生意****

  

通过做生意，范蠡的资产累积的非常快， **其中最赚钱的生意，就是水产养殖** 。

  

在无锡龙头渚边上，有两个观鱼池，这里放养了上万条锦鲤。这种鱼因为有变幻多姿的斑纹和鲜艳似锦的色彩而得名，是风靡当今世界的一种高档观赏鱼，有“水中活宝石”、“会游泳的艺术品”的美称。

  

而锦鲤就是由人工选择，通过驯养鲤鱼而来。
**早在2400多年前，鲤鱼就已经在太湖地区率先开始人工养殖，在这期间，范蠡写出了世界上第一部专门讲如何养鱼的《养鱼经》** 。

  

  

范蠡和西施经过多年的驯养，发现有一种鱼长的快，又不容易生病，非常好养，就把这种鱼推荐给周围百姓。

  

范蠡一带一路，周围跟着范蠡养鱼的百姓都发了财，为了纪念范蠡，大家就用范蠡的“蠡”的谐音来命名这种鱼，叫“鲤鱼”。

  

至今民间还流传着一句话：“ **养鱼种竹千倍利，要谢西施和范蠡。** ”

  

25

 ** **千金散尽还复来****

  

世界那么大，我想去看看。

  

范蠡一边经商，一边游历，他辗转来到齐国，把自己的名字改成了鸱夷【chī
yí】子皮。有人说，这个名字是为了纪念伍子胥，也有人说，是范蠡为人谦逊，所以才把自己叫成“酒囊饭袋”。

  

不管怎样，他在海边开垦荒地，捕鱼，煮盐很快又积累起了迁居齐国后的第一桶金。发家致富后，范蠡还不停的打听伍子胥儿子的下落，范蠡不仅给他钱财，还教他如何赚钱，后来伍子胥的儿子也成为了富甲一方的商人。

  

  

范蠡的贤明能干，很快引起了齐王的注意，直接提拔进宫当了宰相。范蠡是什么人，当初为了远离官场，费了那么大的功夫，又怎么会再次踏入虎穴呢。

  

“ **久受尊名不详** ”的道理，可是范蠡的座右铭啊，这回当官他连三年都没干满，就把相印归还齐王，再次散尽家财，又跑路了。

  

范蠡辗转来到宋国，这次他又化名为“陶朱”，人称“陶朱公”。有人说，因为范蠡定居的地方叫陶邑，所以叫“陶朱公”。也有人说，是因为范蠡不想再踏入官场，为了避免杀身之祸，所以以“逃诛”的寓意来取名。

  

宋国位于当时天下的中心，是最佳的经商之地，凭借着地理优势，范蠡又迅速积累起了财富。到了晚年，范蠡退居二线，把产业托付给了子孙后代，形成了家族式企业，继续滚雪球式的发展，竟有了上亿规模的资产，富可敌国。

  

26

 ** **走上神坛****

  

难得的是，范蠡不但自己挣钱，他还开培训班，广招弟子，传授自己的致富经，感觉有点像我们今天的马云。

  

晋商始祖猗顿【yī dùn】曾经是个穷困潦倒的年轻人，为了改变自己的命运，他拜在范蠡门下，很快就走上了发家致富的道路。

  

 **范蠡一生三次成为巨富，又三次散尽家财** ，神奇的是，每次散尽家财后，他都会赚到比之前更多的钱，实现了很多人都梦寐以求的“ **我不求财，财自来**
”的能力。

  

做官，范蠡能做到 **功成而不居** 。经商，他又能做到 **聚财而不守** ，因为他经常散尽家财救济百姓，所以大家都供奉他为财神。

  

  

如今这个急功近利的时代，大家都喜欢拜财神，希望财神能够保佑自己发财。在南方，很多生意人家里都供奉财神，一文一武，武财神是赵公明， **而文财神就是范蠡**
。

  

范蠡十分长寿，一直活到88岁才自然老死。他一生功成名就，携手美人，子孙满堂，可以说是中国五千年来，少有的人生赢家。


