龙婆神尼招财龟和鳄鱼怎么样?
原标题：龙婆神尼招财龟和鳄鱼怎么样?

下面，咱们分为：“（一）、龙婆神尼大师介绍；（二）、龙婆神尼招财鳄鱼佛牌介绍；（三）、龙婆神尼招财龟佛牌介绍；”共三个部份，来详细讲解：龙婆神尼师父的佛牌。

**一、龙婆神尼大师介绍：**

**龙婆神尼大师简介:**

龙婆神尼，出生年份不详，圆寂于：佛历2543年，他是泰国顶级的督造加持：财龟、招财鳄鱼的高僧。

龙婆神尼大师，成名于：佛历2520年，他是与神龟圣物名师“龙婆柳”齐名的高僧。龙婆神尼和龙婆柳，两位师傅的财龟各有特点、不相伯仲。

龙婆神尼自幼便跟随多位高僧大德学习法术、佛理，他的恩师：阿赞炳，是传授他招财鳄加持心法的老师。龙婆神尼对阿赞炳的法术十分热衷，在他年轻时，每天都会去向阿赞炳恩师讨教，总共学习的时间将近10年之久。当阿赞炳圆寂时，也表示：自己对龙婆神尼法力的肯定，以及自己法门顺利的传承。

在阿赞炳圆寂后，龙婆神尼开始督造加持自己的圣物：招财鳄与财龟。

龙婆神尼表示：龟是一种拥有灵性的动物，同时也代表了佛陀过去的一世，可给予佩戴者好运、预知未来、意外的能力、抵挡灾祸。龙婆神尼，用大理石作为财龟的督制材料，他亲自将经文写在上面，加持的时间甚至会超过3个月，往往财龟圣物自行走动之后，高僧才会结束加持。

这也是古法加持，十分严谨的一个典型代表。高僧加持时，都是在确定圣物法力充足后，才会停止加持。

不会像现在：大批量短期加持。这也是早期圣物，每尊都非常灵验的一个原因之一，可保每位信众都平安无事。

但龙婆神尼的圣物，有一个特点：佩戴者必须要完全相信财龟的力量时，才可以恭请，否则再怎么供奉、祭拜也不会有太大的效果。据说，龙婆神尼在世时，甚至会用心通的方式，来查看善信是否相信神龟圣物的力量，如果他认为时机未到，很可能会拒绝善信的恭请请求。所以，很多人多次前往、跪拜后，才得到一只招财龟的原因。龙婆神尼也希望，这能让善信更加珍惜，他们与财龟之间的缘分。

而鳄鱼是站在食物链的顶端，是一种凶狠的动物，可以保护佩戴者不受伤害，紧咬主人财富不放、为其守财。

龙婆神尼大师，除了招财龟和招财鳄鱼外，龙婆神尼的人缘鸟也有极好的佩戴口碑，不过从市场角度来讲，龙婆神尼的鳄鱼还是最受欢迎的。

**关于阿赞炳大师介绍：**

阿赞炳大师，一生没有向善信制造佛牌，只是将一些古老法术写成法本，以至法术不会失传。

他一生中，只做过2次圣物，分别为："就那就翁"(人形公仔)，及2条木雕刻鳄鱼。都交给了他的女儿，当他女儿在家供奉："就那就翁"时，屋外的人都会见到：有一对小孩，在这屋附近走来走去。

女儿去问到阿赞炳时候，阿赞炳说：这是用来保护你，你家里常常有人，就不会被偷东西了。另外2尊木鳄鱼，有一次，阿赞炳的女儿将鳄鱼放在湖里，木头竟然变成真鳄鱼。居民连忙去通知阿赞炳，当阿赞炳到达时，本想将鳄鱼变回木头。因为其中一只爬到岸上，将一只家禽生吞下肚，无法再变回木头。而另一只，及时被阿赞变回木头，现在存放在龙婆神尼寺庙内。

**龙婆神尼佛牌神迹1：**

另一个故事，发生在一位泰国朋友身上，他有天下雨骑机车回家途中，发生交通事故，被一私家车撞倒，人从车上被撞至飞走在路上，但奇绩身体无丝毫损伤，回家后发现自已佩带了10多年的鳄鱼吊垄，在嘴巴部份断成2折，他深信是鳄鱼救他一命。

**龙婆神尼佛牌神迹2：**

曾经有一对泰国夫妇，其丈夫因生意关系，经常会到夜店交际应酬，在夜店认识一位风尘女子，日子久了妻子发现丈夫异样，对人变得脾气暴躁，且经常会拿钱给该女子，完全由该女子摆怖，妻子怀疑他被下降，便求助于龙波神尼师傅，师傅让她将鳄鱼放在她丈夫枕头下，早晚持咒，大概三个月，她丈夫开始慢慢清醒回来，离开了该风尘女子。

**二、龙婆神尼招财鳄鱼佛牌介绍：**

**1、龙婆神尼佛历2516--2519年招财鳄鱼：**

这尊招财鳄鱼，也被称为：二期招财鳄鱼
，龙婆神尼瓦兰波来佛寺，佛历2516-2519（1973-1976年）督制、加持。采集"庙铜、多种特殊圣粉、多种古老符片"等圣料制作。

龙婆神尼招财鳄鱼功效：顶级守财、护财、辟邪、挡煞、驱灵、挡降、守护、挡险、保平安

**2、龙婆神尼佛历2528--2533守财鳄鱼：**

龙婆神尼佛历2528--
2533守财鳄鱼，是龙婆神尼大师，采集“庙铜、多种特殊圣粉、多种古老符片”等圣料督制、加持。这尊龙婆神尼守财鳄鱼，由佛历2528年开始加持，一直到佛历2533年才加持完毕，前后持续加持5年，其法力不用多说，大家也应该明白，一位得道的高僧不间断地加持了5年的圣物，会有多么大的力量。

龙婆神尼守财鳄鱼功效：顶级守财、护财、辟邪、挡煞、驱灵、挡降、守护、挡险、保平安

**三、龙婆神尼招财龟佛牌介绍：**

**1、龙婆神尼2510大理石招财龟：**

龙婆神尼2510年大理石招财幸运龟，由龙婆神尼师傅亲手画符，采用大理石督制、加持。

龙婆神尼2510大理石招财龟功效：带来好运、财运、防止小人是非及预测意外。

**2、龙婆神尼2510招财龟：**

龙婆神尼2510年招财龟，也称为：龙婆神尼一期财龟，大理石材质，师傅手刻符！

龙婆神尼2510招财龟功效：带来好运、财运、防止小人是非及预测意外。

**本文章，由“弘德泰佛”原创，首发于《弘德泰佛》公众号，如需转载，不得删减，并请注明出处。**

**另外，关注“弘德泰佛”公众号，了解更多佛牌知识，方便随时随地解答疑问！** __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


