“带眼神儿”的动物|疫情_新浪财经_新浪网
原标题：“带眼神儿”的动物

◆吴岷

张柏芝曾说过，她不吃“带眼神儿”的动物，立即就觉得这个姑娘挺可爱的。吃肉香，但几人会去看动物的眼神呢？刘涛也曾说过，自己亲眼看过一只羊被宰杀时的眼神，从此就极少吃荤了。细细想来，多数的动物都是有眼神的，而那些心细善良的女孩子，总会无意中与它们的眼神对接，一下子被触碰到内心最柔软的地方，于是不忍吃。

人类的食物毕竟还不能完全脱离荤素搭配，适者生存是生物进化的结果，于是人畜保持着相对的平衡，但在“NCP”（新冠肺炎简称）疫情发生之前，我从不知道，蝙蝠这种丑陋狰狞的东西可以端上餐桌。也许，蝙蝠展现给人类的面目，不讨喜，不“软萌”，面对人类的猎杀，它本就阴冷的面孔变得更加难看，所以将它拿来吃了毫不愧疚。无论蝙蝠还是穿山甲，于疫情的关系，并无太大区别，疫从口入，灾从口出。有人说，这些怕人的动物，从不会跑到烟火人世间来招惹人类，无论再多的病毒细菌，它们自己带着，住山洞、石缝，从而将灾难“封印”在身体里，而人们却偏偏挖空心思要找到它们。

十几年前，一次乘火车回乡探亲，和一个陌生“大哥”很聊得来，还互留了通信地址。“大哥”走南闯北见多识广，令我心生佩服，但后来他饶有兴致地描述，有一次他去南方旅游，和几个朋友一起吃猴脑，那小猴尚且年幼，被铁器固定在挖了孔洞的桌子中央，老板拿一把精致的金色小锤，将猴脑骨敲开，客人们便用小勺一勺一勺挖着吃；而那只小猴，一开始不停流泪，后来就没有表情了……他脸上满满的回味、满足、自豪，而我只看到残忍和丑陋，下车时，我将他写给我的地址丢进了垃圾桶。

人的口腹之欲永无止境，残忍之心也节节疯长。拒绝野味，让那些默默生长在深山丛林的动物们安宁度日吧。


