福安下岐村：党员带头示范 引领扶贫攻坚_大宁财经
日前，笔者来到福安市下白石镇下岐渔民村“连家船”船民上岸定居点，只见依山面海而建一排排整齐的楼房，一条宽敞笔直的街道从村头延伸至村尾。

过去，船民过着“以天为盖海为庐”的漂泊生活，自从实施船民搬迁上岸，特别是党的十八大以来，福安白马江畔连家船民“稳得住”脚步越来越坚实，“富起来”之路越走越宽，演绎了一段“搬上岸、能致富”的故事。

下岐村是福安市“连家船”船民造福工程新村示范点，全村共有765户，3388人，分居两个渔民新村、6个安置点。

“一条船，兄弟姐妹7个，全家十多口人挤在一起，船上还要养鸡鸭，睡觉时连翻个身都难。如果碰到刮风下雨，全船无一处是干的。台风季节危险重重，全家人常常一夜无眠，睁眼到天明，怕船出意外。”回忆起当初海上的漂泊生活，村民江五弟仍记忆犹新。

上世纪90年代，“造福工程”启动，拉开了连家船民大规模搬迁上岸的序幕。随后，连家船民上岸定居被列入福建省为民办实事项目，政府免费提供土地，负责路、电、水、通信、广播电视信号等“五通”工作，船民上岸建房还有补助。

为引导船民有序搬迁，下岐村党组织采取“党员先行、以点带面”的方式，充分发挥党员“三带”作用，即带头主动搬迁上岸、带领挂钩户搬迁、带动观望等待群众搬迁，帮助困难群众度过“搬迁-
上岸-定居-
生活”适应期。“船民安居工程实施之初，不少村民心怀顾虑，搬迁上岸工作并不顺利。”该村党支部书记郑月娥介绍。为了让这项优惠政策惠及所有村民，村党支部制定了“党员干部联系户”制度，每名党员及村干部挂钩联系5户船民。

2013年，村里又在湾坞下塘船民安置点新建120套商品房，解决连家船民子女住房问题。130多平方米的“望海房”，屋里热水器、冰箱等家用电器一应俱全。说起船民搬迁上岸的生活，船家人喜笑颜开：“我们不仅告别‘水上漂’实现了岸上安居，而且还在家门口创业，日子一天天红火起来，真是赶上了好时候。”

连家船民由于世代在水上漂泊，除了捕鱼、讨小海外，别无他长，上岸的20岁至40岁的人口存在文化低、生活技能单一、养殖技术水平不高、脱贫致富难等问题。“洗脚上岸”，路在何方?

下岐村有党员49名，在村党支部的带领下，党员们掀起了干事创业的热潮。党员创业涉及水产养殖、育苗、海运、餐饮、建筑、服装贸易等。49名党员中有26名成了致富带头人，通过党员致富能手与村民信息、技术、资源共享，党员带领群众走上摆脱贫困、共同致富的道路。

今年61岁的党员江成财，2000年在下岐村带领群众大规模养殖海蛏，让100多户村民摆脱了贫困。2008年他又抓住建筑业的商机，组织30多名村民，用养蛏赚到的2000多万元资金，合股成立晨辉工程队，走南闯北承包打桩工程。由于信誉好、工程质量高，他们的生意越来越红火。股东王红进说，他是江成财的“党员联系户”，在江成财帮助下，去年，仅晨辉工程队就给自己分红16万元，一家人过上了好日子。

郑月娥告诉笔者，在该村全体党员的带动下，目前全村有200多户村民从事水产、餐饮、服装等商贸业，渔村变成了热闹的商埠集镇。去年全村产值达1.47亿元。目前，村里正在注册“下白石海鲜”品牌和商标，将利用下白石靠山面海的旅游资源，着手打造海鲜一条街。

如今，下岐村发展网箱养殖大黄鱼6000多箱;种植龙须菜2000多亩;发展池塘养殖大黄鱼、春子鱼500亩;养殖螠蛏600亩。在北斗都、本斗坑、籁尾村海域，成立了网箱养鱼、塘内养殖品牌、无公害生态滩涂养殖等三个合作组，发展2000多亩“名特优”鱼类养殖。下岐村船民人均纯收入从1996年刚上岸时的不足1000元提高至2017年的19572元，村财收入从零增长到63万元。

□林耀琳吴庆堂


