3最早的养鱼经，财神的杰作_范伯
原标题：3最早的养鱼经，财神的杰作

范蠡把西施带到太湖北边的五里湖畔，准备先住在那里。五里湖畔山清水秀，风景优美，早些日子范蠡已经安排人提前在五里村搭建了几间房子，作为未来逗留、生活的地方。《诗经·豳风·鸱号》说：“迨天之未阴雨，彻彼桑土，绸缪牖户。”《朱子家训》云：“宜未雨而绸缪，毋临渴而掘井。”范蠡未雨绸缪、防患于未然的缜密心思日益显现在生活当中，对常人而言，多一分有备无患的心思总是有好处的。自此之后，范蠡自称范伯，而附近乡邻则称西施为范夫人。

西施也非常喜爱这里的五湖风光，二人便暂且在这个地方落脚隐居，过起了寻常百姓的生活。

隐居在五里湖畔的范伯为了谋生，在范夫人的陪伴下，开始潜心研究养鱼技术。前些年他在越国时曾向越王勾践进献过养鱼富国的计策，曾在会稽兴建鱼塘振兴一方经济，此次打算在五里湖畔养鱼，也算是重操旧业。

范夫人做完家务后闲着无聊，就让范伯给她讲讲怎样养鱼，有哪些窍门，日后也许能做个帮手帮忙打理养鱼的事。范伯拗不过她，只好一一讲给她听。

人在社会上谋生赚钱，发财的方法一般有五种，水产养殖排在第一位，水产养殖即在鱼塘中养殖水生物，比如养鲤鱼，我们可以先修建一个约六亩地的鱼塘，在鱼塘中布置九个左右的土丘小岛，然后买二十头长约一尺可以怀卵产子的雌鲤鱼放入鱼塘中，再买四头长约一尺的雄鲤鱼也放进鱼塘，通常在二月上旬要使鱼塘周围和鱼塘中保持安静，不要惊扰，那么鲤鱼会在这段时间正常交配产卵。

到了四月，在鱼塘中放养一只鳖，到了六月，在鱼塘中再放养一只鳖，到了八月，在鱼塘中再放养一只鳖，即鱼鳖混养，鱼塘中有“九洲八谷”，鱼鳖可环游其中，或休养生息，或浪迹江湖……

范伯接着说道：“我已经把这些经验记录在我的《养鱼经》中了，有什么疑问你可以随时翻看。”

俗话说心动不如行动，两人说干就干，一连几天都出外勘查地形，寻找养鱼场所，经过一个月左右的劳碌，鱼塘终于修好，范伯也按养鱼要领放养了雌雄种鱼，平日照看鱼塘，两人倒也其乐融融。

范伯养鱼的消息不胫而走，五里湖畔的远近乡邻也都一一知晓了。日子总是过得很快，转眼就快到了年底，平常哪家乡邻想吃鱼了，就到他这位养鱼专业户这儿来买，为了让大伙儿吃到新鲜的活鱼，范伯会根据预订买家所要的数量，提前一天钓一些鱼喂在桶里，让买家隔天来取，这么一来，他的钓鱼技术也长进了不少。

座下藓苔春满地，渚边芦苇月千秋。春秋战国时期天下多不太平，偷鸡摸狗的游民也是有一些的。时下又到了春暖花开的季节，也正是鱼儿开始活跃的时节，在范伯家鱼塘附近，隔三差五会出现一位穿着破旧衣衫的蒙面人，这位蒙面人天亮前在鱼塘边转来转去，手中拿着一根长长的树枝，树枝顶部已被磨成尖形，倒也有几分锐利，想必这位蒙面人是来鱼塘边叉鱼的偷鱼贼。

这位蒙面人已经接连几天出现在鱼塘旁，但每次都是空手而回，并没有叉到鱼。又是一天临近破晓时分，公鸡还没有打鸣，这位蒙面人再一次出现了，当蒙面人专心查找鱼塘中的鱼、准备用尖树枝叉鱼时，鱼塘附近来了一位年轻人，此人走路轻快，双目炯炯有神，个头不是很高，看身形样貌，大概十五六岁的样子。此人拍了拍蒙面人的肩膀，蒙面人的身体禁不住颤动了一下，待蒙面人转过身来时，此人把手指放在嘴前“嘘”了一声，蒙面人见状，没有说话。

只见年轻人对蒙面人说道：“你放心，我不是鱼塘主人，我有好几次都看到你在这转悠准备偷偷叉鱼，每次都看你空手而归，你的叉鱼技术也太差了吧！”

蒙面人听他这么一说，一颗悬着的心放了下来，紧张的神情舒缓了不少，毕竟偷鱼被抓是一件很不光彩的事，“原来是同道中人，你在这里叉到过鱼吗？”

“叉到过几条鱼，有一次失手，鱼叉到了，但又掉到池中了。最近想再叉几条鱼开开荤改善下伙食，结果发现你这偷鱼贼经常来，搞得我都不敢到这里出手叉鱼了。更可气的是你每次都空手而回，我看着都替你着急，你叉鱼的方法不对，来来来，我教你怎么叉鱼，你在池中找鱼，但也尽量不要让鱼看到你，鱼机灵着咧，出手要快、准、狠，这样……这样……”

说时迟，那时快，“咚”的一声，鱼塘中水花四溅，飞出的树枝硬生生穿透了一条鱼，蒙面人赶紧把树枝连同鱼拽上岸来，竖直拇指并对年轻人说：“谢谢指教，你一同去我家吃鱼吧，叉到这条鱼也有你的一份功劳，就当是感谢了。”

年轻人倒也爽快，二话不说，一口应承下来，蒙面人与年轻人到家时，公鸡已打鸣，太阳初升，天色明亮。家中的女主人也已起床开门打扫院子，生火做饭。年轻人见这家女主人头佩轻纱半遮面，不觉暗笑：“这对夫妻倒也有意思，夫妻俩人都喜欢蒙面~”

女主人见蒙面人返回，直接问到：“今天运气怎样，有没有逮着？”

只见蒙面人左手抓紧年轻人的胳膊，右手扯掉蒙面的布料，哈哈大笑，说道：“逮着了，逮着了，远在天边，近在眼前，我把他带回来了！”

年轻人一听，大惊失色，想走却走不掉，原来蒙面人竟是范伯，鱼塘的主人！只听范伯继续说道：“前些日子，鱼塘中出现死鱼，捞上来仔细一看，发现是受了严重的外伤，显然是有人偷鱼，你以为我是同你一条道上的偷鱼贼，没料到我却是抓偷鱼贼的'偷鱼贼'！”

范伯擒到偷鱼贼，心中很是欢喜，朗声唱道：“一叶舟，五湖游，闹垓垓不如归去休。红蓼滩头，白鹭沙鸥，正值着明月洞庭秋。进西施一捻风流，起吴越两处冤仇。趁西风闲袖手，重整理钓鱼钩。看，一江春水向东流！”

范伯会怎么处置这位年纪轻轻的偷鱼贼呢？ __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


