【济宁水蛭】济宁市神农水蛭养殖中心
在线客服

微信二维码

身份认证 ____

经营模式 未定义

主营产品 水蛭

所在地区 山东 济宁

微信扫一扫，品质钜惠尽在掌握

## 公司介绍

济宁市神农水蛭养殖中心建厂于1987年，是国内最早一家专业研究（收购）水蛭干品的厂家。现有大面积养殖繁育基地，年供水蛭干品60多吨，活体日本医蛭、菲牛蛭40多吨。本厂从1987年开始对水蛭，人工养殖、繁育、研究、成功地推出特大宽体金线蛭和中华一号新品种。新品种个体肥大、吃食量猛、生长快、产卵多、抗病能力强等众多优点。在养殖效益过程中比野生水蛭和普通宽体金钱蛭效益提高了30%。还大大的缩短了水蛭生长周期，该品种正在申请专利。特大宽体金线蛭和中华一号在山东拥有此品种。同时本厂经过多年的摸索、研究并成功地编写了一套完整的水蛭养殖技术（水蛭莲藕、泥鳅科学混养法）及中央电台权威VCD光盘技术讲座。强大的技术赢得了广大客户的支持和认可。建厂以来，业务逐渐扩大，先后和日本、韩国、毫州、南京、山西、上海、河北安国、广州、东北三省、天津、石家庄等大药商有直接业务。  
2001年由河北药厂人员陪同与韩国东牛堂制药有限公司人员到我厂考察，事后与我厂建立常年的水蛭业务关系。  
2002年由天津药厂人员引荐，本厂与韩国一家民营企业建立常年的水蛭业务关系。  
2003年日本客人及日本刊物《壮快》主编室乔先生到我厂采访报道。事后，日本客人对我们的产品做出很高的评价（称在日本绝看不到的好水蛭）。  
2004年药检局、山东省药检局、济宁市药检局的同志到我厂参观指导，并指明今后养殖水蛭的方向，把日益枯竭的水蛭发扬光大。  
2005年，由于水蛭销售量大和发展养殖户多，中央电台慕名而来，全程报导了济宁市水蛭养殖厂的辉煌业绩。  
2006年鱼台电视台在我们养殖厂做了专访，节目播出后，受到当地老百姓的更一步认可与好评。另外，本厂在《专业户》、《农业知识》、《北京种植养殖》和《农村科技》、《钱网资讯》、《农村百事通》及河南科技报、安徽科技报、山东科技报、河北科技报、农村大众报等都有报道及论文发表。  
与时俱进，张志成先生真诚的欢迎广大养殖户与我厂联系，同时也敬请药厂人员与我们定购水蛭干品、鲜品、日本医蛭、菲牛蛭。更多详情》

## 店内热销产品

提醒：勤加缘网为第三方互联网信息服务平台，以上所展示的商品/服务的标题、价格、详情等信息内容系由店铺经营者发布，其真实性、准确性和合法性均由店铺经营者负责，请意识到互联网交易中风险客观存在。如您发现店铺内有任何违法/侵权信息，请立即向勤加缘举报并提供有效线索。


