台湾石化企业北上落户辽宁_财经_中国网
新华网沈阳8月30日电（记者王炳坤）“在渤海湾湾底有这么一片产业基础良好、运输条件便利的‘处女地’，真可谓我们产业转移的最佳选择。”——在刚刚结束的第十三届辽宁台湾周上，多家台湾石化企业在盘锦辽东湾新区投资落户，成为两地加强经贸合作的一大亮点。

总投资180亿元人民币的台湾长春石化集团盘锦化工基地项目，目前一期工程已建成并试生产，各项指标运行正常；总投资6亿美元的台湾联成化学化工新材料项目，目前厂房建设、设备安装正进行得如火如荼，规划于明年10月投产……在本届辽宁台湾周上，随着一批台资项目开花结果，吸引更多台湾石化企业对盘锦辽东湾精细化工产业园区的青睐。台湾力宝化工、台湾雅诗化妆品等公司纷纷前来考察，一批石化配套企业也表达了北上辽宁的意愿。

长春石化集团是台湾第二大石油化工企业，谈到对辽东湾的选择，其盘锦项目负责人苏友亮说，这里得天独厚，不仅有运输码头和专用管道，而且未来市场可辐射东北亚地区。

联成化学（盘锦）有限公司副总经理冯晓原则表示，辽宁省集中了中石油集团的七大炼厂，在原料供应、创新能力、人才聚集等方面优势明显，伴随着东北地区新一轮振兴，相信精细化工的市场容量会越来越大。

辽宁省原油加工能力居大陆第二，但是长期以来“重炼油、轻化工”思维，造成产业结构失衡。

在台湾项目带动下，盘锦辽东湾精细化工产业园区已入驻规模以上企业21家，去年主营业务收入270亿元。辽宁省石化行业协会副秘书长王玲表示，台湾一批高水平企业的聚集，有望成为辽宁石化业转型升级的突破口，对提升产业价值链、增强创新力起到带动作用。


