龙婆柳佛牌：龙婆柳（龙婆留）神龟和招财鳄鱼怎么样?
原标题：龙婆柳佛牌：龙婆柳（龙婆留）神龟和招财鳄鱼怎么样?

下面，咱们分为：“（一）、关于龙婆柳（龙婆留）大师介绍；（二）、龙婆柳（龙婆留）招财龟佛牌介绍；（三）、关于龙婆柳（龙婆留）招财龟，各种疑问解答；”共三个部份，来详细介绍：龙婆柳（龙婆留）师父，以及他的佛牌。

**一、关于龙婆柳（龙婆留）大师介绍：**

龙婆柳（龙婆留）大师，生于：佛历2448年，圆寂于：佛历2543年，僧龄74年。龙婆柳（龙婆留）大师，被称为：泰国加持招财神龟，最灵验的高僧。也被称为：泰国招财龟第一人。

龙婆柳（龙婆留）大师，生于曼谷附近的拉差武里府。父亲是泰国一家陈姓的华人。龙婆柳师父，家中有九个兄弟姊妹，其排行第三，家以务农养牧为生。他小时候已与一般小孩不同，天性聪明且非常孝顺，常下田帮助父母工作，且喜欢学习医术。幼年时代有很多很多的传奇故事。

龙婆柳（龙婆留）大师，在佛历2475年，大师当年27岁，经过了年幼至青年种种经历，开始感到人生的无常及现实，一切都因为金钱而发生争执，他看破红尘后，在越波寺出家为僧，龙婆柳的第一位大师是：龙波易(越波)。

之后，又向龙波托(越波)、龙波翁(越班旷史)、龙波定(泰国一代金口圣僧)、龙波卡(越术近)及多位深山僧人学习，大师天资聪颖勤力，加上之前已有习法经验，很快便将它们学完。同时，又到北部那旷神温府，拜候龙波嗡为师，学习石碑护身符法咒。

由佛历2481年开始，大师总共兴建及主持过5座寺庙，分别为：

越班他稍(佛历2481年-佛历2484年)

越沙南赢(佛历2484年-佛历2520年)

越晒通帕塔那(佛历2520年-佛历2523年)

越丽定汤(佛历2523年-佛历2539年)

越侬噢 （佛历2539年-佛历2543年）

在佛历2540年时，龙婆柳（龙婆留）大师回到老家“越侬噢”，他说道：僧人一生应该向佛佗学习佛法，同时教导及帮助更加多的人，不要计较他人富有或贫穷。

龙婆柳（龙婆留）大师，一生不以为苦，按照古时僧人方式严谨苦行清修，居住地方简陋，从不使用任何物质用品，为素食人士，平常只吃一些素菜白饭，喜欢吃榴及槟榔。在佛历2543年9月22日，大师在越侬噢完成了，他生命中最后一个守夏节，享年95岁，当中74年为僧人生活。

而大师在圆寂时，以及火化期间，有信众拍照时，看见大师身体出现一轮轮黄色光芒，这些照片现都有留在寺题庙中。

**关于龙婆柳（龙婆留）招财龟：**

在佛历2516年时，龙婆柳大师在越沙南赢寺，为了帮善信徒驱邪，开始第一次制作佛牌，名字叫：连拍也豆伦(金属制乌龟佛牌)，法相为：龟形中间山卡仔财佛，正背面有他毕生所学的古老经文。铸造完成后，独立加持、开光超过三个月。据说，很多信众亲眼见过，龙婆柳师傅把招财龟佛牌，放在装满水的碗里，一直加持，直到招财龟佛牌一尊尊浮上水面，而有部份一直沉在水中，师傅指出这些不能让人供请佩带。

龙婆柳（龙婆留）招财龟，可以避开天灾、意外侵害。比如：动物攻击、雷劈、狗咬、水险、降头、是非、车祸、火险、小偷等等。

龙婆柳大师的神龟佛牌极其出名，不仅可以招财，还可以挡险，转运、招财运、助人缘等。如果有被害官非或者是非，把名字写纸上，拿龟压著念经，佛牌就会协助化解。师傅圣物的功效以：“超级有钱、人缘、刀枪不入”三种最为显著

一直到今天，龙婆柳（龙婆留）的善信，已经遍布全泰国、新加坡、马来西亚。在这些善信中，有政府官员高层、有钱人、商家、大地主或者穷人，但师傅从来不会看不起任何人，不论是富是贫，他都用一样心情去对待。

**龙婆柳（龙婆留）招财龟神迹1：**

曾经有人试过，向龙婆柳2516年招财龟佛牌开枪，发现子弹无法射出。但是，对着天空开枪，手枪可正常发射。

**龙婆柳（龙婆留）招财龟神迹2：**

一位泰国商人，做生意面临失败，但请了招财龟佛牌后，生意渐渐好转，起死回生。

**龙婆柳（龙婆留）招财龟神迹3：**

一位泰国信众，以前是个穷光蛋，带了龙婆柳的招财龟佛牌后，身边不愁衣食，慢慢的成为了一位富翁。

**龙婆柳（龙婆留）招财龟神迹4：**

有一个泰国小子，本来身上没半毛，带龙婆柳的招财龟佛牌后，大概十多年，现在泰国有多套房子，还有自己的连锁生意，而且生意红红火火

**龙婆柳（龙婆留）招财龟神迹5：**

另外一位是国内的女善信，从事高尔夫球会员的业务，成功办理一位会员，她就从中拿取佣金，而办理一个会员要几十万。之前生意都不好，每个月都开不了单子，只能拿着一份底薪。但是，带了：龙婆柳的招财龟佛牌后，成功谈成几笔生意。而且，现在还有客户主动向她买会员，收入十分丰厚。

**二、龙婆柳（龙婆留）招财龟佛牌介绍：**

**1、龙婆柳2516招财龟：**

龙婆柳2516年招财龟，也称为：龙婆柳一期招财龟，是龙婆留大师，生平第一次加持的圣物，也是至今赫赫有名的财龟。这尊招财龟正面为：善加财财佛，背有很多龙婆留师父比生所学的古老经文，在督制完成后，独立加持三个多月。

龙婆柳招财龟图鉴：龙婆柳2516年招财龟

**2、龙婆柳2536富贵招财龟：**

龙婆柳2536年招财龟，有几个版本，咱们介绍的叫：龙婆柳2536富贵招财龟，“来来来”是泰文意思，意为：“富有、富有、富有”，带了这尊招财龟能给人带去富有，而且是三倍富有。正面为：善加财，背面为：招财人缘符印。这期招财龟，也是最多神迹的财龟之一，市面异常难求。

龙婆柳招财龟图鉴：龙婆柳2536年富贵招财龟

**3、龙婆柳2537招财龟：**

这尊龙婆柳2537年招财龟，有几个版本，咱们介绍的纯银招财龟，财龟正为：龙婆柳坐龟相，背面为：招财符印。

龙婆柳招财龟图鉴：龙婆柳2537年招财龟

**4、龙婆柳2538招财龟：**

佛历2538年，可以说龙婆柳招财龟福年，龙婆留大师与龙婆坤大师，共同督制了一批以9宝铜材制的招财龟，这批招财龟。分别有：“金、银、兴”三个版本，这是非常殊胜的一期招财龟，共有88位全泰知名高僧加持法会。

龙婆柳招财龟图鉴：龙婆柳2538年招财龟

龙婆柳2538年一般卖多少呢？

龙婆柳2538年招财龟，真品，一般在四位数。

**三、关于龙婆柳（龙婆留）招财龟，各种疑问解答；**

**（1）、龙婆柳的法门是哪些方面功效？**

在龙婆柳（龙婆留）的法门中，主要是：“马哈谐帝（泰文：超级有钱）、咩打（人缘）、公卡班（刀枪不入）”这种个方面功效及助力

**（2）、龙婆柳招财龟怎么样？**

龙婆柳（龙婆留）被称为：泰国招财龟第一人，可想而知，他的招财龟怎么样了。

**（3）、龙婆留财龟哪一期好？**

就个人而言，比较喜欢：龙婆柳2516招财龟，和龙婆柳2536富贵招财龟。

**本文章，由“弘德泰佛”原创，首发于《弘德泰佛》公众号，如需转载，不得删减，并请注明出处。**

**另外，关注“弘德泰佛”公众号，了解更多佛牌知识，方便随时随地解答疑问！** __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


