佛教中最灵验的财神是谁？99%的人不知道
原标题：佛教中最灵验的财神是谁？99%的人不知道

佛教中，虽然没有专门称呼财神的说法的。但是佛和大菩萨都具有施予众生安乐的悲愿，所以，求药师佛、地藏菩萨、观世音菩萨等，只要虔诚和如法，都是能满愿的。

佛教护法菩萨关圣帝君，其“武财神”名号是后世商贾因为敬仰关羽忠诚正义的美德而附会的，尽管如此，我们虔诚礼拜关圣帝君，也是能够得满所愿的。

当然，从佛法正理上讲，如果自己的经济状况比较好的话，应该以布施为主，这才是求财的正因。因为越是布施，越有财富，而越是贪吝，越是空乏。

但是，佛经典籍中也有明确记载为众生施予财富的一位佛，就是善名称吉祥王如来。

这一尊佛不仅大慈大悲，救苦救难，我们如果能够虔诚礼拜、供养、念诵，是真的能够获得财富的。

以下简要总结一下善名称吉祥王佛之无量不可思议功德：

1、念此佛号可以往生光胜世界：彼佛国土清净严饰，纵广正等百千踰缮那，以赡部金而为其地，平正柔软，气如天香，无诸恶趣及女人名，亦无瓦砾、沙石、棘刺，宝树行列，华果滋繁，多有浴池，皆以金、银、真珠、杂宝而为砌饰。曼殊室利，彼国菩萨皆于七宝莲华化生。是故净信善男子、善女人，皆当愿生彼佛国土。

2、念此佛号诸病苦逼切其身，热病、诸疟、蛊道、厌魅、起尸鬼等疾病一切都能消除。

3、盲、聋、喑哑、白癞、癫狂众病所困，念此佛号能够诸根具足，疾病得以痊愈。

4、此种功德最为殊胜，能够灭极深重罪：为贪瞋痴之所缠逼，造无间罪及诸恶行，诽谤正法，不修众善，当堕地狱受诸苦痛若能至心称我名者，由是力故，令无间罪及诸业障悉皆消灭，无有众生堕恶趣者，常受人天殊胜安乐，乃至菩提。

5、能获得财富：少乏衣食、璎珞、卧具、财货、珍宝、香华、伎乐，由是力故，所乏资生皆得充足。

6、能解牢狱之灾：若有众生，或被枷锁系缚其身，及以鞭挞受诸苦恼，由是力故，所有苦楚皆得解脱。

7、能解野兽之害：于险难处，为诸恶兽熊罴、师子、虎、豹、豺狼、蚖蛇、蝮蝎之所侵恼，欲断其命，发声大叫，受大苦时，若能至心称我名者，由是力故，所有恐怖皆得解脱，诸恶兽等悉起慈心。

8、能解与人的纷争：若有众生，斗诤言讼因生忧恼，若能至心称我名者，由是力故，斗讼解散，慈心相向，乃至菩提。

9、入江海能得平安。

10、若有净信男子、女人，若王、大臣、长者、居士，心悕福德，断诸烦恼，称彼佛名，读斯经典，于彼如来至心尊重恭敬供养，所有一切罪恶业障及诸病苦悉皆消灭，诸有愿求无不随意，得不退转，乃至菩提。

**这位财神爷真厉害！他是三国名将黑社会也拜他**

关羽这位千余年来极受国人敬重的道德人物化身，又化身为伽蓝菩萨，与韦驮菩萨同是佛教大护法，并称佛教寺院的两大护法神，伽蓝菩萨关公为右护法，韦驮菩萨为左护法。关羽不是三国期间一个非常有名的武将，为什么会出现在寺庙里呢？

这里有一个典故，关羽被杀以后，他的魂魄不散，因为头分开了，他到处找自己的头。这一天，有个智者大师在那儿打坐，就看到南方天空涌现一片乌云，乌云有一个骑着枣红马，青龙偃月刀的无头人。他一边走一边说：“我的头在哪里，我的头在哪里。”

当时智者大师抬眼一望，就说：“可是云长公否？”

关羽一听有人叫他。说：“是云长。”

关羽就下了云头，到了智者大师面前，他说：“你在做什么呀？我在找我的头。”

智者大师说：“你在找头？你当年过五关斩六将, 诛颜良斩文丑，那他们的头都向你找的话，请问你要怎么办呢？”

关羽一听言下就回归当下了，顿时开悟了。他说：“那请禅师指点我应该怎么做。”

禅师说：“你莫不如好好的皈依我佛门，做佛门的护法。”

于是，关羽就在禅师的座前皈依了三宝。专门护佑僧伽蓝，伽蓝就是寺庙，护佑寺庙。那么在这个寺庙里面伽蓝菩萨有很多，我们常常提到的十八伽蓝，十八伽蓝就是泛指这些对建立寺庙或者精舍，比如最开始祗树给孤独长者，那么都是僧伽蓝，到后来关羽也是，所以就后边演变演变，慢慢演变就成佛教的护法了，护法善神。

天下丛林，只要有寺庙的地方都有伽蓝殿，而伽蓝殿最主要的塑像就是关羽像即“伽蓝”。在民间也有把他当成财神的，叫做武财神。

现在很多的店面都要拜关二爷，黑社会也得拜关二爷，开店也得拜关二爷。这是为什么呢？因为关羽是忠义的象征和代表。你看他保刘备，从开始到最后都是善始善终。忠义在他身上体现的淋漓尽致。我觉得为什么大家供关羽，我觉得生意讲，做生意要先做人。做人讲究什么为本？信义为本、忠义为本。做人要是讲信义主忠义，那我相信这个人生意肯定会财源滚滚来。我相信大家做生意供奉关羽也是出于这个方面考虑。

关羽不仅是财神爷更代表是忠义、信义。

大家认为拜财神就能财源滚滚，拜财神就心满意足吗？这里要提醒大家，为什么要立关公为财神？其实还有一层意思，是监督。道义、诚信、公正、道德，这是监督。文财神手里托着是一个元宝，关公手里提的是大刀，大家千万不要忽略了，这是为什么呢？就是说起心要正，善用起心。你在发财的时候、追求目标的时候、追逐梦想的时候、实现理想的时候，千万要记住人在做天在看，关公手里拿大刀。这把大刀代表不义之财不可取！

为您持诵财神咒

持诵财神咒

大年初五，中国民间素有拜财神的习俗，各地善男信女挤爆财神庙拜财神，希望在新的一年里财运亨通，盆满钵满。今天我们特为诸位诵持《白财神心咒》，祈愿佛弟子在新的一年，具足圣者七财，福慧皆自圆满！

**咒语：嗡 咕噜 玛哈嘎啦 喝日那 萨斯底 咂**

白财神其功德：祛病，除去一切贫苦、罪恶障碍，增长一切善业，于诸受用富饶增上。

白财神一面二臂，面容半怒半笑，三目圆睁，发上冲，以五佛冠为头饰，上身批绸缎，巴乍勒嘎绸缎为裙，以各类宝物为饰。右手持宝棒，左手持三叉，足有屈左半伸。以绿龙为坐骑，莲花月轮为座，身白如月光。

白财神以身白色，表示能使一切众生具足洁白妙好之财宝，右手持宝棒表示汇聚一切财神之功德，能救度饥饿中的众生之苦。

**以上咒语及本文如能转发分享，** **功德无量！祝福您 福到财到好运到！**

（以上内容转载自凤凰网） __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


