10种神奇的混血动物__财经头条
1．斑马马（Zebroid，斑马Zebra + 马Equine）

斑马马（也叫斑马骡zebra
mule、zebrule）是斑马和马杂交的后代：基本上就是斑马混血儿。在大多数情况下，斑马是父亲。驴爸爸和斑马妈妈的孩子叫斑马驴骡，确实存在，但很少见。斑马马从19世纪就开始繁殖。上图所示的斑马马Eclyse非常不寻常，因为她的毛色，很难让人不觉得她是一个Photoshop模版。

2．狮虎（Liger，狮Lion +虎 Tiger）

狮虎是雄狮和雌虎的混血儿，学术的说法是Panthera tigris（虎）× Panthera
leo（狮）。狮虎很像带条纹的巨大狮子，是世界上最大的猫科动物，不过西伯利亚虎是最大的纯亚种。狮虎随老虎而不是狮子，喜欢游泳。还有一种类似的混血儿虎狮，是雄虎和雌狮的后代。

3．皮弗洛牛（Beefalo，水牛Buffalo +奶牛 Cow）

水牛和奶牛会生下什么？皮弗洛牛是一种混血动物，能提供脂肪和胆固醇比牛肉低的红肉。大多数消费者从没听过皮弗洛牛肉，更不用说品尝了，只有几家西雅图杂货店能买到。

皮弗洛牛汉堡与牛肉汉堡相比怎么样？“它味道更丰富，比牛肉更温更甜，”美国华盛顿州埃伦斯堡的牛肉饲养员Mark Merril说，“而且更多汁。”

4．混血骆驼（Cama，骆驼Camel +羊驼Llama）

这种动物是羊驼和骆驼的混血儿，诞生于1995年，是这一支唯一的生物。它们没有驼峰，像羊驼一样有蓬松长毛，耳朵长度在骆驼和骆驼之间，但它们的腿像骆驼一样强大，专门对付沙漠。

5．豹狮（Leopon，豹Leopard +狮 Lion）

豹狮是雄豹与雌狮繁殖的结果。这种动物的头随狮子，身体的其余部分随豹子。第一头有证可考的豹狮于1910年出生在印度戈尔哈布尔。

6．热带草原猫（Savannah，山猫Serval +家猫 Domestic Cat）

热带草原猫是非洲山猫和家猫的混血儿，家猫通常有点异国情调，比如孟加拉猫、东方短毛猫、埃及猫或塞伦盖蒂猫。 这种组合产生的后代是大型家猫。

7．灰北极熊（Grizzly Polar，北极熊Polar Bear +棕熊 Brown Bear）

这种杂交熊也叫灰白熊（Grolar Bear），是一种罕见的熊科混血儿，在圈养和野外都有存在。
2006年，对一只在加拿大北极地区班克斯岛发现的看起来很奇怪的熊的DNA分析，证实了这种杂交熊在自然环境中的存在。

许多极性熊杂交体被描述为熊科混血（Ursid hybrids），这个术语说的是熊科任意两种物种的混血儿。
对北极熊与灰熊的混血已有报告和拍摄，但过去DNA技术不能确认它的血统。

8．博茨瓦纳吐司（Toast of Botswana，绵羊Sheep +山羊 Goat）

2000年，博茨瓦纳的兽医发现了一只不寻常的绵羊山羊混血儿，并把它称为“博茨瓦纳土司”，是雌山羊与养在一起的雄绵羊自然交配的产物。

这只混血儿介于两种亲本物种之间，有粗硬的外层披毛、柔软的内毛、长长的山羊腿和沉重的绵羊身。 它虽然不育，却有强烈的性欲，只要天气不热，两种母羊通吃。
这使它获得了强奸犯的名声。它10个月大变得很讨厌，就被阉割了。

9．血鹦鹉（Blood parrot，寿星头Midas Cichild +厚唇双冠丽鱼Red Devil fish）

血鹦鹉（也叫红财神、财神鱼、鹦鹉鱼）是慈鲷科的混血儿。 这种鱼最初诞生于1986年的台湾。它的血统未知，最常见的推测是寿星头配紫蓝火口。
这种混血慈鲷具有各种解剖畸形，其中最明显和致命的是它的嘴，只能垂直张开一点点。
这使得血鹦鹉很难喂养，很多最终都因此死去。慈鲷保护主义者已呼吁禁止交易血鹦鹉，并组织抵制出售血鹦鹉的宠物商店。

10．混血雉鸡（Hybrid Pheasant，红腹锦鸡Golden +白腹锦雉Amherst Pheasant）

红腹锦鸡常与白腹锦鸡杂交，混血儿的毛色与父母截然不同.


