龙婆神尼2510招财龟_泰国佛牌佬_新浪博客
龙婆神尼2510招财龟，大理石材质，师傅手刻符！！龙婆神尼屈林不来-----
泰国顶级制造幸运龟及鳄鱼高僧，自小便跟随多位高僧大德习法，其中最有名恩师为阿赞炳，阿赞炳是传授他龟及鳄鱼心法大师，帕阿赞炳在古时并没有制造圣物，只会将一些古老法术写成法本，以至法术不会失传，一生中他只做过2次圣物，分别为'就那就翁'(人形公仔)及2条木雕刻鳄鱼，都交给了他的女儿，当他女儿在家供奉'就那就翁'时，屋外的人都会见到有一对小孩在这屋附近走来走去，女儿去问到阿赞炳时候，他只说：这是用来保护你，你家里常常有人，就不会被偷东西了~
另外2尊木鳄鱼，曾经有一次他女儿将鳄鱼放在湖里，木头变成真鳄鱼，居民连忙去通知阿赞，当阿赞到达时，本想将鳄鱼变回木头，其中有一只因为爬到岸上，将一只家禽生吞了下肚，无法再变回木头，而另一只及时被阿赞收回变回木头，现在放在龙波神尼寺庙内。以上数据，都有被记载且现存放在龙婆神尼庙内。当龙婆神尼年轻时，每一天都会去向阿赞炳学习法术，一天、两天、一年、十年…当阿赞炳完寂时，他说过：现在龙婆神尼拥有我的法力，做一切也是和我一样…龙婆神尼在阿赞炳完寂后，开始制造他第一次圣物，法相为乌龟及鳄鱼，被问到为何要用这2种动物来制造圣物，他表示龟是一种拥有灵性动物，同时龟也代表了佛佗过去世其中一世，我希望衪会为人带来好运，而且可以预知意外，避过劫数，至于鳄鱼，是一种凶恶的动物，可以保护主人平安。师傅多会利用大理石雕刻成乌龟法相，在金身上面写上经文，完成后会独立加持开光超过三个月，方法为将乌龟放在地上，***念经直至龟会自已走动为止，此举代表等于给予了衪生命。
***各位切勿认为这是夸大，泰国在大概半世纪前，有很多位师傅在开光圣物时，都会加持圣物直至祂们能自已站立或走动，这些情况在古时是十分常见的，当中代表师傅包括；龙婆蜀、龙婆爹、龙婆汤、龙婆村、龙婆马下布…等等，古时或老一辈的师傅在制造圣物方面十分严谨，多会重复加持圣物很久很久，直至他们认为力量足够或有特别异象发生时，才会给善信供请或结缘赠送，因他们希望每尊圣物都能保护信众平安顺利，只是近代这类情况已较少出现，近年制造圣物方法多是商人倒模一大批后请一些僧人加持一个上午，之后让人供请。龙婆神尼时常都会重复告诉弟子：当你要比相信在更加相信的时候，才把龟请回家，否则拜了是不会有任何效果…甚至当时有很多在庙附近的居民，想供请乌龟，师傅会用心通知道到底供奉人是否相信乌龟，有些人会被师傅婉转拒绝，重复拜候多次，才会请到一只，因为师傅希望善信深信乌龟同时，也会珍惜彼此之间缘份，而每一位得到龟的善信，都会有很好运气，且都能准确预测到灾难来临，及时避开。龙婆神尼在泰国当地大概佛历2520年(公元1977年)开始成名，于佛历2543年(公元2000年)前完寂，与乌龟大师龙婆了大师可说齐名，但龙婆了比较多外国人认识，龙婆神尼则较多泰国人认识。

师傅最有名制圣物大致分为2类，功效如下：

招财幸运龟 功效：带来好运、财运、防止小人是非及预测意外 .

  

加载中，请稍候......


