金刚鹦鹉鱼与财神鹦鹉怎么区分-非凡观赏鱼
血鹦鹉的别名叫红财神、财神鱼。由于血鹦鹉是两种不同物种杂交所产生的新物种，所以它们自身是无法繁殖后代，须要用红魔鬼和紫红火口杂交培育。血鹦鹉也有公母鱼之分，配对后

血鹦鹉的别名叫红财神、财神鱼。由于血鹦鹉是两种不同物种杂交所产生的新物种，所以它们自身是无法繁殖后代，须要用红魔鬼和紫红火口杂交培育。血鹦鹉也有公母鱼之分，配对后会产卵，但就是不会孵化成小鱼。如果拿血鹦鹉的母鱼和花罗汉及其他一些慈鲷配则有成功育种的案例。所以血鹦鹉应该是只有母鱼具有生育能力。从以下一些观赏鹦鹉鱼的种类描述就能看出来：

**看嘴形，金刚鹦鹉正常的一字嘴形。**

**看头背部的形状，金刚鹦鹉是突起的。**

**看身型，金刚鹦鹉略偏长、扁。**

**看体型金刚鹦鹉可以达到25公分以上，体重可达1公斤。**

**金刚鹦鹉和普通鹦鹉的区别：**

**a. 第一是嘴形，**
普通鹦鹉一般是T字形、月牙形、三角形，不能完整闭合。金刚鹦鹉正常的一字嘴形。但是不能以此作为区分两种鹦鹉的唯一标准，许多类似红魔鬼的垃圾鹦鹉也是一字嘴。

**b. 第二看头背部的形状**
，普通鹦鹉从眼睛正上方看头背交接部位一般是凹陷下去的，元宝鹦鹉是一条平滑的圆弧线，而金刚鹦鹉是突起的。成年金刚鹦鹉一般明显起头。

**c. 第三看身型** ，标准血鹦鹉身材短圆，金刚鹦鹉略偏长、扁。

**第四看体型大小，** 一般血鹦鹉15-20公分，金刚鹦鹉可以达到25公分以上，体重可达1公斤。生长也比血鹦鹉更迅速。

d. 另外金刚鹦鹉比普通鹦鹉性情凶猛好斗，在大缸多只混养的情况下有所缓解。

财神鱼成鱼体长20-69厘米，椭圆形，头大，嘴大，体格强壮，腹鳍是两根细长的丝鳍，臀鳍宽大，胸鳍发达。背鳍前部较低，后部挺拔;臀鳍由后腹部一直延伸到尾柄;臀鳍、尾鳍金黄色。全身金黄色，眼睛金黄色，体表鳞片边缘透着淡淡的红色，有金属光泽。在光线照射下全身散发着金黄色光芒，金碧辉煌。

以上只是感觉明显区别的地方，还有许多鹦鹉特征不明显或是两者的特征都参杂，也不太好有明显的区分标准。10公分以下的幼鱼不太好区别，但是中鱼到成鱼的区别是一眼就能看出来的。市面上金刚鹦鹉的幼鱼非常少见，鱼场往往会压到成鱼或是明显看出模样的时候再拿出来卖高价

**(1) 血鹦鹉** ：体色血红，体幅宽厚尾柄短。嘴脸象鹦鹉：大眼，嘴巴小巧，最大体长20厘米;

**(2) 金刚鹦鹉：** 血鹦鹉的变种，头顶有肉瘤隆起，大红色、体长可达30厘米以上，寿命8年左右;

(3) 紫鹦鹉：选择强健的血鹦鹉个体，喂给特殊饲料进行人工增色的血鹦鹉;

**(4) 一颗心鹦鹉：** 利用手术的方法剪掉仔鱼尾巴的血鹦鹉，倒立时看象心的形状

**(5) 独角仙鹦鹉：** 采用手术的方法，把仔鱼背鳍的前端修剪成犀牛角的样子的血鹦鹉

**(6) 糖果鹦鹉：** 用注射的手法使血鹦鹉变紫、蓝、黄、橙颜色。但颜色不耐久。此外还有激光染色的吉、福、财、寿等字样血鹦鹉鱼。

**3\. 元宝鹦鹉的特征：**

有的人叫它们红元宝，但是肯定不是葛玛兰红元宝，只是类似红元宝的台湾鹦鹉，具有元宝的体型。感觉比普通鹦鹉生长快、个头大，但是达不到真正葛玛兰红元宝的个头。有人养过最大的20公分左右(一年半)。元宝鹦鹉的头背部交接部位不象普通鹦鹉那样凹陷很多，而是比较圆滑的弧线直接过渡下来，身体明显短圆，肚大。感觉更好看，价格也比普通鹦鹉贵不少。

**4\. 一颗心：**

一颗心是鹦鹉小时候剪掉尾巴的人工品种。选择好的一颗心除了要具备普通或元宝鹦鹉本来的特征外，主要还要看“心”的形状做的如何，背鳍和臀鳍的交界部位要形成完整的心形平面，不能开衩太大，形成大裤裆。也不能上下鳍交差形成剪刀状。一颗心完美的更不好找，生长速度也比普通鹦鹉慢，能长的个头也要小一些。

5\. 独角兽鹦鹉后背部位缺损一块，前部位形成独角兽样的尖鳍。有人说是人工加工的，有资料说是鱼卵孵化过程中重叠挤压形成的天然畸形，个人比较
倾向于天然畸形的说法，因为见过地图和罗汉的独角兽畸形小鱼苗，这绝对不是谁去加工的。而且加工这样的鱼苗不象加工一颗心那样简单，成功率应该非常低。这也是为什么独角兽鹦鹉的市场价格非常高的原因。

6\.
雪鹦鹉应该是红白鹦鹉的变种，小时候是红白花的，后来慢馒红色退掉变成了纯白色，就是眼睛外圈有一条红线，很有特色。体型虽然不是很完美，但是这样的雪鹦鹉在各地鱼市上还没有看到过。

7\. 另外还有红白花鹦鹉、斑马鹦鹉、花鹦鹉、达摩鹦鹉、红元宝、红财神、魔鬼鹦鹉等鹦鹉品种。

a.
红白鹦鹉就是继承了红白花魔鬼的基因，体色红白参杂，上品的红白鹦鹉除了体型的要求外，体色要求红白分明，边界清晰，最好分布有特点，如白头翁、丹顶等等。如果红白互相渗透、颜色不分明则是下品。

b.
斑马鹦鹉就是红色的身体均匀分布几条黑色的竖线，比较少见。花鹦鹉就是红黑两色参杂，黑色一直都不会褪掉。我认为达摩鹦鹉就是起头的普通鹦鹉，现在我有一条已经开始起头，改天照相后发上来。

**c. 记得西山坡帅哥的鹦鹉头形很好，有达摩鹦鹉的意思。**

d. 葛玛兰红元宝、红财神是鹦鹉迷的超级梦想，贵就不说了，可惜买不到。

e.
魔鬼鹦鹉没有这个学名，应该是红魔鬼和血鹦鹉雌鱼返交的产物，红魔鬼的基因占了四分之三，身体扁长，一字形尖嘴，能够起头，性情凶猛。比较类似金刚鹦鹉，但是不如金刚鹦鹉浑圆壮硕，体型不好看。

f.
另外市面上还有许多打色的鹦鹉，有紫色、蓝色、绿色、激光打字的等等，这些都是人工品种，对鱼伤害非常严重，过一段时间就会褪色，不能长期保持，不建议大家购买。


