从宁乡抗洪救灾感受湖南人的“精气神”
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp提到湖南人，大多数人想到的是“吃得苦、霸得蛮、扎硬寨、打硬仗”，这种坚韧不拔的“精气神”总能让人打心底里竖起大拇指。在今年的一场洪涝灾害中，这种坚韧不拔的“精气神”在湖南宁乡县得到了淋漓尽致的体现——

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据报道，今年6月22日至7月1日，宁乡全境连续10天遭极端强降雨袭击，时间之长、雨量之多、影响之大，均为历史极值。全县沩、乌、楚、靳四条主河流同时发生严重汛情，特别是沩江干流宁乡站形成了50.36米的历史最高水位。全县多处发生水淹、滑坡、泥石流等重大自然灾害，电力、交通、通讯不同程度中断，广大人民群众生命财产安全受到严重威胁。

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在罕见的暴雨和洪涝灾害面前，宁乡党委政府和人民一道开展了规模空间的抗洪救灾斗争：县委、县政府将防汛抢险救灾作为压倒一切的头等大事在抓，把确保人员安全放在首位，政府每隔一小时公布一次汛情，公布道路、电力、通讯受损及修复情况以及城区内积水情况，各单位各部门全部到岗，协助乡镇做好防汛救灾工作……

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp尤其值得一提的是，面对灾难，不少宁乡人说，“只需人在，日子就能持续”“你看哪家人哭哭啼啼了？咱们这边的人就这样，再生能力强，再过一两年，照样活得‘支棱棱’的”“有一点希望就要抓住嘛！”不仅这些话语很豪迈，宁乡人也用实际行动向洪灾宣战，社会各界同心同德，广大群众自觉参与，充分发挥了抗洪救灾的主力军作用。

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp在充分自救的同时，可爱的宁乡人还积极开展互助互救，涌现出一大批抗洪抢险的“平民英雄”，比如，宁乡市出现多个自发慈善义工团队，他们到受灾严重的地区救灾，组织救援队筹集救援物资矿泉水、消毒液、饮料和现金红包等。更重要的是，一方有难八方支援，宁乡洪灾后，湖南各地的救灾物资纷纷涌来，为宁乡救灾脱困提供了强大的精神鼓舞。

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp毫无疑问，在宁乡抗洪救灾中，我们真切地感受到了湖南人“吃得苦、霸得蛮、扎硬寨、打硬仗”的坚忍不拔。也恰恰是这种精气神，给了宁乡打赢抗洪救灾的信心，让宁乡人民在罕见的洪灾面前坦然自若，展现出了湖南儿女的豪迈气概，谱写了新时期防汛抗洪抢险救灾的赞歌。

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp宁乡党委政府和人民的事迹值得铭记，他们的精神值得弘扬。他们用实际行动，表现了湖南人民向上的精神状态和时代风貌。必须说的是，宁乡抗洪救灾过程中展现出的这股精气神，既是我们夺取抗洪救灾胜利的重要法宝，也是我们建设富饶美丽幸福新湖南的精神支柱，我们应该学会珍惜、守护和弘扬。

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp文/禹海君


