【点赞新宁夏】盐池县：“滩羊之乡”发“羊”财-新闻频道-长城网
滩羊形象物摆件。记者 高琳哲 摄

长城网8月22日讯（记者 高琳哲
韩伟）“它肉质丰盈，不腻不膻，配以调制的独特秘方蘸汁，入口即化，香气四溢，使人回味无穷。因为它肉质鲜嫩，素为宁夏和西北地区各族人民所喜爱，外地游客来到宁夏，也会争相品尝，一饱口福。”《舌尖上的中国》曾这样描述滩羊肉的鲜美。

8月22日，“壮丽70年·点赞新宁夏”中卫-吴忠组采访团的记者走进“中国滩羊之乡”——盐池县，了解滩羊产业的发展。

作为“中国滩羊之乡”，盐池得天独厚的畜牧资源，特殊的地理、气候、水质和草场，孕育出风味独特的盐池滩羊肉。

“滩羊肉质细腻、纤维细、膻味少，主要是吃得‘好’，很多中草药都在地上生长，比如甘草、车前子、苦豆子等，还有水质和土质，对羊肉品质影响很大。”盐池县农业农村局副局长张宏坤向记者介绍。

宁鑫有机生态牧场养殖基地。记者 高琳哲 摄

走进宁鑫有机生态牧场养殖基地，一座座整洁的羊舍内看不到一点脏乱的痕迹，每间羊舍的门前，都有一个造型可爱的小牌子，上面写着羊的品种、年龄、产地、免疫日期、生长周期、存栏数量、饲料种类配比。

“滩羊最早的养殖模式是放养，吃的都是野草。后来为解决产业发展和生态修复的矛盾，盐池县探索出一条舍饲圈养之路。”宁鑫有机生态牧场厂长冯欢介绍，养殖模式的改变，并没有影响滩羊的品质。“现在我们的羊舍全部采用的是单层保温板结构，南北通透，冬暖夏凉；饮水设备采用的也是一羊一孔，干净卫生。全牧场WIFI视频系统全覆盖，羊的一举一动都能监控到。”冯欢说，从育种到育肥，从配料到喂养，每个环节都是科学、缜密，这样的羊肉怎能不好吃。

滩羊皮加工半成品。记者 高琳哲 摄

滩羊除了肉质鲜美，也为当地毛皮生产加工企业创造了发展契机。美雅滩羊裘皮有限公司总经理周永红曾是下岗工人，现在与五十多名工人一起做滩羊皮的加工。周永红介绍，工人中有不少建档立卡的贫困户，成熟的技术工人月工资可以达到四千以上。

据介绍，为进一步推动滩羊产业的健康发展，盐池县还启动建设滩羊产业技术研发中心、滩羊文化展示馆、盐池农产品展示展销中心，并通过滩羊养殖主体呈现“企业+协会+规模养殖园区（场）+养殖户”的结构组成，辐射带动农户1.98万户。仅2018年，盐池全县羊饲养量315.7万只，农村常住户80%以上都在发展滩羊养殖，农民收入的一半以上来自滩羊产业。


