阿拉斯加雪橇犬幼犬要吃些什么？
对于幼犬能说，首先最重要的问题就是饮食方面。主人们要选择最适合幼犬来吃的饮食，比如说宠物商店里会有卖专门为幼犬设计的狗粮，还有一些罐头和奶粉等等。因为小狗的消化能力不如成年人的狗狗，而且需要的营养也比较多，所以这些专门设计的食物对狗狗来说是更为合适的。

主人们还可以给狗狗喂点煮熟了的蛋黄，因为这些蛋黄中不仅含有很多蛋白质，而且更利于狗狗吸收，蛋黄里面还含有一些钙类和维生素，对狗狗的健康都是非常好的。肉类也是一种非常好的食品，但是在喂养小狗狗的时候，应该注意把脂肪含量过多的去掉。而且主人们要注意，如果想要给自己的幼犬喂些肉类食品的话，一定要煮熟了之后再喂给狗狗，千万不要让狗狗吃生肉。

这样不仅不利于狗狗的消化，还很有可能破坏狗狗的肠胃系统，引起很多疾病。一般来说，喂给幼犬吃饭的时候，都会采用少吃多餐的方法。每一次吃饭的时候都少吃一点，但是吃饭的频率可以高一些，而且主人们不要因为心疼狗狗，就每次都喂很多的食物，这样很有可能会撑坏狗狗的胃。

还有很多不适合喂给小狗狗吃的食物，比如说牛奶，特别是在冰箱里放的牛奶，是一定不能给小狗狗喝的。还有盐分过多的食物，或者是偏酸偏辣的，都是不适合喂给幼犬吃的。主人可以给狗狗煮一些大骨头来吃，因为骨头里面含有丰富的钙质，可以补充狗狗的营养。但是千万不要喂给狗狗一些细小的骨头，因为很容易划伤狗狗的肠胃。还有我们平常吃的糕点，最好也是不要喂给狗狗，不利于他们的消化。

有一些主人为了补充狗狗的营养，会给幼犬吃一些鸡肝，但是这些食物其实是不适合幼犬来吃的。虽然这些动物的肝脏里面含有丰富的维生素，但是如果狗狗长时间服用的话，体内维生素的含量过多，就会发生食物中毒。严重的话，会使狗狗的四肢不协调，还会引起狗狗精神方面的焦躁等等问题。

因此，在喂养阿拉斯加雪橇犬幼犬的时候，主人们最好的选择就是给狗狗们吃狗粮，可以多换几种不同牌子的狗粮，而且还可以选择各种不同的口味，这样不会使狗狗的口味感到厌倦，而且还能充分保证营养性。在喂养幼犬的过程中，最好是不要经常给他们吃我们平常吃的食物。

而且主人们一定要先养成良好的习惯，每天定时定点吃饭，而且平时不要总是给狗狗吃一些零食，这样对于狗狗习惯的养成是很不利的。我们平时所吃的饭菜、水果等等，对于幼犬来说都是不好消化的，很容易引起他们拉肚子。
如果在喂养的过程中，主人们选择给狗狗吃狗粮就不说了，如果是主人们亲自给狗狗做一些食物的话，原汁原味就可以了，不用加很多的调味料。


