阿拉斯加雪橇犬  （Alaskan Malamute）
阿拉斯加雪橇犬

（Alaskan Malamute）

【起源】

阿拉斯加雪橇犬历史非常悠久，原产于阿拉斯加地区，与当地的马拉缪特族关系密切，一开始主要被用于拉雪橇和狩猎。

【外观】

1.肩高一般58~71cm（不包括巨型阿拉斯加），四肢强壮有力，肌肉非常发达。

2.身体下半部分毛发以白色为主，尾巴大部分时间像根大羽毛一样高高卷在背上，双耳为比较圆润的三角形，分得较开，眼睛呈杏仁形，从浅棕到深棕都有，但是不能出现蓝色。

3.双层毛，质地粗糙的外层毛和厚实带有油脂的内层毛，不宜过长，否则无法适应冰天雪地的环境。

4.毛色从白色、灰色到黑色，从砂色到红色都有，脸谱除了常见的桃心、十字，还有类似两点眉、眼罩、黑眼圈或者几种混合等许多类型。

【品种特点】

1.阿拉斯加是最古老、最强壮的犬种之一，力气很大耐力很强，看着非常威武。

2.作为雪橇犬，被毛非常浓密，喜寒不喜热，换毛季时掉毛现象也非常严重。

3.性格冷静憨厚，喜欢人类但又不依附于某一人，非常独立自信。

4.阿拉斯加不太爱叫，不过叫的时候常常会发出“嗷呜嗷呜”类似狼嚎的声音。

【饲养要点】

1.容易患上关节炎，日常生活中要多观察步态是否正常，发现问题及时检查就诊，生长高峰期时遵循医嘱适当补钙。

2.精力旺盛，需要很大活动量，不适合公寓生活，如果没有足够的空间和时间，尽量不要开始饲养阿拉斯加。3.毛发非常浓密还带有油脂，因此很难清洗和吹干，但是一旦弄湿，一定要耐心吹到干透，否则容易捂出皮肤病。

4.掉毛比较厉害，饲主家里最好常备针梳和鬃毛梳，每天梳理一次可以大大缓解掉毛的现象。

（注：存在个体差异，以上数据仅供参考)


