雪橇三傻之大傻-阿拉斯加犬
宠物犬已经不稀奇了，基本你生活的周边就能看到宠物犬。今天给大家介绍一个雪橇犬，俗称雪橇三傻排行老大的犬种-
阿拉斯加犬。是古老的雪橇犬，其用途就是拉雪橇的。但是，我们见到的阿拉斯加只是宠物犬，没见过它拉雪橇，然而多了一个绰（拆家能力一流）。好了，一起来了解这个犬种吧。

阿拉斯加犬是一个古老的犬种，体型属于大型犬。是长毛犬（一年四季都在换毛）。虽然，阿拉斯加的体型庞大，性格还是很温顺的，对所有人都很友好，没有攻击性。不是很喜欢吠叫的犬，叫也是狼嚎那种。运动量很大。运动量跟不上，就只能留着体力拆家了。颜色分为；红白色、黑白色、烟灰色。脸型分为；净桃脸（称为桃脸是因为，它的脸像个爱心一样，没有任何瑕疵）、十字脸（脸上会有一个十字架）、隐十字（脸上是桃脸但是有瑕疵）。体型是大型犬，但是市场上出现熊版阿拉，体型可达一个成年人的身高。赛季阿拉斯加犬是属于短毛犬，（赛季犬是指国家认证cku发布的纯种犬的证书）赛季阿拉斯加犬跟哈士奇有点相式。所以，新手入手养殖，提前做好功课

阿拉斯加的智商常年不在线，也有人说，是因为我们这的饲养环境太热，所以，导致智商下线。回到原始的地，智商就解冻了。不过，我们见到的阿拉斯加却是，会给你意外的惊喜。阿拉斯加犬对寒冷不怕，就是怕热，尤其是夏天，对它来说比较难熬，因为毛太厚重了。夏天穿个貂。（不建议夏天带着自己家的狗狗去把毛推光，你以为是为它好，其实对它来说，一点都不好，阳光直射皮肤。所有犬都一样）。所以，夏天是阿拉斯加犬最难熬的时间，尽量选择早晨，晚上出门遛狗，避免中暑。（中暑，对于狗狗来说是致命的）

喂食方面，那么大的体格子，食量也很大，来维持它的身体机能。所以，特别能吃。阿拉斯加的肠胃是玻璃肠胃，所以在喂养方面，需要注意。容易患肠道疾病。尤其是幼犬时候。

毛发打理，一天多梳理两次，以防打结。也就是你们说的一年换两次毛，一次半年。由于毛太厚实，所以，掉毛很正常，尤其换季时候狗狗换毛期。购买刷子的种类，对其他犬的梳子起不到作用，建议购买；毛刷、‘弹性钢丝刷、长而梳的金属刷。（对于没有耐心的，讨厌掉毛的朋友们，不建议购买阿拉斯加犬）

以上就是对阿拉斯加犬的简介，准备饲养的朋友们，可以看下，是否有能力饲养。购买了就别放弃，抛弃，送人，伤害。关注小编，明天继续更新另外两傻。


