《明侦5》肖战变身黑暗骑士，长相不被撒贝宁认可，冷酷人设崩了
点击右上角“关注”，了解更多明星资讯

因为肖战的加入，给《明星大侦探》带来了更多的关注，而众位嘉宾之间的互动也十分吸引人，肖战虽然在演戏上造诣不低，但是应对起来这帮梗王还是稍显吃力，和其他嘉宾相处起来，仿佛一只小白兔突然被扔进了一群哈士奇中，需要保持冷酷人设的“灭暴骑士”肖战多次笑场，不少粉丝直替自家爱豆大呼“太难了”。

肖战刚一亮相车厢就有“工作人员”惊讶地叫出了肖洒的名字，还喊出了他的“灭暴”称号，站在一边的撒贝宁第一时间没明白过来啥叫“灭暴”，以为是“工作人员”搞错了名字，把灭霸喊成了灭暴。肖战不嫌现场乱，直接给撒贝宁乱解释一通，说自己是黑豹跟灭霸的结合体。这下子让撒贝宁更晕乎乎了。

不过撒贝宁也不是吃亏的主儿，不一会儿就把三言两语间就把刚才肖战绕他的仇给报了。当肖战“冷酷撒狠”的说自己的使命是：杀了一个是一个，所有家暴男都该死的时候，撒贝宁瞬间今日说法附体，说赞同肖战观点但是不认同长相。

不认同肖战的长相？撒贝宁表示，以肖战这样的长相，去做黑暗骑士实在是太……好吧，这接下去的话也不用说了，不就是“嫉妒”肖战长得帅吗？显然肖战也没想到撒贝宁这么说，差一点就没绷住想要笑，但是这努力憋笑的可爱模样还是把“冷酷”的人设给崩了个干净。

不过，肖战的脑子还是转得很快的，他直接给出了自己的理由：所以才要戴面具啊。古有战神高长恭，因为自己长得太过好看，不想敌人过于关注自己的脸而戴面具。今有肖战欲带面具维护自己“灭暴骑士”称号，看起来帅气的面容有时候也是一种“甜蜜累赘”，不过这种累赘可是不少人羡慕也羡慕不来的。

但是肖战同学你确定戴面具就能继续立冷酷人设吗？一群人在七嘴八舌的讨论完肖战相貌问题后，终于想起来问肖战作为“灭暴骑士”为啥要上车了，肖战还是酷酷的用角色口气回应“你管我上来干嘛，我想上来就上来”，样子简直傲娇到不行！

但是，肖战的傲娇还是没挡住张若昀的傻气，在身材倍儿棒的张若昀娘里娘气的说“灭暴”是“咩，要抱抱”的时候，肖战瞬间破功，笑的一脸灿烂。

《明侦5》肖战变身黑暗骑士，长相不被撒贝宁认可，冷酷人设崩了！说好的冷酷人设呢？有点好奇肖战录制的那几天到底得有多“难”了，身边这么多活泼的人，想要扮演好角色，维持“冷酷”人设真的是太难了。


