名侦探俱乐部：撒撒黑人问号，成语逼疯吴映洁，张若昀奇梗盘姜
除了这一年马上《明星大侦探》又要离我们而去了，但是最近返回去看《名侦探俱乐部》是在是发现了奇人，张若昀实在是太奇了，接梗如同星辰浩瀚，实在是太厉害了。刘昊然说在机场碰见了一个保安说外面全部都是他的粉丝，保安说：“这外面全都是你的歌迷，你等会再出去吧。”刘昊然一脸懵，自己明明是个正经演员，连歌都很少唱。张若昀则是到了东北还有人送鸡腿花束。

《名侦探俱乐部》里面的搞笑点还是很多的，比如在成语题上也是很有意思，一提到成语撒撒开始摩拳擦掌，不料和“双北CP”一样最后一个成语都没有回答出来，也是很默契了，在最后一个成语题上撒撒一脸黑人问号，实在是有趣。撒撒你对得起你北大高材生吗，不过小狐在第一开始看到题目时也没有反应过来。

张若昀在“北方慢车谋杀案”中饰演一个厨子，拿起铁锅和锅铲动作标准，以及不由自主的就像一个道士在盘姜，一边振振有词，实在是青年演员中的哈士奇。以及肖战真没想到真的很聪明，一下子就想到了这几个成语，一脸脸红，还挺憨厚的。有点小娇羞是怎么回事，我心里都开始os起来，小狐我罩着你，没事！怎么想，肖战真的是不缺粉。

不过吴映洁同学鬼鬼，还是一如既往的以可爱为主。因为是台湾人对简笔字老是识别不清楚。在《明星大侦探》中也是出错不少，但是可爱的她，就算是笑出鹅叫都没关系。鬼鬼每次虽然在推理能力都是不太强的，但是女人的第六感每次都十分的吓人。而且鬼鬼很纯洁天真，有时候每次撒撒开车开到起飞，鬼鬼还属于“二元一次方程般懵逼脸”，实在是搞笑。

不得不说，我觉得明星大侦探举行的《名侦探俱乐部》也真的是有水准的，成语题也是值得推敲，不难又不太简单，以及最后一个“半推半就”小狐我就没有答题打上来，我老是想着“难”的那半边，就没有往“推”方面想，以及魏晨喜欢成语，小狐也拿小本本记下来了。

《名侦探俱乐部》丰富了大侦探，以及想要获得三搜的机会也必须答对题目。也是很有趣的一个延伸，这次你最喜欢谁的表现呢？在评论区来讨论一下吧～

安康！打卡收工。


