撒者邑乡_百度百科
    

# 撒者邑乡

__编辑 __锁定 __讨论

撒者邑乡属于会东县，位于四川省凉山彝族自治州南端。境内拥有丰富的地上地下资源，蕴含着巨大的开发优势和发展潜力，素有“攀西明珠”之美誉。撒者邑乡辖南山、撒者邑、白拉渡、王家坟4个村委会。撒者邑乡农业主产玉米、马铃薯。种植苹果。

中文名称

     撒者邑乡 
所属地区

     四川省凉山彝族自治州 

面 积

     24平方公里 
人 口

     0.4万 
气候条件

     亚热带高原季风气候 

撒者邑乡是四川省凉山彝族自治州会东县辖乡。原属会理县鯵鱼区鱼格乡，1952年置撒者邑乡，1955年并入联合乡，1981年从联合公社析置撒者邑公社，1984年复置乡。撒者邑乡位于县境西北部，距县府20公里。面积24平方公里，人口0.4万。通公路。辖南山、撒者邑、白拉渡、王家坟4个村委会。撒者邑乡农业主产

玉米

、马铃薯。种植苹果。

自1952年7月1日建县，在共产党的领导下，各族人民由贫困落后向文明富裕迈进。特别是党的十一届三中全会以来，小平同志南巡谈话后，全县人民乘改革春风，举改革大旗，坚持两

撒者邑乡

个“一三三”发展战略，紧紧围绕“11988”富民兴县目标，立足资源优势，大搞综合开发，农业上强化一个基础（粮食），打出“三个拳头”（

烤烟

、

甘蔗

、

蚕桑

），狠抓“三根支柱”（乡镇企业、畜牧、林果）；工业上立足一个重点（资源开发），抓紧“三大建设”（能源、交通、原材料），突出“三大骨干”（矿业、制糖、

缫丝

），国民经济持续快速增长，基础设施建设突飞猛进，支柱产业生机勃发，对外开放成绩斐然，科教兴县硕果累累，社会事业欣欣向荣，综合实力明显增强，城乡面貌日新月异。1999年，全县国内生产总值达13.0126亿元，全部工业总产值达6.78亿元，农业总产值达9.45亿元，粮食总产量15.42万吨，财政收入9580万元，农村人均纯收入1778元，两个文明建设不断迈上新的台阶。“九五”期间，会东被评为全国妇女儿童工作先进县，荣获省委、省政府授予的“少数民族先进县”称号。

最近，县委、县政府紧紧抓住西部大开发机遇，确立了十五期间全县“115533”发展战略，即：稳定一个基础（农业），抓住一个机遇（国家实施西部大开发战略），做好“五篇文章”（基础设施、生态建设、结构调整、科教兴县、改革开放），培育五大支柱（烤烟、蚕桑、甘蔗、矿业、水电），调整三大结构（产业、城乡、所有制结构），发展三大项目（乡镇企业、畜牧业、林果业）。推出了一系列加快经济社会发展的重大举措，制定和完善了一系列招商引资的优惠政策。会东是投资开发、高回报的理想区域。一是矿产资源丰富，储量大、品位高、易开采，已探明金属矿22种，被中外专家誉为矿产资源富集的“聚宝盆”。二是农业资源得天独厚，雨热同季、光热充足，农作物产量高、品质优，是全省名列前茅的优质烤烟、蚕桑（茧）、蔗糖、畜产品等基地，为绿色食品深加工奠定了广阔的发展前景。三是水能资源开发潜力极大，水电资源蕴藏量达540.25万千瓦。四是基础设施建设完善，全县公路四通八达，主要干线为水泥或柏油路面；水电装机年发电量达6041万千瓦时，已与西南大电网110千伏输电线路并网通电；商贸、宾馆、广播电视、

图书馆

、俱乐部、体育场等一大批生活和文体娱乐设施齐全。

词条标签：

     行政区划  ， 地理  ， 地点  ， 乡镇 


