宁德干贝串，福建宁德特产宁德干贝串图文介绍 - 懒人建站
福建宁德特产宁德干贝串，干贝知识介绍：

干贝是以江珧扉贝、日月贝等几种贝类的闭壳肌干制而成，呈短圆柱状，浅黄色，体侧有柱筋，是我国著名的海产“八珍”之一，是名贵的水产食品。古人曰：“食后三日，犹觉鸡虾乏味。”可见干贝之鲜美非同一般。

干贝营养分析：

干贝含有蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素a、钙、钾、铁、镁、硒等营养元素，干贝含丰富的谷氨酸钠，味道极鲜，与新鲜扇贝相比，腥味大减。

干贝适合人群：

一般人群均可食用

1.适宜脾胃虚弱、气直不足、营养不良、久病体虚、五脏亏损、脾肾阳虚、老年夜尿频、高脂血症、动脉硬化、冠心病、食欲不振、消化不良、各种痛症患者、放疗化疗后、适宜糖尿病，虹斑性狼疮，干燥综合征等阴虚体质者食用。

2.儿童、痛风病患者不宜食用。

干贝食疗作用：

干贝性平，味甘、咸；

具有滋阴、补肾、调中、下气、利五脏之功效；

治疗头晕目眩、咽干口渴、虚痨咳血、脾胃虚弱等症，常食有助于降血压、降胆固醇、补益健身。

干贝做法指导：

1.干贝除去柱筋涨发后多与其它原料配合做菜，适合烹制蒸、扒等类菜肴；

2.干贝烹调前应用温水浸泡涨发，或用少量清水加黄酒、姜、葱隔水蒸软，然后烹制入肴；

3.干贝的泡发方法，事先将干贝上的老筋剥去，洗去泥沙，放入容器中，加料酒、姜片、葱段、高汤，上屉蒸2～3小时，能展成丝状即为发好，并用原汤浸泡待用。

↓ 查看全文


