撒贝宁：央视的团宠，正能量满格的主持人
谈起主持人，大家会想到谁，一般应该是像康辉、董卿、何炅这样既有才华情商又高的优秀主持人。在央视除了康辉、董卿，有一个男主持人不得不提，他就是“小撒”撒贝宁。最近的武汉疫情，身为湖北人的他发了很多次声，也为武汉送上了自己的一份绵薄之力。

让我们先来认识认识，这个经常出现在我们面前的精神小伙。撒贝宁， 1976年3月出生于广东湛江，从小在父母的熏陶下，就喜欢上了演讲。

高三时，以优等生的身份参加北京大学冬令营，并以一曲《小白杨》成功通过汇演，在高考前三个月的时候，就收到了北大的录取通知书。无疑这样的人生，很多人望而生畏，只能想象而已。

大学里，撒贝宁在音乐、电视剧、主持方面都取得了非常不错的成绩，被成功保送研究生，在北大呆了九年。这该是有多么有艺术细胞、多么优秀，才能让撒贝宁的一连两次被保送，看看现在他的台风与谈吐，可以肯定的是，保送他是件明智且合理的事。

1998年，在北大广播站积蓄了几年的主持经验后，再加上自己主修专业是法学，他成为了央视《今日说法》的主持人。起初的他，并不像现在那样逗趣，而是在《今日说法》的舞台上为观众揭露不法事件。2000年撒贝宁参加央视主持人大赛，并获得金奖，自此他的主持人生涯拉开了璀璨的序幕。

如果说《今日说法》让全国人民认识了撒贝宁的话，那么在《今日说法》之后，《我们有一套》《梦想合唱团》《出彩中国人》等等一系列文艺性的综艺节目，则让撒贝宁的另一面展现在了观众的眼前。原来他不是一个只会静坐念稿的新闻主播，他的性格开朗、平易近人，情商也特别高。

比起董卿、康辉的努力，撒贝宁显然更像是天才型选手。他喜欢把情绪，在节目现场一点一点传递给观众，而不是把生活也过成工作。私下里的他，喜欢音乐、打篮球，的确他的歌唱的特别棒，篮球没见过他表演，那就不得而知了。

在生活中，撒贝宁敢爱敢恨，他和章子怡的感情曾经被炒得沸沸扬扬。现在呢，时过境迁之后，撒贝宁和自己的外籍妻子李白也有了一双可遇不可求的龙凤胎。上天有时候就是这样，那些格外优秀的人，总会得到该有的垂青。

在综艺《明星大侦探》中，央视“团宠”撒贝宁与湖南卫视一哥何炅相处得特别好，与其他明星也是一样。他的情商是真的高，跟何炅一样会跟人相处，知道什么话该说、什么话不该说。

在撒贝宁主持的节目中，他会摆正自己的位置，心平气和地跟嘉宾选手交流，从来不会拿自己的身份刷大牌。老实说，像撒贝宁这样的主持人，可能天生就是一块播音主持的料，如果可能的话，希望他可以将未完的主持事业一直干下去。

很多网友表示撒贝宁不是那么一眼就觉得好看的帅哥，可是他的主持风格以及强大的正能量，就是越瞅越爱瞅他。

既然央视没有什么新的男主持人走上台的话，希望他跟董卿这对王炸组合，能够一直在眼前出现。从23岁踏上央视舞台的青年才俊，到现今44岁国民宠爱的实力派主持人，撒贝宁还有未写完的故事在待续。


