贝尔格里尔斯吃过什么三分钟科普这站在食物链顶端的男人【图】 - 宁夏在线
< >

鞭尾蝎，蜥蜴，蜘蛛，毒蛇，蝎子，大幼虫，自己的尿，骆驼体内取水，还有鳄鱼等等很多骇人听闻的食物他都吃过，贝尔格里尔斯，这个站在食物链最顶端的男人到底是谁……

鞭尾蝎，蜥蜴，蜘蛛，毒蛇，蝎子，大幼虫，自己的尿，骆驼体内取水，还有鳄鱼等等很多骇人听闻的食物他都吃过，贝尔格里尔斯，这个站在食物链最顶端的男人到底是谁？接下来就让小编给你科普一下吧！

贝尔·格里尔斯，全名爱德华·迈克尔·格里尔斯（Edward Michael Grylls）
1974年出生在英国，是个登山家、畅销书作家、国际演讲家、空手道黑带、前英军特种兵。并因其在主持节目《荒野求生》中所食用的东西太过惊人，而被冠以“站在食物链顶端的男人”的称号。

一、个人简历

1974年出生，在英国的威特岛长大，精通英语，西班牙语，法语。1998年成为英国最年轻的成功登顶珠穆朗玛峰并活着下来的人。此外，他的《冰洋历险记》一书曾经入选英国年度的最佳运动书籍，并获得英国皇家海军致赠谢金。

他的历险包括攀登珠穆朗玛峰，围绕着英伦岛屿玩水上电单车，乘坐小艇跨越结冰的北大西洋，以及攀登被艾德蒙．

贝尔的这些经验对人们的生活起了很大的作用，使他成为世界上最年轻和最成功的励志演讲家之一，同时也成为了一名出色的作家、主持人。

二、、家庭成员

父亲： 迈克尔·格里尔斯Michael Grylls，是英国保守党政员；

母亲： 萨拉·福特Sarah Ford；

外祖父：内维尔·蒙塔古·福特Neville Montague Ford；

外祖母：帕特莉夏·福特Patricia
Ford，曾是爱尔兰统一党的政员，是来自北爱尔兰的第一位女议员，是由北爱尔兰选区走出的、在威敏斯特占有一席之地的女性；

太太：莎拉Sarah,

儿子：杰西Jesse、马默杜克Marmaduke、哈克贝利Huckle

be

rry；

鞭尾蝎，蜥蜴，蜘蛛，毒蛇，蝎子，大幼虫，自己的尿，骆驼体内取水，还有鳄鱼等等很多骇人听闻的食物他都吃过，贝尔格里尔斯，这个站在食物链最顶端的男人到底是谁……

三、就读学校

勒德格罗夫Ludgrove私立预备学校；伊顿公学Eton College；

伦敦大学伯克贝克学院Birkbeck, University of London，获得学士学位；

2002年去西班牙学习，获得西班牙研究荣誉学士学位。

四、出版图书

荒野求生

出版社: 同心出版社

副标题: Discovery频道户外主持人贝尔唯一授权自传

译者:夏小正

出版年: 2012-5-1

页数: 328

《荒野求生》是贝尔迄今为止撰写的唯一自传，也是国内不可多得的冒险家传记。它追溯了贝尔家族的信仰体系，并回忆了贝尔从

童年

到成名后的一系列成长故事及心路历程。贝尔对冒险源自

生命

本能冲动的

渴望

，以及以探险为终身事业的精神，昭示出

贝尔

强大的

生命

感染力，给人震撼心灵的启示。

鞭尾蝎，蜥蜴，蜘蛛，毒蛇，蝎子，大幼虫，自己的尿，骆驼体内取水，还有鳄鱼等等很多骇人听闻的食物他都吃过，贝尔格里尔斯，这个站在食物链最顶端的男人到底是谁……

五、遭遇解聘

格里尔斯自2006年加入《探索频道》以后就成为国际名人，帮助该频道获得几项赞助大单，并推动该频道的图书销售、手机应用，以及自己的户外服装品牌和游戏获得大卖。

2012年3月13日，英国著名户外生存专家贝尔·格里尔斯（Bear
Grylls）日前因为长期与雇主《探索频道》就一个新节目没有达成一致意见而被解聘，因此他失去了参加该频道为他准备的两个节目的机会。

六、担任主席

贝尔·格里尔斯成为新一届英国童子军总会的主席。旧任主席皮特·邓肯已在2009年7月将接力棒交给探险家贝尔，结束自己五年的任期。

当被问及为何做此选择时，贝尔回答说：“总之，因为我热爱探险，喜欢和好朋友们在一起。对我来说这就是童子军的意义所在。”

出生于1974年6月7日的贝尔·格里尔斯将是目前最年轻的童子军主席。

七、基本资料  
中文名：贝尔 格里尔斯  
外文名：Bear Grylls  
别 名：贝爷  
国 籍：英国  
民 族：日耳曼分支盎格鲁撒克逊人  
出生地：英国怀特岛本布里奇城  
出生日期：1974年6月7日  
职 业：主持人、探险、求生专家、军人  
毕业院校：伊顿公学 伦敦大学伯克贝克学院  
代表作品：《荒野求生》  
主要成就：励志演讲家成为了一名出色的作家、主持人

____

第七届亚洲微电影艺术节现场娱道文化传媒讯
日前,由青年词作家陆新桥作词,汉中市文化和旅游局选送的原创MV歌曲《汉中恋》在第七届亚洲微电影艺术节上荣获大奖。...

 _ ___

德艺双馨艺术家夏冰娱道文化传媒讯 德艺双馨|德艺双馨艺术家夏冰歌舞音诗画《山水船》亮相利川。德艺双馨艺术家夏冰总策划总导演的土家民族歌舞音诗画...

 _ ___

夏冰（原生态舞蹈艺术家、舞蹈编导）夏冰,艺名夏毓曼,湖北恩施人,民进会员,中国舞蹈家协会会员,湖北省舞蹈家协会理事,中国著名舞蹈家、舞蹈编导。八岁开始练体操，后学习武术,十四岁被恩施州歌舞团破格录取做...

 _ ___

歌手么健贺岁歌曲《好日子喜洋洋》宣传图娱道文化传媒讯
近日,伴随着新年脚步的临近,贺岁歌曲《好日子喜洋洋》隆重上线,这首年味满满的喜庆贺岁新歌立即受到网友们的广泛...

本文来源宁夏在线，未经书面授权，禁止转载，本网转载并注明其他来源的作品，并不代表本网认同和证实内容的真实性，如侵权请联系我们，24小时内予以删除！欢迎大家投稿：nxingcn@163.com！


