你家猫咪会撒娇吗？不是不撒娇，撒起娇铲屎官都忍受不住
要说现在比较火的宠物，那还是要数宠物猫和宠物狗了，几乎绝大部分的想要去养宠物的人，都会先去养猫咪或者是狗狗。在以前的时候，养宠物狗的人会多一些，但是现在呢，养宠物猫的人会多一些。这是有原因的，那就是，现在的宠物猫们都可会撒娇了，你家的猫咪会撒娇吗？它们都是怎么撒娇的？

猫咪撒娇大体上可以分为四类。第一类：看眼神

这种猫咪就是一动不动的看着你，用它的眼睛看着你，大多数的铲屎官都会抵抗不住，猫咪的这种撒娇的。而且，这种撒娇也不会让铲屎官觉得烦躁，甚至是他们会很喜欢猫咪的这种撒娇。

第二类：靠脑袋

猫咪的这种撒娇方式还是很常见的，因为它们特别开心了的时候，就会用脑袋蹭着自己主人的身体。就这样一样摩擦着，如果铲屎官这个时候，还不给猫咪小鱼干的话，那么它们就会一直用脑袋蹭着铲屎官，一直到铲屎官给它们小鱼干为止。当然了，不是所有的猫咪都是会用脑袋去蹭铲屎官的，还有一些猫咪它们会用别的方法来换取小鱼干。

第三类：按摩

不知道从什么时候起，猫咪们就自己掌握到了这种技能，它们会跳到铲屎官的身上，大多数的时候，它们是会跳到铲屎官的背上的。之后呢，猫咪们就会用它们的前爪，有一下没一下的给铲屎官按摩，铲屎官们，假如说你们觉得很舒服的话，就奖励给猫咪一条小鱼干呦。否则的话，猫咪下次，就不会给你们按摩了。

第四类：靠声音

这种应该是最常见的猫咪撒娇方式了。猫咪们会跑到你的面前，一直喵喵的叫着，在它们的心里，你们可是它们最亲近的人啊。

虽然说很多狗狗也是会撒娇的，但是呢，在更会撒娇的猫咪们面前，真的是不够看的。小伙伴们，你们家养的宠物是猫咪吗？它会撒娇吗？


