大连：城子坦贝类飘鲜节前市场-辽宁频道-东北新闻网
###

# 大连：城子坦贝类飘鲜节前市场

####

作者：邵本贤 石家家

2018-02-05 09:14 来源：大连日报

眼下，是农民购买年货的日子，昨日，记者在大连市贝类主产区普兰店区城子坦街道中心市场看到，万余平方米营业大厅，人头攒动，人声鼎沸，购买贝类年货的人流，从南、中、北三个大门进进出出，大都来自本地和周边乡镇农民。记者好不容易挤进喧闹的大厅，来到贝类营业区，只见20多个摊位占据大厅1/4，摊位上堆满了鲜活的黄蚬子、铁蚬子、牛眼蚬、黑蚬子、文蛤、丰蛤、大蛤、花蛤、大刺螺、肚脐螺、陀螺、纹螺、螠蛏、刀把蛏等20余种贝类，挤满了选购的人群。为了让购买者吃上鲜活贝类，每个摊位显眼处，放着一个盆子，盆中装着煮熟的各种蚬子肉，让购买者先品尝再购买。

卖了10年贝类的邵奎义两口子告诉记者，今年冬季寒冷，有些贝类滩涂被海冰覆盖，采捕困难，上市量虽然比往年少点，但城子坦街道贝类滩涂面积广阔，能满足节日市场供应。贝类销售在一年中春节是销售旺季，邵奎义说，一天销量在2500公斤左右，全市场贝类摊位销量在万余公斤。身穿防水衣兜和水靴，在中心市场卖了20年贝类的宋玉大嫂说：“蚬子、海螺、蛏子是人们餐桌上常见的肉嫩味鲜，是节日餐桌必备的美味佳肴，当地人家家户户过年不可缺少的一道菜。”宋大嫂的摊位前围上不少人，一位家住北部山村离城子坦30多公里的双塔唐屯的宋大叔，早上坐大客专程来城子坦买黄蚬子、铁蚬子和海螺过年期间吃，他在宋大嫂摊位上称了5公斤黄蚬子、4公斤铁蚬子，5公斤大海螺，花了近300元，他说：“现在农民生活富裕了，想吃啥只要能买到就行，全家5口人，侍弄两座桃子大棚，年收入10万多元，买点海货，花这点钱是小钱。”

采访中，城子坦街道螠蛏养殖大户邵奎刚，带着一身腥气，从海边赶到中心市场贝类摊位，挨个约定需求量，好安排人赶着潮流到浅海滩涂，采挖螠蛏，供应节日市场。他对记者说，他承包的1000多亩浅海滩涂，位于碧流河入海口西侧，年年投放螠蛏苗，三年以后轮换回捕，由于咸淡两水交合，微生物丰富，小螠蛏长得快，个头大，肉质鲜嫩，大都销往外省市，少量销往大连定点贝类市场，保持每天5000公斤，城子坦本地2000公斤。

城子坦街道办事处原水产办助理李德有向记者介绍了城子坦贝类情况：城子坦街道有近15公里海岸线，7万亩浅海海域和滩涂，是辽宁省和大连地区贝类主产区，品种多，蕴藏量高。由于处于碧流河入海口，淡水海水交融，微生物丰富，适宜贝类生长，蚬、螺、蛏、蛤等达几十种，味道鲜美，销往全国各地，还出口到韩国和日本。为了保护一些贝类品种不断种，不断源，多年来进行人工投放贝苗养殖，既保护贝类资源，又丰盛市场供应，飘鲜百姓餐桌。

(责任编辑：张爽)

东北新闻网  
微信订阅号

东北新闻网  
手机版

东北新闻网  
法人微博

新闻客户端  
Android版

新闻客户端  
iPhone版

*本网站有关内容转载自合法授权网站，如果您认为转载内容侵犯了您的权益，  
请您来信来电(024-31885629)声明，本网站将在收到信息核实后24小时内删除相关内容。


