40岁央视才女涂经纬，抛弃撒贝宁爱上富豪，留学归来当网络主播
我们都知道，央视是一个人才济济的地方，想要出人头地，不仅要有好看的美貌，更要有出众的才华，看看如今家喻户晓的欧阳夏丹、周涛、李思思、董卿就知道，什么才是一位合格的主持人，明明可以靠颜值吃饭的她们，最终却用才华征服了观众。

但其实，央视中，这样的主持人实在是太多了，比如，今天我们要说的这位，她曾是央视最漂亮的女主播，也是央视不可多得的才女，年纪轻轻，事业就大获成功，然而，成名比董卿还早的她，却在感情上历经磨难，曾是撒贝宁最爱的人，后抛弃撒贝宁爱上了富豪，没想到，后来却事业、爱情双双受挫，不仅40岁依旧单身，而且留学归来后，只能当网络主播。

曾几何时，央视最漂亮，最有才华的女主播，就是涂经纬了，19岁，当别人还在读书时，她就是一位出色的外景记者，之后，放弃了让人羡慕的事业，考入中国传媒大学播音主持艺术学院，在校时，她非常活跃，主持了很多有影响力的节目。

这些节目，为她之后进入央视奠定了很好的基础，有才华，有颜值的她，毕业后，进入央视电影频道，从一位默默无闻的小主持人，通过自己的努力，成为了电影频道当家花旦，而付出就有回报，获得过金话筒奖、华鼎奖最佳表现女主持人等奖项。

然而，事业蒸蒸日上的她，在感情上却历经风雨，她曾与央视一哥撒贝宁相恋过，当时的他们，被称为才子佳人，本是一对让人羡慕的爱情，没想到，最终却只在一起几年，就与分手而告终，而两人分手的原因，是因为涂经纬爱上了富豪。

但没想到，最终却依旧没结果，而前男友撒贝宁，如今却非常的幸福，不仅娶了一位外国人，而且前段时间，收获了一对双胞胎孩子，可谓是人生赢家，而她却没有撒贝宁那么幸运，如今40岁的她，不仅还是单身一人，而且事业也在走下坡路，留学归来后，当起了网络主播，对此，你怎么看？


