贝宁顿梗反应十分灵敏，训练过程一定要注意保持耐心
很多养狗的朋友都知道，其实想要把狗训练得非常听话，是一件比较困难的事情，因此在我们养狗之前，很多朋友常常会陷入比较漫长的焦虑阶段。大部分朋友都是居住在市区的，那么这种情况下想要让狗狗不吠叫，可能都需要一段时间，尤其是十分兴奋的贝林顿梗，在饲养的过程当中，需要更长时间进行陪伴。但是这个过程建议大家一定要好好享受，其实贝宁顿梗反应十分灵敏，训练过程其实十分简单。

首先训练它们要有足够的耐心。很多朋友在训练的过程当中，往往是训练到一半就会放弃，或者对贝林顿梗丧失了原本的耐心，其实这让主人十分难过，同时也会让贝林顿梗十分伤心。因为贝林顿梗其实是非常聪明的狗，它们明白主人此时想要自己干什么，不听话的原因，只不过想要主人多给自己一些关注，所以贝林顿梗往往会显得非常心不在焉，因此对于主人来讲饲养贝灵顿梗，耐心非常重要。

此外要给贝灵顿梗进行实际的物质奖励。任何一种狗狗在训练的过程当中，其实都是需要主人给予物质奖励的，一般狗狗都会认为做了主人要求的动作之后，自己的就能够得到奖励，所以与其说我们是在训练狗狗，不如说是狗狗在骗吃的。那么贝林顿梗来说，这个过程就显得十分关键，因为它们的兴奋度比较高，因此在物质奖励方面，自然就比其它狗狗要上心。

再次要注意配合贝宁顿梗的节奏。因为贝林顿梗的兴奋度实在太高，所以在生活当中其实很少有家庭能够驾驭它们这样的兴奋度。一般情况下在训练初期，很多贝灵顿梗是无法对主人的命令进行服从的，因为它们会有自己的想法。所以这个过程建议主人一定要去配合它们的节奏，而不要去打骂它们，避免它们因为主人过度的打骂而形成对训练的恐惧。

当然还要准备它们喜欢的玩具。在生活当中很少有东西能够堵住贝林顿梗的嘴，一般情况下只要它们想吠叫，那么贝林顿梗就不会停下来。所以首先一定要对它们吠叫的问题进行适当训练，因为这可能会出现扰民的情况。那么一定要有合理的手势，并且让狗狗能够记住的唯一手势对它们进行训练，这种情况下它们就会在主人没有发出命令的时候安静下来，当然在此时就可以给它们一个玩具进行啃咬，以此消耗它们多余的精力。

最后就是不要过分溺爱贝林顿梗。因为贝林顿梗其实对命令的反应是非常低的，大部分的贝林顿梗都有自己的思想，在这个过程当中主人训练的时候会发现贝宁顿根本不听自己的话。但此时贝林顿梗又会用自己天生的呆萌来博取主人的欢心，所以这个过程建议大家一定要自行拿捏，千万不要因为这种情况而心软，完成训练动作之后再陪伴它们才是关键所在。

当然还需要注意夸奖它们，贝林顿梗的智商其实非常高，如果我们能够有足够的耐心陪伴它们，并且和它们做对事情的时候夸奖它们，那么贝林顿梗就会认为自己得到了非常明显的重视。此时主人在对它们发号施令的时候被拧断，更就非常乐意完成，训练过程当中其实只要给贝林顿梗足够的物质奖励，并且在精神上多安抚它们，其实通常训练时间非常短。


