澳洲爱他美奶粉和贝拉米奶粉哪个更好？两款奶粉优劣对比！_宁波频道_凤凰网
澳洲以纯净的奶源闻名世界，奶粉深受国内妈妈的青睐，在妈妈圈中有着不俗的口碑。目前关注度最高的澳洲奶粉品牌就是澳洲爱他美和澳洲贝拉米奶粉，同时也是新妈妈在选择澳洲奶粉的时候对比最多的两大品牌。究竟给宝宝选哪款奶粉好呢?

贝拉米和爱他美同属澳洲一线品牌奶粉，二者在分段、规格、以及市场监管都是完全一样的，全部符合澳洲政府规定。小编混迹奶粉圈多年，对澳洲奶粉了解颇深，今天小编就给大家分析一下这两款奶粉究竟怎么样。

首先，小编要说的是奶粉的购买渠道问题。对于选海外奶粉的妈妈，小编建议还是要选择海外直邮的渠道比较好。现在大多出售国外奶粉、国外母婴用品的网站都是国内发货，国内发货虽然时效快，甚至价格低廉。但小编个人觉得，国内发货国外奶粉看不到渠道来源，到底从何而来?就像哈姆雷特里的一句话，海运还是空运?这是个问题。

网上出售海外奶粉品牌的平台较多，价格和质量参差不齐，品质难以保障。对品质要求较高的妈妈可以去国际妈咪直邮或者是国外亚马逊直邮。妈妈们也可以关注“国际妈咪海外育儿”微信公众号学习一些海外育儿的知识。奶粉是宝宝的粮食，为了宝宝的健康第一次选择海外奶粉选择直邮最保险。小编就是听朋友推荐在国际妈咪APP给宝宝直邮的澳洲爱他美奶粉。

国际妈咪致力于全球母婴用品海淘直邮服务已9年多的时间，总部位于德国法兰克福，所有海外本地的婴儿奶粉、母婴用品非常齐全，国际妈咪平台所有婴儿奶粉、母婴用品都为100%纯正国外本土版。基本集中了海外市面上所有主流奶粉品牌、母婴用品，如果妈妈们青睐海外母婴用品、奶粉品牌千万别错过。最重要的是所有国外奶粉都是国际妈咪海外自采自营的，支持自提，海外直邮，奶粉的质量信得过。

澳洲爱他美奶粉

澳洲爱他美品牌前身是“可瑞康”，品牌起源于1907年，迄今为止已有110多年历史了，是澳大利亚和新西兰两地市场占有率第一的奶粉品牌，也是国际妈咪app上海淘直邮澳洲奶粉销量最好的奶粉品牌，作为一个拥有100多年历史的奶粉品牌，澳洲爱他美早已响彻母婴界多年。

澳洲爱他美奶粉采用的是纯正新西兰奶源，全脂鲜奶生产，众所周知，全球最优质的黄金奶源地带位于北欧和澳洲一代，北欧泛指瑞士、德国、爱尔兰、荷兰等地，澳洲指新西兰和澳大利亚两地。爱他美奶粉和贝拉米奶粉奶源不相上下，都非常优质。

澳洲爱他美奶粉本身采用的是新西兰可瑞康奶粉配方，后来被达能集团收购后，澳洲爱他美奶粉则在可瑞康配方基础上，增加了德国爱他美奶粉配方中近似母乳成分，澳洲爱他美奶粉配方经过百年发展，经过多少代宝宝的亲身验证，无疑是非常科学的。澳洲爱他美配方中添加了多种有益于宝宝成长的元素，这样宝妈们不需要再另外给宝宝补充相应元素，爱他美奶粉在澳洲妈妈眼中一直以配方优秀、营养全面著称。

澳洲爱他美奶粉性价比还不错，以澳洲本土市场真实售价来看，贝拉米有机奶粉1段和2段售价高于爱他美1段和2段，后续阶段差别不大。妈妈们在国际妈咪app海淘直邮澳洲爱他美奶粉，国际妈咪澳洲仓储中心直发，空运直达用户手中，涵盖关税、国际物流等费用最低单价在190-200/罐。

澳洲贝拉米奶粉

贝拉米奶粉是澳洲市场上唯一一款有机品牌，是澳洲市场主流婴儿奶粉品牌，是全球三大有机奶粉品牌之一，2004年贝拉米奶粉起源于澳大利亚，别看品牌历史这么年轻，但是却获得了NASAA和ACO最权威有机认证，这在澳大利亚和新西兰两地都是史无前例的。

贝拉米有机奶粉奶源源自澳大利亚塔斯马尼亚小岛，贝拉米有机奶粉相比普通配方奶粉最大的优势就是安全，普通配方奶粉对于某些元素或者配方是有标准限制的，不超过多少就是合格，而贝拉米有机奶粉某些有争议的元素是完全不允许添加的。

100%保证不喂养人工饲料——确保无激素残留;

100%保证不使用任何抗生素——确保无抗生素残留;

100%保证农场不使用杀虫剂——确保无毒素残留;

100%保证无转基因成分——确保无该问题引起的不良后果;

100%保证土壤不定期检测——确保无重金属污染;

100%保证不含麸质gluten——确保不容易过敏;

100%保证不使用生长激素——确保宝宝不早熟;

100%保证不含人工添加剂——确保宝宝不易发胖。

贝拉米有机奶粉奶牛的养殖过程是遵循奶牛的自然生长规律，天然散养，而且必须吃没有污染的有机牧草，这样的牛奶从源头上就安全且富有营养，所以产的有机鲜奶更加不用说了，尤其是Omega-3脂肪酸含量更为丰富，可以有效促进宝宝智力发育，再就是贝拉米有机奶粉的生产工艺要求比较严格，可最大限度的避免奶粉营养成分的流失。

澳洲贝拉米有机奶粉中含有充足比例的亚油酸和亚麻酸，可以在宝宝体内根据宝宝的需要，自然的合成DHA和ARA，来保证宝宝脑部发育需求，促进其智力发育。所以无须另外再去添加DHA和ARA。由此可见，贝拉米有机奶粉比普通奶粉的营养价值更高。

小编给大家简单总结，贝拉米有机奶粉对奶源以及生产要求相比普通配方奶粉标准更高，普通配方奶粉某些营养元素是有标准限值，有机奶粉是不允许添加和含有，贝拉米有机奶粉相比普通奶粉安全性更高，就像日常超市里出售的普通蔬菜和有机蔬菜是一样的道理。

如果妈妈想了解更多关于海外奶粉的一些问题，也可以直接去国际妈咪APP或者关注“国际妈咪海外育儿”微信公众号了解一下。奶粉是宝宝的粮食，为了宝宝的健康第一次选择海外奶粉选择直邮最保险。国际妈咪APP应该是目前国内用户选择海外奶粉、海外母婴用品最火的网站。就目前而言，买海外奶粉国际妈咪品质应该是最高的。


