宁德时代牵手特斯拉 成其第三家电池供应商 心急如焚造句_囧科技_扇贝网_www.yxning.com
特斯拉在近日召开的电话会议中表示，宁德时代将成为其新的合作伙伴，至此，特斯拉的电池供应商达到三家。早在2019年3月，外媒就曾发布消息称，特斯拉正在与宁德时代接触，并希望向其采购电池，但宁德时代随后发布公告澄清，公司尚未...“”

特斯拉在近日召开的电话会议中表示，宁德时代将成为其新的合作伙伴，至此，特斯拉的电池供应商达到三家。

早在2019年3月，外媒就曾发布消息称，特斯拉正在与宁德时代接触，并希望向其采购电池，但宁德时代随后发布公告澄清，公司尚未与特斯拉公司达成合作意向，未签署任何商业协议；而在同年11月，特斯拉与中国本土电池企业宁德时代就上海工厂的电池供应达成初步协定，并将就潜在的全球电池供应协定进行讨论。

有记者了解到，根据2019年12月公布的《新能源汽车推广应用推荐车型目录》（2019年第11批），由特斯拉上海工厂生产的国产特斯拉Model
3将同时应用松下和LG化学的电芯版本，而这也是特斯拉首次应用非松下公司的电池，由此LG化学已在其位于中国南京新港开发区的第一工厂量产供给特斯拉Model
3的21700圆柱型锂离子动力电池。

对于特斯拉为何不再对松下“情有独钟”，汽车行业分析师张强认为，一直以来，松下鉴于维护客户关系的考量，以较低的价格供给至特斯拉的电池，但由于特斯拉方面对于国产化进行后的需求预期不断提高，松下的产能很有可能无法满足特斯拉的需求，加上LG化学、宁德时代等其他企业的技术水平也在日益提升，因此特斯拉选择与宁德时代牵手在预料之中。

值得注意的是，目前特斯拉Model
3主要采用21700型圆柱型电池，而本次合作的宁德时代主要生产方型电池，而非特斯拉一直以来使用的圆柱形电池，这也就意味着特斯拉很可能会更改技术路线和底盘设计，进而对于整体的设计进行大幅度的变化。

对此，张强认为，方型和圆柱形电池所采用的技术标准和原理均有较大区别，相比于技术储备较久的圆柱电池，方形电池包在大量电池单体所带来的电流控制等安全性层面有所加分。此外追加购买宁德时代的中国本土企业的电池，也有减少外资电池所可能引发的贸易风险等其他考量，且提高特斯拉作为整车厂的议价能力，加强整车厂在产业链上的发言权。

此外，在财报发布后的电话会议上，特斯拉首席执行官埃隆·马斯克宣布，旗下新款车型Model
Y将提前至今年3月开始交付，这比之前其宣布的今年秋季的交付目标，提前近半年，由此预计Model Y上市后的销量将超过Model S、Model
X和Model 3三款车型的总和，并由此预计2020年的交付量将轻松超过50万辆。

针对目前的疫情是否影响特斯拉上海工厂的问题，特斯拉CFO扎克表示，为防止新型冠状病毒疫情扩散，上海超级工厂已经临时关闭，但上海工厂的结构相对简单，这将会带来更高的生产效率，并预计上海工厂的单车利润将会很快追上弗里蒙特工厂。

特斯拉这次发布的财报显示，第四季度营收额为74.84亿美元，同比增长2%。


