图说辽宁(四)：庄河城关街海洋村滩涂贝类养殖-河北新闻频道-长城网
北方网消息(记者吴宏)：庄河市城关街道海洋村位于庄河市南郊，总面积31平方公里，陆地面积5平方公里，海域面积10万亩，有1320户村民共5300人，是一个集贝类养殖和育苗、海上捕捞、水产品仓储、机械工业、塑胶建材、家庭养殖等于一体的综合性渔村。全村固定资产总值2.5亿元，人均收入11000元。先后荣获全国绿化千佳村、辽宁省文明村、辽宁省小康村等荣誉称号。  
  
---  
滩涂养殖基地内景  
  
滩涂贝类养殖是这里的主打产业。海洋滩涂贝类苗种繁育基地占地面积133400平方米，投资1.2亿元，是目前国内规模最大、设施最好、管理先进，采用了自动调光、自动投饵和水质在线检测系统，科技含量最高的现代化贝类苗种繁育基地，被列位国家“863”北方滩涂贝类健康养殖技术集成基地。  
  
---  
大连庄河市城关街道海洋村滩涂贝类养殖场养殖的贝类  
  
该基地与中科院等国内水产著名院所联合开发了菲律宾蛤仔室内苗种培育、土池中间养成、浅海滩涂快速养成“三段式”养殖技术；已培育出杂色蛤“斑马蛤”和“海洋红”两个系列品种；完成了美国硬壳蛤大规模人工育苗及养殖技术研究，将杂色蛤生产周期由原来的24-30个月缩短到现在的10-14个月，打破了传统养殖模式，规避了自然风险，形成了良性循环，提高了产出效益，被国内外专家认为“这将是菲律宾蛤仔‘三段式’养殖成功后滩涂贝类产业的又一次革命”。  
  
---  
养殖基地里养殖的贝类品质一流


