辽宁大连长海县扇贝连年大面积死亡　养殖户揪心_海产专题（贝类专题）_水产养殖网
|

# 辽宁大连长海县扇贝连年大面积死亡 养殖户揪心  
  
---  
2009-05-15 13:08:00 水产养殖网 出处：华商晨报 浏览量： 6901 次 我要评论  
|  
---  
  
面对大面积死亡的扇贝，失望的养殖户感到无奈

  

几亩海域的收获只是这几箱扇贝

  

大长山岛上曾经热闹的一所船坞，如今已空空荡荡

  
&nbsp  
记者&nbsp丛治国&nbsp  
  
**新闻提示**  
  
吃到好扇贝可能会是一件越来越不容易的事了。因为，我国扇贝的重要养殖地辽宁省长海县扇贝连年大面积死亡。  
  
长海县又称外长山群岛，是东北地区惟一海岛县和全国惟一海岛边境县。虾夷扇贝年产量19万吨，占全国产量的80%。而虾夷扇贝因肉多个大，是市场上扇贝的主力品种。  
  
经过2006年的辉煌顶点之后，从2007年开始，长海县的扇贝出现大面积死亡。  
  
是什么导致扇贝大面积死亡？种苗问题，养殖技术，还是……生态环境变化？  
  
5月7日上午，大连市长海县大长山岛。距离海岸4公里左右的海面上，一个扇贝养殖户在平台上开始了换笼工作（所谓换笼是指每年根据扇贝的成长状况，养殖户将扇贝换到规格不同的养殖笼中）。当一名工人将18个串联在一起的养殖笼倒出来的时候，不由得叹了口气：每个笼子里原本有100多个贝苗，成活下来的不到10个。  
  
这不是个案，这种情况在长海县大面积连续存在了3年。  
  
近万名养殖户开始意识到：连续死亡并不是一个偶然。  
  
**养贝赚钱 养殖户年增40%**  
  
“2002年，扇贝养殖突然成为最赚钱的行业，一亩扇贝养殖的成本是一万元，每年的净利润就能达到一万元……2007年，长海县已经没有海面再提供给新的养殖户。”  
  
长海县位于辽东半岛东侧黄海北部海域，是以渔业为主的水产县，渔业产值在全县总产值中占百分之七十。渔业主要是以海水增养殖业即养殖虾夷扇贝为主。  
  
目前在市场上流行的扇贝主要有海湾扇贝、栉孔扇贝以及虾夷扇贝。因为肉多个大，虾夷扇贝一经从日本引进后，就成为扇贝养殖的主力品种。  
  
岛上渔民富连训从1985年就开始了扇贝养殖，虽然到了分笼的时节，但富连训的主要精力并没有放在扇贝这方面：“死得太多了，换了也是死，不换也是死，就那么对付吧。”他说。  
  
作为全县第一个个体养殖户，富连训的扇贝养殖生意在头十年里一直波澜不惊，他说：“那个年代扇贝属于高级海产品，能吃得起的人不多。”随着人们生活水平提高，扇贝从高级酒店走向平常百姓家，市场对扇贝的需求井喷式增加。  
  
“到了2002年，扇贝养殖突然成为最赚钱的行业，一亩（海面）扇贝养殖的成本是一万元，每亩每年的净利润就能达到一万元。”富连训说，“从2002年开始到2006年，扇贝养殖户的数量是以每年40%的速度递增，海面上到处都是养殖扇贝的浮筏。”40%的数字也为其他养殖户所认可。  
  
长海县官方的数字是：截至2009年，全县海水养殖户是6000余户。富连训则认为：“实际的数量至少要比这个翻一番，我知道的是到了2007年，长海县已经没有海面再提供给新的养殖户进入。而在高速发展的几年中，很多外地人是从本地人手中再购买浮筏养殖。这就像陆地上种庄稼，一亩庄稼原本有一户种，是挣钱效应使一亩庄稼由两户甚至更多户来种。”  
  
记者乘船走访了长海县的主要三个岛屿大长山岛、小长山岛以及广鹿岛，记者看到，凡是能够进行扇贝养殖的海域水深20米以内，温度在5～20℃的海域已经遍布着浮筏，很多浮筏的间距只在3米左右。  
  
**扇贝大批死亡 投资者财富蒸发**  
  
2007年开始，长海县扇贝突现大批死亡。“2007年扇贝死亡率是70～90%；2008年达到60%～90%。”  
  
一养殖户2005年扇贝养殖最高峰期投资120万元，4年净赔60万元。  
  
谈起扇贝死亡，广鹿岛的养殖户林德盛欲哭无泪：“还说啥呀，全都赔进去了。虽然几年前挣了钱，但挣到的钱全被大家用作再投资放到海里了。最惨的是那些看见扇贝挣钱，从外地过来投资的人，他们大部分是2005年高峰期进入，没想到这么快就下跌，这类人基本上是血本无归了。”  
  
王兴奎就是高峰期“入市”、投资120余万进入扇贝养殖行业的。2005年他信心满满地进入到这个“挣钱”的领域。“2006年挣了不少钱，但是挣的钱让我全都再次投入到养殖中，没想到2007年开始就出现了高于以往的非正常死亡。”王兴奎说，“现在把所有设备加起来，包括在岛上的房产，能卖60万就不错了，4年多净赔60万。”  
  
扇贝最初的死亡并没有给渔户带来多大的影响，王兴奎说：“更多的人认为只是一种偶然，2008年的时候依然全力投资，但这年的扇贝死亡更加严重。  
  
于是，渔户们认是种苗出现问题。  
  
在一家全国规模最大的贝苗培育公司驻长海县办事处，工作人员告诉记者：“渔民认为种苗出现问题是没有根据的。在这里，有近100家育苗公司，除非是所有育苗公司都出问题，否则根本不可能所有渔户的扇贝都大片死亡。近百家育苗公司已经倒闭了将近一半。”  
  
在扇贝红火的时候，该工作人员往往被诸多渔户围着要购买种苗，但最近3年来，这名工作人员的主要工作就是向那些渔户索要欠款，他说：“连续多年扇贝死亡，让这些大户都开始欠钱了，不是他们不给钱，而是挣的钱都在海里了。”  
  
小长山岛的杨林就是从富翁到“负翁”的典型，杨林不但经营着一家颇具规模的海产品公司，而且是长海县的县人大代表。面对记者，杨林说：“我现在还欠200万元的苗款。”  
  
在走访了上百户渔民后，王兴奎得出一组关于扇贝的数据：“死亡率2007年是70～90%；2008年是60%～90%”  
  
他得出的结论就是：“过度的养殖已经破坏了生态环境，原本间隔至少8米的浮筏，现在紧凑的只有3米多，扇贝长不起来。”  
  
事实上，在长海县海洋与渔业局汇报给县政府的材料中显示：“虾夷扇贝苗种和二龄贝养殖陆续死亡，在今春显得更为严重，根据国家海洋环境检测中心4月2日～13日用GPS定位法对全县各养殖区定点调查数据显示，全县扇贝总平均死亡率46.5%，最严重区域大贝死亡率达到92.4%，小贝最严重死亡率达到73.3%，”  
  
一位参与调研的专家告诉记者：“死亡扇贝的表面很难鉴别发病迹象，但从扇贝的胃中检测发现，有毒甲藻类严重超标，数量特别大，有毒甲藻类大量繁殖，能分泌出黏液和产生毒素，引起贝类的大量死亡，甚至会危及人身安全。”  
  
**调查原因 探解“扇贝死亡之谜”**  
  
多方专家：“扇贝大批死亡不可能只有一个原因”  
  
下滑的养殖业已经影响到了长海县各个经济领域，甚至影响到街上开出租车的司机。  
  
的哥孙师傅告诉记者：“前几年（扇贝养殖状况）好的时候，外来人口多，各个餐饮服务场所也多，晚上6点到9点拉个百十块钱很正常；这两年就完了，今年就更糟糕，现在晚上6点到9点，拉个20块钱就算好的了，更多时候就是空跑。”  
  
有着相同感受的还有当地一家船坞的负责人，该负责人称：“几年前扇贝养殖红火时，这里每个月要修缮渔船20多艘，今年连续3个月了，一艘船都没有。”记者看到，空荡的船坞里，只有几名工人待着。  
  
王兴奎坦承：“因为对私利的追逐，养殖户们明知自己养殖密度大也要加大养殖，看到别人多养自己少养的话，就感觉是吃亏。”王兴奎认为，政府在这时应该起到调节经济杠杆的作用。  
  
长海县常务副县长李春水则有些委屈：“规定每节浮筏吊笼15个，养殖户就吊20多个，规定浮筏间距不小于8米，养殖户就在8米内设立2个浮筏，县里能怎么样？剪掉吊笼还是没收浮筏？”  
  
长海县最紧迫的状况仍是避免扇贝的继续死亡。今年4月中旬，国家海洋环境中心相关专家到长海县进行了十余天的调研，因科研工作耗时较长，目前尚无科学、准确定论。  
  
但专家初步分析认为：第一，有可能是虾夷扇贝在长海引进较早，养殖年限较长，种质退化；第二，有可能是扇贝养殖总体上规模过大，单位水域的养殖密度也过大，致使天然饵料不足，导致扇贝死亡；第三，有可能是海域生态环境发生变化，致使养殖扇贝不能适应而死亡。  
  
国家海洋环境检测中心技术室副主任于涛说：“扇贝的大面积死亡，不可能只是一个原因，这需要详细的调研，至于是不是过度养殖，这也要有个科学的标准。”  
  
辽宁省海洋与渔业厅渔业处处长钱劲说：“扇贝大批死亡，除了密度过大的可能外，还有水温等问题。”  
  
**政府和养殖户 一起致力查找原因**  
  
养殖户减少养殖量、引进高质量贝苗、求助专业监测部门……政府与养殖户已休戚相关  
  
尽管官方只给出几种可能，但污染已是不争的事实。  
  
几年前，渤海因为污染沦落为我国四大海区污染最严重的海区。而地处黄海北部的长山群岛，如果继续放任，其生态环境会不会步渤海的后尘？  
  
值得庆幸的是，在面对扇贝危机以及危机背后的生态环境面临被破坏的危险，无论是政府还是个体的养殖户，都感觉到了休戚相关。  
  
长海县常务副县长李春水告诉记者，县政府将采取三大措施：“聘请国家海洋环境监测中心等专业部门，对扇贝养殖进行科学规划；与养殖户深入走访，共同探讨扇贝死亡原因和对策；拿出财力对困难养殖户进行扶持。”此外，长海县海洋与渔业局也拟定从日本引进50000公斤从自然海域获取的高质量虾夷扇贝的贝苗。  
  
记者离开时，王兴奎积极联系着各个养殖户，希望能发动更多的养殖户，自发地减少一半的养殖量，但他说：“这样的工作最好有政府的支持和规划。”  
  
  
  
  
|  资讯分类 |  
---|---  
  


