撒贝宁拍摄公益视频：拒绝消费穿山甲 支持野生动物贸易禁令
（环球网文化频道综合）2020年2月15日，在第九个世界穿山甲日来临之际，世界自然基金会（WWF）发布“做守法公民，拒绝食用穿山甲”的公益广告。该公益广告由WWF穿山甲保护中国推广大使撒贝宁出演。在公益广告中，撒贝宁提示公众不要食用穿山甲等濒危野生动物，以免构成犯罪和危害健康。

由于消费者对穿山甲的过度需求和不理性消费，根据世界自然保护联盟（IUCN）数据，2016年以来，全球已有超过50万只穿山甲被非法贩运和交易，其种群不但因此面临严重的生存危机，同时导致生物多样性遭到破坏。

2016年，在第17届《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES公约）缔约方会议上，八种穿山甲均被列入附录I，所有穿山甲的活体、死体及制品的国际商业性贸易均被禁止
。

目前，全世界所有八种穿山甲中有3种属于极度濒危，分别为中华穿山甲 (Manis pentadactyla) ，马来穿山甲 (M. javanica) 和
菲律宾穿山甲（Manis culionensis）。在我国，原产于中国的中华穿山甲属于国家二级保护野生动物；非原产于中国的7种穿山甲参照CITES
附录等级来定级，按照国家一级保护野生动物管理。根据相关法律，非法捕猎、杀害、收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品最高可处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产；禁止为食用购买国家重点保护的野生动物及其制品。

今年的世界穿山甲日正值新型冠状病毒肺炎疫情防控的关键时期。此前，市场监管总局、农村农业部和国家林业与草原局于2020年1月26日发布了关于禁止野生动物交易的公告。WWF号召公众在疫情解除之前，除拒绝法律已禁止食用的穿山甲外，还应拒绝消费任何野生动物及其制品，充分认识食用野生动物可能带来的健康风险，远离“野味”，健康饮食。


