宁德海域目前未发现赤潮现象 已对贝类养殖区开展监测--福建频道--人民网 
原标题：宁德海域目前未发现赤潮现象 已对贝类养殖区开展监测

近日，我省闽南海域发生赤潮，多个沿海乡镇渔民群众因食用受赤潮污染的海产品发生中毒，引发市民广泛关注。记者从市海洋与渔业局获悉，根据赤潮监测网监测数据，我市海域目前未发现赤潮，海域优势藻种以中肋骨条藻和角毛藻为主，无毒，对海域生态无影响。因此，市民不用对此过于担心。与此同时，该局已就做好赤潮防范工作进行了紧急部署。

**●现状**

**我市海域目前未发现赤潮**

近日，我省漳州、泉州多个沿海乡镇渔民群众因食用受赤潮污染的海产品发生中毒，多人就医。

据了解，此次闽南海域发现的赤潮生物优势种为链状裸甲藻，在有赤潮记录以来，该藻种首次在我省海域形成赤潮。鉴于此次赤潮藻种密度超过赤潮基准值，并未造成水色明显异常，不易通过肉眼观测发现，在赤潮灾害中较为罕见。链状裸甲藻属广温广盐种，生长温度范围为4℃～30℃，生长盐度范围为15.0‰～35.5‰。该种可生产麻痹性贝毒，被贝类，特别是贻贝(又称淡菜)、牡蛎等生物滤食后，可在贝类体内积累毒素，人一旦食用受到污染的贝类，会引起食用者中毒反应。

记者从市海洋与渔业局获悉，根据赤潮监测网监测数据，我市海域目前未发现赤潮，海域优势藻种以中肋骨条藻和角毛藻为主，无毒，对海域生态无影响。监测单位已经按照省赤潮应急监测方案，选择主要的贝类增养殖区开展贝毒监测。

**●处置**

**市民发现海水多泡沫应上报反映**

“赤潮的防范关键在于早发现、早报告、早处置。”据市海洋与渔业局相关负责人介绍，各县(市、区)海洋与渔业局已通知沿海乡镇、广大渔民、养殖户，以及在海边游玩的群众在发现海水颜色异常变色、多泡沫、养殖生物大量异常死亡时，应及时向有关海洋与渔业主管部门反映情况。海洋部门会立即派出监测人员赴现场取样检测，如确定发生赤潮，海洋部门会按有关规定发布赤潮信息，并采取相关措施妥善处置。同时，该负责人提醒，任何单位和个人，未经许可不得向社会散布赤潮信息。

此外，根据部署，海洋与渔业环境监测单位将依照赤潮监测方案的要求，及时上报监测数据。监测过程中，将特别注意链状裸甲藻、链状亚历山大藻、米氏凯伦藻等有毒藻种的密度，一旦接近赤潮基准密度时将及时报告，由海洋行政主管部门发布预警。

**●防范**

**不食用来自赤潮海域附近水产品**

那么，发生赤潮时，市民该如何做好防范工作呢?该负责人提醒，在知晓相关海域发生赤潮后，不要到该海域进行海钓、游泳等活动，也不要食用来自赤潮海域附近的水产品。一旦误食，发现有唇、口和舌感觉异常和麻木，指尖和脚趾常有针刺般痛的感觉，并伴有头痛和头晕等症状时，应及时就医。当然，从正常海域起捕的水产品还是可以放心食用的。

此外，该负责人表示，水产品养殖，特别是网箱养殖鱼类，在养殖海区发生赤潮时，可采取转移、下沉、隔离、回收相关海域养殖网箱等措施，减少赤潮生物对海水养殖的损害;网箱养殖鲍鱼应采取减少饵料投喂、将鲍鱼下沉到深水区或转移等措施;位于赤潮区海水取水源的育苗场、养殖场应关闭取水，避免因水源污染造成损失。

**■新闻链接**

**什么是赤潮**

赤潮是一种自然现象。它是指海洋中某些微小的浮游藻类、原生动物或细菌，在一定条件下暴发性繁殖(增殖)或高度聚集而引起的一种生态异常现象的总称。赤潮又分为无毒赤潮和有毒赤潮。无毒赤潮一般是无害的，许多港湾著名的“蓝眼泪”景观，其实就是由一种夜光藻产生的赤潮。而有毒赤潮中的赤潮生物能够生泌麻痹性贝毒、下痢性贝毒、神经性贝毒等毒素，人类一旦食用就易引起中毒反应。(记者
吴宁宁)

(责编：陈楚楚、吴舟)

## 推荐阅读

**抓娃娃机风靡背后“套路”多：投资大概在3-5万 3个月内回本**
从2013年开始，抓娃娃机出货量几乎以每年50%的速度增长，但是，抓娃娃机背后“套路”还真不少... _【详细】_

**揭秘豆得儿赵子易雪梨张予曦的共同点 王思聪喜欢的不是网红而是...**
你只知道他身边的网红一个接一个的换，却不知道这些网红有着同样的特点！原来王思聪身边的女人都是这样的... _【详细】_

**《特工皇妃楚乔传》大结局剧透：宇文玥娶了楚乔 燕洵孤苦一生**
赵丽颖主演电视剧《特工皇妃楚乔传》正在热播，在最新剧情中，楚乔成为宇文玥的贴身婢女，宇文玥对楚乔已经暗生情愫。但是随后楚乔又了为燕洵出走。《楚乔传》大结局楚乔如何呢...
_【详细】_

**迪丽热巴退出跑男：baby产后回归 热巴为啥被称为最尴尬站位女艺人**
这一季的《奔跑吧》可谓话题不断，尤其是baby产子由迪丽热巴带班，随后baby中途回归，两人都留下组成女双MC，更是争议不断... _【详细】_


