怎么撒气？按摩七个穴位巧撒气_寻医问药中医频道
我们都知道气大伤身的道理，但是有些人天生脾气大，那么脾气大怎么办呢?经常生气会影响健康，也会影响到我们的容颜， **怎么撒气**
呢?脾气大虽然不是一个好性格，但是我们也可以寻找一些方法来降低生气的危害。下面我们为大家说说 **怎么撒气** 最有效!

**怎么撒气**

中医认为，脾气大易引起肝气郁结，按摩身上的7大“撒气穴位”，即能缓解情绪波动，又能达到舒肝养肝的养生保健作用。

肝气郁结是由肝失疏泄或情绪抑郁不舒引起的，可表现为脾气大，脸部长斑，黑眼圈等症状。其中情绪问题大多来自工作和生活。要想保健养生，必须改掉脾气大的毛病，以避免伤肝。

**1、头上的3个“撒气穴”**

角孙穴、风池穴和太阳穴等3大穴位是头上的“撒气穴”。按压这些穴位能起到明目醒脑、舒缓疲劳、焦虑的养生保健作用，可治疗头痛，眩晕等病症。有些人在按摩完角孙穴后会打嗝，说明按摩养生起到了一定的作用，这个穴位对于着急生气后两肋胀痛、乳房胀痛的人更有益。

**2、胸肩部的2个“撒气穴”**

膻中穴和肩井穴是胸肩部的2个“撒气穴”。前者(位于两乳之间)有宁心神、除闷的养生作用。按摩时用大拇指腹稍用力揉压穴位，每次揉压5秒，休息3秒。生气时往下捋100下，可以顺气，对岔气也有很好的养生作用。用拳头敲打肩井穴可缓解颈疲劳、使大脑供血充足、治疗头痛。按摩肩井穴位还可以改善乳腺疾病。

**3、下肢的2个“撒气穴”**

太冲穴和足三里是下肢的2个“撒气穴”。按摩太冲穴对爱发火和忧郁的人都有舒缓作用，尤其对高血压、头痛、乳房胀痛、月经不调等患者具有良好的治疗养生功效。如果配合着按摩足三里，在舒肝理气的同时，还对便秘、腹泻和胃病等疾病有所改善。

怎么撒气呢?以上为大家介绍了身体上暗藏的七个撒气穴位，如果你也经常生气，那么不妨认真的阅读以下以上的文章，牢记七大撒气穴，不过我们最好还是少生气为妙!


