郑爽机甲超重面临被切割 张一山撒贝宁落井下石 爽妹子发型是亮点
在某综艺机甲类竞技综艺节目中，郑爽、撒贝宁、张一山、吴尊几人用各自挑选的机甲进行竞技比赛活动，由于郑爽在比赛各个环节，一直处理优势状态，胜数极多，机甲战斗力也特别强。引来张一山撒贝宁同仇敌忾，巴不得一把把她扳下来。然而就在一期节目中，他们的机会来了，工作人员突然宣布，郑爽战队的强悍战力成员“夜鹰”机甲，由于自身体重超重5斤，不符合比赛规则，面临被减重的处境。

要知道这种小型机甲减去5斤，那是一种相当大的损害。不仅自身可能失去平衡，连战斗力也会大打折扣。撒贝宁听到这个消息，立马大喊让他们切割，还给他们出馊“主意”，那个电池不是刚好五斤吗？就把那个抠出来。请问把这电池拿出来，机甲还能动吗？

张一山也跟着撒贝宁一起落井下石，让他们把它前面的刀片转的给卸掉。那可是它的主要武器啊！卸了任你们揍吗？撒贝宁还接着让卸轮子，你们这两人，反正就是不想让它动。

工作人员问郑爽本人怎么想？爽妹子本着哪都不想卸的想法，严重怀疑是秤不准确，他们在老家秤的时候应该是好的，因为它在制作的时候，肯定是按标准做的。张一山起哄，严重怀疑他们是偷偷加了零件上去。郑爽甚至为了不卸部件，竟然提出可以把别的机甲都加五斤上去。

随后郑爽就开始了碎碎念，一会说秤不准，一会让重新秤，一会双怀疑是量错了。对于撒贝宁让切5斤的主意，爽妹了强势反驳，你觉得人家能同意吗？你说切5斤就切5斤啊！不过爽妹子还是露出一脸的惆怅，一想到要是被切割，那不等于废了吗？它任意一个环节都是经过计算的。郑爽甚至都想到了要退赛算了。

郑爽除了被张一山撒贝宁落井下石外，细心的网友还发现，爽妹子这糟糕的外型，纷纷吐槽她头发就不能弄一下吗？真是又邋遢又油腻，随便扎下弄干净点也好啊！看来爽妹子对于自己的形象注意的很少啊！


