“獐子岛”撒谎了，大量扇贝不产自獐子岛？深交所发声…… -  - 中国企业家网
12月17日，有报道称獐子岛扇贝多数购自日本、韩国，却以獐子岛扇贝的名义出售。深交所当日就此向獐子岛下发问询函，要求獐子岛对公司扇贝产品进行全面自查，说明相关产品包装标签是否符合行业规定，是否存在虚假宣传的行为。

编辑 | 徐豪 杜波来源 | 每日经济新闻（ID：nbdnews）头图来源 | 每日经济新闻

五年时间獐子岛集团股份有限公司（以下简称“獐子岛”）遭遇了数次“扇贝事故”，屡次因自家的扇贝“跑路”“大面积死亡”等新闻而在网络上“走红”。

然而，一波未平一波又起。

獐子岛扇贝死亡风波还未平息，近日，有媒体又爆出猛料，称獐子岛的扇贝“撒谎了”——其实是购自日本、韩国，加工后以獐子岛扇贝的名义出售。此报道一出，立刻引来了深交所的又一轮问询。

**遭遇“外来贝”质疑**

**外购“充产量”？**

据澎湃新闻17日报道，一位与獐子岛有业务往来的知情人士表示，“像獐子岛扇贝，其实绝大多数都是日本进口过来的”。这位知情人士还透露，今年以前，獐子岛的虾夷扇贝，“除了自己养殖的，品质很好的基本以日本进口为主”。

獐子岛内部员工也透露，獐子岛在前年和去年都有从韩国购买虾夷扇贝“充产量”，“肉、壳都买过。”“实际上从外面买来不挣钱，但毕竟有量。”
该员工说，为了保证市场供给，獐子岛“赔钱也要上（指从外部购买）”。

该报道一出，立刻引起深交所的关注，当日便就此新闻向獐子岛发出问询函。

来源：深交所官网

根据该问询函，深交所要求獐子岛结合公司业务模式，说明是否存在外购扇贝再加工转卖的情况，如是，请说明具体的业务模式以及最近两年又一期该类销售额占公司营业收入的比例。同时，要求獐子岛结合公司扇贝捕捞量及销售量，说明公司在经历扇贝大比例死亡后，存货能否满足正常需求。

同时，据澎湃新闻报道，獐子岛目前市面上销售的扇贝产品部分标明捕捞自“大连獐子岛海域”或“黄海”，部分产品未标明捕捞海域。另外，有渔业资深人士表示，里面扇贝肉明显是拼接的。

獐子岛内部员工表示，在东獐渔港的贝类加工中心，所谓的粉丝扇贝的加工，就是将一年生的扇贝肉装在“外面买来的壳”里，“壳就是当个盘用”。

根据这一报道，深交所在问询函中要求獐子岛对公司扇贝产品进行全面自查，说明相关产品包装标签是否符合行业规定，是否存在虚假宣传的行为。

另外，獐子岛对于虾夷扇贝的养殖方式，也被质疑。据澎湃新闻报道，獐子岛自产自销的是浮筏养殖虾夷扇贝。而这与獐子岛此前对外宣称的信息大相径庭。虾夷扇贝的养殖方式主要包括浮筏养殖和底播增殖两种。獐子岛此前的对外公开表态，均称獐子岛在中国北黄海区域开创了虾夷扇贝规模化底播增殖的先河。

獐子岛称，底播增殖生产方式人为干预程度较低，公司通过自身实践和国内外产学研单位共同研究，聚焦北黄海环境与生物相关性，不断摸索海洋牧场相关技术，已经建立了国内领先标准。而出现“扇贝死亡”等事故的原因，也被归咎于底播增殖带来的风险。

在问询函中，就这一情况，深交所要求獐子岛结合公司养殖与外购扇贝的具体方式，说明底播虾夷扇贝受灾与计提存货减值的真实性。

**放弃150万亩大海**

**此前曾披露国际化采购**

獐子岛在2019年半年度报告中提到，虾夷扇贝是公司优势产品，养殖面积和产量居业内首位，是公司利润的主要贡献产品。公司其它海珍品海参、鲍鱼、海胆、海螺、牡蛎等的规模相对较小，尚未对公司的经营业绩形成重要支撑。

然而扇贝频频受灾，獐子岛董事长吴厚刚7月曾表示，“獐子岛用代价换来了对风险的认知和敬畏，并且识别了这片海”。

在扇贝连续“跑路”后，獐子岛终于下定决心，放弃海况相对复杂的150万亩海域。

12月13日晚间，獐子岛发布公告称，董事会审议通过《关于放弃部分海域的议案》，计划放弃海况相对复杂的海域约150万亩，根据海域使用相关规定，预计每年可节约用海成本约7000万元。

今年11月，吴厚刚在接受央视《经济信息联播》采访时表示，“我们10月中旬实际上是陆续启动和进行了播苗生产，大约有三万亩左右，出现大面积大比例死亡之后，我们就决定立即停止这个播苗。”

而对于“外来贝”这一问题，獐子岛在此前的披露中曾有所提及。

在2019年半年报中，獐子岛就多次提及“全球采购”“韩国养殖基地”“日本资源基地”等内容。

据2019年半年报，公司在韩国、日本、东南亚、美国、加拿大、澳洲等国家和地区布设终端网络，全球优采鱼、虾、贝等冻鲜活产品，蒜蓉粉丝贝、鱿鱼等料理食品。同时，国际市场采用“加工+贸易”“仓储+贸易”的模式。

其2019年半年报显示，在资源方面，公司在大连、山东、福建、韩国等地拥有多个养殖基地、良种扩繁基地，其中包括国内最大的海珍品增养殖基地、国家级虾夷扇贝良种场。

公司还提及，在大连、山东、日本等地，拥有9家海洋食品加工企业，其中包括国内一流、世界领先的贝类加工中心，形成了品类齐全、装备精良、产能与标准领先的水产品加工体系。

半年报中还称，公司在韩国、日本、加拿大等国家设立资源整合企业，与北美、日本、澳新等区域的众多资源企业建立了战略合作关系，建设海外资源基地，从采购、暂养到销售、配送，实现境外优质资源与国内消费市场的有效对接，丰富公司运营资源，满足国内日益增长的蛋白需求。同时，在上海设有大洋产品陆基暂养基地，满足国内外鲜活产品的中转暂养及物流配送需求。

**。END** **。** 制作：武昭含 审校：任颖文


