贻贝泛滥非洲，非洲人宁愿饿死也不敢吃，中国吃货却忍不住了
“海虹”相信很多朋友都吃过，笔者就是非常喜欢吃海虹的，无论是清蒸还是水煮、炒制，味道都非常的鲜美。“海虹”的学名叫做贻贝，也被称作“青口贝”，它属于双壳类的软体动物，在中国的沿海地区很常见，走愈大长度大约在6-8厘米左右。

虽然在中国，贻贝是一种非常大众化的海产品，但是在国外，人们却并不敢吃它们。前段时间，贻贝在非洲泛滥成灾，不过，很多非洲偏远地区的人们却并不敢吃贻贝，即使自己吃不饱饭，宁愿饿死，也不敢去尝试。

科学家认为，非洲人之所以不敢吃贻贝，是因为自古以来，非洲人就不喜欢次海鲜，即使是非洲的沿海地区，人们的传统饮食里，海鲜也并不是主要食物。而且贻贝之类的贝壳类食物，外表都非常的丑陋，这就导致非洲人在潜意识中就对它们心生厌恶。

在世界上，中国人的烹饪方法是多种多样的，不过对于非洲人来说，他们的食物制作方法非常的单一，相信大家如果看过非洲人烹饪的过程，一定会感到“脏”，而且制作的食物看上去就好吃，这就导致他们根本就不懂得烹饪海鲜，即使有人想要尝试一下，他们也会胡乱的放入大量的香辛料，海鲜本身吃的就是食物的原汁原味，这就导致根本就没有办法品尝到海鲜的美味，他们也不会觉得海鲜好吃。

同样，虽然非洲人口很多，但是从人口密度上来说，我国沿海地区的人口密度，要比非洲大很多，这就导致大量的贻贝根本就没有办法进行消化，不像是我国沿海地区，贻贝是供不应求的，毕竟吃货众多。

科学研究认为，贻贝虽然价格低廉，不过它们的营养价值却非常高，富含丰富的蛋白质和人体各类所需要的微量元素，并且还有人体必备的8种氨基酸，经常吃一点贻贝，对于人类健康来说，好处是非常大的。

因为风俗习惯和饮食文化不同，在中国人眼中美味的贻贝，在非洲却是非常可怕的一种生物，因为它们繁殖速度非常快，可以将自己固定在岩石、沙滩、轮船的底部，这就导致当地的生态环境因为贻贝的出现，发生了很严重的变化，几乎在非洲的沿海地区，贻贝已经随处可见了，很多非洲本土的水生动植物都受到了
严重的威胁，一旦生态平衡被彻底打破，非洲沿海的生物链也会彻底崩溃。

其实，不仅是在非洲，在世界上绝大多数的沿海国家和地区，贻贝都泛滥成灾，因为除了中国人之外，没有人愿意去吃它们，也只有在中国，才会因为野生贻贝不够吃，进行人工养殖，近年来，中国的贻贝产品，也开始尝试着出口欧洲，当然，欧洲人也不是非常乐意接受贻贝的到来。在笔者看来，如果非洲愿意为中国吃货提供往返机票的话，我们是非常乐意去非洲，帮助吃掉这些贻贝的，大家觉得呢？


