撒贝宁谈初次面试经历：被肖晓琳嘲笑像猴子，对鲁豫耿耿于怀！
春节放假前夕，素有“央视第一段子手”之称的朱广权以一句“少给我排点班，工资能翻番”再次将自己送上热搜，如今春节假期结束，也不知道“第一段子手”的新年愿望实现了没有？而说到朱广权就不得不提央视的另一位段子手撒贝宁了！

当初一句：“北大也还可以！”让无数网友大呼“欠揍”的同时也不得不佩服撒老师的才华！

综艺节目里为同伴科普法律概念，精准专业；点评吴亦凡穿搭，在一本正经的胡说八道之中却能感受到他的修养与底蕴。

而就是这样一位才华横溢、深受大众喜爱的央视名嘴，在从业初期也经历了不为人知的心酸与坎坷。

撒贝宁做客《鲁豫有约》时曾谈起初次面试的经历，撒贝宁直言：“我现在觉得挺后怕的，他们没有把我扭送公安机关就算相当不错了。”当时还未毕业的撒贝宁又黑又瘦，穿着借来的不合身的西服，打着一条鲜红的领带，拎着别人的黑色公文包就这样出现在了中央电视台。在漫长的等待中，撒贝宁遇到了央视法制节目主持的前辈肖晓琳老师。

撒贝宁说：“第一眼我觉得肖老师当时颤抖了一下！”当时的面试在夏天，撒贝宁自己也调侃，“你想想大夏天的能让人打个寒战，那是什么第一印象！”可是前辈毕竟是前辈，就算见到如此怪异的撒贝宁也并没有诧异，在了解到对方的来意之后也只是告诉他继续等候。多年之后撒贝宁听同事说起这件事才知道，肖老师进了办公室之后锁上门就问其他人：“外面有只猴子，谁招来的？”

中央电视台的面试极为苛刻，撒贝宁被要求背自己的毕业论文，背着背着被叫停了，得到的回复是：“刚才那段就这样了，接下来说点人话！”面对这样的回复撒贝宁不知所措，无奈的考官也只好提醒道:“你得像《凤凰早班车》那个鲁豫那样说！”被逼着模仿鲁豫说话，回忆当时的情景，撒贝宁半开玩笑又充满诚恳地道：“所以这么多年我就一直对那个叫鲁豫的主持人耿耿于怀！我在踏入主持人第一天她就是我的老师！”

如今的撒贝宁早就褪去了当初的青涩，面对各种场合也都游刃有余，事业顺风顺水的同时也收获了甜蜜的爱情，而当初这段尴尬的经历也成了他记忆中十分珍贵的一部分。（本文由文艺圈作者“夏何汐”原创，未经许可不得转载）


