刘国梁“犀利”评价中国足球，简直是神评！撒贝宁都忍不住笑场！_网易订阅
**【** 注：本文由〖敏儿带你看娱乐〗作者独家原创作品，未经允许禁止抄袭。侵权必究！】

  

说起乒乓球，咱们国家可是相当厉害了。对于外国人来说，简直就是魔鬼一般的存在啊。因为咱们太厉害，不得不一次次的更改比赛规则。

  

甚至咱们都来培养外国选手了，因为他们靠自己的话，完全没希望啊。虽然乒乓球很厉害，但是足球就一言难尽了。刘国梁咱们都知道吧，他绝对是乒乓球界的至尊大佬了。

  

曾经他在上央视节目开讲吧的时候，就被网友提问过，如何看待大球跟小球？所以刘国梁也就简单的评价了一下中国的足球，虽然是开玩笑，但是也太有意思了吧。

  

刘国梁纠正了一下网友的说法，如果说中国足球被世界横扫的话，是有点儿过了。因为很明显咱们还没冲出亚洲呢，只在亚洲被横扫。

  

如果他要真的冲到世界杯上，被全世界横扫的话，那咱们也就认了。所以当时听到这个话撒贝宁也笑死了，直接跳了起来。不得不说刘国梁果然是大佬级别的人物，连评论都这么有意思，一针见血的指出了问题。

  

不过咱们也要也不要气馁，毕竟全中国14亿人，总会找到那11个人的。一年找不到就等两年，两年等不到就等十年吧。

  

那么你们怎么看待这件事呢？欢迎各位小机灵鬼发表意见！

  


