趁着雪还没化完，带着德牧出来撒撒欢，真是勇猛的狗狗！
网友家养了一只德牧犬，网友非常喜欢这只德牧，看着就给人安全感，网友比较喜欢壮实的狗狗，德牧正好是符合网友的口味，这只德牧从小就一直是放养状态，网友觉得知道德牧这种狗狗不能拴着，任何狗狗都一样，拴在家的狗狗都长不太好，没有得到充分的运动，根本就不可能会变成一只长相好看的狗狗。

网友家昨天刚刚下过大雪，下雪的时候网友把德牧给弄到屋里去了，不然在外面真的是太冷了，雪停了之后已经晚上了，网友也没有让德牧出来玩儿。

今天一大早，网友起床没什么事情，打算趁着外面的雪还没有化完带着德牧出去撒撒欢，让它在田野中驰骋一番，其实平时网友都是让德牧自己出去玩儿的，因为下过雪了，德牧自己出去玩儿不安全，有些人会根据德牧的脚印去抓狗，所以网友必须得跟着。

德牧真是勇猛的狗狗，它跑的非常快，在雪地里它跑来跑去的非常开心，它跳一下能跳好几米远，这都是它天生就有的本领。

网友发现德牧还挺喜欢雪的，德牧现在刚刚一周岁了，它也没有见过几次下雪，难免会看到这么大的雪之后兴奋，不仅仅是德牧兴奋，网友也非常兴奋，在雪地里网友堆雪人，丢雪球，网友把雪球丢出去之后，德牧还去给网友找，但是根本就找不到。

网友和德牧玩的非常高兴，上午玩了一会儿，下午的时候，网友又带着德牧出去了，这次网友带着德牧去山上了，山里的雪更厚，德牧在山里玩儿的可开心了，它到处乱跑，一边跑的时候还张着嘴，表现出非常高兴的样子。

在山里的时候，网友根本跟不上德牧的速度，网友就在后面慢慢走，德牧是一直跑在前边，后来突然从树林里跑出一只兔子，德牧看到之后赶紧就去追兔子了。

德牧虽然跑得很快，但是也跟不上兔子的速度，最终还是没有抓到，网友刚开始的时候以为，德牧能把那只兔子给抓到，网友对德牧奔跑速度有点儿过于自信了，让网友失望了，哈哈……

网友是真没有想到，自己家这么勇猛的德牧，居然连兔子都抓不住，网友显得有些失望。

这让我想起来，以前小时候每次下雪的时候，都会有很多人牵着狗去抓兔子，经常有人能抓到兔子，但是我从来没有抓到过，只是看着兔子从自己面前溜走，当初家里没有养狗狗，现在也很少能看到有人牵着狗抓兔子了，你见过吗？


