年货节，家乐福宣布加入苏宁“521”公益计划 狡猾的沃平_科学频道_扇贝网_www.yxning.com
12月，家乐福北京四元桥店人头攒动，汪大姐被一堆还带着“土味”的胡萝卜吸引住了。“这胡萝卜可真新鲜!””可不是嘛!说是刚从张家口运来的，还带着泥呢!”听了一旁大婶的谈话，汪大姐立即拿了几根放在购物车里，想着回家给小孙子炖...“”

12月，家乐福北京四元桥店人头攒动，汪大姐被一堆还带着“土味”的胡萝卜吸引住了。“这胡萝卜可真新鲜!””可不是嘛!说是刚从张家口运来的，还带着泥呢!”听了一旁大婶的谈话，汪大姐立即拿了几根放在购物车里，想着回家给小孙子炖个牛腩补补身体。

放眼望去，四元桥门店里摆满了来自安远的赣南脐橙、甘肃的花椒、内蒙的羊肉、张家口的胡萝卜等特色农产品。这是家乐福北京举办为期一周的“扶贫产品展销会”，以期在年终岁尾之际，既能够丰富北京市民的“菜篮子”，也能让原产地的农户们过个“丰收年”，以达到帮扶乡村、振兴乡村的目的。据悉，相关的扶贫产品将在全北京市的家乐福门店及苏宁小店上架。

就在12月26日举行的“苏宁29
周年公益庆生仪式暨新十年公益战略发布会”上，苏宁控股集团董事长张近东发布了苏宁乡村振兴“521计划”。未来十年，苏宁将在乡村地区布局5000个苏宁村、2000个县级苏宁易购中华特色馆、10万家苏宁零售云门店。苏宁控股集团董事长张近东表示，“作为国家扶贫事业的承接和转型升级，未来，乡村振兴就是苏宁公益的重点所在，是苏宁致力于小康社会建设的重要领域。”

家乐福作为苏宁易购集团旗下的重要组成部分，亦将在新十年公益战略中发挥重要作用。多年来，家乐福通过小额贷款、农超对接、帮扶滞销农户等形式推动农村的产业升级，为农民提供了稳定的销售渠道，也将“土味”、“乡味”送到了万千消费者手中。截至目前，家乐福通过小额贷款项目，创造直接和间接总价值达4720余万，实现净利润248万余元。2019年，家乐福从黑龙江省林甸县、安徽省萧县、江西省会昌县等贫困地区采购杂粮、梨和脐橙等特色农产品逾3万吨，并陆续从哈尔滨兰西县、张家口尚义县等国家级贫困县采购滞销蔬果约692吨。

在深耕精准扶贫、带动乡村振兴的同时，家乐福在公益的道路上也从未停歇，围绕“儿童成长”及“社会关怀”等主题在全国开展了90多场公益活动，惠及留守儿童、孤寡老人、贫困家庭、环卫工人等有需要群体近7,000人，带动逾750名员工志愿者参与到公益行动中。在苏宁29周年司庆之际，家乐福总部及大小区办组织了爱心义卖，所有款项将用于资助苏宁公益基金会的项目，以此鼓励员工在工作、生活中“日行一善”。


