“獐子岛”扇贝，撒谎了|扇贝_新浪财经_新浪网
澎湃新闻记者 张静 韩声江

有“海底银行”之称的獐子岛近期遭遇了近五年来的第四次“扇贝事故”。扇贝频繁“跑路”、“大面积死亡”，那么市面上销售的獐子岛扇贝究竟捕捞自哪里？这些扇贝是獐子岛号称优势产品的虾夷扇贝，还是李鬼变李逵？

澎湃新闻记者从獐子岛集团股份有限公司（下称“獐子岛”，002069）内部员工及知情人士处获悉，其实很多是“外来贝”，购自日本、韩国，加工后以獐子岛扇贝的名义出售。

外购“充产量”，“外来壳”装一年生的肉

“像獐子岛扇贝，其实绝大多数都是日本进口过来的。”一位与獐子岛有业务往来的知情人士对澎湃新闻记者透露，今年以前，獐子岛的虾夷扇贝，“除了自己养殖的，品质很好的基本以日本进口为主。”

虾夷扇贝是冷水性双壳贝类，原产于日本北部及俄罗斯远东地区沿海海域，20世纪80年代由辽宁省海洋水产研究所从日本青森县陆澳湾引入我国。獐子岛扇贝真产自獐子岛海域？据澎湃新闻了解，除了购自日本，也有一部分来自韩国。

獐子岛内部员工老孔告诉澎湃新闻记者，獐子岛在前年和去年都有从韩国购买虾夷扇贝“充产量”，“肉、壳都买过。”“实际上从外面买来不挣钱，但毕竟有量。”
老孔说，为了保证市场供给，獐子岛“赔钱也要上（指从外部购买）”。

獐子岛渔港堆积如山的死亡扇贝 澎湃新闻记者 韩声江 摄

此前，中国经营报报道称，在位于东獐渔港的贝类加工中心，獐子岛集团的全部捕捞船已经停止作业，但仍旧有货车在装卸货物。周边居民介绍，本地捕捞船的捕捞已经满足不了工厂的生产需求。

“外来的扇贝送至此加工生产已经有大半年的时间了。”岛上一名知情人士说，这些扇贝来自山东以及周边岛屿，实际上獐子岛集团购买外来的扇贝再加工其实完全是在亏钱运转。

老孔告诉澎湃新闻记者，在东獐渔港的贝类加工中心，所谓的粉丝扇贝的加工，就是将一年生的扇贝肉装在“外面买来的壳”里，“壳就是当个盘用。”

虾夷扇贝的养殖主要包括浮筏养殖和底播增殖两种方式。老孔介绍，扇贝的正常生长周期是三年，深海底播扇贝三年才拉一次网。而獐子岛自产自销的是浮筏养殖的虾夷扇贝，这些扇贝仅为一年生。

粉丝扇贝真空包装后冷冻装箱发货，“广州、深圳、上海，全国各地发个遍，有人下订单，该给谁就给谁。”老孔说。

12月13日，澎湃新闻记者走访上海浦东某大型超市并浏览天猫“獐子岛旗舰店”，发现目前市面上销售的獐子岛扇贝，部分产品只标注产地为辽宁省大连市，并未明确注明扇贝捕捞海域。已注明捕捞海域的扇贝产品，有些标明捕捞自“大连獐子岛海域”，有些则标明捕捞自“黄海”，值得注意的是，韩国的西侧也临黄海。

在天猫“獐子岛旗舰店”内，名为“獐子岛易道味蒜蓉粉丝扇贝（速冻生制）”的包装袋里有18只虾夷扇贝，标价59.9元，月销量629份，产品详情页明确标注了该扇贝捕捞海域为“大连獐子岛海域”。

产品详情页明确标注了该扇贝捕捞海域为“大连獐子岛海域”

“我们拥有大连獐子岛海域的1600平方公里海洋牧场，在北纬39度这片适宜海洋生物生长的乐园里，有着丰富的生物资源，扇贝在海底无忧无虑、自由觅食、健康成长。”产品详情页称，扇贝好是因为渔场好。这片海域“水质清洁，配备24小时监控系统”，“保证了海洋生物生长环境的高要求。”

产品详情页称，扇贝好因为渔场好

产品详情页称，24小时水质监控

不过，从消费者晒出其购买的此款产品包装图来看，该产品仅标注了生产者“獐子岛集团股份有限公司大连永祥水产品分公司”，产地“辽宁省大连市”，并未注明扇贝捕捞海域。

澎湃新闻记者在上海浦东某大型超市发现的“虾夷扇贝柱（速冻生制）”
产品包装袋上看到，该产品的捕捞海域并不标注为獐子岛海域，而在“黄海”。该扇贝的生产者为獐子岛集团股份有限公司大连金贝广场，产地为辽宁省大连市。

上海浦东某大型超市中标注捕捞海域为黄海的虾夷扇贝柱（速冻生制）

另一袋同样由獐子岛集团股份有限公司大连金贝广场生产的“冻煮扇贝”，在包装袋上也只标注产品产自辽宁省大连市，并未标明扇贝捕捞海域。

上海浦东某大型超市未注明捕捞海域的冻煮扇贝

肉太小，不连壳？客服：底播虾夷扇贝，壳肉分开清理

目前我国最主要的扇贝养殖种类有栉孔扇贝（Chlamys farreri）、华贵类栉孔扇贝（Mimachlamys
nobilis）、海湾扇贝（Argopecten irradians ）和虾夷扇贝（Pationopecten yessoensis）等。

其中，虾夷扇贝由于个体较大，生长迅速，成为我国养殖扇贝中经济价值较高的物种。

在18只装的虾夷扇贝购买链接里，产品详情页对于虾夷扇贝的特点特别提到个头大、肉饱满，生长周期长，为2-3年。

消费者评论称“肉太小了，不连壳”

然而购买过的消费者评论“肉太小了，不连壳”。客服对此回复称，“咱们选取大连獐子岛洁净海域产出的底播虾夷扇贝为原料，清理加工后选取贝肉部分，并不小了呢。”

客服继续补充道，为了让产品干净、入味，目前无法做到连壳一起清洗加工，所以会分开处理，清理好后再进行配料，形成半成品菜品。

为确定18只装的产品是否为真正的虾夷扇贝，澎湃新闻记者将消费者在“獐子岛旗舰店”内购买的“獐子岛易道味蒜蓉粉丝扇贝（速冻生制）”实物图予以业内人士确认。

消费者在“獐子岛旗舰店”18只装的虾夷扇贝购买链接中的评论图

中国渔业协会内部人员、渔业资深人士王金和鉴别后表示，扇贝壳肯定是虾夷扇贝壳，“里面的扇贝肉明显是拼接的，不确定是哪一种贝。”王金和说，虾夷扇贝的壳特别大，其他类型的扇贝肉、日月贝肉都可装在虾夷扇贝壳内，且价格便宜。

消费者在“獐子岛旗舰店”18只装的虾夷扇贝购买链接中的评论图

对于产品包装袋上捕捞海域和产地的标注，王金和表示，目前的确较为混乱，“因为国家对于这些初级的冰冻产品并没有特别明显的要求，一般进口的会要求标明，但是有合资厂的也会乱用。”

獐子岛在2019年半年度报告中提到，虾夷扇贝是公司优势产品，养殖面积和产量居业内首位，是公司利润的主要贡献产品。公司其它海珍品海参、鲍鱼、海胆、海螺、牡蛎等的规模相对较小，尚未对公司的经营业绩形成重要支撑。

然而扇贝频频受灾，獐子岛董事长吴厚刚7月曾表示，“獐子岛用代价换来了对风险的认知和敬畏，并且识别了这片海”。

如今，这片复杂的海也将被放弃。12月13日晚间，獐子岛发布公告称，计划放弃海况相对复杂的海域约150万亩，根据海域使用相关规定，预计每年可节约用海成本约7000万元。

早前，吴厚刚还表示，公司已经决定立即停止今年的扇贝播苗。今年11月，吴厚刚在接受央视《经济信息联播》采访时表示，“我们10月中旬实际上是陆续启动和进行了播苗生产，大约有三万亩左右，出现大面积大比例死亡之后，我们就决定立即停止这个播苗。”

本期编辑 邢潭


