超萌低幼动画《鹿宝贝朗迪》持续热播，梅花鹿朗朗圈粉无数_宁波频道_凤凰网
由振东制药出品、两点十分动漫制作的朗迪钙同名系列动画——《鹿宝贝朗迪》自9月4日全网开播以来，第一周全网播放量已破千万。

这部知名钙剂品牌朗迪的同名动画，是一部适合2-6岁学龄前儿童和家长一起观看的系列动画片，也是国内首部关注二胎教育的儿童动画，场景以家庭和幼儿园为基础，讲述了梅花鹿朗朗一家的有趣生活和成长故事。

值得注意的是，除了被小清新的画面和充满童趣的剧情吸引外，四岁的梅花鹿朗朗也意外的圈粉无数，在解决问题以及照顾弟弟等方面的表现，令众多家长羡慕“要是我也有这样的女儿就好了”！

朗朗有着大部分孩子身上的缺点：依赖父母、偶尔偷懒、有自己的小脾气等，但她也有很多优点，比如懂得为父母分担、善于思考、性格开朗、有耐心、爱交朋友等。动画里，鹿爸爸和鹿妈妈基本上都放心的把弟弟迪迪交给姐姐朗朗了，在姐姐的带领下，他们一起解决问题，探索世界，共同成长。

《鹿宝贝朗迪》里的故事都是现实生活中孩子和家长们正在经历的，在最新播出的动画中，四岁的朗朗也有自己最爱看的动画片——《哔卜大侦探》，并把动画里学到的东西运用到生活中，利用“有接触就会有痕迹”这个原理帮助弟弟找到了玩具。

这其实是在告诉观众，故事来源于生活，孩子们都处在学习、模仿的成长阶段，只要善于思考、乐于分享，就能和小伙伴团结一致解决困难。

这些代入式的体验将丰富的社会生活展现在孩子们面前，引导孩子思考亲情、友情的建立和维护，体会如何解决矛盾、求同存异，在看动画片的同时主动向动画主角学习，养成良好的生活习惯，勇敢的去认识世界。

作为社会一员，孩子从小就处在各种关系之中。如何适应环境，如何解决各种各样的问题，如何与周围的人快乐相处，是一种非与生俱来的能力，这种能力需要家长有意识地培养和发展，而家庭首当其冲是孩子教育和成长的第一场所。

《鹿宝贝朗迪》
之所以大受欢迎，正是因为满足了这种大众对于幼儿的家庭启蒙教育需求，包括贴近生活的日常主题，幽默有趣且安全的故事内容，以及对家庭成员的正向引导等。


