宁波海域现毒赤潮 扇贝海瓜子等海鲜还能吃吗？-赤潮,贝类,扇贝,牡蛎,宁波市,栉孔,藻,米氏凯伦,神经性,海域,-社会新闻-东方网
原标题：宁波象山海域发现有毒赤潮！浙江人的海鲜夜宵最近还能吃吗？

剧毒！食药监总局紧急通知，这种海鲜近期绝对不能吃！

前天傍晚，宁波市海洋与渔业局微博一则消息引发很多网友的关注——

**6月19日，宁波市海洋环境监测中心在渔山列岛至檀头山海域发现含短裸甲藻（有毒）和具刺膝沟藻(无毒)的赤潮，面积约380平方公里，呈片状分布，水体颜色为黑褐色。**

图片说明：发生赤潮的海域。

短裸甲藻毒素被称为神经性贝毒，可到贝类等生物体中，人食用了会产生恶心、呕吐、腹泻、痉挛、支气管收缩、麻痹、昏迷等神经性中毒症状。

记者了解到，根据《宁波市海洋灾害应急预案》规定，前天12时，宁波已经启动赤潮Ⅲ级应急响应。

那么，我们很喜欢吃的贝类海鲜，这次有没有被赤潮“污染”？

昨天，海洋渔业部门公布了当地8个批次的海水贝类检测结果，没有检出对人体危害较大的贝类毒素。

**赤潮或跟梅雨天气有关**

**已临时关闭贝类采捕活动**

这次发生的赤潮是短裸甲藻，属于裸甲藻目，含有一定的神经性贝毒。

昨天下午，宁波市海洋与渔业局透露，渔业部门已经对当地的贝类进行检测。

省海洋与渔业局也派出了专家组，赶到宁波指导工作。宁波市渔业环境与产品质量检验检测中心和市海洋环境监测中心，正在开展赤潮及生物的持续跟踪监（检）测。同时，国家海洋环境监测中心也介入事件。

图片说明：海洋渔业部门在相关海域取样。

**目前，象山临时关闭了这片区域的贝类采捕活动** 。

现场的检测显示，没有发现鱼贝类死亡现象，对宁波市沿海养殖业影响较小。

专家分析，宁波这次发生的赤潮是短裸甲藻，属于裸甲藻目，含有一定的神经性贝毒。赤潮暴发后，有毒赤潮的毒素会在海洋贝类体内累积，吃了有可能影响人的健康。

到了6月20日下午，这片赤潮的面积已经缩减到了100平方公里。

宁波市海洋与渔业局的工作人员说，近几年，宁波海域出现赤潮的情况极少，已经有好几年没有出现过了。“这次赤潮的发生具有偶然性，很可能和最近宁波梅雨季闷热天气有关，好在这次赤潮的面积不算大。”

 **这次赤潮后**

 **海洋贝类还能吃吗？**

昨天傍晚，宁波市海洋与渔业局公布了这次检测的结果。

一个好消息是：韭山海域和渔山海域赤潮优势种发生了新的变化， **总体向好发展了** 。

昨天，南韭山西部海域的赤潮面积，已经减小到大概20平方公里，而渔山列岛至檀头山海域的赤潮面积大概缩减到280平方公里。

让大伙儿松口气的是，两个海域的赤潮优势种（注：海水中数量最多的藻类，叫优势种），相比前两天都有了变化，都转变为米氏凯伦藻，米氏凯伦藻是我国海域常见的一种赤潮甲藻,但也属于有害藻类，也能分泌出毒素。

不过专家说，对人体而言，米氏凯伦藻的毒性要比先前的短裸甲藻毒性低。

在赤潮发生后，检测部门也在赤潮区域采集了8个批次的海水贝类（其中2个来自市场的野生海水贝类，6个来自赤潮区域的野生海水贝类）。

昨天下午，检测结果也出来了：腹泻性贝类毒素和神经性贝类毒素都没有检出；麻痹性贝类毒素除了佛手有微量检出（但小于国家限值标准＜80μg/100g
的十分之一）外，其余的样本中都没有检测出。

**除追踪检测赤潮外**

**仍会继续检测市场水产品**

“现在渔山列岛海域的水温在23.8℃左右，很适合米氏凯伦藻生长，综合专家们的意见， **我们判断赤潮还会持续一段时间**
，所以我们将继续对赤潮发展趋势进行跟踪监测。”

宁波市海洋与渔业局一位工作人员说，目前，宁波市渔业环境与产品质量检验检测中心计划每天采集5种常见品种，及时通报检测结果。

“我们除了对赤潮追踪检测，也会对市场的水产品进行检测。”他也提醒大家，目前这个阶段，最好不要买南方赤潮海域的贝类，在买贝类水产品时，要到大型正规的市场。

“大家也不要因此恐慌，万一发现误食了，出现中毒症状，要尽快就医。”

浙江海洋大学资源与环境系水柏年教授说，只要是没污染的贝类都可以食用。

“浙江海域的贝类，基本上是常年都有，不受季节影响。而浙江海域比较常见的贝类种类也很多，比较常见的有牡蛎，泥蚶，贻贝，青蛤，海瓜子，缢蛏等。”

**浙江沿海的贝类都有哪些？**

**快报带你见识一下**

浙江沿海的贝类品种非常多，就算是海边长大的人，也未必能认清所有的贝类。

宁波大学蒋霞敏教授说，人们常说的贝类，全世界现存种类超过11万种，想要弄清楚所有的种类，可是一门大学问。

而贝类在东海的分布，分为三种：

一是暖水性种类（亚热带种类）：泥蚶、缢蛏、彩虹明樱蛤等；

二是温带性种类：栉孔扇贝、偏顶蛤等，东海区是它分布的最南端。

三是强暖水性种类：珍珠贝科、芋螺科，由台湾暖流带入。

浙江人所喜欢的海鲜种类中，贝类也占了一方天地，特别是在养殖领域，目前我国的海水养殖产量中，大约有80%来自于养殖贝类。

浙江省养殖的贝类种类也很多，主要有牡蛎、缢蛏、泥蚶、毛蚶、菲律宾蛤仔、贻贝、扇贝、文蛤等。

 **牡蛎**

浙江人喜欢叫它蛎黄。牡蛎是我国传统的四大养殖贝类之一，说出来让人惊讶，它在我国已有两千多年的养殖历史。我们养殖的品种主要是太平洋牡蛎（也称长牡蛎）、近江牡蛎等。

 **泥蚶**

在浙江省也很常见，也有着悠久的养殖历史。泥蚶习惯生活在潮间带到浅海的泥砂质海底，它的食物很简单，浮游性的单胞藻、哪怕是有机碎屑它都吃。生存能力强是它的特点，温度、盐度的要求都不高，就算是污水、赤潮它的抵抗力也很强，堪称贝类中的“小强”。

 **缢蛏**

我们饭桌上很常见，肉嫩味鲜，营养丰富。很多人都爱吃，浙江特别是宁海长街蛏，非常有名，产量也不少。它也是海涂养殖的主要养殖种类。

它可以利用自己强大的足部挖掘泥沙，然后潜到泥沙里面穴居生活。它全靠足部运动，在洞穴中上升下降，来去自如。

 **扇贝**

它可算得上一种名贵海产品，位列海产八珍之一。全世界扇贝种类超过300种，我们熟悉的“干贝”就是它晒干制作而成的。扇贝喜欢成活在低潮线附近到水深60多米甚至更深的海底。

我们这边比较常见的有栉孔扇贝、华贵栉孔扇贝，也算得上我国海区的土著种。


