萨摩耶撒娇......
原标题：萨摩耶撒娇......

撒娇，是最能触动异性心灵的手段之一，也是很多女人的必备技能。做为人类的好朋友，狗狗们对这项技能也是熟练掌握，而且如果它们撒起娇来，尤其是萨摩耶这种天然萌的狗狗，恐怕就没女人啥事了。这不，有网友家前两天就发生了件这样的趣事！

网友这天饭后就坐在沙发上拿了一个苹果吃，这时候呢，家里的萨摩耶看见后也立马跳上了沙发，然后各种卖萌，还将自己的脑袋紧紧的靠在男主人的肩上，一双小爪更是非常诚实的不停碰碰男主人的手臂，眼神也从未离开主人手中的苹果半步。很明显，这是它想吃了，在暗示主人给自己来一点！

对于男主人来说，狗狗这样的行为实在是太烦了，每次吃个啥都要向着，自从它来到家里，自己再也没有吃过独食，关键还不能揍它，因为小家伙肚子里有小宝宝了！随后，男主人就非常无赖的想狗狗抱怨这一切···

不过有意思的是，这只萨摩耶好像根本没有听主人说的什么，现在它的眼里也只有苹果。还没等主人抱怨两句，这只萨摩耶就快速的伸嘴直接将主人还没来的急吞下去的苹果从主人的嘴里给抢了出来

狗狗的行为彻底让男主人无语了，咋还有狗这样啊，到底谁才是这个家的主人？此时，男主人内心愤怒的小火苗也彻底爆发了，回头就对着小萨破口大骂！

但是呢，萨摩耶却一点也不虚，因为它非常清楚和明白撒娇就是最好的止愤剂，于是立马就又将头靠在了男主人的肩膀上，小爪子也努力的挽着主人的胳膊···瞧这小样，就跟个小女人似的！

萨摩耶：粑粑别生气嘛，不就是吃口苹果嘛！

大家说就这样的萨摩耶还能怎样治它呢？不过话说回来，狗狗这种萌货，尤其是萨摩耶，如果撒起娇来，可还真没女人啥事了啊！朋友们，你家狗狗也会这样撒娇吗？
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


