当撒贝宁家里的猫，实在太难了！
养猫是一件全民都很喜欢的事情，无论你是什么身份，从事着什么工作，都不妨碍一个爱猫之人养猫的心。

就算是一个明星，一个艺人，一个主持人，也都难逃萌猫的魔爪啊~

但成为明星的猫，也不是那么简单的，说到这里，让我想起了撒贝宁的猫。

你可以去做别的主人的乖巧猫咪，但想要成为撒贝宁家里的猫咪，可只能说你是有点“猫生不幸”呀。

当撒贝宁家里的猫咪，要做好“被动吃屎”的准备。

在某一档节目中，撒贝宁分享了自己的养猫经历。刚养猫的时候，猫咪来到了家里到处拉粑粑，那是养猫时候最大的障碍。然后撒贝宁就跟别人学了一个法子，每次猫咪到处拉粑粑后，就揪着猫咪的脑袋，凑在拉的粑粑上闻，再打两下它，最后呢，把猫咪放在猫砂盆里面，它就记住了。

虽然这是一个教训猫咪到处拉粑粑的好方法，但从撒贝宁嘴里说出来，也实在是有点好笑~

当撒贝宁家里的猫咪，要做好“被骗去绝育”的准备。

大多数铲屎官不准备让自己家里猫咪生育的话，都会带着猫咪去做绝育，给猫咪绝育，无论是对猫咪还是对主人，都是一件好事。

而成为撒贝宁家里的猫咪，如果你反抗被主人绝育，那么撒贝宁就会想出来各种各样的花招，来骗你去绝育。

当然喽，猫咪不愿意跟你出门，你总是想办法骗取猫咪的信任，你说对不对啊？

当撒贝宁家里的猫，要被迫尝试秀恩爱。

当初撒贝宁跟妻子领完证后，回到家里的第一件事，就是把结婚证甩在了猫咪的脸上。

猫咪：你真的太过分了，欺负我一只单身喵，好玩吗？

也只有撒贝宁，才能做出这种“调皮”的事情了吧。

喜欢养猫的明星，真的有很多，比如我们之前介绍过的刘亦菲，刘亦菲的院子里，自己养的猫咪，包括收养的流浪猫，有好几十只。

刘亦菲不仅是很多人心中的女神，还是一个充满爱心的铲屎官呀~

胡歌也常常在微博上晒出自己家里养的猫咪，他也是一个资深的养猫大户。

还有像我们之前介绍过的张译、郭碧婷、易烊千玺、肖战、王一博等等，其实无论你是一个什么样子的人，什么工作，都难以抵挡猫咪给你的诱惑呀~

毕竟，养猫就是一件特别让人上瘾的事情，你养了一只猫后，根本就停不下来，还想要养更多的猫。

今日互动：你养了几只猫养了多长时间了？


