郑州周边的这七大湿地公园，放假赶紧去撒撒欢吧！
放暑假了

正是带娃外出活动大好时机！

小编整理了郑州的七大湿地公园，

希望能给大家提供一个溜达的好去处！

郑州黄河国家湿地公园

地址：惠济区的黄河浮桥和黄河公路大桥之间黄河河道南侧(可以导航)

交通：紫荆山坐520路公交，在花园口镇下车

这个地方很多人都来过，夏天，放眼望去，一片葱绿。红色的木栈道，蜿蜒在一片绿色中，一眼望不到边。

<< 滑动查看下一张图片 >>

成片的芦苇荡，赏一望无际的白茅，看他们在秋风中有层次的翻滚。玩儿累了，可以去骑骑马，还可以去黄河边玩沙子。在黄河上吹着风，吃黄河大鲤鱼。

北龙湖湿地公园

地址：郑州市金水区 龙源五街-龙湖内环路(可以导航)

交通：适合自驾，公园周围没有公交车，建议开车前往，离得近的话也可以骑小电电过去。

恰到好处的石头，给景色增加了别样的美感，曲径通幽处~

<< 滑动查看下一张图片 >>

来到这里不仅可以放松心情，还可以远离郑州的大雾霾，好好的净化我们的肺。

郑东新区湿地公园

地址：CBD商务内环路与商务东一街交会处(可以导航)

交通：市内乘坐23路 26路 206路 235路 b53路 y813路到商务外环商务东一街;市内乘坐162路 186路 b16路 b19路
b53路到商务内环商务东一街

碎石床内栽种的各种水生植物芦花、花叶芦竹、香蒲、芦苇、水葱、水竹等，夏天，涌泉、廊架、景亭若隐若现互相映衬，美人蕉、睡莲竞相开放，吸引众多摄影爱好者前来观瞻。

<< 滑动查看下一张图片 >>

如此美的景色，和爱人牵着手，慢慢的走着，认真的感受每一刻每一秒吧！

郑东·象湖生态湿地公园

地址：郑开大道前程路交叉口向北50米路西(可以导航)

交通：公交570到郑开大道前程路(该站为“招呼站”，也就是要自己喊停就行)，或者公交312到河南财政金融学院向东步行200米

和朋友小聚，相约去野餐，也是不错的选择哦！逃离城市的喧嚣，来感受慢生活吧！

<< 滑动查看下一张图片 >>

郑西·索河湿地公园

地址：郑州荥阳南部

交通：适合自驾，陇海西路与塔山路交叉口向北500米第一个红绿灯左转向西

洞林湖湿地公园

地址：位于郑州西南15公里、荥阳东南20公里的贾峪镇内(可以导航)

交通：适合自驾，奥莱大道新田城

洞林湖位于郑州市西南15公里、荥阳东南20公里的贾峪镇内，湖水清清、波光粼粼，植物茂密，是游人划船、垂钓、漫步、休闲的好地方，特别是雨后这里更是一个天然氧吧，漫步在湖边，呼吸着有营养的空气，令人陶醉。

<< 滑动查看下一张图片 >>

龙泉湿地公园

地址：新郑市龙湖镇(可以导航)

交通：适合自驾，嵩山南路与南四环交叉口向西500米第一个红绿灯往南，一直走到头右转500米一直走即到

位于龙湖西泰山的西边大约4公里，龙湖镇开发龙泉湿地公园。是一处森林湖泊湿地型自然生态区。由300多亩泉水形成的天然湖泊和峡谷湿地组合而成。总占地面积近2000多亩。

湿地公园是具有湿地保护与利用、

科普教育、湿地研究、生态观光、

休闲娱乐等多种功能的，

社会公益性生态公园。

郑州的7大湿地公园，

你最喜欢哪一个呢？

来源：郑州市委外宣办、市政府新闻办

· 映象网 ·

河南第一新闻门户

大象融媒聚合平台


