西宁海湖新区一人工湖惊现“大宝贝”，现场让人…
9月10日，西宁市海湖新区文汇桥下的海湖绿道小人工湖放水清淤，捞鱼的人蜂拥而至，七八斤重的大鲤鱼比比皆是。但让人更为吃惊的是，湖中清理出的淤泥内，惊现大量巴掌大的河蚌，最大的河蚌有足球大小。

当日，记者途径文汇桥下的海湖湿地公园绿道小人工湖时，看到湖水水位明显下降，一台挖掘机正在清淤。记者发现有很多人使用粘网、鱼叉等工具在湖中捞鱼。记者了解到，此湖是海湖新区湿地公园改建的最后一个人工湖，9日开始抽水清淤工作，清淤结束后进行改建施工。与之前湿地公园改建的人工湖一样，该人工湖湖水将被抽干，因此附近工地一些施工人员前来捞鱼，施工方也就默许了。

记者看到人工湖边堆积的淤泥上有很多大小不一的河蚌壳。一位游人表示，此湖内有大量河蚌在清淤时被发现，西宁的人工湖竟然生长河蚌，以前闻所未闻。记者随后在人工湖内挖掘机清淤地段发现，好多人在捞鱼的同时，捞上来不少河蚌，河蚌基本上都是巴掌大小。记者看到，这些人捞上来的鲤鱼、鲫鱼及河蚌堆放在湖岸上，鲤鱼基本上都是七八斤大小，大的鲫鱼也有一斤多，最小的河蚌也有三四厘米长度。

“这湖里有很多鲤鱼，我们捞上来的七八斤大小的鱼不算大，上午有人捞了一条1.5米长的大鲤鱼（真有这么大？？），以前从来没见过这么大的鲤鱼，看的我心里有点发毛。”记者了解情况时，一名捞鱼男子表示。这名男子还说，去年，这个人工湖西面的大人工湖清淤时也挖出来了一些河蚌。此处人工湖怎么会有河蚌出现？男子表示，西宁周边人工湖以及鱼塘里，水底的淤泥内都有河蚌，只不过鲜有人发现而已，但这么大的河蚌很少见。

记者了解到，
河蚌是软体动物门蚌科的一类动物统称，生活在淡水湖泊、池沼、河流等水底，半埋在泥沙中。河蚌肉可食用肉，有滋阴平肝、明目防眼疾等保健功效。也可作鱼类、禽类的饵料和家禽、家畜的饲料。

来源：西海都市报 作者：邓建青


