连扇贝海参都热死了！太平洋副高中心强势压顶，辽宁全国最热
这两天，高温中心异常的转移到了我国北方地区，尤其是东北的辽宁，罕见的高温高湿天气更是频频打破历史记录。今天（8月2日）上午10时，中央气象台的全国高温排行榜上，辽宁已经占了绝大多数的位子，上午10点辽宁普兰店就已经接近36度，可见辽宁今天火力之凶猛。

值得注意的是，仅仅是上午10点，滨海城市大连气温就已经突破了35度，这是大连史上最早的35度之一，而辽宁多地在13时已经突破37度，局地更是突破38度，为目前全国高温中心。

辽宁出现这种猛烈高温的一个重要原因，是副热带高压强势压顶，从500百帕天气图上看，代表副热带高压的588位势线已经将我国内蒙、吉林辽宁、京津冀、河南山西山东包围起来，而副热带高压中心则更是直接落在了辽宁上空。在卫星云图上看，我国北方大部呈现大片晴朗无云的晴空区，这就是副热带高压控制下产生的晴热天气。而处在副热带高压核心区控制下的辽宁，今天高温十分凶猛，闷热异常，成了目前全国最热的地方。

今年的副热带高压极其偏强偏北，给东北带来了异常的高温，而且是高温高湿度的桑拿天，对于东北朋友们来说，这种天气可十分少见。对于生产生活带来不小的影响。据报道称因为持续高温，辽宁省法库县一水库水面上出现大量死鱼。当地水库管理所称因为高温导致水库水温过高超过鱼的生存极限，鱼就大面积死亡，有超过3万斤鱼因高温死亡。同时，海上的扇贝、海参等海产养殖也同样受到了高温天气的影响。

那么这种猛烈的高温桑拿天啥时候能结束？根据中央气象台的预报，以省会沈阳为例，从8月4日以后，最高气温就将从37度下降至32度左右，并且伴随着降雨气温还将持续走低，这意味着从本周末开始，高温有望暂时缓解。


