撒贝宁晒娃，苍井空晒娃，同样是晒娃，待遇却不一样
近段时间，能够引起广大网友关注的两起晒娃事件，莫过于撒贝宁晒娃和苍井空晒娃了，但是他们所获得的评论却是两极分化的，

撒贝宁晒娃好评如潮，多少鲜花，多少祝福，满屏皆是，慕煞旁人；

苍井空晒娃就恶评如潮，多少流言蜚语，多少恶毒诅咒，看得让人难过。

同样是双胞胎，同样是晒娃，为什么得到的结果不一样呢？也许不言自明。

撒贝宁央视主持人，帅哥一个，人品名望都在那里，特别是他娶了一个白富美的加拿大老婆，给中国的男性长脸呀！这样的人的一举一动自然都会受关注和好评；

而苍井空，她是一名女优，她的片子尽管启蒙了很多的80后90后的男生，但是，人们却不会因此感激她，反而看贱她，

尽管女优在日本是一个正当的职业，但是在中国这样的职业，却是不能接受的；

尽管她在中国也是一个名人，名气应该也不比撒贝宁差，甚至她为了拉近与国人的距离，开始练习毛笔字，在中国与日本因钓鱼岛产生矛盾的时候，她还写下，钓鱼岛是中国的字样发到网上，想以此拉近与国人的距离，但是这也变不了国人看待她的眼神，

也许，这就是同一举动，却得不到相同评价的原因所在。人们总以自己的喜好去评价一个人。

苍井空生子后在微博上面公开晒娃，这一个行为可以说像极了朋友圈里的宝妈了，如果她不是苍井空的话，肯定不会引起这么多非议！

但是，平心而论，难道曾经有过“污点”的女人就不能做母亲了吗？

同样是曾经做过错事的，改过了，男的叫浪子回头金不换，而对于女性，我们怎么就没有这么大度，怎么就不能包容了呢？

但愿天下女子为母则刚！


