张家港有什么特产-张家港土特产推荐-张家港特产-旅游攻略-蚂蚁短租
北滨长江，南近太湖，零星山区散布其中，纵横的河流，点缀着这个典型的江南“鱼米之乡”；丰富典故的名胜古迹更为张家港凭添了几分魅力。既然到了张家港游玩，自然不能忘记回程的时候买点土特产带回家，那么张家港土特产有哪些呢，下面就由爱飞扬旅游网来为大家介绍下

**张家港有什么特产**

！

张家港物产丰富，特产众多，尤其“长江三鲜”的“鲥鱼、刀鱼、河豚”让游客垂涎欲滴，其肉味鲜美、肥而不腻、营养丰富而成为独具地方特色的佳肴。另外，鹿苑鸡、沙洲优黄、凤凰水蜜桃、高峰鹿液茶等，也是游客到此旅游可以购买、馈赠亲友的上好佳品。

**张家港土特产推荐  
  
凤凰水蜜桃**

风景秀丽的凤凰山是著名的凤凰水密桃主要产地，凤凰水蜜桃有白凤、白花、黄皮、小青等主栽品种。皮色有淡黄，有乳白，有微红，具有果大、肉嫩、鲜甜、多汁、果皮易剥等特点

**针结花边**

针结花边是张家港主要的手工业品，在1972年由常阴沙农场插队知识青年夏小斌小组首创。它采用针织工艺，将花线勾结成各种图案，有整洁、雅静、纤巧、柔和的感觉，可以装饰在客厅、卧室门窗、家具上。

**高峰鹿液茶**

高峰鹿液茶分春秋两季采摘，以谷雨前为最好。制成的高峰鹿液茶，条索紧结，色泽嫩绿，带有清香，用水冲泡，碧色诱人，味感鲜醇，有生津止渇、解乏提神的作用。

**鹿苑鸡**

鹿苑鸡的毛、皮、嘴、脚均为黄色，颈羽、尾羽和翅羽间有疏落黑毛。这种鸡肉质细嫩、肥美、香鲜、味浓。民间传说，清代同治、光绪两帝之师翁同龢常把鹿苑鸡作为特产，带至京城赠送亲友和同僚，曾被列为贡品，驰名大江南北。

以上这些就是小编为大家推荐的土特产了，有没有你喜欢的呢，有的话就赶快行动起来吧！


