沂南县特产-沂南县土特产-沂南县有那些特产-村村通
沂南县特产

* 沂南黄瓜
    1997年，山东省信息中心认定，沂南县已成为全国最大的夏、秋黄瓜生产基地。 黄瓜作为一种蔬菜大面积栽培，沂南县起步于80年代后期。当时以秋黄瓜为主，夏黄瓜栽培量较少。1992年，苏村、辛集、湖头及依汶
* 临沂沂蒙黑猪
    沂蒙黑猪是肉脂兼用型地方良种猪，分布遍及临沂地区各县。沂蒙黑猪体型中等，毛黑鬓长，胸宽腹深，金钱顶，抗病、耐粗饲，发育快。沂蒙黑猪肉质鲜美，纤维细嫩，营养丰富，屠宰率在70%以上,屠宰率在70%以上,
* 临沂山楂
    临沂地区山楂资源丰富，主产于平邑、费县、沂水、沂源、沂南、日照等地。其中平邑是山东省著名的山植产地。至1985年，平邑县山楂园为 11．03万亩，544万株，年产山楂600万公斤。目前，全区山檀已发展
* 临沂煎饼
    煎饼是沂蒙山区民间传统家常主食，也是久负盛名的地方土特食品。临沂煎饼历史悠久，相传孟姜女哭长城，所带食物即煎饼。清代蒲松龄在其《煎饼赋》中写到，“煎头则合米豆为之，齐人以代面食”，“圆如银月，大如铜缸
* 蒙山全蝎
    沂蒙全蝎是贵重特产动物药材之一，全蝎入药始见于《蜀本草》，已有1100年历史。全蝎沂蒙山区各县均有分布，因主产于沂源、蒙阴等县，故又称“蒙山全蝎”。由于蒙山北部气候条件和环境条件非常适宜于山蝎的繁殖生
* 沂南苗蛋
    沂南苗蛋为临沂土特产之一，因产于沂南县辛集乡苗家曲村，故名。该村所产鸭蛋皮淡绿、清爽，白清嫩，蛋黄红润，起形沙瓤，割开蛋皮淌油，吃起来清香可口；且夏天不招蚊蝇。历史上有“汤蟹、苗蛋、莒州大蒜”之说。传
* 沂蒙十足全蝎
    坐落于沂蒙老区的蒙山国家一级森林公园，地域宽广、原始森林覆盖面大、无任何污染，被中科院誉为“天然氧吧”、“超洁净地区”。是各种野生动植物生长的理想家园。优美的自然条件和适宜的生态环境，出产了珍贵的名优
* 孙祖小米
    孙祖小米产于沂蒙山孟良崮东麓—沂南县孙祖镇，迄今已有 1000多年的种植历史。孙祖小米种植专业合作社成立于2006年5月份。合作社采用统一基地、统一供种、统一供肥、统一收购、统一销售、统一管理的六统一
* 双堠西瓜
    双堠西瓜所产西瓜瓤沙味甜、籽少皮薄，口味清爽是消暑佳品，其代表产品有，金钟冠龙、西农5号等，近向年不断有新品推出。因其独特的地质土壤造就双堠西瓜的美名，双堠西瓜在整个临沂地区有盛名，即使在省内也有一定
* 六姐妹煎饼
    煎饼，在沂蒙山区有着悠久的历史，是广大群众喜爱的传统食品。六姐妹煎饼是蒙阴六姐妹食品有限公司，聘请了当年在孟良崮战役中，野店镇烟庄村六位姐妹支前小组烙煎饼能手来作技术指导，因此而得名。六姐妹煎饼以它独
* 蜜汁肥桃
    蜜汁肥桃菜名：蜜汁肥桃所属菜系：鲁菜特点：色泽金黄油亮，甜香爽口。盛夏之季冰镇后食用，沁入心脾。原料：肥桃200克、蜂蜜20克、白糖20克、桂花酱20克、花生油50克。制作过程：肥桃去皮切成滚刀块，沾
* 四喜鱼卷
    四喜鱼卷菜名：四喜鱼卷所属菜系：鲁菜特点：色泽艳丽，肉质细嫩，口味鲜香，造型美观。原料：比目鱼750克、猪肥瘦肉30克、黄蛋糕末20克、水发冬菇末20克、火腿末15克、青菜末15克。精盐5克、绍酒15
* 银耳烩菜心
    银耳烩菜心材料：干白木耳10G、青江菜12棵、熟火腿75G。调味料：（1）高汤一杯、盐1/4茶匙。（2）高汤一杯、糖1/3茶匙、盐1/3茶匙。（3）淀粉二茶匙做法：1、干白木耳以温水泡发后剪去黄硬蒂，
* 徐公砚
    徐公砚徐公砚石产于青驼镇南10公里处徐公店附近的砚石沟。多为不规则扁平状，形态各异，边生细碎石乳状的石纹，软硬适度，石色沉静，有青、黄、绿、茶、桔红等多种颜色。制成砚后自然古朴，清新淡雅，质嫩理细，扣
* 沂南长毛兔
    【长毛兔】 沂南县饲养长毛兔，已有20多年历史。1966年，县供销部门从浙江省引进2000只安哥拉中国长毛兔，后逐渐发展。1978年发展到49万只，1982年增加到100万只，兔毛年产量达25.26
* 黑山安樱桃
    黑山安樱桃是山东省临沂市沂南县双候镇黑山安村的特产。黑山安大樱桃在市场上以个头大、品质好、耐储运等优点广受青睐。黑山安村座落于双候镇境内五彩山北麓，北依黑山，西靠大青山。共12个自然村，分布于8条山峪
* 沂南柿子
    沂南柿子是山东省临沂市沂南县的特产。柿树是沂南县的主要经济树种之一，在柿树生产栽培技术上，沂南县于1990年获省科技进步二等奖。柿树是落叶乔木，柿木纹理直、结构细，坚重，韧性强，不翘裂，耐腐，是做农具
* 沂南生姜
    沂南生姜是山东省临沂市沂南县的特产。沂南生姜又叫沂南大姜，沂南县出产的生姜素以质优量大、味美耐贮而驰名中外。沂南生姜主要分布在大庄、铜井、苏村、界湖、杨家坡等乡镇，种植年种植面积 1万亩，总产 2万余
* 诸葛亮家酒
    诸葛亮家酒是山东省临沂市沂南县的特产。诸葛亮家酒是中华美酒苑中一支亮丽的奇葩，窖香浓郁、醇正干爽、回味悠长。诸葛亮家酒被山东省工商局审定为山东省著名商标。晋陈寿《三国志·蜀书·诸葛
* 南泉冰枣
    南泉冰枣是山东省临沂市沂南县铜井镇南泉村的特产。南泉“冰枣”位于南泉村，自然条件优越，土壤为青石山冲积母质形式的红壤土，矿物质丰富，冰枣皮薄、个头大、甜度高，富含丰富维生素C和天然富硒，全国独一无二的

特产推荐

特产资讯

村村通版权所有  
邮箱：dushivip@163.com


