盘锦特产_盘锦特产有哪些_盘锦特产网
  *      王馆子水煎包 百年历史、传统风味、世代相传的特色佳品，民国初年，田庄台陈家饭馆从山东省历城县引入。 水煎包选用上等嫩韭菜、文蛤、新鲜猪肉(肥瘦相间)为原料，故称...更多>>
  *      盒糕和葱油饼是古镇田庄台的经典小吃，出自魏家饼店的祖传手艺。盒糕是一种人们在自家厨房里不易制作的食品，由于它的麻烦和不便制作，需将米磨成米浆方可。以前用石磨，现...更多>>
  *      田庄台是盘锦市回民最为集中的聚居地，因此回族饮食文化丰富多彩，“老刘家果子铺”就是其中之一。刘家果子铺做出来的糕点别具风味，在镇内很有名气，在盘锦地区享有很高的...更多>>
  *      田庄台回民众多，回民食品也就特丰富，切糕是其典型。切糕做的精道，且传承至今的，就要数王把儿切糕了。 王把切糕传承人王凤林，继承了祖上做切糕的手艺，现今八十多岁，...更多>>
  *      在田庄台镇传统特色饮食中，皆以其姓氏命名，如老胡家烧鸡、哈豆包、周面片、栾切糕等至今延续。老于头手包饺也是由家族传承的手艺，在本镇它是饺子类食品的代表。 老于头...更多>>
  *      葱油饼和盒糕是古镇田庄台的经典小吃，出自魏家饼店的祖传手艺。葱油饼几乎是每个家庭主妇都会做的，但品相于口感与味道却大有不同。魏家饼店的葱油饼，但凡吃过，都会想念...更多>>
  *      田庄台凤桥酒厂是当下传承了传统酿酒工艺为数不多的酒厂，在盘锦市是唯一一家保留传统工艺的酿酒厂，生产大米酒、五谷酒、槐花酒、果酒等近10个品种。 其前身是田庄台稻...更多>>
  *      盘锦人喜食卤货，田庄台人更是喜欢，要讲哪里的卤货好吃那还得数田庄台的。田庄台人哪家有个大事小情的，宴席上必有三两样卤货以撑场面。所以田庄台的卤货也素来享有盛誉，...更多>>
  *      王家的美味粘食不仅限于切糕，其粘豆包、凉糕等在小镇上也同样热销了几十年，其年糕和凉糕上会印上好、财、寿、喜等字样，寓意上还颇有讲究，吃起来口感很好，香黏而不腻，...更多>>
  *      王家的美味粘食不仅限于切糕，其粘豆包、凉糕等在小镇上也同样热销了几十年，其粘豆包和凉糕上会印上好、财、寿、喜等字样，寓意上还颇有讲究，吃起来口感很好，香黏而不腻...更多>>
  *      鹤乡王被评定为全国食品工业科技进步优秀项目、优秀新产品，经国家级评酒专家品评认定：鹤乡王白酒以发酵90天以上的浓香型老窖酒为基酒，经过添加枸杞、桂圆肉等十多种营...更多>>
  *      由满族那氏家族首创，用肥猪五花硬肋，加白水、调料煮透。将新鲜猪血加水和调料，灌入新猪肠内，扎紧两头煮熟。食用时，将白肉、血肠蘸蒜泥、韭花酱或辣椒油等调料。具有肥...更多>>
  *      大洼县肉鸭产业发展空间广阔，有30多年的养鸭历史，地域优势非常明显，温度适宜、湿度适中、地理条件优越，在肉鸭饲养上采取统一供雏、统一供料、统一防疫技术服务、统一...更多>>
  *      碱蓬碱蓬又名“盐蒿”，本地土名为“盐吸菜”。碱蓬不但给我市“编织扮靓”了天下奇观———红诲滩，而且浑身是宝，是含有氨基酸、高蛋白、维生素、高有机铁等多种营养元素...更多>>
  *      荠菜又名“鸡心菜”，有“三月灵丹”之美称。用荠菜剁碎调成肉馅可包饺子、蒸包子、做馄饨、烙馅饼，还可烩豆腐、炒鸡蛋，用它做成的美味清香而不腻，回味无穷。食用荠菜还...更多>>
  *      泥鳅肉质鲜美，营养丰富，富含蛋白质，有多种维生素，并具有药用价值，是人们所喜爱的水产品。泥球炖豆腐的原料泥鳅鱼300克、豆腐200克;调料用葱姜段各5克、大料1...更多>>
  *      辽河盛产河杂鱼，像马口鱼、川丁、河口鱼、岛子鱼、老头鱼都非常受盘锦市民的欢迎。河杂鱼味道鲜美。家炖河杂鱼的主料有辽河特产河鱼500克，调料用盐3克、味精8克、 ...更多>>
  *      民间素有“喝鹅汤，吃鹅肉，一年四季不咳嗽”的说法。中医也认为，鹅肉具有鸡翅也称“鸡翼”“大转弯”。鸡的翅膀肉少，皮富胶质。又分“鸡膀”“膀尖”两种。鸡膀，连接鸡...更多>>
  *      养胃止渴、补气之功效，能解五脏之热，所以炖大鹅也就成了百姓家中节日餐桌上的家常菜。家常炖大鹅的主料是：大鹅1000克、葱姜段各10克、大料5克;调料用盐5克、味...更多>>
  *      仲秋时节，河虾大量上市，因其价格便宜，味道鲜美，从而最受消费者欢迎。河虾炒小葱的主料是：河虾400克、小葱段50克;调料：盐2克、味精4克、鸡粉6克、胡椒粉1克...更多>>

### 热门特产

    

文蛤属软体动物，其贝壳略呈三角形，腹缘呈圆形，壳质坚厚，两壳大小相等，喜生活在有淡水注入的内湾及河口附近的细沙质海滩。文蛤肉嫩味鲜，是贝类海鲜中的上品，含有蛋白质10%，脂肪1.2%，碳水化合物2.5%，还含有人体易吸收的各种氨基酸和维生素及钙、钾、镁、磷、铁等多种人体必需的矿物质，唐代时曾为皇宫海珍贡品。

文蛤是“天下第一鲜”，家喻户晓。史料上还记载其实文蛤不仅肉质鲜美、营...更多>> 2016-01-20

    

河刀鱼，又称它为凤尾鱼、烤子鱼、黄齐、刀国、毛鲚、子鲚、刀鞘、海刀鱼等等。

盘锦作为河刀鱼畅游的家园之一，在吃法上自然是别有风味。干煎河刀鱼原料采用盘锦河刀500克，红绿椒、葱花、元葱各2克;调料用盐2克、味精5克、胡椒粉3克、美极鲜10克、白醋5克、花雕酒10克、鸡粉8克;制作时将河

刀鱼放入调料腌制15分钟，铁板上放调料油10克，将河刀鱼放在铁板上煎制两面...更多>> 2016-01-20

    

碱蓬土名又称为“盐荒菜”、“荒碱菜”，有种苦楚的味道。一般生长在盐碱地上，每年春季生根发芽，夏季长的青翠，秋季则由绿色变为红色。碱蓬菜团子主料是：肉馅200克、虾胶100克、碱蓬沫200克;调料有盐3克、味精3克、鸡汁3克、胡椒粉1克、淀粉3

克、蛋清1枚。制作方法是先将肉馅、虾胶、碱蓬沫放入调料蛋清向一个方向搅拌使其上劲后加入淀粉拌匀放入6层热油锅里浸炸3分钟即可，在碱蓬缺...更多>>
2016-01-20

    

河蟹官名中华绒螯蟹，又名螃蟹、毛蟹.中华绒螯蟹个体较大，经济价值较高.河蟹是一项重要的水产资源。肉味鲜美,营养丰富，为水产中的上品。随着南方经济的发展，消费量十年来剧增，每逢秋高气爽、菊花盛开之际，人们总是以
能持蟹品酒对菊赏月为幸事。目前流行 的各菜系中，河蟹是不可少的一景。河蟹 为中国的饮食文化增加了一个亮点。据 分析，每100克可...更多>>
2016-01-20

    

许多人都知道河豚是“长江三鲜”之首，却不知我省的松辽平原南端、大辽河下游入海口处也是我国河豚的主产区。盘锦拥有目前全国第一家也是唯一一家集河豚养殖、餐饮连锁、食品加工、河豚鱼酒业、保健品和生物制药开发、培训于一体的河豚现代化产业化企业。

辽宁河豚主产区位于松辽平原南端、大辽河下游入海口处。其独特的地理环境、优良的水质、丰富的饵料为河豚生长提供了得天独厚的自然环境。自1996年...更多>>
2016-01-20

    

盘锦市土特产，香螺：是我国特有的海螺品种，主要分布在黄海和渤海的北部，以大连沿海岛屿所产者最为有名。属于腹足纲，蛾螺科。大连香螺壳大而质厚。香螺是世界上较稀有的海螺品种，其肉味鲜香，为人们所喜食。

...更多>> 2016-01-20


