山东有什么著名特产特产？_百度知道
青岛啤酒、山东大花生、烟台苹果、莱阳梨、肥城桃、龙口粉丝、德州扒鸡、东阿阿胶、潍坊风筝、淄博料器等。

烧饼

周村烧饼是淄博特产，亦为全国名点之一。圆形黄色，薄如纸片。正面布满芝麻，背面充满酥孔，口感酥、脆、香，有咸、甜两种，用印花纸包装，易于携带。

美术陶瓷

淄博为我国大型陶瓷生产基地。当地生产的艺术陶瓷更是闻名遐迩。淄博艺术陶瓷造型浑厚古朴，色泽绚丽多彩。

烟台特产

烟台土地特产有烟台苹果、大樱桃、莱阳梨、山东风味小吃、福山拉面、蓬莱小面、炸蛎黄、烟台葡萄名酒、至宝三鞭酒。

刺 参

刺参是我国２０多种食用海参中质量最好的一种，也是蓬莱最重要的海产珍品之一。刺参属棘皮动物海参纲，体呈圆筒状，背面隆起，有４－６行大小不等、排列不规则的圆锥体肉疣，腹面平坦，管足密集，排列成３条不规则纵带。刺参喜生活在水深３－１５米、底质为岩石、海藻生长繁茂、风浪冲击较小、无大量淡水注入的海区。刺参营养丰富，蛋白质含量高，不含胆固醇，是高级的滋补品，为海珍品之冠。还含有硫酸软骨素，有强体抗衰、抑制肿瘤的功效。中医认为：“海参性温补，足敌人参”。

栉孔扇贝

栉孔扇贝是蓬莱市主要养殖海产品之一。栉孔扇贝在生物分类学上属瓣鳃纲扇贝属，两壳有放射肋，形若扇状，壳面褐色，有灰白或紫红色纹彩，极美丽。蓬莱海域扇贝生产历史悠久。据史料记载，早在５０００年以前，沿海渔民就对扇贝进行采捕。扇贝除了供食用外，漂亮的贝壳还被用做装饰品，加工成贝雕工艺品。７０年代，栉孔扇贝人工育苗和养殖技术研究获得成功，扇贝养殖规模迅速扩大。９０年代以来，蓬莱市栉孔扇贝养殖面积已突破２.４万亩，年产量超过８万吨。

莱阳梨

莱阳梨产于莱阳，以其独特的清香甜脆著称于世，清朝曾被列为皇家贡品。购买指南：上好的莱阳梨大小适中，皮微黄，麻点儿稀，把儿细，入口甜而不腻，带有一种清香。

天鹅蛋

天鹅蛋学名紫石房蛤，属海洋双壳贝类，是烟台沿海名贵海产品之一。一般生活在水流畅通、粗砂、砾石海底。分布于牟平养马岛后海“小象岛”与养马岛之间的一狭长水域内，面积约１００亩。属冷水性贝类，耐寒性很强。个体较大，有的长达１１５毫米以上，体重超过半公斤，且蛤肉肥满，味道极为鲜美，营养价值较高。

莱州玉雕

莱州玉产于莱州城西优游山，相传历史上有村民见到凤凰落于该山顶上，由“凤凰不落无宝之地”的传说，引起了挖山寻宝之热，果然挖出了晶体透亮的宝玉——莱州玉。勤劳智慧的莱州人民用灵巧的双手将一块块宝玉雕刻成一件件精美的工艺美术品。随着旅游事业的发展，莱州玉雕受到了中外游客的青睐，成为炽手可热的旅游纪念品。

福山苹果

福山苹果栽培的历史悠久，至今已有１２０多年的历史。素以色泽艳丽，皮薄肉脆，香气馥郁，品质佳良而驰名中外，在国内外市场具有很强的竞争能力。六七十年代一度成为党和国家领导人举办国宴、招待外宾的重要果品。年出口量达６０００吨，无论是苹果产量、质量还是出口创汇方面在全国均名列前茅。福山位于胶东半岛东北部，自然条件和土壤条件均适于苹果生长，而且尤以青香蕉、红香蕉风味独特。根据测定,福山苹果每千克含糖１２０－１６０克，蛋白质１.８克，钙９０毫克，磷７毫克,胡箩卜素０.６４毫克。随着人们生活水平的逐年提高，苹果将成为必要的副食品之一。在长期的栽培管理实践中，广大果农摸索了一整套高产、稳产、优质低成本的栽培技术。该区现有苹果品种１００余个。为了发展“两高一优和出口创汇的苹果生产，近年来福山区紧紧围绕苹果生产上质量、上档次、上水平，大力发展以优质红富士等新品种为主要的苹果生产。目前全区苹果新品种面积１０余万亩，占苹果总面积７０％以上。苹果总面积１４万亩，年产５０００万公斤以上。

金锡镶工艺茶具

金锡镶宜兴紫砂茶具，是具有实用、欣赏、收藏等多种价值的仿古工艺珍品。著名书法家欧阳中石先生看到产品后，欣然题词：“中华紫金斋”。该产品属国宝礼品，党和国家领导人曾多次把它赠送给外国友人。宜兴紫砂茶具历史悠久，驰名中外，其独特的原料和科学的工艺，使紫砂茶具具有保持茶味、茶香、茶色的性能，使品茶者在味觉、嗅觉、视觉各方面都得到美的享受。


