【山东特产系列】东营海产品特产大全！
原标题：【山东特产系列】东营海产品特产大全！

【中国特产网专业行业平台：老家特产网推荐阅读】
**在东营工作、上学的外地朋友为该带什么特产回家过年而苦恼，本地的小伙伴们又在为走亲访友带什么礼品发愁。现在，东营吃货告诉你，这一切包在我身上，看完我的东营特产大搜罗，你一定会心花怒放。不信？赶快看过来！今天老家特产网小编就为大家介绍一下东营**
海产品 **特产有哪些。**

****

**1、黄河口大闸蟹：** 学
名中华绒螯蟹，俗称毛蟹、清水蟹等，是我国著名的淡水蟹。东营市利用良好的自然生态和清新的黄河水源，采取生物防病措施，使用自育优质蟹苗和绿色饲料养殖
的，是黄河三角洲地区特有的水产品，具有肉质鲜美、营养丰富、含有多种维生素和矿物质等特点，深受北京、天津、上海、江苏、香港等地区消费者青睐。

**2、黄河刀鱼：**
产于黄河在山东省东营市的入海口，海中产卵，黄河里生长，属洄游鱼类。黄河刀鱼体形类似利刀，且银光闪烁，所以得名刀鱼。黄河刀鱼中的主要成分是蛋白质，它的蛋白质含量是所有鱼中的第一名。而黄河刀鱼中的维生素A比牛肉多了16陪，对夜盲症有很好的预防效果，它所含的维生素E还可以减缓人体衰老速度。此外它含有的大量不饱和脂肪酸，有明显的抑制高血压、心肌梗塞、动脉硬化的作用，老人经常食用黄河刀鱼对身体能达到很好的预防疾病和滋补作用。

**3、黄河口文蛤：**
味道鲜美，质量上乘，在国际市场上竞争力强，被称为“天下第一鲜”，是河口区出口创汇的主要品种。自98年以来，河口区加大了文蛤资源管理力度，通过护养放苗、增殖，资源逐渐恢复，并开始出口。现文蛤浅海增养殖面积达到14.4万亩，预计资源量可达10000吨，实现产值3亿元，成为全国最大的文蛤生产出口基地。

**4、黄河口海参：**
山东省东营市的特产。黄河口海参具有提高记忆力、延缓性腺衰老、防止动脉硬化、糖尿病以及抗肿瘤等功效。黄河口海参成为东营市的知名水产品之一，经检测，每百克生鲜黄河口海参中含蛋白质21.5%、脂肪0.3%、碳水化合物1.0%、钙118mg、磷22mg、铁14mg。此外，黄河口海参还含有大量的粘蛋白及多种氨基酸，尤其是含有的酸性粘多糖等，具有抗肿瘤、防衰老、增强机体免疫功能的作用，既是一种美味佳肴和保健食品，又是一种药用价值极高的海洋药物。

**5、黄河口虾皮：**
山东省东营市的特产。黄河口虾皮既是美味，又是滋补壮阳之妙品，可用于各种菜肴及汤类的增鲜提味，是中西菜肴中不可缺少的海鲜调味品。黄河口虾皮是海产小毛虾经过煮熟、晒干等工序加工而成的一种食品，含碘丰富，是含钙量最高的食品之一。

**6、三疣梭子蟹：**
因其背甲隆起三个疣瘤、体形酷似民间织布的梭子而得名。黄河口一带滩涂及浅海蟹类家族发达，其中最为著名的为三疣梭子蟹，捕获期为春、秋两季。三疣梭子蟹个大、肉肥、味美，可制作多种名菜，为海味珍品。

**7、利津对虾：** 山东省东营市利津县的特产。利津县有“东方对虾故乡”之美称。东方对
虾营养丰富，且其肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物。对虾中含有丰富的镁，镁对心脏活动具有重要的调节作用，能很好的保护心血管系统，它可减少血液中胆固醇含量，防止动脉硬化，同时还能扩张冠状动脉，有利于预防高血压及心肌梗死。

**8、虾酱：** 是用小虾加入盐，经发酵磨成粘稠状后，做成的酱食品。虾酱中含有丰富的蛋白质、钙、铁、硒、维生素A等营养元素，虾酱中还有一项很重要的营养成分
--虾青素，虾青素是迄今为止最强的一种抗氧化剂，被称为超级维生素e，虾酱越红说明虾青素越多。适量食用对身体颇为有益。

**9、爬虾：**
又称皮皮虾。爬虾是一种营养丰富、汁鲜肉嫩的海味食品。其肉质含水分较多，肉味鲜甜嫩滑，淡而柔软，并且有一种特殊诱人的鲜味。每年春季是其产卵的季节，此时食用为最佳。肥壮的爬虾脑部满是膏脂，肉质十分鲜嫩，味美可口，可惜壳多肉少。但其蛋白质含量高达20%，脂肪0.7%，以及维生素、肌苷酸、氨基丙酸等人体所需的营养成分。虾蛄性温、味甘。有补肾壮阳、通乳脱毒之功效.

\-----------------------------------

全国名优特产，各地中华老字号品牌特产，请访问：

更多信息请访问老家特产网官网：

微信关注：

老家特产官方订阅号：www6678tv （←长按复制）;

老家特产特产鲜闻栏目订阅号：techanxian5 （←长按复制） __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


