溆浦鹅 - 特产推广 - 中国特产协会网
怀化市溆浦县座落于湖南省西部、雪峰北麓、沅水中游，介于东经110°15′-111°01′、北纬27°19′-28°17′之间，南北长110千米，东西宽72千米，总面积3438平方千米。县境四周高中间低，四周七大林场萦绕，中间四大水系迂回曲折。冬无大寒，夏无酷热，属亚热带季风湿润气候区，热量丰富，雨量充沛，四季分明，年均日照1552小时，年均降水1539毫米，年均气温16.9℃。

据中国特产品牌公众评选活动组委会了解，溆浦境内水系发达，溪河达365条，滩涂密布，沟渠纵横，山塘水库星罗棋布，淡水总面积达8180公顷，农业灌溉条件十分优越。水中鱼虾成群，螺蚌遍布，滩涂杂草丛生，绿树成荫。经科学检测，空气质量和水质标准均取得国家无公害认证。溆浦是全国粮食生产重点县，有耕地面积62万多亩，土层深厚肥沃，土壤疏松，富含硒、铁、锌、镁多种微量元素，盛产稻谷、小麦、玉米、红薯、大豆、高粱。为溆浦鹅的生长发育提供了优越的地理环境和理想舒适的资源条件，全年适应溆浦鹅自然放牧。

溆浦物鹅是一个饲养年代悠久的著名地方品种，体大肝肥是其特点。成年鹅体重达6千克以上，肥肝平均572.9克，最重达1001.2克。据测定饲养91日龄体重可达5千克，经24—28天填肥后，平均肝重746克，最大肝重达1330.5克，且肝料比1：28，是中国外肝料比最好的鹅种之一。鹅体在中国排第二，产肥肝性能在全球排第二，仅次于英国。肉质细嫩，全净膛肉为80%，可煮可炒，是烹饪的上等食品。其肥肝胆固醇含量低，对老年心脑血管疾病有一定预防效果。

溆浦鹅肉富含多种微量元素和人体必须的各种氨基酸，脂肪含量低，肉质鲜美。总的来说，特点可概括为“四高一低”：硒、镁、铁、锌等有益矿物质和微量元素含量高;风味氨基酸、必需氨基酸含量高;风味物质肌苷酸含量高;不饱和脂肪酸含量高;胆固醇含量低。


