
			天目湖牌风鹅溧阳特产天目湖特产
	
风鹅是溧阳地方特产已有一百多年的历史。社渚、竹箦、天目湖一带地产的风鹅最为著名，有风香鹅称呼，简称风鹅。风味独特，已入选《中国名菜大典．江苏篇》58种名肴之一，是淮扬菜系代表菜之一。鹅肉含人体所需的八种必须氨基酸。鹅肉为补气、生津、养生食品、补虚益气、养胃生津、通利五脏，产品风味独特，开袋即食，深受消费者喜爱。风鹅中含有大量的氨基酸和不饱和脂肪酸，具有高蛋白、低脂肪、味道鲜美、口感香嫩、回味悠长的特点，是一种风味和营养俱佳的美食。

净含量：1kg/袋

  

明炉莴笋风鹅的做法：

烧 明炉莴笋风鹅的制作材料：

主料：风鹅250克,莴笋100克,胡萝卜块,木耳片适量。

调料：葱段,姜片,盐,胡椒粉,鸡精,花雕酒,鸡汤,色拉油各适量。

1.风鹅切块；莴笋洗净，切滚刀片，焯水待用。

2.油锅烧热，入葱段、姜片煸锅，放入所有原料和鸡汤，烧至汤汁浓白，加盐、胡椒粉、鸡精、花雕酒调味即可。

明炉莴笋风鹅的制作要诀：烧制时间要长，不然汤色不浓。

  

洋芋仔鹅煲的做法

  

烧 洋芋仔鹅煲的制作材料：

主料：风鹅半只,土豆3个,香菇,青椒片,红椒片各适量。

1.土豆斩块，入油锅炸熟。

2.油锅放葱、姜煸香，倒入高汤、原料（风鹅、土豆）烧开，调味即可。

  

价格说明

划线价格为参考价，并非原价，该价格可能是品牌专柜标价、商品吊牌价；或由品牌供应商提供的厂商指导价、建议零售价等；或该商品在融e购平台上曾经展示过的销售价，
该价格仅供参考。

未划线价格为商品的实时标价，不因表述的差异改变性质。具体成交价格根据商品参加活动，或会员使用电子券、积分等发生变化，最终以订单结算页价格为准。


