马冈鹅是哪里的特产？_百万特产网
## 简介

广东省地方优良鹅种之一。种源于开平市马冈镇，故名“马冈鹅”。特点：体型适中，头、嘴、脚皆乌黑色，羽毛灰黑色，头大颈粗、胸宽、脚高，皮薄，肉纹纤细，肉质好，脂肪适中，味道鲜美。另外，马冈鹅抗病力强，粗食早熟、易长，产蛋较多，畅销国内外。名扬中外的"马冈鹅"是马冈镇传统的特产，早在1925年由我镇村民用高明三洲公鹅与阳江母鹅杂交选育而成。其特点是体型适中,肉纹纤细,肉质好,脂肪适中,皮薄肉嫩，味道鲜美,抗病力强，粗食早熟，生长快，产蛋较多。其肝较大，约100克重。在国内外市场上畅销。饲养范围：在马冈镇家家户户都有养鹅的习惯，有水的地方就有马冈鹅．马冈鹅生长快，肉质好，生活力强，育雏成活率达96%以上．2012年前，马冈镇饲养母鹅已达12万只，年上市肉鹅约数百万只。仅该镇就有养鹅专业户650多户。味道口感：由于它的肉质纤维比较靓，吃起来口感嫩滑，鹅肉的味道也比较浓，其肝较大，约100克重，马冈鹅早就名声远扬，成为一个响当当的品牌。用它做的菜色，如传统烧鹅、狗仔鹅、芋仔炊鹅、卤水鹅、鹅乸汤、豉油鹅、甜酸鹅、柠檬鹅、话梅鹅、白斩鹅等，深受食家的欢迎。


