
	天津市特产-天津市土特产-天津市有那些特产-村村通

天津市民俗风情

* 大黄堡鲢鱼
    大黄堡鲢鱼是天津武清区大黄堡镇的特产。2014年，天津市武清区大黄堡水产养殖协会申报的“大黄堡鲢鱼”被国家工商总局商标局核准注册为中国国家地理标志证明商标，商标
* 红花峪桑葚
    红花峪桑葚是天津市蓟县别山镇的特产。红花峪桑葚果实饱满、颗粒大而紧，颜色油亮，口感甜软清香，多汁，入口易化的特点，并且已有500多年的栽植历史。红花峪桑葚获地理标志保护产品。桑葚为桑科落叶乔木桑树的成
* 州河鲤鱼
    州河鲤产于天津蓟县于桥水库。于桥水库的水生生物资源十分丰富，有多种浮游植物和底栖生物。.州河鲤在生长过程中无需人工投放饵料，完全依靠水库中这些天然饵料自然生长。水库特殊的地理地貌，优越的水源环境，持续
* 岳道口双孢菇
    岳道口村积极发展食用菌产业，已由原来默默无闻发展成为名副其实的“蘑菇村”，成立了兴岳食用菌种植合作社。岳道口村不断扩大生产规模、稳步提高食用菌产量，坚持国际先进
* 梁后庄村红果
    梁后庄村四面环山，是远近闻名的“山楂之乡”，种山楂的历史有百年以上。种植面积达到2000余亩，年产山楂200到300万公斤。得益于优良的水土和特殊的小气候，这里
* 宁河醉蟹
    宁河醉蟹七里海紫蟹青壳、白肚脐、金钩爪、个大、肉厚、膏美、味鲜，明清两代与宁河的另一名产银鱼同为宫廷贡品。七里海紫蟹在宁河的吃法多样，特别是醉蟹，堪称美食一绝。醉蟹的特点是：色泽明亮剔透，宛若白玉雕得
* 十八沟红果
    梁后庄村种植红果已有几百年历史，因其特殊的地理环境，红果具有果实大、色泽鲜、味道美、富含微量元素等特点，早在上世纪80年代就享誉京津唐等大城市。梁后庄村依托这一历史资源，积极开展一村一品建设，将红果打
* 静海金丝小枣
    天津静海县种植金丝小枣已有600多年历史，近年来，静海县委、县政府以市场为导向，针对当地农业发展现状，加大对林业结构的调整力度，把经济林建设作为增加农民收入、致富一方百姓的主导产业，按照&ld
* 鸡油蟹黄扒津白
    原料：天津大白菜、鲜蟹黄制法：取白菜上半部顺切成大厚片入高汤味口，过凉后，在盘面反摆成园形；勺内打底油烹葱姜汁，放高汤调口，中火烧透，勺内淋芡，打鸡油，大翻勺装盘；另起锅炒蟹黄入味，勾芡，装在白菜中间
* 扒蜇头
    原料：海蜇头制法：将蜇头洗净入水淖出，整理装盘码成园形；坐勺葱姜米炝勺，加高汤、盐、糖、酱油、味精、再下主料入勺，扒制即成。特点：蜇头热吃是天津独特烹制方法。形美味鲜，质地软烂。
* 琵琶大虾
    原料：鲜海虾，冬菇、火腿、南荠、胡萝卜、黄瓜皮制法：将海虾去皮、头，取肉，尾留用，虾肉和南荠制茸调入高汤，鲜奶入味，将虾放入调羹中加副料制成琵琶形上屉微火蒸熟，取出装盘浇玻璃汁即成。特点：形色典雅，口
* 美宫山药
    【原料】山药500克、京糕片300克、蜜饯青梅100克【制作过程】1、山药洗净蒸熟去皮切片,京糕切片，青梅焯水，切成瓦片形状。2、油纸抹上芝麻油，平铺汤盘内，将山药片和京糕片颜色相错地摆成几行，码成房
* 白对虾
    2001年宁河县开始南美白对虾养殖试验示范并取得成功，以后养殖南美白对虾迅速发展，到2003年，全县养殖面积增加到19567亩，总产量1730吨。养殖模式主要有：池塘高密度精养、大水面粗放粗养、鱼虾混
* 雪白瓜子
    白瓜子经机器筛选、人工手选达到出口标准。等级分为：-（10.CM-11.CM），A-（11.5CM-12.CM），AA-（12.5CM-13.CM）,或其它规格。品质标准：色泽雪白，颗粒均匀饱满，水分
* 天津油炸蚂蚱
    油炸蚂蚱是天津独有的一道风味小吃。蚂蚱，学名蝗虫，对农作物危害极大。蝗灾袭来，片刻工夫，遮天盖地的蚂炸会把地里的庄稼吃得净光。从前，北方的农村深受其害，天津人竟恨到"剥其皮，食其肉&quot
* 酸沙紫蟹
    原料：紫蟹数只（活河蟹代替亦可）制法：将蟹去爪、脐、掀盖去肺洗净，逐个切成两块蒸熟，码在盘内，勺打汤放葱姜丝、干辣椒丝、盐、塘、醋、糖色勾芡，打花椒油，浇在主料上。特点：酸甜咸微辣，桔红色。
* 红果
    红果一般也称山楂、山里红。其实，红果是山楂的一个变种，名叫大山楂，它比一般山楂个大均匀，肉质松软而肥厚，色泽鲜艳，籽小皮薄，酸甜适口，是山楂中的佳品。红果盛产于蓟县山区，已有数百年历史，与河北省的兴隆
* 佛手白菜
    原料：白菜、蟹黄、虾仁、鱼茸、南荠、百合、青豆制法：蟹黄、干贝、虾仁、南荠调成三鲜馅、白菜制佛手坯，包三鲜馅成形。鱼茸、百合、青豆制成莲花，与佛手一同蒸熟，码盘浇玻璃汁即可。特点：咸鲜爽口，素雅美观。
* 腐乳肉
    原料：猪五花肉制法：猪五花肉煮熟，再油炸沥净油，放入红卤锅内酱上红色切片定碗，上屉蒸40分钟，扣入汤盘，浇上卤汁即成。特点：色泽枣红，咸鲜口，腐乳香味浓郁。
* 水库鲜鱼
    人类把鱼当作食品，那是历史，是非常久远的事。这里讲“于桥水库鲤鱼”，主要是讲蓟县一带的群众十分讲究食鱼的鲜美。此外，据调查，人们加工库鱼的方法主要有蒸、煎、煮、

特产推荐

特产资讯

村村通版权所有  
邮箱：dushivip@163.com


