崇左特产_崇左特产有哪些_崇左特产网
  *      凭祥艾糍粑民间常于清明前后采摘嫩苗煮熟，揉入米粉中做糕团，香糯可口。艾糍粑是用艾叶和糯米制作的，将两者充分融合，既有糯米的粘、软，也有艾叶的香气。看起来绿油油的...更多>>
  *      那峨香姜旧称“同正姜”，主要产于扶绥县中东镇旧县村那峨屯，其形细长，以其肉实、味香醇、质脆、去腥力强著称。 功效与作用 生姜发汗解表，温中止呕，温肺止咳，解鱼蟹...更多>>
  *      凭祥石龟是广西崇左凭祥的特产，“凭祥石龟”是凭祥市委、市政府高度重视龟鳖养殖业发展，积极采取措施，促进该市龟鳖养殖业的发展，打造的一个品牌。 所在地域:广西 申...更多>>
  *      八桂红橘特征特性：树冠圆头形，树干光滑。枝梢圆形、光滑，深绿色，小枝叶腋间偶有短小的小刺。叶片长椭圆形，先端渐尖，凹口明显，叶缘钝锯齿形，叶基楔形，翼叶线状，互...更多>>
  *      凭祥姜葱酒是广西壮族自治区崇左市凭祥市的特产。凭祥姜葱酒用优质大米、新鲜的生姜、新鲜的小葱，用传统的工艺酿造而成，酒精度数为30度。姜葱酒口味特纯，姜葱香味浓郁...更多>>
  *      宁明八角香鸡是广西崇左市宁明县的特产。宁明县在八角林下放养的土鸡，鲜美肉质带有八角幽香，成为市场抢手货。 在“中国八角之乡”宁明县一片片八角林下，活跃着一群群毛...更多>>
  *      扶绥甘蔗是广西崇左市扶绥县的特产。甘蔗产业是扶绥县第一大经济支柱产业。 扶绥是广西著名的甘蔗生产基地。全县甘蔗种植面积100多万亩，良种化达100%。2008/...更多>>
  *      扶绥龙眼是广西崇左市扶绥县的特产。扶绥县龙眼种植品种以石硖、储良为主。 扶绥县龙眼种植面积7.4万亩，其中投产面积3.2万亩，品种以石硖、储良为主。扶绥县享有“...更多>>
  *      扶绥黑皮冬瓜是广西崇左市扶绥县的特产。扶绥县采取搭架“吊瓜”栽培技术，所产黑皮冬瓜瓜型美观，深受客商欢迎。 经过几年来的发展，扶绥县黑皮冬瓜种植面积不断扩大，2...更多>>
  *      江州甘蔗是广西崇左市江州区的特产。 江州区各级党委、政府十分关心和重视甘蔗生产，一直把甘蔗产业作为江州区第一支柱产业来抓紧抓实。据悉，江州区甘蔗种植面积约为11...更多>>
  *      小粽子小巧玲珑，犹如枕头，糯软清香。 迷你小粽子的制作材料： 主料：糯米250克,粽叶10张,火腿50克,盐5克,酱油4克,味精2克。 教您迷你小粽子怎么做，如...更多>>
  *      烤山鼠是凭祥的越南风味食品主要是由越南归侨经营的，他们把越南特色的食品带到凭祥，为凭祥的地方小吃增添光彩，同时也为自已带来了财富。...更多>>
  *      白糍粑，糍粑之一。此食品是逢年过节的特有食品。它是以上等糯米为原料，将糯米掏洗净后浸透，放入蒸笼内，蒸至熟软松化。捞出放入石舀内，两人用木棒捣碎后上锅蒸。将蒸熟...更多>>
  *      没六鱼，这个名字是按照当地的发音，音译过来的，这种鱼是归春河里独有的。味道鲜美，不可错过。...更多>>
  *      鸡皮果比龙眼还小的一种果子，味道有点象陈皮，生吃太酸，可以炒后吃，当地人喜欢用它炖鸭子。...更多>>
  *      桂圆蛤蚧口服液是大新县食品饮料厂于1987年在自治区中医药研究所协作帮助下，用蛤蚧、桂圆肉提炼精制而成的桂圆蛤蚧口服液，经南宁地区科委鉴定属全区首创产品，质量达...更多>>
  *      桂圆肉是大新县较大宗的土特产品，自古以来被视为珍贵的滋补佳品，功效被心益脾，养血安神，是治疗健忘、惊悸和病后虚弱、贫血痿黄、神经衰弱、产后血虚等症的佳品，可生吃...更多>>
  *      吉劳(又称集劳或吉烙)几乎每个天等人都知道这种天等本地的小吃，虽然在其它地方也有类似的食品但经对没有天等这样家喻户晓。 用面粉水和成稀糊状，然后先用专用的圆花边...更多>>
  *      天等猫豆是天等传统的土特农产品。目前天等县年种植面积已达3.5万亩，年产量1.4万吨，收获季节为10～12月份。...更多>>
  *      天等茴油产于天等“四城岭”、“九九岭”的八角茴油，茴油度数高、品质优，早在建国前就一直驰名中外。...更多>>

### 热门特产

    

天等指天椒种植已有达30年的种植历史，历特有的土质和气候条件，椒果个小朝天，肉厚、色泽鲜红，辣味塥，醇香浓郁，品质独特，1983年被国家外经贸部授予"优质产品"称号，被誉为"天下第一辣"而名扬海内外。天等成为广西唯一指定的指天椒产品出口基地，年出口量500吨左右，产品远销东南亚、欧洲、非洲等一些国家和地区。现全县年种植面积已达3万多亩，年产鲜椒12000吨左右，折合干椒3000多吨，收获旺季...更多>>
2016-01-27

    

天等的大肉姜别具一格，被评为广西的名优产品。它具有块大肉厚、皮薄质嫩、纤维少、汁多脆爽、香中带辣等特点，在区内外享有较高的声誉。大肉姜的加工方法有很多，可制成姜干、姜粉、姜汁、姜酒、糖渍姜片、姜丝米花茶等。

天等大肉姜是广西名优的传统产品之一，姜块肥大，肉质细嫩、品味香辣而在区内外享有较高的声誉。收获旺盛季节为7～11月份。现全县年均种植2万亩，年产量达5万吨，可供鲜肉姜3万...更多>>
2016-01-27

    

把荷鱼丸，是崇左市天等县地道的地方风味小吃，汤煮、酥炸、煎蒸均可，韧而不硬，营养丰富，没有腥臭味，清爽不腻，味道别具一格，深受人们青睐。

把荷鱼丸选用垌列河的鲤鱼为原料，刮去鳞片，剖腹去内脏，去鱼头，挑去鱼刺，然后把鱼肉切成薄片，先用刀背将鱼肉捣软，最后放入石臼里，用木棰舂成肉泥。舂肉是做鱼丸的一道严格的工序，不能马虎，舂少了，鱼丸表面粗糙，粘不牢，一下水就会松散，口感不佳，...更多>>
2016-01-27

    

猪肠糕是广西崇左天等县最具地方特色的小吃，由于它味香可口，多吃不腻，且很耐饱，因而深受天等人的喜爱。

猪肠糕有两种吃法：一是把煮熟的猪肠糕剪成一小节一小节放在碗里，用手抓着吃或用筷子夹着吃;二是将煮熟的猪肠糕整条放到锅里煎，煎到肠皮光滑油亮时就捞上来剪成小节吃。如果想吃辣的、酸的、咸的、甜的，可调点辣椒水、米醋水、酱油水、糖水等，再加点香油和香菜味道更妙。

...更多>> 2016-01-27

    

大新县龙眼栽培历史悠久，是全国六大龙眼生产基地县之一。大新龙眼以果大、肉厚、味道甘甜、数量多、产量高而驰名区内外，畅销内地、港澳、东南亚，多年来均供不就求。荣获2001年中国北京国际农业博览会名牌产品称号。

大新县委、县政府一直把龙眼生产列为本地的一项特色支柱产业来抓，紧紧围绕“以品种改良为前提，以标准化生产为基础，以商品化处理、产业化经营为手段，实行产前、产中、产后全程优化...更多>>
2016-01-27

    

大新县是苦丁茶之乡,是苦丁茶的原产地,据旧版《辞海》记载：“苦丁茶者广西特产也,产于万承县苦丁乡。”
“万承县苦丁乡”即是现在的大新县龙门乡苦丁村,千年苦丁茶树王就在大新县龙门乡苦丁村。历史上大新苦丁茶曾作为进贡皇帝的贡品,具有降血压,降血脂等功效,入口先苦后甜。目前,全县苦丁茶累计种植达3.4万多亩,年产干茶500多吨,产值4500多万元,产品畅销北京、上海、山东、海南、香港、澳门等1...更多>>
2016-01-27


