鹿苑鸡_江苏特产百科-云特产
### 鹿苑鸡

#### 来源: 江苏特产网 发布时间：2016/07/26 21:54 点击量：241 次

鹿苑鸡是江苏省苏州市张家港市鹿苑镇的特产。鹿苑鸡具有适应放牧、觅食力强、适应性广、耐粗饲、抗病力强、蛋肉品质较好等特点。

张家港市鹿苑鸡是张家港市传统名特优产品，因产于鹿苑镇而得名，相传已有两百年的饲养历史。鹿苑鸡的毛、皮、嘴、脚均为黄色，颈羽、尾羽和翅羽间有疏落黑毛。公鸡脚杆高壮，傲然挺立，大的体重可达4公斤以上，有“九斤王”之称。母鸡脚杆粗矮，浑重壮实，重2公斤以上，年产蛋在140—200个之间，平均蛋重54克。该鸡肉质细嫩、肥美、香鲜、味浓。民间传说，清代同治、光绪两帝之师翁同龢常把鹿苑鸡作为特产，带至京城赠送亲友和同僚，曾被列为贡品，驰名大江南北。

  

鹿苑鸡是我国一个优良的黄鸡品种，有着悠久的历史。该鸡肉质鲜嫩肥美，屠体美观，屠宰率较高，肉用体态突出，有较为一致的体形外貌，具备育种上的基本素质。该鸡的遗传性亦较稳定，饲料转换率也较高。因此，只要继续严格选育，尽快培育成我国自己的优质肉用鸡品种，是很有前途的。用其作为开辟经济杂交，也是一个良好的亲本。其生长速度快、饲料报酬好，饲养者能够获得较高的收益，所以有巨大的市场潜力。

  

鹿苑鸡远在清代已作为贡品供皇室享用。著名的常熟“叫花鸡”就是以肥美的育成鹿苑母鸡作原料，驰名于大江南北。而老店弘永斋用鹿苑鸡卤制成油鸡，更是脍炙人口。

  

如今张家港市正在大力发展旅游业，张家港的美景美食和长江文化，吸引了中外游客纷至沓来，旅游之余，游客们除了即兴品尝外，包装精美的张家港鹿苑鸡也成为游客们回家时馈赠亲友的首选土特产品。


