阿克苏特产_阿克苏特产有哪些_阿克苏特产网
  *      新疆兵团四十八团红枣特征明显，外在感观特性主要为：果实中等，长圆锥形;果皮薄、紫红色(橙红色);果肉厚、淡红色，果肉致密、较脆，汁液中等多;核小、味甜;干枣有弹...更多>>
  *      柯坪骆驼是新疆阿克苏柯坪县的特产，驼绒质量优良，远销全国。 柯坪除了有这三宝外，还是有名的“骆驼之乡”。这里的农民自古以来酷爱养驼，历代不绝，这里的驼绒，行销全...更多>>
  *      柯坪红枣“致富的“金果子，含有丰富的维生素，具有补气养血功效。 在新疆红枣的成熟季，柯坪县盖孜力克乡托万喀什艾日克村的农民承包的枣田里，忙碌的农民采摘着红灿灿的...更多>>
  *      柯坪羊肉是新疆阿克苏柯坪县的特产，素有以肉质细嫩，无膻味而闻名，特别是柯坪县的肥羔羊肉在全疆享有盛名。柯坪县饲养绵羊历史悠久，在特殊的自然条件和传统的饲养方式下...更多>>
  *      六团红富士苹果是新疆阿克苏地区新疆生产建设兵团第一师六团的特产。六团红富士苹果为国家农产品地理标志保护产品。 六团“天山玉”红富士苹果获得绿色食品证书，经中国绿...更多>>
  *      拜城大蒜是新疆阿克苏地区拜城县的特产，拜城大蒜的特点是大蒜素含量高，蒜味很足，有点辣。 拜城县是农业大县，种植业历史悠久，种植白皮大蒜近2万亩，年产量可达100...更多>>
  *      拜城黄油菜是新疆阿克苏地区拜城县的特产。拜城所产的黄油菜闻名全国，是高级食用油原料。 拜城县是新疆重要的油菜产区，曾获得“中国黄油菜之乡”的称号。该县注重发挥传...更多>>
  *      拜城马铃薯是新疆阿克苏地区拜城县的特产。拜城县具有种植马铃薯的悠久历史，使马铃薯成为“拜城三宝”之一。 拜城县气候冷凉，光照充足，生产期昼夜温差15℃以上，灌溉...更多>>
  *      拜城白瓜子是新疆阿克苏地区拜城县的特产。拜城县白瓜子皮白，籽大，尤其是炒熟之后，籽仁油香浓郁，口感风味符合我国绝大多数人群的需求。 拜城县的自然条件更像北疆，尤...更多>>
  *      沙雅红枣是新疆阿克苏地区沙雅县的特产，其特点是个大、皮薄、核小、肉厚、色泽光鲜、含糖量高，营养和保健价值极高。 沙雅县日照充足，热量充沛，气候干燥，昼夜温差大，...更多>>
  *      沙雅核桃是新疆阿克苏地区沙雅县的特产，个大皮薄，含有丰富的营养素，适量食用对人体有益，可强健大脑。 近年来，沙雅县大力推动农牧民发展核桃种植，并不断强化核桃田间...更多>>
  *      沙雅马鹿是新疆阿克苏地区沙雅县的特产。沙雅县享有“中国塔里木马鹿之乡”的美誉。 沙雅县是塔里木马鹿的主要产地，沙雅的塔里木马鹿主要分布在塔克拉玛干大沙漠北缘的塔...更多>>
  *      温宿核桃是新疆阿克苏地区温宿县的特产，丰产性强、壳薄、光滑，内褶壁退化，易取整仁、出仁率和出油率高，仁色浅味香的特点。 新疆温宿县素有“核桃之乡”的美誉。该县为...更多>>
  *      东陵玉主要成份石英岩以绿色为主，绿、白斑杂色，白色呈不规则脉状、角砾状，絮状分布于绿色的基底中。石料坚硬，但性较脆，多晶质结构，微透明，小部分为半透明，抛光后手...更多>>
  *      冰糖心苹果果品特点：果皮光滑、无公害、水分足、果肉脆。 温宿在维吾尔语里意为“多水”，素有“塞外江南”之美称，这里降雨稀少，气候干燥，但密布水系，水流量丰富，滋...更多>>
  *      温宿红枣是新疆阿克苏地区特产，个大肉厚，味浓甘甜，具有补血养气之效。 红枣，又名大枣。自古以来就被列为“五果”(桃、李、梅、杏、枣)之一，历史悠久。大枣最突出的...更多>>
  *      温宿盛产大米，其香稻历史源远流长，素有南疆“稻乡”之美誉。在历史上，温宿种植的香稻“纯系贡品”，温宿香米香气纯正、浓郁，有“一地开花香满坡，一家做饭四邻香”的赞...更多>>
  *      相传，战时，姑墨国众多勇士喜爱佩戴小靴刀，从那时起“姑墨小靴刀”就已问世，民间称之为“姑墨小靴刀”。 据当地老人说，“姑墨小靴刀”最初来自于姑墨王国的一位小王子...更多>>
  *      温宿红是产于温宿当地的一种葡萄，个大、颜色鲜艳、晶莹剔透，吃起来香甜可口。 农业产业化的浪潮如今正以前所未有的速度席卷广袤的乡村大地，它在给农民们带来福音的同时...更多>>
  *      柯坪恰玛古，是新疆柯坪当地特产，素有长寿之乡美称，当地人们的身体素质很好，百岁老人生活能够自理，据说，这都跟当地人爱食用恰玛古有关。 恰玛古是自然界中少见的一种...更多>>

### 热门特产

    

新疆雪莲,别名雪荷花.主要生长于天山南北坡.阿尔泰山及昆仑山雪线附近的高旱冰碛地带的悬崖峭壁之上。

雪莲是新疆的著名特产.早在清代,赵学敏著的;本草纲目拾遗;艺术中就有"大寒之地积雪,春夏不散,雪间有草,类荷花独茎,婷婷雪间可爱"和"其地有天山,冬夏积雪,雪中有莲,以天山峰顶者为第一"的记载.关于雪莲的形态和生境,贾树模一九...更多>>
2016-01-16

    

乌什鹰嘴豆俗称桃豆，维吾尔语“诺胡提”。是世界第三大豆类，因其外形独特，类似鹰嘴而被称为鹰嘴豆。

民间有：“每天吃豆三钱，何需服药连年”的谚语。如果人们每天都吃些豆类食品，不仅能够远离疾病的困扰，还可辅助治疗一些疾病。豆中之王的鹰嘴豆就是其中一类。

所在地域:新疆

申请人：乌什县农产品质量安全检测中心

所在地域:2013年

...更多>> 2016-01-16

    

超市里，各种“老酸奶”热卖。所谓“老”，便是将酸奶盛在碗型塑料器皿中，略稠呈半固态，可我总觉得那滋味差了些许。而心仪的正宗老酸奶，在拜城县赛里木镇呢!那是瓷碗装的，从牛奶开锅后倒入瓷碗，兑引子、发酵，直至送入食客口中，全在瓷碗中完成。这是地道的老做法，那滋味醇香无比、鲜嫩爽滑，喝了便忘不了。

赛里木是一个小镇，距县城不远。“赛里木”一词系突厥语，为“祝福”、“平安”之意。拜城...更多>> 2016-01-16

    

新和葡萄是新和县特产，因其地域环境，种植出来的葡萄口感极佳，备受欢迎。

文化典故

《旧唐书·西域传》有记载：龟兹国饶蒲萄酒，富室至数百石。而近年来，新和县、沙雅县、库车县先后出土大量埋藏大陶缸。研究证实，这些大陶缸主要功能就是储存粮食或者酒类。

新和葡萄为地理标志证明商标。

...更多>> 2016-01-16

    

沙棘是生长在海拔1200米以上高寒地区的一种野生植物，经科学验证它的营养价值极高。沙棘果含有丰富的人体所需维生素A、B、C、D族，特别是维生素C的含量更高，有维生素“C王”之称，还含有20多种微量元素和近20种氨基酸。美国和俄罗斯对沙棘研究开发较早，把沙棘系列产品作为航天、潜水、登高和女妇婴的特需营养品。我国少数民族民间早有食用沙棘的传统，如蒙古族的察日嘎呐、藏族的达普、维吾尔的吉安等都用来...更多>>
2016-01-16

     沙雅县地处塔里木河流域，塔里木马鹿也分布在这里，所以沙雅县素有马鹿之乡的惯称。塔河马鹿最大的特点是适应于干旱、半干旱荒漠草原地带，耐粗饲料，体型较小，善奔跑，鹿茸小，但一年可割两次茸，所以产量较高。塔河马鹿因是天然牧草饲养，无任何添加剂，其鹿肉，鹿血，鹿鞭皆为滋补的上品！

...更多>> 2016-01-16


