辽宁特产，辽宁有哪些特产_ 君凯特产网
原标题：辽宁特产，辽宁有哪些特产

君凯特产网带你走进辽宁，去看看辽宁都有什么特产。

辽宁省知名特产有阜新玛瑙、老龙口白酒、抚顺单片黑木耳、大连海参、建平苦参、盘锦大米、耿庄大蒜、清原龙胆、连山关刺五加、东港正色蛤，一同来看看吧。辽宁省十大特产、老龙口白酒

辽宁十大特产排行榜辽宁最有名气的特产老龙口白酒，辽宁省沈阳市大东区特产，老龙口酿酒的窖池经过几百年的驯化富集了霉菌、酵母菌等品种繁多的微生物，为酿酒提供了呈香呈味的前驱体，构成了“浓头酱尾，绵甜醇厚”的共同作风。应用百年木制酒海储存陈酿，使酒体丰厚，香气浓郁。老龙口品牌被授予“中华老字号”的称号。、阜新玛瑙

辽宁十大特产排行榜辽宁最有名气的特产阜新市的玛瑙开采与制造历史长久。其上限可追溯至年以前。出名于世的新石器早期原始人类聚落遗址查海遗址曾出土近百件玉器，其中多件作为刀具的刮削器为玛瑙质。阜新地域出土的最具代表性的玛瑙器物首推建国初辽中期墓葬清河门四号墓所出玛瑙花式盅，该盅呈椭圆形，外型极为美观，料质为透明度较高的灰白黄丝玛瑙。、抚顺单片黑木耳

辽宁十大特产排行榜辽宁最有名气的特产抚顺单片黑木耳，产位置于抚顺县。抚顺单片黑木耳形似“碗”状，反面绒毛短而少，暗灰色，耳面黑褐色，平滑有光感，色鲜、肉厚、单鲜耳小，含有丰厚的纤维素和一种特殊的植物胶质，能促进胃肠爬动，降低食物脂肪，阻止血液中胆固醇堆积，对冠心病和心脑血管疾病有预防作用，被营养学家誉为和“素中之王”。、大连海参

辽宁十大特产排行榜辽宁最有名气的特产大连海参，产于大连沿海的一种海刺参，又称灰刺参，肉厚、丰满、口感十分好、营养价值高，深受国内养生人士喜欢，品牌化水平高。大连地域主要有黄海流域和渤海流域两大水系。注入黄海的较大河流有碧流河、英那河、庄河、赞子河、大沙河、登沙河、清水河、马栏河等；注入渤海的主要河流有复州河、李官村河、三十里堡河等。、建平苦参苦参，别名野槐、好汉枝、苦骨、地骨、地槐、山槐子，为豆科苦参属的植物。本品呈长圆柱形，下部常有分枝，长～，直径～。外表灰棕色或棕黄色，具纵皱纹及横长皮孔，外皮薄，多决裂反卷，易剥落，剥落处显黄色，润滑。质硬，不易折断，断面纤维性；切片厚～；切面黄白色，具放射状纹理及裂隙，有的可见同心性环纹。、盘锦大米

辽宁十大特产排行榜辽宁最有名气的特产盘锦大米，辽宁省盘锦市特产，产地环境优越，栽培历史长久，中国国度天文标志产品。大米以外观质量好、加工质量好、理化性质好、食味质量好、卫生质量好五大特性而成为响誉全国的优质产品。盘锦市位于辽宁省西南部，辽河三角洲中心肠带。境内地势平整，多水无山，有大小河流条，海岸线长公里。、耿庄大蒜

辽宁十大特产排行榜辽宁最有名气的特产耿庄大蒜是辽宁省的一个特产。耿庄大蒜蒜头肥大，辛辣味浓，蒜汁稀薄。捣出的蒜泥可坚持一昼夜不泄汤，不变味。耿庄大蒜集多种药用和保健成分于一身，其中含硫挥发物种，硫化亚磺酸（如大蒜素）酯类种、氨基酸种、肽类种、甙类种、酶类种。、清原龙胆清原龙胆产于辽宁省清原满族自治县的龙胆草。根茎直生上端具碗状茎痕或残留茎基，根圆柱形，略扭曲，外表淡黄色，上部略粗，下部较细，具纵皱纹及支根痕。质脆，易折断，断面平整，皮部黄白色或淡黄色，木部颜色较浅，呈点状环列。、连山关刺五加刺五加因具有药食两用性，其嫩茎叶可食用；叶可制茶；根、茎、果、皮均可入药，并具有神奇的疗效和补益功用，而深受广阔林农喜欢。、东港正色蛤

君凯特产网，专注全国零食特产特卖 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


