盐城特产_盐城特产有哪些_盐城特产网
  *      大丰市大中镇恒北村早酥梨生态观光园地处黄海之滨的苏北沿海,四季分明、阳光充足、雨水充沛。是属以上海为中心的华东2.5小时经济区，沿海高速、新长铁路，204国道融...更多>>
  *      九龙口大闸蟹是江苏盐城建湖的特产。 建湖九龙口大闸蟹有限公司位于风景优美的里下河地区建湖县，是水产养殖龙头企业，是无公害农产品和绿色食品生产基地。形成育苗场、饲...更多>>
  *      阜宁西瓜是江苏省盐城市阜宁县的特产。阜宁西瓜以口感好、纤维少、水分足、甜度高的品质，赢得了消费者的青睐。阜宁西瓜为国家农产品地理标志保护产品。 阜宁是国家级一类...更多>>
  *      响水浅水藕是江苏省盐城市响水县的特产。响水县的浅水藕既无南方的苦涩之味，又无北方藕的微酸味，而具有白、嫩、脆、香的特点，并且特别容易加工储存。 响水县位于江苏省...更多>>
  *      响水牛蒡是江苏省盐城市响水县的特产。牛蒡为营养和保健价值极佳的高档蔬菜。 经过几年的发展壮大，响水县牛蒡产业链越做越大，截至目前，响水新扩牛蒡种植基地6000余...更多>>
  *      滨海香肠是江苏省盐城市滨海县的特产。滨海香肠吃起来可好吃了，它吃起来肥而不腻、味道鲜美，让人吃了还想再吃。 滨海县老顾香肠是界牌镇春风食品有限公司在省农科院食品...更多>>
  *      滨海猪头肉是江苏省盐城市滨海县的特产。滨海猪头肉色泽淡红，澄清透明，肉香四溢。 猪头肉，是一种极为普通的大众化食品，街头巷尾，到处有售，但口味却大相径庭。20世...更多>>
  *      滨海草鸡是江苏省盐城市滨海县界牌镇的特产。滨海界牌草鸡是农户自养的，白天自由觅食，晚上主人再给它们加餐，无非也就是自家粮食的副产品——糠，再拌上点青菜，这样的鸡...更多>>
  *      五醍浆酒是江苏省盐城市滨海县八滩镇的特产。滨海五醍浆酒具有色清透明，窖香馥郁，绵甜冽甘，入口圆润，口味悠长的独特风格。素以“香、醇、绵、甜、净”著称，成为宴席上...更多>>
  *      戚桥茶干是江苏省盐城市阜宁县的特产。阜宁戚桥歪子茶干，当地人颇爱吃，茶余饭后都可以拿上一两块慢慢的品尝。颜色褐色，有圆形，方块状，片状等。 被誉为“苏北一绝”的...更多>>
  *      建阳米饭饼是江苏省盐城市建湖县建阳镇的特产。建阳米饭饼的原材料是选用水乡荡区盛产的稻米制成。出锅的米饼外焦里嫩，绵软喷香，入口即化，食多不腻。 米饭饼，俗称“御...更多>>
  *      白驹三腊菜是江苏省盐城市大丰市白驹镇的特产。大丰白驹三腊菜入口味美腊香，色泽青绿，芥末穿鼻，顿感畅通，食之可开胃，止咳祛痰，舒心通气，养容养颜，减肥之功效。是值...更多>>
  *      南阳辣根是江苏省盐城市大丰市南阳镇的特产。南阳镇通过脱水加工生产的辣根产品外销美国、日本、韩国等国家。 辣根学名山榆菜，十字花科植物，原产东南亚一带。辣根肉质含...更多>>
  *      大丰草鸡蛋是江苏省盐城市大丰市的特产。大丰林场草鸡蛋以“低脂肪、低胆固醇、高蛋白、保鲜时间长，不含任何人工合成抗生素、激素、色素,口感香鲜、质嫩无腥味”等口碑取...更多>>
  *      富安酥儿饼是江苏省盐城市东台市富安镇的特产。东台富安酥儿饼具有入口酥松香脆，越嚼越美味的特点，用当地人的话来说，是“吃着打嘴也舍不得丢”。 富安酥儿饼，享誉大江...更多>>
  *      东台文蛤是江苏省盐城市东台市的特产。文蛤主要产于东台沿海一带，其经济价值高、营养丰富、肉质鲜美，为盐城市出口创汇的主要海产品之一。 文蛤盛产于盐城沿海滩涂，尤以...更多>>
  *      北龙港青虾是江苏省盐城市盐都区北龙港镇的特产。“北龙港牌青虾”已获得国家绿色产品证书。 北龙港镇现有青虾养殖面积2万余亩，养殖基地为江苏省推广养殖示范点和农业部...更多>>
  *      学富腊香鹅是江苏省盐城市盐都区学富镇的特产。盐都“时杨”牌腊香鹅具有高蛋白、低脂肪、皮薄肉嫩、腊香可口的特点。 “时杨”牌腊香鹅是盐城市鹏大食品有限公司和南京农...更多>>
  *      硕集卜页是传统的工艺食品，它采用传统的手工制作方式，以硕集地产大豆为主要原料，经过浸、磨、煮、滤、浇、榨等传统工序精制而成，其色泽金黄，柔嫩细腻，薄明如纸，以其...更多>>
  *      东沟“小狗肉”实际上并不是狗肉，而是兔肉，每一道工序都格外考究，甚至连起名也有渊源。首先，选料有讲究。制作的主料都是225至250公斤重的肥壮的新鲜野兔。邱...更多>>

### 热门特产

    

又名玉带糕。产于江苏阜宁。
选用优质糯米、纯净白糖、精制油脂及高级蜜饯，按其比例加工而成。先将上等的整齐糯米在温水中浸泡一天一夜捞起，在热锅里爆炒后筛净，让它又脆又白，然后粉碎成细粉;再与洗过的青菜或涨饱水的蚕豆放在一起，不断匀拌一昼夜，使米粉均匀窨水，干湿合适。两次过筛后，再与搅拌成浆糊状的白糖液，适量的麻油、花生油等来回拌匀，中间放进青梅、红绿丝、桂花、青果等蜜饯配制成的芯子，做成长...更多>>
2016-01-25

    

盐城有海产鲻鱼。在沿海港口、河口、港湾内的咸淡水中，明代已盛产。古人作诗有"鲻鱼味美胜鲈鱼"之句，人们多取其鲜者清蒸，别有海鲜风味，制作时又保留鲜鱼原形，故色味俱佳，肉嫩可口。今沿海仍产鲻鱼。黄海饭店厨师张维东精心配料制作的鱼更为出名。制作过程为取鲻鱼一条重约750克，配以猪板油丁20克，熟火腿10克，水发香菇片10克，笋片10克，酱瓜末5克。先将鱼洗净，在沸水中烫，再冲洗后，摆在长盘内，用...更多>>
2016-01-25

    

鯮鱼为盐城沿海地区季节性鱼类。体长，侧扁，腹圆，头部细长呈管状，鳞细鳔大，鳔可制工业用胶，如干制"鱼肚"亦为名贵食品。清初盐城厨师创制的鯮鱼饼，主要制法为去头、洗净，在剖开的鱼肚中，放入猪肉剁成的茸，酱瓜、酱生姜、香葱切成细末，加以适量的精盐、绵白糖、白胡椒粉、黄酒等拌匀成馅心，放入鱼肚内，两面合起来，制成椭圆形的鯮鱼饼，再加面粉和水、鸡蛋清拌成稀糊状。将平底锅放在火上，把锅面上的猪油涮匀，...更多>>
2016-01-25

    

盐城传统名菜。盐城东临黄海，西襟湖荡，盛产野鸡。入冬时雄雉肉多味美，素为时令名菜。尤以叉烤野鸡片，外脆里嫩，油润爽口，更增添野生禽的特有风味。制法为选取野雄鸡一只(重约1000克)，将鸡肉切成薄片，加黄酒5克、白酱油25克、白糖5克浸渍，再放入断茸的虾仁、猪肥肉和适量葱、姜末、精盐、白胡椒粉、湿淀粉，拌成糊状。再把猪网油洗净摊开，抹上鸡蛋清和葱、椒末，将烤鸡片糊料均匀地铺在上面，用手叠成长约...更多>>
2016-01-25

    

东台市溱东镇的青蒲一带，那里河大水深，港叉密布，盛产螃蟹，个个体壮黄多，壳呈青色，绿眼睛，白腿毛，脐小肉壮。青蒲渔民在河中设簖捕取，年产4000担以上，远销海内外。

在溱东的地头，到处可见被铁丝栅栏匡围的碧波清池，这些都是螃蟹养殖池塘。由于水质优良，无污染，再加上螺蛳等水生资源丰富等优势，溱东出产的中华绒毛蟹属于螃蟹中的上品，膏腴肥美，肉质鲜甜。

从2001年...更多>> 2016-01-25

    

阜宁县板湖一带特产，故称"板湖百叶"。在苏北地区颇有盛名。制法为黄豆浸泡后，磨成豆浆，上锅烧开、点卤，成卤后，经压榨就成。主要过程有三难，即点卤难、浇百叶难、剥百叶难。特点是色泽淡黄，细薄均匀，香嫩可口。每市斤约10至12张。

...更多>> 2016-01-25


