三亚特产有哪些？三亚有什么特产？
三亚芒果

海南三亚市独特的地理位置和气候特点使发展热带水果产业成为可能。三亚市农业局局长王宏良介绍，近年来，三亚进一步加大热作科技扶贫力度，努力拓宽热作技术开发和创新，加强热作科技成果的推广力度，针对性地采取集中培训、现场示范培训和座谈等方法，开展芒果、香蕉、橡胶、槟榔等各种热作实用技术培训和技术咨询。芒果、香蕉等热带水果的广泛种植使三亚很多农民尝到了实实在在的甜头。仅南田农场，就涌现了近千幢“芒果楼”。农业部还授予三亚“中国芒果之乡”称号。许多在三亚投资热带水果种植的成功范例，吸引了大批投资者蜂拥而至。（关注小编，小编会及时奉上最新咨询，同时也希望广大网友积极评论并在下方评论区留下你们的见解。）

三亚莲雾

莲雾有独特的水果风味、汁多味美、肉质细腻、清甜爽口，含人体所需多种元素的蛋白质、碳水化学物、维生素B1、B2、B6、维生素C、钠、钾、钙、镁、磷、锌等多种元素，具有凉血、润肺、止咳、除痰、健胃、肋消化等功能，并可防治肠炎、腹泻、糖尿病等病症。三亚莲雾海南三亚莲雾协会三亚市全境，包括河东区、海棠湾镇、吉阳镇、凤凰镇、天涯镇、育才镇、崖城镇等1区6镇。地理坐标为东经108°56′30″～109°48′28″，北纬18°09′34″～18°37′27″。（关注小编，小编会及时奉上最新咨询，同时也希望广大网友积极评论并在下方评论区留下你们的见解。）

海南珊瑚

海南珊瑚是用产于热带海洋的海中奇葩、人称“海石花”的海底奇特生物珊瑚制成。一般人会把珊瑚误认为植物或矿物，实际上它既非植物亦非矿物，而是一种海洋生物——珊瑚虫的遗骸集结而成的化石。珊瑚虫是一种生活于热带海域里的腔肠动物，在海中天然长成。
它奇形怪状、美妙绝伦，色泽艳丽。白者胜雪、红者如血、绿似翡翠、黄色类金。经过工匠们的挑选加工，再配上贝壳海柳和精致的底盘，便成为雅俗共赏的盆景艺术品。
海南珊瑚一直是受游客喜爱的海南特色艺术品之一，以往来海南的观光客，费尽辛苦也要带回去几盆。（关注小编，小编会及时奉上最新咨询，同时也希望广大网友积极评论并在下方评论区留下你们的见解。）

玳瑁

玳瑁：别名十三鳞、瑇瑁、文甲，属于海龟科，学名为 Eretmochelys imbricata。
大型海龟，体长大者可达100厘米，体重50千克左右，背甲共有13块，作覆瓦状排列。缘甲的边缘有锯齿状突起，尾短，前后肢各具2爪。头、尾和四肢均可缩入壳内。背甲和头顶鳞片为红棕色和黑色相间。背甲平滑而有光泽。颈及四肢背面为灰黑色，腹面几为白色。生活于暖水性海洋，每年夏季繁殖，在沙滩上挖坑，白昼产卵，每次产卵120～130枚。依靠自然界的温度孵化，孵化期约为49～60天。（关注小编，小编会及时奉上最新咨询，同时也希望广大网友积极评论并在下方评论区留下你们的见解。）

椰子

椰子水富含蛋白质、脂肪和多种维生素，促进细胞再生长，可以饮用，甘甜解暑，琼崖纵队红军曾将其代替葡萄糖水注入静脉维持生命;叶肉含35.5%的脂肪和大量能醒酒、有助于人体蛋白质合成和壮阳的锌，可吃也可做椰蓉、奶油，椰壳可烧做活性炭;椰根煮水可治疗炎症;而"椰席"早在汉代就是朝廷的贡品了。
椰子在汉代以前叫"越王头"(越人是古代黎族的先民)。传说，一次黎王因为打了胜仗，在寨子里庆祝胜利，疏于戒备，晚宴时被奸细暗杀，并将其头颅悬挂在旗杆上通知敌人前来攻寨。（关注小编，小编会及时奉上最新咨询，同时也希望广大网友积极评论并在下方评论区留下你们的见解。）

椰子糖果

椰子糖果采用海南岛的新鲜椰子原汁、麦芽糖、白砂糖、可可粉、牛奶，经过特别的科学方法精制而成，分为传统香脆椰子硬糖、椰子软糖、咖啡糖等品种，秉承了海南生产糖果的传统，香浓味美，口味纯正。它不仅保留了椰子的原味，味道香甜可口，特别适宜老人小孩的上佳礼品。椰子糖果的营养价值高。我国的中医认为，椰子糖果味甜，性温，有生津、利水等功能。且椰叶含有的营养成分更多，如果糖、葡萄糖、蔗糖、蛋白质、脂肪、维生素B、维生素C以及钙、磷、铁等微量元素及矿物质。以上介绍的椰子糖果在海南各大商场和旅游购物点一般都可购到。（关注小编，小编会及时奉上最新咨询，同时也希望广大网友积极评论并在下方评论区留下你们的见解。）

椰子粉

纯天然椰子粉由新鲜椰肉榨取的新鲜椰浆, 再以喷干法制成粉状。
椰子粉富含人体所需的十八种氨基酸、钙、锌、锰、铁、维生素C等营养元素。是迄今为止世界上氨基酸含量最高的天然饮品。其所含的维生素E能保持女性青春活力，丰富的锌可促进少女发育，镁可改善老年人的循环系统。
经常吃可以均衡人体营养所需，提高人体营养摄入量，增强人体免疫力。营养丰富，椰香浓郁、纯正可口、即冲即饮。冷天热饮，热天冰冻冷饮，鲜爽宜人。冲饮时不要加水太多，以免太淡，影响口味。能够起到润肠通便的作用，适合总坐在电脑前而引起便秘的患者。（关注小编，小编会及时奉上最新咨询，同时也希望广大网友积极评论并在下方评论区留下你们的见解。）

海水珍珠

海水珍珠在我国有一种，即产于广西、海南的马氏珠母贝(Pteriamartensii)所产的珍珠，称为“南珠”产自三亚市和陵水县，主要有白蝶珍珠母贝，乃我国南海特有。海南珍珠粒大质优，最大的珍珠王直径15T5毫米，高19毫米。海水珍珠项链、耳坠、胸饰晶莹华美，珍珠粉美容驻颜，俱为海南热门纪念品。（关注小编，小编会及时奉上最新咨询，同时也希望广大网友积极评论并在下方评论区留下你们的见解。）

椰香咖喱鸡

主料：鸡肉 辅料：洋葱、胡萝卜、土豆、柿子椒 调料：盐、鸡精、白糖、淀粉、咖喱、胡椒粉、孜燃、椰汁、香叶、小茴香、葱、姜、蒜 烹制方法：
1、将胡萝卜、土豆、柿子椒分别切块，洋葱切末，坐锅点火倒入油，油热后下洋葱末、咖喱、孜燃小火炒香，放入鸡块、葱、姜、蒜翻炒，加盐、白糖、香叶、胡椒粉、鸡精调味，倒入适量清水，放入土豆、胡萝卜中火炖10分钟;
2、开锅后再放入柿子椒、椰汁稍煮一下即可出锅。

黄灯笼辣椒酱

在海南饭馆吃饭，基本上每个桌子上都会有一小瓶黄色的辣椒酱，这就是鼎鼎大名的海南辣酱。海南的黄辣椒酱采有“黄帝椒”精制而成，在全世界只有海南南部生长。椒色金黄，状似灯笼，所以有些地方也叫它“黄灯笼”。黄帝椒辣度达15万辣度单位，在世界辣椒之中位于首位，是真正的“辣椒之王”。黄灯笼辣椒酱属于海南特产，一般人到了海南都会带一些黄灯笼辣椒酱回去，鲜辣一绝，而且好吃不上火，辣而不呛。黄灯笼辣椒酱源自海南新鲜灯笼椒精制而成，色泽天然，其味极辣，有『辣椒王』之美称，富含大量的维生素C及胡萝卜素，是佐餐调味之佳品。（关注小编，小编会及时奉上最新咨询，同时也希望广大网友积极评论并在下方评论区留下你们的见解。）

海南椰子饭

海南省风味饭食。以大米和椰子为主料，配多种辅、味料烹制而成。此品在民间制法的基础上加以改进、提高，讲究色、香、味、型，成为宴席佳品。
用料：大米250克、椰子2个、虾仁100克、叉烧100克、火腿10克、干虾米25克、湿冬菇25克、精盐6克、鸡油150克、蒜茸25克、清水适量。制作：1、大米(当年产新米)淘净;椰子(除净外衣)从蒂部往下约三分之一处锯开，将椰肉刨茸(注意，不触及黑皮)，留下完整椰壳和一薄层椰肉待用;已飞水的湿冬菇、叉烧分别切粒;火腿剁茸;虾米用清水浸软;虾仁(腌制过)飞水、拉油。（关注小编，小编会及时奉上最新咨询，同时也希望广大网友积极评论并在下方评论区留下你们的见解。）

三亚杨桃

三亚杨桃是海南省三亚市的特产。海南杨桃，又叫五敛子、阳桃，常绿小乔木或灌木，是海南省名闻遐迩的佳果。因横切面如五角星，故国外又称之为“星梨”。
杨桃在海南的栽培历史已逾千年，主要产地有三亚、陵水、海口、文昌、万宁、琼海等市县。海南的杨桃脯、杨桃干等畅销海内外。杨桃在三亚第一市场也有很多卖，价格6元一斤左右，海南杨桃，又叫五敛子、阳桃，常绿小乔木或灌木，是海南省名闻遐迩的佳果。因横切面如五角星，故国外又称之为“星梨”。
杨桃外观五菱型，果皮呈蜡质，光滑鲜艳，未熟时绿色或淡绿色，熟时黄绿色至鲜黄色，单果重80克左右。（关注小编，小编会及时奉上最新咨询，同时也希望广大网友积极评论并在下方评论区留下你们的见解。）


