鞍山特产 鞍山都有什么特产 - 天奇生活
鞍山特产有岫岩滑子蘑、鞍山南果梨、岫岩榛子、海诚馅饼 、岫岩玉雕、九龙川香菇、岫岩辽五味子、海城南果梨、耿庄大蒜
、岫岩绒山羊、鞍山君子兰、四道河香瓜、鞍山肉枣。

**岫岩滑子蘑**

 ****

岫岩滑子蘑又名滑子蘑、珍珠菇，这是一种营养丰富，味道鲜美的菌菇，滑子蘑因菌盖表面有粘液，所以得名，滑子蘑的这种粘液对肿瘤有抑制作用。岫岩滑子蘑菇形正、个头匀、口味好、品质佳，深受大众的喜爱，所以不仅在国内很畅销，也远销海外。

**鞍山南果梨**

鞍山南果梨原产地是辽宁省鞍山市千山区对桩石，这里已经有超过100年的栽培历史了，这是辽宁省的名牌梨果。鞍山南果梨色泽鲜艳、果肉细腻、爽口多汁，品质非常好。南果梨属秋子梨，所以每年的九月初的时候成熟采摘，采摘下来之后，要放一至两周才能把果实的色泽、口感、气味充分显露出来。

 **岫岩榛子**

岫岩榛子是辽宁省鞍山市岫岩县的知名特产之一。榛子是一种纯天然的绿色食品，含有丰富的营养元素，老少皆宜。榛子的果仁可以做成各种美味好吃的食物，可以做糕点，也可制成榛子乳、榛子脂等高级营养补药，榛子果仁还可以榨油，生油率达50%左右，为高级食用油。

 **海城馅饼**

海城馅饼是鞍山特产中知名度比较高的，这种美食来自辽宁省鞍山市海城，所以得名。海城馅饼采用温水和面，面醒而不发，经过了煎烤之后，馅饼外皮酥脆，馅香而不腻，无论是色泽还是口感都非常诱人，海城馅饼的内馅种类繁多，口感以鲜香著称，在北方的传统美食中很受欢迎。


