国产猛犬之川东猎犬
原标题：国产猛犬之川东猎犬

川东猎犬又称邻水狗，起源于四川东部、川渝交界处。性格外向，勇敢有攻击性，这跟本身的猎犬背景吻合，对主人极度忠诚。60年代数量不断减少，直至70年代才被加以保护，并成功地繁殖起来。属于中华猛犬。

中文名：川东猎犬

本名：邻水狗

俗名：撵山狗、打狗

别名：洞狗、竹狗

英文名：Chinese Chongqing Dog

一个原生品种的形成，都有其悠久的历史和特殊的文化背景，但现今绝大多数世界名犬却出自近百年以来人类人工杂交繁育而成，缺乏悠久的历史和深厚文化积淀，而川东猎犬就属于我国西南地区独特的地理环境自然繁衍的本土原生品种，不仅具有悠久的历史，还带有显著的地域文化特征。

民间选育川东口诀：头似邦、背似虾、脚似弯弓、耳似羊叉、嘴似棺材、尾似笋、眼似铜铃、口含花。

**历史渊源**

该犬种原产于川东地区多山（俗称“三山两槽”）的邻水县。该犬种具有狩猎、斗犬、观赏、看家护院四大功能，为邻水所独有，后传于一山之隔的合川、广安、华蓥（此前属于岳池）甚至重庆等地，但在邻水未引起重视，也没有保护开发意识，命名权被冠以外名。

明末清初，四川经历了长达40余年的战争，加之瘟疫流行，人口锐减。邻水当时是十里无人，百里无烟，为避战乱，幸存者纷纷外迁，到清康熙初年，全县共有居民百余户。自明崇祯十七年，（公元1644年）到清顺治十七年（公元1660年）邻水县竟无知县
（相当于今县长职）。当时邻水全境是满目荒凉、群兽出没。如今的县城郊外那时常常有老虎伤人。八耳、复盛等到地野猫、野鸡成群，古石永等地野猪猴子遍布，为防野兽伤人，不少移民将房屋建于石砌高台之上。清末民初世道变迁，匪患层出不穷，至今仍遗留有不少寨子遗迹，均是当年防范匪患所建。上述种种，促成了邻水本地居民驯化土狗看家，带狗打猎除去野物东西（土语，指野生动物，尤指极易伤人的虎豹狼等），防止匪患抢掠，于是就驯化出撵山体力、耐力、战斗力、嗅觉、忠诚度极强的撵山狗，根据产地原则，当呼邻水狗。解放前主要用于大户人家看守宅院和山区农家
打猎活动。解放后，主要是猎人豢养，平坝地区被其他品种的狗冲击，数量急剧稀少，只有山区猎户家拥有。90年代初，该犬种玩赏家周光、李昌利、姜生明等到原产地作了大量的考证，确认了这一犬种，只是其体型大小、毛色因地理差异而略显不同。该犬种当时没有一个规范的称谓，就连本地人也不知是什么犬种。为了开发我国犬种资源，周光先生科学而简明地根据产地和主要功能起名为川东猎犬。并于1994年在《中国养犬》杂志第二期中推荐川东猎犬。重庆直辖后“川东”这个地名词较为广义，为了让更多的人了解这个古老而珍贵的犬种，2000年4月经重庆市宠物协会研究决定更名为”重庆犬”（邻水与重庆山水相连）。据考古学家考证，该犬服务于人类至少有2000年历史。多年来，在重庆地区（应包括邻水区域）发掘的汉代墓群中，发现大量形似该犬的陶俑，墓门中的守护神也有该犬的图形模样。由此可见，在2000多年前川东犬已深受人们的宠爱。在有一段时期，由于社会和环境的变迁，川东犬的数目不断减少，成为濒临灭绝的犬种，其纯度越来越受到杂狗的影响，迫切需要有识之士繁育、推广。

**形态特征**

体形：中小型犬（分内山犬、外山犬）

身高：（内山犬）30厘米--40厘米

（外山犬）35厘米--60厘米

体重：（内山犬）8公斤--15公斤

（外山犬）16公斤--30公斤

寿命： 10年 -- 14年

每窝产子：（内山犬） 3只左右

（外山犬） 4只左右

原籍：四川东部地区-邻水县

身高约25—30cm， 体重约8—12kg， 颈长约8—10cm，
躯干长约30—35cm，尾长约15—18cm。属中小型犬种，身形小巧、肌肉发达、爆发力强、嗅觉灵敏。后肢略高于前肢，后腿弯曲成弓，躯干微向前倾钭，步态敏捷轻盈。

正面观头脸呈倒梯形（即“头似邦”），五官紧骤，面部多皱。额皱呈“川”字或复“川”字耳薄直立，其廓呈三角形。

上眼睑肥厚附眉痣，眼眶突出、眼神阴森，面带煞气。细砂纹鼻头乌黑光亮。

嘴形呈竹筒状（俗称“竹筒嘴”），唇黑。牙齿洁白锋利，正常咬合。舌头有点状或斑状黑纹（即“口含花”，又叫花舌）。

前胸开阔犹如“怀中抱月”，部分猎犬见少量白色胸毛（俗称“胸花”）。前腿骨量大。正面观，肩胛自下双腿呈倒花瓶状。后肢：后腿略长于前腿。腿骨与胫骨成适当角度，跗关节至足跟与地面垂直且左右平行。后腿整体弯曲，犹如弯弓（即“脚似弯弓”）。

掌趾结实紧收，趾前沿呈半圆形，踏地有力，附飞趾，前后趾均为黑色指甲。后脚趾紧收，掌长略大于前掌，无飞趾。

后面观，其臀部较开阔，肛门大而突出。肛门形状有“姜疤屁眼”（意即大而突起）、“靶心屁眼”（意即利索紧收）之说。尾部浑圆急速收小，其尾形婉如春笋（俗称“笋子尾”），左右摆动有力。

被毛单片毛、毛质粗短硬朗，触之扎手。

毛色以铁锈红、深棕为常见。

**生活习性**

性格

一直以来，川东犬在民间被用作护院和打猎之用，因此其机警、勇敢、沉稳、自信、直率、忠诚的性情得以延续至今。川东犬具有很强的领地观念，对陌生人会保留一定的警惕性。

习性

该犬性格外向，勇敢有攻击性，这跟本身的猎犬背景吻合，对主人极度忠诚，对陌生人强烈的敌意。

**驯养方法**

日常养护

川东猎犬出现馈斑怎么办？
问：一只川东猎犬的体型粗短，体重11公斤左右。该犬一直使用切碎的熟猪肝或牛肝、脾脏拌米饭饲喂，并且很少在其中加入蔬菜等，而且猪肝等动物内脏一般占食物总量的1/3～1/2。猎犬的后肢严重的变形，行动拘谨，步态不稳，从犬的正后方看呈现典型的O型，股骨明显的外展；膝关节、髋关节不灵活，喜卧，能够行走的时间一般很短。在犬的鼻部、耳部出现了两块馈斑，犬的其他方面正常。

专家解答：发生此种情况的犬多见于体型粗短、骨骼粗壮的犬，如腊肠犬、巴吉度、斑点犬、斗犬、川东猎犬等。多是由于不合理的食物喂养、运动缺乏等因素所致。

多年来，人们形成了以动物的肝脏、脾脏等动物内脏大量的作为犬猫的食物的习惯；其添加的比例不等，有的犬猫甚至形成了只食这些食物的习惯。

同时也由于这些动物肝脏对犬猫的适口性较好，而且一般的畜主也认为这些食物的营养很好、价格便宜，这些错误的认识也是导致这些疾病出现的真正原因。

动物的肝脏中含有大量的维生素A、维生素D；长期大量的使用必然引起维生素A的慢性中毒和骨骼代谢疾病的发生。动物的肝脏和肉类中的钙少而磷多，瘦肉中的钙/磷=1/10～32，新鲜肝脏的钙/磷=1/36；而正常犬猫食物中的合理的钙/磷=1.2～1.4/1（犬），猫为0.9～1.1/1，因此这些食物中的钙磷比例严重的失调，钙磷的比列失调必然导致钙的吸收发生障碍，骨骼生长受阻，从而出现了以上骨骼营养疾病。另外由于动物肝脏中的维生素A含量很高，而维生素D和维生素A都是属于脂溶性的维生素，维生素A的过量必然引起维生素D的吸收相对减少（维生素之间的吸收拮抗作用）；同时由于现今生活与城市中的这些犬，由于生活条件的限制，缺乏户外阳光的照射，使皮肤中的7～脱氢胆固醇生成前维生素D3发生障碍或相对的减少，这样维生素D3的生成就减少。以上两方面原因的存在，就必然导致维生素D的缺乏。大家知道，维生素D是钙磷吸收代谢的重要物质，一旦缺乏必将引起钙的吸收障碍，这样就更加重了钙缺乏，从而到之骨骼疾病的出现。
临床症状：消化不良、消化紊乱，食欲时好时坏，食量逐渐减少，有的出现异嗜（乱坑东西，如鞋袜、沙发、墙壁等），不爱活动，喜卧嗜睡，行动迟缓，运步拘谨。严重缺钙甚至导致四肢骨骼变形，拱背，胸腔扁平，腹腔狭窄畸形，便秘等；更严重的出现腰荐神经的损伤，瘫痪，骨盆腔狭窄，排粪困难。

**预防：**

第一，科学的饲养管理和食物的调节。在使用肉类、动物肝脏等作为犬的食物时候，一定要注意量的问题，动物的肝脏，要少使用。在犬生长阶段，要注意钙的补充，同时注意维生素d等维生素的补充。

第二，加强运动，适当的室外运动有利于犬自身维生素D的合成，更有利于犬的身体发育和骨骼的生长，有利于增强犬的抗病力等。

**训练原则**

川东猎犬训练的基本原则：

在没有详细介绍幼犬的初级训练和狩猎训练之前，先淡谈训练川东猎犬必须遵守的一般性原则。

(1)训练的重要性；川东猎犬的狩猎本领，一部分是先天遗传获得的，一部分是自幼严格圳练培养起来的。一只合格的川东猎犬，往往来自于猎人辛勤教练的结果。

没有严格的连续不断的及时训练，犬的先天品种再好，也成不了优良川东猎犬.因此，川东猎犬训练十分重要。

(2)专人训练：训练川东猎犬，必须从犬的幼龄开始，由专人负责，不可中途变换犬主。如果中途变换犬主教练，很难获得满意的成功。

更不可你养两天、他玩一下，这必然分散幼犬的精力，严重影响狩猎本领的提高。如果把幼犬当玩物，长大之后也只能是只供嬉玩的狗。

(3)训练项目和训练时间；一只优秀川东猎犬，必须具备搜索、追捕、衔拾这三种狩猎本领，因此，跟踪搜索、追捕攻击和衔拾猎物，是训练的重点。

训练的目的是在幼犬的,头脑里形成牢固的狩猎条件反射，学会这三种狩猎本领，以
便将来完成猎人赋予它的狩猎任务。幼犬出生后的六、七、八这三个月，是它高级神经发育最快的时期，
也是教练幼犬狩猎动作的黄金时期。这时对幼犬必须进行严格系统训练，才能使它具有良好的狩猎条件反射。一年以后，川东猎犬发育已经完成，川东猎犬的好坏已经定型,再训很困难。

(4)训练场所；幼犬初级训练可在猎人生活区进行，如宽阔的庭院、农村打谷场、村外空闲地等。但幼[1] 动作训练，必须在真正的山林猎场进行。

通过猎场训练，充分发展川东猎犬的狩猎本领，教练幼犬学会觅踪搜索、追捕攻击和衔拾猎物，克服不符合狩猎要求的活动。幼犬参加实猎训练的次数越多，它的狩猎本领越好，因此，猎人要经常带领幼犬进行训练性的狩猎。

(5)基本方法；对川东猎犬的训练，基本方法是鼓励和强制。鼓励发展它的狩猎动作，强制纠正它不符合狩猎要求的活动，为此，应谈把鼓励与强制结合起来，作为训练川东猎犬的基本方法。

鼓励手段包括引诱，幼犬完成了一种动作，猎人要及时给以肉食鼓励；幼犬胆怯不敢下水衔拾，猎人要把幼犬拖下水。猎人用鼓励或强迫的方法对幼犬训练时，必须态度温和，不能随意踢打。

当幼犬的活动不符合狩猎要求时，猎人要反复不断的纠正它的错误动作，耐心教会它预定的狩猎动作，决不能迁就和放纵，否则，将会在川东猎犬身上留下不良的毛病，影响将来的狩猎。

(6)不能超出范围去要求川东猎犬，川东猎犬只有一定的初级积累经验和支配自己行为的能力，如果把川东猎犬的这些行为与人的思想行为相比，那是错误的，因此，不能对川东猎犬作不切实际的过高要求。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


