猛犬俱乐部规则 - 综合站务版 -  猛犬俱乐部-中国具有影响力的猛犬网站 -  Powered by Discuz!
### **注册一个，结交更多朋友，留下您的发言。享受更多权利和功能！期待加入**

您需要 登录 才可以下载或查看，没有帐号？猛犬俱乐部注册

x

**猛犬俱乐部规则**

欢迎您加入猛犬俱乐部论坛参加交流和讨论，为维护网上公共秩序和社会稳定，请您自觉遵守以下条款：

一、关于注册

猛犬俱乐部的用户注册是免费的，注册后方能发言。

为了避免纠纷和维护论坛纪律：

请勿使用以下注册名和头像：

a、党和国家领导人或其他名人的真实姓名、字号、艺名、笔名；

b、国家机构或其他机构的名称；

c、其他网友之名相近、相仿的名字；

d、不文明、不健康、不道德的名字和头像；

e、易产生歧义、引起他人误解之名字；

f、 图形、符号名字。

二、论坛发贴基本要求

（一）不得利用本站危害国家安全、泄露国家秘密，不得侵犯国家集体的和公民的合法权益,不得利用本站制作、复制和传播下列信息：

1、煽动颠覆国家政权，推翻社会主义制度的；

2、煽动分裂国家、破坏国家统一的；

3、煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；

4、捏造或者歪曲事实，散布谣言，扰乱(社)(会)秩序的；

5、宣扬封建迷信、淫秽、(色)情)赌博、暴力、凶杀、恐怖、教唆犯罪的；

6、其他违反宪法和法律行政法规的；

7、涉及宗教信仰内容的；

8、涉及当前敏感问题的；

9、涉及非法活动的,如贩卖不合法东西(物件)的；

10、涉及不文明,不健康等黄色内容的；

11、非论坛版块主题所探讨内容的；

12、交流区进行商业广告(包括隐性广告)行为的；

13、未和论坛版主沟通、未经论坛允许的任何大赛及活动。

（二）互相尊重，对自己的言论和行为负责

1、不得散布不负责任的谣言；

2、不能进行任何形式的人身攻击（交易纠纷除外，请理性讨论）；

3、就事论事，围绕主题文明发言，禁止使用挑斗性、过激性语言!在讨论过程中，如果发生争执，务请各方克制。

4、不要发布毫无意义的空贴以及内容重复的帖子。

5、转载其他来源的文章或资料时，必须注明作者以及所刊载的刊物/网站名。因转载而涉及的版权问题由转载者自行负责。严谨剽窃他人文章作为自己的发言；

6、对于本站管理和发展的建议或者投诉可联系版主或者客服，不通过这个渠道对网站或者网站管理人员进行影射、攻击、谩骂者，按人身攻击处理；

7、不允许恶意发贴、无聊顶贴、故意捣乱、制造事端、挑拨离间；

8、对于网站管理和帖子处理，本站管理人员拥有最终裁定权，在作出最后裁定后仍然纠缠不清者禁言处理；

9、任何个人或者团体、公司不得注册多个用户名（马甲），隐瞒真实身份，进行恶意攻击或者自我吹捧、炒做，一旦发现立即公布，并封用户名。对于部分屡教不改的团体及公司将屏蔽其关键词；

10、对于未经许可转载本站原创文章的商业网站，本站保留采取法律手段解决的权利，并屏蔽其关键词；

11、尊重知识产权,禁止在交流区出现涉及侵权产品的引导性和销售性内容；

**三、关于主题管理及处罚规则**

 **1 、帖子中有不文明用词的，视情节一次删除并警告，第二次禁言3天，第三次禁言30天。**

 **2 、如有不同观点请文明讨论，但有恶意人身攻击的，视情节禁言3天到永久。（因双方买卖争议除外）**

 **3 、恶意攻击猛犬俱乐部以及相关管理人员视情况禁言或者永久封号。**

 **4 、交流区灌水性质主题，直接警告删除，屡次就范的视情况禁言3天到30天。**

 **5 、交流区哗众取宠或文不对题的主题，视情况移或直接删除。**

 **6 、本论坛谢绝除官方以外的QQ群、活动类主题，如有违反直接删除。屡次无视警告的禁言3天到7天**

 **7
、交流区发布交易主题、广告或在回复内发现病毒链接，广告贴，一律删除，虚假或非法广告的主题作者一律永久禁言，隐性广告移至买卖区或直接删除.屡次发隐形广告，无视警告的，禁言3天到7天。**

灌水的认定：

1、回复的帖子中存在纯表情、沙发、英文字母（非单词）、用标点符号凑字数等毫无意义的回复。

2、凡是与文章主题无关、毫无意义的回复、只顾占头几位回帖位置、以及只用文字拼出的图案回复。

3、一个ID在同一版面连续发内容一样的回帖；如果在不同版面大量发内容一样的回贴被视为恶意灌水。

4、同一版面10分钟内累计超过10个回复主题，视为刷屏。

隐性广告的认定：

1、主题帖内容或图片附带主题作者QQ，联系电话或其他网站的网址的。

2、小狗已经到了适合出售的年龄，并给图片所展示的小狗编号的。

四、交易

 **未避免用户在交易过程中有被骗情况，猛犬俱乐部提供中介服务，具体规则请看中介版使用流程。**

五、关于登记犬舍

 **为了让专业诚信的犬舍获得更多流量，我们推出登记犬舍制度，详情请看登记犬舍规则。**

六、猛犬俱乐部版主管理条例

猛犬俱乐部长期招聘版主，有意向的请联系客服。福利多多。

最终解释权归猛犬俱乐部所有，如有更好建议请联系客服。

  
  
  
  


