世界十大猛犬排行榜，谁才能成为真正的猛犬榜首
大家都知道凶猛是猛犬的名片，天生的护卫本能要求它们必须凶猛，但你们可曾想过，猛犬凶猛的同时也十分有趣而可爱，我们对于猛犬的了解还非常的片面，今天小编就为大家带来世界上十大猛犬排行榜，帮助大家更好的认识它们。

全身雪白的被毛，犹如久经沙场的将士身披白色盔甲，
它就是阿根廷杜高犬。杜高犬在猛犬中一直是公认的最强猎手，它被繁育之初也是为了抵抗美洲豹和野猪的侵害，尤其它还被誉为野猪的克星。杜高生性勇猛，坚韧服从，在狩猎过程中往往也会起到至关重要的一步，会与主人有着十分密切的默契合作。喜欢需要猛犬的朋友，请关注小编，查看小编主页下方，与小编合作交流。

巴基斯坦库达犬，很多人可能对它不是十分了解，库达犬是一种体型十分高大的竞技犬种，在巴基斯坦斗犬活动中的地位丝毫不亚于比特犬。库达犬被完全认可后，它还被细分为现代库达和古代库达两种，现代库达的外形养更加干练，对于主人的意愿也更加明显。

比特犬，斗犬竞技中享誉已久的知名犬种。比特犬生性好强，斗志昂扬，更有着得天独厚的身体素质，在激烈的打斗活动中，比特犬体内会分泌出高于一般犬种数倍的激素，这种激素不仅可以暂时麻痹痛觉神经，也会促使比特犬越战越勇。喜欢需要猛犬的朋友，请关注小编，查看小编主页下方，与小编合作交流。

比利时马犬，军警犬中的三杰，是仅次于德牧的实力工作犬代表。相比较其他的工作犬，马犬的适应性和工作范围十分广泛，它有着很强悍的跳跃能力和优秀的服从性，对于科目的训练接受性也很高，往往会在工作中执行十分严苛的任务。

中亚牧羊犬，体型高大威猛，外形与坎高和高狼有着几分相似，它是最古老的牧犬，是合格的家庭护卫犬，也是十分受关注的竞技犬种，不断的活跃在斗犬行列中。中亚牧羊犬耐力好，领地性强，具有强大的爆发力，实力绝对不容小觑。

高加索犬是目前世界上体型最大的犬种，浓密的被毛，宽厚的骨架和严肃的表情，它最早被用于柏林墙外的巡逻任务，也被称为边境巡逻犬。就和它的民族俄罗斯一样，高加索犬生性彪悍，强势有着很强的领地意识和护卫潜能。

加纳利犬，被毛短而贴身，后臀部略微翘起，尾根较高，骨架厚实，头版干练，性格十分敏感，斗性较强，因此也被人誉为猛犬中的狂暴战士。加纳利犬的胸部宽厚，背部平坦，结构紧凑匀称，有着很强的运动性，但不适于新手喂养，好犬是好犬，但野马也需要主人驯服。

罗威纳犬，被世界公认的最强防爆犬种，全身结构紧凑，被誉为猛犬中的装甲勇士，对外界的刺激感受很小，就算是成年男人的一脚飞踢，也不足以对它造成伤害，在猛犬中也是出了名的皮实，好喂养，抗病能力很出色，素来也是宠物医院的稀客。

杜宾犬，来自于德国的优秀警犬，头版干净精致，结构匀称优美，被誉为最具气质的猛犬之一。杜宾犬智商很高，在猛犬中属于顶级的代表，可训度也很好，对于一般的科目训练能够做到最短时间内掌握，就算是没有训犬经验的小白，也会从杜宾犬身上找到成就感。喜欢需要猛犬的朋友，请关注小编，查看小编主页下方，与小编合作交流。

卡斯罗犬，生活中的完美伴侣犬，安静稳重，家庭中的优秀护卫犬，勇猛机警。它的强壮并不是来自于被毛的衬托，而是来自于粗壮的骨架和厚重的头版。卡斯罗犬的护卫能力被猛犬界公认，护卫绅士不鲁莽，准确不冲动，被誉为最经典的家庭护卫猛犬。


