猛犬界的威猛霸道总裁-杜宾大BOSS
如果说前边小编讲的卡斯罗的霸气保镖，今天要讲的就是犬界的霸道总裁—杜宾犬。

杜宾，即”笃宾“。产自德国的种类犬，名字是由培育出这类犬种的路易斯杜宾曼先生的名字来命名。是及犬种身材结构最为挺拔、优秀，气质最佳，头脑绝对聪明的一种。杜宾犬多用于军、警俩用。一般家庭饲养的都会被裁掉耳朵和尾巴，因为耳朵和尾巴直接决定了这条犬的气质和外观相貌，一般耳朵会裁剪成长三角，剪裁完还需要做立耳处理，尾巴截断只保留约5cm长度。目前这个犬种的体型经过长时间的改良繁衍已经比早起的品种的体型更加紧凑、匀称、也显得精致许多。他们是外貌绝对不输任何一种犬的。他们俗称”飞机中的战斗机“是战斗高手。一级警觉性的守卫犬。在近几年的最想养的犬中排行榜一直名列前茅。

杜宾犬护理简单，唯一复杂一些的就是耳朵的剪裁，耳朵剪裁形状的好坏，直接能给影响到这条犬是否拥有最精神的外貌，最英勇的身姿。最最重要的就是剪裁耳朵后的立耳阶段，这一环节一定要做好，否则即使裁剪过而耳朵立不起来，所做的一切也就白费了，还不如不剪裁呢~

耳朵护理阶段过去后，这就是一直精神面貌绝对完胜的犬，耳朵始终保持直立，中等大小的眼睛，炯炯有神的目光。胸腔很厚实，腹部紧紧收起。四肢长而有力，弹跳能力非常优秀。一身健硕的肌肉，身形紧凑，四肢发达。不比于其他犬类在生长过程中会有一定时间的尴尬期，小编是觉得杜宾完全没有，一到三个月的幼犬简直可爱的起飞，而过了三个月，尤其耳朵立耳后，变成了”大幼“时期，那气质风度直逼成年杜宾。绝对的犬中王子。

犬种的”霸道总裁“性格特点十分明显、突出。胆大心细，天生敏感度高，性格坚毅果断，非常喜欢撕咬、扑咬。这些性格特点表明杜宾犬真是天生的警卫用犬。近几年来，在城市中能够越来越多的看到杜宾犬的身影，这种犬类非常怕冷，背毛非常的短，皮光顺滑。杜宾的服从性很好，虽然属于烈性犬只，但是很容易训练。只是杜宾不太容易与陌生犬类一起生活，相处，或者保持距离过近。

对于杜宾犬没有怎么接触过的人，可能猛的看到外形如此紧凑、冷酷的狗会觉得害怕，不敢靠近，周遭散发着它随身可能蹦起来扑过来的信号。杜宾体型算中等偏大，面部表情相当之严肃，看起来使人觉得”太凶悍、不好惹“。其实它的真是性格是反差极大的，杜宾是一种比较爱犯神经的狗，也是在喜欢呆在主人怀抱里的狗狗，温顺、脾气好又忠心。在主人面前，神经比较大条，时不时冲着窗外一顿吼。所以千万不要被它的严肃的表情给吓到，经过社会化训练的杜宾犬是非常懂得礼貌的，经过训练的杜宾，在意识到将有危险发生或者周遭有突发情况时会毫不犹豫出于本能的保护主人，完全履行自己护卫犬的本能、本职。

如果是家庭饲养，而家里同时又有其他小猫小狗的话，那这个霸道总裁就变成了神经质，随意玩闹，随意欺负都不会生气。杜宾只对家人没有脾气，软绵绵的像个小宝宝。但对于陌生人，杜宾有着非一般的警惕性，没有经过主人的同意，没有主人在旁约束的情况下，不要随意靠近它与它互动，抚摸。因为杜宾是一种领地意识非常非常强的犬种，可能会为了保护家人或者地盘发生奋起攻击的行为。说了这么多，这就是犬界的”霸道总裁“，集优点于一身的大BOSS。各位宠友们有没有对杜宾犬有更深的了解呢


