十大勇猛烈性犬|阿根廷|猛犬|犬种_新浪网
话不多说 直接上：

TOP1、横勇无敌 斗犬战神 比特

起源于19世纪的美国,一般身高在46～56㎝、体重在15～35kg之间，其头部呈石板状，两颚有力，肌肉结实，咬合力强，耐力持久，毅力惊人。以身高、体重、咬合力、耐力、毅力、结实度、忠实度及与人类的亲密度等综合因素论，比特犬优于狮、虎、豹等凶猛的野兽。

30公斤的强壮比特可能打的过75公斤的高加索，可以在3分钟内咬死2头牧羊犬。“国际犬业联盟”(Federation Cynologique
International 简称F.C.I) 排名猛犬类的NO1！

TOP2、东瀛武士，无声斗犬日本土佐

1860年左右，日本首次繁育出了这一令人胆寒的犬种。我们大概只能用凶残和无情来形容土佐斗犬的性格。更可怕的是，除了在厮咬对手的时候，平时的土佐斗犬看上去竟是那么地安静和驯服。土佐犬这个品种的培育就是为了战斗至死，以日本的方式沉默、禁欲和服从。作为家庭守护者，土佐獒犬极其效忠和有效。优秀的看护犬，人性化，比人们期待的更加外向。

除美国外，大部分的国家都明令禁止饲养这一如魔鬼般邪恶凶残的猛兽。

TOP3、优雅强劲，猎犬之王 阿根廷杜高

杜高原产自阿根廷，是用来猎杀大型野兽，主要是野猪和山地狮的凶悍的犬种。它会在崎岖险要的地形里啮咬住野兽，直到猎人赶来杀死猎物为止。它是一个融合了10种优秀犬种血统的优良品种。它的血液里汇集了大型猛犬的强横，坚韧和力量。它外观优雅，肌肉形状健美，曲线光滑，平衡能力甚佳可以冲破阻挠直取猎物。国外俱乐部的著名裁判都被告之要评价这一犬种时，必须先把这些牢牢的记在脑子里。

它是高贵的伴侣和忠心、不可侵犯的护卫者。他的力量，坚韧，灵敏的嗅觉和勇气使它成为了在阿根廷广阔地形复杂的区域里猎捕野猪，美洲狮和其他食肉动物的最佳犬种。

TOP4、沙俄壮士 俄罗斯高加索

身高约65-86厘米，体重约70-81公斤，原产地俄罗斯境内的车臣和高加索山脉一带。据说其祖先是西藏獒犬，在原苏联时期，高加索山犬曾被当做苏联的国宝而限制输出，因此高加索山犬在过去很少受到外界注意。

高加索山犬属超大型犬，外表强而有力，肌肉组织强壮，身体结构结实。皮肤厚实且富弹性。头盖骨宽阔，骨骼发育良好。额头宽阔平坦。

高加索山犬身躯强壮，抗病力强，性情勇猛，沉着稳定，警觉性高，有灵敏的直觉，个性意志坚强充满自信，忠顺于主人。最适合看家护院，守卫别墅，仓库，农场或牧场，但不适合一般家庭饲养。

TOP5、屋脊云颠 猛犬霸主 中国藏獒

藏獒是大型世界名犬之一，又称为藏狗、羌狗、番狗、蕃狗、马士迪夫犬等，产于中国西藏，现在世界各地均有驯养。它的骨架粗壮，体魄强健，是一种善斗的狗。《尔雅·释畜》中说：“狗四尺为獒。”据传，数千年前藏獒便活跃在喜马拉雅山麓、青藏高原地区。中国最早的关于藏獒的记载是在大约公元前1121年，后来通过著名的世界旅行家马可波罗的游记而传遍。藏獒是不可多得的优良犬种，有“东方神犬”之称。各种犬的职责不同，藏獒总体来说在天朝还是一种神犬。

TOP6、恐怖追踪 巴西厄梦 巴西獒犬

獒犬特有的强壮凶猛和猎犬般敏锐的嗅觉造就了可怕的巴西獒犬。也正是因为它的这些特征才给它带来了一段极不光彩的历史——庄园主们曾用它来追捕逃跑的奴隶。现在的巴西獒犬虽然早巳弃恶从善干起了管理牛群的行当，但无论是从它巨大的体型还是极具侵略性的性格来说，它依旧是一个让人畏惧的犬种。

TOP7、系出名门 经典护卫 意大利卡斯罗

用途:护卫,牧牛

历史简介:原产于加纳利群岛,由"majorero"和产自该群岛的西班牙牧牛犬前身，外来的猛犬杂交而得.这是一种有着DOGO类犬血统，中等大小，有着黄色虎斑，白色斑块精力充沛。有猛犬体形特征的猛犬。灵活，脾气大，淳朴，忠心。脾气/行为：他们外观冷静，专注凝视物体。特别具有护卫和调控驱赶牛群的功能。他们的脾气收放平衡有强大的自信。吠声严肃而深沉。它在家庭中表现得绅士而温柔，受主人影响很大，对陌生人警惕，外表自信、高贵、有少许冷漠，当它警觉的时候它的态度看起来很强硬，眼神很警惕。。

TOP8、磷光怪兽土地领主 罗威纳犬

就是《福尔摩斯探案集》里那头闪着磷光的怪兽，是任何一个敢于踏入它领地的入侵者的噩梦。它冷静自信的表情很容易让人联想到电影《沉默的羔羊》中的汉尼拜尔。正是因为它具有一种原始的领地意识和强烈的占有本能，所以至今还有很多人把它作为家庭财产安全的最有力的保护者

OP9、黑帮护卫 教父宠儿 它那满身的横肉就知道这位决不是善主。知道人家以前是干什么的吗?
告诉您吧，它是一个名叫路得维奇·多伯曼的德国税务官培养出来的品种，专门协助主人收税(这人一定评上先进了)！而且早期的多伯曼犬天生喜欢寻衅滋事，淫威十足。下回您拿着工资单的时候再也别满腹牢骚了，想想那个时候的德国人，也许就平衡多了。很清晰得想象到教夫牵着这种狗的样子...

TOP10、危险分子 狂暴战士 西班牙加纳利犬

来西班牙实在是出了不少凶神恶煞般的猛犬，难怪那里的小伙子们宁可去斗牛也不去招惹它们。据说这种犬最早是用于战斗，后来天下太平了，人们就用它去斗牛；后来大概是斗牛士们觉得被它们抢了饭碗，就干脆让它们互相斗；后来斗狗活动也被禁止了，这种犬的数目也就越来越少。

TOP 11. 深藏不漏犬类前辈 中华田园犬

中华田园犬，俗称“土狗”、“柴狗”是在中国经历了几千年甚至上万年的自然及人工筛选得出的犬种。秦始皇一统中原，据说牵着就是这种狗。在汉族民间人们称之为“土狗”，顾名思义就是本土本地区的狗；北方有的地方又叫“柴狗”，因为北方气候寒冷，狗一般都会窝在柴灶或柴堆旁；东方江浙沪地区则一般被称为“草狗”，因为当地的农民家中都会养一两条这样的狗看家作伴，而其白天主要活动范围为草地等地而得名。这种每天都在为生存而战斗成长起来的狗。可以说每年都在进化。而且数量繁杂。这是那些每天处尊养优的国外名比不上的。

现在国内养英斗，法斗，卡斯罗，斯塔福梗的人也挺多的，遇见过很多温顺乖萌的，也有的被吉娃娃追着吓 的跑到桌子底的（捂眼笑cry~）,

我见过追着鞋跟咬的小泰迪，也看到脾气暴躁攻击人的金毛犬，可能在一些特定环境下会暴躁。但不能直接扣个帽子就人人诛之吧，这种判定都是耍流氓。
不是戴上烈性犬的帽子就会肯定性的攻击人，也不是所谓的那些贴了温顺的标签就脾气好 。

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


