哪种犬最凶猛？凶猛恶犬排行榜！世界第一恶犬专为格斗而生！
第九名。德国牧羊犬，别名德国黑背，也就是人们常说的—德国狼犬，此犬种据说原产德国，并做为牧羊犬使用。他们敏捷，且适合动作式的工作环境，它们经常被部署各种任务。于第一次世界大战期间被德军募集，做为军犬随军。由德军取长补短培育后，基本定型。因为体型高大，外观威猛，且具备极强的工作能力，因此在全世界范围以军犬、警犬、搜救犬、导盲犬、牧羊犬、观赏犬，以及家养宠物犬等身份。

第八名。多伯曼犬。又称杜宾犬，是一种十分凶猛的犬种，主要担当军、警工作，经过训练后，可成为搜索犬、狩猎犬和牧羊犬。杜宾犬性格活泼、警惕、坚定、机敏、勇敢而顺从。另一方面，杜宾犬胆大而坚决，好撕咬，具备一定的攻击性。这些特点决定了它具备一条优秀警用犬的所有条件。杜宾犬的身体结构健壮而稳定，被毛平滑而又光泽，看上去非常完美。

第七名。卡斯罗犬。古代名为“Mollosser”的猛犬的后裔。意大利的地产狗，现在做为军警犬而存在，古罗马时代人们用它们来狩猎狮子。他们拥有强大的力量和无畏的勇气。被用来狩猎大型猎物如野猪，牡鹿和放牧牲畜。
现在，卡斯罗被训练成为一种优秀的护卫犬，对它所属的家庭有极其忠诚，对陌生人特别的冷淡。它有着天生的极佳的看护能力，具有准确识别敌友的能力。

第六名。罗威纳犬。曾经被用于看守牛群，是聪明强壮极易亲近的犬种。现在在军警犬方面，广受好评，同时亦可成为极有身价的家庭犬。罗威纳犬为杰出的护卫犬，能攻击侵入者。为了保证本犬种会一定服从命令，饲养者应严格的训练，罗威纳犬生来具有护卫才能，中世纪时，有钱的商人们为了避免钱财被盗，便把钱袋挂在罗威纳犬颈部上。此犬个性沉稳，极富感情，也可做家庭伴侣犬。

第五名。高加索牧羊犬。生活在黑海和里海之间的山区畜牧地，它们被当地人繁殖选育，用来与狼搏斗，保护畜群，这造就了它勇猛强悍、服从主人、护卫领地的本能。高加索牧羊犬身体强壮，抗病力强，性情勇猛，警觉性高，有灵敏的直觉，个性意志坚强，充满自信。它最适合于看家护院，守卫仓库、农场或牧场，但由于是大型犬，一般不适合家庭室内饲养。

第四名。20世纪20年代，马丁那兹博士，为了护卫庄园防卫、狩猎凶猛的美洲狮以及在美洲泛滥的野猪的护卫犬、猎犬育成了该品种。马丁那兹博士用西班牙斗犬，西班牙獒，大丹犬，一种古老的公牛梗犬，牛头犬和拳狮犬育成了强壮有力的杜高。杜高有非常强的耐力，其白色的被毛反射而不是吸收热量。
斗犬活动仍然流行于南美的许多地方和世界各地，对于斗犬的组织者和爱好者，杜高犬非常有吸引力。

第三名。土佐犬。日本的非常神秘的大型竞技斗狗，训练后的土佐犬被誉为世界上最凶猛的犬类之一，东方斗犬之王，对主人却忠心耿耿，在日本是顽强精神的象征，继承了东方的神秘和含蓄，并吸收了西方犬种的体格与外形！价格昂贵！饲养者多为日本黑社会成员，或者商业大亨。一条优秀的土佐不是用金钱就可以得到的。

第二名。藏獒。属獒犬类，一种体型较大性格凶猛的犬。毛色多为铁包金、黄色、黑色等，原产于青藏高原。气质刚强，尊贵而高傲，力量强大，动作敏捷矫健，耐力较差，。本品种的典型特征是警觉性高，领地意识极强，对主人极为忠诚，在领地内对陌生人有强烈敌意，善于保护主人及其财物。藏獒有忠心护主的天性，是游牧民族的最佳保护犬，同时也被认定是国王、部落首长的最佳护卫犬。藏獒体格高大，性格刚毅，力大勇猛，野性尚存。

第一名。比特犬。原产于美国，起源于19世纪。个性顽强勇敢，是斯塔福和斗牛犬交配的后代。作为斗犬的目的而繁殖培育出来的一种具有强大杀伤力的凶猛犬种。具有能够持续释放120分钟的耐力和每平方厘米80千克的咬合力，以及一副坚韧而没有疼痛感觉神经的皮肤再加上发达的肌肉群，联合构成坚固的防护装甲，用以抵抗咬击。


