猛犬不猛，丢人现眼？怎么训练猛犬的胆量？
选择猛犬的人

大多被它的凶猛无畏的性格所征服

但是并非每一条猛犬从小就表现出强势的一面

同一窝小狗的性格各不相同

有的强势，有的胆小

高狼犬

经常看到类似的问题

我的小狗胆子太小，门都不敢出，出门畏畏缩缩，不敢走

我的小狗竟然被土狗吓尿了，见到泰迪都夹尾巴，不敢动

我的狗快八个月了，怂的一比，被别的狗咬它都不敢还口

猛犬如此表现，让你深深的失望吗？，这还是你心中的猛犬吗？

养猛犬的人，不指望它欺负别的狗，但是也无法忍受它被别的狗欺负

即：不主动惹事，遇事不怂

杜高犬

其实猛犬大多都属于大型犬，成熟期很晚，幼年时期长的很快，个头很大但心理年龄小，见得世面太少，遇到那些混迹江湖多年的狗

气场不足，因为它不知道对方实力的深浅

遇到这样的情况该怎么办？

原则：

无论发生什么让它害怕的事

主人总要和狗在一起，不让它受伤害和过度惊吓

在它产生恐惧心理时，主人及时抚摩它，狗自然就有安全感，并对你产生依恋和信任

卡斯罗

训练方法：

①：与狗狂玩，主人偶而发出狂叫声或怪嚎，声音由小到大，让它适应这种突如其来的声响

②：打击家中的盆子(注意盆与狗的距离，不要伤其耳膜)，声音也是由小到大

③：带狗上街或市场这些人多的地方，(请用绳牵好，等适应后才能脱绳)

④：带狗去车多的公路旁

⑤：找有车的朋友配合，让狗听突如其来的喇叭声

⑥：让狗常接触其它狗，先接触体形小的，不乱叫乱咬的狗

⑦：傍晚带狗去老年人跳舞的场所，让狗从音响旁边走过。

⑧：把活鸡，活兔或比它弱的狗抛在它的身上或头部，让其发怒，此时鼓励其嘶咬，来击发狗的凶猛性情。

⑨：有陌生狗来到它领地时,主人和它一起将陌生狗赶走

⑩：有条件的话，带狗和别的狗一同打猎

：观看其它狗的打架

对于猛犬，我们需要的是一种威慑力，止戈而武

根据自己的情况，选择性的培养，如你居住人口密集的区域，怂一点也许并不是坏事

对于猛犬，你希望它怂一点还是名副其实？


