美女驯犬员一把抱住发怒猛犬|田萌|驯犬员|猛犬_新浪新闻
|  |

田萌未剃发之前的照片

训练中的田萌■华商晨报主任记者 王齐波 摄

本报讯（华商晨报主任记者 王齐波）时尚的服饰、新潮的包包，微风吹起齐腰的长发飘飘，亭亭玉立而又不失清纯……

20岁是一个女生最美好的年纪，然而，今年20岁的女孩田萌却扔掉了所有的时尚，置身城郊的一处大型狗舍之中，常年与各种大型犬只交流，成为这些狗狗的“妈”。

“悖逆”女孩退学来沈阳驯犬

“叫。”随着训导员的一声令下，一只犬开始大声叫起来。3月5日，沈阳的天气乍暖还寒，在沈阳市浑南区满堂地区的沈阳犬业协会训练繁育中心，几条大型犬在训导员的指挥下，练习着各种动作。

在训练的人群中，一位身材高挑的驯犬员很是引人注目，因刚刚剃光了头发，她的相貌与其他驯犬员有着很大区别。当她对面前的猛犬发出口令时，清脆甜美的嗓音又让人怀疑自己的眼睛。

“这是一名女训导员”，看见记者略有迟疑，身旁的繁育中心负责人笑着说，她叫田萌，刚刚把头发给剪光了，也算是“削发明志”吧，她想把犬训练好。

“我从小就喜欢养狗，现在负责5条大型犬的生活和日常的训练。”田萌说，她家在法库县，三年前，正在上高三的她选择了退学，只身来到沈阳闯荡。“我学的是文科，学习成绩并不是太差，在全校能排在中上层，那时候突然想退学看看外面的世界”。

田萌称，她从小就向往部队生活，一直有想去当兵的梦想，但后来还是未能如愿。在沈阳期间，她通过上网了解到一家驯犬中心需要驯犬员，于是她就报了名。用田萌的话说，这里如部队般的正规化，也算是“令行禁止”的集体生活吧。对于田萌一而再的“悖逆”行为，她的父母没有太多的阻挡，因为他们知道自己女儿的性情，知道阻拦还不如去正确引导。

“愣姑娘”一把抱住猛犬

田萌能做起驯犬的工作，还有一个重要的原因是她的家人也都喜欢养狗。因为家里也养有大型犬，刚到驯犬中心时田萌并没有对猛犬产生太多的恐惧感。虽然初来乍到，但她深知犬也是有灵性的动物，“喜欢它，畏惧它，讨厌它，狗狗还是可以有所觉察的”。

田萌面对的是大型猛犬，这些猛犬对刚刚到来的田萌还是产生了敌意，“一只犬毛都立起来了，露出了牙齿”。田萌说，当时我没有害怕，走过去就给抱住了，“把狗都给弄蒙了，它可能感受到了我的善意”，从那以后，那只狗对田萌特别好，比对之前的主人都好。

人们认为，狗狗是人类最忠实的伙伴，一般不会“伺候二主”，但田萌认为，这是人们的一个误区，她称只要对狗狗好了，慢慢的狗狗也会去熟悉接纳另一个主人。

田萌所在的驯犬中心有大型犬50多条，最凶恶的一条库达犬就是被她驯服的，它已经学会了坐、卧、立、靠等一些通用动作了。

天天和狗打交道：找对象太奢侈

据介绍，平日里驯犬员们与狗狗之间很有默契，这个时候通常不会被咬伤。在每次的训练前，驯犬员要把狗狗调整到兴奋的状态。在一次的训练中，一只大型犬兴奋度极高，不停地蹿跳，这只犬站了起来比人都高，前爪一下子拍到了田萌的脸上。狗的指甲深深地刺到脸上，瞬间鲜血就流了下来，至今田萌脸上还留有疤痕。

有同事和田萌开起了玩笑：“这次破相了，对象都找不到了”。对此，田萌笑着回应：“我自己都不当回事，你们老操什么心呢。再说了，天天和狗狗打交道，接触外界的机会不多，找对象是件奢侈的事。”

对于为什么自己将头发剃光的问题，田萌表示，从小她就有一个想法，就是将头发剃光看看自己长什么样子，现在在驯犬中心，和外界接触的机会不多，不是特别在意外表形象。“我来驯犬中心有很长时间了，但驯犬的业务还不是太好，同事们也很用心地教我，这次也算是‘削发明志’吧。”

对于自己剃光了头发的情况，田萌说这几天也有家人和亲戚朋友来电话问，是不是受什么打击了？她回复说自己没有觉得有什么不好，自己感觉好就可以了。  
  
---


