猛犬家园，十大高端护卫猛犬
原标题：猛犬家园，十大高端护卫猛犬

猛犬之中不缺泛泛之辈，也不缺英勇名犬，十大最经典的家庭护卫猛犬，每一个品种皆有自身的魅力和优势，深受广大猛犬爱好者的青睐和追捧。

库达犬，巴基斯塔民族的骄傲猛犬，生性勇猛刚强，体格粗壮高大，具有优秀的战斗能力，耐力比较强，但是缺失爆发力，品种原因可训度欠缺。

巴西非勒犬，恐怖追踪猛犬，由猎犬演变之后的追踪犬，嗅觉灵敏，运动能力强劲，对猎物和追踪目标锲而不舍，精神坚韧，不过分粗，不过分细，不笨拙，不臃肿，拥有良好的工作性。

圣伯纳犬，源自于瑞士，被称为瑞士的国宝，在丹麦也有悠久的历史，拥有猛犬的形态和宠物犬的性格，高大而且温驯，憨厚听话。

中亚牧羊犬是一种拥有4000多年历史的古老犬种，可能是亚洲獒的后代，体型高大威猛，体毛中等，原产于中亚边境，因此得名，因为其生存环境的影响，中亚牧羊犬即耐寒又耐热，性格凶猛，比较孤僻，不喜欢和其他犬结交，比较高傲，对主人的依赖感不强。

普雷萨加纳利犬，狂暴战士，生性勇猛斗性较强，外表魁梧帅气，但是综合能力一般，真正的打斗起来可能还敌不过杜高犬和罗威纳犬，但是性格问题，就喜欢找不自在，可训度不高，稳定性一般。

牛头梗，虽然体型娇小，但牛头梗的实力却十分强悍，在比特犬没有被斗犬人士注意到之前，牛头梗一直是斗犬活动中的中流砥柱，影响力很大，牛头梗的性格被很多的家庭认可，成为非常受欢迎的短毛小金刚。

高加索犬，巨型猛犬，毛长而且厚实，性格凶猛，对主人忠心耿耿，热情粘人，源自于彪悍的民族俄罗斯，耐寒和干燥，不耐热。

罗威纳犬，世界级别的防暴犬种，工作性能极佳，天生具有护卫性，对主人忠诚，不会非常吵闹，爆发力和咬合力都十分强悍，外表憨憨的，总感觉有些大智若愚的感觉，学东西很快，属于比较全面的工作犬。

杜宾犬，猛犬之中的颜值担当，外表帅气但不失威猛，身体线条匀称富有美感，运动能力优秀，喜欢奔跑，警觉性很高，注意力集中，是家庭之后优秀的守卫犬，并且杜宾犬非常聪明，可训度很高，也具有强劲的扑咬能力和撕咬能力。

卡斯罗犬，意大利最优秀的猛犬，家庭之中最经典的护卫犬，由最早时期的军犬和牧牛犬，演变为现在的护卫犬，卡斯罗犬经过时间的严苛考量，性格的稳定性也得到进一步的证实，对外人表现淡漠，对主人十分忠诚，天性护卫，对家人极度友好顺从，可训度高，容易训练。体格粗壮头版厚重，强壮却不失运动力，粗壮不显臃肿。

卡斯罗犬属于短毛猛犬，体毛很短，不会出现掉毛情况，喜欢安静，在家庭喂养之中，不会打扰家人和邻居的休息，并且卡斯罗犬对运动量需求不高，一般来说基本家庭的空间，都可以满足卡斯罗犬。体格粗壮头版厚重，强壮却不失运动力，粗壮不显臃肿。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


