
  机械猛犬随笔（机器猛犬）影评

当冰冷的机器，与可学习型程序，以及狗这三种东西相结合时，碰撞出的一部美国的平凡的青春片。与其说是青春片，它用看大多数关于狗狗的影片的眼光来看其实更好。你会发现，这是一只忠犬，和平凡狗狗一样，忠于主人，影片最后牺牲自己，也是片里感动人的地方。狗的外形选用的是凶猛残暴的比特犬，了解狗的人都知道比特的凶猛程度，有的一旦咬住猎物，因高浓度睾丸激素可能死都不会松口，但是对主人特别的忠诚，对主人下的命令也非常的遵守，这也导致了后面给了别人伤害它的机会，影片高潮时，明明只要年少轻狂，企图逃过军队围堵的主人一声令下，可能狗就可以把追赶他们的直升机可能可以扒拉下来，但是它选择了和伙伴一起掉下山崖，最后还在自毁程序启动之前想着保护伙伴。影片最后再次以其他“无实体”形式复活也体现出了普遍的科幻电影处理手法。一只一不小心就可能变成屠戮机器的机械狗，依然有着一颗普通狗狗忠心。（曾经接触到过一只还在发育的苏牧和比特串，一爪子一嘴巴下来力气都非常大，如果我没有记错，比特应该算是禁养犬种，但是城乡结合部发现养这种狗的人越来越多，没有节制的话，这不是一个好的趋向。）其他的剧情元素非常的平凡，在很多美式青春电影里都可以看到。不过幸亏男主还有一个较为机智的老爹，这里唯一想要吐槽的就是，邮费不够了，狗子黑了系统给他们加够了油，只是还把里面的钱全部弄出来给男女主了，这。。。可能是我三观太正了吧2333


