真假猛犬，对主人忠诚，这就是4大猛犬！
大家是否知道猛犬呢？猛犬有良多品种，可是精而又精的优秀品种确实是少之又少，再加上一些不良人的恶意引导，让良多猛犬小白对猛犬有着错误的理解和认知。猛犬并不是一味要求外表上的粗壮高峻，它必要有不变的性格，不管是何等目生的情形，不管是何等复杂的排场境界，不管劈面有若干好多人，不管劈面有若干好多危险，都应该大胆，安祥顶住压力护住主人，若是看见危险本身先跑了，那也算不上是猛犬。真假猛犬，对主人忠诚，这就是4大猛犬！

图片来源于网络

罗威纳是非常优秀的防暴犬种，，具有很典范的倒三角形头版，脖颈粗壮矫捷，体型非常彪悍。该图为陕罗，别号猪罗，是由罗威纳和纽波利顿等犬种杂交的品种，最典范的就是头版上夸大的腮皮，该犬没有涓滴工作性可言。

图片来源于网络

德牧良多人都斗劲清楚了，它不仅是超卓的警犬，更是警犬中的经典，有若干好多人儿时印象中都市有它的伴随，其工作性很强，万能生长。该图为锤系德牧，也是经由毫无轨则的民间杂交，方嘴成为标准。

图片来源于网络

狼青犬是我国的优秀本土犬，该犬体型均匀强健，机智活络，有着不错的工作性和护卫性。该图为驴青犬，被恶意杂交之后的狼青没有了旧日的辉煌，也没有了狼犬该有的精气神，松松垮垮的构造，板滞的眼神和竖立云霄的耳朵成为了它的代名词。

图片来源于网络

藏獒是有着我国屋脊云巅美称的猛犬，该犬性格很是非常刚烈，具有很好的震慑力，且最主人忠实，领地意识极强，顺应才能很强，喂养斗劲简单。猪獒，有人看中了藏獒生长的驱使，恶意衬着夸大藏獒的影响，倾覆标准的三大吊成为了那时的热点，嘴吊、眼吊和腮吊。

图片来源于网络

有了这三大吊，才可以算真正的猪獒，看不见眼睛是对的，走不动路是对的，见人就咬是对的，满嘴的口水和体味，更没有獒犬之前的风度。好的犬种就必要我们好顺眼待，认清它们本来的标准，自发抵抗这种不良繁殖，才是对犬种最好的呵护。


