马犬打猎 - 综合猎犬 -  猛犬俱乐部-中国具有影响力的猛犬网站 -  Powered by Discuz!
UID

    5431
积分

    218
金钱

     点
猛犬币

     点
贡献值

    
卖方信誉

    
阅读权限

    90
在线时间

     小时
注册时间

    2006-8-11
最后登录

    1970-1-1

|

|
比利时马里努斯，一个比较全面的品种···工作能力极强···基本来说任何的工作都可以得到胜任。但是挑选幼犬，决定了你培养方向的关键···经过一段时间国内爱好者们的培养，现在国内的马犬，在一部份发烧友的努力下也有稍许进行系统繁殖的马犬诞生，这样对品质要求上得到了不少的提高··不同的遗传线，会出不同特点的犬。所以在挑选马犬作为狩猎犬的同时···你更重要的是去了解，这样的马，是否适合狩猎，免得到时候，又说这是一门炒作···影响大家的判断····  
还有很多细节的问题就不说了，自己去思考把·····  
最后提醒下，关于马犬价格的高低，我认为购买者，应该更多的去了解下，繁殖者的繁殖目的，盲目的繁殖，只会出垃圾犬···1000多的也是马犬，几万的马犬，它们的差距在那里····应该去了解下。注意内在，抵制皮毛货·····  
---


