【图片】世界前五名的超级猛犬_超级猛犬吧_百度贴吧
第1名：比特犬

耐力、咬合力、速度都是犬类中顶尖的，骨头密度是普通犬的3倍以上，加上天生痛觉神经迟缓麻木，在战斗中即使处于遍体鳞伤的下风时，仍能奋不顾身地勇往直前，因此有“斗犬之王”之称。

比特犬又名美国比特犬、比特斗犬等。比特犬之所以能够排为群雄中的“老大”，主要是因为其异乎寻常的勇猛性格和无与伦比的战斗力。这种“斗犬之王”简直是为斗而生、为斗而死！只要主人一发出指令，它们便会在第一时间扑向敌人，甚至投入“自杀式战斗”也不眨一下眼!

比特犬的耐力、咬合力、速度都是顶尖的，骨头密度是普通犬的3倍以上，发达的肌肉如钢铁般坚硬，打持久战?其意志力如此不屈不挠，一投入战斗其惊人的爆发力犹如火山喷发，特别值得称道的是不怕流血、不怕死的战斗精神（即便战输、战死了也不认输，不逃跑，而会仍然死死地咬住敌人）。更奇的是其天生痛觉神经迟缓麻木，这便可能使其在战斗中即使处于遍体鳞伤的下风时，仍能奋不顾身地勇往直前。

从外形看，比特犬与其它斗犬相比也并不见有多少优势，但其体质却是超一流的，几乎从不染病。此外毛短、皮厚、骨硬（几乎不会骨折），伤口自愈能力极快。

比特犬既是天生最强壮的搏击格斗犬，也是极优秀的家庭护卫犬,看家护园跟打斗一样兢兢业业、勇敢忘我。当年在英国，庄园主们常常训练比特犬看家，据说一条比特犬可顶过3个男性仆人。在南非，在种族歧视最为猖獗、社会极度不稳定的年代，有钱的白人也常常养着比特犬，用以提防敌对黑人可能的袭击。在美国，则有一些富豪权贵专门训练比特犬当保镖犬，这说明比特犬并非一味好斗，而同时也兼备杰出的顺从性以及高智商和高情商。

比特犬的历史并不十分悠久，据说起源于仅仅几个世纪以前在英国贵族或平民中都十分风行的斗熊和斗牛活动。在一块开阔的广场的中央，有一头被拴住，但在一定程度上仍能自由活动的成年的熊或牛，然后根据情况放入数条斗犬。当熊或牛被斗犬激怒时，即会疯狂反扑，其巨大的身躯往往使斗犬只有招架之功，故到了最后，发起攻击的狗反倒往往身负重伤甚至奄奄一息。特别是那些凶猛的大型獒犬、猎犬，因体型过大、反应过慢而遭到疯狂的熊或牛的猛烈攻击而往往遭到致命伤。由此斗牛爱好者们便起了培育专门斗牛的犬的念头。他们企图依靠选种、淘汰和杂交方法，繁殖出一种体型小、动作灵敏，但仍然保持了獒犬的凶猛斗性的斗牛犬，其最主要特点即是：丝毫不畏惧比自己体型大好几倍的对手。

不过好景不长?后来英国皇室命令禁止“血淋淋”的斗熊和斗牛活动后，这些斗牛犬也都便“下岗”了。但最终峰回路转：又有人另辟蹊径，发展出一种狗与狗对决的斗狗活动。于是，随着斗狗活动的盛行，昔日的斗牛犬又有了用武之地，摇身一变为“斗狗犬”。

当时在不列颠群岛上还流行着另外一种凶猛的小猎犬?梗犬，其敏捷、聪明和凶猛，正好和原“斗牛犬”的勇猛相辅相成。通过原“斗牛犬”与各种类型的梗犬杂交，一种勇猛、强壮、灵活而且速度非常快的“斗牛梗犬”便诞生于世，这便是今天的比特犬的雏形。

第2名：土佐斗犬

土佐斗犬是日本土犬与西方斗犬杂交的后代，骨架粗壮结实，性格凶猛，动作灵敏，成年后体重可达60公斤，即使在打斗时也不爱吠叫，因而西方人戏称之为“沉默杀手，但它对主人和家里的老人、孩子都很温顺。

日本最著名的斗犬，因发源于日本的土佐地区而得名，原本用以猎杀野猪，体型并不很大。公元1854年起，培育者开始系统地引入众多西方斗犬与其杂交，其中包括英国斗牛犬、德国向导犬，大丹犬以及圣伯那犬等等。渐渐，经“欧化”的新土佐斗犬体型越来越大，体格越来越壮硕，性格更加凶猛，动作也更为灵敏。

二战期间日本因发动大规模侵略战争而国内食物匮乏，日本政府由此而严令民间不得饲养犬只，故土佐斗犬几近绝种，二战结束时仅残存10只。经过休养生息，种群才得以恢复。

土佐斗犬骨架粗壮结实，成年后体重可达60公斤左右，头大且顶部平坦，嘴宽、颚部肌肉尤为发达，牙齿尖利，耳朵悬垂，颈部粗壮，皮肤光滑松弛，喉部有垂肉，尾巴有力，足趾粗大，皮毛短硬浓密，颜色有多种，如红色、混入金色的茶色、黑色、白色带红斑等，以红褐色为最优。值得一提的是，土佐斗犬在日本国内外都往往并不生活在“养尊处优”的环境中，由于体力和耐力均好，常常还被当作货物搬运犬使用，而且干苦活时踏踏实实、毫无怨言。

土佐斗犬性情的另一面是安静，即使在打斗时也不爱吠叫，因而西方人戏称之为“沉默杀手”。或许因为英谚称“不吠的狗最爱咬人”，英国一直明令禁止饲养这种具“潜在侵略性”的犬种。不过其实在强悍的外形下，它对主人和家里的老人、孩子都很温顺，也能与客人友好相处。

日本常常举办土佐斗犬锦标赛，场面和规则竟然都与相扑相似。入场时对决的狗用真丝绳子牵引，披挂着五彩斑斓的刺绣战袍。比赛中吠叫和咆哮的狗就会被认为犯规而失去比赛的资格，如出现哀鸣或逃跑，即被认定为认输。有时被判定获胜的土佐斗犬不一定是进攻主动、频繁、猛烈的一方，相反却可能凭着自身的“精神风貌”（由专业裁判判定）而取得最后胜利。得胜的土佐斗犬的最高级别的头衔是“横纲”，与相扑冠军的荣誉称号相同。如果两只犬越战越勇且不杀死对方，这种战斗往往更令日本斗犬爱好者称道。这与美国的斗犬比赛完全相反，在美国一只犬速战速决并咬杀死对方则被视为“英雄”。


