这四种犬堪称猛犬中的传奇犬种，性情凶猛，让人望而生畏
大多数人都喜欢温柔可爱善解人意的狗狗，因为大多数人养狗狗的初衷只是想找一个陪伴自己度过无聊时光的玩伴，所以宠物犬开始慢慢的火热起来，比如体型小巧的泰迪犬、吉娃娃、比熊犬等等，也有大体型的金毛犬、阿拉斯加犬、拉布拉多犬等等。不管体型是大是小这些狗狗都有一个共同的特点那就是温顺，非常适合作为伴侣犬。但是世界上还有一类犬它们性格凶猛，攻击力超强，并且有着非常壮实的身体，这类犬就是猛犬。因为猛犬看上去非常的威武霸气，并且能看家护院，也渐渐有一批人开始爱上了这类型的犬，今天我们就来看看属于猛犬界的四大天王，个个身强力壮威猛无比。

第一种：藏獒

藏獒的大名可是相当的响亮了，在几年前藏獒一度被炒作到天价。但是市场总会有冷静的那一天。其实藏獒抛开炒作不谈，本身并不是一种很差的狗狗，相反它们非常的优秀。虽然它们相比较其他猛犬可能稍微逊色一点，但是无数年来藏獒一直在青藏高原上守护着牧民们以及牧民们的财产，绝对算得上一种带有传奇色彩的犬种。

第二种：高加索

高加索绝对算得上是一种传奇犬种了，高加索在刚被培育出来的时候被用来在当时的柏林墙巡逻。但是后来柏林墙被拆的时候这种狗狗没有了工作被迫解散流入了民间，当时人们发现这种大块头真的是一种非常不错的护卫犬，它们勇敢无畏对人忠诚。后来高加索被很多有心人开始优化选育，渐渐的这种狗狗开始走向世界被更多的人所熟知。

第三种：中亚牧羊犬

中亚牧羊犬是一种充满神秘充满传奇色彩的犬种，它们是高加索的近亲，据说还具有藏獒的血统。它们的身躯如小牛犊一般高大。因为是牧羊犬所以它们的职责是保护羊群的安全，当地有个传说只要有中亚牧羊犬在的地方绝对没有狼群的踪影。

第四种：圣伯纳犬

圣伯纳犬是产自瑞士的一种传奇犬种，它们身形非常的庞大，大到给初见者一种很强烈的压迫感。是当今世界上体型最大的犬种之一。传说中圣伯纳犬是阿尔卑斯山的守护神，它们专门寻找那些在阿尔卑斯山迷路的人们并把他们安全的带回来。所以这种狗狗在当地是一种披着神秘色彩的传奇犬种。


