美国人最爱的猛犬排名（请注意是猛犬）？_百度知道
第1名，美国比特犬，斗犬之王，这种狗为斗而生，为斗而活！世界各大犬类组织也均把此犬战力排在第一。耐力，咬合力，速度都是顶尖的，麻木的神经，永不休止的斗志，骨头密度是普通犬的三倍以上，此犬完全用于打斗。发达的肌肉，顽强的意志，惊人的耐力，惹是生非，好勇斗狠，誓死不休。非常凶猛好斗，对其他动物有攻击性，对陌生人也不友好。另此狗比较神经质，曾有为和其他犬打斗，而咬伤拉自己主人的记录。想养此犬要慎之又慎！

第2名，土佐斗犬
无声的战士，也是一种为斗而生的狗。日本土佐斗犬的实力实在不可小视！个人了解日本人比较喜欢小型狗，本土狗也多是小型狗，到了19世纪，斗狗在日本开始流行，日本育种者开始系统的用本土犬与西方犬混血来优化品种，使它比原来的本土猛犬大的多，并更加凶猛、健壮、敏捷。
1913年底该品种已经达到很高境界。它体形巨大，动作敏捷，不爱吠叫，勇敢无畏。这一犬种的培养目的是产生在斗犬比赛中天下无敌的斗犬。在日本本土斗犬届有着90%以上胜率。世界一些不分体重等级的斗犬排名也是把这种犬排在第一位。

第3名，阿根廷杜高
杜高是在南美培育的少数犬品种之一，20世纪20年代，一个阿根廷的育种者，安东尼奥.瑞斯.马丁那兹博士，为了狩猎美洲豹和美洲狮的猎犬育成了该品种。起初培育这一凶猛且给人印象深刻的品种是为了成群的狩猎。马丁那兹博士用西班牙斗犬，西班牙獒，大丹犬，一种古老的公牛梗犬，牛头犬和拳师犬育成了强壮有力的杜高。杜高有非常强的耐力，其白色的被毛反射而不是吸收热量。

第4名，俄罗斯高加索
原产地：俄罗斯，高加索共和国;几个世纪以来，成群的羊生活在高加索，高加索是位于布拉克和里海之间的高地，与土耳其和伊朗毗邻。高加索牧羊犬与优秀的守护犬相似，至少600年来一直守护着生活在这里的羊免受人类和其它动物的侵害。

第5名，中国藏獒
藏獒被赋予“东方神犬”的美誉。藏獒头大而方，额面宽，眼睛黑黄，嘴短而粗，嘴角略重，吻短鼻宽，舌大唇厚。颈粗有力，颈下有垂，形体壮实，听觉敏捷，视觉锐利，前肢五趾尖利，后肢四趾钩利，犬牙锋利无比，耳小而下垂，收听四方信息，尾大而侧卷。其形如虎，吠声如狮吼足震山狱，不怒而威，不动如山，气动山河，令人一见即感觉出古代犬种所特具有野性和王者风范。全身被毛长而密，身毛长10——40厘米，尾毛长20——50厘米，毛色以黑色为多，其次是黄色、白色、青色和灰色，性格刚毅，力大凶猛，野性尚存，使人望而生畏。偏肉食，抗病力强。

第6名，巴西非勒（巴西獒犬） 原产地：巴西 凶猛优秀的追踪犬，原来是追踪逃跑奴隶的犬种，一但被它盯上，逃跑机率几乎为0。

第7名，意大利护卫犬（卡斯罗） <br/>用途:护卫,牧牛
历史简介:原产于加纳利群岛,由"majorero"和产自该群岛的西班牙牧牛犬前身，外来的猛犬杂交而得.这是一种有着DOGO类犬血统，中等大小，有着黄色虎斑，白色斑块精力充沛。有猛犬体形特征的猛犬。灵活，脾气大，淳朴，忠心。
他们的脾气收放平衡有强大的自信。吠声严肃而深沉。它在家庭中表现得绅士而温柔，受主人影响很大，对陌生人警惕，外表自信、高贵、有少许冷漠，当它警觉的时候它的态度看起来很强硬，眼神很警惕。;
颜色：准许所有范围的斑纹：从深色非常暖的色调直到浅灰色或者金黄色。浅黄色到沙黄色也包括在内。胸上准许有斑块，在颈根或者咽喉，前后脚上也可以有。最好斑块的面积能缩到最小。

第8名，罗威纳犬 身体强壮，动作迅猛，气势强悍，是世界上最具有勇气和力量的犬种之一。此犬曾经被用于看守;
牛群，是聪明强壮极易亲近的犬种。现在在警犬方面，广受好评，同时亦可成为极有身价的家庭犬。
德饲育者把此罗马品种和土著牧羊犬配种成罗威纳犬。罗威纳肉店店主专门用此犬看守家畜或做警备用， <br/>
因此又称"罗威纳肉店犬"。19世纪初，德国法律禁止传统追赶牛群方式，家畜类改由铁路运送，罗威纳犬;
声望也随之下降。1900年，罗威纳犬迷努力让此犬名气回升，于1930年把此犬传入英国及美国。

第9名，意大利扭波利顿
这也许是世界上最让人恐惧的猛犬了：暗黑色的身体、强壮而彪捍，似乎有用不完的力量，低吊的眼角，冷漠而阴沉，让人觉得不寒而栗，它是世界上最强横的斗犬之一，它曾经是黑手党的最爱，用来昭示恐怖和权利
它是世界上最危险的犬种之一，因为它一但攻击，就是不死不休，而且喜欢吞吃被它杀死的猎物，包括人!在猛犬界被誉为最为残忍的杀手。由于以上原因，加上它恰恰可以被训练，(但不容易训练)成功训练后将是世界上最优秀的护卫犬之一，任何敌人都会感到那颤抖灵魂的恐惧。

第10名，西班牙牛头梗; 属英国血统，名称源自19世纪名为“bull and
terrier”的犬种，该犬种由斗牛犬(Bulldog)和已灭绝的黑棕褐梗(Black and Tan
Terrier)杂交而来。现代牛头梗据信是由已经灭绝了的英国白梗(English White
Terrier)与斗牛犬、大麦町(Dalmatian)，以及西班牙波音达(Spanish
Pointer)、灵缇(Greyhound)、惠比特（Whippet）和猎狐犬(Foxhound)培育而来。有迹象显示，为使牛头梗的头部显得更长，在培育过程中还引入了俄国狼犬(Borzoi)和柯利犬(Collie)的血统。;
大约在1850年，英国犬商James
Hinks开始培育牛头梗。（据说Hinks家族直到现在还在从事牛头梗产业。）受当时人们喜爱白色宠物的影响，Hinks全力培育白色的牛头梗。在1862年5月的伯明翰狗展上，Hinks展出的接近现代形态的白色牛头梗立刻轰动全场，被誉为最时髦的狗。白牛头梗随即成为最流行的宠物狗。在此后的一段时间里，只有白色的品种被称为牛头梗，也只有白色的品种可以参加狗展，所以这个品种被称为“白色骑士”，以彰显其高贵。

采纳谢谢，希望能帮助到你！


