哪些犬种属于猛犬？
现在猛犬越来越受大家的关注了，因为它不仅高大威猛能保护主人，还能保护家庭。但国内繁殖为了市场就把很多猛犬进行杂交，虽然培育出来的也是猛犬，但是却十分“垃圾”，根本不及真正猛犬的十分之一。今天就来说一下那些看着猛实际怂的“假猛犬”!下面是学习啦小编为大家收集整理的动物知识，一起来看看吧!

**一、熊版高加索**

高加索犬在德国，是一种边境巡逻犬，护主能力超强，是世界上最大型的猛犬之一。可是到了中国，高加索的样子就变了。为什么这么说?因为在国内有的狗贩子为了改良它的基因，对它杂交培育，最后熊版高加索出现了。熊版高加索骨架异常粗大，看上去好像更“猛”了，但其实它已经失去了高加索超强的护主能力。

**二、锤系德国牧羊犬**

造假猛犬中最“成功”的恐怕就是锤系德牧了。但是锤系德牧是不被德牧认可的品种，它是陕西人杂交出来的，也叫陕系德牧。而这种杂交德牧根本没有原来德牧的工作能力，也没有之前矫健的身手，更没有让人喜爱的性格，取而代之的是满嘴的口水和残疾式的后腿，而且还容易掉毛。如果饲养了锤系德牧的宠主，注意给它喂些清淡，带有深海鱼油的天然粮，这样能减少掉毛情况。

**三、猪版卡斯罗**

卡斯罗是古罗马的一种猛犬，历史悠久，拥有很强的爆发力和持久力，到了今天则作为军警犬而存在。卡斯罗的受欢迎程度丝毫不弱于任何一个犬种，所以引起了不少人的歪心思，猪版卡斯罗应势而生。虽然满身褶皱的猪卡和纽波利顿外表无异，但早已违背了犬种的标准，也摒弃了犬种性格，即使是用零食配合训练，效果也很差。

**四、猪版罗威纳**

罗威纳犬，世界公认的四大警犬之一，顶级的防爆犬种，具有超强的爆发力和勇气，对主人忠诚顺从，可训度和服从性皆是犬中翘楚，不过就是这样优秀的犬种，也难逃被摧残的命运，所以猪版罗威纳出现了。和当初的猪獒一样拥有嘴吊，眼吊和腮吊的外形，连最基本的运动都受限制，更不要说工作欲望和表现了。

**猛犬中的三大护卫巨头**

罗威纳犬 。

小时候的罗威纳犬憨态可掬，长大就变成肌肉型男，它聪明可训度高，是世界是非常厉害的防暴犬，它机智，忠诚，也是家庭中的完美护卫。罗威纳犬的被毛长度属于中等，比较粗，略微有些卷曲，脑袋呈夸张的倒三角形状，力量感十足。罗威纳张嘴的时候，嘴角向上提的角度比较大，像人微笑一样。

卡斯罗犬。

獒类的变形，它拥有獒类的一部分特点，身体骨架粗壮，头版厚重，对环境的适应能力快速。卡斯罗犬是最受欢迎的家庭护卫犬种，至于只要提及护卫犬，就会有人谈起卡斯罗犬。卡斯罗犬的性格沉稳，安静，典型的猛犬作风，不会像小型犬一样，在家中叽叽咋咋，乱奔乱跳，它对家庭中的每一个成员对非常友好，喜欢和孩子相处，淘气的孩子就算是揪尾巴，揪耳朵，卡斯罗犬也会选择包容。

杜宾犬。

德国犬种，拥有匀称的身体结构和结实的胸肌，优秀的身体条件使它成为猛犬中奔跑速度最快的犬种，杜宾犬也是非常喜爱运动的犬种。杜宾犬的繁育时间是比较短的，有百年的历史，但它却是非常成功的。它的智商排列在所有犬种中的第五位，它的可训度不低于德牧，可以说杜宾犬的训练有时候要比德牧更快。杜宾犬对于领地中的变化是非常警觉的，任何的风吹草动也逃不过它的耳朵。杜宾犬的体毛较短，平滑光亮，不会出现掉毛等情况，在家庭喂养中比较干净，减少主人养犬的顾虑。杜宾犬的颜色大致分为黑色和红色，其中以黑色为主流颜色。


