唯一种能以野兽自居的猛犬——土耳其国宝级猛犬：坎高_犬种
原标题：唯一种能以野兽自居的猛犬——土耳其国宝级猛犬：坎高

如今猛犬盛行，虽然种类繁多，但是能与野兽相对比的大型犬种，还是比较罕见的，其中来自土耳其的坎高犬就是这样一种猛兽级别的嗜血猛犬。它们对胜利的渴望无比的强烈，而且正是因为坎高犬的这种英勇无畏的斗志，土耳其民族把它视为了国宝级别的动物，这样尊贵的地位，在猛犬界中还是独一无二的。血统纯正的坎高犬身材高大，性格凶猛，极具震撼力，坎高犬用于看家护卫或者牧羊，有不战而退敌之功。小偷和入侵者见此狗，一般都会望风而逃。

坎高犬是一种身形非常庞大的巨型犬种，它们站起来可能要超过一个成年人的高度，有人说它们拥有亚洲獒犬的基因，所以身体才能如此的强壮。坎高犬的血统比较神秘，至今也没有人真正知道这种猛犬的真正血统。

坎高是一种很有历史的犬种，在11世纪时，突厥游牧部落“乌古思”（土耳其祖先）侵入安纳托利亚成功，与英勇著称的突厥军队一同到来的还有突厥顶尖军犬。在带来民族融合的同时，这些军犬与当地剽悍的牧羊犬也进行了基因融合，并产出一代新犬种，这种犬种以高贵、孤傲、勇猛、灵巧等特点引起了人们的注意。也因为这些特征极少同时出现在一个犬种中，于是，做为一个独特的犬种，并命名“坎高”，古突厥语意为“战斗楷模”。然而，此时的坎高并不出名……它们，只是坎高犬的第一代。

200多年后的13、14世纪，这些突厥部落通过各种政治、经济、军事措施，在当地慢慢巩固了自己的领导地位，并深得民心，且已成功改国名为“奥斯曼土耳其”。那个历史阶段，国家的强盛与否，更多决定于是否有足够的牛、马、羊、草原、人口数量……慢慢的，此时的奥斯曼土耳其为了获得更多的草原与畜牧，将征服的目标锁定了西边的欧洲的大片广袤草场。战刀所指，国力所聚！土耳其国内众多资源，悉数被纳入军事筹划：刀、弓、弩、箭、火器、粮草、军人、猛犬……在这个时刻，其名不扬的坎高在这次举国筛选中，脱颖而出，将其它犬种，远远的抛在了身后……此后，坎高做为土耳其军方专用犬种，南征北战，扫荡八方……一直到16世纪奥斯曼帝国的巅峰辉煌时刻，坎高始终做为军队的伙伴与卫士，责无旁贷的占据特殊的历史位置……

在这些征战年代中，坎高犬一直不断的在被犬种优化与筛选。战火中存活下来的坎高，经过配对产下的纯种幼犬。一战中期，更是使用坎高探雷，放哨，传递战报，看护囚犯等。如此在体力，打斗能力和智商上经过反复筛选，反复纯种配对，200多年后，才逐渐形成了成熟的坎高犬血统。

16世纪下半页，奥斯曼帝国盛极而衰，最后土崩瓦解，这些极其具有战斗力的坎高犬也分散到民间。其中，具有皇室血统的坎高犬集聚在土耳其锡瓦斯省，后该坎高犬集聚地更名为坎高市，以示坎高犬的发源地之意。

随着奥斯曼土耳其的没落，以及火药武器的普及与发展，坎高犬做为军队主力之一的地位逐渐被历史替代。近代的坎高犬除了少部分依然为土耳其国防军服务外，大部分分散在两个领域：第一类为土耳其与欧美各国贵族、富裕阶层个人收集，悉心饲养；第二类为有财力的土耳其军事世家及其后裔。这两类群体依然悉心保留着最纯种的坎高犬，并留存坎高犬血统证明文件。至于其它散落民间的坎高犬，随着岁月的流逝，已经几乎没有纯种的坎高犬了，也没有相关血统证明。这些杂交的坎高犬后代，在土耳其各个村落里用于守护牧群，也导致纯正血统的坎高犬越来越昂贵。

作为超大型犬的坎高犬拥有较高的打斗能力和护卫能力，对于儿童和老人，除非有主人的特别命令，否则坎高是非常友好的。对于对主人有威胁的人则会毫无声息的发动进攻。其在在护卫方面的表现非常出色，跟主人的默契更优于其他护卫犬。

在坎高犬的故乡-
土耳其的塞瓦省坎高市，非纯种的坎高犬也受到极大的重视（血统纯正的坎高犬，大多在爱犬人士内部圈内交流，较少出现在一般公共场合）。在那里，它至今仍主要被用于守护牧群，在他们的家乡人们认为这是一种唯一可以与狼群搏斗的狗。它们每年被主人从村落中带出来，去参加一年一度的坎高节（坎高犬技能展示活动。非斗狗，土耳其斗狗属于非法行为）。

坎高是历经多年培育出的一种猛犬，是土耳其著名猛犬。血统纯正的坎高犬身材高大，性格凶猛，极具震撼力，坎高犬用于看家护卫或者牧羊，有不战而退敌之功。小偷和入侵者见此狗，一般都会望风而逃。

土耳其坎高犬是世界上唯一被视为国宝的猛犬“土耳其民族英雄”，外交法宝。土耳其一级保护动物 。

安纳托利亚犬、巴基斯坦库达，乌克兰牧羊犬，俄罗斯山地犬等犬类，有部分中国猛犬爱好者也误认为坎高犬。但是这是误读，它们并不是同种类型。通过外形可以很清楚的辨认坎高犬与其他大型犬的区别，国内被称之为地狱犬也只是对坎高的一种称号，真正的坎高没有大体与小体之分。

坎高具有优异的大型猛犬品质，血统纯正。有时候安纳托利亚犬也被称作坎高。但是这是误读，它们并不是同种类型。 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


