猛犬的另类表达，素描猛犬魂|猛犬|素描|杜高_新浪网
中亚牧羊犬，古老的品种，不仅体型高大，性格也十分勇猛，对主人十分忠诚。

蒙古细犬，高大健壮，速度快，反应敏捷，嗅觉灵敏，打斗能力强悍，不要看它比较单薄，它可是能和狼单打独斗的狠角色。

纽波利顿犬，它最大的特点就是满身的褶皱和脸上的褶皱，气场很强，给人的感觉阴沉恐惧，步伐一般比较缓慢，不喜欢运动。

杜高犬，猎犬王者，野猪克星，不仅身体素质强，杜高犬和猎犬之间的配合更是完美，它具有很强的合作能力和扑咬能力，机智勇猛，往往在猎犬之中占主导地位。

比特犬，勇猛的战将，没有畏惧退缩的灵魂，只要倒下死亡的躯体，比特犬从幼犬时期便会表现出较其他犬种更为强势的争斗性，这就是它的使命，它在斗犬爱好者的心目中是无法撼动的品种。

非勒犬，巴西犬种，优秀的嗅觉猛犬，它非常执着，一般让它盯上的目标，它会下尽全力追捕，不要轻易招惹它。

库达犬，典型的大型竞技犬，它身材高大，性格非常凶猛，并且打斗能力非常优秀，但是因为血统问题，导致库达犬的性格有很多的不稳定因素。

大丹犬，温柔的巨人，不要看它个子大，内心可是小绵羊，喜欢和人和小动物接近，是温顺的大型猛犬。

卡斯罗犬，一品带刀侍卫犬，家庭中优秀的守卫，不仅外表帅气，能力也十分出众，可训度高，服从性强，对食物警觉，对家人友好，容易相处。

猛犬具备的强悍身躯和坚强意志，是每一个猛犬迷深深着迷的根本，素描下的猛犬精气神都在，这才是对猛犬最好的诠释和表达，猛犬的魅力只有真正接触它的人才能完全理解。如果朋友们喜欢需要卡斯罗犬、杜宾犬，杜高犬,罗威纳犬，马犬，德牧和比特犬,→→（
w14112422 ）
喜欢猛犬的朋友看完不过瘾，欢迎关注我，每天奉献不一样的猛犬图文，大家的关注，是一种支持，同样也是一种鼓励。猛犬是唯一可以用金钱卖得到的感情和亲人，它是主人身边最忠诚的保镖，是家庭之中最坚强的勇士，也是最不可缺少的家庭成员，欢迎加入猛犬的大家族，一起了解猛犬，探讨猛犬，见证猛犬真正的魅力。

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


