
	十大猛犬欣赏美图，为之着迷的猛犬魅力

如果用来比喻，猛犬就是型男，肌肉发达，力量强大，探索欲望很强，个性比较独立。不同猛犬的天生性格差异比较大，有些非常凶恶，有些过于友善，甚至也有好斗的个体，总体说，饲养者后期的社会化训练和服从性训练很重要！

纽波利顿犬又叫那不勒斯獒和拿破仑獒，表情严肃，对陌生人表现淡漠，脸部覆盖夸张的褶皱，皮肤也非常松弛，它运动的时候步伐稳重而缓慢，它小跑就像其他犬走一样，对主人比较忠诚，领地意识也比较强烈，它曾是黑帮成员酷爱的犬种之一。

沙俄巨人高加索犬，它是生活在俄罗斯边境地区的一种体型巨大的猛犬，拥有密实的被毛和粗壮的骨架，个性异常凶猛，对主人忠诚顺从，对家人和孩子友好包容，看家护院的最佳选择之一。

德国大丹犬，行走的陆地巨人，直达目前犬最高体型的保持者仍然是大丹犬，虽然大丹犬体型巨大，但丝毫不会影响到它的灵活性和运动能力。
大丹犬性格非常温和，就算是对陌生人表现也十分的友好，曾经它是贵族地位的象征，被欧洲王室和贵族单独喂养。

巴西非勒犬，世界知名的嗅觉追踪犬，单凭嗅觉就可以追踪数十公里的目标，它见证了整个黑暗的殖民史，被用于奴隶的看守和追捕，它最大的特点就是只抓猎物，但不会擅自进行攻击，等待主人的到来，将逃跑的奴隶完好的交给主人。

南非獒犬是一种体型巨大的犬类，外表强壮，肌肉密实，具有很强的爆发力和攻击能力，单单是南非獒的外形就非常具有视觉冲击，那雄壮和布满肌肉线条的身驱，有如健美先生中施瓦辛格般的大块头。不单如此，这大块头体重还达到70—90公斤。完全超孚你的想像力和震憾摄度，这狗太大了，全身突出和发达的肌肉，令人印象深刻的力量和气势-
太强壮了。

斗犬王者比特犬，浑身充满着争强好胜的气息，是犬种斗性最强的犬种，任何可能会侵犯它的敌人，比特犬都会立马做出回击。比特犬肌肉强壮，耐力优秀，最可怕的就是它坚韧的意志力，不到最后时刻绝不认输，只要还有一口气，就绝不会倒下，这样的精神让很多的猛犬爱好者无法自拔的喜欢上它。

无言斗士土佐犬，它是倭国为斗犬竞技单独培育的猛犬，性格沉稳，安静不喜吠叫，优秀的打斗能力和比特犬不遑多让，和比特犬相比它更像是防御性斗犬，不会像比特犬拼命一样的进行进攻，它智商比较高，善于在对手不注意或懈怠的情况下发起突然进攻。

巴基斯坦巨型斗士库达犬，它分为现代库达和古代库达，古代库达的特点，大腮皮，大胸腔，皮松而吊，体型高大而粗壮，爆发力强，古代库达相比现代库达，血液里獒类血多点。现代库达的特点，整体来讲比古代库达干练，巴基斯坦人掺入了更多古梗血来杂交改良，成果是打斗节奏变快，耐力变好，性格也有提升，但是体型更加单薄，个头变小，爆发力变弱。

罗威纳犬，它是世界顶级的防暴犬种，不仅在警犬界受到广泛的好评，就算在家庭喂养之中也十分受欢迎。标志性的倒三角头版，憨厚的神态和强壮的身躯，它结实的被毛皮肤对外界的刺激反应很小，号称是猛犬之中的陆地坦克，犬中最强的咬合力是它对自己和主人最有力的保证。

最经典的家庭护卫猛犬卡斯罗，一只流传两千多年的古老獒犬，浑身充满神秘而高傲的色彩，血液里流淌着源源不断的护卫情愫，对主人的护卫对家人的热爱是它的天性，也是它由心底发出的声音。卡斯罗犬性格沉稳，比较安静，不会随便的吠叫，绝不会主动对陌生人发起攻击，对主人忠诚顺从，对家人友好包容，是非常优秀的家庭护卫猛犬。

养猛犬的男人是清高的、孤傲的，外表冷漠，内心狂热，有着大海一样宽博的胸怀，时而汹涌澎湃，时而柔情似水。养猛犬的男人面对心爱的女人，不会说---
我爱你，而是嘿嘿一笑说---
你真好。养猛犬的男人不一定个个有钱。但是，都有着一副泰山压顶不弯腰的硬骨头。养猛犬的男人是深邃的，就像浩渺的夜空，沉寂而神秘，而养猛犬的男人又是直接的，直接的就像太阳照耀着大地。养猛犬的男人是真实的，就像是一块铁，哪怕沉到海底，仍是一块铁，不会像海上的木头，风一吹，就变向。养猛犬的男人是虚伪的，再痛苦也不说，只有在深夜，躺在床上，一个人默默的数着自己身上的伤疤。


