猛犬的昨天，今天和明天，猛犬的未来在哪里？
猛犬市场的昨天，今天和明天

猛犬从始至终都是小众犬种，非主流，受众面小，年轻人永远是猛犬的新鲜血液

猛犬届

任何一种猛犬发展都会经历：

初期认知，中期检验，后期认可 三个阶段

猛犬的发展初期：繁殖者开始涌入

鱼龙混杂，什么样的人都有，有逐名的，有逐利的，更有投机倒把的...

这一阶段，大众对于猛犬的了解，只会停留在道听途所和耳濡目染

猛犬的中期检验：繁殖者波动最大

猛犬的诱惑，购买力加强，加入猛犬的人越来越多

亲身感受到猛犬的大众越来越多，实用性越强，它的路越宽，反之亦然

猛犬的后期认可：繁殖者洗牌结束

所有的猛犬最终将会走向实用性，一切泡沫消失，回归殊途

一个犬种是否后劲十足，蓬勃发展

取决于市场的验证

在猛犬中，有两个典型的犬种，走在前列

一是罗威纳

它的定位就是护卫犬

二是比特犬

它的定位就是打斗犬

比特犬

而其他的猛犬，不同程度的落后

对于猛犬的繁殖可见的未来，有三种形式

第一种：专业模式

第二种：家庭模式

第三种：贩卖模式

有一点可以肯定：遵循标准，注重实用，才不会被淘汰

任何一种猛犬发展到一定阶段，必然要辞旧迎新，洗牌，淘汰

然后拨云见雾，迎接未来

你认为猛犬的未来在哪里？


