这4种猛犬，被称为“犬中黑煞”，凶猛如兽，中国一犬入围其中
黑色一直都恐怖联系在一起，无论是动物，还是宠物，这样的颜色都会让人感到不寒而栗，如同这头黑色猎豹一样，浑然一体的黑色被毛，加上那对目露凶光的眼神，注意让让外界感到无比的恐惧。在猛犬中，也有4种这样感到恐惧的猛犬，今天我与大家分享4种被称为犬中“黑煞”的大型猛犬，其中一种来自我们中国。

加纳利獒犬是一种来自欧洲的专业斗犬，原产地西班牙加那利群岛。这是一种攻击性极强的大型猛犬。即使是被称为斗犬之王的比特犬在它的面前，也只能是跪地求饶，可想而知这种大型猛犬的攻击力。根据当地关于这种犬的记载，最初时期的加纳利獒犬是西班牙屠户收下的得力干将，屠户用这种大型猛犬来攻击即将被屠宰的牛羊，久而久之就让这种大型犬变得越来越凶猛，越来越凶残，最终成为了欧洲的专业斗犬，因为拥有一身靓丽黑亮的被毛，所以也被人封为了“黑煞之首”。

作为黑色的大型犬，来自中国的黑狼犬入围其中，也许会让很多人感到惊讶，相反了解黑狼犬的朋友，一定会很淡定，因为黑狼犬的攻击能力虽然不能与其他大型猛犬相比，但是在狼犬的范围中，黑狼犬的攻击能力一定是最强的，而且优秀的黑狼犬还有一定的护卫能力与巡回看守能力，因此经过训练的黑狼犬一般都是被用在看家护院，看护大型厂房的狗工作中，尤其是在我国南方地区，特别的常见，它们也是南方人特别喜欢的一种护卫犬。

说到“黑煞”，作为黑色猛犬代表的卡斯罗犬是猛犬中当之无愧的大哥级别的犬种。这种大型犬不但身形巨大，肌肉强劲，而且有着强大的攻击能力。作为护卫犬中的代表犬种，卡斯罗犬具有极强的领地意识，不允许陌生人随意踏入，否则会有很严重的后果。同时这种大型犬具有很好的护主意识，可以保护家庭成员的安全与财产，属于一种十分优秀的护卫猛犬。

罗威纳犬应该是护卫犬中的老熟人了，来自德国的罗威纳犬在欧洲已经久负盛名，不单单是军方的防暴犬，更是一种优秀的家庭护卫犬。罗威纳犬外形大小与比特犬十分的相似，但是这种大型猛犬比比特犬更加的凶悍，更加充满力量，一身黑亮的被毛，极富观赏性，而且它们的性情稳定，十分的忠诚，所以得到了很多宠物爱好者的追捧。

结语：以上4中以黑色系为主的猛犬，就是我们常说的“犬中黑煞”的大型猛犬。


