俄罗斯第一猛犬，并非高加索犬，而是这种可以杀熊的猛犬
俄罗斯盛产大型猛犬，譬如我们最为熟悉的高加索犬就是其中的一个代表。但是在俄罗斯人眼里，高加索犬是一种身形巨大的护卫犬，算不上凶猛，因为在俄罗斯还有另外一种可以猎杀棕熊的猛犬，它们善于团队协作，围剿追逐大型猛兽，而且野性十足，经常跟随猎人出没在原始森林中。俄罗斯第一猛犬，并非高加索犬，而是这种可以杀熊的猛犬，让我们来一起了解一下吧！

这种凶猛的猎犬叫做猎熊犬，它们在俄罗斯有着十分悠久的历史，根据当地对这种犬的记载，它们是原住民雅库特族中的猎犬，慢慢逐渐演变为今天的猎熊犬，称为俄罗斯猎人手中的“侦察兵”。这种犬善于奔跑，而且耐寒，嗅觉也是十分的灵敏。对于猎人来说，它们就是森林中的小雷达。

这些猎熊犬主要分布在西伯利亚大陆一带，主要以被猎杀的动物尸体为生，这种猎熊犬大体被分为2类，一种是卡累利亚猎熊犬，另外一种就是西伯利亚莱卡犬，成群结队的它们可以猎杀比自己大几倍的野生动物，它们狩猎的主要目标就是森林中的棕熊、黑熊等野兽。别看它们的体型不大属于中型犬，但是它们的猎杀本领绝对是一流的。

今天，小编有幸，找打了几张猎熊犬与棕熊相互搏斗的照片与大家分享。虽然照片中的棕熊被铁链束缚，活动能力受到了限制，但是这并不代表棕熊就此失去了战斗力，被束缚的棕熊反而会更加的狂暴，这也足以看出猎熊犬的勇猛善战，野性十足的一面。即便是高加索犬也是难以做到的。

为此俄罗斯人每年也会组织起大型的猎熊比赛，来选出最优秀的猎熊犬。如今的猎熊犬逐渐被大家所熟知，已经有很多喜欢狩猎的北欧国家开始大量繁殖这种犬，相信在不久的将来，在中国也可以看到这种凶猛的猎犬了。


