四种顶级猛犬，个个如凶兽般威猛，堪称猛犬中的战斗机
猛犬猛犬犬如其名，特点就是突出一个猛字。这类型的犬种身材个个高大威猛，模样个个凶神恶煞。远远看上去有一种独特的美感。一只优秀的猛犬不论是从其内在性格还是外在表象都能给人一种力量的美感。可以说猛犬就是力量的象征。正是因为猛犬这种独特的魅力吸引了一批又一批人的关注，小楼也是被猛犬这种独特的魅力深深地吸引，今天小楼就给大家介绍四种在小楼自己的印象中的四种顶级猛犬，大家一来看看是否赞同小楼的想法吧。

第一种：坎高犬

坎高犬是产自土耳其的一种非常有名的猛犬，坎高犬身材特别的高大，性格异常凶猛。光从外形上就会给人一种深深压迫感，并且坎高犬非常的珍贵，它们在土耳其是被当成国宝的存在。它们有着超高的战斗力，并且对主人异常的忠诚。不论从性格还是外表坎高犬都是一种非常优秀的猛犬。

第二种：大丹犬

大丹犬是产自德国的一种狗狗，它们的身材可是非常高大的，身高可以长到夸张的80公分。但是他们的性格确非常的温顺，它们犹如绅士一般日夜守护在主人身边。外型也同样给人一种贵族般的气质。它们对主人非常的温柔，但是对于来犯之敌确异常的勇敢。绝对是不可多得的一种优秀的猛犬。

第三种：高加索犬

高加索的大名相信一定是人尽皆知吧？就算不养狗狗的人也一定听过高加索这个犬种的名字。它们是一种耐力非常好的狗狗。并且有着超强的护主性。它们的身材非常壮实跟个小牛犊一样。咬合力很强，勇敢无畏对主人忠诚无比。用来看家护院是非常合适的。高加索绝对算得上是一种优秀的猛犬了。

第四种：中亚牧羊犬

中亚牧羊犬是一种历史悠久的犬种。它们有着结实的肌肉和高大的身躯，性格沉稳自信，不爱吠叫。无数年来一直默默的守护着牧民和他们的羊群。中亚牧羊犬对主人非常的温顺。并且对自己的主人和羊群有着很强烈的保护欲望，它们面对来犯之敌从来不会畏惧，并且会以雷霆手段击退来犯之敌来保护自己的主人还有羊群的安全。


