台湾犬 - 综合猎犬 -  猛犬俱乐部-中国具有影响力的猛犬网站 -  Powered by Discuz!
UID

    602652
积分

    1311
金钱

     点
猛犬币

     点
贡献值

    
卖方信誉

    
阅读权限

    20
在线时间

     小时
注册时间

    2018-5-3
最后登录

    1970-1-1

|

|

### **注册一个，结交更多朋友，留下您的发言。享受更多权利和功能！期待加入**

您需要 登录 才可以下载或查看，没有帐号？猛犬俱乐部注册

x

台湾犬  
台湾犬早期是原住民开始养的，短毛、尖嘴，两耳高竖，肩高50公分上下。台湾土狗最大特性是四肢细长且耐跑，在原住民时代，便是协助狩猎的最得力助手。因为台湾的山很多，雨量又特别丰沛，为了适应环境，土狗演化成攻击性强、俱备狩猎能力的猎犬，还能够围捕山猪。
养在乡下的台湾土  
狗，多半都很会看家，如果不是主人的朋友，台湾土狗不但会对他吠叫，而且有的还会咬人。因此，台湾土狗除了被当作看家犬、狩猎犬之外，在军事、地震救难时，也能够派上用场。  
好的台湾土狗无法以血统鉴定，主要是从体型来看，头要长，  
最好是「流氓头」，嘴巴要尖短，眼睛不能凸大，耳朵要是竖  
起的半三角形，全身的毛是钢毛，脚要细小，尾巴要镰刀型。  
具备了这些特性，就是一支标准的台湾土狗。
台湾土狗的特性是：1.聪明善解人意，若经专门训练，可成优秀作业犬。2.野性化，具攻击性。忠于主人一家大小，外人不易亲近驯服。3.尚潜伏着实际狩猎技能及攻击胆量。4.体力佳，耐操。5听觉敏锐，警觉性高。6杂食性，饲养简单，什么都吃。  
  
您的设备不支持视频标签。  
您的设备不支持视频标签。  
您的设备不支持视频标签。  
您的设备不支持视频标签。  
  
---


