“猛犬集中营”，十四种猛犬图文都凑齐了
罗威纳，德国工作犬，被誉为世界顶级防暴犬。具有硕大的脑袋和强健的身躯，爆发力强悍，咬合力量是所有犬类中的榜首。罗威纳是典型的铁包金，在猛犬中属于比较少见的，一张大嘴每次都好像带着笑容，亲和力比较不错。

德牧，也是德国犬种，它是工作犬中的一个里程碑式的经典传奇。德牧很多人都不会陌生，儿童时，那条邻居家的大狼狗或许就是它。德牧聪明，善解人意，也就是我们通常讲的这狗非常的通人性。

加纳利犬，西班牙犬种，是性格非常彪悍的大型犬。加纳利犬的头版和卡斯罗较为相似，但是它的头版更为干练，没有任何多余的褶皱。尾巴总是高高翘起，臀部也要高于前驱，自信霸气，强势野性。

杜高犬，阿根廷犬种，野猪的獠牙是它的勋章，染血的被毛是它的使命。天生的狩猎者，主要的对手目标为野猪和牧鹿等大型猎物。最早它还曾被用于抵抗美洲豹的侵害，用于驱赶它们，十分勇敢和果断。

卡斯罗犬，意大利犬种。出身名门，历史久远，是军犬，猎犬和护卫犬的结合体，最出众的还是护卫犬的表现，卡斯罗属于独一无二的被动型护卫犬，拥有自己清晰的判断力，不会主动去接近陌生人，更不会为主人惹是生非，融合家庭能力很强，不论是对老人还是孩子。

牛头梗，英国的犬种。很多人认识它，可能也是因为它的明星脸，不过它可不只是靠颜值吃饭的。在比特犬之前，它可是当之无愧的斗犬鼻祖，被经常用于斗犬竞技中，别看体型小，但是爆发力好，耐力强，越打到最后，越占优势。

比特犬，美国犬种，现在仍然是斗犬界的第一把交椅。很多人都承认它是名副其实的斗犬之王，在倭国培育出土佐犬时，很多人不希望比特犬的地位被撼动，还专门的繁育出巨型比特犬。

波尔多犬，法国犬种，也叫法国獒犬。波尔多犬体型巨大，和马士提夫犬也有着过硬的基因配比。这种犬十分勇敢，还曾经被用于野猪和熊的狩猎。波尔多犬的大嘴巴和罗威纳犬也比较相似，就是被毛颜色不同。

大丹犬，德国犬种，也被称为德国獒犬。目前世界上最高犬的吉尼斯记录，还是大丹犬保持的。大丹犬的肩高动辄就是一米以上，站立起来更是要比成年人还高。虽然这种犬的体型十分巨大，但是性格却截然相反的温顺，甚至还会谦让小型犬。

纽波利顿犬，意大利犬种，它曾经是意大利黑手党的专用犬，也被称为清尸犬。纽波利顿犬的外形比较夸张，整个头版都是厚厚的褶皱，更有甚者都会直接盖住眼睛，但也就是这样，纽波利顿犬才能给人一种阴沉的震慑力。

南非獒犬，这是一种十分漂亮的犬中肌肉型男，南非獒犬的体型很大，但是肌肉感很强，就算是没有接受过任何后天训练，南非獒犬的肌肉线条也会非常明显。南非獒是一种领地意识很强的狗，会非常忠诚自己的主人和保护所属的家庭。

高加索犬，俄罗斯犬种，它是世界上体型最大的猛犬，不论是粗壮的四肢还是健壮的身躯，都能够第一时间吸引到你的注意。高加索是柏林墙外的巡逻犬，浓密的被毛可以让它低于严寒的气候环境，就算是在雪地里也能够做到镇静自如。

中亚牧羊犬，具有4000多年历史的古老牧犬，它被称为游牧战神，不论是看家护院，还是犬种比拼，中亚都可以让自己的主人满意。不同于其他的专业斗犬，中亚牧犬的可控性比较好，只要是多加引导，就可以和其他犬种友好相处。

土佐犬，倭国出品。看到美国比特犬的成绩，它们也坐不住了，就以打斗为主要目的培育了土佐犬。土佐犬不喜吠叫，平时比较沉稳，但是一旦进入战斗状态，它的能力和比特犬相比，丝毫不占下风。

对于猛犬有兴趣，选择合适的猛犬护卫或者伴侣犬的朋友，可以点击小编主页，查看主页下方，和小编进行交流。


