斗犬和獒犬杂交而成的亚洲猛犬，同为高原猛犬，能力完爆藏獒
斗犬和獒犬杂交而成的亚洲猛犬，同为高原猛犬，能力完爆藏獒

我国自古以来也是一个盛产犬类的国家。在我们中国如果有人提起大型猛犬，相信很多朋友都会异口同声的说我们的犬中霸王藏獒。藏獒犬作为我国猛犬的代表，在世界犬种中也占有一席子为。我国的藏獒犬与来自北美的战神比特犬相比较而言，藏獒在角斗方面，虽然不能说是世界上的顶级选手，但也可以排在前3甲的犬种，从总体方面来看，我国的藏獒犬综合素质应该具备世界一流猛犬的技能，而国外一些其他的大型犬、也都只能在打斗方面和我国的藏獒犬有的一拼，而今天随着时间的推移一些优秀的犬种也逐渐浮出水面。

它是一个高原的犬种，被人们称呼为高原绞肉机。这就是来自于巴基斯坦的猛犬库达。它的血统比较混杂，是由斗犬和獒犬相互杂交而成的犬。库达犬的特长是和对手进行搏斗。最早时期，它们被用于与黑熊肉搏，之后被用在牧羊工作中，同样是一种综合能力极强的大型犬。巴基斯坦的库达犬在当地，有着很高的盛誉，我们就从它与黑熊搏斗这一点来看、就可以说明它的战斗力是多么的强大，所以说它不仅仅是一种出色的斗犬，也是一种优秀的工作犬。

巴基斯坦的库达犬，同我国的藏獒犬都属于高原上的犬种。假设做个想象，让我国的藏獒犬和巴基斯坦的库达犬、在高原上进行一场搏斗比赛，将会是一个什么样结果呢？肯定是一场殊死的搏杀，它们也会为了自己的荣誉和地位而不惜一切的去战斗。巴基斯坦库达犬身形巨大健硕、而且体内脂肪占比较少，主要由肌肉纤维组成，而且这种犬的性情，相对暴烈，非常的不易驯服，所以在世界上很多发达的国家与大都市都将库达犬列为了禁养犬种。因为这种犬的冲击力巨大，它们的攻击意识极强，所以主人在它们不工作时，会把它们的嘴给带上口罩，以防万一发生意外。

任何事情都有正反两面，对于巴基斯坦库达犬也是一样，库达犬有它野性的一面，也有它优秀的一面。如果单把它定位在斗犬的行列中，也不完全正确。其实它除了善于打斗意外，也是一种能力出众的工作犬，库达犬的领地意识极强。如果有陌生的人或动物进入它们的领地，它们是绝对不会允许的，会毫不留情的向对方发动攻击，直到把对手赶走或猎杀为止。它们还可以在极其艰苦的条件下协助主人完成任务，同时遇到突发事件显得异常的冷静，并不会发出恐慌似的吼叫，即便是遇到狼群的围剿，它们也是淡然处之，奋力向前，保护主人，以死相搏。由此可见它们是当地人们牧羊的好帮手。

能与库达犬抗衡的大型猛犬、就目前来看只有两种。一种是坎高犬、另外一种是高加索犬，也正因为这种犬生猛而且有强大的杀伤力，所以在当地也有着“高原绞肉机”的称号，以至于今天，很多巴基斯坦人还是喜欢在斗狗比赛中，使用他们自己的库达犬。在打斗比赛的过程中凡是有库达犬参加的比赛、很多比赛也就此失去了胜负的悬念，胜者一定是库达犬。经过多年来的总结，库达犬的各项能力的确都在藏獒之上，综合能力更是可以完爆今天的藏獒。

结语:饲养猛犬有风险，入行需谨慎，饲养这些大型猛一定要小心，它们与小型犬完全不同，所以在饲养之前一定要了解它们的基本属性和性格特征。


