此犬以“封喉”本领，在猛犬界称王，被誉为“猛犬中的野猪王”
如今大型猛犬已经在宠物市场上占据了很重要的地位，已经再也不像10年前那样，清一色的都是小型宠物犬了。猛犬已经成为了猛犬交易市场上的主角，所以饲养猛犬的人群也是逐年的增加，尤其是在中国南方地域上，已经成为了这个十分重要的产业。如果你想以饲养猛犬来发家致富，那就需要你有火眼金睛一般识别犬种的能力。

识别这些猛犬，看它们的血统，最重要的一点就是要知道，它们的父系，母系是什么基因，性格如何，很多隐性的细节，都会影响到它们的价格。很多名犬，甚至可以把它的家族历史都能查出来。下面小编就介绍给大家一种猛犬，它们的血统堪称完美，在它们的血液中流淌着，古罗马斗犬、帝国军犬的基因。

它就是纽波利顿獒犬。首先我们来一同看一下这种犬的外形，健硕的肌肉，冷酷狰狞的外表，俗话说就是一脸横肉，长得就是这么吓人，让陌生人不敢轻易接近。很多人更是称呼它们为“猛犬中的野猪王”，由此可见它们强大的冲击力了。

纽波利顿獒犬虽然面目狰狞，令人感到害怕，但是在平时它们却是十分地安静，如果你不故意去挑衅它们，或者是私自踏入它们范围领地的话，它们是不会对你吼叫，对你进行攻击的，一般凶猛的动物都不会以声音来恐吓对方就是这个道理，所以你不要看它老实，就去惹它们，这样的后果是无法想象的。

纽波利顿獒犬的优点是护卫能力，领地意识很强，攻击能力与冲击力更是十分地凶猛，对主人忠心，服从命令，相反它们的缺点也是显而易见的，就会性格暴躁，容易情绪失控，在它们发起狂来，甚至是自己的主人也无法控制住它，而且这种犬最危险的地方，就是它们喜欢攻击对方的喉咙，咬住对方的脖颈，直到对方毙命才会放开，因此纽波利顿獒犬以“封喉”本领，在猛犬界里称王，虽然它们的血统虽然高贵，但是饲养它们的人还是很少的。


