何为猛犬·猛犬的定义是什么？_猛犬吧_百度贴吧
  
  
连续几天，有不少朋友和问我，为什么自己的狗不凶，挺大的个子却让一只小笨狗咬着跑。自然而然，让我想到了平时很多犬友所争论的什么品种的犬是最凶最猛最有杀伤力的。  
其实猛犬的概念定位于于一个猛字上面，而猛字又有必要将它区分开来，有大型猛犬，小型猛犬，有对人凶猛的犬，有对狗凶猛的犬，也有对人对狗都凶猛的犬。。。。。。。。。  
  
首先从这上面有了定义，那么自己需要什么样的犬，才能有一个准确的选择。  
在自然界，动物之间单独的斗争，身高、体重占很大优势，当同品种动物，或不同种动物相遇，在未知对方实力的情况下，首先是看对手的体形大小，来估计自己是否能够胜出。例如熊在遇见对手时，总是先站起来，拍打着胸脯，显示着自己的实力。这一点就恰恰证明了，在众所周知的十大猛犬中，大型犬的比例占有情况，而仅有的几种小型犬，例如比特，牛头梗，这些斗犬是人工进行了千百年的培育是为打斗而生，如果作为看家护院之用在效果上，可能收效甚微。作为犬在开始攻击的时候，总是先有撞击后有撕咬，特别作为没有针对打斗训练的犬只，在打斗的时候总是想压在对方身上，那么如果有一个大的身躯，肯定是会占极大的优势。

  


