十大顶级猛犬 猛犬战斗力排行榜_手机搜狐网
小编也是特别热爱猛犬之人，今天跟大家聊聊 世界十大猛犬，没有最强只有更强！排名完全是个人喜好，仅供娱乐而已！欢迎各位高手、专家、大神、指点。

10、西班牙斗牛梗(皮罗·德·伯里沙·马罗奎因犬)

属獒犬类型，外形可怕而令人生畏。有厚实的肌肉，与强而有力紧咬的上下颚。皮毛短而光亮，一般是黄色，有浅色或深色的斑块

9、纽波利顿(多伯曼犬)

瞧它那满身的横肉就知道这位决不是善主。知道人家以前是干什么的吗?
告诉您吧，它是一个名叫路得维奇·多伯曼的德国税务官培养出来的品种，专门协助主人收税(这人一定评上先进了)!而且早期的多伯曼犬天生喜欢寻衅滋事，淫威十足。下回您拿着工资单的时候再也别满腹牢骚了，想想那个时候的德国人，也许就平衡多了。

8、罗威纳犬

罗威纳犬是一个古老的品种，大名鼎鼎的杜宾犬在当初培育的过程中也引入了罗威纳的血统。罗威纳和杜宾这两种犬都是优秀的护卫犬。罗威纳属于神经稳定的类型，一般不会主动惹事，但会对你有所警告。如果咬起人来，罗威纳肯定比杜宾更厉害，因为体型和力量决定了后果。

7、意大利护卫犬(卡斯罗)

它们的直接祖先是古代罗马獒犬。以前分布在整个意大利，后来在南意大利阿普利亚地区以及附近区域盛行起来。它们的名字来源于拉丁语cohors(卡斯罗)，意思是“农场保护者，卫士”。

6、巴西獒犬

獒犬特有的强壮凶猛和猎犬般敏锐的嗅觉造就了可怕的巴西獒犬。也正是因为它的这些特征才给它带来了一段极不光彩的历史——庄园主们曾用它来追捕逃跑的奴隶。现在的巴西獒犬虽然早巳弃恶从善干起了管理牛群的行当，但无论是从它巨大的体型还是极具侵略性的性格来说，它依旧是一个让人畏惧的犬种。

5、高加索犬

历史上的高加索牧羊犬被用作护卫犬，保护牲畜、居民及房屋免受食肉动物的伤害和破坏。最早关于这种大型獒犬的记载可以追溯到公元前1世纪，当时的亚美尼亚沙皇季格兰二世在其军队中使用了该犬种该犬种的必备品质，如体力充沛、自信、无谓、听觉发达、视力良好及毛质浓密防水，都在选育过程中得到了很好的培育。所有这些品质加上超强的忍耐力，都使得高加索牧羊犬能在任何气候条件甚至最恶劣气候环境下工作。

4、阿根廷杜高

该种犬的祖先生长于阿根廷共和国中部地区的科多巴省。它的力量、坚韧、灵敏的嗅觉、勇敢使得它成为狩猎野猪、美洲狮以及其它在阿根廷国内广袤多样化的地域可见的野生食肉动物和畜类的最好的犬种。

3、土佐斗犬

土佐犬是日本的非常神秘的大型竞技斗狗，训练后的土佐犬被誉为世界上最凶猛的犬类之一，东方斗犬之王，对主人却忠心耿耿，在日本是顽强精神的象征，继承了东方的神秘和含蓄，并吸收了西方犬种的体格与外形我们大概只能用凶残和无情来形容土佐斗犬的性格。

2、比特犬(美国斗牛梗)

比特犬的原文名字 American Pit Bull Terrier
的意思是“美国斗兽场牛头梗”，是作为斗犬的目的而繁殖培育出来的一种具有强大杀伤力的凶猛犬种。有的人说比特没有痛神经所以打架不会觉得疼，其实比特犬打斗时因为该犬在打斗时睾丸激素分泌速度较其他犬种快，高浓度的睾丸激素使它不怕疼痛，因而可以持久战斗。当激素水平下降后，它也就知道疼痛了。

1、中国西藏藏獒

这个就不用我多做介绍了吧！哈哈，小编承认把它放在第一位多少也是有些私信的，但是他的的凶猛相信也是大家公认的

如果你也喜欢需要猛犬，宠物犬，护卫犬，欢迎关注我！给我留言！每天更新哦！


