大型猛犬马士提夫犬
马士提夫犬原产于英国，是一种魁梧结实，体形十分庞大的狗狗，肩高一般都在80cm以上，体重在60至70kg左右，四肢粗壮有力，背部肌肉发达，胸部开阔，身体比例匀称看起来庄严而高度。全身毛发短而平，颜色种类繁多，其中黄色、棕色比较常见，身上长有斑纹或斑块也是正常的。该狗狗的寿命一般在9～11年。

马士提夫犬精力充沛，对陌生可是个危险分子，它会表现得非常粗暴，具有强烈的攻击性，尤其是当它被激怒或是感到害怕时，它就会用攻击他人的方式来发泄自己的愤怒或者保护自己，不过，对于自己熟识并信任的人，马士提夫犬可是十分温顺的，有时简直称得上温柔了。由于它警觉性非常高，对主人非常忠心，庞大身体加上无比强大的力量，所以将其朝警戒犬或者护卫犬这两个方向培养会非常有前景。

由于体形庞大，无论在什么时候它都不可能窝在一个小地方的，所以饲养它的前提是必须有足够的饲养空间，和满足它每天的运动量。对于自己认识而且喜欢的小孩儿，马士提夫犬会表现得特别亲昵，不过，不认识的人可千万不要去招惹它，如果你不小心闯入了它的领地那就只有自求多福了。饲养这种狗需要有丰富的养狗训狗经验、与狗狗有缘的人才有可能驾驭马士提夫犬，如果你是新手或者家里有小孩那你尽可能不要选择这一犬种。


