它一吼，藏獒都要“抖三抖”，120kg猛犬碾压任何猛犬
在欧洲有一种獒犬的体型甚至比藏獒还要高大威猛，它不仅具有典型獒犬的外貌，还具有大型犬所具有的平衡与协调性，强壮的骨骼，发达的肌肉，彰显出它无比的凶悍，沙哑、低沉的吼叫声能够传出很远，声音回荡在山地、草原之中。

大家可能猜到了，这种犬就是赫赫有名的西班牙獒犬，在目前世界上所有的獒犬品系之中，西班牙獒犬是大家公认的最大的獒犬品种，一只成年的雄性西班牙獒犬体重可达95公斤左右，据说有一只雄性獒犬体重竟然达120公斤，它一吼，藏獒都要“抖三抖”
。

西班牙獒犬的颈部非常结实强壮，皮肤也非常厚重，背部雄厚的肌肉和胸部宽阔的胸腔为它提供了非常强的力量，如果从抗撕咬能力方面来说，还没有哪一种猛犬能够轻易对西班牙獒犬造成大的伤害，所以说它可以碾压任何猛犬，也难怪西班牙獒犬得以在全世界流传。

据说，这种具有古老历史的西班牙獒犬是由英国人培育出来的，父系用的是大型狩猎犬，母系用的是英国獒，还有西班牙的同类犬杂交产生了这种强有力的凶悍獒犬，有人认为西班牙獒犬是不能够成为受欢迎的宠物，原因是它的体型太过于高大威猛。

西班牙獒从古至今都是畜牧与守卫犬，在草原上能够起到真正看护守卫牧群，有防止野狼袭击的作用，耐寒能力强，但极不适合城市中饲养，主要是它体型过于高大，会占用很大的空间，不仅会给外人带来伤害，也会给其它犬带来麻烦，伙伴们还要多加注意。


