地球上10大猛犬，西藏獒犬和比特犬均上榜，哪种犬最凶猛？_腾讯新闻
1、西藏獒犬：西藏獒犬就像老虎一样凶猛，像狮子一样雄健，是来自于西藏的形体较大的狗。藏獒的身形强壮，脾气比较暴躁，虽然来到人类社会后温顺了许多，但是相比弱小的人来说还是很厉害。

2、巴西獒犬：巴西獒犬的骨骼粗壮有力，强壮的体格赋予了巴西獒犬强大的攻击性，它是极为凶猛的犬类，对陌生人充满着不信任，因为它强大的攻击性，现在很多国家都禁止饲养这种犬。

3、西班牙斗牛梗：生起气来的西班牙牛梗龇牙咧嘴，就像蓄势待发想要拉断狗绳撕咬对方一样。它的外貌看上去十分让人害怕，最早的时候被用来战斗，后来由于斗狗活动被禁止，这种狗狗的数量也相应的减少了。

4、比特犬：比特犬是一种大型犬，因为一直被用作斗狗，所以有不太好的名声。比特犬一直给人以凶暴、顽强坚韧的印象，每年还会发生多起比特犬伤人事件。它们在打斗的时候不会感觉到任何疼痛，凭借这种长时间不怕痛的特点，比特犬在打斗时的凶狠超乎很多人的意料。

5、土佐犬：土佐犬虽然看起来不是很凶猛，但其实是个非常危险的烈性犬种。日本土佐犬当年被培养的目的就是战斗，出色的耐力，强大的咬合力，惊人的力量冷酷凶残的个性，使它成为世界上最强的斗犬之一，被称为斗犬之王。由于体型和背景以及攻击性太强的原因，土佐犬在很多国家被禁养。

6、杜高犬：杜高犬性格沉稳平静，对主人有很强的依赖性，忠于主人，对小孩和老人比较友好。但是对陌生人有较强的警惕心，一般情况下不会咬人。对于狗狗它们会战斗到底的，对狗狗比较凶。

7、高加索犬：高加索犬是一种强有力的运动型犬，也是世界上体形最大的猛犬之一，护主能力超强。高加索犬是大型的猛犬，力量大，虽然性格不是那么偏执，但是攻击能力极强。虽然现在依旧可以作为家养的宠物，但是要注意选择比较温顺点的。

8、罗威纳犬：罗威纳犬体型强健，生性凶猛，天生拥有护卫的能力，在过去经常被用作看守牛群，是世界上彪悍凶猛，最具有勇气和力量的犬种之一。

9、意大利护卫犬：意大利护卫犬是体型中等的凶猛的犬类，因为凶猛强悍，脾气大，多用于守卫羊群。它对陌生人充满了敌意，眼神中满是警惕。

10、多伯曼犬：多伯曼犬天生高贵性情凶猛、肌肉发达，脾气粗暴而且喜欢打斗，是一种敏捷、聪明、时刻具有警惕性的犬种。


