这个是猛犬吗？_猛犬吧_百度贴吧
春夏交替时节狗狗需注意什么？2017-04-01 华兴饲料

眼下正值春夏交替时节，是狗狗容易患病的高发时节，小编也是心生担忧，为了能让我们的爱犬顺利渡过这个疾病高发时节，小编走进了华兴营养研究中心，向华兴营养专家咨询春夏交替时节狗狗应注意哪些问题？通过咨询小编了解到，一般的小病小灾只要控制狗狗饮食、细心照料，狗狗很快就能恢复。但遇到以下三种疾病，宠主们就需要特别地注意并做好提前防范。

犬窝咳

犬窝咳又称传染性气管、支气管炎或犬咳综合征，是犬类之间传染性极强的一种呼吸道疾病。在春夏交替时节，对于犬窝咳的预防要注意什么呢？

华兴小编建议：

1、注射疫苗可以极大地降低患病风险，所以，每年定期带狗狗注射疫苗是非常重要的。

2、犬窝咳可通过咳嗽传染，只要附近有病犬，健康的狗狗往往也会暴露在细菌侵袭的危险之中，所以，不要让你的狗狗接近正在咳嗽的同伴。

3、如果你的狗狗患病了，作为主人要很负责地控制狗狗与其他犬只嬉戏，以防止疾病的蔓延。

4、保证家里空气流通、新鲜。

5、对家里不定期地进行消毒，除了消毒液，利用紫外线进行物理消毒，也能起到一定的灭菌作用。

肠炎

肠炎疾病多因狗狗误食了腐败、变质的食物、刺激性药物、异物等引起，尤在春秋两季常见。在春夏交替时，对于肠炎应如何预防呢？

华兴小编建议：

1、依旧是定期带狗狗接种疫苗，这是防御疾病的最有利的“武器”。

2、夏天食物易腐，喂食狗狗的食物要保证新鲜，避免狗狗偷食残羹剩饭，或是翻垃圾桶。

3、保持室内环境卫生，避免狗狗接触其他狗狗的粪便。

4、每天定时清洗狗狗的碗盆、生活用品，将病菌从源头掐断。

狗癫痫

癫痫的主要症状是意识丧失和强直性痉挛。对于有癫痫病史的狗狗，在春夏交替时应注意哪些呢？

华兴小编建议：

1、饮食务必清淡。

2、要注意补钙，钙对稳定神经非常重要。

3、可服药进行针对性的治疗。

华兴营养专家温馨提示：为了爱宠的健康，宠主们需要防范于未然，在疾病多发季节，留心爱宠的日常表现，做到发现病情及时就医，让爱宠安全渡过疾病高发时节。更多爱宠知识，加微信：hou1741706093请关注华兴微信公众号，华兴营养专家将为您提供专业的宠物营养知识。宠主们如遇有关宠粮或爱宠方面的疑问，请在我们的公众号留言，小编会给您及时答复！

华兴

专业的宠物食品制造商

为爱宠健康护航！


