雪橇犬拉雪橇是宿命？网友：我拒绝
最近天气渐凉，好多朋友再一次向小编反映，希望小编能呼吁大家不要在接下来的旅游途中参与狗拉雪橇这样的项目。

关于这个事情小编曾今做过一些研究，所以可以很负责任的告诉大家，阿拉斯加哈士奇等被称为雪橇犬并不是空穴来风，它们被驯化的目的就是作为当地的主要交通工具，它们为此而生，这确实是它们的宿命。但是小编也很肯定的告诉大家，我们常见到的雪橇犬经过历代的基因转变，它们已经不再属于工作犬种，基本丧失工作能力。

这就是真正的雪橇犬，虽然看起来跟我们家养的雪橇犬没什么区别，但是其本质是不一样的。首先它们的基因就有本质的不同，真正的雪橇犬世代生活在极寒地区，其耐寒性与城市中的宠物狗根本不具备的。其次就是训练，想成为一只真正的雪橇犬必须经过自小开始的训练，服从性耐力缺一不可。最重要的还有雪橇犬作为工作犬种的养护，拉雪橇这样的体力活可不是吃一些狗粮就可以撑住的，而且在工作过程中都是有专门的护具保护。

这是目前大部分旅游地区的狗拉雪橇项目，首先最让小编无法接受的一点就是数量，即使是经过训练的专业雪橇犬也是一群狗去拉一只雪橇，像这样一只狗拖着数倍它体重的雪橇，想必那些专业训练过的狗也不一定能完成。再看它们的体型，不难看出它们的体型与上图整整雪橇犬的体型几乎完全不一样吧，它们已经不再是工作犬种，没有能力完成如此艰难的任务，更有甚者用德牧，萨摩这种本质就做不到这些事情的犬种来完成如此艰巨的任务。

小编在这里提醒大家，雪橇犬拉雪橇确实是它们的宿命，但那仅限于真正的雪橇犬。如果在旅游时碰到了真正的狗拉雪橇，不妨体验一把，但是如果遇到这样的宠物狗，请放过它们。


