雪橇犬中哈士奇最出名，那这5种雪橇犬你认识几个？
说起雪橇犬，大家首先想到的就是三傻哈士奇，萨摩耶，阿拉斯加犬。但雪橇犬只有这三种吗，错了。雪橇犬有很多种，有的雪橇犬你可能听都没听说过。比如，电影《南极大冒险》的雪橇犬是哈士奇，但真实故事中的犬种叫桦太犬，属于日本雪橇犬。今天，小编就带大家来认识认识那些不怎么傻的雪橇犬。

第一种，桦太犬。桦太犬长得有点像秋田犬，但体形比秋田犬大，被毛也厚，看起来像一只小熊。它们为日本科研做出了很大贡献，日本考察队带去南极的雪橇犬就是桦太犬，真实故事和电影南极大冒险差不多，但带去的15只犬，一年后只存活了2只，到底它们在极其严酷的南极经历了什么，谁也不知道。后来，日本还为这15只桦太犬建立了“博物馆”。

第二种，奇努克犬。被誉为最适合工作的雪橇犬，这个犬种非常稀有，有雪橇犬，牧羊犬，圣伯纳犬的血缘，可能是牧羊犬血缘的关系，这个犬种很好训练，也非常听话聪明。但是，奇努克犬尽管很优秀，并没有大量繁殖，就目前来说，纯种的也就200到300只左右。在当地，专门接拉雪橇任务。

第三种，欧洲大陆犬。德国的雪橇犬，是牧羊犬和中国的松狮犬培育而成。长得像狐狸犬，但比狐狸犬大多了，这种犬主要就是忠诚，在雪地耐力一般，虽然是雪橇犬，但很少拉雪橇。因为忠诚，所以，德国人又用它和萨摩耶培育出了适合家庭的新品种宠物犬。

第四种，爱斯基摩犬。美国的雪橇犬，也有人说是加拿大的雪橇犬。大家都说哈士奇像狼，但你不知道爱斯基摩犬比哈士奇更像狼，当然了，也有很多人说像萨摩耶。爱斯基摩犬有白色，灰色，还有跟哈士奇一样的白黑色。它们可以说是一个古老的犬种，在机械化时代之前，它们可是当地重要的交通运输，在当时为社会做出了不小的贡献。

第五种，格陵兰犬。这种雪橇犬是很久以前从狼驯化而来的，被誉为世界上最古老的犬种之一。它们最开始也是当地的重要交通运输，有时候也会作为猎犬使用。毕竟，它们原本就有狼的本性。格陵兰雪橇犬是非常优秀的雪橇犬，无论是耐力，抗寒力还是辨识方向力都是非常出色的，可能这跟它们本身是狼驯化而来的有关吧。

雪橇犬

除了三傻和这五种雪橇犬，还有东西伯利亚莱卡犬、西西伯利亚莱卡犬，它们都属于雪橇犬。哈士奇，萨摩耶和阿拉斯加之所以那么出名，可能是因为比较多，还有就是各有“特色”吧。

图片来源于网络，如有侵权请联系删除！


