雪橇犬被放在冰天雪地里冻伤，有人回：“雪橇犬不是不怕冷吗？”
我想某些人是不是对汉字有什么误解？

老婆饼可以没有老婆，鱼香肉丝可以没有鱼，红烧狮子头和狮子没一点关系，可是在这只可怜的雪橇犬被放在冰天雪地里被冻伤后，居然有人回：雪橇犬不是不怕冷吗？

雪橇犬是生活在雪乡，可以抵御寒冷，但是这不意味着雪橇犬不怕冷，它也是生命，它也会受伤也会流血自然也会冷！

当时它在零下32度的室外被发现，一经发现就被好心人送去了医院，大家纷纷慷慨解囊，凑了2800美元作为狗狗医院治疗的费用！

虽然好心人及时的救助到了狗狗，但是因为当时的气温太低，刚刚发现时它已经瘫在了地上，连嘴巴都张不开了，送到医院后只能把坏死的部位进行了切除。

失去了四肢还有它的尾巴，但是对于人类它依旧保持着温柔的态度，哪怕是恢复阶段每时每刻都很疼，它却没有叫唤一声，也没有去咬医护人员。。。

正相反的是狗狗对医护人员特别的温柔，甚至还笑着和他们玩耍，只是无法走路了而已。

一只擅长奔跑的雪橇犬却因为冰雪而失去了自己的四肢，这是多么可悲的一件事情啊！但是狗狗并没有悲伤，也没有失落，而是依旧一副没心没肺的傻样子。

医院正在积极为狗狗寻找合适的义肢，一定要让它这辈子还有机会继续奔跑！同时在找到义肢后，将会开放领养，虽然有人在网上表示雪橇犬不是不怕冷吗？

但是更多的好心人依旧为它捐款，同时也纷纷留言希望能够领养它，因为这些人，它其实很幸福！


