比雪橇工作犬更累的雪橇犬，这个地方的雪橇犬看了让大家心疼
如果是一只备受宠爱的宠物犬，那自然是光鲜亮丽受人喜爱，而如果生为流浪犬、实验犬，那命运真的是苦不堪言。不过，下面这类狗狗虽然有主人饲养，可以免于颠沛流离，但是每到冬天仍然逃不过悲惨的命运，而且这种命运正是主人强加上去的，这种犬就是景点的雪橇犬。

1

由于并不是每个地方都有雪，所以冬天到有雪的地方旅游就成为很多人争相追捧的热门，而一些旅游景点为了招揽顾客，就推出了狗拉雪橇的项目供游客体验。而拉雪橇的狗，自然首选雪橇三傻，甚至另外一些大型狗也未能幸免。有些人可能觉得既然是雪橇犬，帮助主人通过拉雪橇的方式挣钱好像也无可厚非，但是实际情况并非这么简单。

2

雪橇三傻之所以被称为雪橇三傻，除了因为觉得它们“傻”之外，也因为它们确实是来自遥远的雪乡，无论从身体结构还是毛发上来说都是最适合待在雪地里，最适合拉雪橇的犬种。不过，就像金毛自身性格和智商适合当导盲犬，但是真的当导盲犬要经过训练一样；雪橇犬真的成为雪橇犬之前是要经过训练的，而景点里的雪橇犬并没有经过系统的训练。

3

另外，在雪橇犬的家乡，它们之所以成为雪橇犬，是因为当地的自然环境极度不适合其他适合做劳力的动物生存，也不适合交通工具行驶。所以用狗做交通工具既可以说是因地制宜，也可以说是没有办法的办法，而在景点里明明有那么多交通工具，却只为了人们的开心而让没有经过训练的雪橇犬拉着是它自己体重两三倍的人，真的是很沉重的负担。

4

当然，就算是真正的雪橇犬，工作（拉雪橇）时会有舒服的肩带，这样拉雪橇时能最大程度减少身体的不适感，而且爪子也会经过特殊护理，而且也有充足且有营养的食物以及足够的休息时间，除非是遇到紧急情况，否则根本不会连续超负荷拉雪橇。另外，由于在当地人基本要靠雪橇犬做交通工作，所以人对雪橇犬非常友好，甚至像对战友，对伙伴一样。

5

而有些景点里的雪橇犬，不但没有辅助拉雪橇的工具，而且由于景点游客数量多，它们根本没时间休息，吃的也不好，而且有些甚至只是主人临时买来的，所以更别提主人对它们的感情了。其实，如果景点里的雪橇犬在最初出现时如果能得到非常人道的对待，而人也能因此体验一把狗拉雪橇，商家也能挣钱，相信大家并不会直接反感。正是因为它们的现状并不好，所以才导致了大多数人的反感。商家在牟利时不留余地，最后的结果是招致反对也并不奇怪。

图片来源于网络，如有侵权请联系删除！


