国际雪橇犬耐力赛，人类的狂欢却是雪橇犬的灾难
雪橇三傻的名声想必大家都十分了解了，作为宠物饲养在家里的雪橇犬们可谓是集拆家与犯二为一体的好手。但是作为工作犬的雪橇犬们，生活却远比宠物犬要艰辛的多。一年一度闻名世界的国际雪橇犬耐力赛，对于雪橇犬来说就是一个生死挑战。

“想象一下，让你的狗从奥兰多跑到纽约，为了赶行程还不让狗睡觉。雪橇犬们奔跑在齐腰深的雪地里，一个赛程下来每只狗平均都会瘦掉10斤左右。”“几只体重只有四五十斤的狗却要拉着400多斤的东西在冰面上奔跑”。以上就是媒体对于国际雪橇狗耐力赛的评价。国际雪橇犬耐力赛是知名的犬类比赛，每年3月在美国的阿拉斯加州举行，吸引了成千上万的游客。

每年大概有1500只雪橇犬参加这个比赛，但是三分之一的雪橇犬由于生病，受伤或是精疲力尽而无法完成比赛。它们面临的是什么呢？数个小时连续奔跑在山脉，冰河，深林之间，忍受着刺骨的寒风和砸在身上的雪花，还有零下40-60度的低温。雪橇犬队伍里通常都是哈士奇组成的，它们每天要奔跑125英里，而且要连续跑上6个小时，剩下的休息和睡觉的时间少之又少，而这样的行程要持续9-14天。

雪橇犬们的脚通常又青又紫，经常还被冰碴划破而流着血。由于拉伤而导致的压力性骨折，或是得上胃溃疡或是胃出血，这些情况都非常多见。一名志愿者兽医说，他看到很多狗狗都会有脱水，腹泻，低温，高温，关节发炎，肩膀酸痛的症状。

在2017年的比赛中，就有5只雪橇犬因此而丧命。据统计，国际雪橇犬耐力赛的死亡率是0.29%，也就是一千个参赛犬中会死亡2.9个。如果换成人类的马拉松，那么一场比赛下来将会有290个选手死亡。因此有媒体评论，国际雪橇犬耐力赛是一个野蛮的传统比赛，这个比赛赋予了阿拉斯加的牛仔们名正言顺的杀戮机会。

作为吸引游客的雪橇犬比赛，背后是人类的金钱欲望。据悉，每年举行的国际雪橇犬耐力赛能为当地带来多于500万美元的收入。而雪橇犬们又能得到什么呢？除了伤痛和意外死亡，它们的生活条件也得不到任何改善。除了比赛，它们常年生活在犬舍里，由短锁链拴住，或是挤在狭小的空间里度日。

近年来人们已经逐渐意识到了这个比赛的残酷性，这个比赛得到的赞助也越来越少，甚至连美国探索频道都停止播放有关雪橇犬比赛的任何纪录片。目前很多人支持人拉雪橇比赛，这绝对不是玩笑，美国马萨诸塞州已经成功举办了人拉雪橇比赛。那么我们能做什么呢？如果有机会去美国阿拉斯加旅行，就不要去看雪橇犬比赛了。相比于人类的快乐，我们更希望这些雪橇犬们能好好的活下去。

如果恰好你也喜欢萌宠，请关注我的百家号：萌喵一箩筐，每日科普萌宠知识或者更新家里四只主子的萌蠢日常哦。


