哈士奇，阿拉斯加雪橇犬和萨摩耶雪橇犬，你会区分吗？
大家好！我是嘟嘟主人说萌宠。
前几日，看到一篇文章，标题是如何区分泰迪和比熊？突然间，让我想到了另一个问题，如何才能区分哈士奇（二哈）和阿拉斯加犬呢？下面针对这个问题，我们讨论下。

哈士奇(又称西伯利亚雪撬犬) 是和狼的血统非常近的犬种，所以外形非常的像狼，

*毛发：比大多数犬种都要厚的毛发，颜色分为黑色、灰色、棕色（浅棕色又被称为梦幻色）、纯白色（极 少）四种。

*耳朵：耳朵呈三角形，外耳毛色多与体表毛色相近，内耳多为白色，耳朵大小比一般都都要小，正常直 立，兴奋接近 的时候耳朵会向后贴住脑袋。相对于阿拉斯加雪橇犬和萨摩耶雪橇犬，两只耳朵位 置间距要靠近很多。

*尾巴：尾巴像毛刷一样，类似狐狸的尾巴。

阿拉斯加雪橇犬（又称阿拉斯加犬）

*头部：头部宽阔

*耳朵：耳朵呈三角形，警惕时保持竖立。两耳间距离宽，直立耳向后翻，茶色，大小适中。

*眼睛：杏核眼，倾斜。

*毛发：胸部厚实，毛发浓郁，以黑白或者黄白为主要常见颜色。

萨摩耶雪橇犬（又称萨摩耶）

*耳朵：直立的耳朵很厚，呈三角形，尖端略圆。

*毛发：颜色以白色为主。

*性格：温柔，喜动。

感谢官方推荐！


