万夫莫开贾克斯珍贵吗（英雄联盟永远不卖的皮肤） | 聚创盟创业社群
其实英雄联盟官方上架年限皮肤啥的大家应该都不算特别意外，最最没想到的是连斩星魔剑剑圣都给上架了，好在之后对之前抽奖获取的玩家做出了补偿。那么问题就来了，英雄联盟中有哪些皮肤是绝对不会拿出来卖的呢，不如先来看看我的想法！

**至死不渝 瑞兹**

这款皮肤背后的故事绝对是能被英雄联盟玩家永远记住的，一己之力虐穿电一的发呆哥，一个人向官方发起的挑战。当时他发现了一个无限闪现的BUG，在几度向官方举报未受重视之后他开始利用BUG疯狂排位，一夜之间横扫电一，打败无数职业选手，发呆的目的达到了，终于越来越多的人注意到了这个BUG，官方也开始重视这件事，之后BUG被修复，这款皮肤上线了：送给那些饱受创伤却仍坚守正道的召唤师——至死不渝
瑞兹。但发呆后来如何了却没人知道……

正是因为背后有这样一段故事，所以小杯子觉得这个皮肤是绝对不会出售的，之前因为商城BUG导致这个皮肤可以被购买，但是后来官方进行了回收，并且表示这款皮肤的目的不是为了销售，而是为了纪念英雄联盟与召唤师之间的郑重承诺。

**防暴天使 凯尔**

这款皮肤在英雄联盟中还算比较常见的，是当时S4的官方奖励，在2014年整个赛季中表现良好，QQ号下所有召唤师角色都没有因行为恶劣消极而被封号或禁言处罚过的玩家才能领取。

并且官方表示这不仅仅是荣耀的授予，也是玩家与凯尔签订正义荣耀的契约，之后如果有恶劣游戏行为的话将会回收该召唤师的防暴凯尔。

虽然这皮肤很多人都有，但好歹也是官方授予的正义荣耀，拿出来卖的话也过分了吧！

**万夫莫开 贾克斯**

超稀有的一款皮肤，这个就不用我多吹了吧，网吧赛冠军才能获得。在当初英雄联盟赛事还在起步阶段的时候，参与到网吧赛的选手们作出了很大的贡献，更何况是冠军，这是一种身份的象征，所以小杯子认为万夫莫开贾克斯绝对应该保持他稀有的获取方式，这是对那些网吧赛冠军的尊重。

**哥特萝莉 安妮**

**元老议会 玛尔扎哈**

这两款皮肤都是LOL的内测玩家才能获赠的，初版原画上分别写着：

“谨献给一同开创了瓦洛兰全新纪元的召唤师们”

“谨献给在探索时代，一起披荆斩棘的召唤师们”

不过现在通过各种活动和抽奖都是可以获得哥特安妮的，现在有这款皮肤的人也越来越多，但这个系列上架到商城还是不可能滴。

**赛季奖励 胜利系列**

S1 赛季奖励斗牛士阿利斯塔，当时国服Rank
1400分以上的玩家被补发了这个皮肤，美服的则是凯旋英雄嘉文。不过以前这款皮肤是可以购买的，在2015年12月18日正式下架。

这系列就不用多说了吧，这要是都能卖那大家还昼夜颠倒的上黄金干嘛！

其实之前可以通过金币购买的银白审判凯尔、战熊骑士瑟庄妮和青年瑞兹也不可能上架到商城的，大家应该在之后的各种活动中有机会得到他们~今天小杯子就立个Flag，如果到时候被打脸就当我写过这篇文章吧！

其实LOL中稀有的皮肤还有很多，有一些之前特别稀有的皮肤都在最近的活动中放出来了，马上莲花之令也要来砸烂各位的存钱罐了，以后限定还是不是“限定”还真不好说啊。

不知道在大家的心目中，有哪些皮肤是绝对不会放出来卖的呢？

原创文章，作者：聚创盟，如若转载，请注明出处：http://www.jcmeng.com/12861


