跨越阿尔卑斯山圣伯纳隘口的拿破仑_百度百科
    

# 跨越阿尔卑斯山圣伯纳隘口的拿破仑

__编辑 __锁定 __讨论

《

 **跨越阿尔卑斯山圣伯纳隘口的拿破仑**

》（法语：Bonaparte franchissant le Grand-Saint-Bernard；

英语

：Napoleon Crossing the Alps）是法国画家

雅克-路易·大卫

在1801-1805年间绘制的

拿破仑一世

的5幅油彩

肖像画

的统称

[1]

。

该系列作品也称为《拿破仑翻越阿尔卑斯山》。最初的

委托人

是西班牙国王

卡洛斯四世

，画作是将拿破仑和他的军队在1800年5月越过

大圣伯纳德山口

时的情景理想化之后绘制的作品。

中文名

     跨越阿尔卑斯山圣伯纳隘口的拿破仑 
外文名

     法：Bonaparte franchissant le Grand-Saint-Bernard；英：Napoleon Crossing the Alps 
规 格

     261cm×221cm (102 1⁄3in ×87in) 

作 者

     雅克-路易·大卫
材 质

     画布 
画作类型

     肖像油画 
创作年代

     1800--1801年 
收藏地

     玛拉玛颂城堡、吕埃尔-马尔迈松

作品| 说明  
---|---  
  
玛拉玛颂城堡中的原版

|

（260 x 221cm; 102⅓ x 87in）

画中的拿破仑，是橘黄色的披风，袖口带刺绣的长手套，白黑斑花纹的马，缠绕在马腹部的腹带是红色。背景中拿着军刀的将校们，被遮挡在马尾中。拿破仑的容颜很年轻，马胸前的马鞍绳上有着「L.DAVID
YEAR IX」的署名。  
  
夏洛腾堡宫的版本

|

（260 x 226cm; 102⅓ x 89in）

画中的拿破仑，披着红色披风骑着栗子色的马。比原版少了一个拴在马嘴上的金色缰绳，腹带是灰色的。地上有着雪的痕迹。拿破仑的脸庞消瘦，看起来像是在微笑。署名是「L.DAVID
YEAR IX」。  
  
凡尔赛宫第一版

|

（272 x 232cm; 107 x 91⅓in）

画中，马身有着灰斑，马嘴的缰绳与夏洛腾堡宫中的版本一样少了一根，腹带为浅蓝色，长手套上的刺绣变得简单，手套里面袖子部位比原版多了装饰品。风景颜色稍微暗淡，拿破仑表情变得险峻。没有署名。  
  
美景宫里的版本

|

（264 x 232cm; 104 x 91⅓in）

该版本与凡尔赛宫里的版本基本相同，但是多了署名「J.L.DAVID L.ANNO X」。  
  
凡尔赛宫第二版

|

（267 x 230cm; 105 x 90½in）

画中，马为白和黑色，嘴边金色的缰绳齐全，腹带为红色。披风为橘黄色与红色，领子为黑色。长手套上的刺绣非常简单几乎看不出来。拿破仑腰间缠绕的丝巾是明亮的蓝色。这一版中，马尾的阴影中也绘制了拿着军刀的将校。拿破仑的脸庞显得稍微有些年龄，短发，与美景宫中的版本同意，带着些许的微笑。从刺绣和两角帽的样式来看，可以推测出该版本为1804年之后绘制完成。画上有着「L.DAVID」的署名，但是没有日期。  
  
《跨越阿尔卑斯山圣伯纳隘口的拿破仑》展现的是第二次反法同盟战争期间，拿破仑率领4万大军，登上险峻的阿尔卑斯山，为争取时间抄近道越过圣伯纳隘道进入意大利的情景

[2]

。人物被安排在圣伯纳山口积雪的陡坡上，阴沉的天空、奇险的地势加强了作品的英雄主义气势，拿破仑红色的斗篷使画面辉煌激昂。年轻的拿破仑手指向高高的山峰，骑在一匹直立的烈马背上。

[3]

**细节**

五个版本基本都是相同的大小（2.6 x 2.2
m）。拿破仑穿着总大将的制服、金边的两角帽、佩戴着军刀骑着马。被风吹起的披风包裹着拿破仑的身体。他的脸面向画面前方，右手指向山顶，左手牵着马缰

[4]

。军马前脚抬起，吹过拿破仑披风的风，也同样吹起来军马的鬃毛和尾巴。身后是搬运大炮的士兵们，形成一列在山道上前进。画面上部布满了乌云，拿破仑的面前耸立着山峰。

画面前部的岩石上，刻着「BONAPARTE」「HANNIBAL（汉尼巴尔）」「KAROLVS MAGNVS
IMP」的文字，他们是在拿破仑之前穿越阿尔卑斯山的先驱者，军马胸前的马鞍上，记录着署名和日期。

[5]

**战争背景**

1800年春，拿破仑率领预备军通过

大圣伯纳德山口

翻过阿尔卑斯山。奥地利公国的军队在

热那亚

包围了拿破仑手下的

安德烈·马塞纳

将军，拿破仑通过翻越阿尔卑斯山包抄到了敌军后方。在拿破仑到来之前，热那亚就已经沦陷了，但是拿破仑继续进军，想赶在奥地利公国军从重整之前与其交战。6月9日，拿破仑的预备军在意大利的蒙特贝罗开战，并在

马伦哥战役

中获得了胜利。

[3]

拿破仑就任为第一任总统，法国人在意大利的胜利，促成了与西班牙国王

卡洛斯四世

的友谊。为了重新建立外交关系而展开的会谈期间，也恢复了自古以来的送礼环节。

凡尔赛

制造的手枪、巴黎制作的高级连衣裙、献给玛丽亚路易莎王妃的宝石、以及为了给重新就任首相的曼努埃尔·德·戈多伊准备的铠甲等，拿破仑将这些都献给了卡洛斯国王。作为回礼，拿破仑收到的是来自于国王马厩的16匹西班牙马、弗朗西斯科·戈雅所绘制的国王夫妻的肖像画、

雅克-路易·大卫

所绘制的肖像画。法国的驻西班牙大使阿尔吉艾让大卫又画了一幅，这两幅肖像画象征着两国新的外交关系，预定在西班牙的马德里皇宫展示。

**创作过程**

****

1800年，拿破仑任命大卫为政府画家，同年6月，拿破仑在马伦哥战役取得胜利之后，他请大卫绘制一副浪漫的骑士肖像。拿破仑对大卫的要求是，他希望画中的他是镇静的，骑在一匹烈马上（Calme
sur un cheval
fougueux），画像是否真实是次要的，但“一位天才要跃然纸上”，不过他坚持自己的战马要画得栩栩如生。画中的军服，是大卫从专司拿破仑衣服的男仆那里弄到的，正是他在马伦哥战役中穿的那套

[5] _（资料为本段）_

。

五幅当中最初的版本，是在1800年10月到1801年1月花了4个月完成的。完成第一幅后，大卫便马上开始着手第二幅的绘制，并于5月25日完成。这一天，在

卢浮宫

中大卫的画室里，拿破仑来视察肖像画的完成情况。

大卫的两个弟子也协助了复制作品的制作。Jérôme-Martin Langlois主要负责最初的两幅肖像画，Georges Rouget则负责收藏在

荣军院

版本的工作。

该作品与大卫平时的作品不同，几乎没有进行充分的练习和事前准备。大卫绘制了他弟子古罗牵着马的一副小素描，这可能是在画拿破仑的马的练习作品。大卫的笔记中，也只画着骑马姿势的素描等初期考察内容。关于初期的练习作品很少的原因，可能是因为拿破仑拒绝当肖像画的模特。1796年，拿破仑应

约瑟芬·博阿尔内

的要求坐在古罗的面前当模特，据古罗称，只是非常短的一段时间。

1798年，大卫也恳求拿破仑一定要老实地坐着当肖像画的模特，这3个小时中，拿破仑一直安分不下来，大卫也没能充分地进行绘画。在接受绘制阿尔卑斯山场景的时候，大卫希望拿破仑能到场，拿破仑也毫不犹豫地拒绝了。拿破仑不只是单纯的讨厌坐在那里，而是他觉得肖像画不是要画出身体的特征，而是主要表现出人物内在的人格品质。拿破仑拒绝当肖像画模特所造成的结果就是，作品偏离了写实主义，成为了带有政治意义的图像。之后，这幅作品只是象征性的肖像画，并没有绘制身体的特征，而是画成了理想的姿态。

大卫没有成功说服拿破仑当模特，为了捕捉他的特征，他让自己的儿子坐在梯子上当模特。服装方面，由于借到了拿破仑在马伦哥战役中穿过的制服和戴过的二角帽子，得以正确地进行了绘制。拿破仑的两匹马被当做了模特，一匹是栗子色毛的雌马叫拉·贝尔，用来表现收藏在夏洛腾堡宫版本的特征。另一匹灰色毛叫做马伦哥的马，用来绘制收藏于凡尔赛宫与美景宫的版本。

实际上，拿破仑当时骑的并不是马，而是驴，因为当时要穿越雪山，驴的抗寒性和持久力都比马强，另外，拿破仑披的斗篷是灰色而不是红色。大卫为了体现拿破仑的伟岸和英勇，用一头高大健硕的战马换掉了驴子，这也是当时的一幅宣传画。

[6]

当初的委托是希望画一幅拿破仑穿着第一统领制服的站立肖像画，但是大卫绘制除了一副骑马姿态的作品。西班牙大使伊格纳西奥·穆斯基斯，询问拿破仑希望作品表现什么样的内容，拿破仑最初希望是阅兵的场面，最终选择了越过阿尔卑斯的场面。实际上穿越阿尔卑斯山的时候是晴天，拿破仑的军队已经延误的数日，骑着驴由向导引路

[4]

。

《跨越阿尔卑斯山圣伯纳隘口的拿破仑》再现了第二次反法同盟战争期间，拿破仑率军登上阿尔卑斯山，为争取时间抄近道进入意大利，奇袭奥地利军队时的情景。画中拿破仑跨上白马一手持缰、指点江山的“男神”形象堪称传世经典。

[7]

《跨越阿尔卑斯山圣伯纳隘口的拿破仑》令人眼前一亮。圣伯纳隘口积雪的陡坡上，阴沉的天空，奇险的地势，红色的斗蓬。拿破仑挺立烈马之上，威武镇定，剑指高峰，英雄在此。这是法国精神乃至人类昂扬精神的升华。

[8]

《跨越阿尔卑斯山圣伯纳隘口的拿破仑》中的马名叫斯泰理。它并不高大，骢毛和尾巴很长象波浪一样。眼睛圆圆的，看着特别聪明。画作描绘的是在与奥国的干涉军战斗中，拿破仑以英勇大无畏的精神冒着冬天的严寒与雪崩的危险，出其不意地越过圣伯纳山险坡，带领主力军向敌人腹地前进。在画家的笔下，拿破仑被描绘成英勇、果敢、坚毅的统帅形象，他挥手勒马向上的雄姿以对角线趋势充满画面，整个世界统统在他的脚下，坡石上刻着永垂青史的名字。

[9]

画面选取的是拿破仑军队穿越阿尔卑斯山圣伯纳山口的情景。人物被安排在圣伯纳山口积雪的陡坡上，阴沉的天空、奇险的地势加强了作品的英雄主义气势，拿破仑红色的斗篷使画面辉煌激昂。年轻的拿破仑手指向高高的山峰，骑在一匹直立的烈马背上。

[3]

该作品中，拿破仑面容冷峻，不仅完全凌驾住他那匹前脚腾空的战马
，也控制了整个战势，相形之下他身后的士兵显得微不足道。恶劣的崎岖的地形和乌云密布的天空加强了作品的戏剧性的惊险性

[5]

。

**技术**

弗朗索瓦·布歇

与

让·奥诺雷·弗拉戈纳尔

，将红色和灰色作为基色，在此之上进行绘制。与此相对，大卫使用了绘制拿破仑肖像时最初的练习作品及在《球戯场的誓言》素描等未完成的作品中可以看到的那样，将白色的画布作为背景利用，直接上色。

大卫绘制时使用从两层到三层的上色方法。基本的轮廓使用黄土色的素描绘制，在用轻触给画逐步添加内容，此时的笔基本不沾任何画具，专注于区分明暗区域。作为这种技法的成果，玛拉玛颂城堡的原版中，对于马臀部的表现非常突出，第二层时，大卫进行了详细的描绘，着重于修补比较在意的部分。

第三层是最后的完善，调整色调，平滑表面。大卫常常会让自己的弟子来完成这个部分。

**影响**

拿破仑在马伦哥战役中胜利之后，歌颂拿破仑为法国新主人的肖像开始流行起来。在安东瓦努=福兰索瓦·伽雷的作品《马伦哥战役的故事》中，添加了拿破仑身穿古罗马衣装，并配有翅膀的胜利形象。在

皮埃尔·保罗·普吕东

的作品《波拿巴王朝的胜利》中，拿破仑为带有翅膀的人物并乘坐两轮战车。但是，比起寓意，大卫选择了特征。他所绘制的拿破仑虽然也是理想化、英雄化的，但是缺少了寓意画具体的特征。

为了诚实面对自己“重返纯真的希腊（retour vers le grec pur）”的欲望，从1799年的作品《

劫夺萨宾妇女

》到拿破仑的肖像画，大卫彻底贯彻了新古典主义。只在服装上做了些许让步，为现代风。从原版开始，马的姿势与颜色等，与《

劫夺萨宾妇女

》中的马基本相同。

原版中拿破仑年轻的姿态，反映了象征着《贝尔维德尔的阿波罗》的“美丽的理想”的美学。大卫的弟子之一让·布洛克，在作品《

许阿铿托斯之死

》中将这种美学发挥到了极致。

以前大卫绘制的作品《玫瑰之死》中年轻美貌的少年姿态，在作品《

劫夺萨宾妇女

》也有登场。因为拿破仑拒绝当模特，所以大卫让自己的儿子来当模特，因此，画中的拿破仑才如此年轻。腿部像希腊的骑兵一样弯曲，这年轻的姿态让人联想到骑着

布西发拉斯

的年轻

亚历山大大帝

的姿态。

关于画中的马，大卫以

彼得一世

的骑马像、

圣彼得堡

的

青铜骑士

为基础，绘制了拿破仑冷静驾驭了攀登险峻岩石的战马姿态。另外，也从

尼古拉斯·普桑

的作品《埃尔萨莱姆神殿的破坏与掠夺》中获得灵感。大卫受到普桑的影响很大，希腊的雕像马多次出现在大卫的笔记中。

**举止**

大卫的作品中总是少不了对人物姿势细节的描绘。在该作品中，表现了指挥官绝对要攻下目标的坚定意志。展现的是不仅要等到山顶，还有胜利的必然性，同时他面向士兵，向后方持续的下达命令。戴着手套，可能是为了表现拿破仑不只是一个征服者，还是一个战争的调停者形象。

**铭**

大卫为了提高象征性，至少在他的八部作品中加入了铭。在该作中的岩石上，与拿破仑·波拿巴一起，还有汉尼拔·巴卡和查理曼大帝的铭被刻写在岩石上。他们的关联点都是翻越过阿尔卑斯山，拿破仑在这里有作为继承者的效果。与查理曼大帝的名字一起，旁边刻写了代表“皇帝
（Imperator）”意思的“IMP”文字。

原画到1812年为止一直存在于西班牙马德里，在拿破仑的哥哥

约瑟夫·波拿巴

卸位西班牙国王之际将画摘去。他在流亡美国时带着此画，并将它挂在了位于新泽西州博德恩镇的住所中。并由其子孙继承了该作品，1949年，其曾孙乌杰尼·波拿巴在去世之际将该作品赠与了玛拉玛颂城堡的美术馆。

1803年制作的版本被送到意大利的

米兰

，1816年在被奥地利扣押之际遭到了米兰人民的抵抗，作品一直留存在米兰到1825年。最终在1834年，被

维也纳

的

美景宫

收藏。成为

奥地利美景宫美术馆

的藏品之一。

1825年，在作者大卫去世之际一直由他保存的版本

[10]

，从1846年开始展示在法国的Bazar Bonne-Nouvelle。1850年，被大卫的女儿ポーリーヌ・ジェニーン收藏在了法国的

杜伊勒里宫

，1979年，该作品被移动到法国的

凡尔赛宫

。

2005年7月30日至9月19日，文化部与法国文化通讯部将在中国美术馆隆重推出八大系列展览，作为“法国文化年”落幕的重要活动，其中法国国宝级名画、大卫创作的拿破仑巨幅肖像《跨越阿尔卑斯山圣伯纳隘道的拿破仑》首次来华，其保险额达到了150万欧元。这幅画迄今为止从未在法国以外的地方展出过。

[3]

2017年5月11日-15日，第十三届中国（深圳）国际文化产业博览交易会在深圳举行。深圳至正文博集团展出油画作品《跨越阿尔卑斯山圣伯纳隘口的拿破仑》。

[11]

雅克·路易·大卫 _（Jacques-Louis David，1748年8月30日 - 1825年12月9日）_

，法国画家，新

古典主义画派

的奠基人。在资产阶级革命民主派雅各宾专政时期，曾任公共教育委员会和美术委员会的委员。早期作品以历史英雄人物为题材，如《

荷拉斯兄弟之誓

》、《处决自己的儿子布鲁特斯》等。

[12]

参考资料

    
     展开全部 收起 __


