蓝伯贾第虫_百度百科
    

# 蓝伯贾第虫

__编辑 __锁定 __讨论

本词条缺少

 **信息栏**

、

 **概述图**

，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来

编辑

吧！

蓝伯贾第虫又叫兰伯氏贾第虫、蓝氏贾第虫，是一种有鞭毛的原生寄生虫。

又叫兰伯氏贾第虫，蓝氏贾第虫(Giardia
lamblia):是一种有鞭毛的原生寄生虫。它寄生繁殖在人类的内脏，可引起贾第鞭毛虫病。这种寄生虫在人类内脏落脚之后会引起发炎和其他损害，减弱内脏吸收营养的能力，引起腹泻。这种寄生虫存在于饮用水中。

腹泻、恶心、腹痛、体重减轻、打嗝会发出烂鸡蛋的气味。

[1]

贾弟虫病由贾弟氏原虫引起的轻微的肠道病。感染动物（犬、猫、水癞、啮齿类）的粪便可发现此原虫。若饮用未经消毒的地表水（池塘、湖泊、溪流）将增加感染的危险。
整个感染期间均有传染性。会再感染。

症状：潜伏期为1—3周，主要症状为腹痛、腹泻、腹胀、食欲不振，恶心、呕吐等，大便稀烂有粘液，镜子下面可见脓细胞核红细胞，并可找到包囊及滋养体。重度感染者可有爆发性腹泻，水样便，恶臭味，腹胀明显，病程3—4天，也可持续数月转为慢性。慢性者病程长，间歇性腹泻，稀便恶臭、呃逆、腹痛、腹胀、食欲差、乏力、消瘦、营养不良，贫血、生长发育迟缓。少数病人病程和达数年，也有排包囊而无症状者。

预后：一般经药物治疗后均可治愈，预后良好。

预防：加强水源卫生管理，注意饮食卫生，彻底治疗患者和无症状包囊携带者，消灭蟑螂、苍蝇等传播媒介，做好粪便无害化处理，保持正常免疫功能等，都是预防本病发生或流行的重要措施。

[2]

参考资料

    

  * 1. 蓝氏贾第虫 ．医学教育网．2011-09-28[引用日期2012-07-09]
  * 2. 贾第虫病 ．用药安全网．2008-07-31[引用日期2012-07-09]


