暗影熊提伯斯的位面之旅_起点中文网_小说下载
皮特一直等到那两个巨大的长着蛇尾巴的红色怪物和两条牛犊一般大小的火焰狗走远之后，才终于回过神来，愣愣地看着那些红色的怪物，满脑子的不可思议，这些怪物，它们竟然不杀人？

他并不知道，为什么这两只看起来很凶残的怪物在杀了那些亡灵之后，却没有来杀自己。对于这点，他自己也很是不解！

因为，它们这两只怪物刚刚说话的时候，用的并不是人类的通用语，所以皮特完全不知道它们刚刚在讨论些什么，那是一种很古怪的语言。

不过，对于自己现在还能侥幸活下来的这件事情，总是值得他高兴的，能活着没人会想去死，皮特当然也想继续活着的啊！

所以，在想起了自己的姐姐拉娜还虚弱地躺在山洞里等着自己之后，他就赶紧挣脱那些倒下的树木枝叶的纠缠，麻利的从地上爬了起来，都顾不得身上那些疼痛流血的伤口，一把抓起之前自己爬上树之前丢下的那个大麻袋后，就一溜烟地沿着来路跑回了密林里。

“是谁？啊，皮特？你终于回来了。你刚刚去哪里了？你这是…..？”

在皮特七绕八绕地回到他们两姐弟栖身的山洞时，他的姐姐拉娜正撑着一根木棒，正虚弱地依靠在洞口的岩壁边，当看到是她的弟弟回来之后，她那苍白疲倦的脸上，终于露出了一丝温柔的微笑。

“姐！你怎么起来了？快点进来，快瞧，我给你带回了什么：有奶酪，面包，还有一大块熏鹿腿！”

在皮特上前，扶着自己的姐姐重新回到洞穴里面的枯叶堆上坐好之后，他才献宝一样，兴奋地从他带回来的包裹里拿出了一大堆的食物，他相信，有了这些东西，他的姐姐一定会慢慢好转起来的。

“这是？皮特，你…，你竟然真的去外面了？”看到食物的第一眼，拉娜并没有因为丰富的食物而高兴起来，反而是吃惊地看向自己的弟弟。

密林的外面，究竟有多危险拉娜自己心里也清楚，外面全是亡灵的爪牙，别说是拎着一把小斧头的弟弟了，哪怕是一名强壮的士兵，都不一定是那些亡灵的对手。

她没想到，她的弟弟皮特，竟然瞒着自己冒着这么大的风险去外面替自己寻找食物，万一，他不小心被那些亡灵抓到的话，那他……

想到这里，拉娜的泪水，一下子就涌了出来。

“皮特，你不知道外面有多危险吗？姐姐不需要你这样去做，姐姐只希望你能好好的活着，一直好好地活下去！”

一边抽泣呜咽着，拉娜伸手抚摸着自己弟弟皮特那被树枝划伤的脸颊，终于忍不住小声地哭了起来。

“姐，你还是先吃点东西吧。”

皮特没敢逞强搭话，就直接用那把小斧子砍了两块硬面包和一块奶酪塞到了自己姐姐的手里。

至于鹿腿，他是暂时没有办法了。除非他们能找到引火的工具，最好再能找到一口锅，要不然，恐怕他们两姐弟，就只能吃生的了？

“皮特，答应姐姐好么，千万别再冒险出去了，这些东西，咱们节省一点吃的话，说不定，再过一阵子，咱们洛丹伦王国的军队就会回来把那些邪恶的亡灵都给敢跑了？”

拉娜只接过了一块面包，然后又掰下一小块奶酪，剩下的东西，她准备放回麻袋里小心地储存起来。

这样的话，他们两姐弟能在这个还算安全的山洞里坚持很久，而自己弟弟也就不用再出去冒险寻找食物了。

“好的，姐，我听你的！”

沉默了一会之后，皮特终于还是点点头，算是答应了自己的姐姐，有了眼下这些东西，他们近期内确实也不用再出去找吃的了。

不过，他心下也一直有一个解不开的疑惑，他不知道，为什么外面会突然冒出那种巨大的蛇怪一般的红色怪物和火焰狗？而且它们竟然还在清理亡灵？

更加让他感到疑惑的是，它们刚才为什么没有杀自己？

这才是皮特最感到疑惑的地方，瞧它们那种长得狰狞邪恶的样子，一看过去就知道不是什么好怪物吧？那么，为什么它们在杀了亡灵之后，却偏偏又放过了自己？

这究竟是为什么？

对于这点，在皮特这个涉世不深的犟小子的脑袋里，怎么都想不通！

艾泽拉斯世界里怎么可能有那种不杀人的好好生物？皮特相信，如果他一个人类敢落单跑去河边或者海边闲逛的话，那些弱小的鱼人，都用不了半刻钟，就能把自己扒皮抽筋给煮了吃！

两个人又默默地吃了一点东西后，细心的姐姐拉娜，终于发现了自己弟弟的反常，他似乎在想着什么心事，看上去总是一副闷闷不乐的样子。

“怎么了，皮特？你在想些什么？”

“那个…，姐，有件事，我觉得还是告诉你比较好！刚刚，我出去找食物的时候，其实已经被一群亡灵给发现了，当时我都觉得自己死定了！然后，我用最快的速度爬上了一棵树上，你知道的，我爬树爬的最快，没有任何人能够比得上我。”

皮特想了想，还是决定，要把自己的这番遭遇高速自己的姐姐拉娜，不把心里的疑惑说出来，他会睡不着觉的。

“什么！还有这事？皮特，你，你有受伤了吗？”

听到自己弟弟说碰到了亡灵，拉娜都顾不上吃东西了，赶紧上前打算检查一下自己弟弟的身体。

被亡灵抓伤的下场可是很凄惨的，会被那些剧毒的瘟疫慢慢折磨到死，最后又会变成亡灵们的一员。

这种情况，拉娜两姐弟逃亡的这些日子里，可是见得多了，她都不敢想象，如果自己的弟弟，皮特也要变成那种怪物的话，她自己到底该怎么办？

“不，我没有被亡灵咬到，这只是大树被亡灵弄倒下的时候，不小心划破了几下而已，这是小伤啦，真不是亡灵咬的，姐，你就放心吧！”

看到拉娜姐姐还想强撑着虚弱的身体给自己检查，皮特赶紧安慰着。

“那你又是怎么回来的？那些亡灵…，它们就没有追你？”

这才是拉娜不禁一阵后怕，她都完全没有想到，她的弟弟，刚刚竟然碰到了那么大的危险，还被一群亡灵给堵在了树上，那他岂不是差点就没命了？

爬到树上，可是永远只有死路一条，她以前可是见到过，那些四肢着地走路的狰狞亡灵根本不需要多久，就能啃倒一棵两人合抱的大树！

哪怕是那些迟钝的骷髅和僵尸，它们也能在树下永远地守下去，直到你饿死在上面，或者自己受不了跑下来为止！

“我到现在还纳闷呢！当时大树倒下的时候，我就已经觉得自己完蛋了，死定了！可哪会想到，在那棵树刚刚倒下，而我正被纠缠在树杈间的时候，就有一伙更加强大的怪物冲了过来，三两下就把亡灵们全部都给杀死了！”

皮特开始兴奋地述说了起来，他刚刚的遭遇实在是太离奇了。

“另一伙怪物？那…，它们是不是没有发现你？然后，你趁它们不注意就偷偷跑回来了？”

听到又出来一群比亡灵还强大的怪物，拉娜才慢慢好转的脸色又开始变得煞白。

“不！它们当时已经发现了我！你不知道，它们长着红色的皮肤，蛇一样的尾巴，直立起来差不多有一栋小房子那么高，身上还长着长长地可怕骨刺，看起来高高壮壮的！”

皮特开始把他当时看到的事情都说了出来。

“对了！我还注意到，它们当时还带着两条小牛犊那样大的狗！那可不是一般的狗，就好像全是由岩浆构成的一样，浑身上下，就好像烧红了的烙铁，而且还冒着火焰，看上去可凶了！不过，不知道为什么，它们当时好像也没有攻击我…..”

对此，皮特一直很奇怪。

“红色的蛇尾大怪物？岩浆一样的红色大狗？那它们怎么可能会没攻击你？它们这种听起来就不像会是正义的生物吧？”

拉娜只是一个从小长在农场里的小姑娘而已，她也不知道皮特口中说的究竟是什么样的怪物，她现在只是被皮特的话吓得不轻！

看看，现在更糟糕了！刚刚来了亡灵才不久，现在就又来了一群更加恐怖的怪物，她们的洛丹伦王国究竟是怎么了？

对了，她还听说过，十几年前还闹过兽人，不过现在才十四岁的拉娜就不太清楚当初兽人的事情，只隐约知道，那些被关起来的兽人，一两年前好像又全都给跑光了？

为此，当时的洛丹伦王国军队还忙活了好一阵子，还让所有的农场加税去补贴搜捕兽人逃犯的军费呢！

“其实也不是没有被攻击了，一开始的时候，确实有一只红色的大蛇怪想要攻击我，它手上的那种长长的大刀武器起码比我还高，而且那刀身上还闪耀着红色的符文，一定是传说中的那种魔法武器，它当时都已经准备劈下来了的，那时我都认为自己死定了！但是，也不知道为什么，它的同伴却突然出手拦下了它，就是那种同样的，长得一模一样的蛇尾巴大怪物。”

想起这事，皮特现在还心有余悸呢！

那会子，他都差点以为自己死定了，那把刀几乎有半个门板那样大，如果真的一刀劈下来的话，那可还得了？那些亡灵可就是被它们两下就削成了碎块的，他可不认为自己会比那些邪恶的亡灵还要来得耐砍。

“然后呢，它们……就这样放你回来了？”

拉娜也感到有点不可思议，这种听起来就觉得很可怕的怪物，它们竟然就这样放过了自己的弟弟？难不成它们是圣光生物吗？

“我现在也还很纳闷呢！反正，它们当时在一边嘀嘀咕咕了一会之后，就走开不理我了。它们那时说的，不是通用语，我也不知道它们在说些什么，所以，看到他们走远后，我就赶紧拿起这麻袋的东西跑回来了。”

两姐弟又沉默了一会后，皮特忽然想到了一些什么，然后，他开口向他的姐姐拉娜说道：

“姐！要不，我明天再出去看看？我们不可能一直躲在这里的！万一碰到大蜘蛛或者山猫那种猛兽，我们肯定打不过的！”

“不行！皮特，我不会再让你一个人在跑出去了！明天你要去的话，那我也要跟着去看看！”

现在才刚刚十四岁的小村姑拉娜，对那些新出现的怪物也有些拿不定主意。不过在她想来，既然刚才它们没有动手攻击他的弟弟，那应该还不算太坏吧？

或许，明天她们两姐弟可以出去探一探情况？万一它们真的不攻击人类的话，那么，自己两人不是就可以住到那些伐木工的大屋子里了？然后再也不用整天提心吊胆地担心那些邪恶的亡灵了？

不论如何，总该要去试一试的！

“行！那咱们明天天亮后就一起出去看看！”

皮特想了想，点点头同意了姐姐的建议，他也有点不太放心丢下姐姐拉娜，让她一个人继续待在这山洞里。

…………..

约翰不仅是一名经历过两次兽人战争的老兵，还是洛丹伦所属东部哨塔的一名少尉值守官，隶属东部防御军团。

从第一次兽人战争开始的时候，他就一直在洛丹伦王国的军队序列里服役着。

现在，他都已经有五十多岁了，凭着当年抗击兽人时立下的大量战功，他成功混到了这个哨塔守备官的轻松差事，就这样，他一干又是十几年，从当年三十多岁的大叔，熬成了现在五十多岁的老兵油子。

这十几年来，他的待遇，他的军衔，从来没有提升过，仿佛军队的大佬们就忘了还有他这么个能征善战的人？

其实仔细想想，这也不算是太奇怪！

毕竟，老约翰只是一个靠战功从小兵混上来的泥腿子而已，既没权又没势，更加没有后台，哪些眼高于顶的贵族老爷们，哪里会在意他一个小兵的死活？

纵观艾泽拉斯世界联盟的人类一方，能最终混成一方大佬的那些圣骑士或者传奇英雄们，哪个不是出身显赫？哪个不是有着深厚的来历？至于泥腿子的约翰，还想在联盟里混出头？可别做梦了！

要不是他老约翰还有战功在身上，能让别人有所顾忌的话，他这个值守官的位置，说不定早就被人给顶下去了！还想升迁？别说门，窗都没有！

如果没有意外的话，他就只能老老实实地在这个守备官的位置上，一直蹲到老，蹲到死！

对此，老约翰心里也大概也有点数，所以，他也就安然若素地一直在这个位置上厮混着，上班执勤的时候规规矩矩地，也不去乱弄什么乱子，下班的时候，就该干嘛干嘛去。

他也算认命了，就打算这样呆在这个哨塔里，直到老死的那一天为止，反正他的待遇也不算太差，总比他那些已经死了的战友们来得强！

原本，他这里几乎从没有什么战事，也不是什么前线地区，没有人会想到要撤换他这个年迈的老兵，所以，平时他也就带领手下的二十个小伙杀杀流窜的野生动物，或者调戏一下附近村落里的小姑娘，占占点口头上的便宜之外，他们好像也没有什么正当的事情可以干，他们也很满意这种悠闲的当兵生活。

但有时，命运总会在你认命的时候和你开一点拙劣的玩笑，和所有洛丹伦的人民一样，老约翰他们的平静**生活也很快就被突然袭来的亡灵天灾们给打破了。

就在前几天的时候，当老约翰看到一群庞大的亡灵准备进攻他的哨塔时，他二话不说，赶在亡灵们准备合拢上来之前，直接率领手下的二十个棒小伙，烧掉哨塔之后撒腿就跑！

他老约翰才不会蠢到想凭着二十个人守在哨塔，去防御成千上万的亡灵们的进攻呢！

逃跑的时候，老约翰是抱着杀出重重包围的准备的，那他哪里想到，在这一路上，他们竟然出奇地没有碰到十个数量以上的亡灵，而那些零散的食尸鬼，或者僵尸骷髅，又哪里是他这个老兵带出来的二十个盾甲步兵小队的对手？

于是，就这样，在往后的这几天里，他们就一路打打杀杀着，一边收拢遇到的那些难民，一边清理零散的亡灵怪物。他们准备带队去圣光之愿礼拜堂或者提尔之手那边，因为老约翰从难民的口中得到消息，据说，现在洛丹伦王国东部区域里，就只还有那两块地方是没有被亡灵们攻破的了。

也许是好运气到了头，也许是老约翰们收拢的难民太多，目标太大！所以，当他们准备带队绕过黑木湖的源头，准备南下去大教堂的时候，他们被一队足足有上千名的亡灵给盯上了。

那些亡灵还很狡猾地前后堵住了他们，无论是继续向东或者往西都已经是死路一条，再加上那南边条拦路的大河，所以，能留给他们的选项并不是太多。

“裘德中士！快，往北！你先把难民们带到大峡谷林场的伐木场里去！我们剩下的人，尽量给你们拖延一下时间，万一顶不住，我们就会撤退的，你可别让亡灵追上你们！”

现在，除了沿着山口运送木材的伐木工的运输通道直接到大峡谷里面之外，约翰并没有什么好办法了，能躲一时算一时吧。

所以，他赶紧向自己的副手下令道！这其实也怪他，他这段时间里，收拢的难民实在是太多了，都足足有数百人，亡灵们不来堵他又去堵谁？

现在，能够让老约翰感到庆幸的是：眼前的这些亡灵大部分都是跑的比较慢的僵尸和骷髅，那些凶残的食尸鬼，他并没有看到有几只。

要不然，他们恐怕连逃跑的机会都没有了，奔跑起来的食尸鬼，不会比战马慢多少！

“好的，老大！那我们就先跑了啊，您可千万别死了！”

裘德大声应了一下，赶紧转身招呼指挥那些难民门，数百人开始一股脑地跟他，直接往北面的山口撒开腿狂奔而去。

“来吧，该死的亡灵渣滓们，到你约翰大叔的这边来！我一定会把你们的脑袋，统统砍下来的！”

在大声呼喝着的同时，约翰指挥着手下剩余的十九个兄弟们，排成了一条整齐的战列线，一边缓缓后退，保持着和亡灵大队的距离，一边随时准备出盾抵挡亡灵们的攻击，然后，在某个合适的时机里，出剑砍下某个僵尸或者骷髅的脑袋。

在老约翰看来，这些亡灵天灾跟兽人相比，简直是相差太远了！

兽人们力量狂暴，雄壮而有力，体型一般都比人类士兵高出一两个头来，体重甚至能达到人类的两倍以上！当年，二次战争的时候，他们打得别提有多辛苦了！

而现在，眼前的这种行动迟缓，没有意识，动作僵硬的僵尸和骷髅，它们除了数量多之外，完全一无是处！

如果是单对单的话，他约翰保证，可以一个打一千个！要不是他现在年纪已高，无论是体力和身体的反应，都已经开始从精锐战士的水平线上跌落下来的话，这个数字，起码还得翻上一番？

“弟兄们！就是这样，保持住距离，不要同时面对太多的亡灵，抓稳你们的盾牌，记住！绝对不要直接硬抗，注意卸力的技巧，否则，你们的左臂很可能会被亡灵们打断的！

然后，再注意抓准时机，用你们短剑，狠狠地砍下它们的脑袋，就像这样！”

在说话的间隙里，老约翰灵敏地挥出右手的长剑，又砍下了一个骷髅的脑袋，顺便还一个盾击帮助旁边的一个兄弟撞飞了一只打算偷袭的僵尸。

“小心点！排成一排，缓缓后退，绝对不要单独一个人靠在前面！注意互相配合掩护！”

就这样，这二十位洛丹伦的士兵们，排成了整齐的一排，手持洛丹伦徽记盾牌，右手单手制式长剑，慢慢地后退拉散着亡灵们的战线，在这条通往大林场的山路上，把握着节奏，竟然硬是把一群没有思想的亡灵们给打得毫无脾气。

在老兵约翰正打得有声有色的时候，他却突然发现，刚刚本应该率领着难民门跑到林场峡谷里的裘德上士，现在竟然又率领着难民门给跑了回来？他们这是要闹哪样啊？

自己这边已经打得很辛苦了，要不是亡灵们没有派食尸鬼或者憎恶上来，他们这条薄薄的一层单兵战线，早就被打崩溃了！

“混蛋！该死的裘德！你们怎么又回来了？想死吗？想死的话，老子马上给你一刀！”

老约翰开始怒骂起来，他费尽心思才争取来的这点时间，这混蛋竟然又跑回来了？

“老大！我也不想啊！因为里面，跑出来了一个更狠的！我也很绝望啊！”

率领着缩成一团，已经进退不得的数百难民们，裘德拿盾牌的左手都开始哆嗦了，如果里面那个是亡灵的话，他还有勇气去拼几下，哪怕是死了，他也能拉几个给自己垫背。

可是，面对峡谷里的那个大家伙，他根本提不起抵抗的勇气啊！人家都不用跟他打，随便一脚下来，估计就能把他裘德给直接踩扁了！

在和裘德中士说话的时候，老约翰也开始感受到地面有节奏地传来了一阵阵的震动声，就好像……是某个巨大生物的脚步造成的？

圣光在上！能造出这种动静的玩意，到底得有多大啊？

……

熔岩巨人奥图克是现在这片峡谷里唯一的一只熔岩石巨人，要不是它偷偷贿赂了沙恩诺克斯的话，恐怕来这边的第一批火元素里，也绝不会有它奥图克的份，对此，它一直很自得！

奥图克的脑子一直很好使，它是一个与众不同的熔岩火元素！实力也很是强大，现在才不过只有几千岁的它，已经差不多达到熔火领主的实力了。

当然了，再怎么样，也是肯定是比不上火焰之地的雷奥利斯领主的，但是，他奥图克也绝对比一些其它同级别的火元素小领主要厉害的多，因为它的体型大啊！

单单凭着体型，给那些同级别的小炎魔或者土狗一百个胆子，它们也不敢找它奥图克单挑！毕竟火元素们除了肉搏之外，并没有太多的手段可以去对付同样是火元素的对手，难不成还要互相放火烧吗？别开玩笑了！

在下午从传送门里出来之后，原本奥图克是打算去给沙恩诺克斯大人帮点小忙，在领导面前露露脸，加点印象分的。只可惜，现在火妖们的工作好像并不需要它这个大块头的帮忙，所以，它现在就只能这样，漫无目的地在大峡谷里到处闲逛着看起了风景。

在火妖们被分散成数十个小组探索扫荡整个大峡谷里面之后，奥图克连找点亡灵活动手脚的机会都没了！所以，它就只好沿着大路往外随便乱逛起来。

逛着逛着，它很快就逛到了大峡谷的出口那里，毕竟它的脚步大嘛！于是，它奥图克一下子就撞见了打算跑进来的那群数百名的人类队伍。

一开始，奥图克还以为那些是亡灵，在它刚想动手开打的时候，却突然发现，对方竟然是一群活人，并不是那种见过的无脑亡灵，因为，他们在见到它后，马上就吓得乱喊乱叫，并乱哄哄地转头就跑？

对此，奥图克很是纳闷，自己看到他们是活人之后，并没有打算继续要攻击他们的意思啊，那他们现在跑个啥？

苦于暂时不了解艾泽拉斯的通用语，奥图克就只能就这么继续跟在他们队伍的后面，一直往峡谷外面走去，它想要去拦住他们，向他们表达一下奥图克的善意，它要让他们知道，自己其实并没有想要伤害他们的意思。

只可惜，这群看起来长得没有达到它奥图克膝盖一半高的人类，跑起来的时候，竟然会有这么快！

它都追了好一阵子，竟然都没能赶上他们？

“喔？我......看到了什么？一大群的亡灵？那么，奥图克......可以攻击了……”

当它跟着那群人类走出来时，却意外发现了一大堆的亡灵正在和那些活人在打架，这对暂时闲着无事可干的奥图克来说，可真是个了不得的好消息。

于是，奥图克赶紧往前狂奔几步，越过那些缩成一团的活人后，同时爆发了它体内的烈焰力量，让它自己的个头变得更大了一些之后，才抬起右脚，狠狠地往亡灵们的头上踩了上去，它将要发动它的大范围技能——熔岩突刺！

“群…...山……动…...起来吧……”

...............

求推荐

...............

修改1


