和猎豹一起睡觉的21岁少女：社会攀比太厉害，我宁愿和动物在一起_克里斯汀·
原标题：和猎豹一起睡觉的21岁少女：社会攀比太厉害，我宁愿和动物在一起

克里斯汀·克尔（Kristen
Kerr）长大了，变成了一位21岁的美丽少女，在大城市里呆了4个月之后，她发现那里并不适合自己，又回到那个属于她的地方——南非的一家动物收容所。

克里斯汀出生在那个动物收容所，她的爸爸负责照看狮子和大型猫科动物，从小她就在这些动物中间生活，并学会了和它们交流。

克里斯汀形容自己是现实版的多力特医生——电视剧中可以和动物说话的医生，为了和她的动物伙伴们在一起，从10岁开始，她就选择在家里接受教育，并完成了学业。

收容所的动物来自于周围农场或饲养场，以及公众救下的一些野生动物。克里斯汀11岁的时候，他们收到了两只3个月大的狮子幼崽，这让她欣喜若狂，后来她又开始照顾猎豹、长颈鹿、猫鼬和斑马，以及其它动物，现在她已在这家动物收容所全职工作了。

克里斯汀难道就没有想过另外一种生活，比如和人类，而不是动物呆在一起？

当然不是这样。克里斯汀也向往过大城市的生活，2018年9月，她去到了约翰内斯堡，希望尝试一下在企业界朝九晚五的工作，然而很快她就发现，坐在电脑后面并不适合她。人们都在互相攀比，比如谁谁谁有一辆最好的汽车等等，这让她觉得很不适应。

在约翰内斯堡呆了4个月，克里斯汀决定还是回收容所，和她的动物们呆在一起，并成为这家收容所的全职一员。

克里斯汀现在负责照顾7头猎豹，其中一头是野生的，还有3头是一个饲养场的，老板经营不起走了，就把猎豹送到了他们的收容所，其中有一头母豹怀孕了，生了3头小豹，克里斯汀把它们养大，和它们处得像一家人一样。

猎豹的围栏和克里斯汀住的地方只有10码远，每天一起床看到的就是这些可爱的家伙，克里斯汀已经忘记了它们是野兽，甚至把它们当做家猫。她可以和动物们交谈，但不是用语言，而是肢体动作。她和猎豹们一起在地板上玩，亲吻它们的脸，有时甚至和它们一起睡在围栏里。

克里斯汀说，和动物相处，最重要的不是强迫它们和你做朋友，而是要表现出不会伤害它们，一天又一天慢慢接近，才能获得它们的信任，这通常需要一个月的时间。

在我们看起来铤而走险的事，克里斯汀却认为是一种超现实的体验，她觉得能过上这种生活很幸运。但她在社交媒体上贴出自己和猎豹的照片后，网友们还是非常担心，希望她以后不会受到伤害。

猎豹，又称非洲豹，是陆地上奔跑速度最快的动物，最高可达100到120公里/小时。猎豹依赖速度捕猎，启动极快，可在3.4秒内从零加速到100公里，被称为动物界的法拉利。然而极快的速度也让它身体不堪重负，高速奔跑只能维持几秒钟，距离约350米到550米，否则就会因体温过高衰竭而死。其它掠食动物，比如狮子或鬣狗，通常就会利用这一点，抢夺它的猎物，甚至攻击猎豹。所以猎豹虽然是动物界的速度之王，但还是弱势群体，猎豹幼崽的死亡率更是高达90%以上，加上近亲繁殖，猎豹在这个星球已处于濒危状态。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


