LOL贾克斯单挑无敌？当牛头酋长出输出装，武器被锤得头皮发麻！
LOL英雄联盟中每一个英雄都有着自身非常独特的属性，每一个英雄天生都有着自己的指责，有的负责输出，有的英雄负责控制野区，有的英雄负责帮助队友，有的英雄天生就是人头的收割机，天生就是战斗的不二人选，但是不管是什么样的作用，LOL是一个5个人的团队游戏，输出并不是唯一的真理，这才是游戏有意思的地方。

提到单挑强势的英雄，其实不得不说武器大师了，贾克斯一直以来都是强势上单英雄的代表，因为自身技能属性的问题，在全阶段都有着巨大的伤害空间，并且操作上线也是非常多的，利用Q技能的突进和E技能的规避，能够打出成吨的伤害，都说武器大师一个挑三，那么联盟中就真的没有能够和武器大师贾克斯一战的英雄了吗？

当然不是的，其实在我们固有的认知中很多英雄作为一个肉盾或者作为一个辅助，是根本没有任何的伤害的，但是其实并不是如此的，英雄只有最适合，但是没有最弱这一说，最近玩家做了一个非常大胆的尝试，就是一个神装的贾克斯和一个出输出装备的牛头酋长单挑，哪一个更厉害呢，结果结局却是出乎了玩家们的想象，颠覆了三观。

牛头并没有走常规的路线，而是除了一整套输出的装备，但是凭借着出色的成长血量，达到了3300的血量，还有超高的护甲，当然贾克斯也是全装备的神装，结果第一轮对拼中，牛头凭借着大招提供超级减伤能力，顺利的拿下了贾克斯，这是在双方疯狂平A不放技能的状况下，即便贾克斯的被动如此强势，但是还是被牛头酋无情的击杀了。

之后玩家不甘心，又做了实验，这次给武器大师换了出装的思路，并且双方带技能SOLO，结果没想到武器大师输得更惨了，牛头的W技能让武器的E技能彻底废掉了，E技能也是太脏了，之后先后试验了6种不同的出装方式，但是武器大师都无一例外的输给了牛头酋长，让玩家惊呼，半输出的牛头竟然如此的强力，武器大师单挑王的称号也就彻底的尴尬了，连一个辅助都打不过，确实是让人想象不到。


