十个冷知识！家庭作业创始人！罗伯特纳维利斯！
十个冷知识，充实每一天！

1.包括蟋蟀在内的许多直翅目昆虫，雄性在射精的时候并不是把精子注射到雌性体内，而是发射一枚精荚到雌性体内，精荚可以定期释放精子。

蟋蟀

2.学生的家庭作业，是一个叫罗伯特纳维利斯的意大利老师发明的，他在1905年发明家庭作业，是作为惩罚学生的一种手段。

罗伯特纳维利斯

3.世界上危险的栈道在哪儿？世界上危险的栈道数不胜数，但要说到最危险的，就非西班牙的“国王步道”（El Caminito del
Rey）莫属了，这个栈道长约7公里，其中木板人行道长2.9公里，它位于马拉加省埃尔乔罗河上方约100米高的悬崖壁上，宽度只有一米。需要大约4到5个小时，才能走完整个步道。

4.小丽家的电话突然坏了，你能告诉她电话故障台的电话号码吗？——112。

112

5.英文「抵押/贷款」(mortgage) 源自法文，法文原意是「死誓」。

抵押

6.由于猪身有厚脂肪层的保护，令它不受蛇类的毒液影响，因此它不但能将蛇踏死，还会把它吃下。

猪

7.凡红色或紫色的棉织物、若用醋配以清水洗涤，可使光泽如新。

棉织物

8.丝袜最早是为男人设计的！丝袜起源于16世纪欧洲男性的紧身裤袜，当时欧洲宫廷和上流社会的男性都喜爱穿着白色紧身裤袜，认为是美的象征，在不少画作中，都可以见到著名人物穿着裤袜。

丝袜

9.据统计，在日本的地铁里，平均5个人里几乎每个人都在看报或者读书，在台湾，大约有3个人在读书看报，在香港大约有2个人。

看报

10.海豚是智商非常高的生物，他们的记忆力也非常的好，甚至能记起来二十年前见过的一个人

海豚

今天的十个冷知识就到这里了，想看更多好玩有趣的冷知识，记得点关注哦！每天都有更新！


