奥尔加斯伯爵的葬礼_百度百科
    

# 奥尔加斯伯爵的葬礼

__编辑 __锁定 __讨论

《奥尔加斯伯爵的葬礼》是西班牙画家

埃尔·格列柯

于1586年至1588年创作的一幅布面油画，现收藏于西班牙托莱多圣托美教堂。

[1]

该画作源于中世纪的传奇故事，通过上下构图以两部分描绘。上部分为奥尔加斯伯爵被召回天国的情景，下部分则是下葬时的场面。该画作庄严肃穆，富有强烈的宗教色彩，并融合了圣画像的影响和样式主义等因素。

[2]

中文名

     奥尔加斯伯爵的葬礼 
外文名

     The Burial of the Count of Orgaz 
创作时间

     1586年至1588年 
现收藏地

     托莱多圣托美教堂 

规 格

     纵460厘米，横360厘米 
作 者

     埃尔·格列柯
材 质

     画布 
画作类型

     油画 

奥尔加斯伯爵的葬礼

埃尔·格列柯将该画作分成了两部分，上半部分描绘的是伯爵被召回天国的情景，下半部分描绘的是下葬的场面。

在该画作画幅的上半部分，伯爵已脱去了盔甲，赤裸着身子接受基督和玛利亚的庄严召见。耶稣身穿白袍坐在中间的宝座上，他右前方是圣母玛利亚，她美丽的衣服仿佛被微风吹着。她身后是手持天国钥匙的宗徒之长圣彼得，施洗着的约翰就在圣母的对面，约翰身后是众多的信徒。

[1]

在该画作画幅的下半部分，最右边的主祭正在人群中虔诚地读着经文，左侧一个僧侣低头静思，仿佛在与遗体告别。前来的人被排得非常紧密，一个个都穿黑色丧服、白色领子，表情十分丰富。这些人是托莱多市的名人，右边一个身穿白色法衣的主祭惊讶地看着天空。画面左边的少年，右手持一火把，脸正好朝向观者，左手指着从天而降的两位圣人。而这个少年就是埃尔·格列柯的儿子，黑色小礼服口袋露出了白方巾的一角，埃尔·格列柯签上他希腊文的名字以及儿子出生的年月。

[1]

该画作是埃尔·格列柯应托莱多的贵族和教士的委托，来到圣托梅教堂的礼拜堂而作的大型油画。托莱多的贵族和教士想通过它来纪念奥尔加斯伯爵。

[3]

该画作源出一个中世纪的故事：奥尔加斯伯爵作为托莱多市民，他被选为卡斯迪拉教区的书记长，曾向圣多米教堂施过大笔财产。由于他虔诚于教会事业，1312年死时按照他生前的遗愿，应埋葬在这个教堂内。但当举行葬礼时，发生了惊人的奇迹，天国派了两位圣徒圣斯蒂反与奥古斯丁，他们从天而降，亲手为奥尔加斯伯爵埋葬，把奥尔加斯伯爵的尸体送还大地。

[4]

### 奥尔加斯伯爵的葬礼主题思想

该画作体现了一个神秘的幻想境界，人们可以看出其与现实世界有一定距离。该画作所绘的葬礼参加者的穿着与埃尔·格列柯是同一时代的服饰，埃尔·格列柯可能是想使三层世界，即天国、古代、现代结合成和谐的一体，以表现宗教观念的纯粹幻觉。

[4]

埃尔·格列柯同时将天国和人间交织在一起，将画面中的各种要素协调在一起，达到了令人惊叹的效果，让人感受到神秘葬礼的气氛：这是基督徒对死亡的最佳解读，神圣的死亡与美妙的重生。

[1]

### 奥尔加斯伯爵的葬礼场景布局

局部图册(2张)

埃尔·格列柯合理的把画面分为两个相互联系而又区别显著的场景，下方是众人安葬奥尔加斯伯爵遗体的情景，上方是他的灵魂升天的景象。画面上方天使飞翔在贵族的头顶，她手里托着奥尔加斯伯爵的灵魂，缓缓上升，最上面描绘的是圣母玛利亚和约翰，而站在最高点的白色形象则是上帝耶稣。其场面宏大，色彩斑剥，人物众多，神秘的宗教色彩与变形的现实人物的结合，使观者的心灵受到震撼。整个画面，虚虚实实、静动相合、色彩美丽鲜艳，光影独特，构成了气势宏伟、情真意切的艺术世界。

[3]

### 奥尔加斯伯爵的葬礼人物形象

该画作中的人物形象瘦长，圣者穿上沉重的像铁板压出来的服装，人群被排成密集的列队，组织在画面下方的主要位置上，这是前来吊唁的贵族与来宾，他们是托莱多市的名门望族，一个个都穿黑色丧服、白色领子。埃尔·格列柯运用素描的手法，刻画了这些站立整齐的人物的肖像特征。右边一个身穿白色法衣的主祭，以惊讶的表情凝视着天空，借以说明所发生的这一突然降凡的奇迹。画面上的人物，神色茫然，好像正在面对生与死、现实与幻觉而陷入沉思、苦闷、怀疑。

[4]

### 奥尔加斯伯爵的葬礼色彩运用

埃尔·格列柯主要运用了银灰、白、黄、深蓝等色彩。埃尔·格列柯用令人眼花缭乱的色彩描绘甲胄与祭服，而伯爵身上闪亮的甲胄和天上灰黑的调子则构成了真实与虚幻的视觉对比，其绚丽的色彩和笔触所表现的质感效果，营造了一个神秘的宗教世界。人物的细长形象与苍白色的脸色，使全画增强了情景的肃穆与崇高感，除了前景的银白与金黄色之外，全画是以深蓝、红并配以强烈的灰褐色来衬托的。

[4] [5]

榆树市作家协会副主席郑春兴：“埃尔·格列柯用令人眼花缭乱的色彩描绘甲胄与祭服，其绚丽的色彩和笔触所表现的质感效果，营造了一个神秘的宗教世界。画面里大量采用银灰、白、黄、深蓝等色彩，对比强烈。”

[5] [6]

毕加索的《卡萨吉马斯的葬礼》仿效了埃尔·格列柯的《奥尔加斯伯爵的葬礼》的构图方式，整个画面分成上下两部分。

[7]

埃尔·格列柯（1541年—1614年），出生于希腊的西班牙，是西班牙文艺复兴时期幻想风格主义画家。

[8]

他与西班牙作家塞万提斯同时代，被誉为16世纪末欧洲最后一位绘画大师，埃尔·格列柯特别擅长宗教绘画，为托莱多和其他地方的教堂创作了无数的祭坛作品。

[9]

参考资料

    

  * 1. 乔会根编著．世界名画全知道 超值全彩白金版：北京联合出版公司，2016.01：第138-139页
  * 2. 夏征农，陈至立主编；大辞海编辑委员会编纂．大辞海 美术卷：上海辞书出版社，2012.12：第179页
  * 3. 唐译编著．一生不可不知道的世界名画：企业管理出版社，2013.04：第67页
  * 4. 朱伯雄编著．世界美术名作鉴赏辞典：浙江文艺出版社，1991年07月第1版：第341-342页
  * 5. 郑春兴主编．世界名画品鉴：内蒙古人民出版社，2007.4：第121页
  * 6. 榆树市地方志编纂委员会编著．榆树市志（1989-2000）：吉林人民出版社，2008.03：第224页
  * 7. 王占林编著．世界名人传记丛书 毕加索 少年励志版：北方妇女儿童出版社，2010.09：第38页
  * 8. 叶丰编．圣经图录（《圣经》文化宝库之四）：学林出版社，2000年12 第1版：第66页
  * 9. 舒艳红著．圣经文画 一条穿越西方艺术之林的小路：学林出版社，2007.8：第112页


