漫威“AI夫妇”，贾维斯配音是幻视！小蜘蛛战衣配音竟是幻视老婆
在《复联3》里，头戴黄钻，噢不，心灵宝石的幻视可以说是非常让人揪心了

他和旺达这一对cp最后也是非常之虐

扮演幻视的演员叫Paul bettany，江湖人称“炮总”，英国银~

可能有的童鞋还不知道，在幻视出世以前，炮总早就已经在漫威电影宇宙中登场了，只不过一直都是只闻其声不见其人

铁人爸爸的人工智能电脑兼虚拟管家“贾维斯”就是炮总配的音！

很多人都超爱贾维斯那迷人绅士的声线

直到2015年《复联2》中，炮总本人才终于现身

而更令人想不到的是，在《蜘蛛侠：英雄归来》里给小蜘蛛的战衣姐姐配音的，竟然就是炮总的夫人——詹妮弗·康纳利！

炮总给铁人的人工智能贾维斯配音，

康纳利给小蜘蛛的人工智能凯伦配音，

于是这俩也被称为“AI夫妇”

如果说詹妮弗·康纳利这个名字你还有点陌生，那下面这些画面一定惊艳过你

在《美国往事》中，14岁的康纳利跳的那段舞，让多少人一眼倾心，至今仍无法忘怀

少女眼波流转，举手投足间，也是美到让人心颤

康纳利的美也是惊艳了时光那种

来品一品康纳利当年的颜，就是天仙本仙了

而经过岁月的洗礼，康纳利的颜和气质都依然在线

噢对了，康纳利毕业于耶鲁大学与斯坦福大学，高颜值学霸也是相当酷

康纳利和炮总在拍《美丽心灵》的时候相识相爱，两人2003年在苏格兰步入了婚姻殿堂

AI夫妇的第一个娃叫Stellan，是个儿砸，后来又生了女儿Agnes

一家人都是大长腿，画面超养眼

尤其是小公举Agnes，感觉继承了爹妈的各种好看基因

妈妈的眼睛

爸爸的长腿

小公举平时的画风常给人感觉都是一脸高冷

拽拽的超有范儿

听说只有一个人能融化掉Agnes的心，那就是——妮妮！

木错，Agnes是钢铁侠的超级迷妹！

有一次炮总气fufu想要挽尊，让女儿给妮妮拍个视频，说最爱的幻视

开拍之前Agnes答应得好好的，表示自己一定会维护老爸

结果一开始拍，小公举就秒变妮妮迷妹，一个劲给钢铁侠表白“I love you”“I love you”

炮总忍不住发出了一个灵魂拷问，Agnes最后实力坑爹

炮总：女儿，扎爹的心了！

高颜值大长腿的这一家，真的很喜欢了


