跨越阿尔卑斯山圣伯纳隘口的拿破仑
原标题：跨越阿尔卑斯山圣伯纳隘口的拿破仑

如果你去过英国军事博物馆的话，你看到这么一件展品：

粗一看以为是金属做的恐龙的骨架。其实这是是一匹马的骨骼。而且这匹马竟然，竟然是拿破仑的爱驹马伦格Marengo。英国人真是幽默和残忍。拿破仑攻城掠地之时，做梦也不会想到，这匹白色骏马的骨骼他朝会被陈列在英国博物馆。真是莫大的讽刺和打击。这匹马是英国在滑铁卢战役里缴获的。滑铁卢战役在英国历史上相当重要，否则英国或许就成了法国了。拿破仑于1821年去世，这匹马在1832年死亡。

比起它，你更熟悉的可能是它的主人和另一匹马的这个样子：

这幅画名叫 **《拿破仑越过圣贝尔纳山》** 。画中的马儿名叫斯泰理。它并不高大，骢毛和尾巴很长象波浪一样。眼睛圆圆的，看着特别聪明。这幅画的画家是雅达 -
路易·达维德，他描绘的是在与奥国的干涉军战斗中，拿破仑以英勇大无畏的精神冒着冬天的严寒与雪崩的危险，出其不意地越过圣伯纳山险坡，带领主力军向敌人腹地前进。在画家的笔下，拿破仑被描绘成英勇、果敢、坚毅的统帅形象，他挥手勒马向上的雄姿以对角线趋势充满画面，整个世界统统在他的脚下，坡石上刻着永垂青史的名字。

别忙着感叹，其实据一些历史学家研究，穿越圣贝尔纳时，山路险峻，并不适合这样马儿，拿破仑其实是骑驴翻过这些山岭的。而马儿们是空身走过去的。唉，这让可怜的斯泰理情何以堪！

不过，拿破仑一生爱马如命倒是真的，他一生中有150多匹战马，其中比较著名的有：

**1、瓦格拉姆** ，以战役命名的一匹灰白色的阿拉伯马，拿破仑从1809年开始骑，一直陪伴他到最后的流放地。

**2、华特列（ROITELET）** ，拿破仑的九匹骏马之一，一匹英国--
利穆赞（Limousin）栗色马，拿破仑继子欧仁所赠，据说拿破仑从俄国败退骑的就是这匹马。

**3、监督官（Intendant）**
，一匹纯种的诺曼血统白马，昵称“蔻蔻（COCO）”，属于帝国近卫军里供皇帝使用的专马，由于此马生性沉静，稳健，仪态高贵，所以经常在大型阅兵，游丵《度》行，庆典里才会使用。

**4、维吉尔（Vizir）**
，一匹灰色的阿拉伯马，拿破仑最钟爱的马之一，1805年由土耳其苏丹所赠，10年后拿破仑流放圣赫勒拿也一直携带，现在作为标本陈列在巴黎军事博物馆。

**5、马伦格（Marengo）** ，以同名战役命名，同为灰色阿拉伯马，滑铁卢后被俘，后其骨架被陈列在英国国家军事博物馆。

**6、陶里斯（Tauris）** ，沙皇亚历山大所赠，征俄期间，从维斯布斯科（Vitepsk）到斯摩梭斯克(Smolensk)
到博罗迪诺，到进入莫斯科一直到撤退期间都有骑乘，百日王朝期间，拿破仑从高夫胡安（Golfe-Juan ）到巴黎也是骑的它。

**7、西鲁斯** ，拿破仑在奥斯特立兹大捷时所骑名马之一。

**8、斯泰理（Styrie）** ,拿破仑翻越大圣伯纳德山口（可以去查查那副同名画）和马仑格战役时所骑。

**9、德西蕾** ，与初恋情人同名的名马，滑铁卢战役时所骑。

来自：马术微学院 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


