伯恩山犬与纽芬兰犬有什么区别？伯恩山对比纽芬兰犬哪个好？-宠物资讯-鸟百科
伯恩山犬与纽芬兰犬都是性格比较好的大型犬，很多朋友在购买时会纠结于是买伯恩山犬好还是纽芬兰犬好，以下小编来为大家来列举它们的不同之处，大家再根据它们的体型，价格，性格来选择适合自己饲养的犬种。

伯恩山犬

 **伯恩山犬与纽芬兰犬的起源产地区别**

纽芬兰犬的起源：

纽芬兰犬Newfoundland，原产加拿大东海岸纽芬兰岛，据说祖先有大白熊犬或雪橇犬的血统。纽芬兰犬发现在加拿大东北部的纽芬兰地区。

伯恩山犬的起源

伯恩山犬原产地在欧洲，瑞士，历史上曾经是牧羊人的最佳帮手，时过境迁，现在又成为受人喜爱的玩赏犬。初期在瑞士伯恩地区是以拉货，乳酪制造，织布店拉车而逐渐发展起来的品种。

纽芬兰犬

 **伯恩山犬与纽芬兰犬的价格区别：**

伯恩山犬的价格：一般四到六千，当然也有便宜的三千，还有比赛级别就更贵些。

纽芬兰犬的价格：市场调查研究发现品相一般的，三四个月以内大的纽芬兰小狗，纯种的宠物级的要在3千到5千元左右。品相稍微好点的，种狗级就得8千到1万左右了。再好的就得是赛级的了，2万5到5万之间。

伯恩山犬

 **伯恩山犬与纽芬兰犬的体型区别：**

纽芬兰犬的体型：公犬的平均身高为71.1厘米，母犬为66.0厘米。公犬的体重在58.97-68.04千克之间，母犬在45.36-54.432千克之间。公犬的外表较母犬粗壮。体形大者理想，但身体的比例，结构和步态也十分重要。纽芬兰犬的身长较身高略长。由于肋部扩张，肌肉丰满，骨骼发达，纽芬兰犬的身躯显得很庞大。

伯恩山犬的体型：

身高：雄性伯恩山肩高24.0-28.0英寸（61.0-71.0厘米）雌性伯恩山肩高22.9-27.2英寸（58.0-69.0厘米）

体重范围：雄性伯恩山体重83.8-110.2磅（38.0-50.0公斤）雌性伯恩山体重79.4-105.8磅（36.0-48.0公斤）

伯恩山犬

 **伯恩山犬与纽芬兰犬的性格区别**

纽芬兰犬的性格

纽芬兰犬是一种性情甜蜜的狗。即不笨拙，也没有坏脾气，是一个深情的伴侣。胜任家庭中，农田里和水中的工作。即可以拉车，又有救生的天性。纽芬兰犬体形大，被毛丰厚。骨骼发达，肌肉丰满。其中的优秀个体有王者尊严和气质。以下是对理想的纽芬兰犬的描述。虽然在这里没有特别提到，但其他工作犬种出现的问题在纽芬兰犬也是缺点。

伯恩山犬的性格

成年了的伯恩山犬是一只十分斯文、有礼、举止大方的爱犬。他们具有以下的优点：强壮、服从性高、有自信、不怕困难和从不野性。幼犬时期有时也会显得十分好奇，十分活泼，但是他们总不会令人讨厌。有很多成长后的伯恩山犬，会变得十分文静，对陌生人会不理不睬，但对熟识的人便会显得十分兴奋，往往会爬上别人的膝上。还有是对小朋友和其它动物十分温柔，使其成为看管儿童和其它动物的高手。他们对人性的感应力十分强，所以亦是一只完美的家庭犬。伯恩山面对主人忠心耿耿，面对陌生人会坚定地站在原处，保持冷静，是最出色的工作犬。伯恩山犬被视为极具独特风格和拥有高度智慧的犬种。伯恩山犬万万不能独自被困在笼里或后花园独自生活。

纽芬兰犬

 **伯恩山对比纽芬兰犬哪个好？**

养纽芬兰犬还是伯恩山犬好，这个问题可能使很多有养狗打算的人很纠结。确实，这两者都很讨人喜爱，，但是从性格特征上，纽芬兰犬可能相对伯恩山犬跟家温顺一些，特别是年幼的纽芬兰犬比较温顺，因为年幼的伯恩山犬有着极强的好奇心，会蹦蹦跳跳，难免会让人心烦并且有时会碰坏东西。

当然，朋友也可以根据自己的喜好来选择狗狗。希望以上的知识能够帮助到大家。

  


