塔斯曼尼亚著名旅游景点-荷伯特(图)_新浪网
荷伯特的主要历史名胜区--巴特理角(Battery
Point)，以殖民地式的石建房舍为特色。高大的建筑之间布满了各式茶座、古玩店、舒适的餐厅和颇具情调的酒廊，各具不同风格。

你可以到巴特理角参观Narryna Van Diemen的民俗博物馆(Land Folk
Museum)，这座博物馆展示了十九世纪的开拓者生活。也可以去看一看塔斯曼尼亚海洋博物馆(Maritime Museum of
Tasmania)，这是澳大利亚最好的博物馆。

若你在星期六来到荷伯特，别忘了去撒拉曼卡广场(Salamanca Place)逛一逛撒拉曼卡市集(Salamanca
markets)。这是塔斯曼尼亚最大的市集，每逢星期六开放，市集上货品齐全，从艺术品、手工艺品，到鲜果、蔬菜，应有尽有。

荷伯特最大的植物区是塔斯曼尼亚皇家植物园(Royal Tasmanian Botanical
Gardens)，它以英式植物、树木布局闻名，还有一个迷你富士山为主题的日式花园。

塔斯曼尼亚博物馆及艺术馆(Tasmanian Museum and Art Gallery)珍藏了塔斯曼尼亚最好的艺术品，包括殖民时期的大量绘画作品。

火车迷一定会喜欢塔斯曼尼亚运输博物馆(Tasmanian Transport
Museum)，馆内展示了从十九世纪初到二十世纪五十年代早期的多类蒸汽火车以及修复的电车。别忘参观一下塔斯曼尼亚海岛产品工厂的奶油软糖厂，或者跟随导游游览一下女囚监狱遗址。荷伯特是从澳大利亚到南极洲远征的最后一个停靠港口。撒拉曼卡广场附近的南极之旅(Antarctic
Experience)备有互动式南极展品、南极动物模型和求生设备。

惠灵顿山(Mount
Wellington)距离荷伯特仅22公里车程，沿途视野开阔、景色怡人，由低矮的高山灌木和巨石一直到山下的城市，尽收眼底。不妨徒步远足，试试脚力。

**资料提供：澳大利亚旅游局 ******

**更多精彩内容请点击：
新浪伊人风采&nbsp&nbsp新浪男性&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp欢迎网友投稿**

编辑：强强


