賽巴斯汀‧柯赫：賽巴斯汀‧柯赫(Sebastian Koch)， -華人百科
## 人物履歷

賽巴斯汀‧柯赫是一位知名德國演員，因奧斯卡最佳外語片《竊聽風暴》(The Lives of
Others)而廣受國際好評與矚目。該片敘述1980年代的東德秘密情報員迷戀上他所監視的情侶。最近，柯赫則參與了連姆‧尼森(Liam
Neeson)的《狙擊陌生人》(Unknown)，以及麥可‧費吉斯(Mike Figgis)即將推出的《Suspension of Disbelief》。
柯赫出生于1962年5月31日，德國的卡爾斯魯(Karlsruhe)，童年則在德國西南的斯圖加特(Stuttgart)度過。在開始演戲之前，他原本向往成為一名音樂家，但在斯圖加特看過克勞斯培曼(Claus
Peymann)執導的作品後，他決定投身戲劇。畢業于慕尼黑著名的奧圖法爾肯堡戲劇學校(Otto Falckenberg School of
Acting)，並演出席勒(Schiller)的《群盜》(Die
Reuber)、歌德(Goethe)的《伊菲格尼亞》(Iphigenie)和懷特比(Nick Whitby)的《Dirty
Dishes》。2002年，他以"The Manns"中的角色贏得巴伐利亞電視獎(Bavarian Television
Prize)以及當年度的Television Event of the Year獎。他也因為在"瑪麗公主"(Princesse
Marie)扮演凱瑟琳‧丹妮芙(Catherine
Deneuve)的年輕情人RudolpheLoewenstein而受到國際矚目，還有在迷你影集"Napoleon"中與傑哈德‧巴狄厄(Gerard
Depardieu)、約翰‧馬可維奇(John Malkovich)和伊莎貝拉‧羅塞裏尼(Isabella Rossellini)共同演出。
2005年，柯赫第三度與導演海恩裏希‧布雷羅爾(Heinrich Breloer)合作，拍攝《末路梟雄》(Speer and
Hitler)講述希特勒與他的建築師艾伯特‧施佩爾的故事，讓他贏得德國電視獎(German Television
Prize)與巴伐利亞電視獎(Bavarian Television
Prize)的最佳演員。一年後他在《竊聽風暴》中飾演GeorgrDreymann，並贏得義大利外國記者獎(Italian Foreign Press
Award)、金球獎最佳歐洲演員以及Bambi Award的最佳德國男演員。
他持續以強烈人格特質與深度的角色，和探討德國歷史的主題做為選角與拍片依據。《代號:華爾奇麗雅》(Operation Valkryrie)由喬‧拜爾(Jo
Baier,)執導的史實改編電影，講述貴族軍人史陶芬堡(Clemens von
Stauffenberg)計畫刺殺希特勒的故事，讓他再次贏得德國電視獎(German Television Prize)。 在保羅‧範赫文(Paul
Verhoeven)的《黑書》(Black
Book)，首次于威尼斯和多倫多上演，獲得2007年荷蘭金像獎提名最佳外語片，柯赫在該片中飾演納粹軍官在德國統治的荷蘭與一名猶太反抗軍墜入愛河。他最近的工作則是參與由Niall
MacCormick執導的英國獨立電影《Albatross》，以及IannisSmaragdis的希臘製作《God Loves Caviar》。

## 主要作品

### 電影作品

### 電視劇作品

## 人物關系

## 其它詞條


