斯皮尔伯格给电影《大黄蜂》出了个点子，导演立马采纳了！
今年12月，变形金刚衍生电影《大黄蜂》将在各大影院上映，除了“变形金刚”本身具有话题焦点之外，本片的导演意外成为讨论焦点。

因为本片的导演是塔拉维斯·奈特，他的爸爸是耐克的创始人。网上流传的一句话是：如果不好好拍电影，只能回去继承千亿家产了。

但塔拉维斯·奈特可不是靠老爹混饭吃的，他是动画片导演，曾经导演动画电影《魔弦传说》，该片一炮打响，获得很高的口碑，拿了金球奖、奥斯卡金像奖最佳长篇动画的提名。但今天我们谈论的不是导演，而是关于电影的一点趣事。

《大黄蜂》独立电影和之前所有的《变形金刚》系列电影大不相同，这部电影不仅脱离了其他变形金刚电影的情节，而且还将减少变形金刚的数量，多增加了一点感情戏。

大地惊雷剧照

最重要的是，《大黄蜂》电影的核心角色是一个十几岁的小女孩，中由海莉·斯坦菲尔德饰演，她和大黄蜂做了朋友，将会有一段感情戏吗？

电影中的大黄蜂有点“E.T. 外星人”的感觉，那可不是什么偶然，据制片人说，是史蒂文·斯皮尔伯格出了这个点子，他建议故事的主角由一个小女孩担纲。

制片人说，斯皮尔伯格一直认为一个小女孩和大黄蜂会是很好的组合，所以我们按照这个思路来了。

当大名鼎鼎的史蒂芬·斯皮尔伯格给你关于电影的建议时，那就采纳它吧，在接受《娱乐周刊》采访时，长期担任《变形金刚》制片人的洛伦佐·迪·博纳文图拉说，在大黄蜂的电影中，由小女孩担任主角实际上是史蒂芬·斯皮尔伯格的主意。

考虑到之前的《变形金刚》都是男性主导的，将《大黄蜂》搬上荧屏并按照这样的思路进行构思，这是一个全新的方向。

大黄蜂的很多东西看起来和其他系列都不一样，从更简单的角色设计开始，希望这部电影能给“变形金刚”系列电影呈现出一个全新的视角。

另外史蒂芬·斯皮尔伯格是每一部《变形金刚》电影的执行制片人，他显然是《变形金刚》品牌的忠实粉丝，因为他的孩子们在80年代就开始玩这些玩具了。

然而，他似乎并没有参与到电影创作中来，因为这些电影都是迈克尔·贝的作品。

我们之前很少听到过斯皮尔伯格为《变形金刚》电影指手画脚过，他都在幕后，那么这次爆出斯皮尔伯格为《大黄蜂》出谋划策，我们都很感兴趣。

大海莉·斯坦菲尔德饰演的小女孩查理·沃森，是加州沿海小镇上一个热爱修理汽车的少年。

在垃圾场发现了一辆大众甲壳虫后，她把它带回了家，却发现它其实是一个外星机器人，被派往地球执行一项特殊任务。

两人形成了一种特殊的关系，但查理并不是唯一对她的新朋友感兴趣的人，因为政府特工和邪恶的霸天虎会来找他的麻烦。

从已经有的预告片和海报来看，我个人并不太喜欢由海莉·斯坦菲尔德担任女主角，尽管她在《大地惊雷》和《成长边缘》中有着出色的表演，但我觉得由22岁的斯坦菲尔德担主演，对于电影中的角色来说年龄有点大了，少了那么点可爱和灵气，如果能设定一个类似《这个杀手不太冷》中的小姑娘马蒂尔达的角色，可能更好？纯属个人喜好。


