花25万买下草原猫当宠物，保护协会发声抵制，贾斯汀比伯霸气回怼
明星养宠物并不是什么稀奇的事情，很多明星表面上是万千粉丝心中的男神女神，背地里却是猫奴狗奴铲屎官，就像胡歌养的五只猫、朱茵养的巨型藏獒，而身为明星们的小主子，那些猫猫狗狗自然是“宠命优渥”，很多时候不得不感慨“人不如宠”。

胡歌和猫

而相比于国内，欧美的明星们对待宠物的态度更是有过之而无不及，像泰勒斯威夫特养的两只折耳猫，简直被宠上了天，每次霉霉更新动态都会有两只小家伙的出境。花里胡哨更是欧美明星的养宠爱好，就像迈克尔杰克逊养的黑猩猩、奥黛丽赫本养的小鹿、瑞茜威瑟斯彭养的毛驴。

霉霉和猫

近日，贾斯汀比伯和名模海莉鲍勃的婚礼终于在南卡罗来纳州的一个湖畔举行，而后的几天时间里，夫妇二人在个人社交平台上疯狂撒糖，贾斯汀比伯特地展示了在婚礼上戴的钻石牙套，这款牙套在在网上一度被炒到3万美金，海莉的鸽子蛋戒指价值50万美金，并且在周围镶嵌了一圈的钻石，耳环也是蒂芙尼定制款，价值12万美金，足见贾斯汀比伯对妻子海莉的宠爱。

贾斯汀比伯和海莉

也许是希望二人的甜蜜家庭能够增添新成员，贾斯汀比伯斥巨资购入两只宠物猫，取名“Sushi”、“Tuna”，并为这两只猫开通了社交平台账号，短短几天内粉丝就达到了30多万，没想到却遭到了《善待动物组织》副社长丽莎的痛斥：“他（贾斯汀比伯）向繁殖场购买动物的行为是助长混血猫的恶质市场，加剧动物的过度产出，根本不关心动物”。

贾斯汀比伯的猫

据外媒调查，贾斯汀比伯新入的两只宠物猫系热带草原猫，由薮猫与家猫配种杂交而成的特殊猫种，且这种杂交几率相当低，要花费大量的时间精力才能繁衍出像贾斯汀比伯购买的高品质热带草原猫，而这两只热带草原猫的要价也达到了3万5千美金，折合人民币约25万，说是全世界最贵的宠物也不为过。

善待动物组织呼吁

也正是因为这样的原因，惹来了动物保护组织的痛批与指责，而贾斯汀比伯对此也非常恼火，直接回应称“《善待动物组织》请闭嘴吧，请你们先正视自己的问题吧，偷盗和虐待动物才是你们应该关心的，难道就因为我养的猫品种特殊，你们就要这样抨击我？”同时还建议“你们应该去清理海洋里的塑料垃圾，离我两只美丽的猫远一点”。

贾斯汀比伯和猫

其实贾斯汀比伯对于宠物的态度一直以来都受到各方诟病，早在2013年，音乐制作人Mally送给贾斯汀比伯一只卷尾猴作为宠物，当时贾斯汀比伯在欧洲举报巡回演唱会，在巡演的最后一站德国慕尼黑却被海关拦下，原因是贾斯汀比伯的这只宠物猴并没有相关的检疫证明，于是这只猴子一直被扣留在德国海关。

贾斯汀比伯曾经遗弃的卷尾猴

让人意料不到的是，贾斯汀比伯在开完演唱会后，竟然直接返回美国，尽管德国海关再三通知贾斯汀比伯前来领取这只猴子，但在很长一段时间里不闻不问，导致其形象大跌，那只卷尾猴也被安顿在德国境内的动物园，直到两年后比伯登上节目《吐槽会》的时候才被栏目组领回。

贾斯汀比伯

有了前车之鉴，自然就有很多人关心起贾斯汀比伯此次斥巨资购买两只热带草原猫会不会像那只猴子一样被当成可有可无的玩具，动物保护协会也表示：如果能以领养代替购买这种优良行为，将会影响他的广大粉丝，让他们了解收容所里每只动物的重要性。

贾斯汀比伯

值得一提的是，贾斯汀比伯购买的热带草原猫属于杂交的第一代萨凡纳猫，他们的性格可不是表面上看上去的那样美丽，兽性未脱的他们也许长大后会让比伯和海莉头疼不已。


