伯比姓_百度百科
    

# 伯比姓

__编辑 __锁定 __讨论

伯比姓出自春秋时期楚国令尹斗伯比，属于以为先祖名字为氏。斗子文，字伯比，公元前？～前666年待考，芈姓，亦名熊伯比，若敖熊仪娶郧国妻，生子伯比，斗邑人(今湖北郧西)。是非常著名的春秋时期楚国令尹，斗氏鼻祖。

中文名

     伯比姓 
读音作

     bó bǐ(ㄅㄛˊ ㄅㄧˇ) 

单一渊源

     源于芈姓 
得姓始祖

     斗伯比 

伯比[伯比，读音作bó bǐ(ㄅㄛˊ ㄅㄧˇ)]

**单一渊源：**
，出自春秋时期楚国令尹斗伯比，属于以为先祖名字为氏。斗子文，字伯比，公元前？～前666年待考，芈姓，亦名熊伯比，若敖熊仪娶郧国妻，生子伯比，斗邑人(今湖北郧西)。是非常著名的春秋时期楚国令尹，斗氏鼻祖。

周桓王姬林十四年(楚武王三十五年，公元前706年)，斗伯比开始参政，参与楚武王熊通的国政决策。他为楚武王出谋画策，作用非比寻常。斗伯比识人精辟，据史籍《左传·桓公十三年》记载，他认为“莫敖屈瑕骄傲轻敌，伐罗必败”，结果，屈瑕在率楚军讨伐罗国时，果然大败。可见，斗伯比是楚武王身边很有才干的最高统治集团成员之一。斗伯比是楚国历史上极为重要的人物，他执掌楚国令尹之政时期，正值楚武王称王发展的时代，在楚武王攻伐有东周王朝支持的姬姓随国并彻底征服随国，以及助楚武王称王的整个过程中，立了大功。熊通自称楚武王以后，就如何提高楚国的威望，向斗伯比问计。斗伯比说：“大王可来个‘杀鸡吓猴’，先以武力制服一国，即可震慑其它诸侯。”又说：“汉东诸国，只有随国最大，若出兵讨伐随国，使随国臣服于楚国了，汉、淮诸国就不敢不臣服楚国，楚国的威望也就提高了。”楚武王赞许道：“这倒是个办法，但师出无名呀。”斗伯比说：“可以先盟会诸侯，如果随侯就召而来，就表明他已服从于我们楚国了；他若拒不赴会，就以叛盟之罪去讨伐他。”楚武王依计行事，派使者遍告汉东诸国，定于周桓王十四年(楚武王三十五年，公元前706年)农历4月上旬在楚国的沈鹿(今湖北钟祥东桥镇)召集诸侯盟会。当时巴、庸、濮、邓、绞、罗、轸、申、贰、郧、江等诸侯国国君都亲自应召按期赴会，只有黄、随二诸侯国君自恃东周嫡姓国，未到会场。楚武王立即抓住机会，派大夫蒍章去责备黄国，并派大夫屈瑕去责备随国。黄侯害怕楚国势大，立即派使臣来楚国告罪，但随侯却不服。这样楚武王就有了征伐随国的理由，于是亲自统率大军，直抵随国边境问罪。随侯面临楚国大军压境的严重形势，急忙召集群臣计议对策。大夫季梁说：“楚国初会诸侯，用兵伐随其锋方锐，不可轻敌。不如备上厚礼去与他们讲和，重修旧好。如果楚国不同意，就是楚国的不是。这样，楚军必有懈怠之意，我军必有怒气。彼怠我怒，一战必胜。”少师却扬起胳臂说：“为何如此害怕？楚军远来，必定疲惫，速战可以破敌，否则失去打败楚军的机会，让楚军象上次那样逃回去，岂不可惜！”随侯听了少师的意见，就亲自率军出击。随侯以少师为右，要季梁赶车，来到阵前，季梁站在随侯的战车上观望楚军阵营，对随侯说：“楚国习惯以左为上。今楚兵分左右二军，其君必在左。君之所在，必有精兵聚集。我们可集中兵力攻他的右军。右军败，左军也就丧失锐气了。”少师又反对说：“避开楚君不攻，不被楚国人耻笑吗？”随侯又按少师的意见，先攻楚左军。楚武王令左军排开阵势，让随军入阵。随侯杀入楚军阵后，四面伏兵皆起，团团围住厮杀。少师与楚将斗丹交锋，不到十个回合，就被斗丹斩于车下。季梁保护着随侯死战，楚军不退。随侯弃了战车，穿上小兵的衣服混在军中，随季梁杀开一条血路突出重围。事后清点军卒，所剩不过十分之三四。随侯十分痛心，对季梁说：“我没听你的话，才落得如此下场！”他听说少师被杀，又叹息不已。季梁说：“死了个误国之人，有何值得叹息的？当今之计，只有去讲和为上。”随侯说：“今天的国家大事，我都听你的。”季梁召集一些残兵败将保护随侯，自己到楚国军营去求和。楚武王怒气冲天地说：“你们的国君判盟拒会，以兵相抗，今兵败讲和，不是诚心。”季梁面不改色，从容地说：“以兵相抗并非我君本意，是奸臣少师恃宠贪功，强要我君兴兵相抗。今少师已死，我君知罪，特派下臣来请罪。如蒙赦免。当称颂楚国功德，倡议江汉诸侯永远服从楚国。望大王裁决！”斗伯比觉得“杀鸡吓猴”的计策已起功效，就乘机对楚武王说：“随国虽然战败，但未大丧元气，且有贤德的大臣季梁，要灭掉随国不容易。不如乘胜收兵。”楚武王接纳了斗伯比的建议，就同随侯订立盟约，然后退兵。汉东最大的随国败于楚国，随侯又称颂楚国的功德，使楚国的威望大大提高，汉东诸侯无不向楚国称臣进贡。这就是斗伯比对成语“杀鸡吓猴”的机巧运用。

周惠王姬阆十一年(楚成王熊恽六年，公元前666年)，斗伯比病逝。

斗伯比的后裔子孙中，有以先祖名字为姓氏者，称伯比氏，战国时期著名的伯比仲华，就是斗伯比的后代。伯比氏的后裔子孙中有省文简化为单姓伯氏、斗氏、比姓者。

斗伯比。

伯比氏复姓是一个古老的姓氏群体，今已不再，皆省文简改为单姓芈姓、熊氏、伯氏、斗氏、比氏等，分别融入各氏大家庭，多以河东、楚州为郡望。

### 伯比姓郡望

河东郡：古代河东郡有四：一是指今整个山西省。二是秦朝初期(公元前221年)置郡，治所在安邑(今山西夏县)，其时辖地在今山西省夏县、临汾市、万荣县、永济市、闻喜县一带地区。东晋时期移治到蒲坂(今山西永济蒲州镇)。隋、唐两朝为蒲州河东郡。隋朝时期又分蒲坂，置河东县为治所。在明朝被并河东县，划入蒲州。三是唐朝时期有河东道，又设河东节度使，道治在蒲州，节度使治所在太原(今山西太原)。四是宋朝时期有河东路，治所在并州(太原府，今山西太原)，其时辖地北以内长城为限，而兼有今陕西东北角。大金国时期分为河东南路、河东北路，南路的治所在平阳(今山西临汾)，北路的治所在太原府，其时辖地在今山西省黄河以东夏县一带地区。明朝时期并河东县入蒲州。

楚
州：春秋战国时期，楚州先后属吴、越、楚等诸侯国。秦统一后建淮阴县，楚州部分地区属淮阴县。楚汉之际，属项羽西楚。汉高祖刘邦五年己亥(公元前202年)，封韩信为楚王，楚州属楚王国。同年，贬韩信为淮阴侯，封刘缠为射阳侯，楚州分属二侯国。西汉高祖十一年乙巳(公元前196年)，淮阴侯国降为县。西汉惠帝三年己酉(公元前192年)，射阳侯国为县。西汉朝元狩六年甲子(公元前117年)，置临淮郡，淮阴、射阳县属临淮郡。王莽称制，改射阳为临淮亭，淮阴为嘉信。东汉朝建武十五年己亥(公元39年)，封皇子刘荆为山阳公(治白马湖北)，山阳之名始见。东汉末年，广陵郡移治射阳。东晋义熙七年(公元411年)，广陵、临淮二郡改为临淮、广陵、山阳等五郡，山阳郡治所在山阳县。时射阳与山阳并存，分属临淮、山阳二郡。萧齐时，阳平郡寄治山阳。南齐永明七年己巳(公元489年)，割山阳官渎(邗沟)以西三百户置寿张县，割直渎(盱眙禹王河)、破釜塘以东淮阴镇下流杂一百户置淮安县，淮安县之名始见。两县属原先寄治山阳的东平郡。隋朝开皇三年癸卯(公元583年)，置楚州，治淮阴。隋开皇十二年壬子(公元592年)，移楚州治山阳县，州旋废。隋朝大业年间(公元605～618年)，去淮阴县入山阳县，不久复置。唐朝武德四年辛巳(公元621年)，置东楚州，治山阳县。唐武德八年乙酉(公元625年)，裁西楚州，东楚州改称楚州，仍治山阳县。南宋朝建炎三年己酉(公元1129年)，置楚、泗、承州。涟水军镇抚使、淮东安抚制置使、京东河北镇抚大使等均驻节楚州山阳城。南宋朝绍定元年戊子(公元1228年)，李全火烧楚州城，遂废楚州，升山阳县为淮安军，隶宝应州。元朝至元十三年丙子(公元1276年)，设淮东安抚司于山阳。次年，改为淮东总管府，时县境设有山阳、淮安、淮阴、新城四县。元朝至元二十年癸未(公元1283年)，改总管府为淮安府路，并淮安、新城、淮阴三县入山阳县。元朝至正二十六年丙午(公元1366年)，朱元璋置淮安府，治山阳。清朝雍正九年辛亥(公元1731年)，析淮安府山阳、盐城二县地置阜宁县。中华民国元年(公元1912年)，淮安府裁撤。中华民国三年甲寅(公元1914年)，山阳县改称淮安县。抗日战争时期，楚州分属两个县级抗日民主政权。运西地区属中华民国二十九年庚辰(公元1940年)8月成立的淮宝县抗日民主政府，运东地区属中华民国二十九年庚辰(公元1940年)10月成立的淮安县抗日民主政府。中华民国三十五年丙戌(公元1946年)2月，淮城市由淮安县划出，为苏皖等五行政区直辖市；9月，淮城市又并入淮安县。中华民国三十七年戊子(公元1948年)12月，淮城等二次解放，与清江市合组成立两淮市。次年(公元1949年)3月，裁两淮市，淮城区仍属淮安县。1950年庚寅3月，淮宝县裁撤，其部分辖地归淮安。时淮安属盐城专区。1954年甲午8月，淮安县由盐城专区划入淮阴专区。1983年癸亥3月，成立省辖淮阴市，淮安县属淮阴市。1988年戊辰2月，撤销淮安县，建立淮安市(为县级市)。2001年辛巳2月，淮阴市更名为淮安市，淮安撤市建区，更名为楚州区。

### 伯比姓堂号

河东堂：以望立堂。

楚州堂：以望立堂。

山东地区伯氏(伯比裔)字辈：“云景培金绍先大德……继世永昌”。

河南卧龙熊氏(伯比裔)字辈：“国兆□百桂志昌士运传祖德仁辛延泽长金玉启元惠锡庆乐荣光”。

湖北应城熊氏(伯比裔)字辈：“楚国光辉远荣华继祖开温良恭谨让存仁必世昌”。

### 伯比姓六言通用联

远祖楚为太宰；先人晋有大夫：上联典指春秋时期楚国太宰伯州犁，楚康王时在任。下联典指春秋时晋国大夫伯宗，贤而好以直辨，气势凌人，后遭受害。

### 伯比姓八言通用联

儒行著称，圣门笃学；直言及难，贤妇进规：上联典指春秋时鲁国人伯虔，字子析，孔子弟子，勤奋好学，以儒行著称。下联典指春秋时晋国大夫伯宗，贤能又敢于直言。每次上朝时，妻子常规劝他：“您好直言，那些行为不端的人都厌恶您，一定有祸到您身上！”他不听。后来在栾弗忌之难中，果然被进谗言而遭杀害。


