大熊比小熊 斯柯达KAROQ对比科迪亚克
斯柯达这个看似并不大众的品牌，其实很久以前就已经来到我们身边了，销量不错的明锐和昊锐都有不错的口碑。而在今年斯柯达还推出了它旗下首款7座SUV-
科迪亚克，关注度也是颇高。而且这波热度还没过去，斯柯达又发布了全新的KAROQ车型，名字虽然陌生，但其实它和现款的Yeti有点兄弟的意思。也有人说他就是Yeti换代产品。不过未来国产后，轴距还要加长50mm。并且在2018年一季度就正式上市。下面我们就先来解解馋，看看这台“小熊”比“大熊”都有什么独门秘籍。

虽然斯柯达KAROQ才刚刚首发，但却已经确定，将会未来引入中国，并将在今年广州正式公布中文名称，并将于随后的2018年初正式上市。

外观对比

两车的前脸造型都采用了新家族式特点，类似钻石泪滴雾灯的设计，非常新颖，也充满了个性化。侧面设计，两车均是非常具有肌肉感的设计，尺寸上的优势让科迪亚克更显霸气，KAROQ则更显精干。尾部造型均为最新的家族风格，锋利化的尾灯。无论是白天还是晚上，开出去还是非常有回头率的。

内饰对比

总结

科迪亚克巨大的空间，7座的布局，加上实惠的价格，能上打中型SUV市场，下打紧凑级市场。而即将新入伙的KAROQ尺寸则要小于一般紧凑级SUV，但轴距空间却一点不小，价格方面估计会在19万以内。斯柯达这把错位竞争的牌确实打的不错。


