汀字怎么读
  * 鲎怎么读?它又是什么?下面CN人才网小编为大家整理相关资料说明，希望对大家有所帮助。鲎怎么读读音：hòu，释义：1.节肢动物，甲壳类，生活在海中，尾坚硬，形状像宝剑。肉可食：～帆(鲎腹部甲壳可以上下翘动，上举时，称..鲎什么意思鲎 (拼音：hòu;注音：ㄏㄡˋ;学名：Limulidae)，又名“马蹄...

  * 孑孓相信很多人都在书本上见过，但是具体的意思和读音又有多少人知道呢?下面CN人才网为大家介绍下吧。孑孓怎么读孑孓，读音jié jué，蚊子的幼虫。由蚊卵于水中孵化而成，它的身体细长，胸部较头部及腹部宽大，游泳时身体一屈一伸。通称跟头虫。孑孓什么意思1.单独，孤单：～然一身。茕茕～立。～遗生物(活化石...

  * 贲怎么读读音：bēn、féi ，中国常用汉字，多用作姓氏，有bēn和féi 两种读音。贲什么意思㈠bēn 姓。㈡féi 姓。㈢bì 形声。字从卉，从贝，卉亦声。“卉”指花卉，“贝”指金钱。“卉”与“贝”联合起来表示“鲜花与钱币送英雄”。本义：(战斗)英雄。特指：冲锋队队员，敢死队队员。引申义：冲。贲...

  * 殁怎么读读音：mò，释义：1.死(亦作“没”)：病～。殁什么意思〈动〉(1) (形声。从歺( è),(mò)声。歺残骨,与死亡有关。本义:死)(2) 同本义 [die]殁,终也。——《广雅·释诂四》伯乐既殁兮。——《史记·屈原贾生列传》管仲殁矣。——《国语·晋语四》少者殁而长者存。——韩愈《祭十二郎...

  * 槿怎么读读音：jǐn，本义：槿木名即木槿锦葵科,落叶灌木。夏秋开花,花有白、紫、红诸色,朝开暮闭,栽培供观赏,兼作绿篱。花、皮可入药。茎的纤维可造纸。槿什么意思1.堇，堇亦声。“堇”意为“短暂的”。“木”与“堇”联合起来表示“一种木本植物，其花朝开暮闭，为时短暂”。本义：开花时间只有一个白天的木本植...

  * 送卢郎中汀，是一首五言排律诗，也是一首送别诗，作者是唐代诗人孟郊，下面是这首诗的原文欢迎大家参考阅读~！【原文】：送卢郎中汀 作者：孟郊洛水春渡阔，别离心悠悠。一生空吟诗，不觉成白头。向事每计较，与山实绸缪。太华天上开，其下车辙流。县街无尘土，过客多淹留。坐饮孤驿酒，行思独山游。逸关岚气明，...

  * 曜怎么读读音：yào，释义：照耀;明亮：“日出有～”;日、月、星均称“曜”，日、月、火、水、木、金、土七个星合称“七曜”，旧时分别用来称一个星期的七天，如“日曜日”是星期日，“月曜日”是星期一，其余依次类推。曜什么意思【名词】(1) (形声。从日,翟( dí)声。本义:日光)(2) 同本义曜,耀也,...

  * 婺源怎么读?是在哪里?下面CN人才网为大家整理了关于婺源的相关资源，欢迎大家前来欣赏。婺源怎么读婺源，读音wù yuán，因是地名，“源”字发音较接近“盐”字发音：yán ;婺源土音：wù yan。婺源在哪里婺源县位于位于中国江西省东北部，上饶市北部。婺源为为古徽州府所辖的六县之一，也是徽州文化的发...

  * 卉怎么读?又是什么意思?下面CN人才网小编为大家整理为了相关资料，欢迎大家前来阅读。卉怎么读读音：huì，释义：草的总称：奇花异～;花：奇～怪草;姓氏。卉什么意思〈名〉(1) (会意。小篆字从三“屮”( chè),草木初生。本义:草的总称)(2) 同本义 [various kinds of gras...

  * 仄怎么读读音：zè，释义：倾斜：～立。日～;狭窄：逼～;〔～声〕古汉语中“上声”、“去声”、“入声”的总称;心里不安：歉～。仄什么意思1.倾斜摇晃。会意：小篆字形象人侧身在山崖洞穴里的形状。(方言：仄歪。)例：仄，侧倾也。――《说文》行山者仄輮。――《周礼·考工记·车人》众畏其口，见之仄目。――《汉...

  * 他是20世纪90年代美国独立电影革命中重要的年轻导演，以独特的个性和对商业电影和艺术电影均有深刻理解著称。他所拍出的一系列影片给人们流下了深刻的印象，昆汀·塔伦蒂诺他擅长非线性讲述故事，难忘的对白及血腥场面，给传统的美国电影加入了新鲜的元素，被认为是90年代最富电影才华的电影人之一。他就是美国著名电...

  * 鸬鹚怎么读鸬鹚,读音lú cí，是鸟纲鹈形目的一科，也叫水老鸦、鱼鹰。其下仅包括鸬鹚属(学名：Phalacrocorax)一属。特征为足部4趾相连全蹼足，是鸟类中所仅见。共包括30种左右的鸬鹚。野生鸬鹚分布于全国各地，繁殖于东北、内蒙古、青海湖及新疆西部等地。鸬鹚是什么鸬鹚，学名：Phalacroc...

  * 旮旯怎么读旮旯，读音：gā lá，是中国方言词汇，是北方、南方许多省份居民生活中常用的一个词，指屋子里或院子里的角落，或指一切角落。按照《现代汉语词典》中的诠释，是“狭窄偏僻的地方”和“角落”的意思。 近年，北京人艺演出了话剧《旮旯胡同》，说的就是北京的一个不起眼的小巷子里发生的故事。旮旯是什么意思...

  * 戌怎么读读音：xū，释义：地支的第十一位，属狗;用于计时：～时(下午七点至九点)。戌什么意思〈名〉(1) (会意。字从戊，从一。“戊( wù)”意为“武力扩张”。“一”指“起点”。“戊”与“一”联合起来表示“武力扩张的起点”。本义：武力扩张过程还处在起点阶段。武器锋芒未露。转义：武器没有锋芒。武力缺...

  * 潋滟怎么读?下面CN人才网小编为大家整理了一些相关的资料，希望对大家有所帮助。潋滟怎么读潋滟，读音liàn yàn，亦作“ 潋灎 ”。读“ liàn yàn ”词语出处饮湖上初晴后雨二首作者：苏轼水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇，欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。潋滟是什么意思1. 亦作“ 瀲灎 ”。 ...

  * 珐琅怎么读珐琅，读音fà láng，涂料名。又称“搪瓷”。用石英、长石、硝石和碳酸钠等加上铅和锡的氧化物烧制成，涂在铜质或银质器物上，经过烧制，能形成不同颜色的釉质表面。既可防锈，又可作为装饰。如搪瓷、景泰蓝等均为珐琅制品。珐琅是什么珐琅，又称“佛郎”“法蓝“”，其实又称景泰蓝，是一外来语的音译词。...

  * 窨怎么读读音：yìn、xūn，窨字属于音字族。在音字族里，音字都是声符兼义符。音字族汉字都与“声响”之义有关。窨的本义是“窖穴的嗡嗡声”。窨什么意思拼音：yìn(1)词性：名词释义：(形声。从穴,音声。本义：地下室，地窖) 同本义。又称地窨子，地下室窨，地室也。——《说文》。徐锴曰：“今旧京谓地窖臧...

  * 荥怎么读读音：xíng、yíng，当xíng时指中国地名，作yíng时指古代湖泽名和穴位名称。荥什么意思1、xíng荥阳：地名，在中国河南省。《史记.高祖本纪》：“汉与楚相距荥阳数岁。”荆河惟豫州：伊、雒、瀍、涧既入于河，荥播既都，道菏泽，被明都。——《史记·夏本纪》2、yíng：荥经(Yíngjī...

  * 桎梏怎么读桎梏，读音：zhì gù，刑具，脚镣手铐。是中国古代的一种刑具，在手上的戴的为梏，在脚上戴的为桎。类似于近世的手铐脚镣。后引申为谓束缚，压制。桎梏是什么意思1.刑具。脚镣手铐。是中国古代的一种刑具，在手上的戴的为梏，在脚上戴的为桎。类似于近世的手铐脚镣。《史记·齐太公世家》：“ 鲍叔牙迎受...

  * 每逢惊蛰节气临来，一派融融春光景象净收眼底。“惊蛰”前后雨水频繁时常有雷响声轰隆隆，惊蛰意味着天气回暖，春雷始鸣，这个节气气候特点是雨水渐多，乍寒乍暖。那么那么惊蛰怎么读?对于二十四节气惊蛰你有哪些了解呢?大学网在此为您介绍2016惊蛰怎么读吧!惊蛰怎么读：jīng zhé惊蛰[jīng zhé]，...

  * 郴怎么读读音：chēn，释义：1.〔～州〕地名，在中国湖南省。郴什么意思地名。郴州，在湖南省。郴侯山，楚王孙畅故宅于此。"郴”字为篆书“林”与“邑”二字组合，意思为“林中之城”。 郴字，独郴州所有，意思是林邑之城。汉字出处康熙字典【酉集下】【邑字部】郴 ·康熙笔画：15·部外笔画：8【唐韵】丑林切【...

  * 犰狳怎么读犰狳，读音qiú yú，贫齿目的一科，共9属21种，分布从北美洲至南美洲。地栖，独个或成对活动。视觉、嗅觉和听觉均较发达。生活于森林或气候温暖而干旱的沙丘及仙人掌丛生的地方。以昆虫、无脊椎动物(如蜗牛、蚯蚓等)、尸肉、蛇及植物为食。胎生，每胎产仔1～2只或6～10只。2014年巴西世界杯吉...

  * 罍怎么读读音：léi，本义：是商朝晚期至东周时期大型的盛酒和酿酒器皿，有方形和圆形两种形状，其中方形见于商代晚期，圆形见于商朝和周朝初年。从商到周，罍的形式逐渐由瘦高转为矮粗，繁缛的图案渐少，变得素雅。在生物学中，"罍"为棘皮动物门的特有结构。此门之特殊系统──水管系统，为此门动物之爬行及运动之循环...


