贾斯丁比伯演唱会视频完整版-搞笑电影网gaoxiaobar.com
原标题：快件积压派送延迟咋解决回应：调配周边网点协助配送 西安南郊圆通快递一网点经营出现问题，导致不少快件囤积仓库，派送延迟的事。
那么这些囤积的快件究竟什么时候能配送完毕？部分快件因延迟配送产生的损失怎么办呢？
今天（9月17日）早上，记者在位于西安潘家庄附近的这个圆通快递的派送仓库看到，里面空无一人，也没有快件。
一名快递员说，前几天囤积的快件已全部运到位于西安杜城村的一个派送仓库。 随后，记者根据这名快递员的指引，来到这个派送仓库看到，工作人员正在整理、派送快件。
一名自称是前来帮忙处理此事的工作人员表示，事发后圆通快递公司已派遣其他网点多名工作人员来派送积压的快件，目前大部分已派送完毕，预计9月19日将全部派送到位。
圆通快递工作人员（非正常拍摄）：“快件目前正在处理，正在积极地处理，我们调配了周边网点公司的人，就是明天这两天就正常了，在这你能看见正在处理，正在进行派送。
” 另外一名帮忙处理此事的工作人员说，部分用户的快件因派送延迟导致损坏或造成损失，他们也会根据实际情况做出赔偿。
圆通快递工作人员：“你比如说你们买的东西，到我们这儿因为我们这儿的原因，比如说压了两天，导致猕猴桃损坏了，没有在规定的时间内给你送，你正常的渠道走，找发件方，发件方会找我们派送网点，网点我们会正常给人家理赔的，他要重新给他发一下也行。
” 另外，这名工作人员表示，由于原来的经营者经营出现问题，目前已经终止了经营权。 原有一些员工的工资也正在核算，核实后将如时发放，确保正常运营。

（陕西广播电视台《第一新闻》记者罗志远）(责编：王博、邓楠)。


