比伯海莉甜蜜出街，海莉穿吊带裙秀171cm超模身材，比伯太帅了
比伯和海莉这对夫妻是欧美圈里颜值和才华并存的高颜值夫妻，他们两个人能够有情人终成眷属也历经了许多磨难，但是好在现在两个人终于可以过上属于自己的小日子了。这一对每次亮相大众面前都十分恩爱，狗粮不断，实在令人羡慕。

近日，贾斯汀·比伯与妻子海莉又一起出现在西好莱坞的街头，这对夫妻十分的甜蜜，走在路边还十字相扣的牵手，给人好像是刚结婚的新婚小夫妻似的。当天比伯的穿搭依然十分的简单，是男生常有的搭配，他上身穿了一件白色的花纹短袖，卡其色的图案使这件T恤变得个性又时尚。下半身搭配了一条黑色的长裤，但是穿在比伯的腿上就很有褶皱感，看上去也是街头又潮流呢！脚上踩着一双小白鞋，是夏日的清爽标配了。比伯头上反戴着一顶鸭舌帽，这帅气又英俊的模样，依然是那个才华横溢的男神！

而两个人中最吸睛的便是海莉的穿搭了，她穿着白色紧身吊带裙，显出迷人的身体曲线。海莉本身就是模特出生，所以论身材和长相一直是非常可圈可点的人，海莉拥有171cm的身材，所以不管怎么穿都能够分分钟凹出大长腿，所以她的穿搭一直都很潇洒利落，成为了很多人盘点和模仿的对象。没想到小时候听比伯的歌，长大了还要学他老婆的衣品。虽然大家对她的颜看法不一，但是身形和气质一直是公认的好。

海莉身上穿的这条白色的吊带裙十分的性感，裙子的上半身是一个内衣的设计，包裹着迷人的胸部，大秀事业线十分的诱人！裙身是收腰的设计，凹出她的蛮腰，看着也是曼妙十足呢！裙摆处有一层荷叶边的点缀，为这身搭配增加了不少的甜美少女气息。最吸睛的便是海莉的一双细长腿，完美的暴露在空气当中，脚上踩了一双白色运动鞋，真是青春又时尚的一身穿搭，身材没话说，气质更是出挑又迷人。

海莉一如既往的将头发扎成了一个高高的丸子头，这是海莉一贯的风格，而且耳朵上还搭配了一对金色的大耳环，看着时尚又帅气。海莉还在脸上搭配了一副黑色的墨镜，浑身都散发出超模般的气息，让人有一种无法靠近的感觉。不得不说海莉和比伯也太甜了吧，两个人面对面走向对方的时候，海莉脸上幸福的笑真是发自内心的，这对高颜值夫妻也太让人羡慕了！

而比伯这次的造型依旧是他一贯最爱的T恤+短裤组合穿扮。上身穿一件oversize白色印花T恤衫，下身搭配黑色休闲短裤，脚上踩着一双黑色的休闲运动鞋，上面一个超大的黄色笑脸真是非常的时尚了，正好与头上一顶黄色的鸭舌帽相呼应，一身穿搭简洁明了却又分外清爽养眼呢~

而海莉则是蓝色长袖衬衫与牛仔短裤的搭配，衬衫上面的白色波点元素与蓝色的衬衫搭配在一起，真是清新又减龄。而下半身一条牛仔短裤，也是分分钟秀出她那双修长的美腿，毕竟是模特出身，所以这样的身材也是很正常的。

比伯海莉甜蜜出街，海莉穿吊带裙秀超模身材，比伯两套穿搭太帅了！看了海莉和比伯的这两套私服的穿搭，小编总结了以下几个点：

1、海莉的上半身服装都会选择比较宽松的版型，因为这样的衣服既可以显瘦，又可以起到遮肉的效果。所以不管胖瘦穿上这样的服装也永远不会出错。

2、夏天选择清爽的颜色，上装和下装有一个服装的颜色饱和度较低，都会给人一种视觉上的清凉感，这样整个人都会显白许多，不会看着太过于燥热感。

文字原创 图片来源于网络

如有侵权 请联系删除 谢谢~


