“水牛”刷新劳申伯格纪录，“兔子”促成最贵杰夫·昆斯
纽约时间5月15日，在佳士得“战后及当代艺术艺术”晚间拍卖中，杰夫·昆斯（Jeff
Koons）的雕塑《兔子》以加佣金后9110万美元成交，刷新了去年由大卫·霍克尼（David
Hockney）创下的在世艺术家拍卖最高纪录。与此同时，劳申伯格的丝网版画《水牛II》以加佣金后8880万美元成交，创下艺术家的拍场最高纪录。

杰夫·昆斯：最“贵”的在世艺术家

杰夫·昆斯《兔子》，Credit via Christie's

《兔子》是杰夫·昆斯创作于1986年的一件闪亮的不锈钢雕塑，灵感来自孩子的充气玩具。在5月15日佳士得“战后及当代艺术艺术”晚间拍卖上，这件雕塑作品的起拍估价在500万美元，有三位电话竞拍者和一位现场竞拍者。

这件作品的最终成交价超过了去年11月同样在佳士得拍卖中以9020万美金成交的霍克尼1972年的绘画《一位艺术家的肖像（泳池和两个人）》。

有批评家认为，雕塑《兔子》优雅而神秘地暗示了与康斯坦丁·布朗库西、马歇尔·杜尚和安迪·沃霍尔等艺术家作品的联系。

无论争议如何，这一拍卖结果对昆斯而言无疑是喜悦的。昆斯的职业生涯充满矛盾、争议和坎坷。2017年，对于昆斯最近作品的需求减缓，这迫使他缩小工作室的规模。在过去的五年内，根据Artnet的数据，昆斯雕塑的最高拍卖价格是2280万美金，作品是彩色铝雕塑《橡皮泥》。

杰夫·昆斯

昆斯曾屡次被卷入诉讼，指控他抄袭。“在杰夫·昆斯、他的艺术和职业生涯中有许多奇怪而让人困惑的方面，因此，我们很难知道怎样可以了解他，”罗伯塔·史密斯曾在评价他2014年在惠特尼美国艺术博物馆举办的回顾展时这样写道。

昆斯的作品内容广泛，从描绘他和当时的妻子、曾为艳星的伊萝娜·史特拉（Ilona
Staller）在一起的那些臭名昭著的照片，到他著名的“媚俗雕塑”，比如《迈克尔·杰克逊和宠物黑猩猩泡泡》，再到他的大尺寸的反光雕塑《兔子》，都各不相同。昆斯曾在接受

澎湃新闻的采访

时表示，对于一些评论家所用的“媚俗”一词，他并不喜欢，“因为这是个充满偏见的词，这个词在说有些事物不如其他一些事物有价值……使用‘媚俗’这个词的人只是在显示他们自己在主观评价上是多么的封闭……如果每个人都在经历，都被接纳，所有事情都能参与对话，所有事情都能互相协作和运用，这样我们就能去除焦虑。我总是认为，这就是走出‘柏拉图洞穴’，达到最圆满自我意识启示的开悟方法。”

劳申伯格：被低估的艺术家

劳申伯格的丝网版画《水牛II》创作于1964年、约翰肯尼迪被暗杀后不久，
1965年时罗伯特·B·梅耶与妻子碧翠斯·C·梅耶夫妇从纽约的里奧·卡斯特里画廊购得该作品，此后从未出现在拍卖市场中。

《水牛II》Courtesy of Christie's Images Ltd

纽约的一位藏家David
Nisinson表示，梅耶夫妇是非常重要的藏家，“佳士得有许多来自知名藏家的作品，这些作品已经多年未公开，”，而对于劳申伯格，Nisinson则说道，“这是一幅巨作，相比于其他的艺术家，劳申伯格的价值被低估了。”

劳申伯格在20世纪50年代至60年代创作了富有革新意义的作品，尤其是他开拓性的“综合绘画”，这些作品大多都长期收藏于博物馆中，而鲜少出现在拍卖市场上。《水牛II》是劳申伯格早期的丝网版画，包括了劳森伯格非常代表性的绘画元素：约翰肯尼迪、一只秃鹰、可口可乐的标志、太空旅行和市中心的景观等，他将流行的文化跟当时社会的历史照片或是很多的影像拼贴在画布上面。这是多年来出现在市场上的劳申伯格作品中最有影响力的一幅。根据Artnet数据，此前，劳申伯格的最高纪录是2015年的1886万美元。

罗伯特·劳森伯格（Robert
Rauschenberg）1925年生于美国得克萨斯州，2008年逝于佛罗里达。他是二十世纪最重要的当代艺术家之一，在劳森伯格近60年的艺术生涯中，他融合了绘画、装置、摄影、版画、表演艺术等多种艺术形式，创造了具有独特艺术风格的“综合绘画”，并在创作中不断变化和创新。

劳申伯格

劳申伯格对中国的当代艺术有很大的影响。1985年底，正在进行全球巡回展的劳森伯格将他的拼贴作品带到中国，分别在中国美术馆和西藏展览馆展出。这是美国近五十年来的当代艺术第一次与中国观众直面接触，11月18日，他的“综合绘画”作品挂满中国美术馆三间大厅，对中国艺术界产生强烈的冲击，促进了'85美术新潮的发展，影响了包括黄永砯、应天齐等多位艺术家，尤其是在装置作品和拼贴绘画方面。

（本文参考《纽约时报》等相关报道）


