
  伟大的基情（阿拉伯的劳伦斯）影评

如果仅从电影剧情的角度来讲，真的有点难懂，我们无法得知劳伦斯帮助阿拉伯人的动机，也无法了解他怪异的表情和行动背后的意义……但是要熟悉一个人物，就必须了解他的自传，《智慧的七柱》就是读懂这部电影很好的一个切入口（我也仅是略了解而已）。书的扉页上有这样的题词：“献给Ｓ．Ａ．”（达洪，阿拉伯全名萨林·阿曼德）  
  
我爱你，所以我把千军万马召入掌中  
让夜空的繁星写出我的意愿  
我要为你赢得自由，使你的双眸能为我而闪亮  
当我们到来时  
  
死神如旅行途中的仆人，懒懒地跟着我，  
但当他看到你在不远的前方等待着我  
向我微笑时，他就迫不及待地冲向前  
将你攫入他的沉寂与黑暗中  
  
爱仍然浸注着你的周身  
让时空在这最后的拥抱中停滞  
在泥土侵蚀你的胴体之前  
在盲虫噬咬你的肌肤之前  
  
旁人说我俩共建的圣屋  
是我对你的怀念  
但我却砸毁了一切，让这断壁残垣铭记我们的爱情  
在丛生的杂草里，我看到了你那颗被摧残的灵魂  
  
我们也不难看出这是一首情诗，就像东方的“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”这首诗的“你”就是阿拉伯人达洪，而他的主人就是英国人劳伦斯。当别人问及他为何忙于为阿拉伯世界奔波时，劳伦斯回答说：“纯粹是出于个人原因。我曾经喜欢上了一个阿拉伯人，所以我觉得自由是一件能够令他们接受的礼物。”也许，这就是最能解释劳伦斯无私奉献的背后动机了。一个男人对另一个男人无比真挚的爱，就算所爱的人已经去世，也不忘继续他的事业。为了他，同时为了他的种族。这种爱是伟大的，也是无私的，也是我目前了解到的最震撼人心的基情。如果仅仅是这部电影，我只能认识一个勇敢的人，加上他的自传，一个拥有饱满感情的伟人就树立在了我的面前。虽然在现实的打击下，他懦弱了，他逃避了，电影中的交代就是他被土耳其士兵强暴了，但是他的羸弱和怜悯正好体现了他拥有一颗女人的心。他的嗜血也是他仇恨的爆发点，在攻下大马士革后，他平静地走了，挥一挥手，不带走一片云彩，他回到了他的祖国。而他的追随者则留下了悲伤的眼泪，因为他也爱他……在影片中我们始终看不见一个绝色美人的出现，但它却不缺乏情爱，也许一个伟人就是不但让异性愿意去爱，也让同性痴迷不已，这也是劳伦斯最大的特点。他就是一个传奇，史诗永远会留下他的一抹色彩……

有用 0  没用 0  这篇影评有剧透


