【贾迪】赛尔号同人文——贾斯汀×迪恩《憧憬光明的黑暗》【4】来自萨格罗斯的温暖 - 哔哩哔哩
收敛步子的声音，她尽量小心的不打扰听觉灵敏的萨格罗斯，然后平静地坐在了床沿。

微微回头看了一眼睡得正香的萨格罗斯，她轻勾嘴角，将那具轻的有些不像话的深绿色身体抱起，放进了注着“精灵保温仓”的玻璃罩内，这才轻舒了一口气。

轻轻的用口型说着类似“不在这里保暖可是会着凉的”这样的话，她闭上了眼睛沉寂许久，终于回到了自己的床上。

本应该冰凉的床板上还残留着一丝萨格罗斯的余温，迪恩突然发觉萨格罗斯是为了给自己暖床。

“傻瓜……说了多少次机器人虽然有感觉，但是不会害怕着凉……”

她这么喃喃，却忍不住还是感动。

窗外的流星划过，星星点点的闪光不停的充斥着整个宇宙。在这里，没有绯红的霞，也没有蔚蓝的天，只有一片漆黑而深沉的无尽空间。

“萨格罗斯……我……能够拯救这一切吗……”

忍不住手指的略微颤动，她按下了自己的待机按钮，执行了为期6个小时的休眠。

然后，再次被迫睁开深蓝色的双眼时，正是第二天的清晨。

习惯性的把目光停留在了精灵保温仓上，看到了熟悉的深绿色，她开始执行新的一轮任务。

“今天又是寻找同类的一天呢！”那个活力满满的绿色身影从保温仓里面蹦跶出来，迫不及待的挥动着自己的双镰。

虽然知道自己作为稀有种族是几乎不可能找到同类的，但是一直以来迫切希望带给迪恩快乐的萨格罗斯还是希望自己有一个同类。

毕竟迪恩除了萨格罗斯以外，还有欧比组织的大家。

但是萨格罗斯却只有迪恩，这当然会让他不满。

也许这就是“我是你的之一，而你是我的唯一”。

于是，“找到同类”这一类的词句，就成为了他每天起床第一句鼓励自己的开场白。

若精灵【人】生如戏剧。

迪恩干练的轻薄盔甲已经落定，及踝的深蓝色长发被梳成一个规整的马尾辫，检查了一下肘部光剑可否正常使用，她便踏上了前往火山星的飞船。

“得到大地属结晶纯属巧合，我们到底要怎么找到新的火属结晶啊？”萨格罗斯嘟了嘟嘴，瞥了一眼正在寻找什么的迪恩，“你不会打算让精灵们帮你掘地三尺吧……”

“差不多。”迪恩低头整理了一下美利图给自己套上的白色裙子，有些变扭地走向了一只附近的一只火焰贝，顺便低声对萨格罗斯说道，“小萨，你以前经常打游戏，应该知道游戏里寻找东西的第一步就是提问NPC。”

萨格罗斯只好闭上嘴，在原地看着迪恩的“神操作”。

“你好。”迪恩弯下腰，朝那只很是可爱的火焰贝打了一声招呼，只是语气莫名的暖和不起来。

“……你好，有事吗？”火焰贝被她白皙的皮肤惊艳了一波，随即有些局促地问道。

“请问那个火属性结晶在哪里，我现在需要它。”

迪恩枯燥无味的话弄得观战的萨格罗斯一度害怕会谈崩，可小火焰贝却似乎对她的问题不厌其烦。

“是在火山星最强精灵——里奥斯那里呢！”这么回答着，火焰贝露出了一副崇拜的神色，“如果有幸一睹真容的话，听说力量都会变得强大起来！”

“啊……谢谢你了。”迪恩朝它回话，与面瘫无二样的苍白脸色上终于有了一点成功带来的红色，“我还有事，先走了。”

火焰贝还沉醉在自己对里奥斯崇拜的世界里，丝毫没有察觉迪恩已经消失不见。

“我说，你的计划原来这么无趣啊，而且真没想到居然还能会成功……”萨格罗斯正启动极费PP值的“传送”技能，顺带吐槽迪恩那无趣的神色。

“……”迪恩一如既往的沉默，嘴角却是为了敷衍萨格罗斯而摆出的微笑，只不过那笑容显得有些诡异就是了。

“……下一次我教你怎么笑吧……以前你不是这样的……”萨格罗斯看了一眼迪恩侧脸的表情，有些心悸的喘了一口气，“还有，以后情报的问题就交给我吧，你这样太让我尴尬了……”

“下一次……下一次你不必跟着我。”

“下一次目标不就是飞行属性结晶吗？放心吧，我不害怕那群会飞的精灵，反正我也会。”

迪恩知道他的热血一时无法规劝，只好由着他的意思默认了。

“里奥斯，据说是火属性最强精灵，唯一可以打动她的就只有力量了吧……”迪恩像是在问萨格罗斯一样的说道，习惯性的抹了一下脸颊上的汗水。

“我觉得……我们可以挑动小火猴去挑衅一下她，说不定有用……”

“然后建立深厚的友谊收入精灵背包？”

萨格罗斯被迪恩的玩笑吓了一跳:“你这个玩笑一点都不好玩。”

“抱歉，我还没学会怎么说笑话。”迪恩有些无奈的笑笑，自嘲了几句，“毕竟我这张嘴的用处就是为了戳别人的痛点。”

“……”意识到了和自己说话的人拥有“话题终结者”的技能后，萨格罗斯终于不打算去废话了。

“我去会会她，等我的好消息吧！”这么说着，他挥舞着双镰，朝着里奥斯所在的火山口飞去。

——————————分割线——————————

·未完待续·

总字数1817

图片来源于官方，侵删～

  


