纽芬兰犬VS伯恩山犬（详细对比）_犬种_萌狗网
| |  
---|---|---  
图片| |  
英文| Newfoundland| Bernese Mountain Dog  
别名|     纽芬兰

|     伯恩山,伯尔尼兹山地犬,伯尼尔森嫩猎犬,伯尼塞牧牛犬  
祖先| 未知| 纽芬兰,拉布拉多  
分布| 纽芬兰岛| 欧洲,瑞士  
产地| 纽芬兰岛| 伯尔尼  
颜色|  
|  
智商| | 第25名  
体型| 大型犬| 大型犬  
身高| 66-71| 58-70  
体重| 50-68| 40-44  
寿命| 9-12| 8-12  
价格| 2000-10000| 2000-6000  
原始用途| 救生犬 | 工作犬  
现在用途| 救生犬 伴侣犬 | 家庭犬 伴侣犬  
量化|  ****

_粘人_ _ _2__

_吵闹_ _ _2__

_护家_ _ _1__

_友善_ _ _4__

_掉毛_ _ _4__

_美容_ _ _3__

_体味_ _ _3__

_口水_ _ _3__

_服从_ _ _4__

_活跃_ _ _2__

_耐寒_ _ _4__

_耐热_ _ _1__

_精力_ _ _3__

| ****

_粘人_ _ _1__

_吵闹_ _ _2__

_护家_ _ _1__

_友善_ _ _4__

_掉毛_ _ _4__

_美容_ _ _2__

_体味_ _ _3__

_口水_ _ _3__

_服从_ _ _4__

_活跃_ _ _2__

_耐寒_ _ _4__

_耐热_ _ _2__

_精力_ _ _3__  
  
适合人群|     适合居住在郊区，需要大的空间及活动量

|     适合居住在郊区，需要足够活动空间。  
养犬建议|     爱打扫,生活在气候寒冷地区

|     爱打扫,生活在气候寒冷地区,养狗经验丰富  
用户印象|     拉风,憨厚,英俊,游泳健将,甜美,憨厚，大,粘人,大孩子

|     忠诚,完美,拉风,聪明,憨厚,英俊,可爱,白富美高富帅,个性,破坏王淘气,温顺,梦中情犬  
特性|     易打理,友善,易训练,护家,耐寒,

|     友善,易训练,护家,耐寒,  
整体|
公犬的平均身高为71.1厘米，母犬为66.0厘米。公犬的体重在58.97-68.04公斤之间，母犬在45.36-54.432公斤之间。公犬的外表较母犬粗壮。体形大者理想，但身体的比例，结构和步态也十分重要。纽芬兰犬的身长较身高略长。因为肋部扩张
，肌肉丰满，骨骼发达，纽芬兰犬的身躯显得很庞大。体型巨大，和风凛凛，看上去就像一只幼熊。体型虽大，成犬个性稳压温顺，并且如有必要，还是忠诚的家园守护者。带油的毛皮不只华丽出众，还高度防水，要是逆毛梳理，会自然回复原来的毛型。

|
伯恩山犬，英文名BerneseMountainDog。属于大型犬，三色、长腿。坚定而和谐，很聪明、结实且灵敏，在山区足以胜任象拖曳或驱逐畜群这样的工作，这也是这一品种的起源。公狗显得雄壮、母狗则显得柔和。原产地在欧洲，历史上曾经是牧羊人的最好帮手，时过境迁，现在又成为受人喜欢的玩赏犬。早期在瑞士伯恩地区是以拉货，乳酪制造，织布店拉车而逐渐发展起来的品种。伯恩山犬的被毛有长、短两种，上毛均稠、质地中等，下毛短而柔软，毛色为黑白棕。耳大小适中，尾中等长，下垂，兴奋时翘起。此犬气质是自信、警惕及和善，不神经质或害臊。伯恩山犬面对陌生人，会坚定地站在原处，保持冷淡。十分聪明，并且耐力好，不好斗，忠实易驯，也是优秀的家庭犬。伯恩山犬是一种具有震撼力的品种。三色、长腿。它坚定而和谐。很聪明、结实且灵敏，在山区足以胜任像拖曳或趋赶畜群这样的工作，这也是这一品种的起源。公狗显得雄壮、母狗则显得柔和。长毛，三色，健壮，机警，尺寸适中，体格结实；匀称协调。重要比例：肩胛骨的高度和体长（自肩顶量至臀尖）之比为9：10，紧绷不要拉长。肩胛骨和胸深之比最好为2：1。  
毛发|
成年大的被毛直，双层，防水。外层毛粗，较长，丰厚，笔直或波浪形。下层毛柔软，密，在夏季和气候温暖的地区其密度降低。脸部和吻部的被毛短，四肢后部的被毛长。尾部被覆长而密的被毛，能够修剪过长的被毛以保持整洁。但不能够修剪胡须。

|
皮毛浓密，中等长度、略显得光亮或整齐。显示出明亮、自然的光辉。有长、短两种，外层毛发质地较硬中等长度，底毛短而柔软，毛色有很多种。浓密，中等长度、略显得光亮或整齐。显示出明亮、自然的光辉。伯恩山犬是三色犬。基本色为深黑色。斑纹  
颜色|
对纽芬兰犬而言，颜色的重要性仅次于体形、结构和身体的健全情况。公认的纽芬兰犬的颜色有黑色、棕色、灰色和黑白相间，其中灰色很常见。纯色型——能够是黑色、棕色和灰色，这些颜色也能够出现在白色犬的以下部位下颌，胸部，趾尖和尾尖部。而这些部位为白色也行的。兰希尔型——是指白色的底色上有黑色的斑纹。典型的颜色分布是：头部为纯黑色或吻部为黑白相问。臀部为黑色而尾部为白色。不管纯色犬或兰希尔型犬，斑块出现在上述描述的位置之外的部位均不理想，严重程度视偏离的程度而定。

|     伯恩山犬是三色犬。基本色为深黑色。斑纹颜色为丰富的铁锈色和清澈的白色。  
头部|
头颅巨大，颅骨宽大，枕部突出，面颊丰满。眼睛呈深棕色(棕色或灰色的眼睛能够较浅)，较小，凹陷，两眼距离大。眼睑紧。耳较小，呈三角形，耳尖部略圆。耳根部可达同侧的眼内角。纽芬兰犬的表情反应着这类犬的特点：聪明，高贵，富有爱心。前额和脸部光滑，没有皱纹。鼻梁轮廓比较清晰，因为眉毛较突出，鼻梁
轮廓从侧面看更明显。吻部清晰，前部和后部宽度和深度相等。吻部的长度和深度几乎相同，鼻尖部的鼻梁的距离短于鼻梁到枕部的距离。从侧面看，吻部的顶部直或稍微拱起，剪状咬合或水平咬合。下门齿缺失不代表咬合不正。

|     表情聪明、活泼并且文雅。  
眼睛|
眼睛呈深棕色(棕色或灰色的眼睛能够较浅)，较小，凹陷，两眼距离大。眼睑紧。耳较小，呈三角形，耳尖部略圆。耳根部可达同侧的眼内角。纽芬兰犬的表情反应着这类犬的特点：聪明，高贵，富有爱心。

|     眼睛为深棕色、略呈卵形，眼睑紧贴眼球。  
耳朵|
相对小，三角形，尖端略圆，位于头顶平面或略高与眉毛，藏在头部。使耳朵向前，能延伸到同侧外眼角。表情：柔和而反应出这一品种独有的特点：仁爱、聪明且高贵。

|
耳朵中等大小，位置高，三角形。休息时，耳朵垂在脑袋边。当伯恩山犬警觉时，耳朵向前转，耳根凸起，耳朵最高处与头顶齐平。头顶平而宽，有轻微的皱纹、且轮廓清晰。  
鼻子|     鼻梁轮廓比较清晰，因为眉毛较突出，鼻梁 轮廓从侧面看更明显。

|     口吻结实且直。鼻镜黑色。牙齿剪状咬合。  
尾巴|
尾根部宽而结实。尾巴无扭曲，末端尾骨延伸到飞节。当狗轻松站立时，尾巴笔直下垂，末端许可略微卷曲。当狗运动时或兴奋时，尾巴上举，但不许可卷曲到背后。

|
尾巴毛发浓密。休息时尾巴向下垂。当他警惕时，许可尾巴向上卷，但决不许可尾巴翻卷或上翘到背部以上。尾骨直，并且延伸到飞节或更低的位置。扭曲的尾巴属于缺陷。  
胸部|     胸部：丰满、深，胸底深度延伸到肘部。

|     胸深而宽，肋骨扩张良好，胸深达到肘部。  
颈部|     颈部：结实，位于肩部前端，长度足够使头部能自豪的昂起。

|     颈部结实、肌肉发达，中等长度。  
前驱|
肩部肌肉发达且向后倾斜，肘部恰好在马肩隆最高点正下方。前肢肌肉发达，骨量充足，直且相互平行，肘尖笔直向后。肘部到地面的距离等于肩高的一半。脚腕结实，略倾斜。足爪大小与整体的比例匀称，有蹼，猫足。狼爪切除。

|
肩部适度向后，平躺，肌肉发达，决不松弛。前肢直而结实，站立时，肘部恰好在肩胛以下的位置。脚腕十分轻微的倾斜。但决不能显得无力。狼爪能够被切除。足爪圆而紧凑，足趾呈拱形。  
后驱|
后半部分十分有力、肌肉发达、骨量十分充足。从后面察看，后腿直且相互平行。从侧面察看，大腿宽并且相当长。膝关节和飞节角度恰当，飞节以下部位垂直于地面。飞节尽可能低一些，后足爪与前肢足爪类似，狼爪需要切除。

|
大腿宽，结实且肌肉发达。后膝关节角度恰当，向下逐渐地、平滑地变细，与飞节连接。飞节尽可能低，从后面察看，后脚腕直。狼爪能够被切除。足爪紧凑，既不向内翻，也不向外翻。  
品种介绍|  

纽芬兰犬是一种性情甜蜜的狗，即不笨拙，也没有坏脾气。他是一个深情的伴侣。纽芬兰犬是一种多用途的狗，在家里，在陆地上或在水里，他被设计成有工作能力并有天生的救命能力。纽芬兰犬拥有夸张的、沉重的被毛，十分和谐，身躯深，骨骼沉重，肌肉发达且十分结实。一条好的纽芬兰犬会高贵地、自豪地昂着头。  
下面描述的特点勾画了一个理想的纽芬兰犬，任何与之背离的情况，将根据背离的程度进行扣分。虽然这里没有明确指出，可是除了上面提到的那些缺陷，一些适用于所有犬种的明显的身体结构及运动方面的缺陷也适用于纽芬兰犬的评判。

|  

伯恩山犬，英文名BerneseMountainDog。属于大型犬，三色、长腿。坚定而和谐，很聪明、结实且灵敏，在山区足以胜任象拖曳或驱逐畜群这样的工作，这也是这一品种的起源。公狗显得雄壮、母狗则显得柔和。原产地在欧洲，历史上曾经是牧羊人的最好帮手，时过境迁，现在又成为受人喜欢的玩赏犬。早期在瑞士伯恩地区是以拉货，乳酪制造，织布店拉车而逐渐发展起来的品种。  
  
物种分布|  

纽芬兰犬的起源不确定，有人说纽芬兰犬的祖先是大白熊犬，被巴斯克人带到纽芬兰海岸。也有人说纽芬兰犬是法国猎犬(一种猎野猪的犬)的后代。大家都认同的是，这类犬的故土是纽芬兰，是渔民们将它的祖先从欧洲大陆带到了纽芬兰。纽芬兰许多古老的画上有它的祖先爱斯基摩犬，还有其他一些品种的犬的形象。不管怎么说，其祖先是种十分适于生长在纽芬兰的犬。  
纽芬兰犬是一种大型犬，它所要完成的任务要求它体形大而有力。其厚实的被毛抵御寒冬和冰冷的海水。脚大，健壮，有蹼，

这样它能够轻易地在泥沼中和松软的海滩上行走。英国人十分喜欢它的力量和性情，于是将它带到英国。今天绝绝大数纯种纽芬兰犬(包括纽芬兰岛上的)，都是英国的纽芬兰犬的后代。  
除了它的故土纽芬兰岛，这类犬在许多地方受到欢迎，并在当地繁衍，包括英国、法国、荷兰、德国、瑞典、意大利、加拿大和美国。  
这类犬是作为工作犬种列入标准的，在陆地和水上都能工作。有很多关于勇敢的纽芬兰犬从水中救人的故事，即将因沉船落水的人救登陆。另外，纽芬兰犬还帮助渔民们拖网和做其他的工作。虽然纽芬兰犬在水中表现得如此出色，但在纽共兰和拉布拉多，它是真正的工作犬，用做拉车和驮运货物  
纽芬兰犬体形必须很大，才能将一个落水的人驮到岸上，并且必须有强健后肢和很大的肺活量，这样它才能游很远的距离，它还必须有很厚的被毛抵御冰冷的海水，总而言之，它必须健壮。肌肉丰满，健全才能完成任务，而这些任务使它声名远播，但重点是，纽芬兰犬必须聪明和忠诚。  
在纽芬兰，纽芬兰犬能够作为工作犬
，也能够作为伴侣犬，守卫犬。它独特的性情特别为人所称道，它巨大的体形和力量使它成为十分好的守卫犬，它温顺的个性又是个很好的伴侣，它是孩子们的守护神和玩伴。并且，它不容易被伤害，很善于保护自己。再没有比英国纽斯坦德修道院的拜伦纪念碑上的著名碑文对纽芬兰犬的个性更好的描述了。

|  

伯恩山犬是极优秀且受欢迎的品种,是现存瑞士产的4中山犬之一.早期在瑞士伯恩地区是以拉货,乳酪制造,织布店拉车而逐渐发展起来的品种。  
  
物种起源|  

起源于：18世纪

原产地加拿大，起源于18世纪。最早发现在加拿大东北部的纽芬兰地区。一些人认为纽芬兰犬是印第安野狗的后代，另外一些人则认为它们同加拿大拉布拉多犬血缘相近，因为纽芬兰和拉布拉多的海岸线紧邻，拉布拉多犬是优秀的游泳能手，能够游到或者当结冰时候步行到达纽芬兰。更多的人们相信，它们是18世纪由英国或欧洲别的地方的渔民带到纽芬兰的藏獒和当地狗混血的结果。纽芬兰犬体型巨大，十分聪明，一般被用来拖拉鱼网，牵引小船靠岸，救援落水的遇难者；也被用来拖拉木料，递送牛奶和驮运货物。它不管过去还是现在都是十分优秀的水上救援犬，1919年一只纽芬兰犬被授与金质奖章，因为它在一次海难中拖拉一只救生船把20个遇难者抢救到安全地区。二次大战期间，纽芬兰犬曾在阿拉斯加等地在暴风雪的恶劣气候下给军队运送给养和弹药。现在水上交通工具安全性不断提高，纽芬兰犬的水上救险的职业天性已经无用武之地，可是人们发现它们已经转化成为漂亮可爱的、富有感情和令人高兴的伴侣犬。

|  

起源于：公园前100年

伯恩山犬的始祖由罗马军队带到瑞士，后来和当地的牧羊犬异种交配，产生了四种品种的山犬，它们是伯恩山犬、瑞士大山犬、亚边雪而山犬、安特雷伯优山犬四种。19世纪中，数量开始下降，本世纪初几乎濒临灭绝。只有少量的纯种犬残留下来，并与短毛圣伯纳狗交配繁衍。现在的数量已逐渐增多，1968年开始引进美国。罗马军队将伯恩山地犬的祖先带到了瑞士，经过异种交配（与本地的牧羊犬），结合成了4种不同的山犬：伯恩山地犬、瑞士大山犬、亚边雪而山犬、安特雷伯优山犬。此类犬曾面临过灭种的危机（19世纪）。1907年，伯恩山犬同好会在瑞士成立，此犬才得以延续发展。伯恩山犬是极优秀且受欢迎的品种。早期在瑞士伯恩地区是用来拉货，乳酪制造，织布店拉车而逐渐发展起来的品种。  
20世纪30年代，因为身体大且护卫能力较强，有一些人便饲养了这类犬，这使得它的脾性在某些方面有些不稳定，因而该犬容易发生不明原因的攻击性行为。伯恩山犬是一个较好的工作犬，能很好地充当畜牧犬和运输犬。它具有易训练的特征，在展览会上很成功。它多是一种感情脆弱的巨犬，因此，需要有经验的主人饲养。  
  
认证|     NCA ,CKC ,FCI ,AKC ,UKC ,KCGB ,CKC ,ANKC ,NKC ,NZKC ,APRI ,ACR

|     CKC ,FCI ,AKC ,UKC ,KCGB ,CKU ,NKC ,NZKC ,CCR ,ANKC ,APRI ,ACR  
FCI分组|      _编号：50_ _组别：_ _第二组：宾莎犬和雪纳瑞类-獒犬、瑞士山地犬和瑞士牧牛犬组_ _身高：_
_雄性纽芬兰犬肩高26.0-28.0英寸（66.0-71.0厘米）  
雌性纽芬兰犬肩高26.0-28.0英寸（66.0-71.0厘米）_ _体重：_ _雄性纽芬兰犬体重110.2-149.9磅（50.0-68.0公斤）  
雌性纽芬兰犬体重110.2-149.9磅（50.0-68.0公斤）_ _头部：_ _头部魁梧，脑袋宽阔。  
脑袋：略有拱顶，后枕骨非常发达。面颊清晰。  
眼睛：深褐色（褐色或灰色的浅色眼睛将根据其对表情的影响程度而扣分），眼睛相对小，位置深，距离相当远，眼睑紧贴眼球，无倒卷。耳朵：相对小，三角形，尖端略圆，位于头顶平面或略高与眉毛，藏在头部。使耳朵向前，能延伸到同侧外眼角。表情：柔和而反映出这一品种独有的特点：仁爱、聪明且高贵。  
前额和脸部：平滑、无皱纹。止部的斜度适中，但由于眉骨发达，使其在轮廓上看起来显得突然。  
口吻：末端整齐，整个口吻都很宽，且深。深度和长度大致相等。从鼻镜到止部的长度略小于从止部到后枕骨。口吻上部圆，鼻梁的轮廓直而略拱。  
咬和：为剪刀状咬和或钳状咬和。下颚门牙如果是其他正常咬和，则不表示咬和不正，并属于小缺陷。_ _躯干：_
_雄性的外观显得比雌性魁梧。尺寸越大越好，但不能以牺牲平衡、结构及正确的步态为代价。纽芬兰犬的长度（从肩到臀）略大于高度（马肩隆到地面）。纽芬兰犬拥有相当多的体质，肋骨扩张良好，坚实的肌肉和沉重的骨骼。  
颈部：结实，位于肩部前端，长度足够使头部能自豪的昂起。  
背部：结实、宽、肌肉发达，从马肩隆后方到臀部保持水平。  
胸部:丰满、深，胸底深度延伸到肘部。肋骨扩张良好，前三分之一的肋骨略微收缩，不妨碍肘部运动。  
腰部：腰窝深。臀部宽，略斜。尾巴：尾巴呈臀部的自然延伸线。_ _四肢：_
_前躯：肩部肌肉发达且向后倾斜，肘部正好在马肩隆最高点正下方。前肢肌肉发达，骨量充足，直且彼此平行，肘尖笔直向后。肘部到地面的距离等于肩高的一半。脚腕结实，略倾斜。足爪大小与整体的比例匀称，有蹼，猫足。狼爪切除。  
后躯：后半部分非常有力、肌肉发达、骨量非常充足。从后面观察，后腿直且彼此平行。从侧面观察，大腿宽而且相当长。膝关节和飞节角度恰当，飞节以下部位垂直于地面。飞节尽量低一些，后足爪与前肢足爪类似，狼爪需要切除。_
_尾巴：_
_尾根部宽而结实。尾巴无扭曲，末端尾骨延伸到飞节。当狗轻松站立时，尾巴笔直下垂，末端允许略微卷曲。当狗运动时或兴奋时，尾巴上举，但不允许卷曲到背后。_
_步态：_
_纽芬兰犬的动作具有良好的伸展性和强大的驱动力。给人以毫不费力的印象。它的步态平顺且有节奏。能适应最多不同类型的地形，并用最少的步数。前后肢笔直向前。当速度增加时，足迹趋向于同一轨迹。运动中，皮肤轻微的晃动是这一品种所特有的。正确的前后躯结构及角度才能产生正确的步态。_
_失格：_ _任何与上述各点的背离均视为缺陷，任何身体或行为上明显表现失常之犬均为失格。_

|      _编号：45_ _组别：_ _第二组：宾莎犬和雪纳瑞类-獒犬、瑞士山地犬和瑞士牧牛犬组_ _身高：_
_雄性伯恩山肩高24.0-28.0英寸（61.0-71.0厘米）  
雌性伯恩山肩高22.9-27.2英寸（58.0-69.0厘米）_ _体重：_ _雄性伯恩山体重83.8-110.2磅（38.0-50.0公斤）  
雌性伯恩山体重79.4-105.8磅（36.0-48.0公斤）_ _头部：_ _头部：头顶平而宽，有轻微的皱纹、且轮廓清晰。  
头骨：前视时，外形稍圆。前沟不明显。  
眼睛：为深棕色、略呈卵形，眼睑紧贴眼球。  
耳朵：耳尖略圆，休息时，耳朵垂在脑袋边。当伯恩山犬警觉时，耳朵向前转，耳根凸起，耳朵最高处与头顶齐平。
口吻：结实且直。鼻镜黑色。嘴唇干净，伯恩山犬属于嘴唇紧密的品种，上唇只略略下垂。  
颌/牙齿：强壮，完全呈剪状咬合，或钳状咬合也可以。_ _躯干：_ _颈部：结实、肌肉发达，中等长度。背线自肩部到臀部保持水平。  
胸部：胸深而宽，肋骨扩张良好，胸深达到肘部。后背宽而坚固。腰部结实。  
臀部：宽，到尾根处呈平滑的圆弧。  
背线：自颈部缓缓下延至肩胛骨，线条协调，然后成直线平延。  
腰部：宽且结实，自上部看略窄于胸。_ _四肢：_ _前躯：从前面看时前腿垂直、平行，站立时不太分开。  
肩部：适度向后，平躺，肌肉发达。前肢直而结实，站立时，肘部正好在肩胛以下的位置。脚腕非常轻微的倾斜。  
前臂：强壮，直。  
骹骨：侧看时几乎为垂直，结实；前视时，与前臂在一条线上。  
前足：短，圆，有非常结实、拱形优美的脚趾。不外翻也不内翻。  
后躯：从背后看，双腿直且平行，不是很接近。  
大腿：长，宽，强壮，肌肉发达。下大腿长且斜。  
飞节：强壮，所成角度自然。  
膝关节：弯曲自然、明显。  
跖骨：几乎为垂直。上瓜要去掉（除过在法律上受禁止的国家）。  
后足：略成拱形，但程度不如前脚，不外翻也不内翻。_ _尾巴：_ _尾长：中等,呈月牙形,且尾巴有装饰毛,警戒时尾巴会竖立.尾端为白色的较受欢迎。_
_步态：_
_伯恩山犬自然的工作步态是缓慢的小跑。当然，在用于拖曳或趋赶畜群时，它可以更快一些、更灵活一些。前躯伸展良好且后躯驱动有力，并保持背线水平。没有任何多余的动作。对应的前后腿始终在同一平面内运动。增速时，腿会向中心线收拢。_
_失格：_ _任何与上述各点的背离均视为缺陷，任何身体或行为上明显表现失常之犬均为失格。_  
性格特点|  

纽芬兰犬是一种性情甜蜜的狗。即不笨拙，也没有坏脾气，是一个深情的伴侣。纽芬兰犬是一种多用途的狗。在家里，在陆地上或在水里，他被设计成有工作能力并有天生的救命能力。纽芬兰犬拥有夸张的、沉重的被毛，十分和谐，身躯深，骨骼沉重，肌肉发达且十分结实。

纽芬兰犬  
体型巨大，威风凛凛，看上去就像一只小熊。性情温文尔雅，脾气不坏。身体十分和谐，肌肉发达，骨骼沉重，淳厚结实。头部魁梧，脑袋宽阔，头骨略拱。面颊清晰。眼睛深褐色，相对较小。耳朵相对小，三角形，尖端略圆，耳根位于头顶平面或略高与眉毛，垂在头部两侧。表情柔和。前额和脸部平滑、无皱纹。整个吻部都很宽，口吻上部圆，鼻梁的轮廓直而略拱。颈部结实，背部结实、宽阔、肌肉发达，背线保持水平。胸部丰满而深，胸底深度延伸到肘部。臀部宽，略斜。尾巴随呈臀部斜线自然延伸，尾根部宽而结实，尾巴无扭曲。当狗轻松站立时，尾巴笔直下垂，末端许可略微卷曲。当狗运动时或兴奋时，尾巴上举，但不会卷曲到背后。前肢肌肉发达，骨量充足，直且相互平行。脚腕结实，略倾斜。足爪大小适合，有蹼，猫足。后肢有力，肌肉发达、骨量充足，后足爪与前肢足爪类似。  
成年纽芬兰犬的毛皮华丽美观，平顺且高度防水，在任何位置逆向梳理都会恢复原样。双层被毛，外层披毛粗硬、中等长度、丰满、毛发直或波浪状。底毛柔软浓密，在夏季或炎热季节里，底毛减少。脸部、口吻的毛发短而细。腿后面有羽状饰毛。尾巴上的毛发长而浓密。纽芬兰犬颜色通常是黑色、棕色、灰色及黑白双色。黑色、棕色、或灰色的犬可能在下巴、胸部、脚趾和尾巴尖出现白色或前黄色斑块。黑白双色的犬白色为底色，带有黑色条纹。典型情况是头部为纯黑色、或黑色带有白色口吻，或有单独的黑色斑块，黑色臀部或黑色延伸到尾巴。  
温顺可爱，文雅柔和是纽芬兰犬的特点，是十分忠诚的犬类。  
纽芬兰犬是所有品种中最友好的品种之一。它最初用于在渔场拉网登陆和拉船。对这类犬的陆地测试包括牵拉、拖拉、驾车、经过障碍物的演习。要是说这个慈爱、欢快的品种有什么癖好的话，那就是喜欢救起任何落水的人，不管他们是否愿意被救起。  
基于这样的性情，加上体型巨大，十分聪明，纽芬兰犬成为人类的好朋友，好帮手，是一种工作犬。一般被用来拖拉鱼网，牵引小船靠岸，救援落水的遇难者；也被用来拖拉木料，递送牛奶和驮运货物。它不管过去还是现在都是十分优秀的水上救援犬，1919年一只纽芬兰犬被授与金质奖章，因为它在一次海难中拖拉一只救生船把20个遇难者抢救到安全地区。二次大战期间，纽芬兰犬曾在阿拉斯加等地在暴风雪的恶劣气候下给军队运送给养和弹药。

性情十分开朗，温驯，身材十分巨大，对小朋友们十分友好，适合与小孩作伴。此犬善于游泳，天生热爱水上运动，拥有厚厚的被毛，不适合高温地区生活。不适合城市饲养，需要常常梳理被毛，容易训练。

|  

一般来说成年了的伯恩山犬是一只十分斯文、有礼、举止大方的爱犬。他们具有以下的优点：健壮、服从性高、有自信、不怕困难和从不野性。幼犬时期有时也能显得十分好奇，十分活泼，可是他们总不会令人讨厌。有很多成长后的伯恩山犬，会变得十分文静，对陌生人会不理不睬，但对熟识的人便会显得十分兴奋，常常会爬上别人的膝上。还有是对小朋友和别的动物十分温顺，使其成为看管儿童和别的动物的高手。他们对人性的感应力十分强，所以亦是一只完美的家庭犬。伯恩山面对主人忠心耿耿，面对陌生人会坚定地站在原处，保持冷静，是最出色的工作犬。  
伯恩山犬与别的犬种很不相同的地方是他们有极强的意欲与主人沟通。虽然在别的犬种也有些类似的犬种，可是在伯恩山犬种里面，几乎每一只伯恩山犬都有这一方面强烈的感应。所以伯恩山犬被视为极具独特风格和拥有高度智慧的犬种。伯恩山犬千万不能独自被困在笼里或后花园独自生活。伯恩山犬是一种具有震撼力的品种。具有黑，白，黄三色、长腿。他坚定而和谐。他很聪明、结实且灵敏结构更加。公狗显得雄壮、母狗则显得柔和。伯恩山犬是极优秀且受欢迎的品种，是现存瑞士产的4种山犬之一。早期在瑞士伯恩地区是以拉货，乳酪制造，织布店拉车而逐渐发展起来的品种。尔尼兹山地犬、伯尼尔森。  
  
生活习性|  

纽芬兰犬聪明而脾气好，是十分好的伴侣。胜任家庭中，农田里和水中的工作。便能够拉车，又有救生的天性。  
纽芬兰犬体形大，被毛丰厚。骨骼发达，肌肉丰满。其中的优秀个体有王者尊严和气质。

|  

20世纪30年代，因为身体大且护卫能力较强，有一些人便饲养了这类犬，这使得它的脾性在某些方面有些不稳定，因而该犬容易发生不明原因的攻击性行为。伯恩山犬是一个较好的工作犬，能很好地充当畜牧犬和运输犬。它具有易训练的特征，在展览会上很成功。它多是一种感情脆弱的巨犬，因此，需要有经验的主人饲养。  
  
气质表现|
纽芬兰犬是一种性情甜蜜的狗，即不笨拙，也没有坏脾气。它是一个深情的伴侣。纽芬兰犬是一种多用途的狗，在家里，在陆地上或在水里，它被设计成有工作能力并有天生的救命能力。

|     自信，注意力集中，警惕性高，勇敢，忠于主人，面对陌生人自保意识强、平静；气质中等，易训。  
宠物喂养|  

因纽芬兰犬的活动量大，故需要大量的肉食营养补充。并且它怕热，应注意环境凉爽和被毛的定期梳洗。  
通常状况下，纽芬兰犬幼犬的进食时间应为5-10分钟。饭后应将剩下的食物扔掉。纽芬兰犬幼犬必须有自己用餐、饮水的器皿，且应保持洁净。还必须为纽芬兰犬幼犬提供充足、卫生的新鲜水。  
3个月内的纽芬兰犬幼犬每天最少喂4次。对于食欲差的犬能够采用先喂次的，后喂好的，少添勤喂的方法。先次后好可保持犬的食欲旺盛，少添勤喂可以使犬总有不饱之感，不至于厌倦、挑食。  
4~6月龄的幼犬，食量增大，体重增加很快，每天所需饲料量也随之增多，每天最少喂3次。
6月龄后的犬，每天喂2次即可——幼犬的食谱，应先按原犬主的食谱喂，逐渐转换。  
8个月龄时，大型纽芬兰犬在这一年龄时仍在快速地成长，并还需按幼犬的食谱进食很长一段时间。
对3个月以内的幼犬应喂以稀饭、牛奶或豆浆并加入适量切碎的鱼、肉类以及切碎煮熟的青菜。

|  

第一周  
这段期间，伯恩山幼犬最容易引起肠炎、狗瘟、球虫症等疾病。不管伯恩山幼犬是从哪里得来的，你所饲养的第一周要防止一些外来的应激（Stress）。有可能造成伯恩山幼犬应激的原因有许多，其中可能包括：洗澡、环境变换不定、喂食、或预防针注射不当等。而许多原本就已经有潜在疾病的伯恩山幼犬，此时疾病就会爆发出来。  
主人要如何照顾伯恩山幼犬？  
洗澡：建议第一周不要洗澡，要是一定得洗澡，最好自行在家中处置。  
外出：因为伯恩山幼犬对疾病的抵抗力较差，并且又不确定施打什么预防针，最好要防止外出。  
喂食：选择适当的饲料，市面上品牌很多，可自行选择。至于喂食的量与次数，记住一个基本原则：每天4次，少量多餐，而犬的粪便外形，软硬适中，粪便量，不可太多。那就对了！  
驱虫：我们会给予驱虫药和营养滴剂，以利伯恩山幼犬的成长。  
什么时候要打预防针？  
饲养一周后，伯恩山幼犬已经适应环境，并且成长良好。  
要打什么预防针？  
请参考犬只预防针注射表。兽医师会按照前任兽医师所发的预防针手册，给予它所适合的预防针。  
狗贩或宠物店打的预防针，又没有预防针手册，依我们的经验，建议重新排定一个新的预防针计划。  
什么时候开始预防伯恩山幼犬心丝虫？  
伯恩山幼犬心丝虫病是才流行的狗传染病，主要以蚊子为传染媒介，是一种慢性的致死性疾病，除了每个月口服心丝虫预防药外，没有别的的方法能够预防。  
六月龄以下：心丝虫的预防与第一剂预防针同时进行，所不同的是心丝虫是以口服药预防，并且必须要每个月一锭。  
六月龄以上：要先做心丝虫血液检查，确定还没有受到感染，才能够开始服用预防药，同样也是以口服药预防，并且也是每个月一锭。  
  
注意事项|  

注意事项：(1)耳朵后边，后腿内侧面藏污纳垢的地方常会有结节，毛球的产生；(2)纽芬兰犬春、秋两季喉毛，需要特殊关照；(3)温暖潮湿季节，刷理尤其重要，小心爱犬患皮肤病或感染寄生虫；(4)常常刷理能够摆脱频繁洗澡的麻烦，所以要保证定期梳理。给爱犬洗澡时，务必冲刷净毛皮上的肥皂等洗涤物质，否则易引起皮肤发炎感染。若经运动、锻炼等摩擦后，趾甲仍较长，就需进行修剪。当然，最好在操作之前先翻阅一些书籍或请教专业人士，了解如何正确进行修剪。美容方法不管哪一个季节，定期刷理不只能够及时清除褪毛、结节，使容貌得以改变，还能够清洁皮肤和毛发，去除其异昧。工具用未端有鬓毛弯曲的金属刷。从皮肤表面从后向前，而后再从前向后刷。

|  

以骨骼坚实，身体丰满的为优。成年犬从肩隆起的高度算起，雄犬为63．5～70厘米，雌犬为58.5～65厘米。体形呈方型，身长略大于肩高。头部平而宽，有轻微的皱纹。耳朵位置高，耳尖略呈三角形，休息时垂在脑袋边；警觉时耳朵向前转，耳根凸起，耳朵最高处与头顶齐平。眼睛略呈卵形，眼睑紧贴眼球，为深棕色。鼻镜呈黑色。下巴口吻结实且直。嘴唇洁净，上唇略略下垂。牙齿剪状咬合。无缺齿。前肢直而结实，后肢肌肉发达。足爪圆而紧凑，足趾呈拱形。尾长且呈月牙形，尾毛浓密，休息时垂下，警惕时向上卷起，但不能翻卷或翘到背部以上。尾骨直，能延伸到飞节或更低的位置。被毛浓密，中等长度，显示出明亮、自然的光辉，所以修剪被毛在比赛中其实不受欢迎。

为宠物进行全身健康检查,检查体内或皮肤是否有寄生虫。定期施打疫苗，体重记载，宠物应保持在理想体重。过胖的猫或狗都是不健康的。此外，研究显示过胖会降低宠物的运动量及反应力。  
  
宠物疾病|      _遗传病：_ 髋关节发育不良，主动脉瓣狭窄  
 _常见疾病：_ 暂无

|      _遗传病：_ 髋关节发育不全，肘关节发育不全  
 _常见疾病：_ 耳廓疾病，外耳炎，中耳炎及内耳炎，眼睑外翻，眼睑内翻，黑热病  
优点缺点|  
|  

优点：健壮、服从性高、有自信、不怕困难和从不野性。幼犬时期有时也能显得十分好奇，十分活泼，可是他们总不会令人讨厌。有很多成长后的伯恩山犬，会变得十分文静，对陌生人会不理不睬，但对熟识的人便会显得十分兴奋，常常会爬上别人的膝上。还有是对小朋友和别的动物十分温顺，使其成为看管儿童和别的动物的高手。他们对人性的感应力十分强，所以亦是一只完美的家庭犬。伯恩山面对主人忠心耿耿，面对陌生人会坚定地站在原处，保持冷静，是最出色的工作犬。  
  
小图对比|

|  
其它对比| 兰西尔犬 伯恩山犬 大白熊犬 金毛 藏獒 爱斯基摩犬 古代英国牧羊犬 阿拉斯加雪撬犬 爱尔兰猎狼犬 荷兰毛狮 波士顿斗牛犬 澳大利亚牧羊犬
拉布拉多犬 芬兰狐狸犬 猎鹿犬 阿拉伯灵缇 | 苏联红犬 纽芬兰犬 金毛 爱尔兰猎狼犬 阿拉斯加雪撬犬 拉布拉多犬 银狐犬 波士顿斗牛犬 惠比特犬 西藏梗
藏獒 波伦亚犬 斗牛獒犬 大白熊犬 古代英国牧羊犬 杜宾犬  
返回| <| <


