合肥富力威斯汀全虾宴 九种口味一次吃过瘾__万家热线-安徽门户网站
春天已逐渐接近尾声，是时候轮到夏日美食的无冕之王——小龙虾闪亮登场。合肥富力威斯汀酒店中餐厅精心打造9种口味龙虾大餐，只要998元，让你一次吃过瘾!

九种口味，各有滋味，在这里特别介绍五款主厨推荐口味：威斯汀特色
“咖喱小龙虾”，由酒店印度籍主厨Gusain古赛恩神秘配方特别定制，采用十多味香料和纯正印度咖喱，打造出的口感惊艳绝伦!浓郁的咖喱完全融入虾肉中，鲜香浓郁，狂撩味蕾;“冰镇小龙虾”，选用上好花雕熟醉，急速冻萃后虾肉鲜活弹润，入口有淡淡的清甜和丝丝酒香交织，夏日必备清凉爽口;网红口味“蛋黄焗小龙虾”，金灿灿的新鲜鸭蛋黄包裹在红彤彤的小龙虾上，咸香的诱人气味扑鼻而来，建议吃法：直接上手，吮指滋味过口难忘;“油焖春笋小龙虾”大厨创意采用春季食材C位——鲜美春笋搭配肉质饱满的小龙虾，层层味道相扣，比油焖春笋更带着一点鲜，回味无穷;最后是改良后的皖北特色“地锅小龙虾”，沿着铁锅贴上一圈面饼，沾着浓郁的汤汁，裹上一块小龙虾肉，美妙滋味绕心头。

**威斯汀全虾宴**

(含九种口味小龙虾，四款凉菜，一份主食)

惊喜价：人民币998元/桌(建议6人)

(原价：人民币1588元)

敬请预订：0551 - 6298 9228

合肥富力威斯汀酒店二层，中国元素餐厅

**合肥富力威斯汀酒店**

合肥富力威斯汀酒店地处合肥繁华市中心，是集大型百货及高端住宅楼于一体的城市综合楼体。酒店拥有291间优雅时尚的客房和套房，远离都市喧嚣，将包河美景和城市夜景尽收眼底。酒店近3000平方米的多功能会议和宴会空间，适合举办各类商务活动，满足顾客全方位的会务需求。酒店还拥有三个不同主题风格各异的餐厅，带来无以伦比的国际美食。


