卡斯罗犬的成长历程_伯恩山_狗乐网_新浪博客
宠物狗的表现力是在学习过程中逐渐形成的。即使年老的犬仍然有能力学习。像人类一样，犬在不同的情况下和不同的学习阶段都会有不同的行为举止。学习的过程就是让卡斯罗犬价格掌握在特定的环境条件下作出特定的行为。行为方式也可能会通过生物化学过程，即神经系统作用和正常运动被打断。另外其他不断变化的动机也可使行为方式发生改变。比如发情的母犬在跑动中会追逐卡斯罗犬幼犬，非常难以控制。

可以看出，有许多事情可以激发犬学习的积极性，如果缺少了这些吸引力，犬将不愿受训和听从命令。

不同月龄犬的培训项目！

2-3月龄：宠物狗狗亲和关系、适应牵引、体质锻炼、环境适应性培养、游戏欲望的培养。

3-4月龄：宠物狗狗物品占有欲培养、胆量培养、嗅觉的早期开发、体质锻炼、各专项科目的初 训、 复杂环境锻炼（声光适应，习惯陌生人逗引、乘车训练-）

4-5月龄：宠物狗狗抛物衔取培训、隐蔽式抛物衔取、不同使用方向训练、跳跃小障碍物培训、体质锻炼，复杂环境锻炼

6月龄：卡斯罗犬幼犬考核（生长发育考核、胆量考核、服从行考核、衔取考核）

6-9月龄：服从科目的基础能力培养、不同使用方向的警用科目训练  
在卡斯罗犬幼犬时期，犬即可以接受许多外界信息，并进行自我分析。犬生命中的不同时期都需要加以注意。这一发展过程亦被称作个体发育。

犬出生后的第1周到第2周为“植物性生长期”。卡斯罗犬幼犬的嗅觉还未形成，视觉为零。因此它们只在固定的圈子内匍匐爬行，不会离窝太远。

在第2周结束时，宠物狗狗宝宝睁开眼睛，进入了第3周，即“过渡期”。虽然眼睛已经睁开，但是卡斯罗犬幼犬还是看不到东西。直至第17天到18天，卡斯罗犬幼犬才有视觉。在这个过渡期内，卡斯罗犬幼犬开始有交际活动，互相舔拭。卡斯罗犬第21天，卡斯罗犬幼犬离开狗窝。在一个卡斯罗犬犬舍里人们可以看到，所有犬群成员都会照顾卡斯罗犬幼犬。当卡斯罗犬幼犬离开窝时，成年公犬会非常粗暴地冲撞卡斯罗犬幼犬。通过这种方式卡斯罗犬幼犬就会认识到，窝外的世界是冷酷的，甚至充满危险。只要卡斯罗犬幼犬返回窝中，这种粗暴的游戏就会停止。这是狗群生活中对幼儿的一种重要的教育方法。

在第4周到第7周卡斯罗犬幼犬进入了“影响期”。这一时期对于犬后来的行为举止都是至关重要的。犬的所有感觉都在这一时期完全形成，可以区分同类和人类（外界情况）。与同类和人类（特别是儿童）的接触在这一阶段非常重要，这样可以影响犬未来的社交行为。否则它会对人类产生恐惧心理或作出攻击行为。

第8周和第12周之间是“社会化”阶段，卡斯罗犬幼犬应被教育成为人犬关系中的一个社会化成员。这需要持续不断的训练，人们不能因为卡斯罗犬幼犬的可爱而允许它胡作非为，应该像要求成年犬那样要求它。如果卡斯罗犬幼犬不听话，可以采取例如中止游戏和孤立卡斯罗犬幼犬的方式作为惩罚。

对于12个星期大的卡斯罗犬幼犬来说，当然不可能完成任何训练科目，不应该给卡斯罗犬幼犬提出过高的要求。玩耍是卡斯罗犬幼犬最好的学习途径。以野狗和狼为例，在幼年时期的玩耍中就已经确定了清晰的等级制度，以避免日后在争斗中受伤。我们的家犬也同样会在“等级确定期”（第13周到第16周）内考验主人的权威性。在这一时期内，卡斯罗犬幼犬将在家族（犬群）中确立固定的位置。

犬在第5个月和第6个月时进入“犬群秩序期”，人们可以开始对犬进行教育和简单的训练。在这一时期内，必须为犬花费更多的时间，与犬玩耍和出游。通过这种方式，卡斯罗犬幼犬的学习能力可以受到积极影响，脑结构发育迅速，脑皮层也相应增加，卡斯罗犬幼犬的学习积极性得到促进。
卡斯罗犬价格http://tao.goulew.com/c-kasiluoquan/

第7个月时，犬进入“性成熟期”。公犬第一次在小便时抬起后腿，买狗网母犬突然开始攻击卡斯罗犬幼犬并进入第一个发情期。在这一阶段，犬可能会非常不听话，甚至试图打破已有的等级秩序。犬主必须保持对犬的权威性，在任何时候都不能掉以轻心，否则会被犬视为弱点，将来引发问题。它可能会反客为主，它要是在你家做上了老大～～那就呜呼了！  

相关内容：

博美犬断奶小贴士 有关狗狗吃的狗粮问题 哈士奇喜欢吃耐威克狗粮 请问这个狗粮好吗

加载中，请稍候......


