贾第虫的“乐意”_芭比堂全科医师吴成龙_新浪博客
品种：猫 年龄：4M 性别：雌性

主诉：刚养了不到一周，最近发现老是排稀便，吃喝正常，小便正常，常规免疫，常规驱虫

检查：精神良好，听诊未见异常，触诊腹部柔软，未见异常

实验室检查：血常规、猫AGP、贾滴虫试纸检查、便常规、猫三联抗体检查、猫瘟试纸检查

诊断：贾滴虫感染

治疗：甲硝唑口服

一周后复诊精神良好，便常规未见贾滴虫

1\. 概述

十二指肠贾地鞭毛虫为一种寄生于小肠或有时也偶尔寄生于大肠的原虫性寄生虫，可引起急性或慢性腹泻，偶尔可引起吸收异常，有时也会引起呕吐。贾地鞭毛虫以两种形式存在：1.包囊型，从粪便排出，可在湿润及冷凉的环境条件下生存数月，对其他动物有感染性2.裂殖体型，由摄入的包囊在小肠内发育，引起临床症状。贾地鞭毛虫通过被感染的粪便、污染的食物及饮水而摄入，该虫不会在小肠外迁移，也不会发生跨胎盘或乳腺感染。一旦摄入，贾地鞭毛虫包囊可在5-16d后从粪便排出，但在不到5d内可发生临床症状。猫的贾地鞭毛虫流行率为1.4%-11%，免疫机能不全及生活在高密度舍饲条件下毛的贾地鞭毛虫偏高。

2\.  临床症状

小肠性腹泻、偶尔发生大肠性腹泻、脂肪痢、腹鸣及体重减轻

3\.  诊断

l  酶联免疫吸附试验：目前有许多贾地鞭毛虫ELIAS临床或实验室诊断试剂盒，一般而言其灵敏度和特异性都很高。

l  硫酸锌粪便漂浮试验：包囊可在显微镜下观察到。

l  直接生理盐水涂片：显微镜检查时，有25%-40%的概率可观察到包囊和裂殖体。

4\.  治疗

l  甲硝唑

l  芬苯达唑

l  阿苯达唑

5\.  预后

就贾第虫感染引起的临床症状而言，其预后较好，但包囊可存留于环境中，导致再次感染。如果发生这种情况，则必须通过干燥及采用季铵化合物进行畜舌消毒。室外猫可能由于不能控制感染源而再次感染。有时很难清除，需要延长治疗，有时需要用多种药物进行治疗。

加载中，请稍候......


