贾谊最著名的10句话，简单有哲理，一句比一句经典
贾谊最著名的10句话，简单有哲理，一句比一句经典

贾谊是西汉政论家、文学家，著有《过秦论》、《论积贮疏》、《陈政事疏》等。

一、爱出者爱反，福往者福来。

语出唐·魏征《群书治要·贾子》。你能够热爱别人，你才能得到别人的爱。你能够为别人幸福提供帮助，别人才会为你的幸福创造有利条件。

二、转败而为功，因祸而为福。

语出汉·贾谊《新书·退让》。失败能转化而为成功，灾祸能转化而为福祉。

三、国而忘家，公而忘私。

语出汉·班固《汉书·贾谊传》。为了祖国的利益，而忘却了自己家庭，为了公众的利益，而忘记了个人的得失。

四、前车之覆，后车之鉴。

语出汉·班固《汉书·贾谊传》：“前车覆，后车戒。”前面的车翻了，后面的车就应该引以为戒，以免重蹈覆辙

五、民不足而可治者，自古及今，未之尝闻。

语出汉·贾谊《论积贮疏》。百姓不能自给自足却可以治国的事，从古代到现在，还不曾听说过。从字面上看，这句话说的是治理不当的问题，却表达出对百姓贫困生活的同情。

六、贪夫殉财兮，烈士殉名。

语出汉·贾谊《鸟赋》。殉：为维护某种事物或为坚持某种信念而死。贪婪的人为钱财而丧了命啊，刚烈的人士为维护自己的名节而死难。

七、少成若天性，习惯如自然。

语出汉·班固《汉书·贾谊传》。一作：少成若天性，习惯成自然。一个人小时候的行为，反映出来的是他的天性；而生活中逐渐养成的习惯（不论好坏），长大了便习惯成自然。

八、所贵圣人之神德兮，远浊世而自藏；使骐骥可得系而羁兮，岂云异夫犬羊？

语出汉·贾谊《吊屈原赋》。我是看重圣人的德行，是能远离浑浊的世界，而独自隐藏起来。假使骐骥能够被束缚而受到羁绊？那与狗、羊又有什么区别呢？

九、凤凰翔于千仞兮，览德辉而下之；见细德之险徵兮，遥曾击而去之。

语出汉·贾谊《吊屈原赋》。凤凰在千仞高的天空中飞翔，看到有贤德圣人的光辉，才能下落；看到卑鄙小人的细微征兆，便会振翅离去。

十、彼寻常之污渎兮，岂能容夫吞舟之巨鱼？横江湖之鳣鲸兮，固将制于蝼蚁。

语出汉·贾谊《吊屈原赋》。如此狭小的水沟，怎么能够容得下能吞舟的大鱼呢？横行在江河湖海中的鳣鱼、鲸鱼，如果进入了水沟，也将会被蝼蚁所受制。


