清明长汀人文自然营招募￨以诗为眼，古风观鸟，邂逅古汀州_客家
原标题：清明长汀人文自然营招募￨以诗为眼，古风观鸟，邂逅古汀州

晚过长汀驿，溪山乃尔奇！

老夫为作啸，造物为陈诗。

鸟送穿林语，松垂拂涧枝。

凭鞍久忘发，不是马行迟。

——陆游《长汀道中》

**——** **营会亮点 ——**

● 深入被誉为客家首府、文化名城、最美山城、苏区小上海的长汀，读懂客家的传统历史与文化；

● 跟随诗词达人苏老师，在古汀州府来一堂别致生动的“诗意山行课”；

● 跟随观鸟导师风野，在三洲国家湿地公园，邂逅厦门不可得兼的林鸟与水鸟；

●跟随长颈鹿姐姐，深入游客鲜少涉足的秘密基地，以不同的角度解读客家的文化与自然韵味；

●入住极具客家民居风格的优雅民宿“问墨书院”，尽享誉满全国的长汀客家美食。

**长颈鹿清明长汀人文自然营招募**

**3天2夜·亲子 &单飞**

营会时间

2019年4月5日-7日

带队导师

苏斌（长颈鹿诗意山行课主导师/诗词达人）

风野（长颈鹿观鸟课主导师/中国青年观鸟联合会执行长）

长颈鹿姐姐琦琦（长颈鹿阅读课主导师/金牌领队）

20人成行

5-9岁亲子

9岁以上可单飞

报名微信&电话

18150391460

**其他细则及费用，详见文末**

古汀州府，这座在一千三百年前的唐开元年间就建在汀江边的文化古城，在历史的浮沉中兴衰交替、往来变迁，滚滚汀江水，沉淀下来的，是随处可见的历史文化遗产和让陆游啧啧称奇、凭鞍忘行的奇美自然风光。

**“客家首府”、“文化名城”、“最美山城”、“苏区小上海”——若非亲临此地，很难理解这座现在并不太起眼的小县城曾经有过这样辉煌的历史和大名鼎鼎的标签。**

如何去深度解读这样一座古城的人文与自然，跟着满腹诗书的“诗意山行课”主导师苏老师，“儿童游戏翻译机”、阅读课导师长颈鹿姐姐，以及行走的鸟类数据库、自然宝藏男孩观鸟老师风野前往，才是人文自然两不误的汀州行：

0

1

认识古汀州第1面：开放繁荣——明清古街古城墙

谢公楼上好醇酒，二百青蚨买一斗。红泥乍辟绿蚁浮，玉碗馋倾黄蜜剖。

——张九龄《登谢公楼》

店头街给人印象最深的除了古朴的青石板路外，就数张九龄这首诗里提到的用陶碗装着的客家米酒。

那像是穿越了历史而来的酒坛子和大陶碗，倒上满满的一碗如黄蜜般的“酒娘子”，古人大碗大碗喝酒的豪爽之气就浮现在了眼前。

△店头街及街上的传统老物件

店头街以明清特色建筑为主，保留着较为完整的传统格局和独特的历史风貌，酒坊、饭庄、豆腐店、雕刻店、裁缝店、剃头店等传统行业样样齐全，在古街普遍沦为“旅游纪念品”购买地的情况下，店头街还能保留着一些很有自己小地方特色的小店，实属难得。

至于那让人馋得流口水的客家美食，当然是店头街最让人难以忘怀的舌尖享受——

穿街走巷在汀州，骑着三轮车叫卖的豆腐圆必须得趁热淋上拌菜和辣油；

从早到晚不停火的各种汆汤还是要赶早，毕竟做得好的汆大肠九点之前就卖光了；

一家钵仔饭的重点可是各色酸脆爽口的小菜，有芋头丝、腌菜皮、腌芋荷……

更别说那些名声在外的老牌饭店了，不预约极有可能扑空，毕竟客家人喝起米酒来一整晚不翻台也是常有的！

别怕，清明小长假，就让小鹿家带着你们吃透透长汀客家美食。

△客家美食

△入住的“问墨书院”

“一川远汇三溪水，千嶂深围四面城。”

**背靠卧龙山、面朝汀江水的斑驳古城墙，记录了这座小县城曾经作为福建最著名的五州之一的汀州府时的辉煌。**

昔日汀州府的荣光不再，与汀江作为水运要道的地位下降有很大的关系，古城门外，便是曾经熙熙攘攘的水运码头，顺江而下远至广东、江西、甚至东南亚的货船在此收集本地的土货特产，又把远方带回来的奇珍异宝在此售卖，造就了汀州府的繁荣。

也许曾经的古城只剩下了现在几千米的城墙和五个古城门，曾经繁荣的码头甚至没落成了江边的洗衣地，但还有曾经的格局仍在，历史的痕迹就还在，让人不禁感慨“十里秦淮思鼎盛，六朝金粉历沧桑”。

当挂着客家百家姓的灯笼挂起时，那灯笼照耀下的夜景，与城市的夜景有着截然不同的感受，仿佛是来自历史深处的灯光照亮了这座古城。

而长颈鹿除了带你从古街到古城墙领略市井气息，还会带你深入鲜少游客涉足的秘密基地，打开一段尘封数十年的珍贵历史。

0

2

打开古汀州第2面：传统保守——朝天门古建筑群

“金榜题名时、洞房花烛夜、久旱逢甘霖、他乡遇故知。”是我们熟知的人生四喜，而客家八喜又有着什么不一样的解读呢？

八喜馆里，用了很多能代表客家八喜的传统客家生活用品、农耕用具、手工作品来展现客家人的传统文化和生活。

△八喜馆

大夫第则是再现了客家大户人家的古宅的精致布局，处处都体现着客家人的居住文化、风水传统、建筑审美。

作为比梅州更早的客家首府，长汀有许多像八喜馆、大夫第这样的重修古建筑，叙说着它作为客家首府的荣光与骄傲。

而让我们惊奇不已的是，在这里遇见了香火鼎盛的天后宫，善男信女们仍虔诚拜着海中的妈祖。

△双廊桥

**如何深入浅出地让孩子们get到这些传统之下深厚的文化积淀，你需要的是一个从小浸染在客家文化中长大的宝藏男孩风野老师，和一个唐诗宋词信手拈来的诗词达人苏老师。**

0

3

见识古汀州第3面：鸟类天堂——三洲国家湿地公园

渺渺长汀远壑，萧萧雨叶风枝。 几回临水送将归。 客里暗添憔悴。门枕数峰滴翠，舟横几度涟漪。 绿秧深处鹭于飞。 愈觉田园有味。（[宋]李洪）

或许因为下雨，或许因为这远离县城的三洲湿地公园，确实是被游客遗忘的角落，我们踩点的时候，偌大的湿地公园空无一人。

被山包围着、人工痕迹相对比较少的湿地、荒地，可想而知鸟儿们会多喜欢这个地方。

△三洲国家湿地公园

**在厦门，水鸟和林鸟常常是不可兼得，在这里，既可以看到潜上潜下的小䴙䴘、四处乱窜的白胸苦恶鸟、悬空捕鱼的斑鱼狗等水鸟，还可以看到“咝咝”结群的红头长尾山雀、和白颊噪鹛争抢地盘的画眉等林鸟，四月份，美丽的蓝喉蜂虎也许也快归来了。**

△蓝喉蜂虎

在这样幽静的湿地和田园里、和观鸟老师、诗歌达人一起去寻找古诗中的鸟儿们。

**而这一次的观鸟，不再是简单地记录物种，而是聊聊唐宋时的古人，如何观鸟咏志，以诗为鉴，观鸟观心。**

0

4

走进古汀州第4面：与自然融于一体的古村落——丁屋岭

与曾经辉煌如今衰落的长汀县城不同，丁屋岭只是静静地在这风景如画的山间，不曾去争那尘世的繁盛，也不知过了多少年，修修补补的泥瓦屋，仍是不变的模样，看起来弱不禁风的泥瓦屋，据村民说，只要一直有人住，就会一直修修补补，就不会坏。

曲径通幽处的石台阶，一个又一个的拐弯总会给人惊喜，远看不大的小村落，也要些时间才能走完。

时间在这里变得很慢很慢，见惯了游客的村民，仍然继续着他们的慢节奏生活，数百年的节奏，又怎么会被这突然闯入的外人所打断呢？

如果说长汀县城目之可见的是作为客家首府曾经的繁荣，丁屋岭更像是客家普通村庄一直以来的模样。

△丁屋岭

我更愿意相信，陆游的《长汀道中》是路过丁屋岭这样的村落时写下的。

作为一个不地道的客家人，从小生活在远离客家文化中心的地方，而来到长汀这样的客家首府，处处都是客家文化的古迹，内心有了一种寻根问祖的感觉。

**这个清明，也许是踩着春风、也许是迎着细雨，用我们的诗情画意，尽情去畅游、品读这座汀州古城的历史文化自然韵味。**

**在长颈鹿书房的“诗意山行”课里，诗词达人苏老师引导着孩子们在大自然中吟诗作对、寓情于景，将户外徒步与古诗词学习无缝结合，深受孩子们的喜爱。**

而这次的清明长汀之行，我们同样邀请苏老师用强大的诗词功底来串联我们的人文和自然探索之行，寓诗于情、寓诗于景。

古城、古街、湿地田园、古城墙夜景、古村落，处处皆是诗意，处处皆有内涵。

**金牌领队长颈鹿姐姐和观鸟老师风野，同时以“不地道的客家人”身份和大家一起用不同的角度解读客家的历史和文化，幽静的湿地公园和丁屋岭，则会是偶遇各种自然精灵的世外桃源。**

**行程安排**

**D1 4月5日**

上午：前往长汀县城，入住“问墨”民宿

下午：店头街寻味探宝

晚上：古城墙夜景

**D2 4月6日**

上午：天后宫、八喜馆、大夫第参观游览、客家文化解读

下午：三洲国家湿地公园诗意观鸟

晚上：“与古人玩游戏”

**D3 4月7日**

上午：丁屋岭古村落人文自然探索

下午：返回厦门

**苏斌**

清明长汀营导师

长颈鹿诗意山行课主导师

诗词达人

嗜书如命

**风野**

长颈鹿观鸟课导师

长颈鹿书房户外领队

中国青年观鸟联合会执行长

七年观鸟经验

野外观测鸟类700余种

**琦琦**

长颈鹿书房联合创始人

长颈鹿书房青少版阅读课主导师

小学生读书会带领人

梅花山魔法阅读营主导师

云上堤内阅读营主导师

长颈鹿加拿大海外游学营主领队

长颈鹿美国游学营随队导师

**长颈鹿清明长汀人文自然营招募**

**3天2夜·亲子 &单飞**

营会时间

2019年4月5日-7日

招募人数

20人成行

招募对象

5-9岁亲子

9岁以上可单飞

营会费用

**会员价：** 1980元/人

**两家同行价：** 2180元/人

**原价：** 2280元/人

以上费用为单人价，大小同价。

**费用包含：**

长汀活动期间包车费、餐费、2天住宿费、课程设计费、导师费、物料费、户外保险费。

**费用不含：**

厦门往返长汀的交通费用，个人购物费用，以及其余未提及费用。

特别说明

1.款到卡位，恕不退款，如有变动，请自行转让。

2.如报名人数不足招募人数，主办方有权取消行程，退回全部费用。

3.长颈鹿书房保留适宜变更行程的权力。有权根据当地当时交通、天气等原因做适当次序调整以及局部改变，但保证不影响整体行程。

18150391460

— END —

文：风野/琦琦

图：琦琦

编辑：迷鹿 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


