比伯未婚妻Hailey竟然赢在了，这件牛仔外套上
大家对比伯未婚妻、21岁的星二代Hailey Baldwin是什么印象？

很多人不喜欢这个绰号“海狸”的姑娘，因为有她在，就看不到比伯和国美的第1001次复合啦！

婆婆对她印象还不错，首先，性格应该挺讨人喜欢的。

不然人气爆棚的金小妹和金小小妹，不会争着跟她做朋友。

金小妹今年6月上Elle杂志说过，海狸一开始是她妹妹的闺蜜……

被她趁着时装周一起走秀的机会给“偷过来了”，成为自己的闺蜜。

“我妹气疯了，我不得不再安排她们一起玩。这就是我们的爱情故事。”

其次，海狸的身材挺好哒！

身高170，一双大长腿；穿衣打扮也很有青春活力，典型的美国大妞风。

所以穿牛仔服装特别好看。

当模特时间不长，已经代言过至少四个品牌的牛仔裤。（以下分别来自Topshop、Hilfiger Denim、Guess和H&M。）

平时也超级爱穿牛仔服装！

而且经常穿一套，种草能力很强。

最近两个月她和比伯出双入对、增加了曝光率，婆婆于是有机会仔细研究了一下她穿的牛仔衣。

完全踩在了流行的节奏上！

让我们跟着海狸的街拍，一起看看今年秋冬的牛仔服装买什么最时髦——

1，雪花牛仔

本名叫酸洗牛仔acid wash denim，洗出来就是这种雪花牛肉的斑驳效果。

超有年代感！

在1980年代流行过一阵子，本报告很多读者那时候还没出生呢。

海狸最近跟比伯约会，一身雪花牛仔就超醒目（左图）。

说明她和比伯品味差不多，后者在2016年穿过雪花牛仔裤（右图）。

看着挺可怕的，然而接下来却要全盘复苏，并且一路红到2019年！

海狸这套就来自贝嫂副牌2019早春系列。这系列大片拍得十分模糊，估计是为了复古。

水果姐最近到澳大利亚巡演，也穿了条雪花牛仔裤，拍洗衣机大片。

照片同样做了复古色调的处理。

所以要是大家问婆婆接下来最厉害的一股牛仔裤风潮，那肯定是雪花牛仔了。

在今年秋冬T台上，Alberta Ferretti、Ashley Williams和Y/Project都有这种看起来旧旧的牛仔裤。

Sara Battaglia、拉夫劳伦和Miu Miu的秋冬新款呢，则有成套的雪花牛仔。

一直到目前发布的最新的2019早春系列，这股风潮依然不会过去。

下图来自House of Holland、See by Chloé和Dondup，一双老爹鞋是搭配首选。

GQ的Megan Gustashaw两年前写过一篇文章，说雪花牛仔裤只有1%的人能穿好看……

不过看了Isabel Marant明年早春大片，婆婆心里又燃起了一点希望——

从满钻耳环到斜肩上衣，只要我们搭配得华丽、用心一些，这裤子就可以看起来没那么破败。

（拍这组大片的是33岁的法国超模Aymeline Valade，好美。）

除了款式，也可以搭配一些质地/颜色华丽的单品，比如下图的紫色毛衣和粉色灯芯绒外套。

Rebecca Taylor和Zara干脆做了紫色和粉色的雪花牛仔！

感觉是被洗坏了之后又被不小心染色了。

2，彩色牛仔

除了蓝色、黑色以及美腿妹专属白色，感觉大家穿牛仔裤很少涉及其他颜色。

2016年的时候金小妹曾经告诉Miss Vogue，自己少女时期超爱彩色牛仔裤！

可以说是集齐了所有的颜色，每天都在穿，“以后应该再也不会穿了”。

话音未落，彩色牛仔裤又回到了流行，真是人算不如天算。

不过她现在穿的彩色牛仔裤，颜色明显比几年前的好看。

很爱一身红的Bella Hadid，就曾经给红色牛仔裤（右图）搭配了同色的墨镜、帽衫、凉鞋和指甲油！

海狸上礼拜穿了一身果绿色的Heron Preston，小麦肤色穿这个颜色意外很好看。

（她的小腿也是小腿肌 + 纤长脚踝的类型也。）（比伯站她旁边更显邋遢。）

ins上也是的，天气还没凉快呢，已经纷纷晒起了全身彩色牛仔。

下图分别来自博主Reese Blutstein和Courtney Trop，加一起就是番茄炒蛋。

还是来点温和的彩色牛仔吧。

粉色就很不错，高级又温柔，下图来自Ganni今年秋冬，以及Mother和Miu Miu明年早春新款。

一起穿很酷，分开来各自搭配也不错，能在一堆蓝色牛仔外套/裤里脱颖而出。

3，满身logo牛仔服

不是胸前一个大logo哦！而是logo滚满全身。

这股风是从包包界先吹起来的，谁家都在做老花。

到了今年秋冬季，就连一股清流的Celine也出了满身logo包，取名Patchwork Bag。

2650美元，感觉没啥新意，也不咋好看。

接下来，满身logo风吹到了衣服界。

倒是渐渐看顺眼了。

海狸前阵穿了一身满身logo牛仔，我觉得胜过上图几位星二代模特。

白色短一截内搭 + 小白鞋，她的搭配也是很加分的。

所以后来金小小妹穿了浅色版本，也是这么搭配的。

这套衣服来自范思哲今年早秋系列。

满身logo牛仔衣里婆婆最种草的，还是Gucci这件stamp print。

超复古的logo风，一件要卖1980美元。

便宜点的也有，不过样子就没那么特别。

下图分别来自MSGM，官网对折到234美元；CC Double O，76美元。

满身logo很酷，就是看久了容易眼晕！比如金小小妹这件Camilla and Marc明年早春款牛仔外套，600澳元。

像右图T台模特这样配一身，更是觉得logo过于密集，缺乏吸引力。

结果同一件外套，被海狸穿上马上变好看。

她搭了短一截白tee + Celine卡其色阔腿裤 + 阿迪小白鞋，满身logo照样清爽，平底鞋照样大长腿。

由此可见，选择时髦的牛仔衣服只是第一步，要不要成套搭配得视情况而定。


