为大象代言，还有比托尼贾、金星《冬荫功》更好的电影么？
往往，我们需要看过整部电影，才能确定某个人物是否值得我们深爱。

可是，托尼贾、金星《冬荫功》中的大象，让人从不了解到热爱，只需要几秒钟的时间！

“出象入象”，是很多泰国人引以为傲的自豪。

有很多人说，狗是世界上最忠诚的动物，但如果把大象也加入其中做比较，那个说法顿时就复杂了起来。

至少泰国人听到一定会摇头，因为他们太了解大象是怎样一种具备灵性的生物！

其实，无论是当年泰皇选择乘坐大象征战四方，还是举国将大象奉为图腾，都不是仅仅看重象族的“高大”！

大象有一种对应的情感，任何对它的好与坏，它都“眼明心亮”。它们绝不会成为南郭先生怀中慢慢解冻苏醒之后，反咬一口的蛇！

于是，大象慢慢多了“大音希声”那种深沉的智慧。

大象“博爱”即将远离，它昂首接受来自人类晚辈的跪拜！象族对人族的一切付出，它们配得起这样的形式。

而对人类而言，感恩也变成了两个最珍贵的字眼！

人人为象，象为人人！这样最宝贵的关系在人与象之间搭建。

可惜，那些最宝贵的往往也最容易失落。

在追逐利益人的眼中，感恩是什么东西？

在一本万利的追逐中，善良值得了什么？

能用镶金挂玉的象牙雕塑去装点生活的时候，几个人能在主人与杀戮之间架起联想？

可一定还是心中有爱，不愿见生灵涂炭的人居多。

有的路见不平，有的忍无可忍，他们开始挺身而出，与利益为敌。

我们看见托尼贾追寻大象和小象的过程中，和电影《亲爱的》中赵薇疯狂寻找自己丢失的孩子，没有什么差别。

《冬荫功》的最后有一处点睛之笔，托尼贾从屋顶掉落，残损不堪的大象仍用象牙托起他，正如年幼的时候一般。

大象到底具备怎样的胸怀以及怎样的善良？人类对它们都已经“挫骨扬灰”了，但它们在能保护人类的时候仍然义无反顾！

为大象代言，让人们热爱这样的灵性生物，这是一部不可多得的影片。

因为是泰国，万象之国的泰国，象的地位那么高仍然免不了遭受各种荼毒，更何况是作为普通动物看待其他国家和地区？

电影《象牙游戏》用更加贴近真实的镜头，揭示了非洲象遭遇大屠杀的情景，但那是一部注定看完无法开怀的电影。

看完那部，“恨”的情感会比这一部更集中、更强烈！

你会去想，如果大象这样的生物都能在地球上灭绝，那么人类在地球上生存的理由？

你会想象，“株连九族”那样的古代刑罚，用在那帮畜生的身上是否会有效用？

你会希望，正义形成联盟！

你会希望，立法为象，执法如山！


