罗伯罗夫斯基仓鼠_百度百科
    

# 罗伯罗夫斯基仓鼠

__编辑 __锁定 __讨论

罗伯罗夫斯基仓鼠（学名：

 _Phodopus roborovskii_

）即小毛足鼠，是仓鼠亚科毛足鼠属下的一种。仓鼠科中体型较小的种类，体型小。四肢短。尾短，稍露出体外。前后肢的掌、蹠部具白色密毛。体背灰驼色。腹面白色。体侧的背腹色分界明显而略直。性温顺，灵敏，擅奔跑。多夜间活动。以种子、果实、植物的根茎叶为食，有贮粮习性。主要栖息在荒漠、半沙漠及干草原植被稀疏的沙丘，或沙丘间的灌丛。分布在中国，哈萨克斯坦，蒙古和俄罗斯联邦。

[1]

列入世界自然保护联盟（IUCN）2016年《濒危物种红色名录》ver 3.1——无危（LC）。

[2]

中文学名

     小毛足鼠 
拉丁学名

     _Phodopus roborovskii_
别 称

     荒漠毛庶鼠、豆鼠、公婆鼠 
界

     动物界 
门

     脊索动物门
亚 门

     脊索动物亚门
纲

     哺乳纲

亚 纲

     真兽亚纲
目

     啮齿目
亚 目

     鼠形亚目
科

     仓鼠科
亚 科

     仓鼠亚科
属

     毛足鼠属
命名者及年代

     Satunin, 1903 
英文名

     Desert Hamster 

体长65—100mm，通常不超90mm。眼较大；耳大而长圆，耳长与后足长近相等。四肢短小，一般仅微长于被毛之外。体背淡灰驼色或灰驼色。头背部色较深，体背之臀部颜色较淡，呈浅淡的驼色，至尾上部接近白色。背毛基黑灰色，中段为浅淡的白色，向毛尖灰驼色渐加深。多数背毛毛端部为浅驼色，少数毛端黄色；杂有稀疏的长于其他体毛的黑色长毛，在臀部较为明显。眼后上方与耳之间具一明显的白色毛斑。白斑之后，耳外侧前方具一块略呈灰色的毛区。耳廓内部被稀疏的白毛，耳背面上方毛黑色，下方黄白色，耳背面基部纯白色。腹面纯白色，在体侧的大部亦为白色。白色腹毛与背毛的灰驼色分界明显。一般较平直，但在前肢和后肢部位的背毛灰驼色向下延伸，使前肢的前后呈明显的白色斑。四肢纯白色，前后足的背面均被白毛。蹠部具白色短的密毛。前足拇指处裸露，掌垫大而明显。

[1]

头骨较窄而长，背面稍隆起，最高处在顶骨前部，而不同于黑线毛足鼠最高处在额骨部位，因而使头骨上缘显低平。吻部尖，较黑线毛足鼠短。鼻骨前端略向上平伸。鼻骨近长方形，而后端略窄。额骨平宽，额骨前部的眶上嵴较明显。顶骨稍隆起。顶间骨发达，呈三角形。枕骨向后突出。颧弓不特别外张，略宽于脑颅，平行向下后方延伸。门齿孔较小。腭孔较宽，其后缘不达M1水平线。听泡小而低平，其前内角向前生成小管状，达翼骨突起的后方。听泡间距离大于翼骨间距离。齿骨的冠状突，角突较黑线毛足鼠不明显。

[1]

牙齿大而略成长方形，上颌门齿较细小，两门齿基部靠近成一直缝。
M1具3对齿尖，第1对齿尖与其后2对齿尖距离基本一致。M2具2对齿尖，M3较小，两对齿尖，第2对齿尖小，相互靠近。

[1]

主要栖息于荒漠、半荒漠及干草原的植被稀疏的沙丘地带，或沙丘间的灌丛。荒草地和农田中亦有发现。

[1]

性情温顺、反应灵敏、擅于奔跑。多夜间活动，在傍晚和黎明时活动最为频繁。活动范围较小，距洞口一般不超过50m。常打洞于沙丘斜坡处。洞口小，约4cm。洞口一般1—2个，有鼠居住时，多将洞口用细沙堵塞，但凹入口内，成一小坑，易识别。洞穴结构简单，一般不分支，偶有2个分支。洞道直径大于洞口。洞深约50—100cm，末端有一个圆形而膨大的巢室。巢内铺有枯叶和其他絮状物。食量不大，但对所遇食物却尽可能用颊囊盗回洞中贮藏。食性复杂，以植物性食物为主，也吃昆虫，特别是甲虫。内蒙古资料指出，植物种子占78.6%，其他全为枝叶。有时动物性食物与植物性食物比例几近相等。一般以植物种子、果实和根、茎、叶为食，有贮粮的习性，把食物贮存在仓库中。不冬眠，冬季也较频繁活动。

[1]

### 罗伯罗夫斯基仓鼠世界

### 罗伯罗夫斯基仓鼠中国

新疆,内蒙古,辽宁,青海,宁夏,甘肃,山西,吉林,陕西

[1]

从3月份开始繁殖，至9月，个别的可达10月份。妊振期约3周，每胎4—8只，5、6月份为繁殖高峰。

[1]

该物种种群规模大，分布范围广。没有发现种群数量下降，也没有已知的广泛面临的主要威胁。因啃食固沙植物，对固沙工作造成一定危害，个别地区危害较严重。身体偶有蚤类寄生，但对人类流行病传染不明显。

[2]

列入世界自然保护联盟（IUCN）2016年《濒危物种红色名录》ver 3.1——无危（LC）。

[2]

### 罗伯罗夫斯基仓鼠条件

  * 底盘面积大于0.5m2的笼子。

  * 提供多个藏身处，材质可以是纸或者木头等。

  * 垫料厚度不小于20cm，窝材的原料应该柔软，包括无尘的刨花、稻草等。

[4]

  * 侏儒类仓鼠需要的跑轮直径应当大于20cm，另外合适的跑轮应该拥有一个封闭的奔跑曲面。

  * 如果使用玻璃或塑料制成的笼子，请务必保敞开顶部以便通风。

  * 每天清理尿湿垫料、食盆和饮水器，每月清理整个笼子但建议保留一部分旧垫料以便仓鼠适应气味。

  * 对侏儒仓鼠，整个笼子分别每个月清理一次，定期放风（需要看护）。

  * 侏儒仓鼠可以合笼也可以单只饲养。然而合笼对仓鼠的群居适应能力要求较高，一般单只饲养。

[5]

### 罗伯罗夫斯基仓鼠禁忌

  * 小于3200cm2的笼子，无法为任何啮齿动物提供足够的活动空间，并且通风不畅，使得有害气体和热量大量积聚，从而导致黏膜刺激、肺炎等健康问题。另外，小笼子对于原本群居的动物还会造成交流障碍，因此不应该作为长期饲养的选择。

  * 网格状以及直径过小的跑轮，使得仓鼠不能伸直脊背，更容易造成永久性脊椎损伤。并可能卡住而折断四肢。

  * 塑料管道，拥挤并无法转身使仓鼠感到压迫和焦虑，垂直的管道易使仓鼠受伤，并且难以清洗和通风。不可以用管道来代替仓鼠的自然打洞过程。

  * 塑料跑球，它会影响仓鼠对外界环境的判断而产生撞击或坠落导致受伤，跑球上的通风孔也无法满足需要。

  * 其它塑料玩具，含有的软化剂会被胃酸溶解，使其变成坚硬尖锐的碎片导致消化道受伤。

  * 牵引绳，会导致勒伤，并且限制了动物随意活动的自由，造成焦虑。（啮齿动物中只有少部分非常驯化的兔子在成人的引导下可以使用牵引绳。）

  * 棉花或是其它丝状纤维作为窝材，它们会缠住仓鼠的肢体并堵塞颊囊，也不应该有香精或色素等化学添加。

  * 突然的饲料更换，可能会导致轻度腹泻，而腐败的饲料则会导致非常严重的腹泻（又叫湿尾）。严重腹泻会流失大量电解质，危及仓鼠生命。

  * 将它们放在桌椅、手心上玩耍，（除非保持附近有可供安全降落的平面）笼子中过高的平台也是不安全的，仓鼠对高度落差不敏感。

[5]

  * 家中其它宠物如猫狗靠近，它们天生以小动物为食。

  * 在白天仓鼠休息时打扰它们，因此它们也不适合给早睡的孩子当宠物。

  * 让仓鼠接触到室内的植物，并收集其落叶或花瓣。

  * 喂食人类的食物（高盐、高糖、添加剂）

  *   * 让仓鼠接触到下列较为常见的对啮齿动物有毒的物质

[4]

  * 老鼠药

  * 巧克力（含可可碱）

  * 常春藤

  * 毛地黄属植物

  * 

参考资料

    

  * 1. 中国科学院中国动物志委员会. 中国动物志,兽纲.第六卷,啮齿目.下册,仓鼠科[M]. 科学出版社, 2016.
  * 2. Phodopus roborovskii (Desert Hamster, Roborowski’s Hamster)  ．iucnredlist[引用日期2018-06-13]
  * 3. Phodopus roborovskii (Desert Hamster) | Elias Neideck ．BioLib.cz [引用日期2018-06-13]
  * 4. Rspca. Care for Your Hamster (RSPCA Pet Guide)[J]. 2015.
  * 5. Fikuart K. Die Tierärztliche Vereinigung für Tierschutz E.V[M]// Tiere ohne Rechte?. Springer Berlin Heidelberg, 1999:229-233.
  * 6. Ewringmann A, Glöckner B. Leitsymptome bei Hamster, Ratte, Maus und Rennmaus[M]. Stuttgart Enke Verlag, 2014.


