【三秦科普】探索植物世界的奥秘 _三秦网
**核心提示：**
“民以食为天，农为邦之本”，农业从古代发展到现在都经历了哪些阶段，天天见到的土地又有哪些分类呢？在娱乐中学习科普知识，来到西北农林科技大学博览园，不仅能了解农业发展史，还能看到各种植物和动物标本。

园中山水

蝴蝶园大门

“民以食为天，农为邦之本”，农业从古代发展到现在都经历了哪些阶段，天天见到的土地又有哪些分类呢？在娱乐中学习科普知识，来到西北农林科技大学博览园，不仅能了解农业发展史，还能看到各种植物和动物标本。春暖花开正是踏青的好时节，带着家人领着孩子来一场寓教于乐的踏青旅行吧。

**置身于大自然的亲切**

西北农林科技大学博览园是目前国内最大的农业主题博物组群。园区占地12万平方米，展馆展览面积1.6万平方米。农林博览园是西北农林科技大学在整合科教资源的基础上建立的博物馆群，全面、系统地宣传农业科技知识和展示我国农业科技成就，这在我国尚属首例。

西北农林科技大学博览园包括昆虫博物馆、动物博物馆、土壤博物馆、植物博物馆、中国农业历史博物馆五个专业博物馆和6万平方米室外植物园区。外形独特的五个展馆围绕着后稷像分布在园区，组成国内最大的农业主题博物馆组群。园内鸟语花香、芳草青翠、小桥流水、景色宜人。走进室外树木园、蝴蝶园、专类植物园，翩翩起舞的蝴蝶，郁郁葱葱的植物，让人顿生置身于大自然的亲切感。五个展馆以新颖独特的展示形式，丰富的标本、实物、文物、模型以及多种现代化的展示手段展现了动物、昆虫、植物、土壤的奇趣世界和中国农业科技历史，让人们在游乐中开阔农业知识视野。

**5000多枚蝴蝶翅膀组成蝶翅画**

昆虫博物馆是目前世界上最大的昆虫博物馆，收藏有国内外各类昆虫标本120多万个，收藏量居高校之首。展厅面积3600平方米，包括昆虫生命厅、昆虫家族与世界名蝶厅、昆虫与人类厅、昆虫文化厅及昆虫学家周尧教授厅。

巴西的大蓝闪蝶、中国的国蝶——金斑喙凤蝶、澳大利亚的国蝶——天堂凤蝶等，在世界名蝶厅内都能见到。这里还有两个3米多高由几百只蝴蝶和甲虫组成的百蝶起舞图和甲虫方阵。最吸引人的要数蝶翅画了，其中一幅风姿绰约的仕女手执蒲扇玉步轻移，墙上凤凰戏珠、彩蝶纷飞，地面落英缤纷……一幅长1.8米、宽1.2米的《满庭芳》画卷将古代仕女的雍容华贵展现得淋漓尽致。与众不同的是，这画是立体的，而且是用5000多枚蝴蝶的翅膀一片片拼贴而成。

您知道哪些昆虫可以作为药材使用？哪些昆虫可以食用？昆虫和人类有着哪些密切的关系？来昆虫博物馆吧，在这里您都能一一找到答案。

馆藏国内最完整的披毛犀骨骼化石

动物博物馆收藏有近万件极为珍贵的动物标本，包括大熊猫、羚牛、藏羚羊等一批国家级保护动物标本，还收藏有披毛犀、恐龙蛋等珍稀古生物化石。馆内包括生命起源与动物进化、珍稀动物、宠物与观赏动物、动物体的结构与功能、动物养殖与人类文明、动物疾病与人类健康、动物生产与生态环境、动物生物技术八个展厅。

在这些珍贵的动物标本中，首先要提到的就是展出的披毛犀化石，它是国内唯一的一具最为完整的披毛犀骨骼化石，距今已有1万多年。看过了秦岭四宝，再来看看棕熊这个世界上最大的食肉动物和世界上最小的马来熊。参观动物养殖与人类文明、动物疾病与人类健康、动物生产与生态环境、动物生物技术等展厅，使人们全方位的了解到动物的特征，在寓教于乐中学习。在这里您还能看到适合于家养或驯化的为人们所宠爱的动物，有各种蜥蜴、鸟龟、热带鱼、海水鱼以及一些活的腔肠和海绵动物。

**别错过欣赏植物世界的奥秘**

来到植物博物馆，这里是目前国内收藏量最丰富的植物博物馆之一。展馆包括五个展厅和热带植物温室两大部分。收藏植物标本55万个，植物模式标本300余份，植物生态照片3万余张，其中木材厅收藏了国内外木材标本2000余种，是目前国内唯一木材收藏种类最多、展示最完整的博物馆。

室内展厅以植物体的生长发育为主线，主要介绍植物体各部分形成、发育的前因后果及其生理变化过程、进化变异的基本规律，展示植物世界的科学奥秘。在植物的多样性展厅，您可以了解到与人类有密切关系的33个植物科。在木材厅内摆放了阔叶材和针叶材的标本，有兴趣您可以仔细看看并数数它们的年龄。在木材展厅内，您可以了解到木材的特性和它在人类生活中的各种用途。

**一馆看尽我国各地土壤分类**

没有土壤就没有农业，也就没有人们赖以生存的衣食等基本生活资料。那它是怎样形成的呢？来到土壤博物馆寻找答案吧。土壤博物馆展出了半个世纪以来，西北农林科技大学的土壤科学工作者从全国各地采集的矿物岩石标本、微型盒装标本、典型土壤剖面和反映土壤发生演化过程的土壤形态标本等展品2000余件，该馆建筑面积800多平方米，是目前国内最大的土壤博物馆。馆内分为四个展厅。土壤博物馆是目前国内收藏土壤剖面最多的专业博物馆，收藏了全国各地的典型土壤剖面整段标本240多个、微型盒装标本和反映土壤发生演化过程的形态标本等1000余件。包括土壤的形成与演化、中国土壤分类与分布、中国土壤主要剖面、土壤与环境及人类的关系四个展厅。

您知道我国土壤都是怎么分布的吗？东北土壤区包括黑、吉、辽三省及内蒙古东部，因其有机质含量高，多成灰黑色，黑土土壤肥力高，生产潜力大，适宜种植小麦、玉米、大豆等作物。南方土壤多呈红色，是因为富含铁（锰）铝；西北土壤，包括新疆、甘肃、青海、宁夏及内蒙古西北部；中部土壤，包括陕西、山西、山东、河北、河南及北京天津，该区气候适宜，土壤肥沃，中部土壤区还包括黄土高原。西南土壤，包括西藏、云南、广西、四川、贵州及重庆。

**感受农业创造生活的辉煌历史**

来到中国农业历史博物馆，这里是我国目前展示内容最为系统的农业历史博物馆。按照历史朝代更迭顺序，分“原始农业厅”、“夏商周、春秋战国农业”、“秦汉隋唐农业厅”、“宋元农业厅”、“明清农业厅”和“近现代农业厅”六部分，系统、全面地展现了中国农业历史发展的基本脉络与辉煌成就。馆外还收藏了一批大型传统农具。博物馆陈列农史文物和农具2000余件，收藏线装古籍50000余册。

想看看古代的农作物吗，在这里的展柜中陈列的是来自全国各地的20多个农业考古发现的粮食，有八种作物，其中最早的是距今8000年前的粟灰，出土于河北武安磁山。这里还展出了7200年前的碳化稻粒，它出土于浙江桐乡罗家角新石器遗址。现在我们做饭有电饭煲、无烟锅，在商代人们做饭用什么呢？您看，展柜中陈列的三足瓮、陶鬲。陶鬲就是当时主要的做饭工具。您知道我们夏季吃的西瓜是什么时候传入中国的吗？它早在五代时便传入中国了。我们吃的蚕豆、豌豆、苜蓿、香菜、核桃、黄瓜等都是从西方引入的。

**这些野生葡萄您都见过吗**

看完了室内展馆，一定不要错过室外展示区，这里包括蝴蝶园、树木园、五谷园、中草药园、花卉园等专类园。蝴蝶园是昆虫馆的室外展示部分，是目前国内最大的蝴蝶放飞园。

树木园目前遍布园区的500多个树种，大多引自我国南北自然分界岭——秦巴山以及黄土高原，也有栽植在植物馆温室的热带、亚热带树木，如芒果、龙眼等。中草药园中种植有日常生活中常见的板蓝根、甘草、丹参、麦冬、宁夏枸杞、何首乌、金银花、金钱草、半枝莲、黄芩、山麻黄等。葡萄院内种植的是引自全国各地的珍贵野生葡萄：种刺葡萄、毛葡萄、山葡萄、华东葡萄、复叶葡萄、秋葡萄等27个品种，这是研究、培育现代各种类型优良葡萄品种的极其宝贵的种质资源库。本报记者王嘉


