夏天过去了，岢岚美如画的秋天就要来了
昨日立秋，盛夏已经过去，暑气和闷热也渐渐消退。虽然立秋过后，还会再热一阵子，中午气温高、早晚气温低，但这段时间却是一年中秋收作物生长最好的时节。再过些时日，岢岚人最喜欢的秋收就要到了。

岢岚是杂粮生产大县，除了盛产谷子、糜黍、莜麦、马铃薯、黑豆、荞麦、豌豆等常见作物之外，更是被称为红芸豆之乡。红芸豆是岢岚的主要经济作物，仲秋正是红芸豆的收获季节，岢岚县秋天的田间地头，到处可见人们收割、打场、销售红芸豆的热闹场景，一堆堆耀眼的红色收获不止是百姓辛苦了大半年的沉甸甸的回报，更承载着岢岚杂粮产业发展的希望。

秋天的岢岚，是一片丰收的喜悦红色。红芸豆粒大子圆，色泽殷红，晾晒着的红芸豆随处可见，大红的色块散状分布，看着喜庆，喜获丰收的百姓心里更喜庆。

秋天的岢岚远不止是红色的，还有黄色。黄色也是一个吉祥的颜色，岢岚也盛产沙棘，沙棘多在8月下旬成熟，成熟的沙棘果金黄透亮，果味清香。沙棘果中含有丰富的维生素C，被称为维C之王，一直倍受人们喜爱。

岢岚地处忻州地区西南部，气候较为干旱，沙棘土壤适应性强，可恢复植被，减少泥沙，所以岢岚地区很适宜种植沙棘。沙棘在成熟之后，经过采摘，一般会被送到沙棘加工厂加工成各种浓度的沙棘果汁，沙棘果汁味道酸甜可口，不仅深受岢岚当地人的喜爱，也能远销省外，成为特色产品。

秋天是农忙的时候，也是岢岚人一年之中最开心的时候。辛苦了一个春夏，换来了丰收的喜悦，这时候，岢岚人不管看哪，都觉得家乡的景色最美。


