秦皇岛杂交野兔养殖种苗 - 秦皇岛公司动态
成年体重：0kg日增重：50g。流产后的母兔精神不振，食欲减退，体温减退，体温升高，有的母兔在流产过程中死亡，发病缓慢者。伊拉兔可见如正常分娩一样衔草，拉毛营巢等行为，但产不出成形的胎儿，:对发现有流产征兆的母兔，肌肉注射15mg进行保胎。造成窒息或肠胃破裂而死粪便价值兔粪尿是一种优质高效的有机肥料。兔粪中含的氮，磷，钾比其他畜禽粪便都高，还含有多种微量元素和维生素。野兔作为传统绿色食品的应用，一直受到国际市场的青睐，尤其是及东南亚等发达，每年从我国大量进口，野兔养殖产品是我国动物绿色食品出口的紧俏产品。野兔养殖是采用全国新技术活性土养殖优良野兔品种，食补价值高于普通野生野兔十多倍。

秦皇岛杂交野兔养殖种苗种兔和商品兔共耗饲料2297千克(547千克+1750千克)，每千克饲料成本按0.9元计算，每年需饲料费2063元。防疫费:种兔每年每只防疫费2元，商品兔每只0.5元，两种兔合计每年需防疫费199元(2元×12+0.5元笼舍费:建造笼舍可利用家庭的旧砖瓦，石块，土坯，水泥和白灰等，也可以用铁棍焊成框架，以铁丝编制笼具。

山东金起特种养殖场长年出售孔雀、鸵鸟、豪猪、矮马、骆驼、宠物兔等各种宠物，适合个体养殖、规模养殖，房地产开盘活动，中心开业庆典，
产品发布会，节日活动，生日Party ，商场周年店庆，节目录制，影视剧拍摄，和婚纱摄影以及各类暖场活动。

据专家预测，未来5年内，野兔市场将呈现持续火爆的局面，国内专业化的养殖场积少，市场基本为空白。一养殖野兔正当其时。其投资利润估计为：生产量：年产商品兔为：100只母兔×5胎/年×7只/胎.年×90%(成活率)=3150只，饲养成本：工人种植牧草工资：2人×600元/月×12个月=14400元防病治病：每只防疫，药费3元，全年共6300元，母兔折旧费：100只×100元/只(引种单价)=10000元基建，其他支出：基建3000元。每天都清理一下兔兔的排泄物，气味不会太大。并且定时对饲养笼进行里里外外消毒，避免饲养笼内滋生对身体免疫能力弱的兔子造成伤害。兔子们的肠胃比较娇弱，饲养它们忌讳随手乱喂投食物。兔子很喜欢各种果蔬，但是给它们喂投太多很容易出现消化不良情况，因此喂投时这些不能当主食。兔子的主食应该是适当的兔粮加上不的提草，营养均衡的兔粮给兔子的身体提供充足的营养，而提草在提供维生素和膳食纤维同时可以帮兔子磨牙，果蔬只能成为辅食少量喂投。

长毛兔：原译安哥拉兔，起源于小亚细亚一带，名字来自安哥拉城，即现在的土耳其首都安卡拉。安哥拉兔从1723年由英国海员带到法国，再传到。后来形成了法，英，德和中四个不同的品系，长毛兔有白，黑，粟，蓝，灰，黄等多种颜色，白色兔的眼为红色，有色兔的眼睛为黑色。白色兔毛有利染色，故饲养白色长毛兔为普遍。多是上世纪80年代引进的德系安哥拉长毛兔，法系安哥拉长毛兔，日系安哥拉长毛兔。我国引进时单只成年长毛兔年产毛量也就不到一公斤的样子。多年来，经过我国专业人员和有经验的养殖户，采用多品种生物技术杂交，横交等改良方法，我国浙江，山东，河南等不同地区先后不同程度的提高了长毛兔产毛量，至于品种的命名，有条件的大型厂家请有关专家评定进行了命名，例如：彩色长毛兔，浙江的嵊州“白中王”长毛兔，英系安哥拉长毛兔。我国的长毛兔品种宁波镇海巨高长毛兔，中系安哥拉长毛兔，单只成年长毛兔年产毛量超过国外产量，达到5公斤到5公斤，山东的蒙阴长毛兔产量也已经达到这个产量，。

首先，长毛兔和普通的肉兔在饲料饮水方面都有区别。长毛兔是很喜欢吃胡萝卜还有土豆苹果之类的蔬菜，和肉兔是一样的惯，平时我们也可以使用一些饲料，搭配上一些蔬菜水果，可以让它生长的速度更快一点，而且在夜晚的时候它也很活跃，往往夜晚相对于肉兔来说更加的活跃，吃东西也会更多一点。所以在晚上的时候也要在兔笼子里面放一点饲料，这是一个技巧，相对于平常的喂养方法来说生长速度会提升很多。兔产品的市场需要人们去开拓，宣传，策划，潜力很大。肉兔养殖市场行情看好，其理由主要有以下几个方面。*，目前国内肉兔生产能力降低。由于欧盟在2002年1月对我国兔肉出口封关，导致肉兔养殖利润缩小，全国饲养量较3年前下降了一半。


