时髦的人早就抛弃牛仔裤了，试试毛衣+阔腿裤，秦岚已经穿上了！
眼看春节就过去了，是时候更新你的春季衣橱了，今年春天该怎么穿才能更时髦呢？那当然是毛衣+阔腿裤的组合，让你在同龄人中轻松赢很大，这么好看的搭配爱美的你一定要试试哦。今天梨梨就和大家详细介绍下关于毛衣+阔腿裤的穿搭秘诀，让你开春就能美美哒，别只会穿牛仔裤搭配毛衣了，跟着学更时髦！

明星的穿搭示范

高圆圆

去年刚升级为辣妈的高圆圆，一直是国民女神一般的存在。她之前的一组造型就是身穿卡其色高领毛衣搭配格子阔腿裤，整个人看上去优雅又知性，走起路来气势十足。这个搭配很适合职场的女性穿着，不仅简约而且又很时尚。鞋子无论是搭配高跟鞋还是靴子都能完美match！

刘雯

说起时尚造型，那么在国际上都颇有地位的超模刘雯，是一定绕不开的。她真是天生的衣架子，无论穿什么都有自己的特色，她之前的一组机场照身穿姜黄色的毛衣，下装是一件牛仔阔腿裤，整体休闲又好看。而模特一般是时尚嗅觉最灵敏的一群人，跟着她们穿，那一定是最时尚的。

秦岚

二度翻红的秦岚的杂志造型也很值得我们借鉴，一件卡其色的毛衣+深卡其色阔腿裤，整体利用顺色搭配的思路，营造出慵懒的舒适感，袖口的白色提亮整个造型，做到舒适时髦两不误。这一整身是非常适合搭配小白copy，同色依然能轻松穿出时尚感。

搭配技巧

1、毛衣要宽松

选择毛衣的时候，可选择那些款式比较宽松的毛衣，因为搭配阔腿裤一起穿的话，如果选择紧身的毛衣会给人一种打底的感觉，而宽松的毛衣更适合单穿，营造出休闲洒脱的时尚风格。整体宽松的情况下也更能遮肉，显瘦效果也更好一些。

2、阔腿裤深色系更合适

阔腿裤作为下装，自然是深色系更为合适，因为女性的下肢非常容易堆积脂肪，梨形身材和腿粗的妹子数量非常庞大。深色系作为视觉收缩色，能够在一定程度上显瘦，穿深色的阔腿裤会让你整个人很苗条很好看哦，搭配上高跟鞋穿那效果会更上一层楼。

搭配建议

1、毛衣+纯色阔腿裤

纯色阔腿裤是最为基础的，这样对于不太了解配色的妹子来说更容易上手一些，可以进一步扩大毛衣的选择范围。像比较显瘦的深色系就是很不错的，无论搭配什么样的上衣都能完美融合，如果想要视觉上更清爽一些，那么一条白色的阔腿裤也可以哦，让你的开春穿搭更醒目。

2、毛衣+条纹阔腿裤

除了纯色的阔腿裤，条纹阔腿裤也是十分显瘦的，因为其独特的纹理会在视觉上有拉长腿型的效果，让整个人看起来更加高挑。而和纯色相比，它要更富有层次感，这搭配毛衣一起穿会更显时尚气息，但是注意毛衣就不要太夸张了，以简约款为主。

3、毛衣+牛仔阔腿裤

说起阔腿裤，一定要选一条那么首先牛仔，牛仔面料就是一种万能的存在，百搭属性不用多说。柔软的毛衣加上挺阔的牛仔，肯定能让你在时尚度上不输人。穿上牛仔裤，毛衣就完全可以随便选，压根不需要搭配整体会违和！

关于毛衣+阔腿裤的搭配就介绍到这里了，如果你喜欢请关注，转发、评论和点赞哦！

（本文系原创，未经授权不得转载，图片来源于网络，如若侵权请联系删除，谢谢！）


