【罗秦犬】罗秦犬图片介绍与价格_罗秦犬好养吗和智商与性格_爱宠网
[体型]

理想的肩高范围是
12~14英寸，不论雄性还是雌性，肩高超过或不足这个标准，都属于缺陷，并需要根据背离的程度进行扣分。正确的身躯比例不是正方形的，体长(从胸骨前端到臀部末端的距离)与肩高的比例大约为11:10。罗秦犬的骨骼结实而强健，但不粗糙。

[头部]

头部特点是该品种的特征之一。表情欢快，警惕而活泼。眼睛在头部的位置恰当，颜色深，形状为圆形，距离分的较开，且向前看。褐色和香槟色狗的眼睛颜色略浅。眼圈的色素必须完全。耳朵下垂，中等长度，有许多刘海，位置略高于眼睛的水平线。脑袋：后脑宽，止部缓和。口吻长度与后脑大致相同，或略短，相对较宽，下颌深度适中，使口吻结束处略圆。鼻镜颜色深。色素完全是必须的。颜色是黑色或褐色，根据被毛颜色不同而有所不同。嘴唇紧密，颜色与鼻镜颜色相同。咬和为剪状咬和，牙齿大，排列整齐且齿系完整。

[颈部、背线、身躯]

颈部有足够的长度，略微圆拱，平滑地融入肩胛和背线中。当他行进时，头部高高昂起。从马肩隆到尾根处这段背线水平。比例正确的情况下，身躯略微接近正方形(不是正方形)。腰部短而结实。肋骨支撑良好。胸部宽度适中，差不多延伸到肘部。下腹曲线在腰部略微上提。尾巴位置高，行进时，尾巴在背后卷成茶杯把手的形状。站立时，尾巴向后抛，不属于缺陷。

[前躯]

肩胛结实而向后倾斜，肌肉平滑。上臂骨长度与肩胛骨长度大致相等，且两者结合处呈大致为
90度的角度。肘部贴近身躯。前臂有足够的长度，从肘部到马肩隆的距离略小于从肘部到地面的距离。前肢之间(从肘部到足爪这段部位)相互完全平行。骨骼呈圆形，而不是卵形，中等尺寸，到骹骨处尺寸略小。骹骨短，从前面观察，彼此平行，而从侧面观察，显得略微倾斜。前肢的狼爪需要切除。前足爪笔直指向前面，脚趾圆拱，脚垫深，中间两根脚趾比外围的两根脚趾略长。趾甲相对较短。紧绷的足爪是首选的，而张开的足爪属于缺陷。

[后躯]

骨盆的位置相对尾根的距离略远，与水平线呈
45度角。第一节大腿和第二节大腿肌肉发达，且长度大致相等，骨量适中。膝关节弯曲良好。飞节位置低，且从任何角度观察，都垂直于地面。后肢狼爪需要切除。后足爪比前足爪略小，同样圆拱且脚垫厚实。

[被毛]

未修剪的被毛应该是长、较浓密、质地适度柔软。显示出轻微或适度波浪状。刚毛质、羊毛质、卷曲或平坦的被毛都是错误的，并需要根据严重程度进行处罚。没有修剪或造型的被毛是允许的。幼犬通常都拥有柔软的被毛。修剪：按照狮子形进行修剪，下列部位需要刨除，只保留约
1/8英寸长度：从最后一节肋骨向后，包括后躯，保留鬃毛，鬃毛一直覆盖到最后一节肋骨。后躯刨除至飞节。前腿从肘关节向下刨除至膝关节，距离与从地面到飞节相同，在四肢都形成所谓的“手镯”。尾巴上的毛发从尾根部开始刨除，到尾巴一半的位置，保留尾巴末梢的羽毛。足爪的毛发需要刨除到脚尖，狼爪已经切除。未刨除的区域需要保持十分自然而未修剪的状态。未刨除的所有区域，除了梳理和刷拭外，不允许将被毛修平、剪短、造型或以任何方式改变被毛。除了标准规定的方式以外，任何修剪，或剪短较长的毛发都属于失格。

[颜色]

任何颜色或颜色组合都可以接受，没有任何偏爱。

[步态]

小跑动作显得轻松，前躯伸展充分，后躯充分伸展。从前面观察，前腿差不多在平行的线上运动。随着速度增加，会略微收拢。从后面观察，后腿差不多在平行的线上运动(与前腿相同的线)，随着速度增加，会略微收拢。从侧面观察，步态显得有效率，能覆盖地面。前腿向前伸展充分，且距离长，步伐相对较低，后腿充分收缩到身躯下方，且向后伸展充分，产生最大的推动力。身躯保持接近正方形的轮廓，背线保持稳固而水平。尾巴卷曲在背后，头部姿势保持在高于后背的位置。

[气质]

罗秦犬失警惕、聪明、挚爱的狗，他的全部品质就是一种可爱的伴侣犬。他具有活泼、外向、且好奇的个性。


