秦岚苏青姜梓新回忆剧组时光 苏青承诺秦岚再合作会善良
在2018《国剧盛典》上，除了两代令妃跨时空相遇，江疏影江珊、朱一龙王刚和金瀚苗圃的“亲子”CP赚足闪光灯，好姐妹秦岚、苏青、姜梓新和吴谨言也齐齐亮相盛典现场，不仅在现场大秀姐妹情深，秦岚更是在现场自爆“闺房秘密”。

盛典现场，苏青、姜梓新两位小仙女身穿浅色礼服，主持人调侃二位姐妹情深，上台都穿姐妹装。二人却称秦岚无论是颜值还是魅力都是她们心中的“白月光”，最终三位姐妹在《国剧盛典》的舞台上再度重聚。“白月光”秦岚上台，与两位好姐妹忘情相拥，引起台下一片回忆杀!

舞台上，三位好友大秀闺蜜情，秦岚还自曝了几姐妹的“闺房秘密”。秦岚称：“拍戏的时候，她们平时都会跑到我房间聊天，然后就不走了，睡在我那，吴谨言也常跑来睡沙发!”都说几位感情好，但是没想到几人在拍戏时睡一张床，这般亲如闺蜜的情谊再度温暖了粉丝。主持人还现场出题“为难”了一番秦岚，问她知道姜梓新唱歌这么好听么？
没想到我们温柔端庄、贤良淑德的“白月光”现场自爆：“知道呀，我经常潜水到姜梓新的微博里偷听歌曲!”秦岚你这么调皮，莫不是拿错了剧本？

苏青因出演反派角色走红，《国剧盛典》现场，苏青坦言演坏人真的很难，十分感谢秦岚分享演技上的经验。秦岚调侃自己，称自己坏人演的比较多，经验十足，所以演戏的时候就告诉苏青：“不要紧张，撒开演!”苏青现场哭笑不得，喊话秦岚：“再合作时，我一定对你善良些!”

秦岚在《国剧盛典》的现场分享心得，称自己身为演员一生只爱做一件事，演员一定要有工匠精神，也十分期待与其他小花们再度合作!下一次苏青你可别忘了你说的“要善良”!

除了三姐妹在台上深情互动，也不忘Q台下的另一姐妹-
吴谨言。盛典当天吴谨言也身着一袭羽毛白裙，美成仙女，与“前辈”娟子在《国剧盛典》同台。娟子的一番话也让吴谨言泪洒现场，娟子前辈送上暖心拥抱，并直言看好吴谨言的未来。

吴谨言作为新生代演员，近期其主演的新剧《外滩钟声》也正在安徽卫视热播，作为一档献礼改革开放四十周年的时代剧，吴谨言的演技在线，表演张驰有度，再度获得广泛好评。小编也相信中国电视剧行业内的每一位优秀演员都能继续为广大电视剧观众带来更加优秀的作品。

想知道现场到底发生了什么，让闺蜜组温情相拥？让吴谨言红了眼？又让朱一龙获得全场点赞？2019年1月1日晚19:30，记得锁定安徽卫视2018《国剧盛典》!


