黄发又老又土气，试试这款“热炒板栗”发色，娜扎秦岚都上头了
如今染发已经成为女性为了展现自己独特魅力和时尚的一种手段。不少人都纷纷加入染发大军，有的更是去染了一头黄发，但其实这种发色又显黑又显老，让人一下子从潮流女性变成向下的大妈，而且等本身的黑发长出来以后形成的分层，更是看起来廉价又穷酸。

即使是有着超高的颜值，在黄发的衬托下也只会显得憔悴和疲惫不堪。追求个性和美丽没有错，可是过于夸张以及根本不适合自己的款式，尝试了也只会失败。严重的更会影响到发质。所以不要再染黄发了，试试这款“热炒板栗色”吧，古力娜扎和秦岚都上头了，让你美了不止十倍。

热炒板栗色就是在板栗色的基础上，增加了更多的光泽感和明亮度，在颜色上也让红调更加的明显，在阳光下显得头发富有光泽，深色系的发色，更加的显白，给人一种精致又温柔的感觉。而且不挑肤色，无论你是白皮还是黄黑皮都可以很好地驾驭住。

秦岚这款中长锁骨发，恰到好处的头发长度，刚好衬托出完美的锁骨，整个人显得高级感满满，发尾微翘的设计，修饰住了脸型，显得脸部更加的精致大气，热炒板栗色的加入，减少了直发带来的单调感，搭配一袭黑色礼服裙，特别的贵气，仿佛从电影里走出来的贵族小姐。

头发较长的时候，这款热炒板栗色，就使人显得温柔又大气。简单但不低调，不经意间散发出独有的女性魅力，内扣的设计更加的俏皮，给人一种元气满满的感觉。加上空气刘海的设计，十分的减龄，适合各种脸型的妹子使用。

热炒板栗色显得人更加的成熟有魅力，配上八字S型刘海，更彰显气场，从发根开始烫起的刘海更修饰两颊的轮廓，再配上衬衫和呢子西装，妥妥的一位霸道总裁。

古力娜扎的短发属实让我惊艳了一番，相对于长发的温婉，短发更加的具有个性，具有独特的气质，不随波逐流。热炒板栗色也为此加分了不少，简约又随性。中分的款式更显脸小，配上发色，在有光的地方十分的突出，回头率超高。

扎起来的低马尾，更显干净利落以及脖子的纤长，优美。配上热炒板栗色，发型更显和谐统一，束起来的头发也不会变得沉闷老气。两颊处故意梳理出来的碎发，也完美地修饰了脸型，百搭又日常。

古力娜扎这款湿发的设计更显率真个性，整个人既性感又狂野。散发出不一样的气场。热炒板栗色让湿发的纹理更加的突出，制造出凌厉感。配上大红唇和小烟熏，立马化身成性感小野猫。

这些就是热炒板栗色的安利啦，快快实践起来，做自己的女神吧。

点击关注，每天为你传递最新时尚资讯！（声明：文字原创，抄袭必究，图片来自网络，如有侵权，请联系删除。）


