德云四帅“张孟秦尚”，可爱龙猫秦霄贤今天营业！
翻开黄历查询，今天宜：纳采，移徙，纳财，开市，交易；忌：开仓、造屋、造桥、祭祀。

今天出行有益，和德云社的可爱男孩偶遇在机场，路上。现在的气候已经跨入冬季的温度，而今天的东北也下起了白白的大雪，而就在此时此刻，德云社四帅之一秦霄贤不同寻常，一身皮卡皮卡的大黄色衣服出现在我的视野中，帅气的脸庞，灿烂的笑容，让人心欢喜。

德云社四帅，颜值担当，实力担当，并且有自己的独特的技能和绝活。

德云四帅之一：张云雷

张云雷和德云社班主郭德纲的关系很近，郭德纲妻子王惠的表弟，是郭德纲儿子郭麒麟的舅舅。有这层关系自然走的很近，可是张云雷却很怕自己的师父郭德纲。

张云雷回忆说，小时候自己和姐姐走的很近，就在家里住。整天和说相声的郭德纲低头不见抬头见的，郭德纲让张云雷从事这门传统艺术。

张云雷小时候比较调皮淘气，师父让他背贯口，学唱太平歌词。自己脾气大，直接把手里的御子扔出了门外，接着自己也被师父扔了出来。更有自己在背词的时候，一个词说的不对都打，张云雷吃得苦为他以后的路奠定了基础。

郭德纲在《相声有新人》评价张云雷：是从老艺术家一步步蜕变成小鲜肉的。

时至今日，张云雷对师父郭德纲又是敬畏又是爱。张云雷在《欢乐喜剧人》上表演的节目，说出了自己的真心话，平时自己没有机会说这样的话，郭德纲听了之后也泪目了。

张云雷说：他教我们未曾学艺，先学做人，如果有下辈子，你还是我的师父，我还当你的徒弟。

表达了自己心里话，并且唱了一首每次郭德纲演出都会唱的《大实话》。歌声委婉动听，观众听的落泪，郭德纲听的入迷。

二十多年来，张云雷说出了自己心里话，自己成长了，懂得感恩，懂得去爱了。德云社四帅之一当之无愧。现在的张云雷羽翼丰满，自己的相声专场和商演都办的有声有色。

现在更是633万粉丝心中的男神，张云雷火遍全国的《探清水河》让粉丝们都亲切的称呼他为“辨儿哥哥”！更有粉丝喜欢称他为“张月亮”，是他在漆黑的夜晚给人带来光亮，让人向往迷恋。

德云四帅之一：孟鹤堂

孟鹤堂是在《相声有新人》播出之后，才吸引了众多人们的目光。不过，孟鹤堂很早就在德云社效力，在于谦老师的餐馆当过大堂经理。跟于老师关系最好，认于谦当干爹，拜郭德纲为师父。实现了人生的双丰收。

早期孟鹤堂担当过脱口秀节目《大谦世界》的主持人，后来在2017年，任命为德云社7队的队长。

2018年9月，《相声有新人》播出，孟鹤堂和周九良说的相声《文王》，经典语录：干干巴巴的，麻麻赖赖的，一点都不圆润，盘它。“盘它”成了网络的热词，一时间网络上出现了万物皆可盘的梗。更有网友晒出照片盘仙人球！

一个词也带火了一个演员，让孟鹤堂的名气直线上升，一下收获了179万粉丝的关注。

孟鹤堂的实力没有被掩盖，是金子早晚都会发光的。自己的绝活，学个大姑娘小媳妇儿，老奶奶的非常拿手。更厉害是他的B-box和刹车哭，那来的真叫一个猝不及防。

德云四帅之一：尚九熙

尚九熙凭借自己的实力，成功的举办了自己首场济南相声专场。尚九熙和何九华没有参加过任何一个喜剧节目的比赛，只是上了一次湖南卫视的节目《神奇的汉字》。何炅主持，德云社四个队伍参加，其中就有一队就是尚九熙和何九华。

尚九熙独特的嗓音和极强的模仿能力让他在相声的舞台上表演如鱼得水。尚九熙语录：一场无情的大火摧毁了我的家园！

尚九熙和何九华的相声能力已经足够了，只是目前缺少大的专场演出经验。张鹤伦的欧洲巡演我社安排有他们的参加，而郭德纲的欧洲巡演再次让尚九熙和何九华一起，可以看出，德云社重点培养的是谁。

如今尚九熙可以独自开相声专场了，济南的专场结束，重庆相声专场又安排上了。

尚九熙入选德云四帅之一，也是实至名归。自己的努力终将有回报，55万的粉丝跟你一起成长。

德云四帅之一：秦霄贤

秦霄贤是德云社郭德纲徒弟“霄”字科的演员。虽然自己的学习晚，但是一点没有妨碍自己在相声领域的出色表现。

秦霄贤有俊俏的脸庞和厚重的播音嗓，大家都亲切的称呼他为“老秦”！低音炮的秦霄贤有这普遍的爱好兴趣，一说老秦的爱好粉丝异口同声说：蹦迪！非常时尚年轻人的选择。

秦霄贤早就有传闻家里有钱，有人说是东北有矿，也有人说大连有企业，更邪乎的说秦霄贤连上班开的都是玛莎拉蒂。

秦霄贤颜值和相声实力都是不容小觑的，也可以称之为德云社的四帅之一。

有很多的网友听小道消息，秦霄贤的爱好蹦迪，有钱的富二代，都不敢真实粉。知乎的小姐姐这样回答到：老秦相声上也很努力，坚持自己热爱的也虚心好学，做事知分寸，台下也没架子，对粉丝什么的都很有耐心。

德云四帅各个都是颜值担当，实力担当。在德云社的排字里面，“云鹤九霄”刚好每一科一个。

他们还还有合照，如果有一天他们有合照那才是德云女孩的幸福！

德云四帅：张云雷、孟鹤堂、尚九熙、秦霄贤。

是你心中的德云社四帅吗


