甘肃林业网|徒步秦岭访江源   作者:秦延安
# 徒步秦岭访江源 作者:秦延安

发布时间：2019-06-27 10:25 阅读次数：

选择字号：

T

|

T

秦岭不仅物种丰富、气候多样，是华夏的龙脉，而且历史厚重，景色秀丽，是人们徜徉山水、亲近自然的佳地。  
地处秦岭之巅的陕西省嘉陵江森林公园，独守江源，一山分南北，风景奇特，成为徒步穿越爱好者的首选之地。  
当烈日熔化了空气，酷暑占领大地之时，我们从秦岭北坡顺着212国道，过大散关，沿“之”字形山路一直爬到山顶，就看到巍峨的嘉陵江源风景区大门。为了满足徒步爱好者的需求，2017年底，景区对原来的道路进行了全部翻修，使得道路更加平坦，便于徒步穿行。  
路顺着溪流蜿蜒，两边高低起伏的山林和各色不知名的花草，尽情释放着大自然的热情。凡是开阔处，便是一片的碧绿，让人顿感清心、悦目。  
走不多远，便是和尚塬古战场。据史书记载，公元1311年，金兵入侵南宋，吴氏兄弟——吴玠、吴磷，利用和尚塬有利地形，一举伏击了10万金兵，有效遏制了金兵南下的步伐。  
这里虽处秦岭之上，却如草原般广阔，让人放眼尽享美景。绿草如茵中，牛羊成群。一条小溪穿插其间，坦坦荡荡。微风拂过，花草摇曳。  
除了大自然的清静，这里还有依依墟里烟。那从茅屋瓦舍顶探出的袅袅炊烟，隐藏在绿荫之后的鸡鸣狗吠，都给偏远的山野平添了一份人间烟火。那些沐浴了经年风雨的白墙，迎送日月星辰的灰瓦，恣意盎然的各色蔬菜，以及屋前昼夜不息的江水，都在讲述着一个久远的的故事。  
经七女峰，过神河谷栈道，穿越千姿百态的木屋别墅，正式进入景区。随着扑面而来的凉爽，尘世的喧哗、夏日的酷暑，都被原始森林阻隔在外。此时，我们似乎听到了草木的呼吸，触摸到秦岭的博大。  
这里悠悠然然，苍翠漫山遍野。挨挨挤挤的草木，在密林中织就出一堵墙。抬头望，古木参天，遮天盖地。低头看，光线阴郁，草木葱茏。就在这原始丛林中，金钱豹作起了隐士，金丝猴荡着秋千，松鼠悠闲地坐在树杈上吃着松子，赤颈鸫斜斜地飞过，石龙子在草丛中快速爬寻，还有被誉为“活化石”的冷杉、享有植物界“大熊猫”之称的鸽子树，互相静默守望……  
徒步穿越，让我们不仅近距离地观赏到秦岭生物们的作息生活，还有嗅觉上的肆意。那些源源不断的负离子，如一杯杯琼浆玉露，让你的五脏六腑都得到清洗。  
嘉陵江森林公园因水得名，更因水著名。在景区徒步，也是一次探江寻源的过程。那一条从山林中窜出的江水，好像一个谜，吸引着我们的脚步不断向前。


