卡特和添柏岚对比，cat和timberland哪个牌子更好？
CAT卡特和添柏岚对比 caterpillar和timberland哪个牌子比较好呢？ 一、CAT卡特简介

CAT鞋也叫catfootwear。成立于1904年，出产工业制造工具和全世界闻名的CAT品牌各类休闲衣服与鞋业。CAT制造登山鞋，休闲运动鞋已经有着很长的历史，其执著与粗犷的风格品味，可以做为登山和休闲两者兼得效果的专业设计，所以更受年轻一族的喜爱，经久耐穿用料的选择
和制作工艺，即使是对一双鞋，也像对待机械设备一样，充满细节的考究和对人的呵护。鞋侧有推土机凹印为CAT商标注册。

二、Timberland添柏岚简介

Timberland （添柏岚）是全球领先的户外品牌， 旗下有Timberland、Timberland PRO、SmartWool、Timberland
Boot Company及Howies®等品牌，通过提供高质量、讲究细节的工艺制品，来满足不同户外环境下的需求。
添柏岚的产品透过北美洲、欧洲、亚洲、拉丁美洲、南非及中东的百货公司、专卖店和Timberland直营店营销全球。添柏岚在承诺对股东，雇员和消费者利益和责任的同时，做到对自然环境负责。

Timberland（添柏岚）Timberland
添柏岚是全球领先的户外品牌，对每一个真正热爱户外的人而言，添柏岚是一个真实可靠、可持续发展的户外品牌，通过提供创新的，经过户外考验的，外观漂亮而且经久耐用的装备，让你得到最丰富的户外体验。这家成立于1918年的美国波士顿的公司创业初期是一家专业制鞋公司。1952年，公司的创立者Nathan
Swarts收购了Abington鞋业公司50%的股份，1955年，Nathan买下其余的股份，由其第二代接管公司，并在以后的10年成长为全美最成功鞋业公司。1973年，Swartz家族建立了Timberland品牌70年代，他们采取独特的制鞋技术，生产出世界上第一双鞋底和鞋面无需缝线的鞋，鞋底和鞋帮的完全铸合，造就了真正意义上的防水鞋。

三、CAT卡特和添柏岚对比

两个品牌的鞋子都是有着非常悠久的历史，而且做工工艺方面都是非常优秀的，到底如何选择呢？

两者之间相比较，

如果要干活保护双脚，选卡特CAT，用料足做工扎实，重功能，但比较笨重，我穿了好几双高帮都磨脚后跟；

如果要徒步或者长时间行走，选踢不烂timberland，外形好，脚感更舒服，适合行走。

如果你想省钱以及皮实就cat，但是cat是确确实实干活穿的鞋，加村这边带着安全帽的人很多都是脚上一双cat，t的话没有很多人说的那么不堪，但是近几年质量下降的问题是确实有的，但是t很舒服是真的，但是价格有些虚高。

另外推荐一款工装鞋，还是red
wing吧！RW的也不错，rw并不是手工，只能算是半手工，沾上了固特异沿条基本上就跟手工没关系了，另外rw舒适度真的不行尤其新鞋，穿开了会好很多但也就是还算舒服的水平，主要是确实好看。

red wing

timberland

timberland

我自己有许多这两个牌子的鞋 个人总体感觉 Cat重量更重 样貌更硬朗 有棱角 踢不烂舒适度更好 价格更贵 同样压马路行走三公里 踢不烂让人感觉很舒适
cat就不行 可能cat定位就是一双干活的鞋 保养上 cat的皮革面的好保养 擦擦鞋油就行了 踢不烂的大黄靴的面料不太好清洗

CAT和Timberland之间就选CAT吧，Timberland现在已经全部是胶粘鞋了，不是固特异工艺的手工鞋了，耐穿度只能呵呵了，不信你去专卖看看，CAT的线是怎么样的，Timberland的线都是假线，简直无语，所谓的舒适度也大打折扣了，15年买了最后一双Timberland，号称抗疲劳科技，走一个多小时就脚板疼，至今也是只要走长一点的路就脚板疼，支撑感觉很不到位，那个假线更加是不能忍。更别提期间鞋垫下面的钢条还脱落了一次，你们家钢板也是用胶粘啊，是有多么偷工减料现在......

Timberland已经不是以前那个踢不烂了，CAT还没堕落到那个地步，还能穿一下，真的想体验用料十足纯手工制造还是选红翼red wing吧，red
wing 875现在也是非常不错纯手工制作。

功能入门级别：cat 天伯伦

复古入门级别： red wing

复古中高端级别： 1000miles whites wesco

高端级别： 德永胜也 viberg

可以根据自身情况选

如果你想好要买工装靴旳话，如果手头宽裕，建议timberland和redwing.工装靴有很多个品牌，这两种是大浪淘沙留下的主流（当然也有很多其他品牌很好的靴子）但就这两种和CAT的话

建议买timberland10061经典款，适合喜欢奔放的年轻人，百搭又具有实用性，而redwing更稳成持重，也很经典。


