【秦川牛基地】-秦川牛基地价格|批发-秦川牛基地公司-黄页88网
  * 信息

报价

  * 秦川牛养殖技术 北京英美尔技术支持 秦川牛是中国著名的大型役肉兼用品种牛，原产于陕西省渭河流域的关中平原地区，为优良的黄牛地方品种，也是中国五大黄牛品种之一，体格大，役

07月24日

  *   * 秦川牛育肥料精 养殖牛羊的喜讯，2018年北京赤乐川评为：十佳牛预混料之一，那么这次主要是那些方面比较优秀那? 养殖的朋友大概都知道从2015年开始国内环保查的特别严格，不管是化工厂

03月22日

  * 肉牛快速催肥首先肉牛品种的选择是提高经济效益的关键，非肉牛品种所需的营养物质要高于肉牛品种10-20%。纯种肉牛不如杂种牛生长速度快，三元杂种牛生长速度优于二元杂种牛，公牛生长

03月22日

  * 秦川牛育肥预混料养殖牛羊的喜讯，2018年北京赤乐川评为：十佳牛预混料之一，那么这次主要是那些方面比较优秀那? 养殖的朋友大概都知道从2015年开始国内环保查的特别严格，不管是化工厂

03月22日

  *   * 牛专用预混料（饲料）养殖必备的东西，关系到养殖场的效益，所以在选择的时候要多方面考察，多了解，前期要小量试用，做对比，记录肉牛日增重数据，只有这样才能看出那个饲料效果好

03月22日

  * 肉牛饲喂批发秦川牛价格镇江市肉牛养殖场肉牛山东隆养殖场面向全出售肉牛犊：鲁西黄牛犊、西门塔尔牛犊、利木赞牛犊、夏洛莱牛犊、三元杂交牛犊等良种苗 肉牛犊多少钱一头 小牛犊价

03月17日

  * 肉牛养殖管理南方秦川牛价格绵阳市肉牛养殖场黄牛 由于近些年来，我国在实行封山育林的政策，禁止放牧，轮流放牧的面积也在逐渐递增，传统的放养模式将会向舍饲圈养模式转化是一个

02月17日

  *   * 家庭肉牛养殖云南秦川牛价格罗山县肉牛养殖场肉牛山东隆养殖场面向全出售肉牛犊：鲁西黄牛犊、西门塔尔牛犊、利木赞牛犊、夏洛莱牛犊、三元杂交牛犊等良种苗 肉牛犊多少钱一头 小牛

02月17日

  * 肉牛养殖成本秦川牛价格养殖淮北市肉牛养殖场黄牛 由于近些年来，我国在实行封山育林的政策，禁止放牧，轮流放牧的面积也在逐渐递增，传统的放养模式将会向舍饲圈养模式转化是一个

02月17日

  * 肉牛多少钱一只今日秦川牛价格会同县肉牛养殖场鲁西黄牛肉牛多少钱一只今日秦川牛价格鲁西黄牛 （五）日粮配制。根据各阶段营养需要及当地饲料资源现配制以下几组日粮，仅供参考

02月17日

  *   * 四川 肉牛养殖秦川牛什么价格岷县肉牛养殖场黄牛 由于近些年来，我国在实行封山育林的政策，禁止放牧，轮流放牧的面积也在逐渐递增，传统的放养模式将会向舍饲圈养模式转化是一个必

02月17日

  * 肉牛好养殖吗秦川牛价格和质量山阳县肉牛养殖场肉牛山东隆养殖场面向全出售肉牛犊：鲁西黄牛犊、西门塔尔牛犊、利木赞牛犊、夏洛莱牛犊、三元杂交牛犊等良种苗 肉牛犊多少钱一头 小

02月17日

  * 肉牛品种介绍秦川牛批发价格进贤县肉牛养殖场小黄牛肉牛品种介绍秦川牛批发价格进贤县肉牛养殖场宁夏养牛场 养牛行情分析：详情请咨询：13964906885 山东国隆养殖场主要从事肉牛良种繁

02月17日

  *   * 肉牛多少钱一只秦川牛养殖场建设康县肉牛养殖场鲁西黄牛肉牛多少钱一只秦川牛养殖场建设鲁西黄牛 （五）日粮配制。根据各阶段营养需要及当地饲料资源现配制以下几组日粮，仅供

02月17日

  * 肉牛价格走势秦川牛养殖行情石泉县肉牛养殖场鲁西黄牛肉牛价格走势秦川牛养殖行情鲁西黄牛 （五）日粮配制。根据各阶段营养需要及当地饲料资源现配制以下几组日粮，仅供参考：

02月17日

  * 肉牛毛重多少钱一斤多大的秦川牛好养殖务川县肉牛养殖场肉牛山东隆养殖场面向全出售肉牛犊：鲁西黄牛犊、西门塔尔牛犊、利木赞牛犊、夏洛莱牛犊、三元杂交牛犊等良种苗 肉牛犊多少钱

02月17日

  *   * 肉牛价格行情走势2018年秦川牛价格交城县肉牛养殖场小黄牛肉牛价格行情走势2018年秦川牛价格交城县肉牛养殖场乐至县养牛场 养牛行情分析：详情请咨询：13964906885 山东国隆养殖场主要从

02月17日

  * 内蒙哪里有卖牛料的？秦川牛喂什么预混料？ 肉牛预混料是北京优利保公司根据肉牛的生长特点，针对肉牛生长缓慢，饲料利用率低等特点，专业研制出的一种新型肉牛预混料，能够给牛补

02月14日

  * 西门塔尔杂交秦川牛如果想要在很短的时间内见到效果，建议大家可以选择用啤酒糟，平时在它们吃的饲料里面加入一些酒糟，这个时候酒糟的数量要占所有食物的百分之七十左右。最多不能

02月24日

  *   * 陕西乾县秦川牛场兴建平台。利用农技推广网络平台及时为养殖户排忧解难。2016年，万水周作强养殖场发现三头西门塔尔牛出现瓣胃病，危在旦夕。通过网上发布之后，15分钟之内执业兽医师

02月23日

公司名字 | 主营产品 | 所在地 | 联系电话  
---|---|---|---  
英美尔（徐州）生物科技有限公司 | 秦川牛养殖,秦川牛育肥,.. |  |  
北京和牧同兴农牧科技有限公司 | 秦川牛育肥饲料,秦川牛.. |  |  
济宁市国隆环卫设备有限公司 | 肉牛饲喂,批发秦川牛价.. |  |  
山东国隆畜牧业 | 肉牛价格行情走势,2018.. |  |  
英美尔（徐州））生物科技有限.. | 牛料,内蒙牛料,秦川牛,.. |  |  
嘉祥县隆利源牛羊驴养殖场 | 肉牛,肉牛犊,鲁西黄牛 |  |  
更多公司/厂家>>  
  
黄页88网提供2020最新秦川牛基地价格行情，提供优质及时的秦川牛基地图片、多少钱等信息。批发市场价格表的产品报价来源于共9家秦川牛基地批发厂家/公司提供的932124条信息汇总。


