40岁秦岚真敢秀，穿粉色吊带裙性感吸睛，身材凹凸有致
在即将到来的春夏季，想必很多女生都已经按耐不住内心的躁动了吧，穿腻了冬季厚重的服装，想快点要穿美美的裙子出门逛街。话说连衣裙是每一个女生的衣柜里不可或缺的一款单品，轻薄的材质和飘逸的裙摆，瞬间就能变身小仙女，清新又活泼。特别对于懒人来说，一条连衣裙就等于一套穿搭，省去了搭配的烦恼，非常方便。秦岚真大胆，穿吊带连衣裙性感清凉，傲人身材太惊艳。

连衣裙的款式有多种多样，如果是比较保守的女生，那么可以选择一些圆领的长袖连衣裙，裙长及脚踝，再搭配一双单鞋，优雅又清新。如果是身材比较好又放得开的女生，那么性感的连衣裙是必不可少的，特别是吊带裙，能最大限度的露出白皙的肌肤，性感动人，回头率极高。秦岚穿的这件粉色的吊带裙就非常性感时髦，细肩带的款式完全遮不住骨感的肩膀身材，纤细的手臂完美展现出来十分高贵优雅。

40岁的秦岚脸上依然保持着少女感，特别是她的肌肤还是如此白皙透亮，一点没有衰老的迹象。因此能轻松驾驭这种性感的裙装，这条吊带裙的半身比较修身，因此能完美地勾勒出秦岚苗条的身材曲线，傲人的身姿十分惊艳，同时背部也采用了露背的设计，亮点非常足，再配合比较淡雅的妆容，非常气质淑女，优雅端庄。这类裙装就非常适合出席一些活动场合，瞬间就能在众人中脱颖而出，成为大家关注的焦点。

得益于秦岚苗条的身材以及出众的颜值，因此能轻松驾驭各种裙装款式，特别是一些比较高级的礼裙，轻松能穿出新高度。比如这一套穿搭，身穿一条亮片的粉紫色礼裙，非常精美高级，
V领的领口露出性感锁骨，两边的袖子采用了薄纱的材质，同时也覆盖了一层亮片的装饰，收腰的设计很好的凸显了腰身，从能视觉上能拉长下半身比例，显得非常高挑，超长的裙摆更是惊艳华丽，不管是出入任何活动，都能轻松hold住全场。

除了这类比较高级华丽的礼裙之外，即便是日常的款式，秦岚也能完美驾驭，比如这一套，身穿一条海蓝色的连衣裙，领口处有一层层装饰，观感非常风格，两边灯笼袖也增添了一份活力，腰部也采用了收腰的处理，完美展现出纤细的腰身，轻薄飘逸的裙摆随风摆动，非常灵动活泼，更有一种清新少女的感觉，站在海边拍照，瞬间就能与蓝天海洋融为一体，相互衬托，同时这几种蓝色也能衬托出肌肤的白皙细腻感。

蓝色算是一个比较不挑肤色的颜色，特别是深蓝色更能显得深邃神秘，秦岚穿的这件深蓝色的吊带裙就十分优雅，细肩带对于肩膀较窄的女生很友好，如果是肩膀比较厚的女生，建议选择粗肩带的款式，同时抹胸的领口能最大面积的露出胸前的肌肤，十分吸睛性感，腰上别有一条银色的腰带，非常精致，同时能把纤细的腰身勾勒出来，裙摆采用了开叉的设计，能露出纤细的大长腿，轻松打造出高挑又优雅的身材。

如果是比较保守的女生，那么可以借鉴秦岚的这一款裙装，浅蓝色薄纱的连衣裙非常淑女端庄，胸前有印花的团设计，增添了一份女人味，两端泡泡袖采用了透视的设计，若隐若现，很有神秘感，腰部同样有做了收腰，这样对于小个子的女生特别友好，能拉长下半身的比例，长及大腿的裙摆轻盈飘逸，露出纤细的腿部优雅不失性感，脚踩一双银色的高跟鞋，让身材更加高挑好看。


