越有身材越敢穿，说的就是秦岚这身挂脖连衣裙穿搭，身材比好惊艳
在我们平日的穿衣打扮中，身材越好的女人越是敢穿衣服，什么开叉啊、露背啊、露腿啊的衣服她们都会去尝试，以展示出自己的魅力，相反的是身材越差的女人在穿衣上越是畏首畏尾，总是想着用什么衣服，什么搭配来遮掩自己的缺点。像秦岚就属于越有身材越敢穿的那种，身穿挂脖连衣裙还带高开叉，身材比好惊艳。

挂脖连衣裙对于身高的要求很严格，不仅要有高挑的身材，还得拥有纤细的玉颈，才能将其穿出美感来，因此比较适合那些对自己身材条件很自信的女人。秦岚的身材在娱乐圈那绝对算得上高挑了，而且颈部线条也非常美，对于这种挂脖连衣裙绝对可以轻松驾驭。

裙摆的长度是女生们在挑选裙子时格外注意的重点，因为对于身材比较矮小的小个子女生来说，裙摆过长很容易压低身高，让本来就不高的身材看起来会更矮小，不过对于身材高挑的女生来说，裙摆越长越是能体现出女性的优雅魅力。秦岚这回穿的挂脖连衣裙的裙摆就很长，甚至都已经拖地了，但是展现出了女人独有的优雅魅力。

开叉的裙子可以丰富裙子的设计内容看起来更显高级，同时也能显露出纤细修长的美腿，所以很多女生都很喜欢开叉的裙子，但是对于身材不够高挑，尤其是腿不够长的女生来说，如果穿开叉的裙子无疑是将自己推向了尴尬的境地。秦岚所穿的就是开叉的裙子而且还是高开叉，穿在她的身上呈现出了完美的身比例，真的好惊艳。

越有身材的女人越敢穿，说的就是秦岚，光秀腿都不行，还得秀背呢，秦岚的这款挂脖连衣裙从正面我们只能看到这个挂脖设计，不过当她扭头转身的那一刻，迷人的背部线条就显露出来了，为优雅的姿态增添了几分性感，不得不说秦岚是真的敢穿敢秀啊，没办法谁让人家身材好啊。

好的身材不仅可以轻松驾驭性感类的服饰，就连浪漫优雅风格的衣服一样能穿出美感，而且还更有身材上的优势，让整体看起来会更加唯美。比如说秦岚的这身婚纱式的网纱连衣裙，便是一种富有浪漫风格的裙装，在秦岚迷人的好身材下显得格外有韵味，犹如童话故事里的公主一般，非常唯美。

不同的场合穿不同的衣服，比如说在日常休闲的时候穿很隆重的礼服裙就显得有点格格不入了，还需选择一些比较清新的裙装为好，显得更有亲近感更贴近生活。条纹吊带长裙就是很不错的一种清新穿搭，条纹的色调不仅温和柔美，还能修饰身材呢。秦岚的这一身造型便是条纹吊带裙配T恤的穿搭，温和柔美还更有休闲风。

然而在比较隆重的场合里我们就不能穿这种休闲风格的裙子了，礼服裙在这时候才是最佳的选择，但是为了能够更出众，尽量选择款式上有设计亮点的是最好不过的了，比如说抹胸设计的礼服裙，不仅优雅大气还能彰显性感魅力。秦岚在裙装的挑选上就比较细心，选择了一身抹胸礼服裙亮相，而且裙身还带有小亮片，在灯光的照射下耀眼夺目，为她赢得了更多的注目。

越有身材越敢穿，说的就是秦岚这身挂脖连衣裙穿搭，身材比好惊艳。身材越好穿衣越漂亮，这句话说得一点都没错，所以说爱美的女孩们想要让自己的穿搭更加迷人的话，一定要好好修炼出一个好身材啊，这样才能轻松驾驭任何衣服。


