《法医秦明》和《法医秦明2》，你更站哪一部？
因为有了第一部的珠玉在前，所以对《法医秦明2》做足了期待。然而，这一等就是两年多，关键是主演阵容都来了个大换血。不过，从已经播出的8集看，《法医秦明2》越来越有看头了。换颜不换芯，尽管原阵容已经不在，但剧情、剪辑、画面、节奏，较之于第一部都更具质感，也更有看点，两年多的等待非常值得。

千呼万唤始出来的《法医秦明2》没有让人失望。这一季，秦明、林涛、陈诗羽组成的医警黄金搭档遇到了强劲对手——清道夫。从前8集几个典型案例看，清道夫无论作案手段、方法，还是凶残程度，亦或是专业性，都有了大幅度提升，秦明、林涛、陈诗羽遭遇的挑战自然也水涨船高。而这种高智商、高烧脑、高悬疑的“三高”式警匪对决，也成了《法医秦明2》吸睛的关键。原著粉应该知道，原作者正是从“清道夫”开始，更专业，更细腻，更烧脑，更深度的，《法医秦明2》则很好的呈现了原作的这一精髓。

《法医秦明2》播出前就曾有人问我该剧换了阵容还继续追吗？讲真，最初关注《法医秦明》的确是冲着颜值去的。但看过剧集后才发现，其实，这是一部戏捧人而非人捧戏的剧。基于这样的认知，我对《法医秦明2》换阵容一事并不关心。当然，作为一名纯剧粉而非颜粉，也希望第二部能启用新面孔。毕竟，省下的经费可以更多的用到制作上。

《法医秦明2》没有负人期待。服装、化妆、道具这些常规操作依旧走心。画面的拍摄，影像的剪辑更见诚意。多机位、多角度拍摄，远景近景交替，特写虚拍相结合，让观众在镜头语言中就能深深感受到剧情的悬念、意外与反转，再配之以高能烧脑情节，进而确保了剧集的整体质感。实景实拍实摄，真刀真枪真具，比如杀手用的铁锤，法医解剖尸体时用的鸭嘴钳等都极具质感，这也让犯罪现场变得更加写实、逼真，现场感也扑面而来。很容易让观众进入到秦明、林涛、陈诗羽的人设中，与他们一起分析案情、剖析缘由，解析动因。这也大大提升了《法医秦明2》的可视性和可观度。从密集如麻的弹幕看，网友已经对谁是清道夫，谁是红衣女郎有了自己的人选。王思思？女记者？刘医生？尤其是5、6集时，随着剧情的进一步深入，这种争论在弹幕上也越发激烈。

暗黑、冷郁依旧是《法医秦明2》的主色调。不过，剧集也使用了适量的渲染色。比如受害者的红衣红裙、血迹，嫌犯的字迹，思思的口红色，苗正作案时床头、墙壁、被褥上的殷红血渍等等等等。当然，最触目惊心的还是在新近播出这四集中大量出现的红衣女郎的红裙、红鞋、红唇。暗黑与鲜红的撞色对比，加速了剧情的惊悚性，突出了案件的残酷性，升级了秦明们的破案难度，深化剧情的同时对人物的塑造也起到了推动作用。这不禁让人想起经典美剧《冰血暴》。

对“清道夫”反社会人格、反人类行为原因的探究，更呈现了《法医秦明2》的专业和责任。辨认、分析嫌犯字体字迹时，《法医秦明2》融入了大量专业丰富的心理学、社会学、行为学等内容，真正做到了以字辩人。“清道夫”终极动因背后的真相，也应景着现实的残酷。近年来，越来越多的人喜欢通过报复社会或者实施反人类行为表达诉求，这恰恰是值得我们关注和思考的社会矛盾与问题。《法医秦明2》聚焦了当下热点，比如，苗正杀妻是因为被妻子、家人看不起，孩子非自己亲生，老婆还偷人......苗妻该不该死？苗正杀妻是否具有正义性？以暴制恶所引发的热议值得关注。

《法医秦明2》质感提升，要归因于强大的制作团队。导演李爽是张艺谋、王小帅的御用副导演，多年的积累让他在执导《法医秦明2》时厚积薄发，这就不难解释为什么只不过是一部网剧，《法医秦明2》却让人看出了电影大片的感觉。剧集在第一部推出后的2年多才制作新一季，没有盲目每年出新，足见出品方的匠心诚意。反复打磨剧本，不断深研角色，剧情人设精益求精，《法医秦明2》芯质更佳。刘冬沁、刘畅、于莎莎虽不是大流量明星，却精准传递出了秦明、林涛、陈诗羽的个性特征，让人眼前一亮。

《法医秦明2》主角依旧是秦明，塑造该角色时，细节处理让人点赞。秦明的洁癖，通过他用纸巾擦拭林涛用过自己的杯子就烘托出来了。秦明的认真固执，通过他在超市买东西非得将东西摆正这个细节呈现了出来。这些细节反映在作为法医的秦明身上，尤其是断案析案时，就是心思缜密，善于观察，敏感犀利。《法医秦明2》撩人的不仅有高能的剧情推动，超强的案理分析，还有个性的角色塑造。总体而言，《法医秦明2》大大超出了预期。8集过后，《法医秦明2》更入佳境，更值期待。


