【陕西秦川牛，陕西秦川牛业杨凌基地，陕西秦川牛业有限公司】-黄页88网
# 陕西秦川牛，陕西秦川牛业杨凌基地，陕西秦川牛业有限公司

使用微信扫描二维码分享朋友圈，成交更快更简单！

更新时间：2018-08-05 信息编号：34350505

## 详情介绍

联系方式

## 陕西秦川牛，陕西秦川牛业杨凌基地，陕西秦川牛业有限公司

陕西秦川牛，陕西秦川牛业杨凌基地，陕西秦川牛业有限公司在养殖里面，可能牛羊养殖风险是比较小的。看市场上的肉价就能判断的。养牛羊的还有一个缺点就是收回成本慢，如果想搞养殖牛羊，第一年是不会见到很大的效益的，掌握了技术，在接下来的日子里会有比较稳定的收入的。也不要轻信谎言，建议先少投资入手，掌握了门道再慢慢发展，莫想一口吃个胖子。现在想养殖牛羊的朋友们,首先感谢您打开此信息，我们是山东创兴肉牛养殖场，电话，。
本公司是面向全国常年出售各种优质肉牛犊，西门塔尔牛，夏洛莱牛、利木赞牛，波尔山羊、小尾寒羊、杜泊绵羊、黑山羊、羊羔、肉驴、驴驹、德州驴、关中驴等优良畜种
并配备专用辆车，可以送货到您家。 本公司郑重承诺:牛羊驴在运输途中和到场后如有死伤可退回本场,本公司赔偿您的一切损失.
我们提供：免费停车.食宿.办理运输手续等一条龙服务！欢迎新老客户前来考察选购！买牛时可报销全部路费!今天的诚信,明天的市场,后天的财富!我们在利用高科技网络销售的今天，肉牛肉驴养殖场决不做不切实际虚假承诺!朋友,能为您服务是我们肉牛肉驴养殖场人的骄傲!您的满意将是我们永恒的追求!!养殖牛羊吃的是技术饭，挣的是血汗钱，发的是辛苦财，愿全国养殖牛羊的朋友快乐养殖.欢迎广大做牛羊生意的和养殖的朋友光临本场考察选购。  
在养殖业中，成本的60——80%是在饲料上。而牛羊又是食草动物，80%以上是粗饲料，不管是圈养还是放养，即便是圈牧结合，仍改变不了牛羊的反刍特性。要记住粗饲料是关系到养牛羊是否成功的重中之重。饥荒比瘟疫更可怕！！  
因此，无论你采取何种饲养方式，都必须处理好这个重中之重！！  
电话：我们养殖场在从事种牛种羊的繁育推广工作中,是农业部秸杆养畜示范基地,市畜牧行业龙头企业、示范点，拥有山东最大的种牛种羊繁育基地。基地内存栏波尔山羊、小尾寒羊、无角陶赛特羊、杜泊羊、白山羊、西门塔尔牛、鲁西黄牛、夏洛莱牛、利木赞牛，乌头驴，德州驴等优良肉牛肉羊肉驴品种万余头。公司现每年外调牛羊20万余头左右，无一例假冒劣质，均取得了良好的社会效益和经济效益，被山东省畜牧局授予“质量信得过单位”、“畜产品购销诚信单位”等称号。创业机会，在怀疑声中开始，在争论声中发展，在自己做主敢于去做的时候成功。你今天所了解到的养殖业是一个千载难逢的机会，创业很简单，不需要大量的资金，也不需要你有很强的能力，我们都是在顺其自然的发展中进步
养牛、养驴、养羊现在是萌芽的时期，随着人们生活水平的提高，吃牛羊肉的越来越多。养殖牛羊驴的人不多，观望者居多，加入者很少，创业不要想着一口吃个胖子，要稳扎稳打一步步去提高你的养殖规模，有小到大。我们都有一个从怀疑到相信、从拒绝到接受、从犹豫到决断的过程，这个过程越短、成功越快。
最新全国牛犊价格-肉牛苗价格（以质论价）鲁西黄肉牛.9元/市斤 利木赞肉牛—10-11元/市斤 西门塔尔肉牛——11--12元/市斤
夏洛莱肉牛——11-11.5元/市斤  
河南肉牛价格（平均值）：成品肉牛价格11-12.9元/市斤（1000斤-1500斤）肉牛苗——西门塔尔肉牛苗：14-16元，夏洛莱肉牛13-15元，河南黄肉牛11-12元/斤。  
河北肉牛市场价格：成品肉牛10.5-11.5元/斤。山东成品肉牛价格：12-13元。内蒙成品肉牛价格：11.5-12.5元。新疆成品肉牛价格：11.5-12.5元。四川成品肉牛价格12.5-13元/斤。浙江成品肉牛价格：12-12.5元/斤。江西成品肉牛价格：11-12.5元/斤。广东成品肉牛价格：10-11元/斤.贵州肉牛价格：12-13元/斤。东北成品肉牛价格：12-13元/斤
部分(改良肉牛）肉牛苗价格9-10元。湖北成品肉牛价格：9.5-10.5元/市斤，安徽肉牛价格：12-13元/市斤，福建肉牛价格：11.5-12.5元/市斤，湖南肉牛价格12.5-13元，广西肉牛价格12-13元，
云南肉牛价格10-11元 陕西肉牛价格11-12.元
，江苏肉牛价格11-12.5元今年全国的价格都高于往年肉牛犊多少钱一头,牛犊价格分为三个阶段，第一阶段的牛犊是200-250-300斤左右的牛犊,第二阶段的牛犊是350-400-450斤左右的牛犊,第三阶段的牛犊是500-600-700斤左右的大牛犊,那么这些阶段的牛犊多少钱一头呢、我们来分析下第一阶段1500元、1800元、2400元、第二阶段的牛犊多少钱一头分别为、2700元、3200元、3400元、第三阶段的牛犊、3800元、4600元、5400元。欲发展养殖必先了解趋势行情，游览网站之后肯定有所感想，都说自己是唯一（只能有一个），最大（那谁的小呢），价格最便宜（质量和价格成正比）。为此，我单位特设：无论全国各地的大小客户一律免费引导对产区所有畜牧市场及大小养殖单位做一次全面了解。货比三家，养殖户注意，不要贪图便宜花一些冤枉的钱财！一分价钱一分货，买家不要以为一些公司的便宜价、狠打折、超级赠送就动心，毕竟羊毛出在羊身上！行有行规，购货者要保持冷静头脑，多比较多打听口碑，不要听信一面之词，这边说是便宜价格，那边又变着法把你的钱捞回来。以质论价，不要贪图便宜。世上哪有赔本的买卖，是选择价格，还是选择质量？同样的价格我们比质量,同样的质量我们比服务,同样的服务我们比信誉山东思源肉牛养殖场

查看全部介绍

张思源 __QQ

手机：18754704111

联系我时请务必告知是在黄页88网看到的！

地址：山东济宁畜牧开发区

电话：0537-6784326

山东思源肉牛养殖场 8年

  * 主营：矮马,矮马价格,肉牛,肉驴
  * 地址：山东济宁畜牧开发区

———— 认证资质 ————

没有个人认证

企业认证已通过

天眼查未核实

手机认证已通过

微信认证已通过

邮箱认证已通过

最近来访记录

  * 陕西榆林网友一周前在360搜索访问了本页
  * 北京丰台网友用iPhone手机一周前在百度APP访问了本页
  * 北京丰台网友用iPhone手机一周前在百度APP访问了本页
  * 北京朝阳网友用iPhone手机一周前在百度APP访问了本页
  * 北京丰台网友用iPhone手机一个月前在百度APP访问了本页

山东思源肉牛养殖场

为你提供的“陕西秦川牛，陕西秦川牛业杨凌基地，陕西秦川牛业有限公司”详细介绍，包括陕西秦川牛价格、型号、图片、厂家等信息。如有需要，请拨打电话：18754704111。不是你想要的产品？

点击发布采购需求

，让供应商主动联系你。

__“陕西秦川牛，陕西秦川牛业杨凌基地，陕西秦川牛业有限公司”信息由发布人自行提供，其真实性、合法性由发布人负责。交易汇款需谨慎，请注意调查核实。


