皇后秦岚旅游潜水，女神全智贤重金取景丨堪称上帝水族箱的帕劳到底有多美？_群岛
原标题：皇后秦岚旅游潜水，女神全智贤重金取景丨堪称上帝水族箱的帕劳到底有多美？

《延禧攻略》相信很多都看过，秦岚在剧中饰演的富察皇后，一颦一笑都温婉大气，一反勾心斗角戏码的国母形象深入人心。前段时间网友在帕劳群岛遇见皇后秦岚，秦岚在潜水胜地帕劳群岛穿着清新，像个20岁左右的小姑娘，精神奕奕皮肤发光，帕劳群岛果然是一个放松身心的潜水旅游胜地。

图片丨延禧攻略剧照秦岚

图片丨富察皇后秦岚现身帕劳

这个堪称上帝水族箱的帕劳群岛，还是女神全智贤、男神李敏镐摄制组拍摄人鱼和人类跨种族的奇幻之恋故事《蓝色大海的传说》重金取景的地方！

图片丨全智贤《蓝色大海的传说 》帕劳取景

# **“** 上帝水族箱 **”帕劳在哪里？**

帕劳是海洋学家公认的世界七大海底奇观之首，不仅以海底景观闻名于世，海面景观也同样令人赞叹，是度假的不二之选。帕劳全称帕劳共和国（The Republic
of
Palau），位于西太平洋，关岛以南700多英里处，属加罗林群岛，是太平洋进入东南亚的门户之一。海岸线长1519公里，气候的类型是热带海洋性气候，和风日丽，果然是潜水旅游的首选胜地。

图片丨帕劳群岛地图位置

先有水母湖还是先有帕劳？没有人说得清楚。但是为了保护帕劳水母湖里的无毒黄金水母，下水之前需要用淡水冲洗人体，降低人类水肺潜水对水母湖的影响，当地潜水教练导游也会提醒每位潜友，游动踢蹼的时候动作需小心翼翼。

动图丨帕劳岛水母湖黄金水母

帕劳岛水母湖就是有这种神秘梦幻的魔力。醉里秋波，虚无缥缈，眼睛享受着水母温柔张合的舞姿，身体感受着水流缓缓拂过水母精灵们的轻抚。仿佛游到湖的另一端就能洗脱生命的尘垢，卸下繁冗生活的一切压力。

图片丨帕劳群岛“鲨鱼保护区”

帕劳群岛的美誉太多，帕劳是联合国第一个建立“鲨鱼保护区”，帕劳被称为"上帝的水族箱"，帕劳甚至还有二战遗迹沉船。作为一个好看养眼的“水族箱”当然不止有鲨鱼这种巨无霸，帕劳群岛还拥有超过700种的七彩珊瑚，珊瑚种类全球最多，被评为"珊瑚伊甸园"。

帕劳群岛更加被国际观光协会/美国国家地理，评为"人生必去的50个旅游目的地之一"。美国有线电视新闻网CNN新闻将帕劳群岛评为"海岛类型旅游国第一名"。

图片丨帕劳海底珊瑚花园

作为"海岛类型旅游国第一名"，帕劳可不是像其他无聊的的海岛游一样，整天在酒店里活动或者躺着沙滩发呆晒太阳，去帕劳群岛游玩的重点就是出！海！玩！潜！水！帕劳群岛的娱乐活动都是围绕着太平洋水域的，甚少购物景点，可以说是现在很流行的潜水旅游"纯玩团"。

图片丨前往帕劳的转机地比较

图片丨前往帕劳的转机地比较

帕劳的酒店没有马尔代夫的酒店奢华，也不如普吉岛巴厘岛等海岛那样商业化，帕劳的酒店更接地气儿。有太平洋度假村、老爷酒店这样的豪华型酒店，也有帛琉大饭店、百悦大饭店这样的四、五星酒店，还有其它一些性价比较高的公寓型酒店和民宿，可以满足各种基本住宿需求。

图片丨帕劳海岛景点分析

SCUBATREK国际户外运动今天整理了帕劳经典出海路线，不管是亲自旅游，度蜜月，还是基友闺蜜相约潜水旅游团，都包含了近距离接触大自然，享受曼妙海底世界，体会海岛游的极致浪漫！

#

# **第一天路线：学习浮潜→百年干贝城→美人鱼水道**

图片丨帕劳第一天海钓

在第一天的路线里， **景点"美人鱼水道"非常适合拍摄。**
第一天的帕劳旅游路线都是为了熟悉海上生活的，快速学会浮潜技巧，便于后面景点的游玩，还能够体验海钓的乐趣。帕劳海域鱼类资源丰富，据当地人称帕劳鱼智商都不是很高，非常容易上钩，一秒变钓鱼高手！
**不过若是钓上一条苏眉鱼记得放生，因为苏眉鱼是帕劳的国宝~**

百年干贝城是帕劳特色保留海洋保护区，全世界最大的贝壳都在这里，整个浮游水域有上百颗巨型干贝，场面相当壮观！而且这些巨型干贝全部都是活的，不要好奇用手触摸，被它们夹住可就麻烦了~

图片丨帕劳群岛巨型干贝

这个景点水域栖息着易总稀有保护动物——儒艮（rú
gèn），被称为水中美人鱼，它是海牛的近亲。成年的儒艮身长可达3米，是一种大型水栖食草类动物，每天食用大量的水草，又被称为海洋清道夫。

图片丨水中美人鱼儒艮

**海底美人鱼"儒艮"的观赏小Tips：**

水性不好的小伙伴，老人、小孩，浮潜时穿着救生衣，要有专业潜水导游陪伴，在潜导的视线范围内活动。潜水选择长袖长裤的防晒衣，比涂防晒霜效果好很多，而且不会伤害海底生物如珊瑚、水母等。（点击查看：防晒霜给海洋带来什么伤害？）
推荐各位潜友穿着SCUBATREK长袖防晒潜水衣or防寒保暖水母衣。

图片丨感兴趣的潜友天猫搜索SCUBATREK

#

# **第二天路线：牛奶湖→蓝色珊瑚礁→鲨鱼城→安德鲁神秘花园**

在第二天的路线里，景点 **"蓝色珊瑚礁"** 非常适合拍摄。

**牛奶湖**
是由千年前火山爆发喷出的火山灰沉积而形成的特殊地貌，因湖水呈乳白色如牛奶，故称"牛奶湖"，白色的火山泥含有多种天然的矿物质成分，和海水中具有杀菌作用的微生物一起，混合成为纯天然的绝佳护肤品。爱美的你在这可以尽情享受天然白色海泥SPA。

图片丨帕劳牛奶湖美景

涂抹火山泥时不要涂到头发或眼睛上，一是头发会很难洗，二是眼睛会不舒服。还有千万不要把牛奶湖里的矿物泥带走喔~

蓝色珊瑚礁是由于这里的海水经常像水晶般透明清澈，水面下长满了多种各色各样茂密的珊瑚，可见到难得一见的蓝色鹿角珊瑚，因此被命名蓝色珊瑚礁。这里的珊瑚生长得非常自然完整，就像是座海中的"珊瑚花园"，吸引着众多浮潜爱好者前来。

图片丨帕劳蓝色珊瑚礁

**鲨鱼城** 的区域在一个无人岛的沙滩前，此处的鲨鱼都是黑鳍鲨，这种鲨鱼没有攻击性，性格温顺，不过还是会让浮潜在水面上的小伙伴们心潮澎湃。

以前导游会投食来吸引鲨鱼出现，但是帕劳政府为了保护鲨鱼的天然猎食性，从2015年7月起制定了一项新的规定，严禁任何人在海里喂食鲨鱼，一旦海警发现就会给喂食的人开出巨额罚单，所以没有人工喂食之后，鲨鱼出没的概率会大大降低。不过如果运气好的话还是有可能会看到鲨鱼。

# **第三天路线：软·硬珊瑚 → 德国水道 → 海底大断层 → 白色长沙滩 → 情人桥**

在第三天的路线里，景点"软·硬珊瑚"、"海底大断层"、"白色长沙滩"非常适合拍摄。

帕劳的珊瑚大致可以分为软、硬珊瑚两种。 软珊瑚的颜色会比硬珊瑚来的更加鲜艳亮眼，被评为世界七大海景之一的软珊瑚区中有着色彩鲜艳的珊瑚，看起来既绚烂又华丽。

图片丨帕劳岛软硬珊瑚

**国水道**
是德国人用炸药在此处炸出一条可供运补船只经过的水道，于是海水就出现了深深浅浅的颜色，最深的地方也就两米。在长满珊瑚礁的海面上可明显看到一条蓝色的长形水道。

当快艇飙过水道，就可以看见中间深色湛蓝，两侧青翠浅绿两种不同颜色的海面，这里也是魟鱼和众多鱼群聚集地方。如今已成为帕劳的另一标志性海标，帕劳的
**七色海** 就在此，相传此处海域，能够看到七种不同的海水颜色。

图片丨帕劳德国水道七色蓝海

德国水道属于外海，一般不安排在此景点浮潜，导游会提前提醒游客，随时准备好你们自己的相机，船会慢慢驶过这片海域，大家可以在船上拍照留念。

**大断层景点可以说是整个帕劳浮潜行程的精华。**
当震撼的海下奇观，一面是峭壁五颜六色的珊瑚，另外是深不见底的深渊，同时作为世界潜水圣地，在这里可以看到丰富种类的鱼群。

图片丨帕劳群岛大断层潜水

无论你是否有证，在大断层可以做的就是浮潜和体验潜水，如果有证，就可以享受潜水。但大断层潜点因在外海，海浪较大，浮潜时请跟紧潜水导游不要掉队。

位于帕劳洛克群岛中一座无人岛上，在岛的一端是一条绵延1公里的海上沙滩，退潮的时候会逐渐裸露出来，若遇大退潮时还可沿着这道沙滩漫步到另一座小岛上，沿着乳白色的沙滩漫步，身旁交映着蓝色绿色渐层的海洋，彷佛体验走在海中，而让人产生一种海阔天空、世界尽头的奇妙想像，因此被人称为“白色长沙滩”。

图片丨帕劳白色长沙滩

如果正巧遇到涨潮，看不到白沙滩也不要紧。沙滩边上有几棵横躺着的巨大枯木，这些漂浮在茫茫大海中的巨大枯木或树根，被大海冲刷到海滩上，成为岛上的另一大风景线。想要在海中漫步长沙滩，一定要把握时间，在涨潮之前前往，偶尔还会看到一些贝壳、海星或海参被潮水冲到沙滩上来，但是只能欣赏不能带回家喔~

图片丨帕劳白色长沙滩

白色长沙滩也是拍照圣地，许多游客会在这里拍摄婚纱照写真，如有需要可以在出海前两天和导游预约婚纱使用。

**情人桥**
是洛克群岛中的一个小岛，形状天然成拱桥状，情人们到这里纷纷合影，希望美丽的景色能带来幸福浪漫的祝福，这是大自然的杰作！据说在这里拍照的情人会白头偕老。船将要开到情人桥的时候导游会提前提醒大家准备好相机，游船会慢慢开过这个景点，建议事先准备好防水相机或装有防水袋的手机，一饱眼福。

图片丨帕劳情人桥景点

以上这条出海路线相对固定，不同的旅行社会有细微的差别，但基本都会包含海上所有的景点以及浮潜点，所以在路线相对固定的情况下，更需要好的出海服务体验，在帕劳出海天气变化莫测，如果走错了路线很容易发生事故，选择专业旅游团带队更安全。

❤

买潜水装备，了解潜水知识，就要找专业的！SCUBATREK国际户外装备专注于潜水运动领域，提供专业潜水设备，助力更多户外运动爱好者探索海洋遨游大地，感受大自然强大且非凡的生命力！

原载：SCUBATREK官网：http://www.scuba-trek.com/
版权：如需转载《皇后秦岚旅游潜水，女神全智贤重金取景丨堪称上帝水族箱的帕劳到底有多美？》，请您以链接形式注明原载与出处！ __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


