凤翔：18头秦川牛明日运抵香港_三秦网
三秦都市报—三秦网讯（陈伟）“2月18日从凤翔基地装车出发、今天到深圳罗湖口岸、明天中午就能到达目的地香港。”凤翔县永盛养殖有限公司负责人姚智斌自从18头秦川牛运走后，就一直掐着指头算时间。据了解，凤翔县永盛养殖有限公司是宝鸡市唯一一家供港澳活牛注册育肥场，每年有近1000头秦川牛供给香港。

“供港牛必须是秦川牛，体重要达到500公斤以上，而且还不能用饲料添加剂喂养”姚智斌说，他从92年开始给香港供牛，到现在已经20多年了，国家对供港牛要求很严格。2月份，按照配额老姚的场子里有54头出栏牛要运往香港。2月11日，一大早他便将牛赶往特设的隔离区，进行为期7天的隔离检疫。18日早上打电话联系了宝鸡海关报关，城关镇兽医站进行检疫。

宝鸡海关特事特办，采用视频监控+电话确认逐一核对活牛数量和耳牌号，在电话中详细确认了18头秦川牛的收购来源、育肥期、免疫注射和饲料用药等情况。“中午就完成了报关和通关。”姚智斌说，城关镇兽医站刘拴成上门检疫，及时出具了动物检疫合格证明，并叮嘱了一些注意事项。

下午4点，满载18头秦川牛的货车驶出牛场，运往深圳罗湖口岸。“没想到，疫情防控期间大家都这么给力！”姚智斌深有感触的说。


