宫崎骏动画《龙猫》全新上线，秦岚配音再现经典
12月5日，小编影院提前观影了宫崎骏的经典动画电影——《龙猫》，这部动画电影自1988年在日本上映起，就逐渐掀起了全球的“龙猫热”。

这样一只软萌的生物，就像哆啦A梦守护在大雄身边一样，龙猫也是每一个拥有童真的人的守护神。

《龙猫》虽然是一部动画，却受到很多观众的喜爱，豆瓣评分9.1分也意味着这部动画不仅仅是孩子的专属品，成年人也能从电影里，看到自己想看到的童话故事。

距离《龙猫》首映过去30年才在大陆院线上映，这对很多人来说也是充满回忆的一部作品。

如果你从未看过《龙猫》，还在犹豫要不要去看，那么听完下面的三个原因，相信你会想去看看的。

1.温暖的童话故事

有人说，《龙猫》是一部细思极恐的恐怖片，是根据现实事件改编的。

可是如果相信这个世界有童话、充满童真的人，依旧能看到动画电影《龙猫》中所有的美好。

宫崎骏也用他的画笔，让观众相信，《龙猫》就是一个暖心的童话故事。

以下内容涉及剧透，谨慎食用~

故事发生在电视机还没发明的年代，所有人都是以最淳朴、最简单的方式生活。因为要陪妈妈治病，月和妹妹梅跟着爸爸，一起搬到了乡下的小屋里。

有一次，姐姐月去上学的时候，梅一个人在屋前的草坪玩耍。在捡地上洒落的松子时，发现有一只白白的、半透明的、长着两只兔耳朵的小精灵出现在了面前。

梅像发现了新玩具一样开心，想要抓住它，却没想到跟着它跑到了一个树下，顺着树洞滑了下去，结果遇见了一只更大的“精灵”——大龙猫。

在梅见到龙猫后，月也见到了这只大大胖胖的神奇生物，并且和它成为了朋友。梅和月跟着龙猫领略了很多不一样的风景，可是一封从医院寄来的信打破了这个幸福。

梅和月本来期盼着周六母亲回家，却被医院通知说母亲病情加重，需要延长住院。月作为姐姐，虽然也不过上小学的年纪，但已经成熟地像个大人，她安慰妹妹，也安慰自己。但是妹妹梅却固执地要见妈妈，想把亲手采下来的玉米给她。

姐妹俩大吵一架，梅自己去找妈妈的路上却迷路了，月跑遍了整个村庄都没找到她，只能寻求龙猫的帮助，在龙猫的帮助下，月找到了梅，并把玉米送去医院给了妈妈。

结局很美好的一个故事，也不乏一些让人忍俊不禁的可爱画面。

月和梅在下雨天去车站接父亲，等了很久，梅累得睡着了。月背着妹妹，伞架在肩上挡住一半视线的时候，突然听到有一个“人”向她靠近。

伞下先是露出一只毛茸茸的大脚，接着一只长着黑色长长指甲的毛茸茸的爪子出现，在挠它毛茸茸的腰。

龙猫第一次出现在了月的面前。它被雨淋着，头顶一片荷叶像是它用来遮雨的“伞”。可是水滴一直不停地从荷叶滑落、滴在它的鼻子上，起不到半点遮雨的效果。

月拿起给爸爸准备的伞，借给了龙猫。树上的雨水砸在雨伞上，本来表情呆滞的龙猫突然打了个寒颤，好像被吓了一跳。

龙猫的反应看起来害怕这种声音，却没想到越听，它反而越喜欢。这也是观众第一次见到龙猫笑，第一次知道原来它大笑起来这么治愈。

电影院不少观众、甚至是几个年过半百的大叔，都被这样的龙猫给萌得噗嗤一笑。

2.秦岚配音，还原经典

《龙猫》这部动画电影，给观众带来的感动，如涓涓溪流，有种暖暖的幸福感。

可它所带来的感动，并不仅仅只有它的故事。

此次在大陆上映的《龙猫》，是经过宫崎骏导演亲自数码修复的，它分为日文版和国语版，12月14日在各大院线同步上映。

国语版《龙猫》的配音，除了专业的配音演员之外，还邀请到了“白月光富察·容音”秦岚。她在影片中为妈妈这个角色配音。

温柔的妈妈，似水的秦岚，怎么都会让人觉得很合拍。这次秦岚被邀请来为这部很多观众心目中的年度最暖影片配音，也说明了宫崎骏对秦岚声音的认可。

相信秦岚也能用她温柔的嗓音，还原一个观众印象里的母亲。

除了配音，《龙猫》的经典配乐也是引起观众情感共鸣的地方。

龙猫用魔法召唤参天大树、梅和月姐妹两人开启奇幻冒险、龙猫和它的小精灵们一起在大树顶端吹埙……每当一些美好场景出现时，都会想起一首脍炙人口的配乐。

正是这首久石让大师为影片创作的经典音乐，才让这个充满幻想的童话世界，被赋予上不凡的灵性。

这首歌独有的欢快气氛，让观众能一下子置身于其中，感受童话故事带来的无穷魅力。

内心有童趣的人，才能看到龙猫。

电影除了舒缓的氛围之外，或许还有很多道理想要告诉观众。

3.打破刻板观念

从《龙猫》动画电影里，你能看到很多和“小时候妈妈告诉你的童话故事”不一样的地方。

当两个女孩子看到漆黑一片的屋子时，会有什么反应？

大多数人会觉得这两个女孩要不吓得哭了出来，要不腿软得动也不敢动，或者是迅速跑向光明的地方。

可在宫崎骏笔下，这两个女生一边大叫着“我才不会害怕！”，一边冲进被黑暗笼罩过的屋子。看起来有些幼稚、可笑，可她们的做法，确实打破了很多人对女孩子的传统观念。

女孩子也可以很勇敢，做自己的骑士。

又譬如，宫崎骏在漫画里，会赋予很多东西以灵魂。在《龙猫》里，灰尘被叫做“小煤球”，它们会暂住在很久没人居住的屋子里，它们在有人搬进屋子后，就开始商量着远行。

大家都知道那就是灰尘，但宫崎骏就是用这样一个充满童趣的方式，去看待整个世界，如此一来，便会觉得世界精彩不少。

在《龙猫》中，只有孩子能见到龙猫，就算龙猫从大人面前经过，他们也只有感觉到一阵风。

这也恰恰是电影一直想告诉我们的：不要让孩子失去他们该有的童趣，同时，也把自己逐渐成为大人后丢失的童真，找回来。

《龙猫》只能给小朋友看吗？并不是，就算到了七老八十，也要守住自己最单纯的美好。

此次《龙猫》12月14日零点首映全国仅3000场，不仅有秦岚为粉丝准备的零点定制福利，还有机会凭零点场电影票获得一份限定版《龙猫》电影票根作纪念。

12月14日，让我们一起去见龙猫吧……


