爱狗人士陈岚资料照片 怒怼爱狗人士陈岚现状近况如何了(2)_兵马俑在线
**从来就没有什么养殖肉狗，只有盗抢赃狗**

作家陈岚 新浪博客

四川一家人的爱犬聪聪被拦路抢走，全家人锲而不舍寻找了数个县市，最终在一家隐蔽的屠宰场找到了聪聪，以7元一斤的价格赎回。“你们224元的货是我们无价的家人！”——聪聪的遭遇，再次揭露了一个谎言：从来就没有什么养殖肉狗、餐桌上的狗绝大多数是偷来的赃物！

没有养殖狗、只有抢盗狗的证据如下：

贩运犬类的车载犬种是铁证。

从去年的5.12拦狗事件开始，各地都有大型的拦狗行动，在行动中所有车载的犬只，都是大小不一、品种不同的。一辆车上有数十个品种的狗，从金毛、哈士奇、萨摩耶、到中华田园犬，到混血狗。就大小而言，有几斤重的京巴犬，也有几十斤重的大型犬。就身体状况而言，有成年犬，有老犬，有幼犬，有病犬，有得了细小（犬瘟）的犬，甚至还有临产的母犬，哪家养殖场会这样养狗和卖狗？

全国找不出一家肉狗养殖场是铁证。

连续数年，救狗浪潮一浪高过一浪，在各种食狗的辩护声音中，有一种说法，餐桌上的狗肉来源是来自合法的肉狗养殖场。然后，所有这些声音的持有者，都拿不出一家现存的肉狗养殖场作证。甚至无人能回忆起自己在何时何地看到过真实的肉犬养殖场。

互联网上搜不到肉狗养殖场是铁证。

我通过互联网进行了搜索，在农副产业销售如此迅捷的今天、鸡鸭鱼牛羊、香菇、水果都上网求销售的网络时代，竟然找不到一家肉犬养殖销售的企业——唯一能挨上边的，是山东一家卖肉狗种狗的企业。而这家企业，也是只买种，不销肉。请教了一下业界人士，术语叫做“炒种”，简而言之，就是把某个养殖业吹得天花乱坠，自己把种子卖给准备加盟养殖的下线来谋取暴利。

养狗卖肉必亏的经济账是铁证。

肉狗养殖之所以不可能，是因为以下几个原因。一是料肉比不够。猪本身的出肉率以及肉的脂肪、蛋白质来源比率都比较高和稳定，所以成为原始牲畜中最被容易被蓄养的肉食来源动物，其后更是历经了若干代的品种改良，好的猪料肉比可以达到3:1，差的是5:1，即3斤玉米饲料能养出1斤猪肉，就算如此，国家还要予以补贴、减免屠宰税，运输有绿色通道，养猪有各种优惠政策，生猪养殖户还大片亏损。犬类是爱活动爱打斗的动物，体能消耗大，不爱长肉，玉米饲料喂它们是很难长肉的，猪不会绝食，狗可很容易绝食。出肉率之低，可以想象。能达到10:1就不错了。

犬类的大型养殖风险极高所以不成立

养狗人士都知道，犬最怕细小病毒感染，传染迅速猛烈，死亡率几乎是百分之百。我的邻居央视的一个美女记者，在狗市误买了得病的小金毛，到家后两天就发病了，因为不舍，她在宠物医院重金全力抢救，花了一万多元，才将狗儿侥幸救回一条狗命，但此后一直还是发育不良，体型偏小。如果在养狗场幼犬中发病，损失就是全军覆没。此外，犬类大规模养殖还得担心狂犬病这样的烈性传染病——养猪场可没有猪咬饲养员，养狗场的饲养员不怕冒生命危险吗？要打7-8针，总计四五百元。

家养的宠物犬在城市基本都做到了打预防针，六联针，在北京大约花费是一百八十元/每年。以保证犬类健康。请问，真有“大型养狗场”——这得是什么成本？

收购价的对比是铁证。

农业大省江西省近期的生猪收购价是7元1斤，而透过聪聪事件，我们看到“生狗收购价”也是7元1斤，在有关学者的市场调查中，发现一些餐馆的收购价其实只有3-5元/斤。真有养狗场存在的话，这个“生狗收购价”还不把老板亏到倾家荡产？因为狗和猪不同，狗疫苗贵、疾病易传染、无法大规模圈养（会打斗、撕咬、损耗率高）、出肉率更低，半年能养出一大把一大把体重200斤的猪，谁见过几头体重超100斤的狗？

而“生狗收购价”之所以这样低，只有一个可能，就是这些狗都是无成本的。

狗肉的消费季节性，使得养肉狗成本提升，养殖更不可能。

狗肉并不好吃，我访问多名吃过狗肉的人，他们普遍反应：狗肉并不好吃，腥而且糙。而国人之所以吃狗肉，是源于巫术一样迷信，认为狗肉可以滋补壮阳，在冬季食用为主。请问，养狗场难道可以租半年、空半年？养半年、歇半年？

没有狗肉饲料出售

在谷歌搜索中输入猪饲料，可以得到五百多万条结果，皆为有效信息，我们也知道著名的猪饲料大王刘永好，企业可以做到上市。但，我们姑且假设有“肉狗养殖场”存在，那么，这些肉狗吃什吗饲料呢？对不起，没有一家饲料企业供应肉犬饲料。寥寥无几的狗饲料配方，竟然是用树叶、菜籽饼、鸡冠花来做添加剂，来增重和驱虫（能再不靠谱点么？-
-+）！

遍地频发的盗抢狗事件

教授莽萍在做社会调查中，曾经走访了几十个乡村，获得一手信息，成千上百的农户遭遇过家犬被盗抢的经历，不要认为农民就对自己家养的犬没有感情。作家费振钟在《为什么吗需要狐狸》一书中回忆了自己童年养过的狗花喜，虽然是土狗，但给他的童年带来了无限温暖安慰，却被乡邻盗杀吃了，童年的他大哭，数十年后，还不能忘却这段伤痕。同样，莽教授在走访农户过程中，一样看到了淳朴的乡亲为自己的柴犬流下的眼泪。虽然是土狗，但也是家人，也是陪伴。

而媒体记者的卧底调查中更是发现，偷狗、毒狗、收狗、销售、加工，已经成了底下一条龙的黑色产业链。每逢秋季，无良人士就开始频繁出动，专业工具有铁叉、套索、毒针（年初新闻还报道了这样一个新闻：一个刚出道的抢狗者，坐在摩托车上被自己配置的毒针射中大腿，针里是氰化钾，当场身亡）、麻醉剂、面包车，还有用发情母狗下套的，上述手段不能得手，他们就索性明抢，聪聪的命运就是见证。一条狗可以为他们带来百十来元的利润，一天游走于乡村，抢夺十多条狗，就能白得千元。食狗的消费链条尽头，是这样的犯罪行为的源头！消费狗肉，就是在鼓励犯罪，鼓励偷窃。

我已列出了上述铁证，告诉你们，从来就没有什么养殖狗，只有非法捕捉、偷窃的家犬，这些犬，百分之一百是走失的、盗窃的、抢劫来的，“可怜锅边肉骨块，犹是他家梦中犬。”食狗的朋友们，你们口中的美食、大补，可能是一个少年做梦都在哭泣思念的伙伴，可能是一个老人昏聩的眼睛始终在眺望的地平线上的身影，也可能是一家人郁郁寡欢、愁云惨雾数月的失踪家人。想到这些，你还能下得去筷子么？你还能和自己的亲人、朋友举杯相邀、欢庆嬉笑么？

退而言之，这些狗儿未经检疫测试（国家没有对犬肉的检测标准，也没有机构，更无手续），来历不明，是毒死的，还是病死的，体内有无病毒和寄生虫，你完全不清楚，因吃狗肉而氰化钾中毒的案例也不止一例，为了区区口腹之欲，既造孽，又冒健康危险，何苦来哉？

没有买卖，就没有杀戮，没有贪婪，就没有盗杀。再次呼吁，善待我们的伴侣朋友，从禁吃拒吃狗肉开始！


