秦岚怎么就不见老呢？短款针织开衫搭配牛仔阔腿裤，小蛮腰太吸睛
秦岚真的很年轻，穿青草绿飞行夹克青春减龄，和张若昀CP感太强。秦岚是我觉得非常有气质而且越来越美的女演员，而且我发现她真的一点都不见老，和很多小鲜肉组CP也一点违和感都没有，而且秦岚也是一个非常会穿搭的女演员，能够把自身的优点展示得非常完美，如果我到她这个年纪还能有她这样的气质，那真是太好了！

秦岚的身材真的简直了，一点都看不出她是一个40的人，这件灰色的针织开衫内搭搭黑色短款t恤，虽然现在看着像有那么一点点的冷，但是真的把秦岚的身材展示得非常好，这种短款的针织衫不仅能像秦岚这样外穿，作为内搭也是非常不错，外面穿一件长款的大衣就能够起到很好的保暖作用，敞开穿也不影响你展示身材，这种宽松款的针织衫温柔有气质，而且常规款的针织开衫也非常的好搭配，如果你怕冷的话。就可以选择长一点的外衣。

露脐上衣最大的好处就是可以搭配高腰裤让你的腿显得更长一些，秦岚的这条高腰牛仔阔腿裤不仅显高，而且非常的显瘦，但是就是裤型实在在是有点太长了，已经长到拖地了，所以如果你觉得驾驭不了的话，可以选择常规款的阔腿裤，这样的效果会更好一些不会显得那么累赘，走路的时候也更加方便，不会踩到裤脚。秦岚怎么就不见老呢？短款针织开衫搭配牛仔阔腿裤，小蛮腰太吸睛。

初春保暖工作也是非常重要的，露脐上衣虽然性感但还是有点太冷了，所以我们还是要穿一件比较暖和的外套，秦岚的这件草绿飞行夹克厚薄适中，穿起来比较轻盈，不会像毛呢大衣一样，那么的有厚重感，而且颜色明料很显白，你可以像秦岚一样搭配一件黑白条纹的内搭，显得更有活力并且摩登范儿十足，也可以穿一件纯色的内搭在里面，让你的外套颜色饱和度看起来更高一些，不会有太复杂的感觉，整个人更加的清纯。

不知道现在有多少的小伙伴和我一样是完全不敢穿皮裤的，这种看起来非常帅气的裤子，其实对人的身材要求非常高，特别是像秦岚这种高腰的紧身皮裤，需要你的腿部线条要非常好这样穿出来才不会很尴尬，皮裤因为有光泽感，所以显胖的效果会增强一倍，虽然好看但是穿的时候还是要谨慎一些，如果你的身材不够好的话，建议你还是穿哑光色的裤子。

40的秦岚和31岁的张若昀组cp真的是一点违和感都没有。两个人看起来十分的和谐，秦岚还显得十分有小女生的娇俏感，反而是张若昀看起来更显年纪一些，秦岚的绿色外套和张若昀的红色外套，看起来颜色上冲撞感十足但是也很有CP感，大红色的外套让张若昀看起来并没有那么的显白，反而在秦岚的衬托下还更黑了，但是红色的外套不管对男生还是女生来讲都很百搭，让你看起来更有青春活力，初春就是要让颜色更加多彩。

谁说年纪大了就不能穿粉红色了？40岁的秦岚穿粉红色的连衣裙依然娇俏可爱，但是，粉色是一种两极分化非常严重的颜色，颜色越深的饱和度和荧光感就越高，显黑又老气，但是像秦岚这种浅粉色的连衣裙就更加适合大众一些，颜色越浅越能凸显人的气质，而且更加百搭一些，特别是穿大面积的粉色，一定是越浅越好。

编辑/芋圆


