央视主持人刘洋简介芝麻开门主持人刘洋的超强实力让粉丝们大吃一惊，秦岚受访谈高以翔眼泛泪光，承德惊现恐龙足迹视频
-极讯浙江新闻网
秦岚受访谈高以翔眼泛泪光，承德惊现恐龙足迹视频

**央视主持人刘洋简介芝麻开门主持人刘洋的超强实力让粉丝们大吃一惊**

看完节目《央视主持人大赛》后，很多人一定对爆头刘洋印象深刻。这显然是一个如此严肃和严肃的比赛项目，但是有一个球员有着夸张的爆头。这个人是央视主持人刘洋。现在他正在参加央视主持人大赛，他一直受到网民的关注。事实上，刘洋非常有名，即使他不参加这个项目。

央视主持人刘洋信息

刘洋是你最喜欢的儿童节目《芝麻开门》的主持人。也许和刘洋这个名字相比，大家都很熟悉，以前都叫他芝麻哥哥。他戴着夸张的大眼睛框架，脑袋爆炸，看起来有点神经质。芝麻哥哥刘洋虽然打扮得夸张，但真正的实力，却让所有人大吃一惊？

刘阳是芝麻哥哥吗？

刘洋是文学和艺术的第六号选手，最后一名选手，也是主持全国人大的最老选手。作为一名成熟而有影响力的少儿节目主持人，刘洋为什么报名参加在自己的电视台举行的主持人全国人大比赛令人费解。跳出舒适区重新开始当然需要很大的勇气，但是“芝麻”来了，带着熟悉的形象，带着碾碎和审视自己的决心，看到了“芝麻”的新可能性。

央视主持人刘洋比赛排名

3分钟自我介绍会。刘洋借用了《加油向未来》程序的外壳，在舞台上重现了《芝麻开门》的过程。他开始了快乐的“科学之旅”，提出了三个带有大脑洞的科学问题。他还解释了“芝麻兄弟”的名字和爆炸头像的来源。刘洋的主持风格活泼有趣，互动性好。观众、评委和嘉宾都自发地跟随刘洋的节奏。儿童节目主持人有这种“魔力”。

即兴创作90秒钟时，刘洋提出了这样一个问题:假设在中国传统的七夕节，10对黄金情侣被邀请参加派对，并要求他即兴创作。刘洋的语言组织没有问题，内容符合七夕晚会的气氛。但是我不知道为什么，不管他说什么，他仍然被深深地打上儿童节目主持人的烙印。对于刘洋来说，这实际上是一把双刃剑，他希望通过主办全国人大来改变自己的风格，发现新的可能性。当然，好的一面是他很熟悉自己的脸，但这更多的是一种限制。

最终，刘洋以95.923的成绩位列文学类第三，成功晋级前30名。刘洋的分数包括运气和友谊。毕竟，他们是多年的老同事了。仅在比赛的表现上，刘洋并不特别突出。刘洋最大的问题是主持儿童节目太受欢迎了。观众倾向于对他先入为主。印象已经凝固，主办风格早已固定。16年来，言行不知不觉地取决于孩子们的品味。他们怎么能因为比赛而改变呢？

刘洋应该继续成为儿童科普节目的主持人。他真的很适合这份工作。虽然他毕业于北京第二外国语学校，没有接受过培训，但自2003年加入中央电视台以来，他一直主持《芝麻开门》。作为一个面向儿童的科普节目，主持人芝麻已经成为数百万热爱科学的儿童的偶像，也是节目中喜怒无常的科学博士。在主持《芝麻开门》的16年里，刘洋的搭档从一个成年人变成了一个孩子，但他依然如故。

2005年，刘洋穿着一双大镜框。2006年，在他的情景喜剧《疯狂的礼物》中，芝麻博士爆炸性的头部形象深深地根植于人们的心中，从此他一直戴着假发。尽管刘洋也主持过其他节目，但没有一个节目像《芝麻兄弟》那样令人难忘。就像在人大舞台上主持七夕节目一样，主持七夕节目也是一种“芝麻香”。

相关热词搜索：秦岚受访谈高以翔眼泛泪光，承德惊现恐龙足迹视频

日前，我们从相关渠道获得一组领克02(参数|询价)HEV的谍照。新车在外观和内饰方面与普通版没有明显区别，主要是在一些细节处有改变。新车在动力方面预计搭载与领克01HEV相同的

2020-02-24

日前，大众官方正式发布了新一代开迪（Caddy），官方称其为第五代开迪。新车与八代高尔夫采用相同的二代MQB平台进行打造，根据用途不同，新车提供Cargo、MaxiCargo、

2020-02-24

2020日内瓦车展将于3月3日正式开幕，此前我们已经为网友们列举了部分即将在车展上首发的全新车型，详情可参见上期文章：《新A3等2020日内瓦车展新车前瞻（上）》。而接下来，我

2020-02-24

日前，有媒体报道“国六排放或将全国范围内推迟实施”，如今官方回应来了。中国汽车工业协会副秘书长陈士华表示，协会确实向相关部门提交了推迟全国范围内实施国六排放标准的建议，不过并未

2020-02-24

美国彭博社记者劳拉·科尔比在其撰写的玛丽·博拉传中，提到这位通用汽车史上首位女性CEO的目标是“使通用汽车变得更加灵活敏捷，足以面对科技迅猛发展带来的国际市场的激烈竞争”。为此

2020-02-24


