《法医秦明》《法医秦明之幸存者》《法医秦明之清道夫》哪一部最好看？_百度知道
**我认为法医秦明更好一点 个人喜好 。**
2016年，由搜狐视频和博集天卷影业联合出品，改编自秦明小说《第十一根手指》的网络刑侦剧《法医秦明》，一经播出便受到了广大观众的交口称赞。剧中三大主角秦明、大宝、林涛的扮演者张若昀、焦俊艳、李现也随之走红。

正当大家伴着出《法医秦明2》的时候，好消息也传来了。那就是《法医秦明2清道夫》真的要拍了，同样由搜狐视频和博集天卷影业出品。
**但不好的消息是，“铁三角”换人了**
。第二部中，法医秦明的扮演者是刘冬沁，队长林涛扮演者为流畅，而第一部的大宝则不存在了，取而代之的是暖心助手陈诗羽，扮演者于莎莎。与此同时，还有一部和法医秦明有关的剧也在进行中，那就是《法医秦明之幸存者》。和《法医秦明2》相同的是，在《法医秦明之幸存者》中，
**观众们仍然不会看到张若昀、焦俊艳、李现** 。因为秦明扮演者是经超，林涛扮演者是刘海宽，陈诗羽扮演者是余心恬。

大家应该对这个名字并不陌生，出演过《国士无双黄飞鸿》等多部剧。另外，在《如懿传》中扮演凌云彻。刘海宽，则在《独步天下》中扮演过《济尔哈朗》。

 **余心恬，听到名字可能不熟悉，但她其实在《无心法师》中客串过顾萌萌的初恋“小春子”。**

除此之外，《法医秦明之幸存者》还多了一份痕检科专家王柯，扮演者为邓炀。网络上资料关于他的介绍不是很多，只知道作品多以话剧为主。

 **那么问题就出来了，一方是有过第一季保障的《法医秦明2》，一方是秦明本人亲自担任编剧的《法医秦明之幸存者》。你选择看哪个？**


