岚山桥：香港人的日本料理_食尚七天_新浪博客
老板是香港人，四个厨师一个香港人，三个广东人。大兜路上新开出了一家日本料理店——岚山桥。大嘴食探寻到探报：点了三只牡丹虾，一份28元的土豆泥，三个香芒鹅肝寿司，共计241。这价格可不菲，滋味又会如何呢？

本期食探：

金庭纯子：浙江大学日本留学生，来杭四年，对日本料理有追求有念头。

新田光沙：浙江大学日本留学生，大二学生，建筑专业。深谙日本料理。

嘟小嘟：杭城知名美食达人，美食自由撰稿人。对美食有近乎偏执的喜爱，流连于各个美食点。

小安、小谢：本报美食记者。

临近中午12点，来到大兜路步行街，一片清冷，人迹罕至。稀稀落落的零星路人，岚山桥隐在旁侧。日式风格的门面，进门后岚山桥因大嘴食探一行5人的到来，显得接了地气和人气。

**风格：日式风格隐入岚山桥**

幽静的隐秘安静在大兜路的中午，来到岚山桥，两层，二楼正在装修还未对外开放。一楼室内和室外的木质桌椅基本能满足岚山桥目前的客流量。榻榻米和包厢有最低消费额度，榻榻米最低消费为800，包厢则价格更高。店内环境，经过专业鉴定，日式风格明显。但榻榻米的坐垫欠缺了日本的味道，柜台摆放的高脚杯和洋酒，在一家日本料理店里和清酒等放在一起，在日本留学生看来显得有些怪异。

中午用餐时仅我们一桌，再无旁的客人。期间进来两位路过“借”个洗手间便匆匆离去的过客。据说在晚上和周末时，客流量会比较大，但基本不会出现排队等位的现象。

餐具很精致，“蛮有特色”是食探们的一致评价。店内日文音乐流淌，在问及这是否为日本流行歌曲时，纯子笑言：这已经是过去的流行歌曲。岚山桥是不是可以追追时代的潮流？

**口味：一分价钱一分货**

价格高的理由在哪里？在食物的味道里。岚山桥的菜品都较为正宗，且在做法切法上都动了一定的心思。三文鱼的切法很独特，切得比较厚。大甜虾的摆盘造型也颇具特色。鳗鱼炒饭更是得到了大众好评，纷纷希望能再来一份。包括甜点糯米糍也深得人心。“在日本料理中，其实很少甜点，这个甜点很好吃。  
  
”纯子表示岚山桥的日本料理的种类很齐全。一分价钱一分货，这味道必须对得起这价钱。相比之下，叉烧拉面的味道就逊色了，偏咸。

**服务：服务 nice** **发票体系未完善**

服务员进店后，要学会两句日语，“欢迎光临”和“谢谢，欢迎下次光临”。着装有统一的服饰，颇具日式风格。等餐时，工作台发出的制作刨冰的“轰鸣声”着实影响了用餐的心情。在用餐过程中，不小心发生了打翻三文鱼的意外，服务员反应比较灵敏，及时处理了“事发现场”。在最后结账买单，要求开发票时，岚山桥却给出“因为在试营业期间，无法开发票”的回复。最后在要求之下，表示会在2-3天之后寄送。

**性价比：**

5人共消费592元，基本能满足女孩子们的胃口。男生不好说，果断出门就觉得饿了。味道比较正宗，手上有闲钱的，不妨值得一试。

**综合评价：**

环境很清幽，5人包场的就餐环境，让人不免觉得聊天都充满了温柔的气息。一分价钱一分货，两位日本留学生对菜式的口味评价很不错，表示会推荐日本朋友来岚山桥品尝日本料理。

**科普小知识**

在用餐过程中，食探们和日本留学生聊天的过程中发现的有趣的事，与读者们分享一二。

菜式中有一道菜：多春鱼。少女情怀总是春，鱼儿的肚子也不落后，据说，这多春鱼一生中一直处在怀孕的状态中。

店内音乐响起熟悉的歌曲刘若英《后来》的旋律，小编不禁问：这是日文版？经日本朋友更正，才知道这本身是日文歌，《后来》是中文翻唱。小编深觉自己out了。

**信息来源：食尚七天原创稿件**

加载中，请稍候......


