岚山区抗击肺炎纪实_灯塔-日照先锋
### 岚山区抗击肺炎纪实

发表时间: 2020年02月01日 12:20 来源: 点击量: 421

字体: [大] [中] [小] [打印] [关闭]

* * *

1“本人已花甲之年，村里有需要愿舍身上阵，牺牲一人保卫全村老少爷们，就允了吧。”巨峰镇后屯村的老党员朱先成在村的微信群里言辞恳切，主动请缨抗击疫情。

2.“做为一名入党积极分子，我时刻以党员的准则严格要求自己。做为一名基层医务工作者，虽然不能驰援武汉，但我申请加入虎山卫生院疫情监测、疫情防控队伍中去，到医院门诊导医分诊台中、到高铁站、到社区中、到重要交通要道中去，用实际行动守护我们的家园……”这是虎山卫生院特检科大夫郑成栋写下了的请战书，并签字摁上了红手印。疫情发生后，郑成栋主动请缨，连续多日奋战在高铁站，为1300余名旅客检测体温，检测出发热患者2名，协助转运旅客1名。

3.“作为村里领头羊，冲在疫情一线我义不容辞；保护全村老少爷们健康，个人损失点利益算什么！”高兴镇小芳沟村党支部书记李业伟看到镇村防控人员口罩紧张，他多方联系，个人出资四万余元，购进口罩20000个，无偿捐赠给镇村用于疫情防控工作。

4.“疫情就是命令、防控就是责任。关键时刻总要有人站出来，我们第一书记不能后退。落实好、配合好村里的疫情防控工作，是我们作为第一书记的责任与担当。”大年初一晚上，高兴镇刘家尧王城村第一书记曹晟就从城里驱车回村，组织成立党员先锋队、巾帼先锋队、民兵进步青年先锋队，带领全村近百名党员群众投入到疫情防控工作中。

5.朱文锦，中楼卫生院一名普通的职工，在区卫健局通知中楼卫生院院抽调一名人员去山钢集团看护新型冠状病毒感染肺炎确诊病历的密切接触者时，作为入党积极分子的他，自愿申请到疫情区负责看护任务。“虽然工作很累，但是心里很甜。作为一名医务工作者，能为防控当前肆虐的疫情贡献自己的一份力量，感到无比欣慰和自豪。”

  

  

* * *


