秦国能横扫六国因为祖宗地界选的好？自然条件远胜今日|关中|秦国|秦川_新浪网
在这个“四塞之国”的中央，是号称“八百里秦川”的关中平原。这是一个为渭河、泾河、洛河及其支流形成的冲积平原。这条狭长的谷地西起宝鸡、东抵潼关、南界秦岭、北接渭北北山，渭河从西到东纵贯整个平原。此地今日仍是陕西省的粮仓，而春秋战国时期，这里的自然条件远比今日为好。

秦国有一片陆上海洋

根据《左传》的记载，鲁僖公十三年（公元前647年）晋国发生饥荒，秦输粟于晋，由秦都雍派大船队沿水路运粮至晋国之绛，号称“泛舟之役”。考其路线是由渭水下航，然后进入黄河，再由黄河转入汾河，溯汾河上行，又进入绘河，然后到达绛都。现在这些河段除黄河外早已不通航了——由于水少河浅之故。因此，日后的班固就在《汉书》里称赞，“秦地有鄠杜竹林，南山檀柘，号称陆海，为九州膏腴”。

古人认为海洋是各种物产集中的场所，所谓“陆海”，就是陆上的海洋，意思就是像海洋一样富饶。从这一比喻完全可以看出当时关中一带森林的密集程度和丰富出产。实际上，从春秋战国，直到西汉初年，陕、甘之间的陇山一带还有广大的森林。当地的百姓修盖房屋从上到下完全使用木板，不用砖瓦或其他建材，故称为“板屋”。战国后期入秦的荀子也认为秦地
“山林川谷美，天材之利多”，林木资源十分丰富。

这样就大大减轻了水土流失，保存了土地的天然肥力，使得关中的土壤在当时也是全国上等的。“厥土唯黄壤，黄壤上上”——《尚书·禹贡》里如此写道，此书作者是战国人，正反映了当时的情况。日后的司马迁也证实：“关中自汧、雍以东至河、华，膏壤沃野千里，自虞夏之贡以为上田。”

自古以来的优质农田

关中地区位于黄河中下游的黄土高原和冲积平原上，这里的土壤是肥沃的黄壤，土质结构疏松，在生产工具简单、铁器尚未运用的情况下，易于清除原始植被和开垦耕种。黄土冲积平原的肥力虽不如其他冲积平原，但在黄土高原的原始植被还保存较好的当时，冲积土中的养分比后世水土流失严重时的含量自然高得多。

这块地方是西周王朝的发源地和政治、经济、文化中心。周人首营关中，对于八百里秦川开发较早。西周建立之前，周族就以农业发达著称，相传周族的始祖弃就善于农耕，他“播时五谷”，被后人视为神农后稷。西周时期，周人已会疆理农田、选择良种、施肥、除草、治虫等，农业生产技术取得了很大进步，尤其是轮荒制和休闲制，是周人在前人基础上的创造。这两种耕作方法可以保证土壤有足够肥力，便于农作物的生长。可以说，西周是我国农业发展的重要里程碑，奠定了我国传统农业的基础。而秦人在驱逐西戎，尽收周余民后自然继承了周族先进的农业积蕴，使初秦农业在较高基点上进一步发展。

关中地区的富庶

毋庸置疑，在古代社会，农业的发展至关重要，是国家财政收支的主要来源。除此之外，在八百里秦川的西北外围，畜牧业比较发达，《汉书》中称其“畜牧为天下饶”；秦国境内的山地丘陵还多矿产资源，如玉石、丹砂、铜、铁等均含量丰富。关中平原南北的山地，有丰富的矿藏可以利用。秦岭支脉的骊山“其阴多金，其阳多美玉”。蓝田的美玉，涪陵的丹砂，当时已名重一时。《管子·地数》记载，大约在今华阴市南的符禺山、华县的阴山、渭南市东南竹山、西安市长安区的龙首山等均有铁矿。从关中不断出土的铁生产工具来看，关中周围的山脉铁矿含量是丰富的。《汉书·地理志》曾记载郑、雍、夏阳、陇西等地都设有铁官，而关中地区出铜的山脉在《山海经》的记载里也有五处之多。在古代社会，铜铁都是制造武器的好材料，属于重要战略物资。

故而，司马迁在《史记·货殖列传》中写道：“故关中之地，于天下三分之一，而人众不过什三（30%）；然量其富，什居其六（60%）”，这表明，在当时的生产条件下，关中地区的富庶是非常令人瞩目的。

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


