保护秦岭｜从我做起，保护秦岭野生动植物
秦岭是我国重要的生态安全屏障之一，是我国南北气候的分界线，具有调节气候、涵养水源、维护生物多样性等诸多功能。它地貌复杂，生态系统多样，生物种类丰富，兼具暖温带和北亚热带的生物群落，是北半球最重要的生物多样性保护基地之一。秦岭种子植物占全国同类总种数的14.04%，总属数的33.79%，总科数的65.23%；秦岭地区发现的哺乳动物占中国大陆兽类总数的20%；发现的鸟类占中国鸟类总数的30%。

目前陕西分布的国家级保护野生动物主要有：

一级:大熊猫、金丝猴、云豹、金钱豹、华南虎、羚羊、林麝、朱鹮、褐马鸡、大鸨、金雕、白金雕、黑鹤、白鹤、遗鸥、丹顶鹤共16种

二级：黑熊、猕猴、豺、小熊猫、石貂、黄喉貂、水獭、大灵猫、小灵猫、猞猁、金猫、荒漠猫、黄羊、斑羚、大天鹅、小天鹅、鸳鸯、雀鹰、松雀鹰、苍鹰、灰鹤、大鲵等64种。

西安分布的国家级保护野生植物主要有：

一级：红豆杉、独叶草共2种。

二级：秦岭冷杉、太白红杉、大果青扦、连香树、水青树、野大豆、翅果油树、水曲柳共8种。

野生动物保护是生态文明建设的重要任务

非法猎捕、滥食野生动物不仅严重威胁生物多样性，而且还危及着经济社会的可持续发展。碑林区人民检察院在此呼吁社会各界和广大群众，严格遵守《野生动物保护法》和《野生植物保护条例》，从我做起：

一

保护野生动物从餐桌做起，不食用野生动物及其制品，树立饮食文明新风尚。

二

不滥捕、不猎杀野生动物，做文明、守法、有爱心的好公民。

三

关爱动植物，保护森林资源，让森林成为野生动植物的美好家园。

四

饲养运输和餐饮企业不非法经营、贩运、加工、制作、销售野生动物及其制品，做绿色、环保、守法的经营者。

五

人人行动起来，积极劝阻、举报各类破坏林木、伤害野生动物的行为，坚决不参与非法买卖野生保护动物，做保护生态环境的模范。

六

网络和电商平台，不给非法野生动物及其制品提供宣传的机会和途径。

七

任何人发现不明原因受伤、病危、死亡的野生动物及时向当地公安、林业部门或当地人民政府报告，奉献爱心，积极救治受伤野生动物。

违法行为举报电话：

举报电话：110

市森林公安局报警电话：86787569

让我们携起手来

从自身做起

向危害野生动植物的行为说“不”

让野生动植物与我们生活在同一蓝天下！


