秦岭最美九间房｜秦岭文苑
秦岭最美九间房

文 冯读书

蓝田作为西安东部新城，出现了越来越多的靓点，特别是近年来，旅游业发展迅猛。九月一号，蓝田作协在喜迎十九大，讴歌新蓝田的采风活动中，首站来到了九间房镇，九间房是我的故乡，我在也熟悉不过了，现在我就把它说一说。

九间房的来历

据我所知的九间房，有柞水九间房和蓝田九间房，现在说的是蓝田九间房。

相传秦岭流峪山中有一条古道，东到湖北（古称兴安），西到蓝田长安。当时人们的商贸往来主要是骡马运输，不管是东来的西去的还是西来东去的都要走这条古道。久而久之，在流峪山外形成了一个歇脚处，而大寨村一户刘姓人家，看到商机，变买家中财物家产土地等。举全家之力在灞河对岸岩下建起了九间房，为客商旅提供服务，开起骡马客店，做起了生意。客商到此，骡马饮水进食，人在此进餐。一时之间，生意兴隆，财源广进，后成为大寨村的富裕人家，盖别墅，置良田，声名大振。

然而，到了民国时代，出现了机动货车替代了马车，机动车拉的多，跑的快。九间房的生意日渐潇条，有时真正难以维继，刘姓后代便关掉生意。至此，刘家在九间房的生意划上了句号。

历史翻开新的一页，九间房己破烂不堪，人们拆掉以后便在此盖了好多房。由于九间房曾经有一段历史的过往，影响很大，人们便把这里叫九间房镇。现在的九间房镇东与商洲市接攘，南至蓝桥镇，西至普化镇，北至玉山镇，辖25个自然村，312国道和灞河穿境而过，境内还有陕沪高速，西合铁路，环山公路等，交通极为便利。

人类文明的摇篮

蓝田是人类文明的发源地，九间房镇公王村公王岭猿人，生活在距今约有115万年前的旧石器付代。游人到此，看见了公王岭猿人的下颌骨，仿佛看见一群茹毛饮血的人，在拿着自制的石器，尽力像一个野畜刺去，野畜带着伤，流着血，奋力的向前逃去。酋长带领大家穷追不舍，捕到猎物，和大家－起分享美食的场景。

站在公王领的岭的岭头，置身于秦岭地质公园美景之中。脚下就是涛涛灞诃，而河上的陕沪高速像巨龙一样腾飞。我是说如果有假如的话，猿人峥开双目，他该感叹世界的变化有多么的神奇。

笔者写到这里，也非常感慨。这人类文明的摇篮，是其它地方所没有的，应该引起政府的重视，在旅游业上多做文章。

红色教育基地

九间房镇属于革命老区，穆家堰村的穆志贤和漫道村的王敬夫是最早闹革命的领袖人物，他们都在外读过书，接受马列主义思想，回乡积极传播革命思想，发展共产党员，以办民团名义创建革命队伍。在山王村办起了民团。他们常常在汪锋家（九间房镇街子村）聚会，受穆、王的革命思想影响，汪锋在1927年参加入了共青团，1928年入党，在山王村办民团时成为当时最年轻的军事教员，渭华起义失败后，他们在厚镇接应了许权中的革命队伍。

1946年8月10日，汪锋奉党中央指示，抵达蓝田县许家庙镇，接应从中原突围出来的部队。8月17日，汪锋在三峰山秘密成立了蓝田游击队，参加了9月5日的牛犊沟战斗，歼灭国民党保安7团，击毙敌副团长邵国珍；9月26日回师师灞龙庙，消灭国民党保安5团，9月29日，汪锋带领蓝田游击队从青坪芋子沟翻箭峪岭经清峪上场村护送李先念、任质斌等领导离开蓝田，奔赴延安。

解放后，汪锋同志历任甘肃、宁夏、新疆等地区的领导工作，直至九八年去世。为了革命事业，汪锋同志贡献了自己的一生。

今天在瞻仰先辈的同时，教育我们的下一代，要珍惜现在来自不易的美好生活，勿忘先烈，不忘初心，继续前进。

流峪飞峡

沿312国道进入到秦岭流峪山中，可以观看到流峪飞峡。流峪飞峡是一处人为打造的景观，也是九间房镇一道不错的风景。

有飞流直下的瀑布，有小桥流水，有食宿客店，有停车场。游客可以通过天梯，直达顶部，站在高处，远离钢筋水泥的喧嚣，呼吸新鲜空气，看看周围的景色，是多么惬意。

流峪飞峡美景，无须我叙述，只有自己游过，才能真正的体验到它的美。

千亩荷塘

在九间房镇灞河和流峪河的出口，穆家堰村以西形成了一个三角地带的岛，经过镇政府和当地村委会的开发，形成了如今千亩荷塘。

九月的荷塘，地里的荷叶己过正盛的时节，但仍有不少游客踩着荷塘边的石子路，悠悠的赏着荷花，我们一行人也加入其中。看着亭亭的荷叶，开着嫩粉的花儿，还有荷叶上的水珠，地里的水波倒影，将我们也包围其中，望着千亩荷塘，仿佛来到了江南，令我们不能自已，深深的感觉到接天荷花无穷碧，映日荷花别样美的气象来。尤其是采风的美女，在荷叶田田间，展现自己的美，让手机上的照相机留下了美好的瞬间。

远处，有一农人带着草帽，扛着锄头，向荷塘走去。他就是为荷塘放水，除草，修堤的人，为了保护好荷塘景色，让远道而来的人欣赏。他创造着美，在党和政府领导下，默默无闻的守护建造自己的家园。我在心里暗暗的祝福这些创造美的人，未来他们的生活更美好，九间房镇的明天更美好。

蓝田小江南桐花沟

九间房镇西部有一条沟叫桐花沟，因沟内桐树居多，因桐树多花而闻名，故名桐花沟，和东边的公王岭猿人遗址相望。

初秋的天气也不是十分好，有时还夹杂着雨点，冷不叮咚的打在车上和地上。

桐花沟沟口和环山公路相连，还好有专用停车场和WC为游客提供了便利。这儿有小桥流水，有翠竹映秀，有田田荷叶，有蒹葭苍苍，荷花颜开，重要的是我发现路边有红有白开得正艳的格桑花，确实让人误认为到了江南的感觉。更有一幅字，乡村让蓝田更美丽说到人心里去了，这大概也是九间房人的心里话吧。

桐花沟确实很美，如果不美的话，范桦老先生不会把他的画画写生基地放在这儿。登到高处的楼台亭谢，可以看到范总的学校。东看公王岭猿人遗址清楚可见；南望横岭像－个正在睡觉的睡美人，其中突兀不平曲线可见；西瞰千年壁朔水陆庵；南仰云雾缭绕玉山，在今日的烟雨苍茫中更是非同一般。这就是九间房镇烟雨江南桐花沟的独特地理位置。

如画九间房

如诗的九间房，有其独特的地域资源，也是其它地方无法替代的，可以写成史诗来歌颂的，如开启人类文明的猿人、红色教育基地汪锋故居、山峰山等；如画的九间房，人为打造的乡村景色，如令人流连的千亩荷塘、蓝田的小江南桐花沟、流峪的岩石瀑布流峪飞峡等。这儿的田园风光更加美丽，抬头看蓝天，低头看绿地。每年的春季，人们吸收着无雾霾的新鲜空气，站在蓝天白云下，手里拿着井宇红葡萄酒，俯瞰满坡遍地的油菜花，惬意而愉快。亲爱的朋友，如果你有空闲，欢迎你常到我的家乡美丽的九间房来。我们更有理由相信九间房在镇政府高书记等人的领导下，乡村的生态更加美丽，更快发展。为党的十九大献礼，以实际行动迎党的十九大顺利召开，让蓝田更美丽，九间房的明天更璀璨。

作者：冯读书，蓝田玉山人，自幼酷爱文学，屡有佳作问世


