怎么分辨添柏岚Timberland靴子的真伪(图文)
添柏岚Timberland靴子最大的特色是坚固耐磨，防水保暖又酷炫时尚，经典的大黄色加上精致的工艺铸就而成的休闲鞋爆款，一直以来都深受全球男女的追捧，这样的广大市场和丰厚利润当然也被假货制造者盯上。现在的假货都做得几可乱真，但所谓的细节造就品质，从一些细节就能判断真伪，最简单的如，虽然Timberland靴子是美国的品牌，但因为其产地只有中国和多米尼加共和国，因此其鞋子内侧并不会印上made
in USA，如果看到有此标示，立马判定为假货。除了这一明显的破绽，还有哪些判断真假的方法。

**手机用户： 复制$7mTBYGtEbeh$打开手机淘宝领券并下单**

####  怎么判断添柏岚Timberland靴子的真伪

1、缝线工艺Stitching

Timberland靴子以其精湛的缝线工艺著称，正品的Timberland靴子走线平直，针脚非常整齐匀称，而且线的颜色和靴子颜色一定是一致的。假的Timberland靴子线的颜色非深即浅。

2、鞋带Lace

正品的Timberland靴子的鞋带末端用了烧灼法加以固定，确保鞋带不会散开。假货会使用胶带缠裹或使用塑料帽扣加以固定。因为很多品牌的鞋子都会在鞋带眼上穿根塑料线来固定带有条形码的吊牌，因此一些假的Timberland靴子会在此处出现带有条形码的吊牌，不过Timberland靴子是个例外，并没有吊牌的附属。

3、靴跟Heel

Timberland靴子的靴跟上有个圆形的logo和®，这个压印树logo是分辨假货的重点。假的Timberland靴子在图形比例等方面压印效果都比正品浅而模糊，而且边缘不够清晰。


