大秦帝国：亦正亦奇 吕不韦破了秦国百年法统
败消息传入咸阳，秦国君臣瞠目结舌了。

此次出兵可谓举国同心也。国人昂昂拥戴，将士赳赳请战，庙堂谋划无一人持论相左，见之战场更是所向披靡山东六国大有土崩瓦解之势，如何能一夜败军？太突兀了，太离奇了，直是不可思议！咸阳老秦人无论如何不肯相信，一口声叫嚷是六国乱秦伎俩。正在病榻的秦王嬴异人更是难以置信，急召文信侯议事的同时，立即派出国尉蒙武星夜赶赴三川郡查实军情火速回报。大臣闻报，纷纷聚来王城大殿，敦请秦王紧急朝会以明视听。秦王嬴异人却传下口诏：“诸臣散去，三日后待军报查实，再行朝会。”大臣们一听秦王也不信军报之说，心下顿时塌实，纷纷议论着散了。

吕不韦奉召匆匆入宫，却是良久默然。嬴异人情急道：“文信侯也吓懵了么？说话也！”吕不韦一拱手道：“臣反复揣摩，军报既来，八九无虚。此事纷繁芜杂，容臣细致梳理。我王万莫轻躁处置也。”嬴异人大急拍案：“朝野议论汹汹，谈甚细致梳理！若是兵败不虚，你我何颜面对国人！”吕不韦正色道：“治大国若烹小鲜。惟从容操持，大局可定也。毕竟山东无力攻我，目下秦国并无亡国之危，不须快刀之法。目下所乱者，朝议民心也，战败之责也，关外善后也。凡此等等牵涉广阔，一事处置不当，便会人心离散伤及国本。惟其如此，宁慢毋快，须反复斟酌而后动也！”一声粗重的喘息，吕不韦突然伏地拜倒，“恕臣直言：目下秦国之危不在政，在王！”“秦国之危在王？！”嬴异人大惊离座，一步扶起吕不韦，“文信侯且说，莫非有宫变谋反？！”

“我王差矣！”吕不韦连连摇头，“臣所谓危在王者，我王病体也。秦国三年薨两王。我王即位堪堪两年，储君未立大局未定，昔年磨难之痼疾却时时发作。我王乃激情任性之人，若不静心养息，但有不测，秦国大险矣！臣遇我王于艰危之时，自认与王肝胆相照，故此直言不讳，望我王再三思之！”

“文信侯……”嬴异人长吁一声哽咽了，略一思忖转身吩咐，“长史记诏：与大军东出相关事体，一应由相国吕不韦统摄裁处。秦王嬴异人二年秋月。”

吕不韦肃然一躬奉诏，出了王城便马不停蹄赶到司马梗府邸，半个时辰后又赶赴驷车庶长府邸，再一个时辰后赶赴廷尉府，暮色时分又径直奔了纲成君蔡泽府邸。直到三更，吕不韦方才回到丞相府，又紧急召来职掌邦交事务的行人密谈有时。行人走了，吕不韦书房的灯火却直亮到东方发白。

蒙骜战败的消息，吕不韦知道得比到达王城的三川郡守的“初报”尚早了半日。月前，吕不韦派出特使给蒙骜密书动议班师。这特使不是别人，却是西门老总事。吕不韦之意，派出西门老总事便是将此动议做私谊对待，期盼蒙骜能审时度势自请班师完胜而归。西门老总事虽不通军旅，却老于人事沧桑，见蒙骜隐隐不快并当即回绝了班师之议，一句多余话没说，只与已经从军的昔日吕氏商社的工匠们盘桓半日，便知趣地告辞离军了。辞行那日，蒙骜不在莫府，老西门却不经意地瞄见了那一眼便能认出的吕氏信管竟被随意地丢在帅案上。思忖犹豫一番，老西门最终还是将信管拿走了。次日再到莫府辞行，老西门见蒙骜丝毫没有提及吕不韦书信之意，便知这位上将军不是压根没有将主人书信放在心上，便是装做忘记而不屑提及，也终于无愧地带走了信管。由于此前听工匠们说不日将有大战，老西门的回程便走得慢了。到得洛阳，老西门索性住了几日，一则看看吕氏封地的民情民治，二则也希图证实一下自己这个局外人对军情的揣测。不想未到旬日，便有突围逃出峡谷的散兵流到洛阳，向三川郡守禀报了大军遭受伏击的消息，请求郡守立即设法接应救援！老西门万分惊讶，当即找到这些伤痕累累雪染衣甲的散兵询问。散兵中恰好便有一个昔日商社的马掌工，一番唏嘘感慨而又不无惊惧地诉说，老西门的脊梁骨飕飕发凉，二话不说便飞马回了咸阳。

“此事非同小可！”吕不韦的第一直觉，便是不能轻举妄动。

已有私信在先，若再先行挑明蒙骜败军消息，便必然要主动提出处置之策。如此一来，虽与法度相合，然在蒙骜一班大将看来，吕不韦便是携先见之明而落井下石，丞相府与上将军府必然生出永远难以弥合的嫌隙。纵是蒙骜被问成死罪，文武两班只怕也要龌龊下去了。将相不和历来是国家大忌，吕不韦岂能因不甚而搅局！就实说，若是没有那封班师私信，吕不韦倒是无所顾忌了，便是公然指斥蒙骜几句，蒙骜也必欣然承受。偏是有此一信，吕不韦便须分外谨慎，不能失却与蒙骜业已生成的交谊。当然，首要之处便是自己永远不能说出曾经有过如此一封班师信件，虽然那封书信已经又回到了自己手中；其次便是待王命而后作为，不能抢先揽局在手。

秦王诏书一颁，吕不韦立即依着自己谋划好的方略行动。司马梗是老兵家，吕不韦叮嘱其立即着手仔细揣摩这次败战的全部因由，届时之评判务使朝会大臣咸服。驷车庶长嬴贲乃王族老将，在王族在军旅皆有根基；吕不韦请老嬴贲出马立即赶赴蓝田大营部署接应败军事宜，务使六国不敢在蒙骜残军回撤时再生战端。老廷尉铁面执法，吕不韦要他在接到翔实军报后三日之内拟出依法处置之判词，先报丞相府，此前不许公诸于朝。纲成君蔡泽民治熟悉又兼善于应变，吕不韦请他星夜兼程赶赴三川郡督导郡守，并拟出蒙骜大军战败后三川郡要不要撤郡的切实方略。而给行人署的命令是：一月之内火速查明六国合纵的经过与一应内情。几处先期急务部署妥当，吕不韦便找来了西门老总事，要他尽量翔实地叙说关外月余的全部见闻。待到东方发白，两人竟都倒卧在书案上大起鼾声。

三日之后，正式军报与查军特使蒙武同时抵达咸阳，真相终于大白。

十月底，败军回归蓝田大营。那日大将还都，三十六辆秦川牛驾拉的木栅刑车沉重缓慢地驶过了渭水长桥。当先刑车便是自囚请罪的上将军蒙骜，须发散乱衣甲皆无，背负粗大的荆条，古铜色的肩背鲜血淋漓，其状惨不忍睹。原本义愤填膺空巷而出只要唾骂败军之将的咸阳国人，竟是忍不住地放声痛哭了……

秋风萧疏，秦国朝野沉浸在无边的寒凉之中。

十月十三，咸阳大殿紧急朝会，专议战败罪责。蒙骜一班大将自请布衣负荆，悉数于大殿西南角落的一片草席跪坐。举殿大臣面若寒霜一片肃杀。秦王嬴异人进殿时脸色苍白得没有一点血色，刚及王座前便颓然跌倒。内侍连忙来扶，却被嬴异人一把推开。一阵举殿可闻的粗重喘息，嬴异人对着殿下首座的吕不韦艰难的挥了挥手，便又颓然跌在坐榻靠枕之上。

“诸位臣工。”吕不韦从座中起身，“我军不意败于山东，六国弹冠相庆，秦人物议汹汹。今日破例朝会，旨在厘清真相，明白罪责，妥为处置，以安国人，以定大局。为明事实，上将军蒙骜当先行翔实陈述战事实情。来人，为老将军卸去荆条，并设座席。”

“不须。”蒙骜推开了两名老内侍，依旧负着粗大的荆条霍然起身，“败军负罪，焉敢去荆入席。”赳赳前行几步，站定在两列朝臣坐席的中间甬道向王座昂然一拱手，“罪臣蒙骜，敢请我王许中军司马陈述战事，以名真相。”

嬴异人有气无力道：“具体事宜，丞相决断了。”

吕不韦当即道：“上将军有公允之心，自当许之。”

战国之世，中军司马便是统帅莫府总司军令之将官，率领所有司马处置各种军务，几类于后世的参谋长。统帅战法但定，中军司马一则做具体调遣，二则保管并记载统帅发出的所有军令。惟其如此，中军司马是对战场全局最熟悉且握有全部证据的将官。只要处以公心，一个中军司马最能说清战场诸般细节。军旅传统，中军司马几乎总是由既有将军阅历又有文官阅历的文武兼通的“士将”担任。因了此等军职的特异性，许多国君为了有效监控大军，便总是尽可能地“举荐”自己的心腹做中军司马。目下蒙骜的中军司马，便恰恰是王族嫡系公子嬴桓，血统是秦王嬴异人的侄子、老驷车庶长嬴贲的孙子。

“末将如实禀报。”一个同样背负荆条布衣渗血的年轻人从罪将坐席区站起，从大军东出说起，攻韩、攻魏、攻赵、攻齐，一路说到两次陷入埋伏的激战情势，无论是将帅谋划还是兵力调度，都是条分缕析有凭有据。整整说了一个时辰，大殿中都是鸦雀无声。

“容罪臣补充两则！”蒙骜慨然接上，“其一，老夫之罪，尤其过于他人！文信侯此前曾有一信于我，言粮道过长师老兵疲，嘱我完胜班师。蒙骜昏聩自负，置文信侯主张于不顾，终于酿成惨败！蒙骜不畏罪责，不想战场自裁以死逃法，恳请国家明正典刑，以戒后来！其二，此战无逃责之将，惟万骑将王翦有大功，恳请我王晋其爵位！”

言未落点，突闻罪将席一声高喊：“败军无功！王翦与诸将同罪！”

“王翦少安毋躁。”吕不韦淡淡一指年轻将军，又环视殿中道，“战事已明，余情待后再查。行人署禀报六国合纵实情。”

一个年轻持重的官员从丞相府属官坐席区域站起来向王座肃然一拱手：“行人王绾奉命查实：我军东出攻魏之际，六国合纵便秘密开始。”年轻官员不无内疚地叙说了六国合纵的经过与内幕，末了道，“既往我军但出，必是邦交先行，着意连横，分化山东。即或六国合纵，其一举一动也在我意料之中。惟独此次邦交迟滞，六国合纵我一无所知。究其根源，与其说六国隐秘，毋宁说秦国疏忽。六国积军数十万，我竟全无觉察，自秦崛起东出，此等事未尝闻也！”

大臣们有些惊诧了。如果说此前大臣们只一门心思揣摩着如何处置败军之将，行人的一番陈述与评判便使人蓦然醒悟——战场之外还有庙堂失算！若是事先清楚六国大军集结动向，蒙骜大军岂能只谋划攻齐？然则如此一来，岂不是丞相吕不韦也有罪责了？秦王呢？不是也须得有一番说辞么？如此牵涉，这战败之责如何了结？

正在忐忑疑惑，只听吕不韦又道：“敢请老庶长禀报军辎情势。”

“老夫痛心也！”驷车庶长老嬴贲从专设的坐榻上支起身子，一声叹息便是老泪纵横，“老夫得文信侯之命，赴蓝田大营接应败军回师，并查勘军辎实情。不查不知道，一查吓一跳啊！我军东出年余，从蓝田大营运出的各种军辎与粮草，只是历来等数大军的三成！依照谋划，三川郡原本是东出大军之后援仓储。然则年余之间，运出的粮草辎重也只有两成！其间因由，粮道过长为其一，蒙骜自认可以战养战为其二，诸方掉以轻心谋划失当为其三。其中尤为失当者，三川郡之部署也。既以三川郡为大军后援，便不当同时在三川郡铺排沟洫工程！民力尽耗于沟洫，何来运粮之车队人马？究其竟，粮草辎重不足，而致蒙骜先攻济北，先攻济北而致敌军有机可乘！谚云，‘战场之败，谋国之失。’诚所谓也！”

大臣们更是惊诧了。言者锋芒所指尽是吕不韦之错失，究竟何意？更令人疑惑者，几个查勘大臣还都是奉吕不韦之命行事，吕不韦能事先不知查勘论断？既然知道，公诸于朝堂岂非作茧自缚么？

“大势已明，敢请老国尉评判战事。”吕不韦淡淡一句。

“一言难尽也！”白发苍苍的司马梗扶着竹杖站了起来，“战事之前，老夫督导三川郡。战事之间，老夫病返咸阳。战事之后，老夫奉命查核战情。月余之间，老夫查核了所有军令二百四十四道，邀集十二名老司马，于蒙骜莫府之全部山川图十三副之上做了翔实比照。一言以蔽之，蒙骜战法大体无差，所失者惟在攻魏之后！就战论战，此战四失也。其一，失之敌情不明。近三十万大军陈列，一军前出三百里攻城，而竟不知五百里之内敌军几多，未尝闻也！其二，失之轻敌。六国联军纯以赵国飞骑佯攻王陵济北军、以魏国铁骑佯攻辎重粮草车队，全无步军配置，其诈显而易见，而我军将帅竟皆不见，盲目轻敌之心令人咋舌！其三，失之主帅一意孤行。丞相主张班师之信老夫今日方闻，未曾落实，姑且不论。骑将王翦曾三次强谏蒙骜，两次说敌情不明，一次指敌军有诈。身为久经战阵之主帅，蒙骜竟坚执不纳，其自负固执直是不可思议也！其四，失之军法松弛，大将私进。蒙骜派出嬴豹一军驰援辎重车队，原是势在必然。其后之错，便是大将步步私进，终将主力大军拖入敌军伏击山谷。一错在王陵：复仇杀心大起，未奉将令便穷追赵军，致使第一次中伏！当此之时，蒙骜亲率主力铁骑十万驰援王陵，原是无可无不可。此断之意，是说若不驰援，王陵未必会全军覆没；而若驰援，则当严明军法严禁冒进，避免二次中伏！以实战论，联军第一次设伏兵力显然不足以战胜我军，僵持竟日，明是二此诱敌。信陵君固然高明！然则若我军令行禁止，冲破一伏接应回王陵之后不再冒进，何有后来大败？再错在王龁：冲破一伏之后，不待将令便率前军主力穷追入谷，以致陷蒙骜于两难境地！凡此四失，皆以战事常理论之，而非以超凡名将求之也！即是说，四失之罪为最低罪责，实是无以开脱。”

“老国尉拆解极是，蒙骜服罪！”

“我等服罪！”大将们一齐向王座拜倒。

“臣等无异议！”举殿大臣异口同声。

吕不韦面如止水道：“敢请纲成君陈明关外善后方略。”

“好。老夫说来。”蔡泽从吕不韦下手座霍然站起，公鸭嗓便呷呷回荡起来，“老夫于关外踏勘一月，先论目下大势。此战我军虽败，山东六国欣欣然一片。然六国举动，却与既往合纵胜秦后大相径庭。既往胜秦，联军立即直逼函谷关，压迫我军收缩关内，此谓锁秦东出，老掉牙也！此次一战胜我，联军却未乘胜追击，既未追杀我军东撤，更未直逼函谷关，甚或连我新设之三川郡也没去触动。老夫深以为奇，遂多方探察终究明白：其一，经我军东出一年之攻掠，六国丢城失地人口流散财货粮草大减，折损之惨重实出意料之外也。也便是说，六国目下之军力，已经经不起一战大败！其二，六国朝政腐朽，奸佞多出相互掣肘已是根深蒂固。此战一胜，六国统军大将无一例外地接到‘当即班师，存我实力’之紧急诏书，根本不可能合力乘胜追击。有如此情势，老夫谋划的善后方略便是：不撤三川郡，固守三川郡，特治三川郡，使洛阳之地成为我军关外根基！”

蔡泽一番话可谓将关外大势一举廓清，朝堂顿时为之一振，大田令禁不住便高声问了一句：“敢问纲成君，何谓特治三川郡？”

“特治者，充实人口，大开商市，大修沟洫，大兴百工，使三川郡成天下第一富庶之地也！若得如此，秦国南有蜀郡天府、东有三川粮货，何愁一天下也！”

“好！”举殿一声赞叹，大臣们几乎忘记了朝会主旨。

“敢请老廷尉依法拟罪。”吕不韦声音不大，大臣们却顿时一片肃然。

端坐案前的老廷尉嘴角猛然抽搐，竟是说不出话来。越是如此朝臣们越是肃静，各色目光烁烁盯住了那张黝黑如铁的枯瘦老脸，殿堂凝滞了。“难亦哉！”良久，老廷尉长吁一声终于开口，声音干涩得令人不忍卒听，“老夫决刑断狱三十有年，未逢今日弥天大案也！”老人双手抖抖索索捧起案头一卷竹简，竟一字一顿地念了起来。举朝大臣谁不知晓，这铁面老廷尉能将一部洋洋万言的秦法倒背如流，寻常断刑之书开口便是文书，今日竟要照卷念诵，可见此刑定是闻所未闻！

“蒙骜军败，秦军战死八万三千四百四十三人，轻伤五万三千一百余人，重伤及残者两万一千八百一十四人；折损粮草十万斛，铁料兵器六万余件；帐篷衣甲尚未计报完毕，大体十三四万件上下，城池得而复失者三十二座，民众流失难以记数。秦法有定：无端战败之罪责，不避功贵，虽功难抵，虽贵不恕。昔年胡伤攻赵大败，宣太后自裁谢国，此其例也！今东出之败是否‘无端战败’，臣实难断，惟以战败法度决刑如左：

上将军蒙骜军法粗疏调遣失当，致军大败，当处斩刑。

前军大将王陵未奉将令追敌中伏，当处斩刑。

中军主将王龁未奉将令追敌，拖全军中伏，当处斩刑。

后军大将桓龁未奉将令私发步军，虽救主力终违军法，当处流刑。

斥候营大将军情探察有误，当处斩刑。

骑将王翦假借军令私调步军、擅组轻兵，虽救军有功，贬黜卒伍。

败军不论赏功。死伤将士由丞相府斟酌抚恤。

另查：庙堂之失，丞相吕不韦总揽失察，当削其侯爵夺其封地；行人署对六国合纵无所觉察，行人当处流刑；若有举发，其余罪责待查……”老廷尉掷下竹简，已经是大汗淋漓喘息不能自已，颓然伏案再也没有了说话气力。

举殿大臣尽皆愕然！依据前几个查事重臣陈述的种种情势，此战之败显然与往昔败仗不同，且不说种种牵涉甚广之因由，仅以后果论，并未伤及秦国根本，也未丢失秦国最看重的三川郡，如何便要人人戴罪尽皆重刑？以战场论，贬黜王翦该当么？以庙堂论，夺吕不韦爵位该当么？如此看去，岂非秦王也要戴罪了？

“决刑失察！国正监抗断！”

“司寇府不服！”

“御史台有参！”

三大臣接连亢声站起，殿中议论之声顿时蜂起。这国正监、司寇府、御史台与廷尉府，是秦国的四大司法官署，各司其职又相互制约，自商鞅变法成制，百余年来一直稳定有效地运转着秦国法制。国正监与御史台原本是军中监察记功之官，商鞅变法时将其职司扩展，变为国家监察官署。《商君书境内》载：“（攻城时分），将军为木台，与国正监、正御史（登台）参望之。（军士）先入者举为最启，后入者举为最殿。”由此可见其原本职能。但为国家官署，这两府职司便是监察臣工举发不良，对官员的违法犯罪依法弹劾。也就是说，这两府官员对朝臣违法犯罪有着更为直接具体的掌握，对其处置也有着督察之权。见诸于实践，官员处刑常常总是廷尉府会同两府会商而后决。司寇府则是职司捕盗、维护邦国治安之官署，对庶民犯罪的决刑有着很大权力，故此与廷尉府也是互有制约。后来秦成统一帝国，将国正监御史台合并为正式监察官署，其主管大臣御史大夫为爵同丞相的重臣，这是后话。

如今三府一齐公然异议，朝臣们既感惊诧又觉蹊跷。

正在此时，突闻老内侍惊呼一声：“大王！”议论哄嗡之声顿时沉寂。大臣们愕然望去，只见王座中的嬴异人嘴角吐着白沫竟昏厥了过去，王阶之下近在咫尺的吕不韦已经上台抱住了秦王，太医已经匆忙赶来救治了。片刻之间，秦王被太医内侍们连坐榻抬了下去，殿中便是一片惶惶然。

“诸位臣工毋忧，我王操劳过度，寝食难安，故此昏厥，谅无大碍也。”吕不韦罕见地笑了笑从容转向正题，“今日朝会，各方情势已明，惟余廷尉决刑有争。此事牵涉既广，纠葛又多，不妨待我王健旺时再做会商，诸位以为如何？”

“丞相极是！”举殿异口同声。

“一班戴罪将军如何处置？”老廷尉突然抬起头来。

大臣们恍然醒悟，将军们尚是布衣负荆鲜血淋漓，正式下狱抑或临时羁押都实在难以决断，连国正监御史台都颇费踌躇，一时便无人说话，都看着吕不韦如何决断。吕不韦肃然正色道：“既未问刑，便非罪人。敢请国正监、御史台两府为大将去刑，并送各人回其府邸养息。我王若得问罪，吕不韦一人当之，与诸位臣工及两府无关。”

大臣们一时愕然！在法度严明的秦国，戴罪之身虽未经决刑，也是罪犯无疑，关押牢狱那是一定的。大臣们所不能决断者是如何关押，是送往五六十里外的云阳国狱正式下牢，还是临时关押咸阳听候决刑？谁也没有想到，也不敢想到不会想到要放二十多位将军回家。吕不韦虽是丞相文信侯，受命统摄裁处战败之责，毕竟与法度传统背离太大，谁个敢轻易赞同？然若反对，经今日朝会，谁不觉得大将们实在是浴血死战劫后余生？人人服罪慨然赴死，丞相既有此令又明示一人担责，人皆有恻隐之心，何忍心夺情悖理也！

默默地，老廷尉点着竹杖先径自走了，大臣们也各自散了。国正监与正御史两人相互一点头，便向殿口甲士一挥手，大步到殿角冷清寂然的将军草席区去了……

初冬的白日很短，晚膳时天色便黑定了。

嬴异人只喝下了一鼎炖羊汤，寻常喜好的拆骨肉一口也没咥便离开了食案，走得几步微微发得些热汗，自觉舒畅了许多。午后在殿堂昏厥，虽说是有意为之，却也实在是体力不支心烦意乱念头一闪说倒便倒不意竟弄假成真。醒来卧榻自思，嬴异人当真是有些恐慌了。时当三十余岁之盛年，便果真要不行了么？当年在赵国做人质时何等艰涩清苦都挺过来了，何一做秦王竟是每况愈下？嬴异人记得很清楚，长平大战之前赵国要秦军退出上党，被秦昭王断然拒绝，赵国便对他这个人质做限粮折磨，一日只能一餐，一餐只有一盆半生不熟的绿森森藿菜；他整日饥肠辘辘枯瘦如柴，看见绿菜绿草便要反胃吐酸。饶是如此，他也没有病倒。结识吕不韦后日月一变，他立即便硬朗起来，每日精神抖擞地斡旋于邯郸官场士林，还要与新婚的赵姬酣畅淋漓地卧榻折腾，直是生龙活虎。便是万般惊惧地逃赵回秦，立为太子的最初几年，他也丝毫未觉乏力，赵姬没有接回来时，依然时不时与妾妃侍女解饥消渴。然自父王骤逝，他即位秦王，便日复一日地弱不经风了。正在丰腴之年风韵万千的赵姬夜夜侍榻殷殷期盼，他情急如火热汗淋漓，可那物事却生生不举。赵姬脸上带笑抚慰，眼中的哀怨却使他无地自容……惟一使他欣慰者，国事蒸蒸日上也。吕不韦做丞相总政后展现出惊人的治国才能，秦国吏治整肃法令修明大局稳定，十数年蛰伏的秦国战车重新隆隆压向东方，年余之间灭周设立三川郡，又夺三晋三十余城；照此情势再有五七年，灭六国而一天下是完全可能的！若得如此，嬴异人纵是长卧病榻生趣全无，此生功业尚可对人道也……偏在他多愁常生感慨之际，陡然大军东败消息传来，他当时便是眼前一黑颓然倒了。看着一片浴血负荆的大将，嬴异人心惊肉跳。杀了他们无异于自毁长城，不杀他们无异于自坏法度，两难也！法令是秦国根本，大军将士是国家干城，两难也！吕不韦本有斡旋之能，可连他自己也被朝议卷入了错失罪责的追究之中，若是再主张宽政，便是违法为自己在内的罪臣开脱，却教他如何说话？吕不韦不能说话，秦国岂不大乱了？如此一路想来，便在老廷尉宣读决刑书后秦王须得例行定夺之际他昏厥了……

“苍苍上天，秦国何罪至此也！”廊下枯立的嬴异人一声长叹。

“禀报我王：文信侯求见。”

“快请！”

吕不韦脚步匆匆，脸上却是一团春风全然没有忧急之色，来到廊下便是一躬：“王体恢复，臣心安矣！”嬴异人惊讶道：“我心入焚，文信侯倒是无事人一般？”吕不韦悠然一笑：“举国阴霾，臣便做一丝光亮可也。”“文信侯用心良苦也！”嬴异人轻轻一叹低声道，“日间之事莫当真。走，进书房说话。”

两人书房坐定。侍女煮好茶，便得示意掩上门退下了。嬴异人立即移席吕不韦对面急色低声问：“如今乱局却是如何处置？”吕不韦道：“我王且定心神。今日之局难则难矣，并无乱像。难点一解，新局便开。”“还不乱么？”嬴异人既疑惑又惊讶，“大将戴罪，举朝有失，朝会惶惶，法司抵牾，我心两难，举朝无挽得狂澜之人，乱得不够么！”吕不韦肃然一拱：“臣请挽此狂澜！”“我的丞相也！”嬴异人更急，“你已陷罪，被廷尉拟议削爵夺地以抵罪，以罪责之身，理同案乱局，如何服众也！”“我王有所不知。”吕不韦从容道，“臣陷指责，乃着意为之。”“如何如何？着意为之？”嬴异人急得几乎凑到了吕不韦鼻子底下。吕不韦点头道：“我王但想，日间朝会时，各方陈情可有虚假？”嬴异人摇摇头：“有凭有据，令人信服。”吕不韦道：“惟其如此，大势可明。大军在外征战，臣居中枢掌控全局。若臣置身事外，分明便是不做事只整人也，朝野何人信得？为政之道，权责一体也。大权亦当大责。惟臣不避罪责，方得举朝同心也。削爵夺地之罚，乃臣拟议，非老廷尉本心也。惟臣领罪，罪当其责，而臣能言也！惟臣能言，何惧狂澜也！我王思之，可是此理？”

“文信侯……”嬴异人哽咽了。

“王心毋忧。一侯一地之失，于臣何足道哉！”

“如此说来，大将斩刑也是你意？”

“刑罚依法，非臣本意。公诸朝堂，臣之意也。”

“其意何在？”

“试探朝议，以定后来。”

“如何评判？”

“人皆恻隐，事有可为。”

“然秦法如山，大父昭王有定法铁碑，如何为之？”

“回旋之策不难。难在我王之心。”

“难在我心？！”

“我王若以秦国兴亡大局为重，不拘泥成法，事则有为。我王若以恪守百年法统为重，以为成法不可稍变，虽有良策，亦难为之。此谓难在王心也！”

“文信侯差矣！”嬴异人又着急起来，“秦法之变，当年我在邯郸也有所思，你岂不知！为今之难，不在当不当变，而在变之方略与理由！理由不足，朝野视你我蓄意颠覆国本，却如何变得了也！”

“我王定心，臣岂无策？”吕不韦微微一笑，趋前低声说得一阵。

“啊——”嬴异人不禁笑了，“如此老策，我如何想它不到？”

又说得片刻，心绪松泛的嬴异人便有了困顿神色，吕不韦便适时告辞了。一出王城，吕不韦轺车便直奔纲成君府，片时出来又是驷车庶长府、廷尉府、国正监府、御史府。直到曙光染红了咸阳城楼，吕不韦才疲惫地爬上了卧榻，日近正午离榻梳洗匆匆用饭，一盅绿菜羹未曾喝罢，蔡泽的公鸭嗓便在庭院呷呷起来。西门老总事正要阻拦蔡泽，吕不韦已经闻声搁下菜羹进了书房。

“纲成君自觉如何？”吕不韦当头一问。

蔡泽从腰间皮袋拿出一卷竹简摇晃着：“代人捉笔，自觉如何又能如何？终须你说也！”将竹简往吕不韦手中一塞便呷呷笑叫，“酒来！老夫一夜功夫，不来两爵亏也！”

“何消说得！上酒！”吕不韦一边高声吩咐一边浏览竹简，片刻啪地一阖竹简，“主书立即抄录刻简，一式六卷！”

“六卷？要流播天下么？”蔡泽不禁大是惊讶。

“纲成君，如何操持你便莫问了。来！陪你一爵！”

吕不韦精神显然见好，陪蔡泽没饮得一爵却是自己大咥一通，引得蔡泽皱眉苦笑呷呷叫嚷：“命也命也！你说老夫何事能得个正座？分明佳宾主咥，到头来却还是个陪咥，这有世事么？”吕不韦忍俊不住，噗地喷得一袖饭菜，狼狈之间哈哈大笑：“纲成君乐天知命，大福也！来！干此一爵！”蔡泽皱眉苦笑连连摇头：“不干不干，干了又是陪饮。”吕不韦益发乐不可支，大笑着自己干了一爵，便起身对主书叮嘱事情去了。蔡泽看得百般感慨，连连举爵大饮。及至吕不韦回身，蔡泽已经伏案醉倒了。

三日之后，丞相府上书郑重送到了长史案头。看着两名书吏抬进一只铜箱，老长史桓砾不禁大奇，何等上书竟装得一箱之多？未及发问，丞相府主书便拱手禀报：“此箱文书十三卷。丞相上书为正卷。其余十二卷为附件，乃诸大臣查勘陈述之实录、蒙骜等将之陈述实录，已经各位当事大人订正，一体呈上秦王定夺。”老桓砾大惊，秦王已有诏书命吕不韦统摄裁处战败罪责，此等上书之法不是推卸职责胁迫秦王么？吕不韦素来不是畏事之人，这次要退缩了么？心下纷乱揣测，脚步却是匆匆进了秦王书房。嬴异人得报，立即从寝宫赶到书房，看着桓砾打开铜箱泥封相印将竹简一卷卷陈列，只拿起首卷吕不韦上书认真看了起来，片刻阖卷断然吩咐道：“老长史，立即按照丞相上书主旨拟就诏书，颁发朝野！”

次日清晨，秦王诏书下达官署并张贴咸阳四门。随着谒者传车的辚辚车声，随着传命快马的兼程飞驰，秦国朝野立即沸沸扬扬奔走相告。咸阳南门向为吞吐商旅之口，今日更是热闹非凡，商旅皆驻车马，行人云集翘首，都在听高台上的黑衣书吏一遍又一遍地高声念诵秦王诏书：

大秦王特诏：此次我军兵败山东，朝野皆云匪夷所思。经翔实查勘，朝会公议，此次战败既有战场之误，亦有庙堂之失，诸般纠葛涉及广阔。当此之时，非杀将可以明法，非严刑可以固国。惟庙堂大臣与莫府大将共担过失，使涉事者人人不避战败之责，方得以戒后来而举国同心。此非本王之臆断，有穆公成法在先也！昔年秦军大败于崤函，穆公不杀孟明视、西乞术、白乙丙三将，而与将军大臣共担过失，未毁干城，不坏法度，使孟西白三将骄躁尽去而秦国再胜。惟其如此，本王决效穆公之法，对本次战败处置如左：

丞相吕不韦总领国政运筹有差，削其侯爵并夺封地。

行人王绾未察六国合纵，削职，黜为相府吏。

上将军蒙骜军令有失，削爵三级，罚俸两年。

大将王龁、王陵轻战冒进，削爵三级。

其余将士，依常战论赏罚，死伤者得抚恤，斩首者得赐爵。

大秦王嬴异人二年冬月。此诏。

如此诏书，国人听得百味俱生，一时竟是惊喜无状，恍然欣然者有之，涕泪唏嘘者有之，惶恐不安者有之，手舞足蹈者有之，纷纷然哄哄然议论成一片。

惊愕者，吕不韦及其属署处罚最重！分明是战场之败，况且是将在外君命有所不受，领政丞相纵然涉及军事，如何能干预得了上将军决断之权，何至于削侯夺地？行人是丞相府属员，没有探察六国合纵，便是没有奉邦交之命，何至于由官贬吏？

唏嘘者，对将士以常战论功过也！秦法有定：败战不论功，死伤惟得三年抚恤。凡为秦人，十室九有兵。任何一次大战实际上都是举国涉及，一战败军，烈士不得名号，斩首不得爵位，伤残仅得些须抚恤而不能如常战之后永享战士荣耀，谁家不是叹息悲伤？虽说历经百年，也渐渐解得法令一力激励战胜的本意，然戚戚然之心却总是长时期地无法平息。秦人之所以对战败大将愤恨不能自已，根本处在于，一将失误便意味着断送了全部将士的应得功业，立功也是白立！在耕战为本的秦国，谁人能对亲人的浴血牺牲淡泊处之？谁人不求败军之将以死补偿万千白白战死者？此战乃是长平大战后的最大败仗，消息一出，举国便是忧愤无可名状，异口同声地指斥蒙骜败军该杀，便是此等忧愤之心。秦国君臣历来不敢轻赦败将罪责，根本因由也在这里。然今日诏书一出，竟可“常战论功过”，老秦人心下顿时一片热乎泪眼朦胧，更有战死者家人大放悲声，哭一阵笑一阵不知所以。慰籍之心但生，对败军之将的苛责自然也就淡了，没有人再公然指斥蒙骜一班大将，更没有人愤愤然喊杀了。

恍然欣然者，穆公之法仿效绝妙也！在老秦人心目中，穆公是圣人一般的君主。即或当年雄心勃勃的秦孝公，在《求贤令》中申明的宏图也是：“复穆公之故地，修穆公之政令”。漫漫百年，能与商君秦法在老秦人心目中抗衡者，还只有秦穆公这个圣君！若非抬出秦穆公不杀孟西白三将故事，秦国朝野之心还当真难以化解。能抬出穆公而一河水开，这个新秦王当真了得！

诸般议论如潺潺流水般在官署王城流淌开来，森森僵局竟是自然而然地破了。

蒙骜一班大将羞愧万分，赦罪当日便聚议联署上书秦王：自请一律贬为老卒效命疆场，再为吕不韦鸣冤，吁请恢复其文信侯爵位封地！书简未成，吕不韦便赶到了上将军府邸。蒙骜与将军们一齐拜倒，热泪纵横却无一人说话。

“老将军如此，折杀我也！”吕不韦连忙扶起蒙骜，语态脸色竟是少见的忧急，“闻得诸位将军拟议上书，可是实情？”

“文信侯遭此非罪，老夫等不说话，天良何在也！”

“文信侯太冤！我等不服！”大将们异口同声。

“上将军，诸位将军，”吕不韦深深一躬直起身肃然道，“自请加罪而为人陈情，吕不韦先行谢过。然国家法度在，秦王诏书何能朝令夕改？更为根本者，诸位不察大局就事论事，实乃帮倒忙也！目下秦国大局何在？在重整精锐大军。月前我军新败大将待刑时，军心民心，举朝君臣，尽皆惶惶不安。为甚来？是秦人经不起一败么？不是！是朝野上下都看明白了一个大局：一班老将之后我军良将无继！果真以成法问诸位大将死罪，万千大军交于何人？秦王诏书虽违法统，朝野却是赞许欣慰，是秦人不拥戴法制了么？不是！是人人都看到了我军青黄不接之危局！何谓旁观者清当局者迷？这便是！吕不韦愿担罪责，既非与上将军私谊笃厚，亦非仁政恻隐之心，惟秦国大局所需也！诸位老将军但想：自武安君白起之后，我军超拔新锐将领有得几个？莫府升帐，满目白头，四顾之下，一无后继。当此之时，秦王甘冒天下之大不韪，效穆公成例保全诸位老将军，难道是秦军缺乏几个老卒么？”吕不韦粗重地喘息着长叹一声，“天意也！原本想在战胜班师之后对上将军提及此事，不意一战而败，竟在此等时刻令诸位难堪，不亦悲乎……”

庭院中一片寂然，老将们羞愧低头，蒙骜满脸张红。良久，蒙骜凝重地长长一躬：“丞相金石之言，蒙骜敬服也！”

“我等谨受教！”老将们异口同声。

吕不韦肃然对拜一躬，直起腰身慨然笑道：“扫兴已罢，当为诸位老将军压惊一饮也！来人，抬进秦王赐酒！”随着话音，立即便有一队内侍抬着秦凤酒逶迤进院，一字摆开竟有二十六桶之多。蒙骜与将军们同声一谢，吕不韦便对蒙骜拱手笑道：“老哥哥，兄弟也要叨扰几爵了！”“老兄弟……”蒙骜心头大热，回头一挥手高声吩咐，“当院设酒！一醉方休！”

“一醉方休！”萎靡日久的老将军们陡然振作了。

草席木案，肥羊锅盔，较酒论战，万般感慨，劫后余生一场酒，大将们直喝得天翻地覆。哄哄嚷嚷之中，吕不韦与蒙骜大汗淋漓衣冠尽去，却始终凑在一起比划着议论着，蒙骜说，他想在三年之内将秦军大本营从秦国腹地东移关外，建立三川郡洛阳大本营，使秦国本土结结实实跨出函谷关！吕不韦说，若得如此，须先除去一个随时可能成为致命对手的劲敌。蒙骜双眼突然冒火，是他！老夫偏要留着他战场复仇！吕不韦狡黠地一笑，凑在蒙骜汗津津的耳边嘀咕得一阵又是神秘一笑，老哥哥以为如何？蒙骜大皱眉头，此等伎俩老掉牙，有人信么？吕不韦哈哈大笑，秦国没人信，未必山东六国没人信也！

及至夜阑酒散，一个秘密的谋划已经酿成了。


