40岁秦岚身材也太好了吧，穿红色长裙秀凹凸感，黄金腰臀煞是迷人
拥有好的身材实在是太重要，可以让你成为衣服架子，像女星秦岚就是很好的例子。她是165cm的身高，虽然不算太高，但身材比例是真的好，而且年过40的秦岚身材保持得太好了，身材好颜值高衣品俱佳的秦岚，简直迷倒了一大片网友！

宽松款的服装是越来越受人们的欢迎了，不仅仅是好搭配，主要是穿上身真的很舒适自在。秦岚的白色宽松卫衣，看上去就很慵懒随性，搭配一条牛仔短裤，清爽极了，这腿也是真好看呀！

想要减龄一点的穿搭的话，背带裙是很不错的选择。秦岚身穿一条背带裙，条纹加上扣子起到装饰效果，不显得单调，不规则的裙摆更是凸显个性。只需要搭配一件条纹T恤和运动鞋，你就完成了学生妹穿搭了！

如果是腿型好看的小姐姐，建议可以多尝试一下修身的牛仔裤，修饰腿型，展现出你的大长腿。秦岚的牛仔裤搭配白色上衣，就很清新大方，上衣还是露肩的款式，突出几分女性魅力。搭配一双高跟鞋，出去约会就很可呀！

粉色的连体裤简直不要太满足少女心，女星秦岚现身机场就穿了一条粉色的连体裤，让她看起来俏皮甜美，敞开的穿法露出内搭T恤，会更显得有层次和潮流。学秦岚一样把裤脚卷起来，更加显腿长哦。

40岁秦岚身材也太好了吧，穿红色长裙秀凹凸感，黄金腰臀煞是迷人！秦岚的身材原来这么好，参加活动时她身穿一袭红色长裙，不仅肤白貌美，深V领的长裙设计，更是暴露出了丰满的身材，加上修身的版型，腰是腰，臀是臀，S形的黄金身材曲线真是要迷死人了！

敢于挑战大红色的人，绝对都是气质很出众的，因为大红色服装还是比较难驾驭的。看秦岚就身穿一条大红色长裙，本来皮肤就白皙的她，整个人看上去更加红润气质，彰显出高贵气质范。

一般女星参加活动的时候，都会选择V领的服装，这样可以很好的露出锁骨线条，达到吸睛的效果。秦岚这条长裙也是如此，用V领来展现锁骨和颈部的线条，散发性感韵味。对身材有自信的小伙伴，可以大胆试试哦。

在娱乐圈中，秦岚165cm的身高不算是高挑的，但她的气质真的是太好了。今年40岁的秦岚，穿上大红色长裙，曼妙的身姿无处不在诱惑人，整体展现出端庄大方的姿态。都40岁了还这么美，可真是太令人羡慕了！


