守山犬（牲畜护卫犬）_百度百科
    

# 守山犬

## （牲畜护卫犬）

__编辑 __锁定 __讨论

守山犬，工作犬，它最初是被用来看护财产的，但后来成为了牲畜护卫犬。平均高度为24英寸（61CM）身体呈正方形，它有点象放大了的松狮，有时候还真让人分辨不清。颜色大多为黄色、黄褐色或红色。一些胸前有白斑。它对它属于的家庭中的成员很友好，但是对陌生人非常警惕，对其他狗有攻击性。中国山犬非常的能吃苦耐劳，这是一种有着藏獒外表的犬，古代的中国山犬是典型的山脉长毛犬，有着极其暴躁的脾气，和相当强劲的攻击性。《守山犬》亦是一部网络小说名，作者烽火戏诸侯。

中文学名

     守山犬 
界

     动物界 
门

     脊索动物门 
亚 门

     脊索动物亚门 
纲

     哺乳纲 

亚 纲

     真兽亚纲 
目

     食肉目 
亚 目

     裂脚亚目 
科

     犬科 
属

     犬属 

繁殖方式 ：胎生

历史起源： 它最初是被用来看护财产的，但后来成为了牲畜护卫犬。

中国山犬

守山犬对它属于的家庭中的成员很友好，但是对陌生人非常警惕，对其他狗有攻击性。中国山犬非常的能吃苦耐劳，这是一种有着

藏獒

外表的犬，古代的中国山犬是典型的山脉长毛犬，有着极其暴躁的脾气，和相当强劲的攻击性。

[1]

嗅觉灵敏度位居各畜之首，眼瞎的狗可以利用鼻子生活的像正常狗狗。犬灵敏的嗅觉主要表现在两个方面：一是对气味的敏感程度；二是辨别气味的能力。敏感度会因味道的种类而有所差别，约为人类嗅觉的1200倍。狗鼻子大约能辨别200万种不同的气味，而且它还具有高度分析的能力，能够从许多混杂在一起的气味中，嗅出它所寻找的那种气味。犬对气味的感知能力可达分子水平。如当1立方厘米含有9000个丁酸分子时，犬就能嗅到，而在一般情况下每立方厘米的空气中约有268×10.e+16个分子。因此，犬感受丁酸的浓度为3.36×10.e-17二有人将硫酸稀释千万分之一时，犬仍能嗅出，对酸性物质的嗅觉灵敏度要高出人类几万倍。

### 守山犬体型

平均高度为24英寸（61CM）身体呈正方形，它有点象放大了的松狮，有时候还真让人分辨不清。

### 守山犬披毛

它不像藏獒一样有着长长的体毛，但它有厚密丰富的底毛，这就使它具备了抵抗寒冷极端气候的能力。

### 守山犬毛色

颜色大多为黄色、黄褐色或红色。一些胸前有白斑。

相传以前是山寨里用来守寨的猛犬，都是由数十只大型犬斗兽剩下的两只，分别守住山寨的前后两门，为我国的

山寨文化

贡献出了不少的心血，绝对是犬类中的第一忠犬！

参考资料

    

  * 1. 爱宠趣多编委会编著．世界名犬图鉴：吉林科学技术出版社，2015

词条标签：

     科学百科生命科学分类 ， 生物物种  ， 文学作品  ， 小说作品  ， 小说  ， 娱乐作品  ， 动物  ， 书籍 


