中华田园犬，我们最忠实的守护者！
现在有很多人养狗喜欢养纯种的品种狗，看不起土狗。之前看新闻，有的人买狗买到了串串就觉得没有价值，想扔掉，如果是抱着这种心态养狗的话，还不如不养，不要糟蹋了狗狗的一片真心。其实养狗的人很多的是在寻找一种心灵寄托，农村的土狗既忠诚又好养活，是个看家的好帮手。

土狗很容易养的，不仅能够看家护院，而且对主人十分的忠诚。也不用花钱买，可谓是农村人的家居必备。

土狗宝宝真的很聪明，IQ/EQ都很高的。比如你家里来了客人，它会根据不同的人呈现不同的状态。和你比较亲密的，它就会默默待在一边观察。

如果遇到那种坏人，估计它会一个箭步冲上去就把那人给办了！就是这么霸气！

土狗宝宝对轻微的响动都会很警觉，它们的神经线时刻保持着最清醒的状态，在 发生状况的时候可以首当其冲。

土狗宝宝在外面对于陌生人的接近也很警惕，一般它们不会吃陌生人给的食物，真是一个独立自强惹人爱又能保护自己的宝宝。

土狗宝宝好像自带知晓人情世故的属性，它们一般很通人性，懂得你的心思，清楚你的指令，和你简直就像葫芦娃一样心连心。

它们一般能理解你的情绪，所以当你生气的时候，它就不会再放肆的玩耍，而是默默待在一边。小狗看到自己的主人，就会露出这样的表情，可以看到就像是一个非常好的笑容，让主人看了之后就会觉得有一个归属的感觉，小狗真的是非常的忠诚，有的时候遇到了陌生人也是一直汪汪大叫，希望主人可以注意到，不仅如此，小狗和家里的小主人关系也是非常不错的，经常都会送小主人去学校，而且也会去把小主人接回家里，你们有没有觉得农村的土狗也是非常可爱的一种狗呢？

养宠物狗的都是爱狗人士，但估计天天帮它们洗狗毛，吹干，也会觉得很麻烦。农村的土狗，夏天天气热的时候，一言不合就跳河，游几圈，再爬上来，甩几下，晒晒下太阳，狗毛就干了。

不用遛狗，不用陪它玩

基本上，农村对狗采取的都是放养，不会关在屋子里，它们爱去哪儿就去哪，根本不需要你带它出去。陪它玩就更加不用了，最多就是，主人外出回来，它们会屁颠屁颠跑过来，向你卖卖萌，摇摇尾巴。

不用伺候它大小便

农村什么都不大，就是地方大，它们自己会跑去远远的地方解决了再回来。当然有些土狗欠自觉，在屋子里随地大小便，这时候就需要你骂它几回，它才会记住。

大家在农村里养土狗，一般分两种：一种是当护卫犬养，看家护院；第二种就是当猎犬养，山上搞点野物。当然九十年代野物是很多的，那时候三叔守林场的时候说野猪有个时候来都是成群的来。

选狗的话大多都是想其成为猎犬，在山上有所作为，对于嗅觉体型胆量上面都有一定的要求，如果是看家的话可以在同等标准下降低一些也无所谓。就看你侧重于哪一方面了。而其中很多人就看中舌头，花舌不错，乌蛇更甚。当然也有很多人说，花舌都是串串品种不纯，花舌喜欢咬鸡鸭，有的说的更难听的都有；当然选狗你自己个人的事，其实你自己中意就行。

大家都知道一猪二熊三老虎这句老话吧，这里指的是对人的伤害，不是实力排名，野猪对人威胁最大，它就一愣头青，见人就咬不跑。如果是猎犬经验不足猛着胆子硬冲基本上就是送菜，有经验的头狗会围住野猪，保持安全距离等待主人的到来。

曾看到一个人为中华田园犬写的自传：

我性格温顺，不容易主动攻击人类，我可以群居，我可以看家护院，我可以打猎，我还可以陪着主人嬉戏打闹，我地域性强，我很容易饲养，只需要粗茶淡饭，我忠诚度高，我知道知恩图报，并且我还不易生皮肤病，而且我还不贵。

我小的时候，跟名贵犬一样，我也是萌萌的，很招人喜欢，我也有着愉快的童年，我也会跟我的兄弟姐妹一起打闹嬉戏，只是我得不到主人很好的照顾，妈妈把我生在简易的狗窝里，主人也没有对我的妈妈和我特殊照顾，顶多给我们一件破衣服，但是，坚强的我和我的兄妹却在这简陋的环境中平安健康的长大了，我小的时候除了喝奶，就吃主人喂的稀饭。

我名字叫中国土狗，但是我一点也不土，我也有名贵犬那英俊的身姿，我也可以像它们一样在自己的主人面前撒娇卖萌，名贵犬能做的我都行，只是，我没有那么矫情，我也不能那么矫情，因为那样我估计很难活下去，生活不允许我那样矫情。

我虽是土狗，但是我也有生命，我的命也值得你们人类的尊重，虽然你们是低价购买的我，只要你们给我一口吃的，我会用一辈子跟着你，陪着你，直到我老去，死去，我会用我的一生来回报你当年的购买。人类，你们如果嫌弃我们这些土狗，嫌弃我们身价低，不够名犬高贵，不够可爱，那请你们别买我，远离我，因为，我经不起你们无情的抛弃，你若爱我，请对我负责到底，最后我老了，我也不会拖累你们的，当我死期快到了，我会自己走到偏远的地方，不会让你们看见，不让你们伤心。

我有个响当当的名字，我叫中华田园犬，我可以当你们的宠物？你们能不能好好的爱爱我？我的要求真的不高，只要一口吃的，你们再不好好爱护我们这群可爱的狗狗，我们可能永远就会消失，你们也许再也看不到纯种的土狗了。


