纸板杜宾犬，优雅高能的守护者
第十二弹 -- 纸板杜宾犬

回到北京后才想起来，本周我已经又食言了，上周说好的设计delay了两天，在家陪娃痛并快乐着的生活啊，的确会让人很快迷失自我。今年是狗年，为了庆祝二宝的出生，之前就有做一个犬类设计的想法，而因为二宝是女孩的缘故，起初是想捣鼓一只贵宾犬，后来仔细琢磨了一下，还是需要一只骑士犬帮助我和大宝照顾和保护妹妹的。于是就有了纸板杜宾犬的设计思路（之后我会推出其他犬类的设计的）

杜宾犬是犬中极富智慧的并且身体结构最为优秀，气质最为高贵的一种。它是军、警两用的犬只，同时国内也有部分人将未裁耳、断尾的杜宾当做猎犬使用。在国内杜宾犬通常被用于护卫和狩猎。杜宾犬在饲养过程中最重要的问题就是耳朵方面的问题，如果是一条赛级犬，那么耳朵就决定了它是否能够在赛场上创造出辉煌的成绩，是否完成冠军登录。

杜宾犬胆大，敏感、坚决、果断、好撕咬，是天生的警卫犬，也是非常完美的骑士。

设计转化如下：

这是嘴部的设计，刚开始的时候，是不是感觉有点奇葩。哈哈~~~~

头部开始成型，初步效果已经出来啦。

加上耳朵，上色，头部就基本完成设计啦。

对于杜宾犬来说，壮硕的身体是优秀品质的体现，作为我们家二宝的骑士犬，没有威猛的身躯怎么行。

同样，依据杜宾犬一般的色彩搭配进行适当着色。：）

完成头部和躯干的设计后，开始进行前肢的设计。不需要太过于华丽的设计，简单的笔挺的设计就是对杜宾犬最好姿态的展现。

后肢的设计相对前肢来说会有较大不同（有点认知的人都知道吧……）

这个我就简单给大家暴露一点设计图吧。

组装效果见下图。

来吧，亲，看看初步组合效果吧。

对于犬类来说，足部的设计职权重要。尤其是爪子的效果方案。

来吧，看看下面的设计，是不是比较符合大家的预期吧。

杜宾犬进行最终合体↓↓↓（是不是很有型）

点上眼睛，完成最终设计。

对比图纸来看看吧。

最终 SHOW ~~~~~

是不是效果比之前的长颈鹿更加有气势


