【资料】保护中华田园犬【家犬守护吧】_百度贴吧
我国的本土犬种资源相当丰富。然而在经济全球化的今天，随着外来犬种被大量引进繁殖形成产业以及城镇化进程全面推进，本土犬种的生存空间被急剧压缩。加之推广不力和宠物饲养者虚荣心作怪，本土犬种在国内宠物市场竞争力大大降低，很多甚至不为国人所知。

目前，一些优良地方犬品种的饲养数量正在快速减少，有的已经濒临消失或已经消失。而在国际上享誉盛名的中国名犬藏獒，因其极具威慑力的外形、强健的体魄、对恶劣环境的极强适应力以及极度忠诚等特性，深受世人青睐，身家居高不下。一时间，大量来自藏区原生藏獒被引进内地大量繁殖，一些利欲熏心的饲养者为了藏獒获得更加夸张的外形，将藏獒与国外引进犬种杂交，并用大量虚假宣传来误导和欺骗广大买家，导致藏獒品质下降，失去了本来的面貌。此外，少数种犬被大量繁殖，产生亲缘关系接近的大量后代，造成遗传多样性降低，最终将会导致种群衰退。如今，纯正的原生藏獒已经不多了，现有的充斥于宠物市场的藏獒大多面目全非，血统纯正与否难以考证。

然而在众多本土犬种现状不容乐观时候，我们还面临着一个大多数人还没意识到的更严峻的形势，那就是曾经在神州大地上分布最广数量最多的中华田园犬种群正在快速的减小退化。

我这里所说的中华田园犬，是指土生土长的自由繁衍的未经专门选育的不掺杂外来犬种基因的这一群体，也就是农村的“土狗”、“柴狗”、“草狗”、“笨狗”。中华田园犬构成了中国本土犬种的主体。严格地来说，中华田园犬不能称为一个品种，因为它们没有一致的能稳定遗传的性状，我们可以把它当作一个自然犬种来对待，它也有一套自己的标准（可以理解为个性中的共性），只不过这一套标准相对宽泛，不同于欧美主导的宠物界针对纯种犬所制定的严格标准。辽阔的土地、多样的地理人文、生态环境和气候造就了多样的中华田园犬，注定不能用一套严格的标准来概括。遗憾的是，目前国内还没有专业的研究机构和单位对中华田园犬展开全面研究（主要集中在少数特殊用途的和有经济价值的犬种），也没有可供参考的专业资料（网上和数据库中都没找到），这个名称具体何时由何机构提出也不得而知，网上提到这个称谓是在近年提出，不过称为中华田园犬我觉得挺合适。

常常有人会在论坛上提到纯种中华田园犬，我明白他的意思，但这么说是不科学不严谨的，纯种是说生物的相对的两组基因型相同，也就是性状单一的种类（基因成对，分别来自父母，基因型决定性状），严格的纯种生物在自然界不存在的，纯种是一个相对的概念，可以用来形容人工培育的品种，比如金毛就是纯种犬，它有一套公认的标准，它和后代就像一个模子里刻出来的，因为决定所有金毛标准的这些性状的成对基因都是相同的（如决定毛色的基因、决定耳朵的基因、决定体型的基因、决定嘴的基因等等），所以后代性状就不会分离。纯种狗是人类根据自己的喜好和特殊用途，从**狗当中挑出具有符合人类要求的性状的狗，经过不断的近亲繁殖来纯化这些性状对应的基因，最终形成才形成具有特定性状的遗传稳定的后代性状不分离的新品种。如此培育出来的新品种真的很优秀吗？强烈建议大家看一下BBC的纪录片《纯种狗的悲哀》。引用一下其中的这样一句话“当我看克鲁夫兹犬展时，我只看到一群人为的谱系改良狗从我面前经过，老实说这种畸形的艳俗的选美比赛对小狗的健康和生存质量一点帮助也没有。”纪录片揭露很多纯种犬面临种种健康问题，并未阐述这其中蕴含的遗传学原理，这里有必要跟大家简单介绍一下。DNA是几乎所有生物的遗传物质，基因是DNA上的一个片段，是决定性状的基本单位。基因是成对的，分别来自父母，有显性和隐性之分，显性基因能覆盖隐性基因，比如控制狗毛长短的一对基因：长毛基因是显性用A表示、短毛基因是隐性用a表示。某狗的基因型是AA或Aa，那么此狗就是长毛；若为aa，则为短毛。AA或aa都是纯合的，能稳定遗传即后代性状是单一的，假如我们想培育出纯种的长毛狗，就是要获得基因型是AA的狗，这样一来它们的后代基因型都是AA，都是长毛。Aa是杂合的，虽然也表现长毛，但它们的后代性状会发生分离，会会产生短毛狗。以上纯种狗培育的基本原理。然而，现实中一个新的犬品种是有一套标准的，这一套标准则对应着十几对、几十对甚至更多的基因（大概这个意思），这么多的基因都要培育成纯合的，想想是多么复杂的工作吧，昆明犬的培育花了近40年的时间。在繁育方式上，普遍采用的是近亲繁殖，因为近亲的基因相似度很高，这样获得的后代基因纯合的概率更高，经过不断的近亲繁殖，最后就培育出了我们想要的纯种犬了。恰恰问题就出在这里，当这么多我们想要的性状对应的基因都被纯化时，一些原本隐性的致病基因也被纯化了，这样一来狗不就得了这些遗传病了吗。一些引发明显病症的致病基因我们能通过剔除生病个体不断淘汰掉。但是，隐性的致病基因相对于整个基因组太多了（已知的犬基因疾病就有500种），其中一些能导致慢性病的基因，我们是无法及时淘汰掉的，还有少数可能与这一品种的某一性状基因连锁，更别想淘汰掉。所以说纯种狗所要承受的各种与生俱来的遗传病是近亲繁殖的带来的无法避免的副作用。此外，基因纯化必然会导致基因的单一化，《纯种狗的悲哀》里提到培育出纯种狗的过程中90%的基因都丢失了，这些丢失的基因必然会包含一些对狗有利的基因，比如耐粗饲、耐寒、耐旱、耐病侵等基因，从而导致纯种狗的生命力没有土狗那般顽强。客观的来说，一些根据特殊用途培育出来的品种从人类的角度来说确实比土狗要优秀，也确实为人类作了不小的贡献，如一些工作犬、警犬等，但这是以它们的健康作为代价换来的仅有的优势了。纯种狗的悲哀，也是人类的悲哀。

事实上，如今国外数量庞大的纯种狗最初由几只繁育而来，在这过程中90%的基因因为纯化而丢失了。而国内众多的纯种犬（非本土犬种）是由为数不多的从国外引进的纯种狗大量繁殖而来的。想想它们的遗传多样性又该有多低啊，它们得承受多少身心的痛苦啊。难以想象，宠物市场上那么多的或是你随意看到的两条同一品种的纯种狗其实都是亲戚，甚至亲上加亲。当一位贵妇牵着一条纯种洋狗对你和你身边的大黄一脸鄙夷并暗自腹诽“土鳖”的时候，要淡定，因为此刻大黄正对满脸崇拜的洋狗嗤鼻“哼，**”。


