狮子座的守护星和守护神是什么
知道你看到这篇文章的时候一定有点伤感，但是有小编在啊！喜欢小编就关注一下吧！希望你能够走出悲伤！

有权威感，能支配别人的应该当属狮子座了，当然这就是一种王者风范或者说是一种帝王气息。关于狮子座，都会说狮子座是一个极其怪的星座，专制是它，阳刚是它，宽宏大量是它，乐观光明磊落也是它，不拘小节、心胸开阔还是它。但是即便是这样，狮子座的也有顽固、傲慢和独裁的一面。狮子座有崇高的理想，能够发挥旺盛的生命力或者正义感。有领导的能力并且是一个博爱、热心、慷慨的人。狮子座代表的是强烈的爱，守护星是太阳，守护神则是阿波罗。阿波罗是宙斯与与暗夜女神勒托所生之子。他掌管着缪斯众女神,可以唤起人们倾注于圣歌中的各种情感。

据说,巨人堤丰和蛇妖厄格德相恋时,月亮上掉下来一孩子,这是上天赐给这对夫妇的孩子,他们他取名为阿尼。阿尼白天是一头凶猛的狮子,到了晚上,就变成了一个金发蓝眼的少年。阿尼爱着自己的妹妹许德拉,她是一只九头蛇妖。但许德拉认为阿尼终有一天要回到天上,他们的爱会没有结果,她拒绝了阿尼的爱。但阿尼愿意为许德拉做任何事,包括为她去死。许德拉深受感动,于是他们相爱了。

英雄赫克里斯奉神谕杀死阿尼和许德拉,阿尼不愿与他为敌,但为了保护许德拉的安全,他决定与赫克里斯决战。阿尼安慰许德拉:“在这个世界上,除开你,没有人可以杀死我!许德拉很爱阿尼,她决定抢在阿尼之前击退赫克里斯。但尽管她有九个头,终敌不过赫克里斯,最终被赫克里斯杀死。赫克里斯把随身带的箭全部浸泡在许德拉流出的蛇血里。

傍晚,阿尼找到了赫克里斯。他朝赫克里斯猛扑过去,赫克里斯拔剑与阿尼相战,但赫克里斯根本没法杀死阿尼。赫克里斯想到那些浸毒的箭,于是瞄准阿尼射了过去。一支、两支没有射中,第三支箭射中了阿尼的心脏。那浸着许德拉毒血的箭一下子射进了阿尼破碎的心。阿尼倒在地上变成了人并死去。

阿尼死后,宙斯让阿尼的元神回到了天上化为星星,就是今天我们看到的狮子座。由于阿尼是为爱而死,因而属于狮子座的人也被赋予了勇于为爱情牺性的性格特点。


