温柔的守护者 大比利牛斯犬
大比利牛斯犬（俗称大白熊）是一种体型庞大、威风凛凛的犬种。它吃苦耐劳，性情温和。大比利牛斯是一个温和的巨人，通常和孩子们相处得很好，这个品种很聪明，对它的家庭很忠诚。

品种的概述

体型:雌性体重85 - 110磅，雄性体重在100到150磅之间，肩高25到32英寸

皮毛颜色:白色的厚双层外套(可能有灰色、棕褐色、獾色或红棕色的斑纹)

预期寿命:10 - 12年

大比利牛斯山脉的特征：情感水平高、性情温和、运动量高、对小孩子特别友好

大比利牛斯犬的历史

大比利牛斯山很可能是由中亚的山牧羊犬进化而来的，这种牧羊犬可以追溯到几千年前。大比利牛斯犬(或近亲祖先)是在公元前1800年到1000年间被带到法国南部比利牛斯山脉的。这个品种是由该地区的巴斯克人作为羊群和家园的守护者而发展起来的。在17世纪，它被法国皇室和贵族所采用。

然而，直到100多年后的1933年，美国养犬俱乐部(AKC)才承认这个品种。在欧洲，它被称为比利牛斯山狗，当地至今是非常有名的工作犬种。

大白熊犬保健

熊皮大衣有一层又长又厚的外套，主要是白色的，有点粗糙，里面有一层柔软的。

这个品种的毛发比起其他的犬种不是那么掉毛（如阿拉斯加），但是考虑到这种犬的大小，还是要一个星期梳理2到3次左右，不然家里还是有很多它的毛。它们的毛发表面有层保护油不容易被水打湿，染上污垢会自然脱落，所以你只需要每两个月给它洗澡一次（如果天气热可以一个月一次）。

特别注意一下不要让大比利牛斯犬暴露在比较热的天气下，因为这种品种很怕热。但也不建议你在炎热的天气里给它修剪或剃毛，它的毛发可以免受阳光的伤害。但是它们对寒冷的天气里表现得很好。

牙科保健有助于预防牙龈疾病。每周至少给狗狗刷几次牙，以保持它的口腔健康。

大比利牛斯犬有强大的工作和保护的动力。他们需要花大量的时间和家人在一起，否则他们会变得无聊和具有破坏性，如果不是工作犬，它们需要每天进行适量的锻炼。

大比利牛斯犬训练

如果想让大比利牛斯犬成为你的宠物，那从小社会化（就是和其他人或者动物社交）对这个品种来说是很重要的，因为它们自然会怀疑任何新来者（包括动物）。如果他们的主人不欢迎，它们会阻止任何人进入它们的领地的人或者动物。大白熊的听觉非常敏感，在没有训练的情况下，任何从它门前走过的人都会引起它的嚎叫，所以这种狗狗不太适合公寓型的住所，除非你给它训练让它不发出声音。

这个品种的狗天生具有保护意识，对孩子非常忠诚，是一只可爱的家庭狗。但是你要担心的是，这条狗太大了，小孩子不能用皮带牵着它走。它们会过分保护孩子，因为体形的原因也可能会使小孩子受伤，这些是你需要注意的。

这种狗每天应该吃两顿饭，每餐最多三杯干狗粮。你的狗需要的数量将取决于大小，活动水平，年龄和其他因素。需要你与兽医讨论狗狗的个人营养需求。监控狗狗的体重，防止过度进食和肥胖。在你决定这种犬种之前，一定要做大量的研究。


