小龙虾这么火，为什么就火不到广东？广东就不爱吃？
小龙虾为什么火不到广东去？对于这个问题，北方的朋友一定觉得很奇怪，就算湖南、江西与广东相邻的朋友也一定觉得很奇怪！广东人不是声称无所不～吃的吗？为什么其他地方都火得很的小龙虾，广东本地人吃的却不多？

其实广东卖小龙虾的也很多，生意也不错，只是广东本地人不太爱吃，说小龙虾火不到广东有点言过其实，最少广州和深圳是很火的。

怎为一个广东人，我以我个人的角度分析一下，不一定有代表性，只能说是个人的认识吧！

1.最主要原因是广东人认为小龙虾太脏、重金属含量高，不敢吃！从电视上可以知道，每年广州总有一些人吃小龙虾中毒、生病。并且以前野生小龙虾由于生活水源复杂，和以前虾价不高，养殖户对水质的要求也不高，捕捞上来的小龙虾都显得特别脏，每只虾都要饭店找人用刷子一只一只刷干净才有好卖像，有的黑心饭店为了节省人工，直接就加洗虾粉浸泡，十几分钟虾身上的脏东西就自动脱落了，比人工刷的还干净，卖像就变得非常好看，但是这洗虾粉是强酸性物质，吃多了会导致横纹肌溶解症，其症状为肌肉酸痛难忍，严重还会导致肾功能损伤出现“酱油尿”。现在小龙虾价格比较高，养殖利润增加，养殖户对小龙虾养殖水质要求提高不少，养出来的小龙虾也干净很多，不过想改变老广对小龙虾的看法还不是一年两年的事。

2.小龙虾虾头大、肉少、壳厚，肉质较为粗糙，并不是一种优质的食物。小龙虾在相对于海鲜较少内陆地区可以说是一种美味，但对于在海边的广东，和海鲜一对比，那就完全没优势了，就和出肉率较低的皮皮虾对比，小龙虾的出肉率还是少得可怜，而且现在的价格也不比普通皮皮虾价格低，所以老广不选也是理所当然。

3.广东海鲜众多，可选择的虾类也非常多，而且大部分比小龙虾肉质鲜美，什么竹节虾、沙虾、罗氏虾，濑尿虾……那和肉质不比小龙虾鲜美？

4.小龙虾不太适合清淡做法，做了也不好吃，除了麻辣还真的没有见过太多的其他做法。虽然广东人近四十年来受众多的外来移民影响，很多人都学会了吃辣，但对于极辣的麻辣系列，还不适合经常吃，不仅容易上火，肠胃也会受不了。

综上所述，广东人不喜小龙虾的主因应该是第一点，虽然许多麻小迷会很反感、会不高兴，但我还是认为这是主因。什么广东没人养殖小龙虾、广东人不懂做小龙虾、广东人不喜欢吃辣（难道不能微辣还是不放辣？）、等都是狗屁解释，如果真的好吃的东西广东人会不吃？

治堵人原创文章，欢迎大家在评论区发表不同的观点！


