广东玉竹缘珍禽种苗繁育基地_广东鸵鸟苗,广东贵妃鸡苗,广东鸸鹋苗,广东珍珠鸡苗,广东火鸡苗
广东玉竹缘珍禽种苗繁育基地经过多年的养殖经历和不断的学习和探索，本场已经掌握了孵化、育雏、防疫、配种等全套的蓝孔雀养殖技术，并和国内许多大型养殖场保持有技术和市场的合作联系。通过多年的积累和在各级
---及---的关心和支持下，本场已经配备了一整套的现代化养殖设备，基地建设也日趋完备，养殖事业正蓬勃发展，这几年来，本场通过不断的引种和自我繁殖，为响应
---
发展农业特种养殖，振兴生活经济不断提高，根据特种养殖和我市的实际情况，公司制订了以“集中孵化、统一配料、分散管理、技术支持、联合销售、合理销售”努力使养殖行业成为我市的一个强势产业。我们期待与您携手共同开发现代特色农业带动当代农民致富，成功是我们共同的目标，好的合作者是成功的基础。我们真诚结交有志于财富事业的朋友，共同把握机遇，在红色的土地上，建立一个属于我们的财富王朝！
全年为客户提供国内一流的鸵鸟-鸸鹋-
野鸡－贵妃鸡－珍珠鸡－绿壳蛋鸡－绿头野鸭－火鸡－孔雀－鸵鸟－黑凤鸡－五黑鸡－鹧鸪等珍禽种苗。在未来的日子里我们将一如既往的立足广东、面向全国，携手社会各界养殖精英共同……[查看详情]
|


