元谋人在广东：广东漂泊见闻
原标题：元谋人在广东：广东漂泊见闻

其实也没啥事，从今年2月分至今没更新了，因为去了趟广东。漂泊在外半年，最想的当然还是家乡啦！

“人在广东已经漂泊十年，有时也怀念当初已改变”正如歌词写的那样

虽然咱们没有广东漂泊十年的经历，但漂泊半年的经历还是有的……所以实在憋不住想给大家元谋的小伙伴们分享一下这趟的广东的漂泊经历

东莞长安街头广东较云南天黑的很早，可能因为纬度的关系吧

坐标虎门沙角炮台￼

小学时课本里讲的林则徐虎门销烟，不知道跟这里有没有关系

清政府用它来打洋鬼子，直到现在都还没有生锈，真厉害

沿海地区，港口码头自然是少不了

深圳龙华的天气也是热的一批

天气太热，一些小动物就按耐不住了跑到人行道上

天黑的早，天亮得也早，深圳5点半的早晨了解一哈

感受了一下深圳的早高峰，也没有你想像的那么堵啦

大城市打拼，辛苦且孤独

她们一般9点才上班，因为住的远嘛，公交加地铁来到公司早点都顾不上吃

在深圳的上班族普通白领都很有时间观念，到点上班到点下班一刻也不会多待，加班必算加班费，在深圳劳动法遵守得很严格

坐标：深圳南山区科技园 一看这些树枝吖就知道这里四季分明

深圳的城市绿化 👍没话说

创维

Tcl

南山区科技园 聚集了一大批知名品牌企业，遗憾的是没能去鹅厂（腾讯）总部看一哈

中兴公司的饭堂，据说能容纳2000员工，来深圳吃的第一口饭就在这里了

螺丝粉 潮汕州什么的我还是欣赏不来，还是火锅对胃口

长居广东，当地人对抗湿气也是有一套的

世界之窗打卡 220的门票记得带上身份证

东莞打卡 东莞正在变得“正常” 早已和“性都”二字撇清关系了

随便走在街上就有人给你发这些东西，可见东莞沐足 按摩业依旧火爆

靓仔你就不能好好吃个饭吗

仓促结尾，以后还会分享广东的见闻。对了，有没有在广东的元谋朋友，评论区留下微信号，我+你

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


