哈士奇也是犬类而且长得好看，为什么警察不训练哈士奇当警犬呢？
转载自百家号作者：知了创意

哈士奇也是犬类而且长得好看，为什么警察不训练哈士奇当警犬呢？

养狗的人都知道，哈士奇是养狗人都会选择的一种犬种，因为在许多人看来，哈士奇比较容易养熟，性情也不凶暴，是一种很好的宠物。但是，许多人或许不知道，哈士奇是属于雪橇犬的，也就是说在北方寒冷地区，哈士奇是要拉着雪橇到处跑的，这种犬，体能不错，跑得快，即使和其他动物相斗，也不会落于下风。而且哈士奇长相迷人，如果训练成警犬肯定很受人们欢迎，那么，为什么警察不训练“哈士奇”当警犬呢？

首先，哈士奇的智商成问题。狗一般来说，是比较聪明的，所以才最先被人驯化。但是，在所有的犬种中，哈士奇被公认为智商较低的一种，这倒不是说它饿了不知道吃，下雨不知道回家，而是训练它做什么事比较费劲。因为哈士奇的心思都在玩上面，而且比较随意，很难集中精神去做人要它做的事，因此，在人的眼里，哈士奇就属于那种比较笨笨的狗，养着玩可以，但真要让它有警犬那般耐性，只怕要把训犬员气疯了。

其次，哈士奇太过散漫，警犬的纪律性比较严，该做什么都要按照训犬员的命令行事，而哈士奇生性疏懒，想干什么就干什么，这要是在现场要去寻找线索，现场会被它弄得一团糟，不要它，可能案子还会破得快一些，有了它，案子基本是没什么指望了。

再次，哈士奇在犬种中，属于比较随和的一种，任何人与它打招呼，都会得到回应，只要有人招手，它就会跟着别人回家。因此，哈士奇属于那种丢得比较多的狗，这种不辩主人的特性，很难成为警犬，说不定让它去抓嫌疑人，到后来，它却成了嫌疑人的朋友，不但抓不住，还会把嫌疑人放跑了，这就不是警犬，而是犯罪合伙犬了。

最后一点就是哈士奇太娇贵。虽然哈士奇属于雪橇犬，是那种出苦力、流汗的狗，但这不能因此而让哈士奇成为度生活不讲究的一类犬，相反，哈士奇对生活的品位要求高，食物不精细不吃，如果哈士奇当警犬，半路上要吃，而野外的条件又比较差，无法安排哈士奇的生活，它来一个罢工，那就耽误事了。所以，以上几点，就决定了哈士奇只能成为宠物，不能成为警犬去帮助警察。


