哈士奇接见“士兵”，“士兵”轮流与二哈握手，二哈终于有出息了_训练
原标题：哈士奇接见“士兵”，“士兵”轮流与二哈握手，二哈终于有出息了

在铲屎官们的心里，二哈是怎样的一个存在呢？纪律涣散，不听命令，神经兮兮，有时还不停的给你扮个鬼脸。

趁铲屎官们出去后，经常给你制造“拆迁现场”！这就是大家心目中的二哈。

总之，二哈给大家的印象就是一只不成器且没有一点出息的狗子。

前段时间，有人说二哈在国外已经当上警犬了，有人听了后，笑了半天！二哈这小样居然能当上警犬，这不是不给田园犬面子吗？

田园犬既听话，又爱家，忠诚是它内部基因的强项，田园犬都考不上警校，二哈这种不着边际的狗子居然当上了军犬，这是要气晕田园犬吗？

最近，有一段视频疯传，画面中的二哈是以一个“将军的身份”出现，派头真是没得说，“士兵们”排着长队，个个迫不及待的等着与二哈握手！

看到这场面，二哈神气十足，威风凛凛，一副严肃的样子，真像一个身经百战、百战百胜、披荆斩棘、所向无敌然后凯旋归来的大将军！

有网友议论道，二哈如果真的能成为这样的狗子，真是要羡慕死很多其它品种的狗子了！

那么，二哈到底有没有成为军犬的可能性呢？答案是肯定的。

1，从体质和耐力方面考虑，二哈是绰绰有余的。二哈原本就是冰天雪地来的雪橇犬，在那儿，一些拉车之类的比较粗重的笨活就是由二哈来承担，它们练就了一身的好体质，耐力也是杠杠的，如果加以训练，去部队充当后勤补给，其实非常不错的。

2，从智力上分析，二哈其实并不傻，也是一只智商不低的狗子，经过训练，做一些人类无法做到的事情也是可行的，曾经在苏联时期，就有一批被训练过的哈狗子。

3，二哈不是喜欢拆家吗？训练它们去排雷，让它们拆个够！不过，这个，有点危险，究竟不是拆沙发和床之类的，哈狗们自己祈求多福吧？注意安全啊，哈哈。

4，二哈一身厚厚的皮毛，在零下60度都能正常工作，可以训练它们去那些艰苦的环境替人类干活，军从于部队，何尝不可？

5，二哈的嗅觉也很灵敏，在损兵折将的情况下，二哈充当后备军又何尝不可呢？说不定，最后的胜利是属于二哈的。

​6，二哈这狗子特逗人笑，在部队作为文艺兵训练，组成文艺团，让大家乐呵乐呵又何乐而不为呢？

看来，二哈还是有很多用处的。不要把二哈看得没出息，二哈有出息的地方太多了，只是因为没有伯乐而已！当伯乐真正出现的时候，就是二哈扬眉吐气的时候！
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


