想养一只狗狗，萨摩耶好还是哈士奇好，哈士奇要怎么训练呢？
萨摩耶个性温顺，听话，而且一身白毛非常漂亮，很适合女生养，唯一的缺点就是掉毛厉害点。哈士奇外形是比较帅气，长的凶但其实不凶，而且肠胃不怎么样，比其他狗狗更容易拉肚子，服从性超低，性格独立，不听话，破坏力强，家里的家具都要遭殃，出去遛没拉好就跑不见了。

从性格上来看，小萨摩耶稍微皮了一点，不用绳子牵的话也可以，叫了会回来，哈士奇这个二货是不管养了多久，只要外出不用绳子，一眨眼就不见了，叫不回来的。从实际生活情况来说，萨摩耶晚上会叫，但也有些晚上不叫的，至于哈士奇，有的不叫，一叫就是鬼哭狼嚎，吓死人了。

综合以上信息来看，如过想要清净一点，省点儿心的话，选萨摩耶，如果想要活跃一点，生活热闹一点，就选哈士奇，我是比较喜欢萨摩耶

初步的训练要配合喂饲的时间，刚开始只教些简单的命令，而且只能由正餐的食物作为奖励。不要一开始就得用小食来贿赂您的哈士奇，这样会弄巧反拙。过了几天后，大部分的小哈在每天吃饭的时间一到，就会走向您面前而且听从命令坐下。要让你的小哈在幼犬时期，能与其它的人和动物相处融洽，但先决条件是你必须能掌握情况。
你是牠的主人，而牠不是你的主人。

在训练的初期阶段，要让你的哈士奇熟悉未来的生活模式。
笼内训练对很多人来说，小哈笼看起来像监狱，不过对那些从小就知道笼内训练的小哈来说，小哈笼是它们的最爱，也是最安全的地方避风塘。笼子应该是最舒服的地方，切勿无故地把小哈关在笼来，它们会视之为惩罚。(为什么有很多小哈无法适应主人的命令，因为无论小哈仔可出来与否，它也视为是一种惩罚。既是如此，当它们出来时会揭乱，虽然它们明知会被惩罚，大不了只不过是关在笼里而已。)笼内训练能使室内训练更成功，同时也能减少小哈仔的潜在破坏行为，更能使小哈和你外出时更加方便。

如果你有空参考过一些外国养小哈书籍，也非常主张在幼犬时期开始用笼内训练 (CRATE TRAINING)
。在开始笼内训练之前，先在笼里铺上软垫，放一个水樽、一些好玩的玩具和可以咬的骨头，笼门必须打开。命令小哈仔入笼，然后用可口的小饼干引诱它进入它自己的新窝。笼门必须是开着的，如此哈士奇才能随时出来。
一旦哈士奇习惯了小哈龙，没有你的催促下它亦会自行进去。 当哈士奇在笼内玩得起劲时，把笼门关上几分钟。但要把小哈笼放在家中比较热闹的地方，例如厨房。
哈士奇全身放松后在有安全感的小哈笼内睡着了。接受笼内训练的哈士奇，白天不可把她关在笼来超两小时 (除非是逼不得已，但一放工回家便把哈士奇放出来)。
在习惯了小哈笼之后，哈士奇就愿意待在游戏围栏里。有些小哈无法忍受小哈笼狭小的空间，但如果是哈士奇比较不会发生这种问题。

这样跟你说吧，这些都不建议，我也是在高层，养过萨摩，金毛，很不方便，如果是一楼有小院还好一点，建议你养小型犬，或者领养流浪狗也可以（也算是献爱心了），尤其是夏天，味道非常大、如果你非要养大型犬的话，你是男生的话，建议养金毛或哈士奇，萨摩耶的话要知道打理很费事，需要女生去做，怎么一次也得几个小时，金毛和哈士奇呢，金毛是非常忠诚的，而且很听话，哈士奇就不一样了，虽然外表，，，但是还是非常闹腾的，家里会非常乱，金毛就很有秩序了，哈士奇如果养不好的话是不会对主人非常忠诚的，如果你希望狗狗对你忠诚并且希望家里不是乱糟糟的，建议你养金毛（再说一句，拉布拉多也很好，和金毛性格很像，不同就是拉布拉多是短毛，很少掉毛），还有，不要被外表欺骗了~··亲~~~


