哪些狗狗难以训练？网友：训练哈士奇还不如对牛弹琴，起码不生气
很多养狗的主人在刚开始养狗的时候，都会教狗狗一些简单的指令和动作，这几乎是每个狗狗都会得技能，但是也不排除有一些狗狗，不知道是智商问题，还是理解能力的问题，迟迟无法训练成功，最终主人只能放弃了。

1、哈士奇

要问最不爱听主人话的狗狗，那一定是非哈士奇莫属了，可能哈士奇天生脑回路不太正常，想法不仅与其他狗狗不一样，行动上也很异常，但是最主要的是，在哈士奇的脑子里是没有主人这个概念的，哈士奇可能在想：“你是谁？我为什么要听你说话？”所以训练哈士奇最难的可能是要先让它明白，自己为什么要听你的话！

2、吉娃娃

吉娃娃身材娇小，看上去柔弱可爱，感觉是不会捣乱的那种狗狗。但事实上，吉娃娃的性格可能有点活泼过了头，精力不容易集中，很少会安安静静听主人的口令，所以训练起来非常难。

3、雪纳瑞

雪纳瑞的外表长得像一个小老头，脾气也像一个小老头，十分倔强，难以驯服。对于训练雪纳瑞来说，找对方法才是最重要的，否则倔强的雪纳瑞可能会跟你闹别扭哦。

4、斗牛犬

无论你养的是法国斗牛犬还是英国斗牛犬，提到它的形容词肯定都是蠢萌。没错，斗牛犬的外表憨厚沉稳，性格却是单纯反应迟钝，经常对你说的话反应慢半拍，而且做事走路也是慢吞吞的，有的时候让人看了都干着急，想要训练这样的狗狗，能没有难度吗？

5、柯基

小短腿柯基虽然外表萌萌哒，实际内心也是蠢萌类型的，不过因为柯基的腿比较短，平时也做不了什么坏事，所以很多主人对于柯基的训练都很简单，大概也就是简单的握手之类的。如果你教它难度高一点的动作就会发现，柯基的智商可能真的不太够。

各位养狗的主人，你养的是什么狗？你觉得它容易训练吗？

本文由喵皇日记原创，关注喵皇日记，每天和我一起吸猫撸狗吧！


