怎样训练哈士奇玩飞盘_百度知道
飞盘是大多数狗狗都非常喜欢的玩具，主人们也愿意在空暇时间的时候和一起玩这个游戏。但是很多的哈士奇都不知道应该怎样玩这个玩具，这就需要主人们对它进行玩飞盘的训练了。其实教会买狗学会玩飞盘也非常的简单，只要主人们掌握了几个要点的话，然后再教哈士奇，那么就会非常的容易了。369宠物网而哈士奇也会非常的喜欢这个游戏，特别是在和主人们一起玩耍的话，对加深主人与哈士奇犬之间的感情也会非常有帮助的。

1.哈士奇不感兴趣—用你哈士奇平时最喜欢玩的玩具来训练，逐渐培养兴趣;

2.哈士奇叼着玩具不撒嘴—主人用手点地，示意哈士奇放下，放下后给与奖励。如果实在无效，偶尔可由主人设法取下玩具后奖励;

3.哈士奇叼着玩具不送回来—主人走过去用手点地示意哈士奇放下。然后渐次拉开距离示意哈士奇放下，反复训练。

4.哈士奇只会从地上捡起，不知道用嘴接—先用手托着玩具直接往哈士奇嘴上按，哈士奇会自然张嘴叼住。然后逐渐一寸一寸的拉开距离练习，并逐渐加大抛掷高度直至学会从空中接住玩具;

5.玩具抛出后，哈士奇反应慢，不知道去追玩具—加强反应练习：主人直立，将玩具从手中滑落让哈士奇用嘴叼住，反复练习即可提高哈士奇的反应能力。

如果主人们在训练哈士奇价格玩飞盘的时候能够按照以上的五个要求来教它的话，那么哈士奇学会这个游戏也会非常的顺利。一般情况下，哈士奇这种活泼的狗狗是非常喜欢玩耍的，它也非常愿意学习这个游戏。当它学会玩飞盘之后，不管是和主人们一起玩耍还是参加竞技比赛就都不会有问题了哦。


