哈士奇被训练成了救援犬，网友：哈士奇到底是笨还是聪明
哈市奇是一种神奇的狗狗，平常人对于哈士奇的印象是：拆家，犯二，服从性差，撒手没，暴冲！提起哈士奇，有些养哈士奇的饲主可能都会咬牙切齿。

但是笔者一直有一个疑惑，从狗狗繁殖学上来讲，如果这种犬类有如此多缺点的话，那么应该早就淘汰掉了，哈士奇这种犬是凭什么存活到现在的？凭犯二吗？显然不可能。

也可能是我们平时饲养哈士奇的方法不对？但是有位饲主养的哈士奇一点不笨，它甚至被主人训练成了救援犬，会解救主人。

这只哈士奇从外形上看跟别的哈士奇没有什么不同。但当它看到主人被绑在树上，嘴里还被塞上了抹布以后，径直小跑着向主人走向了主人，熟练的趴在主人身上，帮主人拿下了塞在主人嘴里的抹布。

然后在主人的指导下果断的帮主人咬断了绑住主人手的绳子，整个过程没有一丝迟疑，甚至没有一丝多余的动作。

如果这是一只没有经过训练的哈士奇，是不是见到主人被绑住，会歪着头用疑惑的眼神看着主人？

哈士奇：“铲屎的，你在干啥？你为什么把自己绑在树上”？

但是经过训练的哈士奇能做到解救动作行云流水，甚至还知道悄悄走到主人身边，整个过程也没有发出一声吠叫。

看过这则视频后，许多网友留言说：“这只哈士奇绝对不纯”，更有网友说：“我不求我家哈士奇能救我，只求它别拆家，别气我，我就很满足了”。

说实话，起初笔者听说哈士奇被训练成了救援犬，会解救被绑起来的主人，笔者也是不信的，因为在国内没有任何真实案例，但是在主人发布的视频面前，我们又不得不信。

这只哈士奇的主人说把狗狗训练到这种程度花了他好几个月的时间，其中付出的辛苦难以想象，但是这也同时证明，哈士奇是可以训练出来的，但是需要更多的耐心。

因为没有耐心，所以很多主人放弃了对哈士奇的训练，但是大家可能不知道，哈士奇做为一只雪橇犬，是能听懂很多口令的，拉雪橇的行为需要多只哈士奇分工合作，在雪橇犬的队伍里，最前面领跑的哈士奇需要能听懂，左拐，右拐，停下等多个口令。

不但得会拉雪橇时拐弯，甚至有些雪橇犬的队伍里，有一只哈士奇懂得救援。

在雪原上奔跑，难免会遇到薄冰区域，一但有货物，或者人员失足掉入薄冰水里，这时候就需要有人过去把绳子套在失足人员身上，将他拉出水坑，但是冰面太薄，只能让哈士奇过去。

参与救援的哈士奇需要懂得：咬住绳子，慢慢走，匍匐前进，把绳子套在人身上等多种高级口令！此时的您，还觉得哈士奇笨吗？

其实哈士奇真的不笨，只是养哈士奇，或者训练哈士奇需要更多的耐心而已，所以您如果想让您的哈士奇变的听话一些，就多训练它一些日子，记住，一定要有耐心，大多数养哈士奇的饲主都败在了没有耐心上。


