哈士奇拆家怎么办 哈士奇拆家怎么训练|狗狗行为训练-波奇网百科大全
哈士奇被称为拆家队长，破坏力名不虚传。和它们在一起欢乐很多，可是看到被咬了一地的家具真的控制不住想要胖揍它。也有人说哈士奇拆家是可以训练的，也有很乖的哈士奇哦。重点在于如何教育，的确是这样哦。今天小编带大家了解下哈士奇拆家怎么办？哈士奇拆家怎么训练？

其实二哈在小时候还是很可爱的，但是由于二哈天性好动活泼，随着狗狗成长时期的叛逆，拆家也就成了家常便饭了，要防止家被拆，铲屎官们只能这样做了。

  

#### 1、讲道理。

二哈拆家后，我们要晓之以情，动之以理，用恼火的语气跟它说话，只不过有时候它们是故意的，面对二哈磨牙，我们一定要放狠话，小编亲自试过这种方法还是很管用的。

  

  

#### 2、多遛。

多带哈士奇出去溜溜，哈士奇这种生物吧，天性活波，我们可以在闲暇时光多带哈士奇出去溜溜，消耗它们大部分能量后就能减少拆家的情况。

  

  

#### 3、身体惩罚。

哈士奇拆家的时候，总是打骂不听，我们可以试着对它进行一些身体惩罚，从而让磨一磨哈士奇的天性，这种方法有效率多为百分之九十。

  

  

#### 4、多陪它玩儿。

多陪小家伙玩一玩，狗狗很聪明，如果我们长时间对它不管不问，即使不是二哈也可能出于报复心理很容易进行拆家，所以铲屎官在家时可以在多陪二哈玩儿。

  

  

#### 5、添一位“家庭成员”。

都说男人会因为女人而改变，如果你家添了一只小萌猫，天天拆家的二哈也许会变温顺哦，就让软可爱的猫咪去“感化”它吧！

  


