哈士奇价格一般多少钱哈士奇怎么训练
不知从何时开始人们喜欢上了将宠物购买回来饲养在家里，在平时还能够作为陪伴自己的小伙伴，每天生活在同一屋檐下成为流行，那么哈士奇价格一般多少钱？哈士奇怎么训练？

哈士奇价格

哈士奇也被成为西伯利亚雪橇犬，还有一种小昵叫二哈，简直狗如其名，一样那么可爱。哈士奇可以说是与金毛犬以及拉布拉多同属于攻击性的犬类，但由于进入大陆和家庭的哈士奇，已经没有了那样的攻击性，反而多了几分温顺，这便是许多主人们会爱上他的原因之一。如果想养一只哈士奇，哈士奇价格一般多少钱？哈士奇应该怎么训练呢？

根据官网调查结果显示，现在的宠物型哈士奇价格一般在500元10000元之间，可见其中差距还是蛮大的，比如一只年龄只有3个月，并且注射过3支疫苗的纯种哈士奇售价为1500元；纯种蓝眼三火小哈士奇售价为4000元。其实也可以说是每个地方出售的哈士奇价格都不同，有高有低，有的品种什么都一样的价格却存在几千元的差距。

当我们将其购买回来之后，接下来要想的就是怎么把这只哈士奇养好了，我们也应该知道，养一只宠物狗几乎就像养了个小宝宝一样，几乎和人类没什么区别，那么哈士奇怎么训练比较好？

哈士奇由于原本是生活于广袤的雪峰上的，自由散漫的惯了，更是无组织无纪律的主，对于新手主人无疑是种煎熬。然而哈士奇怎么训练也需要根据他的年龄来制定相应的训练方案。

饲养哈士奇

比如刚出生4个月左右的小哈士奇，他的好奇心开始萌芽并且开始探索他的周围，这时主人接触小狗时，应抚摸小狗分辨出狗妈妈和人类的不同。当哈士奇成长到5-7个月之时，这时它便开始能够接受纪律、训练甚至是喜好的养成，这是一个非常重要的阶段。

第8个星期对于哈士奇而言是一段恐惧的时期，这段时期最好让他跟狗妈妈在一起呆一段时间，如果将其带至另一个陌生的地方，哈士奇将会很害怕，并且这种害怕将影响且延续终身。在第9到12个星期的时候呢，这时它大致就可以适应新的环境，交新的朋友了，当然对他的关爱及关注也是很重要的，这个不能少。

当来到第16到26个星期的时候，哈士奇也将迎来他的第二个恐惧期，很多他们原本接受的事现在会令他们害怕，当它害怕一样东西的时候，主人应该走向那样东西并触摸那样东西，帮助让他看到其实没什么好怕的，并且温声细语地跟它说不需要害怕，没什么好怕的。

以上便是哈士奇应该怎么训练的全部过程了，希望对您所有帮助呢！


