《白鹭》一文中作者把白鹭比作什么？_百度知道
现在作者郭沫若的《白鹭》一文中作者把白鹭比作优美的歌和精巧的诗。

原文：

白鹭是一首精巧的诗。

色素的配合，身段的大小，一切都很适宜。

白鹤太大而嫌生硬，即如粉红的朱鹭或灰色的苍鹭，也觉得大了一些，而且太不寻常了。

然而白鹭却因为它的常见，而被人忘却了它的美。

那雪白的蓑毛，那全身的流线型结构，那铁色的长喙，那青色的脚，增之一分则嫌长，减之一分则嫌短，素之一忽则嫌白，黛之一忽则嫌黑。

在清水田里时有一只两只站着钓鱼，整个的田便成了一幅嵌在琉璃框里的画面。田的大小好像是有心人为白鹭设计出的镜匣。

晴天的清晨每每看见它孤独的站立在小树的绝顶，看来像不安稳，而它却很悠然。这是别的鸟很难表现的一种嗜好。人们说它是在望哨，可它真是在望哨吗？

黄昏的空中偶见白鹭的低飞，更是乡居生活中的一种恩惠。那是清澄的形象化，而且具有了生命了。

或许有人会感到美中的不足，白鹭不会唱歌。但是白鹭的本身不就是一首很优美的歌吗？——不，歌未免太铿锵了。

白鹭实在是一首诗，一首韵在骨子里的散文诗。

 **扩展资料：**

创作背景：

《白鹭》作于1942年10月31日，当时正值抗日战争第二阶段，蒋介石发动第二次反共高潮。郭沫若当时是中国共产党党员，任国民党政府语言文化工作委员会主任，以双重身份进行抗日。

他说：“中国目前是最为文学的时代，善恶对立、忠奸对立异常鲜明，人性美发展到极点，人性恶也发展到极点。”所以他这个时期的杂文以爱国反奸为中心内容，赞颂爱国者的忠义揭露卖国者的奸恶。

《白鹭》以真诚的笔触描绘了白鹭的生态特征，赞扬了寻常的事物中蕴含着内在美，隐晦地借孤独而优美的白鹭来表达自己的政治追求。


