《片场游戏》作者:孤鸽_美好家园搜索
# 技术文档

主体内容：可以认为是页面最想表达的内容总和。对于内容详情页来说，主体内容指从标题开始至正文内容结束，翻页区域也被视为主体内容，文章后的评论、分享、推荐等不视为主体内容。

首屏：用户点击搜索结果后进入移动页面，不滑动屏幕即看到的所有内容，称为首屏。

一屏：用户滑动屏幕至主体内容展现结束之前，在页面任意位置停留时看到的所有内容，称为一屏。

移动端适配：为了使PC页面能够在移动端正常展现的手段，保证用户不需要缩小、放大、左右滑动即可看清全部字体。

列表页：指信息聚合展示的页面，包括图片列表页、问答列表页、文章列表页、黄页信息列表页等。

详情页：指信息全部展开显示的页面，包含文章内容页、问答详情页、商品详情页等。

广告：指为了某种特定的需要，通过一定形式的媒体，公开且广泛地向公众传递信息的宣传手段；本白皮书中的广告泛指所有在落地页中出现的面向用户的传播行为。需要注意的是，对网站自有产品的推广也视作广告。

APP引导：引导用户下载安装或激活调起APP的行为，包括大段文字、图片、弹窗浮窗等形式。百度移动搜索为了降低用户获取内容的成本，要求凡可在H5端观看、操作的内容及功能，均不可引导甚至强制用户下载APP来解决。

一跳页面：从百度搜索结果点击进入落地页时，进行第一次跳转后到达的页面。

多跳页面：从百度搜索结果点击进入落地页后，进行二次或多次跳转所到达的页面。

页面加载速度是影响用户搜索体验的一个重要因素。百度搜索对用户行为的研究表明，页面首屏的加载时间在1.5秒以内的网站，会带给用户流畅快捷的极速体验。

从搜索结果页进入站点落地页的一跳以及多跳页面都应有加载动效。
在页面加载等待的过程中，应有加载动效及时反馈（如页面自右向左滑动进入等），带给用户优质高级的感受

页面字体、字符大小、文本行间距等设计，应适合手机用户阅读，不可明显过大过小，正文文本字号不小于10pt。


