他当上“白鹭英才宣传使者”_合作
原标题：他当上“白鹭英才宣传使者”

上海交通大学的占中秋博士和武汉理工大学的王瑞涵博士，被聘为厦门市“白鹭英才宣传使者”。

占中秋学的是电子科学与技术专业，过去的一个月里，他在厦门云天半导体科技有限公司开展技术服务。服务期满，在厦门市委组织部的“牵线搭桥”下，他与光莆电子签订了产学研合作意向书，未来将开展一系列的合作。

“他们很需要高校的科研服务，而我的专业又刚好对口。未来，我们将在LED领域展开深入的合作，比如手术室的无影灯、极端天气下使用的车灯等。回到学校以后，我还会和我的导师、课题组进行探讨，结合我们的科研资源，下一步开展具体的合作项目。”占中秋说。

在这一个月的时间里，这个湖北小伙对厦门产生了深厚的感情。他说，厦门的生活环境非常好，发展空间也非常大。例如，他所从事的半导体行业，目前在厦门就处在一个蓬勃发展的时期，相比北上广，他觉得在厦门可以获得更好的机会。

并且，厦门针对重点行业重点人才的一系列优惠政策，也让占中秋十分动心。“比如住房补助、落户政策等等，都蛮吸引我的！”他说，“毕业以后，如果机会合适的话，我也很愿意留在厦门工作。”

占中秋的另一个身份，是刚刚上任的厦门市“白鹭英才宣传使者”。为了扮演好这个新角色，占中秋十分认真地写了一份计划书。

他说，“计划书很长，概括起来，就是"走出去、引进来"这6个字”。未来，占中秋将成为厦门引才的使者与桥梁，为厦门的城市品牌摇旗呐喊。

导报记者 钱玲玲/文 常海军/图 通讯员 杨鸿杏 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


