史努比 作者 资料_百度知道
查尔斯·舒尔茨(Charles M.
Schulz)，1922年出生于美国明尼苏达州，2000年2月12日因肠结癌辞世，享年77岁。他1950年开始创作史努比系列漫画，五十年来史努比、查理·布朗等故事人物的触角，已延伸至全球七十五个国家，透过21种翻译本刊登在2600家报纸上，以及3亿本漫画和50部卡通，估计每天陪伴3亿5千万读者一同欢笑。2001年又陆续刊登了查尔斯·舒尔茨在世时未发表的画稿。

早期舒尔茨在创作史努比漫画时，大概不会想到日后史努比会登陆月球、“幸福是一只温暖的小狗”会引起成千上百类似的格言，以及“安全毯”会成为美国话的一部份。他笔下的史努比漫画，内容非关杀伐、非关讽刺，任何身边发生的故事都可能是他的创作题材，幽默诙谐中带有激励人心的“运动家精神”以及小孩眼中的人性缺点。

史努比（Snoopy，又译史诺比、史洛比、史奴比）是漫画家查尔斯·舒尔茨（Charles M.
Schulz）从1950年代起连载的漫画作品《花生漫画》（Peanuts）中，主人翁查理·布朗（Charlie
Brown）养的一只黑白花的小猎兔犬，品种为米格鲁犬，其相关漫画故事在中国大陆已被整理成《史努比的故事》，已有多家出版社出版发行。


