爱美的梅花鹿作者是谁_百度知道
1、原文

高山密林中，住着一只漂亮的梅花鹿。

有一天，梅花鹿渴了，找到了一个池塘，痛快地喝了起来。

“哇！好清凉好甘甜的水啊！”梅花鹿喝完，站在池塘边赞美着。

池水清清，像一面镜子。梅花鹿忽然发现了水面上自己的影子：“咦！这是我吗？”

梅花鹿摆摆身子，果然是自己，但她从来没想到自己会那么漂亮。

她不急于离开，要好好看看自己美丽的形象：“嗬，这身黄色皮衣油亮亮的，上面的斑点雪白雪白，这一定是世界上最好看的外套了！我的身段那么匀称，简直可以做模特儿啦！”

梅花鹿美滋滋地想着，又看看头上的角，更是赞不绝口：“嘿，我的角枝枝杈杈的，精美别致，好像美丽的珊瑚！若是像猴子那样顶一个毛绒绒的秃瓢儿，真该羞死人了。”

梅花鹿久久地站在那里，自我欣赏，自我陶醉着。忽然，一阵轻风吹过，池水泛起了涟漪。梅花鹿突然看到了自己的双腿，不禁噘起嘴，皱起了眉头：“唉，这四条腿真是美中不足，有点太干巴了，那雪花一样的斑点也少得可怜。若是它更美丽些，我不就可以当个最好的芭蕾舞演员了吗？”

梅花鹿开始抱怨自己的腿来了，没精打采地正要离开。

就在这时，梅花鹿听到了脚步声。她机灵地支起耳朵，不错，是脚步声！猛回头，看见一只狮子正悄悄地向自己接近。

说时迟，那时快。梅花鹿四蹄一蹬，“嗖”地一下蹿了出去，拼命地向林中逃去。梅花鹿的腿非常有力，在灌木丛中跳来跳去，凶猛的狮子根本追不上她，距离拉得越来越远。就在狮子灰心丧气，不想再追的时候，梅花鹿的角却被一簇高高的丛枝挂住了，怎么挣也挣不开。

狮子瞧见了，心中一阵欢喜。梅花鹿吓得战战兢兢，哭泣着说：“唉，我真糊涂！我原来讨厌的四条腿，跑起来那样有力，可以救我的性命，而我赞美的角却如此不争气，今天要丧命在它手上了。”

2、启示

漂亮的东西往往并不实用，最可珍惜的东西往往是朴素无华的。所以，“实用”也是一种美。


