昆虫记作者简介20字。_百度知道
昆虫记作者是让-亨利·卡西米尔·法布尔。

让-亨利·卡西米尔·法布尔，他是一个著名的法国昆虫学家、动物行为学家、作家。被世人称为“昆虫界的荷马”、“昆虫界的维吉尔”。法布尔出生于法国南部普罗旺斯的圣莱昂的一户农家。

此后的几年间，法布尔是在离该村不远的马拉瓦尔祖父母家中度过的，当时年幼的他已被乡间的蝴蝶与萤火虫这些可爱的昆虫所吸引。

 **扩展资料：**

《昆虫记》是一本讲昆虫生活的书，涉及蜣螂、蚂蚁、西绪福斯虫等100多种昆虫。在这个世界上，人类现在已知的昆虫种类约100万种，占所有已经知晓的动物种类的5/6。

并且仍有几百万的未知晓的昆虫仍待人类去发现和认知。法布尔在19世纪中期，于学校教课之余，和自己的孩子一起在田野间观察各类昆虫，为之定名，为之讴歌。

《昆虫记》分十卷，每一卷分17~25不等的章节每章节详细、深刻地描绘一种或几种昆虫的生活，同时收入一些讲述经历、回忆往事的传记性文章。在该书中，作者描述了小小的昆虫恪守自然规则，为了生存和繁衍进行着不懈的努力。

作者依据其毕生从事昆虫研究的经历和成果，以人性化观照虫性，以虫性反映社会人生，其重点介绍了他所观察和研究的昆虫的外部形态、生物习性，真实地记录了几种常见昆虫的本能、习性、劳动、死亡等。

参考资料来源：百度百科—让-亨利·卡西米尔·法布尔


