昆虫记作者简介150字_百度知道
让·亨利·卡西米尔·法布尔（Jean-Henri Casimir Fabre，1823－1915），法国著名昆虫学家、文学家。

被世人称为“昆虫界的荷马”，昆虫界的“维吉尔”。他用水彩绘画的700多幅真菌图，深受普罗旺斯诗人米斯特拉尔的赞赏及喜爱。他也为漂染业作出贡献，曾获得三项有关茜素的专利权。

代表作《昆虫记》又译为《昆虫世界》、《昆虫的史诗》（花城出版社1996年版）、《昆虫物语》、《昆虫学札记》》，英文名称是《The Records About
Insects》），被称之为“昆虫世界的维吉尔”与“昆虫的史诗”。它除了真实地记录昆虫的生活，还透过昆虫生活折射出人类的世界。

 **扩展资料**

《昆虫记》是一部概括昆虫的种类、特征、习性和婚习的昆虫生物学著作，记录了昆虫真实的生活，表述的是昆虫为生存而斗争时表现出的灵性，还记载着法布尔痴迷昆虫研究的动因、生平抱负、知识背景、生活状况等等内容。

作者将昆虫的多彩生活与自己的人生感悟融为一体，用人性去看待昆虫，字里行间都透露出作者对生命的尊敬与热爱。

参考资料：百度百科-让-亨利·卡西米尔·法布尔


