《昆虫记》作者简介_百度知道
让·亨利·卡西米尔·法布尔（Jean-Henri Casimir
Fabre）（1823-1915），法国著名昆虫学家，动物行为学家，文学家、昆虫科学家。被世人称为“昆虫界的荷马（相传荷马为古代希腊两部著名史诗《伊利亚特》和《奥德赛》的作者）”，昆虫界的“维吉尔”。

## 扩展资料

让·亨利·卡西米尔·法布尔出生于法国南部普罗旺斯的圣莱昂的一户农家。此后的几年间，法布尔是在离该村不远的马拉瓦尔祖父母家中度过的，当时年幼的他已被乡间的蝴蝶与萤火虫这些可爱的昆虫所吸引。

1859年，法布尔获得了此类研究的三项专利。后来，法布尔应公共教育部长维克多·杜卢伊的邀请，负责一个成人夜校的组织与教学工作，但其自由的授课方式引起了某些人的不满。于是，他辞去了工作，携全家在奥朗日定居下来，并一住就是十余年。在这十余年里，法布尔完成了后来长达十卷的《昆虫记》中的第一卷。

《昆虫记》该作品是一部概括昆虫的种类、特征、习性和婚习的昆虫生物学著作，记录了昆虫真实的生活，表述的是昆虫为生存而斗争时表现出的灵性，还记载着法布尔痴迷昆虫研究的动因、生平抱负、知识背景、生活状况等等内容。

作者将昆虫的多彩生活与自己的人生感悟融为一体，用人性去看待昆虫，字里行间都透露出作者对生命的尊敬与热爱。

参考资料：百度百科-让-亨利·卡西米尔·法布尔

参考资料：百度百科-昆虫记


