《昆虫记》的作者是谁？_百度知道
让·亨利·卡西米尔·法布尔（Jean-Henri Casimir
Fabre，1823－1915），法国著名昆虫学家、文学家。被世人称为“昆虫界的荷马”，昆虫界的“维吉尔”。

他用水彩绘画的700多幅真菌图，深受普罗旺斯诗人米斯特拉尔的赞赏及喜爱。他也为漂染业作出贡献，曾获得三项有关茜素的专利权。

代表作

1880年《昆虫记》问世。

《昆虫记》又译为《昆虫世界》、《昆虫的史诗》（花城出版社1996年版）、《昆虫物语》、《昆虫学札记》（法语名称是《Souvenirs
entomologiques》，英文名称是《The Records About Insects》），被称之为“昆虫世界的维吉尔”与“昆虫的史诗”。

副标题为“对昆虫本能及其习俗的研究”。它除了真实地记录昆虫的生活，还透过昆虫生活折射出人类的世界。

论文:《关于兰科植物节结的研究》和《关于再生器官的解剖学研究及多足纲动物发育的研究》《节腹泥蜂习俗观察记》

《昆虫记》共十卷，每卷由若干章节组成，绝大部分完成于荒石园。1878年第一卷发行，此后大约每三年发行一卷。

 **扩展资料：**

让·亨利·卡西米尔·法布尔名言

法布尔生前勉励一切从事科学研究工作的人“要坚韧不拔地干，才能战胜困难！”他认为从事科学研究的人“决不能自暴自弃”。

他说：“开步走吧，只要走，自然会产生力量！”

他说：“学习这件事不在乎有没有人教你，最重要的是自己有没有觉悟与恒心。”

他说：“在对某个事物说‘是’以前，我要观察、触摸，而且不是一次，是两三次，甚至没完没了，直到没有任何怀疑为止。”

他说：“我不过是一盏灯，照亮了我面前的一小块路而已。”

他说:“我们所谓的丑美脏净，在大自然那里是没有意义的。”

他说:“毋庸讳言，在昆虫学领域应该保有少许天真。”

他说：“机遇只给有准备的人（或机会总是留给有准备的人）。”

他说：“如果有一天，女人爱男人爱到天荒地老，男人爱女人爱到至死不渝；如果看破生死，那死亡不也凄美吗？赞美上帝！”


