昆虫记作者简介。_百度知道
《昆虫记》是法国昆虫学家、文学家让-亨利·卡西米尔·法布尔创作的长篇生物学著作。

让·亨利·卡西米尔·法布尔 （Jean-Henri Casimir
Fabre，1823－1915），法国著名昆虫学家、文学家。被世人称为“昆虫界的荷马”，昆虫界的“维吉尔”。他用水彩绘画的700多幅真菌图，深受普罗旺斯诗人米斯特拉尔的赞赏及喜爱。他也为漂染业作出贡献，曾获得三项有关茜素的专利权。

《昆虫记》又译为《昆虫世界》、《昆虫的史诗》（花城出版社1996年版）、《昆虫物语》、《昆虫学札记》（法语名称是《Souvenirs
entomologiques》，英文名称是《The Records About
Insects》），被称之为“昆虫世界的维吉尔”与“昆虫的史诗”。副标题为“对昆虫本能及其习俗的研究”。它除了真实地记录昆虫的生活，还透过昆虫生活折射出人类的世界。

 **扩展资料：**

法布尔生前勉励一切从事科学研究工作的人“要坚韧不拔地干，才能战胜困难！”他认为从事科学研究的人“决不能自暴自弃”。

他说：“开步走吧，只要走，自然会产生力量！”

他说：“学习这件事不在乎有没有人教你，最重要的是自己有没有觉悟与恒心。”

他说：“在对某个事物说‘是’以前，我要观察、触摸，而且不是一次，是两三次，甚至没完没了，直到没有任何怀疑为止。”

他说：“我不过是一盏灯，照亮了我面前的一小块路而已。”

他说:“我们所谓的丑美脏净，在大自然那里是没有意义的。”

参考资料：百度百科-让-亨利·卡西米尔·法布尔


