关于偷猎者论文范文写作 印度为保护犀牛射杀偷猎者相关论文写作资料
印度为保护犀牛射杀偷猎者,关于免费偷猎者论文范文在这里免费下载与阅读,为您的偷猎者相关论文写作提供资料。

**偷猎者论文参考文献：**

生态环境的保护论文关于环境保护的论文环境保护杂志生态环境保护论文3000

据美国boredpanda网站报道,印度的卡齐兰加国家公园因聚集了大量的珍惜物种闻名于世,是印度国民的骄傲,为了保护园内的犀牛,规定员工可以开枪杀死潜在的偷猎者,截至目前为止,已经有超过50名偷猎者命丧卡齐兰加国家公园.

在1个世纪以前,世界上只有极少数的印度独角犀牛,而现在,卡齐兰加国家公园内生活着超过2400头独角犀牛,这是世界数量的2/3.然而很少被提及的是,相比犀牛被猎杀的数量,有更多的人被这里的警卫开枪杀死.

在市场上,犀牛角可以卖到每100克6000美元（约4.1万元人民币）的价格,简直比黄金还要昂贵,这也是很多偷猎者不惜一切代价猎杀犀牛的诱因.有些人相信犀牛角有一种神奇的功效,可以治愈癌癥等一系列杂难病症.人们为了犀牛角的巨大价值铤而走险.

结论：适合偷猎者论文写作的大学硕士及相关本科毕业论文，相关我国大兴安岭偷猎事件开题报告范文和学术职称论文参考文献下载。

医院信息安全等级保护建设为信息化保驾护航  
摘要：随着医疗行业的信息化发展水平的逐步发展，信息系统的安全风险越明显，本文就天津市医院核心业务信息系统等级保护建设工作的管理体系建设提供一些基。

定向增发、公司业绩和中小股东利益保护  
摘要：本文以银鸽投资公司定向增发为例，研究弱市环境中定向增发的定价问题，变更募集资金投向的动机和影响，定向增发对中小股东权益的稀释和公司长期经营。

核电多分支绕组主泵电机不完全差动保护误动  
摘 要：主泵电机作为核电站的主要设备， VVER反应堆采用的主泵电机，是三相三分支绕组的大型电机，由于中性点的安装控件受限，采用不完全差动保护。。

工商行政管理中消费者权益保护问题分析  
摘要：消费者权益保护是工商行政管理部门关注、关心民生的重要环节，切实的做好消费者权益保护工作，能够有效的提高工商行政管理部门的社会地位以及执法权。


