昆虫记的作者简介_百度知道
《昆虫记》是法国昆虫学家、文学家动物行为学家、文学家、昆虫科学家等让-亨利·卡西米尔·法布尔创作的长篇生物学著作。著有《昆虫记》、《自然科学编年史》等。

作为博物学家，他留下了许多动植物学术论著，其中包括《细草：专利与论文》、《阿维尼翁的动物》、《块菰》、《橄榄树上的伞菌》、《葡萄根瘤蚜》等。

让·亨利·卡西米尔·法布尔 （Jean-Henri Casimir
Fabre，1823－1915），法国著名昆虫学家、文学家。被世人称为“昆虫界的荷马”，昆虫界的“维吉尔”。

他用水彩绘画的700多幅真菌图，深受普罗旺斯诗人米斯特拉尔的赞赏及喜爱。他也为漂染业作出贡献，曾获得三项有关茜素的专利权。

 **扩展资料：**

让·亨利·卡西米尔·法布尔 （Jean-Henri Casimir
Fabre，1823－1915），法国著名昆虫学家、文学家。被世人称为“昆虫界的荷马”，昆虫界的“维吉尔”。

他用水彩绘画的700多幅真菌图，深受普罗旺斯诗人米斯特拉尔的赞赏及喜爱。他也为漂染业作出贡献，曾获得三项有关茜素的专利权。

1880年《昆虫记》问世。

《昆虫记》又译为《昆虫世界》、《昆虫的史诗》（花城出版社1996年版）、《昆虫物语》、《昆虫学札记》（法语名称是《Souvenirs
entomologiques》，英文名称是《The Records About Insects》）。

被称之为“昆虫世界的维吉尔”与“昆虫的史诗”。副标题为“对昆虫本能及其习俗的研究”。它除了真实地记录昆虫的生活，还透过昆虫生活折射出人类的世界。

论文:《关于兰科植物节结的研究》和《关于再生器官的解剖学研究及多足纲动物发育的研究》《节腹泥蜂习俗观察记》

《昆虫记》共十卷，每卷由若干章节组成，绝大部分完成于荒石园。1878年第一卷发行，此后大约每三年发行一卷。

参考资料：百度百科-法布尔


