昆虫记的作者是谁？_百度知道
昆虫记的作者是让-亨利·卡西米尔·法布尔。让·亨利·卡西米尔·法布尔
法国著名昆虫学家、文学家。被世人称为“昆虫界的荷马”，昆虫界的“维吉尔”。他用水彩绘画的700多幅真菌图，深受普罗旺斯诗人米斯特拉尔的赞赏及喜爱。他也为漂染业作出贡献，曾获得三项有关茜素的专利权。

 **扩展资料**

1、《昆虫记》又译为《昆虫世界》、《昆虫的史诗》（花城出版社1996年版）、《昆虫物语》、《昆虫学札记》，英文名称是《The Records About
Insects》），

被称之为“昆虫世界的维吉尔”与“昆虫的史诗”。副标题为“对昆虫本能及其习俗的研究”。它除了真实地记录昆虫的生活，还透过昆虫生活折射出人类的世界。

论文:《关于兰科植物节结的研究》和《关于再生器官的解剖学研究及多足纲动物发育的研究》《节腹泥蜂习俗观察记》

《昆虫记》共十卷，每卷由若干章节组成，绝大部分完成于荒石园。1878年第一卷发行，此后大约每三年发行一卷。

2、煌煌10卷的《昆虫记》一书，以其瑰丽丰富的内涵，唤起人们对万物，对人类和对科普的深刻省思。作者将昆虫的多彩生活与自己的人生感悟融为一体，用人性去看待昆虫。通过详细、深刻地描绘，各种昆虫的外部形态和生物习性，

记录各种昆虫的生活和为生活以及繁衍种族所进行的斗争，既表达了作者对生命和自然的热爱和尊重，又传播了科学知识，体现了作者观察细致入微、孜孜不倦的科学探索精神。

参考资料来源：百度百科_ 昆虫记（让-亨利·卡西米尔·法布尔创作的生物学著作）


