王者家族-关于蚂蚁的作文
“吓死我了！”一出门，看见这么个玩意儿！平时是来有影、去无踪，论力量与速度，蚂蚁绝不是它的对手，今天怎么躺在那里一动不动？真相到底是什么呢？

我仔细勘察现场，发现如下“壮观场面”：钱串子的身上，很多蚂蚁在啃食，周围还有绵延的“大队伍”在向这里驶来。此时，我用假设的方法把整个事情过程进行了还原：一只蚂蚁被分工出来觅食，发现钱串子后，一时欢喜，显然要立大功！但这只蚂蚁势单力孤，只能用触角、用气味等方式发出紧急援助，呼叫大部队，这种方式类似于古代烽火台。此时，

蚂蚁

一传十，十传百，迅速集结，大部队开始分两队进行包抄。蚂蚁就像火堆一样，绕成一个圈，有的使劲咬，有的使劲拽，有的用触角使劲挠钱串子的痒痒肉，有的则分泌液体实施麻醉……钱串子此时心烦意乱，它左甩右甩，最终筋疲力尽。终于，蚂蚁指挥部发出团体作战的第二号令——咬死它！别看蚂蚁个子小、腿也短，但一到关键时刻，跑的还是蛮快的，就像我的小腿一样。它们分工爬到钱串子各个部位，迅速换下上一批战士，好像野兽之性被瞬间唤醒，使得钱串子的生命之光灰飞烟灭。不论是谁，只要让蚂蚁爬到你身上，那就祝你“清明节快乐！”

适者生存。我相信蚂蚁永远都不会被淘汰，因为它们无所畏惧、团结一心、一往无前！这，才是真正的王者家族！

雄安新区明珠小学张宸思 指导教师 张克新


