【艺术玩蛋】恐龙蛋壳画
作者：宝宝知道 冉妈～

想想这次可以这么愉快的参加这次活动还得好好感谢婆婆，上个月我们回老家临走时婆婆给我们装了两箱鸡蛋和鸭蛋，当时我还说装太多了吃不完，这次活动可派上用场了，此时写帖的我也是在老家，估计明天临走时婆婆肯定还会给我们装鸡蛋，我还能继续愉快的玩下去

这次我画的是一幅画，画的什么你看图就明白。

恐龙妈妈深情的望向恐龙蛋，恐龙蛋太大了，妈妈画的太小了。

一起来看看制作过程吧！

首先在一张白纸上面画出一只恐龙。

用黑色水彩笔沿着画线把恐龙的轮廓再画一遍。

取一块晒干的鸡蛋壳压碎（忘记拍了），把鸡蛋壳的碎片粘在恐龙身体上面。我只粘了恐龙的腹部和背部。

接下来用橙色水彩笔把整个恐龙都涂成橙色的，蛋壳上面也要涂颜色。

在恐龙尾巴的上方，用绿色水彩笔画出两丛青草，随意一点就可以。。

另取一个鸡蛋壳，用手把它掰成一个小小的圆形。

这个圆形的鸡蛋壳是用来做恐龙蛋的，在上面用黑色水彩笔画出五官来。

把“恐龙蛋”放在恐龙目光望向的位置，然后粘在纸上，一比较恐龙蛋确实有点太大了

最后就是要确定版权，在恐龙尾巴下面签上我的昵称还有宝宝知道四个字，这样就不怕别人盗图了

哈哈，一幅画有恐龙的蛋壳画就做好了，是不是非常的简单，很适合做亲子手工哦！

喜欢的话赶快和宝宝做起来吧！


