哈士奇厨房偷鸡蛋，偷出后滚着吃，狗：请叫我偷蛋狗……
前段时间一位网友分享自己的养狗经历，网友家养了一只大金毛，狗子活泼可爱，而且特别贪吃，有时候还会趁主人不注意偷东西。

一次狗子从餐桌上偷了两颗煮鸡蛋，等找到狗子时，狗子已经把鸡蛋藏进了嘴巴里，而且装作一副若无其事的模样，网友就故意拖延时间，最终狗子坚持不住，终于把鸡蛋给吐了出来。

不得不说，狗狗就像小孩子一样，贪玩贪吃，常常会为了一些好吃的做出搞笑的举动，网友阿帅家的狗就是如此。

阿帅家在农村，养的是一只哈士奇，村里的伙食虽然比不上城里，但狗子每天的小日子也过得十分惬意，不仅可以随便在院子里奔跑撒欢儿，每周阿帅还会骑着自行车带狗子到田野里放风玩耍。

除了玩耍之外，二哈最喜欢的事情就是吃，狗子嗅觉灵敏，有时候为了获得食物还会做一些偷窃举动，其中最擅长的就是偷鸡蛋。

阿帅家的鸡蛋放在厨房案板底下的储物箱里，做晚饭后厨房门常常忘记关，这时候狗子就会左瞧右看，趁没人的时候偷偷地溜进厨房，叼出鸡蛋后找个僻静的角落享受。

狗子很聪明，并不直接用牙咬开鸡蛋，而是把鸡蛋放在地上，用爪子扒着鸡蛋滚来滚去，不一会儿鸡蛋就给滚碎了，二哈就会赶紧上前舔舐鸡蛋液，狗子对鸡蛋特别热衷，丝毫不愿浪费，把水磨石地面也舔得干干净净。

被主人发现时，狗子虽然对偷鸡蛋的行径有些歉疚，但更多的是吃到鸡蛋后的欣喜，狗子似乎在说：“家里的食物我一闻就知道在哪，但我就对鸡蛋情有独钟，请叫我偷蛋狗……”

虽然狗子隔三差五就偷鸡蛋吃，但阿帅并没有责罚狗子，毕竟自己能给狗子的不多，能让狗子享受一番偷鸡蛋的乐趣也是自己愿意的。


