为恐龙界的小偷正名，窃蛋龙并不偷蛋，反而母爱满满
相信大家一定听说过说过一种名声很差的恐龙，他就是窃蛋龙，相信大家对它的第一印象肯定都是非常不好的。因为通过它的名字我们可以看出来，它是一个盗贼，经常投别人的蛋。但是事实上它并不像我们想的那样，它并不是一个窃贼，而是一个非常爱护自己孩子的伟大的母亲。

这里就有读者要问了。如果说它不偷蛋，那为什么还要叫窃蛋龙呢？而且在很多的动画片儿或者是资料当中。我们都能看到，它去偷别的龙的蛋然后吃掉。那这究竟是为什么呢？

原来在当初发现窃蛋龙化石的时候。发现它的化石下面有很多恐龙蛋。而当时的科学家一直认为。它身下的蛋并不是它自己的而是它偷来的。所以就把它起名为窃蛋龙了。

然而，当1993年的时候。一个古生物学家再次来研究的时候。发现这种龙的化石底下并不是别的龙的蛋，而正是窃蛋龙自己的蛋。也就是说，窃蛋龙并没有偷别人蛋，而是一直在孵自己的蛋。

但是这个时候窃蛋龙的名声已经在外了。所以我们还一直把它称为窃蛋龙。经过研究发现。窃蛋龙有鸟很多相近的地方。它和鸟很像，或许和鸟有着近亲关系。所以它们喜欢孵化自己的卵。当它们生完了蛋以后会把卵埋在土里。然后就守候在这个自己的卵上。保护着自己的孩子们。而当那场大灾难来临的时候，这些窃蛋龙正在孵化自己的卵。然后它们就一起成为了化石。

这种窃蛋龙的外形和鸵鸟有些相似，但是更加像袋鼠。它们的速度很快。而且其胸腔的结构和现在的鸟类很相似。全身还有覆盖着羽毛。

相对于窃蛋龙偷蛋吃蛋而言。它吃的东西更像是一个素食主义者。它的主食是植物果实。同样的，它也有鸟类同有的榫部，因此它也吃一些比较小的软体动物。不过，按照它的榫部来看。确实有可能会打开其它恐龙的蛋去吸食它们的蛋液，就像现在的鸡一样。

不过现在并没有真实的证据证明，它喜欢偷别人的蛋。因此在没有充足的证据之下我们还是不要去“诬陷”如此热爱孩子的伟大母亲了！虽然现在我们知道它的名字只是一个误会，不过现在也不可能更改了，因为窃蛋龙这个名声实在是太响了，甚至能够和霸王龙齐名，一时之间更改过来也着实有些困难。


