被冤枉上亿年恐龙，保护自己蛋却被称偷蛋，专家虽清楚却不能改名_腾讯新闻
在动物食物链中，有很多大型动物以小型动物为食，而小型动物也会反杀大型动物，就是偷食大型动物的蛋或幼崽，这类小型动物一般称为偷蛋动物。只是在白垩纪晚期，在恐龙时代，一种小型恐龙在守护自己的恐龙蛋，却被人类称为
**偷蛋龙** ，被冤枉了上亿年的恐龙，得有多冤！

之所以被称为偷蛋龙，是因为在1923年，美国考察队在蒙古高原额仁大巴苏发现：在一堆原角龙的化石附近，这种小恐龙出现在一堆化石蛋上。由于当时技术有限，从数量上对比，这应该属于原角龙的栖息地，那堆化石蛋也应该是原角龙的，将这种小恐龙看做是入侵者，
**正准备偷食原角龙的恐龙蛋** ，所以将这种小恐龙称为窃蛋龙，又叫偷蛋龙。

只是偷蛋龙真的是在偷食原角龙的蛋？直到70年后，直到1993年，科学家再次发现窃蛋龙完整的恐龙胚胎化石，而且窃蛋龙身下又出现完整恐龙蛋化石，这引起了科学家的好奇？偷蛋龙是在偷蛋还是保护蛋？最终通过研究证实：这些恐龙蛋并不是其它恐龙的，而是偷蛋龙自己的恐龙蛋，偷蛋龙并不是在偷食蛋，而是
**在保护恐龙蛋** 。

偷蛋龙被冤枉了上亿年，如今证实它并不是偷蛋的恐龙，终于可以改名了？科学界虽然清楚偷蛋龙是在保护自己的恐龙蛋，但根据
**国际动物命名法规，窃蛋龙的名字是不能改变的** ，却不能为偷蛋龙改名，偷蛋龙还是会被不知情的人认为是一种偷蛋的恐龙，并且一直沿用下去。

偷蛋龙为什么会保护蛋？科学家根据恐龙化石，还原和推测了偷蛋龙外貌行为等特点，偷蛋龙类似食火鸡，是最像鸟类的恐龙之一，与鸟类有较近的亲缘关系，所以窃蛋龙很多行为都和鸟类相似，它们会像鸟一样孵卵，也会将恐龙蛋埋进沙堆中等待孵化，窃蛋龙会出现恐龙蛋化石附近，是表明窃蛋龙正在保护自己的恐龙蛋，避免恐龙蛋被偷食。

当然偷蛋龙也是会偷食恐龙蛋的，由于偷蛋龙是杂食性的恐龙，体型较小，加上十分坚硬的喙部，都在说明偷蛋龙真的会啄开其它恐龙的蛋去吸食其中的蛋液，但它也是真的保护自己恐龙蛋，并不是以偷蛋为主食的恐龙，只是受限国际动物命名法则，并不能改名，偷蛋龙只能一直“背负”这种误解，一直被人类误认为是偷食蛋的恐龙！

**关注六维大自然 顺其自然认识大自然！**


