窃蛋龙“偷蛋”名声是千古奇冤 或因美丽遭嫉妒(组图)-搜狐滚动
据外电报道，最新的科学发现表明窃蛋龙（Oviraptor
dinosaurs）的坏名声可能是个千古奇冤，因为它们的化石形象表明它们只是在保护自己的蛋不受到侵害。美国自然史博物馆的马克?罗维尔博士在第一次发现它们并命名的地方发现了更多的窃蛋龙化石的身边也有类似的蛋，其中有一个蛋里还有窃蛋龙胚胎的细小骨头，由此可知，窃蛋龙绝对不是偷蛋被杀，而是为了保护自己的蛋，是用它的长爪在呵护着幼小的生命。他还认为窃蛋龙的食谱主要是淡水中的蚌、蛤类，因为在湖成边缘沉积中有更多的窃蛋龙被发现。

窃蛋龙生活在距今约7500万年前的白垩纪晚期，长约两米，大小如鸵鸟，长有尖爪，长尾，是最像鸟类的恐龙之一，尤其是它们的胸腔拥有数个典型的鸟类特征，包含每个肋骨上都有一个突起物，可使胸腔更坚牢。它们的名字来源于拉丁文的“偷窃蛋”，因为这个物种在最初发现时，样本恐龙化石的周围恰好有一窝恐龙蛋，而这个动物的样子好像是正在偷蛋一样，“窃蛋龙”的名字由此得出。现在看来窃蛋龙的名字真是千古奇冤，名不副实。

科学家还通过研究发现了远古恐龙与现代鸟类的亲缘关系，他们发现窃蛋龙的尾巴非常奇特，尾骨的组合也与其他恐龙有很大的不同。致密的尾骨排列意味着窃蛋龙的尾巴极为灵活，打个比方，就像是人类的脊柱比胳膊更能蜿蜒活动一样，原因就在于脊柱的骨骼和关节比胳膊的更多。窃蛋龙的尾部肌肉发达，并且长有扇形的漂亮羽毛，在尾骨的末端结合。这一点与很多现代鸟类类似。

科学家们推测，正因为窃蛋龙有一条肌肉发达、非常灵活的尾巴，而且最少有一扇尾羽用于向异性炫耀。就像孔雀一样，它们经常用美丽的尾巴求爱。它们通过摆动尾部羽毛吸引异性，如同现代的拉斯维加斯艳舞女郎利用头上戴的羽毛扇挑逗看客。这种行为表明窃蛋龙的鸟类特征十分明显。来源光明网-
科技频道)


