白垩纪最冤的恐龙，爱偷别人家的蛋？这“罪名”背负上亿年
提起窃蛋龙，相信很多人都被它名字当中所蕴含的贬义所惊叹，毕竟通常而言，命名一般是中立的，不会夹杂感情色彩，可是窃蛋龙却被冠以这样的名字，那么事实当真是这样吗？

首先让我们先简单了解一下窃蛋龙，作为来自白垩纪晚期的恐龙，窃蛋龙身长只有1.8到2.5米，和大多数个子高的成人差不多，大小跟鸵鸟相仿，具有非常尖利的爪和较长的尾巴，因此科学家们通常推测其运动能力很强，并且具备敏捷的行动力，由于尾巴类似于袋鼠那样可以保持身体的平衡，因此认为弹跳和奔跑都属于非常厉害的。

通常而言，物种的命名跟第一次发掘有着密不可分的联系，窃蛋龙也不例外，追溯到近一个世纪前，窃蛋龙第一次发现是由美国的考察队在蒙古高原完成的，发现它的时候，他正在原角龙的化石附近，而且正好在一堆化石蛋上。

阴差阳错，也由于当时技术条件有限，考察队一致认为这条龙正在偷取原角龙的蛋，因此科学家博士就给他取名为窃蛋龙，并且沿用至今。

那么事实果真如此吗？时隔了70多年之后，又是一位来自美国纽约的古生物学家，找到了完整的恐龙胚胎化石，结果这个胚胎就是窃蛋龙本身的，而且还与70年前发现的压在他身下的恐龙蛋化石是一样的，这说明一个什么问题，当然那些卵压根儿不是原角龙的，而是窃蛋龙自己的，所以这偷吃的结论也根本不成立。

不过肯定有人会问，既然名字有误，为什么不修改呢？这是因为根据国际动物命名法规定，窃蛋龙的名字是不能够改变的。

不过对于为什么当时窃蛋龙会出现在自己的卵上，科学家们有一些推测，从各个方面可以看出来，窃蛋龙跟鸟类有比较近的亲缘关系，所以它跟鸟类一样，有一些相似的行为特征，比如他可能正好像鸟一样的孵卵，因此当灾难发生时，他恰好维持了这个状态。

无论如何，窃蛋龙都是白垩纪时期最“冤”的恐龙，哪怕名字不能改变，也希望大家都知道，“窃”这件事情跟他一点关系都没有。


