窃蛋龙并不偷蛋？海绵是动物？这些冷知识你知道吗！
窃蛋龙并不偷蛋

1923年，美国中亚考察队首次发现的窃蛋龙标本正位在一群恐龙蛋的上方，而这些恐龙蛋被认为属于原角龙。由于当时技术条件有限，认为这条龙正在偷取原角龙的蛋，因此取名窃蛋龙（偷蛋龙），并一直沿用。1993年，美国纽约自然历史博物馆，古生物专家马克教授来蒙古高原考察，并且发现了完整的恐龙胚胎化石。研究的结果是，这个胚胎是窃蛋龙的。他还发现这枚有胚胎的恐龙蛋化石与60年前发现的被窃蛋龙压在身下的恐龙蛋化石是一样的，也就是说，那些卵不是原角龙的，而是窃蛋龙自己的，如此一来，它偷吃原角龙蛋的假设也就不成立。根据国际动物命名法规窃蛋龙的名字是不能改变的。被误解是件永恒的事，这就是个一亿年后仍被冤枉的例子。一个不会偷蛋的恐龙被永远冠上了“窃蛋”的名字。

海绵是动物的一种，属于多孔动物门。

海绵至今已发展到一万多种，由于形状像植物，而且根植在海底中，所以很久以来都被人们误认为是植物，但后来发现它们几乎具备所有最基本的动物特征，所以到十九世纪中期才被归入动物界。海绵动物体内有许多骨针，口感很差。没有人会选择海绵作为食品，感觉吃了就会扎一嘴小洞。但是有些动物会吃海绵。比如玳瑁和某些神仙鱼，额斑刺蝶鱼（别称“女王神仙”）。大家平常用来清洁的“海绵”一般是合成材料，当然现在仍然有天然海绵进行商用开发，天然海绵的结构更有利于清洁皮肤，它们死后的身躯确实被人类拿来摩擦。

听起来很美的中药名：

望月砂：兔类的干燥粪便。夜明砂：蝙蝠科动物的粪便。五灵脂：复齿鼯鼠的干燥粪便。白丁香：文鸟科动物麻雀的粪便。鸡矢白：家鸡粪便上的白色部分。凤凰衣：蛋壳内的卵膜。乌龙尾：古屋里的倒挂尘。血余炭：人发制成的炭化物。紫河车：人类的胎盘。百草霜：附于锅底或烟筒中所存的烟墨。伏龙肝：多年用柴草熏烧而结成的灶心土。人中黄：甘草末置竹筒内，于人粪坑中浸渍一定时间后的制成品。


