小偷窃蛋龙不是偷蛋而是孵蛋，从此将背上偷蛋的黑锅 —【世界之最网】
窃蛋龙顾名思义就有盗窃的意思，早期在科学家对这种恐龙进行研究的时候，意外发现它偷蛋的化石，所以才被取名为“窃蛋龙”的。窃蛋龙是主要生存在白垩纪晚期的一种小型恐龙类动物，和世界上最大的恐龙，易碎双腔龙相比的话，可以说窃蛋龙就是只蚂蚁了。

## 发现它在偷蛋而得名

窃蛋龙的取名是个很有意思的故事，在1923年的时候，俄罗斯考古学家德鲁斯在临近俄罗斯的蒙古大戈壁上，发现一个有趣的一个恐龙骨架，这个恐龙架呢正好是爬在一窝原角龙的蛋上，所以他认为，这个恐龙是在偷原角龙的蛋，所以科学家们就将他取名为“窃蛋龙”。

## 发现并不是偷蛋而是孵蛋

后来科学家们对该化石进行了研究，发现天根本就没有能够偷蛋的特征，根据骨架发现窃蛋龙的嘴巴和鸟的嘴巴都是尖尖的，并且嘴里面还没有牙齿等等，就这样的它，怎么能偷蛋吃蛋呢？有人甚至说，它是先把蛋含在嘴里，然后在利用外物来将蛋敲破。这一说法根本就不切实际啊，不可能这么聪明。所以说啊，窃蛋龙并不是偷蛋啊，从此之后就背上了偷蛋的黑锅。

直到1990年的时候，我国科学家又在我国的内蒙古考察的时候，竟然是有发现一具和上面相似的场景，也是发现窃蛋龙卧在一窝蛋上面，科学家根据这两起事件，经过研究得出了结论，发现窃蛋龙并不是在偷蛋，而是在孵蛋。还有许多科学奖复原窃蛋龙的时候，都在它的身上看到了明显的羽毛，这更加的说明了窃蛋龙孵蛋的特点。所以啊窃蛋龙不是偷蛋而是在孵蛋，但是名字却是不能改变了，因为已被国际动物命名法规定为窃蛋龙。


