千古奇冤！外国专家也不靠谱，窃蛋龙从没偷过蛋！
原标题：千古奇冤！外国专家也不靠谱，窃蛋龙从没偷过蛋！

玩过《方舟：生存进化》，相信大家对窃蛋龙并不陌生。

那么，它这么特别的名字是怎么来的呢？

窃蛋龙求偶

1923年，美国中亚考察队在蒙古高原-额仁大巴苏发现了一种新的恐龙。

当时共同发掘出来的还有一批原角龙化石，而新品种恐龙伏在一堆化石蛋上。

考察队领导者奥斯本博士认为：它是在一次胆大妄为的偷窃活动中死亡的。当原角龙返回自己窝的时候，发现它正在试图偷窃自己的蛋。愤怒之下，原角龙一脚踩碎了窃贼的脑壳。所以把它命名为“窃蛋龙”（Oviraptor），拉丁文的意思是“偷蛋的贼”

1993年，马克·罗维尔博士在同一个地点发现了完整的窃蛋龙胚胎化石，并且这枚有胚胎的恐龙蛋化石与60年前发现的被窃蛋龙压在身下的恐龙蛋化石是一样的，也就是说，窃蛋龙绝对不是因为偷蛋被杀，它是在保护自己的蛋

窃蛋龙“护蛋”化石

然而，根据生物命名法的优先率（law of priority）：

生物的有效学名是符合国际动物、植物命名法所规定的最早正式刊出的名称。遇到同一生物由两个或更多名称即构成异名,或不同生物共有一个名称即同名,应以优先律选取最早正式发表的名称。

这个名称只能继续这么使用下去，蒙受着不白之冤的窃蛋龙，在各种作品里成了经典的偷蛋者形象。

只有艺术家詹姆斯·杰尼在画册《恐龙帝国》里企图为它昭雪，改名为"Ovinutrix"，意为“护蛋龙”。

\----------------------------------

而在《方舟：生存进化》里的，窃蛋龙的形象可谓一体两面，它即可以在不激怒母龙的情况下，偷偷窃走龙蛋，又可以释放出信息素，促进蛋龙们下蛋，“窃蛋”又“护蛋”。

只要将它开启巡逻模式，附近的恐龙头上就会出现龙蛋图标，大大促进下蛋的频率。咱们只要把它身上塞满东西，让它没法乱跑就行啦。

至于驯服窃蛋龙，倒也不难，它就好那一口。只要你找来一颗南方巨兽龙蛋，或者三颗风神翼龙蛋，悄悄喂给它，它就会跟你走啦。 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


