窃蛋龙真的偷蛋吗？_百度知道
窃蛋龙的化石最早是在1923年发现的，同时被发现的是一窝恐龙蛋和一只原角龙的化石，当时，任美国纽约自然博物馆的馆长奥斯本，他认为，窃蛋龙是在偷吃原角龙的蛋，因此，就将它取名为窃蛋龙。这个“偷”的罪名一直到20世纪90年代才得到了正名。1990年，在我国内蒙古，中外国科学家联合考察时，发现了完整的窃蛋龙骨架，它正卧在一窝恐龙蛋上面，好像是在孵蛋。科学家推测，它是在孵蛋的时候被突如其来的沙尘暴给掩埋了。当时科学家依据窃蛋龙的喙部有坚硬角质的特点做出推测，窃蛋龙是杂食性动物，它们坚硬的喙部能够很容易地刻开软体动物的壳，科学家们据此推断，窃蛋龙并不偷恐龙的蛋。从此，虽然为窃蛋龙正名了，可是，这个名字却保留了下来，看来是很难改变了。

6．暴龙——暴蜥之王

在古希腊文中，暴龙的意思是“暴君蜥蜴”，暴龙又被称为霸王龙，身长大约13米，体重大约7公吨，是一种大型的肉食性恐龙。生存于距今约6850万～6550万年前年的白垩纪末期的马斯垂克阶最后300万年，是白垩纪-
第三纪灭绝事件前最后的恐龙种群之一。暴龙的化石主要分布在北美洲的美国与加拿大的西部地区，而且，在亚洲的中国新疆和河南也有少量的分布。


