偷蛋龙其实并不偷蛋，这个误会真的是闹大了……_风闻社区
我是多年后才知道偷蛋龙其实不偷蛋的，在此之前，它在我脑海里一直是个鬼鬼祟祟偷其它恐龙蛋的小贼形象（甚至脑补了它跑到隐蔽的地方砸开蛋开始吃起来）。后来才知，这名字是因为最初发现的人，以为其正在偷吃原角龙的蛋。

70年后才确定：那些蛋是它自己的。但命名已定，改不了了。

以下资料来自百度百科：

>
> 1923年由队长安德鲁斯率领的美国中亚考察队，在蒙古高原额仁大巴苏发现，发现时，它在一堆原角龙的化石附近，而且正在一堆化石蛋上，由于当时的技术条件有限，认为这条龙正在偷取原角龙的蛋，美国中亚考察队领导者奥斯朋博士给它取名为窃蛋龙，并一直沿用。
>
>
> 1993年，美国纽约自然历史博物馆，古生物专家马克教授来蒙古高原考察，并且发现了完整的恐龙胚胎化石。研究的结果是，这个胚胎是窃蛋龙的。他还发现这枚有胚胎的恐龙蛋化石与60年前发现的被窃蛋龙压在身下的恐龙蛋化石是一样的，也就是说，那些卵不是原角龙的，而是窃蛋龙自己的，如此一来，它偷吃原角龙蛋的假设也就不成立。
>
>
> 有的专家认为，窃蛋龙与鸟类有较近的亲缘关系，他有很多与鸟类相似的行为和特征，当灾难来临时，他可能正在像鸟一样孵卵，它和一些爬行动物一样，产完卵后，会用沙土把卵埋上，埋好后，它却不愿匆匆离去，而是守候在这窝卵上，以防其他动物的侵害。
>
> 为什么不更改窃蛋龙的名字，因为根据国际动物命名法规窃蛋龙的名字是不能改变的。

常见的偷蛋龙卡通形象

被误解真是件永恒的事，这就是个一亿年后仍被冤枉的例子。这么一算，大家平时被误会时也不必纠结了，想想偷蛋龙。

（百度百科、@风息神泪等）

免责声明


