窃蛋龙类代表恐龙，窃蛋龙，葬火龙，巨盗龙，天青石龙等
位置：恐龙\蜥臀目\兽脚亚目\坚尾龙类\虚骨龙类\手盗龙形态类\

窃蛋龙类，也叫盗蛋龙类，他们和现在的不能飞的鸟类比较接近，比如鸵鸟，鸸鹋，鹤鸵。大多数物种已经进化成没有牙齿的兽脚类恐龙，嘴部接近现代的鸟喙，少数有牙齿的物种牙齿数也比较少，大多数可能都是杂食性的，身上都覆盖有毛发，羽毛。

安祖龙 Anzu，外型近似纤手龙，甚至一度被认为是纤手龙，体长约在 3 至 3.5 米间，臀部可达 1.5 米高，体重 200 至 300 公斤。

巨盗龙
Gigantoraptor，巨盗龙长8米及重约1.4吨，以前是最大型盗蛋龙类，但最近一种新发现的贝贝龙Baibailong，被认为成年后体长可达13米，成为体型最大的盗蛋龙类。

窃蛋龙 Oviraptor，又名偷蛋龙，盗蛋龙，小型兽脚亚目恐龙，身长1.8到2.5米。偷蛋龙的化石是一个部分骨骼（编号AMNH
6517），以及一个有15颗蛋（编号AMNH 6508）的蛋巢。窃蛋龙是最像鸟类的恐龙之一。

天青石龙
Nomingia，身长约1.7米，体重约20公斤，生存于晚白垩纪的东亚，发现于蒙古。天青石龙的特征是尾巴末端具有类似尾综骨的固定脊椎骨，瑞钦·巴思钵等人认为该处可能有一丛羽毛，类似现代鸟类。在发现天青石龙的化石以前，这种骨头结构只在鸟类身上发现。

尾羽龙 Caudipteryx，又名尾羽鸟，约有孔雀大小，它们的身上覆盖着羽毛，整体外观很像鸟类，

尾羽龙的发现，产生许多鸟类与恐龙演化关系的研究与争议。这些演化的争议可归纳如下：尾羽龙属于偷蛋龙下目、或是鸟类、或者两者皆是。

因为尾羽龙明显地具有正羽，类似现代鸟类，而且数个亲缘分支分类法一致地将尾羽龙归类于盗蛋龙科，所以尾羽龙在刚发现时，成为鸟类演化自恐龙最明确的证据。

羽毛在下图化石标本上可以清晰看到。

模型想象复原图

葬火龙 Citipati，生活于上白垩纪的蒙古，它是相当著名的偷蛋龙科恐龙之一，因为目前已发现几副保存完好的骨骼，包括几个在巢中孵蛋的标本。

最大的葬火龙有鸸鹋般的大小，约3米长。

在巢中，葬火龙的蛋排列成三层的同心圆，一次可以孵多达22个蛋。葬火龙的蛋是已知偷蛋龙科的蛋中最大的，长18厘米，窃蛋龙的蛋就只有14厘米长。


