主人趁猫咪睡着偷偷在它爪子上放了一个蛋，它醒来会不会一脸懵？
猫咪可以说是一种非常可爱的小动物。它们长的非常的萌，还毛毛的，叫声也奶声奶气的，让人忍不住就想摸一摸抱一抱，也忍不住就爱上它们。但是猫咪的脾气可不像它的外表，它的脾气可不是太好，特别是它们长大了以后。说到这儿，想必很多铲屎官们都有一个很大的困惑，以前那么乖巧可爱的小猫咪居然长大以后变得特别傲娇，真的是让人很难想通啊。

不过虽然猫咪们比较高冷，看见主人也都是爱理不理的。但是有许多的主人们看到猫咪毛茸茸的，实在是可爱，就总是想要去冒着危险摸摸他们，调戏他们。当然，它们醒着的时候自然是不能轻举妄动的了，但是睡着了以后呢？

有这么一位铲屎官，他的家里面养了一只胖胖的猫咪。它还真的是很高冷，脾气也是让人难以捉摸。但这位主人还是喜欢偶尔的调戏一下猫咪，不过只能是趁着它睡着了以后。有一天，这位猫咪仰着睡着了，这个姿势还挺奇怪的，就好像人睡觉的姿势一样。不过最让人觉得有趣的是它睡觉的时候把它自己后面的一只猫爪子给翘了起来，就好像睡着了还翘着二郎腿一样。这个时候，坏坏的主人想出了一个点子去调戏一下猫咪，就是找到一个吃剩的蛋，放到猫咪那个翘起来的小爪子上面，看看猫咪会做出什么反应。

结果猫咪睡的非常的沉，一直保持着呼呼大睡的状态，一点儿反应都没有。它的爪子没有动，还是翘起来的样子，还把蛋给稳稳的顶了起来。不知道这一只睡梦之中的猫咪会不会感到自己的爪子上有一阵压力。

有网友说这位主人真的挺坏的。要是猫咪醒来看到这个白乎乎的蛋，估计会一脸懵，没准还以为是自己睡觉的时候下出来的呢。


