巴基斯坦沙猫体型娇小，十分可爱，从野猫成为宠物猫
现在越来越多的人开始饲养宠物了，宠物也成为了人们生活当中不可缺少的一部分，在大街上随处可见大家抱着宠物出游的场景，现在人们的生活水平也是更加的好了，更多的人追求生活质量，可以看出关于宠物的商店还是不少的，像宠物美容院，医院，食品店等都是随处可见，很多的主人在宠物身上也花费了不少的时间和金钱。

猫咪作为一种宠物，可以说是宠物当中的网红存在，和狗狗搭配简直萌翻了无数人的心，还有就是猫咪的体型小，主要还是颜值高，所以很多的人也是逃不过这盛世美颜，都沦为猫奴了，这么可爱的动物，难道大家不动心吗？猫咪的品种很多，大部分的颜值都是很高的，圆滚滚的身材，大脸猫也十分受人喜欢。在众多高颜值的猫咪当中，巴基斯坦沙猫也是其中的一种。

大家有听说过巴基斯坦沙猫吗？这里给大家简单的介绍一下，其实它是沙丘猫当中的一个品种，生活在巴基斯坦与阿富汗交界处，因为这些地区大部分都是旱地，所以沙土飞扬，且只有这个地方才有，所以名字也就是这么来的，它的外表和家猫十分的相似，身材十分的娇小，四肢也比较的短小，所以看上去就很小巧的一只，大家还以为它是一只小奶猫呢，其实人家已经成年了，所以给人一种很想保护的冲动。

巴基斯坦沙猫一般毛发呈现淡黄色，体侧的毛发逐渐的变淡，腹部则是黄灰色，生活在沙地上，跟环境的颜色也十分的相似。但是因为生活在
布满沙丘砾石的沙地上，生活，繁殖和筑巢也是在地面的草丛当中，所以就会引来蛇、猛禽、野狗等，一旦被发现，就存活不下来了，因为每年都会有很多的幼猫死亡，存活率很低，一般一窝10来只，只能活下来2-3只左右。

但是因为颜值高，再加上身材娇小，很多的巴基斯坦沙猫被当做了宠物猫来饲养。虽然在一定程度上可以保护它们，但是野生的和家养的所生活的环境还是有很大的区别的，照顾不当的话，很容易生病的，奈何它的颜值高，根本就逃不过宠物猫的命运啊！


