印度，巴基斯坦，墨西哥的空气污染_海宁犀牛_新浪博客
印度，巴基斯坦，墨西哥的空气污染

印度德里是国家首都里面，空气最脏的，全年平均153，邻居巴基斯坦最大城市卡拉奇是117，北京是80。

非首都的城市里，巴基斯坦的白沙瓦，曾经连续2个月爆表到540左右。光印度德里，每年好几万人比较明显死于雾霾，肺炎，支气管炎，化生反应（癌变前奏）明显比对比数据高好多。
就全年平均而言，全球空气最脏城市前20名，印度有13个，以前中国山西也占据了好几个席位，比如山西临汾曾经好几年全球排名第一。现在中国最严重的的空气污染已经不在山西了，主要在河北了。山东河南也好不到哪里去。

印度孟买靠海，人和更多，虽然也有雾霾，但是轻多了，尚未构成严重问题。

  

墨西哥城昨天是814。
60年前，墨西哥城是全球空气最干净的城市之一，能见度常年达到100公里，三天两头可以看到100公里之外的雪山，现在平均能见度大概1公里左右。

韩国首都首尔等地雾霾也不轻，但是是他们自产的。

墨西哥城，和德里，汽车都没有北京多。墨西哥已经是85%使用公交车了（公交车污染重，虽然每一辆驼的人多）。

  

中国的国家标准是35。世界卫生组织建议的最理想标准是20以下。1952年曾经大雾霾导致死亡过万人的英国伦敦大都会区（当时700多万人，来雾霾之前，每周死亡3000多人并且稳定，来雾霾后每周死亡6000人，最严重的一周死亡9000人），现在伦敦年均是16。
上海年均是50。

很多专家都对雾霾进行了研究，尤其是印度德里（人口2500万左右）和墨西哥城（人口2100万左右），结论基本上大同小异，只有一些微小的地区差异，比如墨西哥城部分是因为高原平原氧气含量少20%左右导致油料燃烧不充分，印度德里穷人烧火取暖和用脏原料烧饭等。雾霾成因包括：

天时，冬天冷空气，天冷取暖。

地利，雾霾严重的城市，大都具有群山环绕的地理特点，起码1,2面是被山挡住了。但是群山环绕并不必然有雾霾。

人为，主要还是大量烧煤炭和汽油柴油等石油产品。

如果不重视，中国华北和华东的雾霾，还将恶化。即使重视，治理起来的话，30年已经算非常非常乐观了。 养肺度假小镇，估计会一年比一年火。

加载中，请稍候......


