巴基鲸科_百度百科
    

# 巴基鲸科

__编辑 __锁定 __讨论

巴基鲸科已灭绝的

哺乳动物

，鲸目中最早的成员。生活在

始新世

早期-中期。现今鲸目的成员，如鲸鱼及海豚都是水中生活的动物，巴基鲸科却是生活在陆地上的。由于它们的化石都是在近海边发现，估计它们会有部份时间在水中生活。

中文学名

     巴基鲸科 
门

     脊索动物门 Chordata 
纲

     哺乳动物 

目

     鲸目 Cetacea 
亚 目

     古鲸亚目 Archaeoceti 
科

     巴基鲸科 Pakicetidae 

巴基鲸科是肉食性的陆上动物，估计是现今

鲸鱼

的祖先。它们的耳骨位置、中耳的折叠情况及臼齿上小齿的排列，都是与现今鲸鱼相似及所独有的。就现今的鲸鱼演化历史，一般接受是由巴基鲸科演化成两栖的

陆行鲸科

，进而成为

龙王鲸科

及其后的鲸鱼。

巴基鲸科(6张)

巴基鲸科(7张)

已知的巴基鲸科包括像狼的巴基鲸、Nalacetus及像狐狸的鱼中兽。巴基鲸最初是由菲利浦·金格里奇（Philip
Gingerich）等人于1983年发现，其下的三个

物种

都是在

巴基斯坦

发现，故得此名。这个区域相信于5300万年前巴基鲸仍然生存时是

特提斯海

的海岸。

巴基鲸属 Pakicetus

Nalacetus （中文未命名）


