巴基斯坦发现五千万年前“会行走的鲸鱼”，令观众一片哗然_网易订阅
  

早之前科学家发现了始新世时期的“陆行鲸”的化石，表明陆行鲸在今天的巴基斯坦一带分布，它是鲸鱼的祖先，和鲸鱼一样是哺乳类的食肉动物，它既能吃咸水也能喝淡水，它没有外耳，靠通过水下听声来追踪猎物，它常将头部贴近地下来感受振动，来辨别猎物的方位，以最快的速度来伏击猎物。  

  

陆行鲸有12英尺，长得像鳄鱼和水獭的结合体，强有力的外突牙齿，长长的嘴巴，大大的脑袋，强壮的肌肉和四肢，有恐怖的张合力和吓人的撕扯力，在5000万年前可以在海底和陆地称霸了，是实实在在的半水生哺乳动物，可能是现代的鲸鱼已经退化了四肢，已经无法在陆地生存了，不然将是众多陆生动物的天敌，当然包括人类！

  

陆行鲸最大的优势就是能够海陆通行，通俗的说就是既能够在陆地上行走，又能够在海里游泳，它和陆生动物一样有四只脚，和鳄鱼一样拥有强有力的四肢，它的前足有五趾，后足有四趾，脚掌和鸭子一样有桨，再加上厚长摆动的尾部能够海里加速，和普通鲸鱼一样捕食比它小的鱼类，和鲸鱼不同的地方就是它能像鳄鱼一样经常匍匐在浅水区域，安静的等待猎物的到来，时机成熟就把猎物拖进水中淹死，碾碎。

  

**虽然陆行鲸早已灭绝了，但是鲸鱼能够在陆地上行走对于现代的我们来说确实还是很惊人的！**


