非洲、印度和巴基斯坦的蝗灾，会飞入中国吗？
2020年的开局确实不怎么样，我国的新型FY、澳洲的大火、非洲与印巴的蝗虫灾害等等，庚子之年，世界的开年不利。那么已经到印巴的蝗虫在祸害完两地的庄稼之后，会不会顺路闯入我国？

难度

不能说完全没有，但是存在一定的困难，虽然巴基斯坦与印度均与我国有接壤，但是与两者之间间隔着世界第一高峰珠穆拉玛峰，即使越过珠穆拉玛峰还有一个广阔的青藏高原在等待着他们。

此次肆虐整个非洲以及印巴的蝗虫为沙漠蝗虫，其产自非洲，在到印巴之前，已经肆虐过沙特、伊朗、索马里以及阿富汗等国家，按照沙漠蝗虫的习性而言，40摄氏度左右是沙漠蝗蝗蝻和成虫迁移活动的条件，另外需要的相对湿度需要达到60%至70%。如下图所示，是拉萨市未来一周的天气情况，最高的温度只有14度，而珠穆拉玛峰上的温度更低，所以说沙漠蝗虫即使可以飞跃上8000米的高度，也会被冻死在珠穆拉玛峰上面。

按照历史上的情况而言，春季发生区的沙漠蝗群到印巴后的迁飞方向为印度—尼泊尔—缅甸—我国西藏南部和云南西部。考虑到我国边境地区昆仑山脉和喜马拉雅山脉阻隔，蝗虫很难越过高海拔的寒冷地区。但西藏南部和云南西部边境与尼泊尔和缅甸沙漠蝗发生区毗邻，不排除有少量蝗虫随季风迁入我国的可能，不过几率很小，我国历史上没有沙漠蝗虫的肆虐记载。此次沙漠蝗猖獗发生的最大扩散区为东南亚的缅甸、尼泊尔、孟加拉国和泰国。

总结

虽然说我国历史上没有沙漠蝗虫的记录，但不代表着就一定不会有，毕竟此次的规模非常之大，所以我们还是要重视（当然即使有流入也是少部分，因为我国目前南部的温度也不适合沙漠蝗虫生存），但如果拖到夏季的时候，印巴没有解决蝗虫问题，说不定会有部分流入。看到不少人说没事，蝗虫敢进来我们就让它和小龙虾一个结局，我想说此次的新冠病毒案例，应该引起大家的注意，尽量少吃这些野生的动物，否则一不小心又是一个病毒。

当然即使这次沙漠蝗虫不进入中国，但是也会对我国有一定的影响，毕竟现在这些沙漠蝗虫已经在巴基斯坦和印度肆虐，而我国每年都会从这两个国家进口一些谷物和棉花，这次这两个国家受蝗灾影响，今年的收成肯定也会跟着受到影响，那么对于我们的收购价格也一定会有影响，现在随着经济和交通的发展，地球已经变成一个“村”了，不管哪一户家庭受到影响，总归多多少少是会对其他家庭带来一定的影响，期待着全球下半年能够顺顺利利，少点天灾人祸。


