8部现象级仙侠剧，三生三世、花千骨在内，都看过叫你一声大神！
“现象级”说得通俗一些就是口碑相传，说得夸张一些就是万人空巷。在国内有很多能被称得上是现象级的电视剧，比如《西游记》《红楼梦》《亮剑》《士兵突击》等等，今天是十四要给大家介绍10部现象级古装剧。

第一部，陈浩民版《封神榜》，这一版是很多90后的童年，喷火娃、三眼娃、飞天娃都是经典的儿时回忆。陈浩民版《封神榜》算是较为还原了哪吒的真实性格——顽劣成性，不知轻重好歹。从前的演员阵容真的是牛，从陈浩民、钱嘉乐、叶璇到元华、苑琼丹、温碧霞，每一个都是实力派演员，看他们飙戏真的是很爽。

第二部，《欢天喜地七仙女》，先来看看阵容，潘虹、六小龄童、郑国霖，主演是霍思燕、蒋欣，那个时候的霍思燕、蒋欣可是嫩的可以掐出水来。红儿的知性，橙儿的理性，黄儿的率真，绿儿的聪敏，青儿的绝美，蓝儿的才气，紫儿的朴实。05年的特效，谈不上特别好，但真的不差，至少我觉得16年的一些剧特效也跟这差不多甚至还不如这剧。七个仙女，七个郎君，七个故事各不相同，编剧功底了得，堪称童年神剧。

第三部，《仙剑奇侠传一》，没有哪部仙侠剧是能超过剑一的，国产「游戏改编剧」当之无愧的第一，随便问一个仙剑谜就知道剑一的地位。一部剧捧红了胡歌、刘亦菲、彭于晏、安以轩甚至连剧中的蒋欣现在都是电视剧一线。仙剑一开创了游戏与电视剧共赢的模式，不仅是电视剧，就连主题曲片尾曲插曲，全都无一不火了，堪称经典中的经典。

第四部，《天外飞仙》，早年间，古装剧、仙侠剧基本是唐人的天下，也印证了那句“唐人出品，必属精品”的传奇。林依晨和胡歌演绎的小七和董永，给我们描绘出了一部不一样的《天仙配》。那一年，胡歌23岁，林依晨23岁，两人都是满满的胶原蛋白，林依晨靠这部剧成功进军内地市场。胡歌继仙剑之后，再次奠定了他仙侠剧男一的称号。

第五部，《仙剑奇侠传三》，剑三的造星程度可以比肩《还珠格格》，胡歌、杨幂、唐嫣、霍建华、刘诗诗，如今每一个人都是一线，这种造星程度没有几部剧比得上。也是他们每个人的代表作，之后拍的很多部作品口碑都比不过剑三。仙剑三美唐嫣、杨幂、刘诗诗最近这几年作品很多，但是没几个能拿的出手剑三看的人更多，但是剑一更经典。每年暑假，电视里还经常会重播这部。

第六部，《古剑奇谭》，总管仙侠剧，好的仙侠剧往往会捧红一群人，古剑也不例外，李易峰出道十年不愠不火，凭着百里屠苏成功跃入四大流量行列。陈伟霆大红，迪丽热巴也是凭这这部剧小有名气。再来看看这部剧的阵容，马天宇、郑爽、乔振宇、阿娇做配，现在没有哪一部剧能凑出这样的阵容了。当时的艺人新媒体指数前10名中有7名古剑奇谭主演，从配乐到造型到剧情，无一不看出它的用心。

第七部，《花千骨》，虽然白子画被吐槽渣男，但是真的不能阻止《花千骨》成为一部现象级仙侠剧！霍建华和赵丽颖的盛世美颜，加上蒋欣、杨烁的助力，书粉很多，电视剧也算还原。当时真的引发了一波收视热潮，全民舔屏白子画，长留上仙等等话题都隔三差五的上热搜，而搜索最多的竟然是睫毛长度，网友们的脑洞还真是大啊。

第八部，《三生三世十里桃花》，现象级仙侠剧一定少不了三生，三生的热度到现在依旧不减，永远都会激起网友的高度讨论，也是十四可以刷很多遍的电视剧。虽然电影全面扑街，但是电视剧的三生真的堪称经典，高度还原原著，所有男女主配角演技颜值都在线，连副线东华凤九也改的十分好，这也为后面的《枕上书》打下了热度。

8部现象级仙侠剧，三生三世、花千骨在内，都看过叫你一声大神！


