五部仙侠文推荐，不是所有仙侠都像《花千骨》那样虐的心尖颤！
提到仙侠文，你脑海里会浮现哪篇文呢？小编脑海里一定会浮现出《花千骨》，这本太经典了，是小编的入坑之作，只不过这本也着实太虐了一点，当时可让我的玻璃心碎了一地，好在结局还不错，今天，给大家推荐几本不虐的仙侠文，书荒快来看看吧！

《半城风月》by十四郎

这本是我继《花千骨》之后最爱的一本仙侠文，超级好看。女主和男主本来就要定亲，所以先约的见面，女主不想和男主定亲，就表现的有点讨人厌，不过女主本来性格就挺个性的，因为地位超群，还有宠着她的哥哥爸爸。男主一开始超讨厌女主，后来女主成了自己师妹，两个人在一起经历了很多，感情逐渐加深，中间有点小虐，但是超好看，强推哦！

《花妖客栈》by一枚铜钱

女主是芍药花妖，是后院花木的老大，守护同福客栈是女主最重要的事，男主是青帝，化身呆萌书生，是同福客栈的新掌柜，
他偶尔变成帅气高手帮助书生，整部书里男主都是个非常强大的存在，一直在保护女主。这是一本超萌的仙侠文，单元故事组成，书里最大的萌点是男主看久了女主就会流鼻血，挺另类的仙侠文，强推！

《鱼香四溢》by抹茶曲奇

男主是一个很有身份的上仙，女主是一条胖头鱼，也是非常可爱了，男主救过女主，所以女主一直挺仰慕男主的，想尽办法成为男主的“盘中餐”，但是男主以为女主是要以身相许，所以一边高冷拒绝，一边暗戳戳的心下欢喜，整本小说都超逗，很可爱的文，一点都不虐，强推！

《勿扰飞升》by月下蝶影

女主是前朝公主，十岁被带到修仙世界，女主挺佛系的，女主进的宗门也很佛系，宗门上下一心也很有趣，女主脾气好运气好但不小白，喜欢看话本，男主很厉害，是个剑修，也写话本。男女主属于日久生情，整个故事里的人都非常可爱，很讨喜，属于轻松温暖的文，男女主在一起后特别甜，强推！

《夜宴》by弱水千流

这本应该也算是甜宠类型的仙侠文，女主是小白猫巡山猫，很可爱的。男主是上古帝君，男主历劫遇到女主，就把女主带回去当宠物养，后来宠物升级变成老婆，感觉超有爱的，男主宠妻基本不说都在平时做，后来女主为了弑杀前魔君自杀，被男主救回来了，全文都不虐，故事挺平顺的，很好看哦！


