《[仙剑奇侠传后传]芸芸》葵手　^第15章^ 最新更新:2013-05-30 19:00:00 晋江文学城
[

收藏此章节

]

[下载]  [举报]

文章收藏

## 南飞候鸟北归巢旗正飘飘风正萧萧(2)

只见天际飞来三个造型奇特的黑影，正是“风雅颂”三只。它们围成一圈，盘旋着下落，正围绕在温慧墓碑的上方，声音如泣如诉。南宫煌仰头望着上方一直盘旋着的三只飞鸟：“你们也来了？”忽而，他又寂寥地笑笑，默默自言自语：“不，也许你们一直都在。”

斜阳西照，天边吹来几朵浮云，将他们的影子拉得很长很长。

南宫煌将满满一袋酒都灌完，终于起身。他用额头抵着那墓碑，低语道：“丫头，你要好好的。”抬头看看头顶依旧盘旋着的三只小鸟，南宫煌道：“不过也不用我操心，那家伙一定能照顾好你的。”起身走出几步，又回头道：“我......不会再来看你了，你曾问我的那个问题，这......便是我的答复。”说罢，头也不回地离去。

小蛮早被龙幽气得忘记了打探消息的心情。南宫煌废了些时间才在偌大的王陵中找到了两个人。彼时小蛮正跺脚迈步走在前面，龙幽不远不近地跟在后面，就这样亦步亦趋。看着小蛮满脸气恼加愤慨，南宫煌知道这两个人兴许是又吵架斗嘴了，无奈笑笑，嘱咐道：“两位要怄气也请出去在继续，本大仙还有些急事，可等不起二位。”

小蛮心中虽还是生气，但当下也实在不是闹小脾气的时候，只得乖乖跟着龙幽和南宫煌沿路返回王陵之外。只是这一路上都和龙幽保持着五丈的距离，紧咬着牙关，不发一言。到得王陵之外，南宫煌转身对小蛮说：“小蛮姑娘，方才的女娲石能否交给在下。”

小蛮虽不知南宫煌要着一块小小的女娲石有何用处，但几日相处下来，也多少信任了他的为人。知道他行事虽然乖张，却自有他的道理，就一言不发地将那石头递交到南宫煌手上。只见南宫煌手上不知何时多出了个金色的盘子，上面俨然画着八卦的图案，南宫煌将女娲石放在那八卦之上，口中默念口诀，顿时八卦金光大作，载着女娲石朝着王陵正中石台飞去。

飞到石台中心上方，那八卦忽然飞速倒扣过来，以雷霆万钧之势急速下降，只听“砰”的一声震耳欲聋。那八卦竟将女娲石深深拍入石台，石台中间再无女娲石，只剩下一个八卦印迹，与石台平面齐平。

王陵旁的空气突然颤动起来，一个巨大的蓝色结界又笼罩在王陵四周，似乎比之前的力量更为强大，那结界的光芒闪了一闪，又隐于虚空之中。

“你！你干什么呀！这结界不是好不容易才破除的吗，你干嘛又要将他封上！”小蛮有些激动地问出口。

“室韦王陵何等尊贵，岂能容人随便进出。以后，再也不会有人进去了。”南宫煌答得云淡风轻。他只是怕控制不住自己再来见见那个人，设下这个结界，其实是为了防住他自己，让他记住今日的心情是多么决绝。那镇岳八卦正是她锻造送于自己的，这会儿用来封印他们之间那段说不清道不明的往事，丫头会怪他吗？说到底，他还是太自私了。

南宫煌自是有沉浸在不知名的思绪中，小蛮因为自己方才好不容易拿到的女娲石这会儿就这么轻而易举地被永久尘封了感到有些不悦。三人一时陷入无言的沉默。

龙幽拿眼角瞟了下小蛮，见她不吭声，就自己抱拳道：“大仙现下事情办完了，能否告知我们那位前辈的住处呢？”

“哦，”南宫煌抚掌笑道：“倒是我把这重要的事忘了，那位前辈正在渝州的新安当，他在当地也算小有名气，你们前去一问便知。只是我已许多时日不见他了，不知他是否仍在世？”

“去试试总是好的，那就多谢大仙了。”龙幽抱拳，礼数周全。小蛮也哼哼了两声，眼睛瞟着别处，听不清说的是什么。

南宫煌看着小蛮这副样子，忍俊不禁：“不必多谢，我还有要事，就先走一步了。”南宫煌说罢，踏上已飞起的宝剑，就要离开。

“多谢大仙，他日若有什么需要帮助的，到蜀山来找我等便是。”龙幽对着南宫煌潇洒远去的身影高声道。小蛮也把手比在嘴前作喇叭状：“喂，煌大骗~有空到蜀山来找我们玩~”南宫煌双脚跨站在剑上，风猎猎，将他的衣袍吹起。他看着远方，嘴角蔓延开温柔的笑意。远处，一片桃花林中，有一个俏生生的女子，正站在一株桃树下，边大口吃着桃子，边笑意盈盈地等着他。

室韦王陵中，那处龙幽停驻过的石碑上篆刻着：“室韦国师南宫煌之墓”。朝着王陵的某个方向，静静守望。

人世不平一剑消

天上鹰翱

梦里花凋

胸中块垒酒难浇

往事迢迢

难舍难抛

造化无情爱更高

孤雁逐涛

暮暮朝朝

南飞候鸟北归巢

旗正飘飘

风正萧萧

——南宫篇（完）

——未完待续

插入书签

* * *

作者有话要说：欢迎大家帮忙捉虫~

* * *


