洪荒之兔砸第六十章 被感动到的鹰鹰鹰~,洪荒之兔砸第60章 被感动到的鹰鹰鹰~_武侠仙侠_小说酒吧
  
兔砸重新从第一集开始放起。  
一个骷髅在屏幕出现，开始告诉屏幕外的人或者兔子，自己是个好人。  
当然，这当然不是个人，而是个骷髅。  
兔砸将屏幕放在自己的肚子上，整个人半躺着。  
祖鹰想了半天，没有想出去中立城的必要原因。低头看着就这样躺在他鹰巢上的兔子。  
祖鹰探出脑袋，打算弯到兔砸旁边去看屏幕。  
兔砸默默的移了移平板。  
祖鹰用一只眼睛看着兔砸。  
见兔砸完全不鸟他，又看了看平板。  
有个声音传了出来。可惜听不懂是什么。  
此时就像有只兔子在祖鹰心中抓啊抓，抓得祖鹰不得安宁。  
平常自己除了睡觉，吃东西，修炼，打架之外，就没有其他娱乐了。现在看到兔子在干一些不知道啥玩意，总是让祖鹰好奇不已。  
祖鹰又探出脑袋。  
兔砸一摆，不给他看。  
“你想原因去。去去去。”兔砸一脸嫌弃的说道。  
祖鹰眨了眨眼，好……个毛，明明是你想让我去的，为什么要我想原因啊！！！  
混蛋！  
祖鹰头一甩：“不想！”  
兔砸看了一眼，就不鸟了。不想就不想，等我看完电视再说。  
祖鹰看兔砸又不鸟他了，又探出头。  
可兔砸依旧不给他看。  
于是祖鹰干脆不看了，绕了一圈从另一半进了鹰巢，卷成一团。露出一只眼睛偷偷的观察着兔砸。  
兔砸就像只宅兔，一边喝着果汁，一边看着动画。一会儿之后，爪子一淘，掏出了一个圆柱桶。上面开口空心的那种。  
祖鹰见兔砸的爪子进去摸索了一下，两根手指夹住一片扁扁的，带着弧度，颜色有些焦黄，同时一点点红点遍布在那一小片上。  
还有一个闻起来让鹰流口水的味道。  
“咔嚓，咔嚓……”  
一声声“咔嚓”声在祖鹰耳边响着。  
祖鹰偷偷的看了下兔砸，想了想，偷偷的伸出一只翅膀，悄无声息的溜到了桶边。  
等兔砸的爪子拿走一片之后，迅速的伸出爪子，抓了一把。  
兔砸转过头，眨了眨眼。又再转个90°有点惊悚的看着祖鹰。  
然而祖鹰把自己卷成黑团子，啥都看不到。  
兔砸想了想，还是算了，又转回头继续看电视。  
祖鹰见兔砸转回头，将那一大把放在自己羽翼下，拿起一片，闻了闻，然后丢到嘴里。  
“咔嚓！”  
一声脆响，祖鹰骤然一惊，连忙转过眼睛看着兔砸。  
见到兔砸没反应。  
祖鹰这才松了口气，再度轻轻的压了一下嘴里那一片零食。  
“咔！”  
祖鹰又被吓到了，看向兔砸。  
等了一会后，祖鹰干脆边看着兔砸一边吃着。  
“咔嚓，咔嚓”声不断。  
“嗯嗯，味道挺不错的。”祖鹰想着，又拿了一片吃了起来。  
没几口之后，没了。  
祖鹰眼睛转了转，又伸出爪子去抓了一把。  
吃了一会儿之后，祖鹰觉得兔砸估计也知道自己干啥事了。  
然而却没反应，也就越来越放得开了。  
干脆躺着，拿着零食丢起来，全部像叶子一般哗啦啦的落入了嘴巴里。  
“咔嚓咔嚓”的咀嚼起来。  
然而吃了一会，祖鹰发现有些干。嗯，虽然就修为来说，这是不可能的。但祖鹰觉得，加点水，或者果汁也许不错。  
于是，祖鹰又把眼睛转向兔砸。  
不过想了想，还是放弃了去拿兔砸的杯子。  
但可以用术法弄出来点。祖鹰想着，躺着的身子挪了挪。  
神识一动，兔砸的杯子里一线果汁飞了出来，进了祖鹰的嘴里。  
祖鹰砸吧砸吧嘴。  
“真是不错啊。”  
于是祖鹰便，边吃零食边喝果汁。  
同时听着兔砸那平板里不知道是什么语言的声音。  
祖鹰在脑子里开始解析语言。  
怎么说也是创造了一族语言的家伙。  
虽然到最后还是没解析出来就是了。  
祖鹰又把翅膀探到了桶里。  
这时，兔砸的爪子也一起伸了进去。  
兔砸的爪子自然和祖鹰的翅膀在拐角相遇，爪子塔在了翅膀上。  
祖鹰翅膀抖了抖，抖开兔砸的爪子，然后将零食取了出来。  
兔砸默默的看着自己的零食被取走，然后向左转过头，自己的果汁自己跳了出来，进到了祖鹰嘴里。  
兔砸：“……”  
兔砸晃了晃自己的零食桶。  
然后静静的看着祖鹰的翅膀再度伸了进去，拿出了辣条。  
看着祖鹰吃了差不多上百根辣条之后，又晃了一下，饼干，巧克力，果仁，果干。  
然后果汁杯晃了晃，快乐水，各种果汁，果酒。  
看着祖鹰吃得自己的鹰巢都是零食碎之后，兔砸将零食和果汁都收了起来。  
祖鹰的翅膀在兔砸旁边拍了拍。  
“嗯嗯？啁！”祖鹰偏向兔砸的那只眼睛，发现了兔砸不善的表情。  
“好吃吗？”  
祖鹰下意识的点了点头，然后发现不对，又摇了摇头，接着觉得昧着良心又点头，后来心虚又摇头，点头摇头，点头摇头。不断循环。  
兔砸眯起眼睛，又重复了一遍：“好吃吗？”  
祖鹰回过神来，看着兔砸，“嗖”的一声翻过身来，站在鹰巢上，连忙点头。  
“呵呵”兔砸笑了。  
祖鹰有点方。说到底自己这行为算偷，没经过兔砸同意。  
祖鹰眼睛迅速转动，脑子像加了油，迅速开动起来。  
“要咋办？看兔砸这表情，好像要打我的样子。要不就……想一想。”  
“去中立城也没什么，该咋样咋样，只是换个地方睡觉而已。不妨碍。”  
祖鹰讪笑道：“那个啥，我觉得你刚才说的不错！”  
“说啥？好吃？”兔砸歪着头问道。  
祖鹰下意识的点头，然后发现不是这事又摇头。  
“不好吃？”  
祖鹰下意识的点头，然后发现不是这事又摇头。  
“所以到底是好吃还是不好吃呢？”兔砸笑着问道。  
“我说的不是这事？”祖鹰表情瞬间严肃了起来，好像在埋怨兔砸，怎么可以在说正事的时候说别的呢。  
嗯，活学活用，模仿兔砸的转移话题大法，加恶人先告状。只是无师自通了委婉。  
“呵呵，我就想说这事。”  
祖鹰有点懵，你怎么不按套路呢？  
“不是，正事比较重要不是？”  
兔砸摇了摇头：“正事可以放一边，又不是急事。我还是想说一说这事。”  
祖鹰默默的看着兔砸，看兔砸那严肃中包含着想要弄死他的表情。  
祖鹰心中波澜不惊，甚至还有点想笑。我难道就是那么好欺负的鹰吗？就凭你打赢了我一次，你就可以这么为所欲为？哈？！  
祖鹰深吸一口气。  
“砰！”  
“对不起！我错了！我不应该偷吃你的东西！”五体投地。  
祖鹰趴在地上，两眼可怜兮兮的看着兔砸。  
兔砸眨了眨眼，震惊，懵逼。脸上都不知道应该挂上什么表情。  
所以脸上面无表情。  
兔砸伸出手：“嗯，我原谅你了。”  
祖鹰抬起头，看着背后有圣光一般的兔砸。瞬间感觉，这兔子，真的是，太！太太太！@#￥%&善良了！  
简直就是，#￥%无法形容的@#￥%善良。  
善良到@#￥%他都不会说话了。  
饱含泪水的祖鹰道：“谢谢，真的是太谢谢你了！”  
“太感动了。鹰鹰鹰~”(╥╯^╰╥)  
“起来吧。”兔砸叹了口气，这朋友，怎么这么容易感动呢。真是多愁善感啊。  
“好朋友！”兔砸拍了拍祖鹰。  
站起来的祖鹰压低身子，让兔砸拍得到他的肩膀。  
“好朋友！”  
“你刚才说的是，加入中立城是吧？我同意了！”兔砸拍着胸膛，好像在说这事抱在我身上。  
祖鹰想着自己都已经丢了不知道什么东西了。加入这事嘛~  
“行！就拜托你了！”祖鹰又哭了。


