都是国内仙侠游戏，为什么古剑奇谭越做越好，仙剑反而越来越差
都是国内仙侠游戏，为什么古剑奇谭越做越好，仙剑反而越来越差。

说起国内知名的仙侠游戏，大家的第一印象一定是仙剑系列。仙剑系列确实是国内仙侠游戏的龙头老大，甚至当年仙剑IP的电视剧也火爆一时，当时的李逍遥和景天，可以说是80后、90后的整个童年和青春了。

可是一直在坚持仙剑的玩家则会有更深的体验，那就是仙剑为什么越做体验越差呢，没什么新意，让玩家玩起来也没有那么高的兴致，仿佛能逛的地方就那么几个，也没什么新景点出来让人眼前一亮。反观以前不如仙剑的古剑奇谭系列，在今年下半年推出古剑奇谭网络版后，这种对比更加强烈，让人心生难受。今天，小编就领着大家分析一下，为什么仙剑越来越差，古剑奇谭却越做越好的原因。

先来说古剑奇谭的优点，我想有一点是大家都能认同的，那就是古剑奇谭的认真。烛龙工作室花了五年的时间做出了古剑三，真的是很需要勇气的。而且了解古剑奇谭的玩家都知道“我还能再改”这个烛龙logo。

古剑奇谭三游戏发售前十几天，接到玩家的意见，还在对游戏进行改进，最终呈现的效果，确实比宣传片里面展现的要好，也让很多玩家惊喜。还有就是古网，也是改改改，几乎每一次内测就是一款新的游戏。

古剑奇谭还有一个优点，就是敢于尝试新事物，敢于在游戏中加入新元素。在新游戏的推出中，古剑奇谭一直在“否定”自己的前作，创造出更多有意思的东西，让玩家每次都能体验到新鲜感，像是在玩一款全新的游戏。

说完了古剑奇谭两个优点，再来说仙剑系列的缺点。仙剑最大的缺点应该是延续性太强，从仙一到仙六，时代基本都是接的上的，女娲后人都是有的，锁妖塔也是必游景点的，蜀山更是必须出场的，女主八成要凉凉的。这些“仙剑特色”让外界一眼辨认出来这是仙剑，但是对于内部来说过于没有新意，就像一处风景优美的世外桃源，逛了好几年，早就玩腻了，想找点新东西却找不出来。也像一样山珍海味，连续吃了几年不换口味，神仙也腻味了。

而且仙剑再推出仙剑六的时候，总给人一种来不及好好做，随便整一下就急着推出来赶档期一样的错觉，所以只交给玩家一个很差的结果。不伦不类的系统
在战斗上没有ff13的快节奏性，break系统也是做的莫名其妙，再到差劲的用镜和垃圾一样的优化，游戏体验差到老玩家无法忍受，老玩家愤怒骂人是肯定的，没有摔鼠标转投古剑奇谭就是对仙剑最大的爱了，可惜游戏团队并不能体会这种“爱”。

在高速发展的今天，没有什么是可以一成不变的，只有变，才能通达。希望仙剑团队能够静心下来，正视自己的游戏和未来的发展，真正做出让玩家满意、也让市场满意的好游戏，这样才不辜负忠实玩家对于仙剑系列的期待啊！


