重生西游之万界妖尊_第二章 一脚踢出来个哮天犬!_武侠·仙侠小说阅读页 - 纵横中文网
“滴，作死系统绑定完毕，初始礼品请宿主自行点击查看。”

系统看样子也是被孙子博雷到了，顿了好一会儿才说道。

话音刚落，面前的光幕窗口的画面一变，出现了一个方形礼盒，上面显示着查看的字样。

孙子博看到这闪着金光的礼包，猛地双眼一亮，好东西啊！这光闪的，当下立马用意识在脑海里高声喊道:“查看礼包!”

眼前的光幕窗口画面中的礼盒应声打开，几道流光一跃而出，瞬间消失在眼前。

“叮，恭喜宿主‘孙子博’获得十颗初级经验丹，服用可得一万经验值。”

“叮，恭喜宿主‘孙子博’获得瞬移遁形符三章，使用可以瞬间无定点瞬移到方圆五公里之外的任何地点。”

“叮，恭喜宿主‘孙子博’获得初阶《五行混元混沌决》，是否修炼?（注:初级篇只能修炼到人仙，后续法决还需宿主自行到商城兑换。）”

“修炼！修炼！”悦耳的女声在脑海里不断响起，孙子博听到最后双眼冒光，意识中大声喊道。

“叮，检测到宿主‘孙子博’五行灵根残缺不堪，不满足修炼条件，系统将为您补全所有灵根，请做好心理准备.......。”

“........做好心理准备?”孙子博心中暗叫不好。

瞬间，孙子博只觉得全身仿若被施展了定身法一般，一动不能动，紧接着身体里面好似一股强大的电流，从上到下贯穿而过，头皮发麻，全身的猴毛都爆炸了起来，孙子博隐约间还听到了不远处颇有灵智的两只豪猪对话~。

“哎大哥，快来看，快来看，那边的刺猬比我两加起来还要大，你说这是什么新品种?我咋没见过呢。”一只豪猪憨厚的说道。

“什么刺猬?没看人家跟咱们长得一毛一样，是豪猪，看样子这里应该是他的地盘，不好，人家是看到我们过来，才生气的全身箭毛竖了起来…………快走快走。”另一只豪猪声音尖锐，一阵训训叨叨的，带着他的小弟偷摸的溜开了。

“.......。”孙子博。

“呼~.........爽!”

过了好半天，孙子博目光呆滞，从猴嘴里吐了一口青烟，紧随而至的一种舒爽酣畅的感觉，透彻心绯，浑身的猴毛舒张，毛孔好像被彻底打开，贪婪地汲取着四方的灵气。

轰!

很快，孙子博感觉到自己的身体发生着翻天覆地变化，变得更加亲近大自然，自己就像是一条生活在水中的大鱼，能融入周围的万物之间。

随着这种奇妙的感觉出现，孙子博身体里面的金木水火土五行灵根，瞬间被提升到了最顶级。

“叮，恭喜宿主‘孙子博’《五行混元混沌决》修炼成功。”

“我了个大去，这么快，这是要逆天啊。”听到系统的提示，孙子博突然有一种系统在手，天下我有的豪言壮志。

“对了，不是还有十颗经验丹吗?使用！使用！”

孙子博打开光幕界面，双眼放光的，盯着我的物品里面颜色淡绿色的丹药，心中大声喊道。

接着脑海中，一连串系统提示音传来:

“叮，恭喜宿主‘孙子博’升级，当前境界练气期一层。”

“叮，恭喜宿主‘孙子博’升级，当前境界炼气期二层。”

...........

“叮，恭喜宿主‘孙子博’升级，当前境界炼气期十层。”

短短数息之间，孙子博就从手无缚鸡之力的废猴，变成了练气期十层的修仙猴，现在距离筑基也仅仅是一步之遥。

而且他的实力堪比一般的筑基修士甚至更强，原因就在于他身上的五条灵根，再配合《五行混元混沌决》，五行运转，生生不息，使他的实力是一般练气期十层修士的几倍都不止。

“啧啧啧，看来这世界注定了需要我孙某人插一脚啊。”感慨之余，孙子博内心激动万分。

“打开商城。”

应声，面前的光幕窗口闪动，一个华丽的界面出现在孙子博面前。

武器类:玲珑塔，火尖枪，风火轮，昊天镜，东皇钟........

神通:三头六臂，法相天地，纵地金光，天罡三十六变，地煞七十二变，......

丹药:........

“刷~”

匆匆扫了一眼系统商店，看着那琳琅满目的商品，孙子博机智的关上了面前的光幕窗口，再看下去心脏受不了，没办法，看着难受啊，这些东西就没有一个自己买的起的。

收起面前的光幕窗口，如人类一般站起身子，孙子博下意识的拍了拍屁股上的尘土，目光默默看向天空。

“刚刚石猴出世的时候，应该就被天庭盯上了！就是不知道上面给他安排的菩提祖师准备好了没有。”想起了前世西游里说的斜月三星洞，今生难得有机会，自己怎么说要去闯一闯。

“话说起来西游，嗯，佛道的交易也快开始了，我也得为未来计划一番。”孙子博此时想到的就是西游大劫，天机不显，在这个圣人不出的大局里面，自己又能捞到多少好处。

“话说这作死系统是什么来历，哎，系统，在吗?能不能说说?”孙子博站在山巅良久，对着身体内的系统喊道。

“对不起，宿主权限不足，无可奉告！”电子女声不带丝毫感情的说道。

“那你怎么也要告诉我，这系统的判定怎么算的吧。比如，怎样才算作?怎么作有用？怎么作没用?.....”孙子博此时就像个憋了几十载突然开口说话的少年，嘴中碎碎叨叨的，不断地各种疑问从他的嘴里崩了出来。

“.......这些，还需宿主自行摸索。”女声在孙子博问完之后，隔了好一会儿回答道。

“呵~，不说，我看你是不知道吧，哼~，走你。”孙子博见这系统一副死活不开嘴的态度，气的拿出了一块拳头大小，之前孕育孙悟空的碎石，抛向天空，猛地一脚踢了出去。

仙石碎片犹如一道流星，眨眼间消失在远方。

“撕~，疼!”孙子博忽略了孙悟空伴生石的硬度，唉声惨叫，右脚大拇指以肉眼可见的速度肿了起来。

“叮，恭喜宿主‘孙子博’自行领悟，以自己脆弱之躯，抗击仙石残片作了个小死，获得1点作死值。”脑海中，电子女声，很不合时宜的响起。

“......。”就在孙子博无语的时候，系统声音接着响起。

“叮，恭喜宿主‘孙子博’使用仙石残片攻击了，正在和其第九十九小妾亲热的哮天犬，击伤其要害部位，至使其差点阳,痿，作了个大死，获得作死值100点。”

“......。”孙子博嘴角一抽。

“建议宿主速度逃离此地，哮天犬正在赶来，以宿主当前的实力....九死一生！”不知道是不是错觉，孙子博好像在电子女声中，听出了一丝解脱的意味。

“嗷喔~，谁干的！谁干的！究竟是谁~”貌似系统的提示还是慢了一些，先是一声悲号，紧接着一到狂风扫了过来，清晰时，孙子博面前出现了一只巨大的，额，哈士奇。

挡在唯一一条离开山巅的道路中间，这哈士奇龇牙咧嘴，目露凶光狠狠的瞪着孙子博。

“就是你干的?”哈士奇口吐人言，凶狠对着面前的孙子博狂吼道。

“吱吱吱，（翻译:不是我。）”装出一副无辜的样子，张嘴才发现自己喉骨没有炼化，还不能说话，焦急之下，孙子博双手猛挥，猴头摇的跟拨浪鼓似的。废话，这种事自己打死也不能承认啊，哮天犬哎，大闹天宫时，孙悟空都能咬伤的家伙。

“哼哼，不要狡辩了，附近就你一只猴，而且刚刚的那块石头我闻过了，只有你的味道，受死吧!”哮天犬龇牙咧嘴的说道。

自己这招谁惹谁了，今天花果山突然间诞生一石猴，十方神明都在关注，二爷呢，派自己过来查看一番，好不容易事情办完了，正跟自己小九十九亲热呢，话说这小九十九是个非常漂亮的犬妖......。

额，扯远了，就在自己正和小九十九亲热的时候，突然地一道天外飞石砸来啊！正中命根啊！然后就是疼啊！

种种怒火之下，想要撕了面前猴子的心都有了，哮天犬双目通红猛地往孙子博扑了过来，一阵狂风吹来，孙子博老远都能闻到哮天犬嘴中浓厚的口臭味。

说时迟，那时快。

跑！

孙子博在哮天犬冲上来的瞬间，运足了全身的力气快速的往身后跑去，全然不比脚趾受伤前的速度慢，反而更快三分。

“跑?后面可是山巅，再那边就是万丈悬崖。”见孙子博往山巅一步一拐的急跑而去，哮天犬反而不急着冲过来了，亦步亦趋，慢悠悠的跟在孙子博的身后。

你追我赶，你前我后，慢慢的孙子博来到了山巅石猴出世的地方。

“吱吱，吱吱吱。（翻译:犬大哥，犬大爷，就不能商量商量吗?）”孙子博努力想要表达一些东西，手指指了指自己，又指了指哮天犬。

“哼，猴子，我知道你颇有灵性，但是有灵性也不是可以随便得罪神灵的，算来死在我的爪下也不少，不委屈你。”

山巅处，身体上某些部位疼痛此时已经好了一些，对孙子博说着死在本神的爪下是你的荣誉的哮天犬，抬起右爪，就要对着孙子博挥去。

然而就在这时，面前的猴子突然转身，面色一狠，对着他吱吱乱叫，又对着他拍了拍自己的屁股，然后纵身跳下了身后的悬崖。

依稀间可以听到，孙子博，高声喊道，“吱吱、吱吱吱吱吱。（翻译:哮天犬是吧!你给我等着，此仇不报，我孙子博誓不为猴。瞬移遁形符，使用!）”

“我去，你敢嘲讽我！”

就在哮天犬，看着孙子博对自己撅屁股的时候，登时眼睛瞪得铜铃一般，就要上去给他一脚，然而孙子博自己跳下去，却是哮天犬没有想到的。

“自我了断吗?算你有自知之明，也罢！省的本神再造杀孽......撕~，还是很疼，也不知道有没有后患，那石头可是仙石，保险起见，回去找老君的黄牛要点草药再说。”

站在山巅，哮天犬向下望去，发现早已找不到孙子博的身影，暗自嘀咕了一番，身化一道虹光，消失在原地。


