天仙大佬莫要慌_75. 沙漠神秘章鱼触手_全文阅读,阅读目录,巨大的胡萝卜,仙侠, 天仙大佬莫要慌 ,潇湘书院
“四皇子……”湘沫勉强说出声。

腾得安挥挥手，示意湘沫不要说话，然后从藤蔓废墟中挣扎站起身来，走向湘沫。

“多亏你，本皇子除了现在身体有点虚，凝砂一时也运作不起来外，还算可以行动。”

湘沫刚要说话，腾得安则伸出一指放在湘沫干裂苍白的嘴唇上，轻轻说道：

“现在，只有我不怕缺水，但是你们不同。”说完转过身看向身后几人，然后目光投向了已经变成干尸的士兵，眼中划过一道决绝：

“孙日宝。”

“在。”显得成熟的青年回话。

“等他们醒了，你带着他们还有这位姑娘离开这里。”

“可是我们是来寻……”

“不，”腾得安捏紧拳头，“目前为了让损失最少，我只能辜负腾王爷的期望了。是我小看这魔物了，所以一切我来承担，你们留下只是送死。回去之后，告知樊将军，腾王爷被人陷害，让他尽早暗中探查，阻止事态恶化。”

“不，四皇子，我孙日宝从来都是对您言听计从，但这一次不行，我们几人所做的一切都是为了将四皇子好好带回去！”孙日宝坚定道。

腾得安也没有指责孙日宝，而是转向湘沫，开口道：

“如果我能活着回去，我想，嗯，留下你，在身边。”

湘沫慢慢摇摇头，腾得安是要独身继续找那魔物么？

腾得安微微一笑：

“我何尝不想凯旋？可是当我完全压制住凝砂晶魅后，我发现在我追着那魔物进了鬼山道时，有一抹心魄已经被魔物侵蚀，受那影响，沙漠在我眼中与你们看到的是不太一样的，我其实一直在沿沙漠中生长的一道鲜花连出的路径前行，那尽头一定就是魔物所在的地方，而你们只要向相反方向走，一定会回到鬼山道。”

腾得安说罢向着一个方向望了一眼，又看向湘沫，将湘沫一直攥在手中的指针拿过来，放在自己掌心，空划了几笔，然后又放到湘沫手中：

“我把行兵针的目标换好了，只要向着指针的反方向走就可以。”

“不。”湘沫别过腾德安，走到藤蔓废墟出，蹲下身，去扶悠悠转醒的小少年。

小少年迷迷糊糊，眼睫毛上还沾着砂砾，悠悠说道：

“我，上西天了？你是，你是女神姐姐哎？女神姐姐为什么看起来这么疲惫呢？”

“哼咳咳，你没死。”另一昏迷的青年也醒了，这会儿坐起身说道，伸手将小少年头发拍了拍，继而转向腾得安道，“四皇子，孙月宝这次也不会听从您的安排，要走我们一起走。”

“什么？四皇子，您要去哪？”小少年还没搞清状况，“已经来了好几队人寻您了，只有我们找到您了，我们是绝不会丢下您不管啊！”小少年突然神色惊奇，“对，张大哥！他，他，他呢？”

腾得安突然跪在了地上，膝盖震得周围扬起一片黄沙，抽噎道：

“我，我什么都做不好，不配那么多人舍命寻找，我，现在只想找到那魔物，把我的士兵们找到，我想救他们啊，可是那条路只有我能看见，我绝对不能让另外的人牵扯进来啊！我现在好想问问腾王爷我该怎么办，可是腾王爷也许已经身入险境，我无能为力，我……”

小少年呆呆的盯着旁边黄沙中的干尸，僵硬说道：

“四皇子，是这个军队给了小竹子一个家，小竹子不想永远被你们保护，小竹子也想出力，四皇子你别赶我们走，我们是心甘情愿的。”

腾得安抬起头看着面前正在用坚强的意志与死神抗争的几位，心中更不是滋味：“我们没有多少水了。”

“四皇子，”湘沫开口，“我们跟着你能看到的那条路走，会找到水源的。”

腾得安道：“姑娘怎么判断？”

“那魔物又没有凝砂晶魅的能力，他也是需要喝水的不是么？”湘沫缓了口气，“况且你不是说是一条长着花的路线么？如果运气不错，期间定有幻境的突破口，那里若真有花生长，一定有水，还有，你知道梅子么，我可喜欢吃啦。”

“这是什么意思？”那个年幼一些的青年孙月宝问道，“梅？唉？嘶，是这个意思？哈哈。”

几人不约而同都笑了，梅子又酸又甜，想起就容易流口水。

湘沫道：“这是望梅止渴。”

孙日宝道对着孙月宝道：“弟弟，没想到隐城还有这种方法，小小的空想还能缓解我们的心情呢。”

“哥，你是不是想起我们家院子里的梅子了？”孙月宝问道，眼中闪着光，“我们一定会风风光光回去的，然后又可以吃到梅子了。哦对，我还要拿来分给弟兄们！”

“哈哈，好啊。”孙日宝笑道。

几人上路了，也不再言语，互相搀扶，用血肉之躯同天地抗衡。

烈日嚣张，沙漠之上的空气都被蒸得颤抖。

湘沫突然觉得右边衣袖被重重拽了下，回过头，只见小竹子跪坐在地上，双手紧紧揪着湘沫衣袖。

湘沫赶快蹲下身扶住他，几人也都停下脚步，围了过来。

“小竹子，我壶里还有水。”孙日宝从腰间拽下水壶，将之送到小竹子嘴边。

“不要，我不是想喝水，是，”小竹子半睁双眼，伸起一条手臂，向着一方指去，“你们，注意到，那边了么？”

腾得安面色冷峻：“黄触之变。”

湘沫也向那个方向看去，只见冲天的十来只章鱼触手，卷曲挥动，当场惊得哑口无言，大沙漠哪里来的章鱼，而且那触手也太大了吧。

却听孙月宝笑道：“能在沙漠最毒热生存下来的怪物，它们一定缺不了水，那里一定有水源！”

“是，”孙日宝赞成弟弟的话，却皱眉，“可是能在最毒热之日存活的怪物，正常人是不会见到的，见到也早就死了。”

“所以即便是有水源，我们也不可贸然走近。”腾得安小心道。

“水！”孙月宝好似中了邪，几人说话他都没听进耳朵，风风火火向那边奔去，全然不似疲惫至极的人。

“等一下！”湘沫突然扯着嗓子惊吼，因为孙月宝向那边奔去的身影带给她无限的恐怖冲击。


