最好看的4部仙侠剧，第一部无法超越，《古剑奇谭》才第四
最好看的4部仙侠剧，第一部无法超越，《古剑奇谭》才第四

1.仙剑奇侠装三

《仙剑奇侠传三》是根据国产单机游戏《仙剑奇侠传三》改编，由李国立、梁胜权、林玉芬、黄俊文执导，胡歌、霍建华、杨幂、唐嫣、刘诗诗、黄志玮、林子聪、刘家辉等联袂主演的古装玄幻电视剧。

该剧讲述了渝州城永安当的小伙计景天和唐门大小姐雪见受到两人随身玉佩的彼此吸引，他们二人"热闹而又尴尬"地相识了，成了一对欢喜冤家。其实雪见和景天正是彼此的有缘人，而他们都来历不凡，身藏几世的秘密，随着雪见家族的剧变，二人阴差阳错地步入了江湖的血雨腥风之中，并结识了徐长卿、紫萱和龙葵等，等待他们的是更加惊险的前程和重大的责任。

《仙剑》系列原作一直被奉为经典，浪漫的场景、俊美的造型功不可没。唐人出品一向讲求画面感，力求唯美。仙三的画面给人的感觉色彩鲜明却又柔和，看起来很是赏心悦目，十分精致。当年《仙剑1》中的搭配也让很多观众惊为天人，这次主演们依然是俊男美女，播出过程中每个角色的人气都一路攀升。

2.三生三世十里桃花

《三生三世十里桃花》是华策影视集团上海剧酷文化传播有限公司、海宁嘉行天下影视文化有限公司、上海三味火文化传播有限公司共同出品的古装玄幻电视剧，由林玉芬执导，杨幂、赵又廷、张智尧
、迪丽热巴领衔主演，连奕名特别出演。

该剧根据唐七公子同名小说改编，讲述了青丘帝姬白浅和九重天太子夜华的三生爱恨，三世纠葛的故事

电视剧《三生三世十里桃花》中故事发生地经历了多地转换，更是在凡间、天界、妖族有多处情感纠葛，不仅有情感铺陈开来的场景需求，剧中还有荡气回肠的战争场景大戏，属于对美术有着极高要求的仙幻题材。因此这些大景如何体现出来，成了电视剧创作的一大重点。

电视剧《三生三世十里桃花》与以往神话故事不同之处在于，除了仙恋浪漫情节，在动作设计上也是追求美感、精细与真实，突破了同类题材动作场景的"虚幻"壁垒。

电视剧《三生三世十里桃花》故事背景宏大，角色脸谱鲜明各异，人物关系更是纷繁复杂，如蛛丝般交织成一张错乱的网，剧情的跌宕起伏非常精彩，引人入胜。

3.花千骨

《花千骨》是由慈文传媒集团制作并发行，高林豹、林玉芬、梁胜权联合执导，霍建华
、赵丽颖领衔主演，蒋欣、杨烁、张丹峰、马可、徐海乔、李纯等主演的古装仙侠玄幻仙侠剧。

该剧人气高讨论多，播出期间收视率、网络点击、发行收入、同名手游收入等都位列同时段第一
。此外，众多剧情桥段也引发了网友的模仿热，做到全面覆盖，成为现象级电视剧。

4.古剑奇谭

《古剑奇谭》，由梁胜权和黄俊文联合执导，杨幂、李易峰、乔振宇、钟欣潼、郑爽、马天宇、陈伟霆、张智尧、张檬、陈紫函联袂主演。

该剧主要讲述了乌蒙灵谷的少年韩云溪背负着灭族惨祸，失去记忆改名为百里屠苏，而后遇到风晴雪、欧阳少恭、方兰生等人展开一系列传奇故事。

此次钻石独播剧场电视剧《古剑奇谭》在特效制作上也力求达到完美，几乎幕幕有特效，处处藏玄机，恢弘的打斗场面将整个故事的紧张感淋漓尽致得表现出来。屠苏与紫胤的山巅之战大气磅礴。


