还原度最高的仙侠网游，飞行系统过于真实，甚至能把你屏幕打湿
相信大多数网友心中，都深藏着一个乘风御剑行，扶摇上九天的仙侠梦。为了实现这个梦想，很多网友都在寻找一款真正的仙侠网游，现实中无法实现那么只能通过虚拟世界去完成了。可惜的是，纵观目前市面上那些打着仙侠幌子的网游，却很难找到一款把仙侠真正体现出来的游戏，大多数都是徒有其表而已。

不过最近，随着《古剑奇谭OL》7.11公测临近，很多仙侠迷发现，自己心中那款完美的仙侠网游出现了。首先是在境界等级方面，不同于其他仙侠网游主角（玩家）初入游戏直接金丹起步，这种在仙侠世界中完全反逻辑的设定在《古剑奇谭OL》中完全不存在，在这里，玩家初入游戏仅仅只是初窥境界，会一点点法术的凡人。

经过不断的磨炼，在到达初窥36层之后方可开光，这也就相当于修真小说中的筑基期。看过设定比较严谨的修真小说玩家都知道，开光期其实依然是仙侠世界中的小喽啰，这也解答了很多《古剑奇谭OL》老玩家疑惑的地方，为什么在做这个神仙遍地走的地方，自己的角色却只能三段跳而不能飞行，因为开光期的你只是强大一点的喽啰罢了。

不过在即将开启的暑期版本中，《古剑奇谭OL》中所有玩家的角色也将迈入一个全新的境界，那就是通灵。经过大半年的修行，玩家终于熬出头了，而且在暑期版本中是所有玩家都会处于通灵境界，这也给那些后来者提供了一个便利。除此之外，诸多老玩家梦寐以求的飞行系统终于降临，而这个全新的飞行系统，也把《古剑奇谭OL》那种真正的仙侠味道体现的淋漓尽致。

在很多挂羊头卖狗肉的仙侠网游中，虽然有飞行系统，但实际上只是一个大轻功而已。而在《古剑奇谭OL》曝光的仙侠系统，却与修真小说中那些御剑飞行的神仙一模一样。在这里不需要蓄力可以直接起飞，上下左右360°调节飞行方向，如果想要体验一把高空飙车的快感，也完全可以加速前行，一瞬间远遁而去。

在飞行过程中，角色两侧的气流完美的体现出仙侠世界那种飘逸感，甚至在低空飞行贴近水面的时候，气流还会溅起水花将屏幕打湿。如果想要从高空俯瞰一番山河美景，同样可以停下脚步悬停在云端之上，没有其他网游那种无法悬停的尴尬，这种原汁原味的神仙出行姿势，绝对可以让各位仙侠迷体会极致修仙的快感。

而在7月11日即将公测的《古剑奇谭OL》中，飞行系统只是很小的一部分改动。在全新的版本中还会有很多符合仙侠世界的场景，比如浮空岛屿上即将兴建的家园、楚云五十州上那为争抢地盘发生的帮会阵营战，这些统统都会在暑期版本中呈现出来，各位期待吗？


