仙剑奇侠传3D回合考古发现 洛阳铲怎么用_仙剑奇侠传3D回合_游戏狗
仙剑奇侠传3D回合考古发现，洛阳铲怎么用。在仙剑奇侠传3D回合里，洛阳铲是玩家获取资源的一种中介，有着很好的实用性。那么，洛阳铲该如何使用呢，一起来详细的了解一下吧。

秘诀的关键是铲子上的文字描述!仔细观察文字描述可以识别出一些特定场景，在这些场景使用洛阳铲就会100%挖出古董啦!

**铲子上的文字描述共分为4种：**

1.各大门派底蕴深厚，传闻当年各派祖师为保自己门派长久发展，埋藏了一批宝贝，留给后辈不时之需。目标地图：折剑山庄、峨眉、唐家堡、绿萝山、仙灵岛、祭都

2.塔下不见菩提坐，唯有佛陀颂经文，异域鬼界任逍遥，日落九黎炎火中。目标地图：鬼界、九黎祠、锁妖塔

3.世有乾坤宝，幽幽山野藏。皑皑雪石壁，苍山百草荒。丹枫山谷秀，幻域夜琳琅，端坐古神境，遥望参与商。目标地图：雪石路、苍木山、丹枫谷、青木幻域、三皇台、神降密境

4.云游仙人曾云游天下，走过之地均藏有宝贝，并留下一首诗：江南园林府，姑苏百家苑。小镇藏瑰宝，老都旧朝堂。绝行净天路，千里蜀山行。目标地图：苏州、清河镇、唐府、开封、覆天顶、蜀山

参照以上目标地图使用洛阳铲，祝大家每铲都是稀世珍品!


