6部爆款仙侠剧口碑排名：花千骨倒数，香蜜第三，第一无可撼动
一直以来，仙侠剧都倍受青年观众的追捧和喜爱，相对于都市情感剧、宫斗剧等类型，仙侠剧似乎更容易出现爆款，男女主角也更容易得到高关注度。

下面就让小编为大家汇集6部收获高收视率的爆款仙侠剧，由豆瓣评分从高到低来排列。

第一名：《仙剑奇侠传》，豆瓣评分8.6分。，是至今为止国产剧中评分最高的仙侠剧，多年过去，这部剧依然是众多观众心中的白月光，它的地位不可撼动。

仙剑奇侠传

第二名：《仙剑奇侠传三》，豆瓣评分7.8分。“无胡歌，不仙剑”，有胡歌《仙剑奇侠传》作为基点，再加上其他角色在选角上高度契合，这部剧一经播出就引起很大的反响。

仙剑奇侠传三

第三名：《香蜜沉沉烬如霜》，豆瓣评分7.6分。今年暑期的爆款，杨紫邓伦罗云熙等几大主演以引人入胜的演技征服了观众，并以此冲刷了观众对剧情上的不足，三观不正等问题的不满感受。

香蜜沉沉烬如霜

第四名：《三生三世十里桃花》，豆瓣评分6.4分。赵又廷整容式的演技带动了杨幂演技的充分发挥，有杨幂所带来的流量加上演员不俗的演绎，让这部剧不仅赢得了高收视，也赢得了观众的赞誉。

三生三世十里桃花

第四名：《古剑奇谭》，豆瓣评分6.4分，于《三生三世十里桃花》同居第四位。

古剑奇谭

第五名：《花千骨》，豆瓣评分6.0分。作为湖南台周播剧，在当时网络点击率也高达200多亿，可见其火爆程度。

花千骨

这六部仙侠剧，你最喜欢哪一部？

仙剑奇侠传


