盘点仙侠剧《花千骨》中赵丽颖的经典语录，句句扎心！
《花千骨》
是2008年12月31日独家首发于晋江文学城的一部小说，作者是Fresh果果。讲述少女花千骨与长留上仙白子画之间关于责任、成长、取舍的纯爱虐恋。现有同名电视剧《花千骨》上映，由霍建华，赵丽颖主演。下面我们来盘点一下剧中赵丽颖的经典台词，你被哪句触动到了吗？

1、白子画，黄泉路上，忘川河中，三生石旁，奈何桥头，我可否有见过你？2、重来一次，但愿我与你擦肩而过！3、白子画，我以神的名义诅咒你:今生今世，永生永世，不老不死，不伤不灭。4、我不相信正，不相信邪，不相信幸福，可是我相信你！5、白子画，你还是不肯爱我么......既然如此，你有什么资格和我一起死?

6、白子画，我身上这一百零三剑，十七个窟窿，满身疤痕，没有一处不是你赐我的。十六年的囚禁，再加上
这两条命，欠你的，我早还清了。断念已残，宫铃已毁，从今往后，我与你师徒恩断义绝。7、他是世上最温柔之人，也是最无情之人。我努力了那么多年，却从来都不懂他的。不过现在已经不需要懂也不想懂了，是死是活，他如今在我手里，我想怎样都行。

8、我没有师父，没有朋友，没有爱人，没有孩子，当初我以为我有全世界，却原来都是假的。爱我的， 为
我而死，我爱的，一心想要我死。我信的，背叛我，我依赖的，舍弃我。我什么也不要，什么也不求，只
想简单的生活，可是是老天逼我，是你逼我!你以为到了现在，我还回得了头么？9、爱我的，为我而死;我爱的，一心想要我死。我信的，背叛我;我依赖的，舍弃我。

10、以前的我很快乐。就因为太快乐了，所以当悲伤降临，如此轻易的就被完全摧毁。可是人不能借口逃避悲
伤，就忽略那些自己应该做的事。这次我要把握命运，自己做出选择。


