仙剑奇侠传6 角色闲卿图文介绍-游民星空 GamerSky.com
国产经典RPG单机游戏《仙剑奇侠传》最新作品《仙剑奇侠传6》将于2015年上市。今日，我们对外公布《仙剑奇侠传6》男主角之一：“闲卿”。

人物主题诗：

山裁新雨叶裁秋 闲枕飞光望景流

雪霁云沉都过客 风埃袖满系轻舟

此次公布的“闲卿”外表俊朗飘逸、沉静温和，带有文雅之气，而“闲卿”显露的气质似乎与他表面上的谦谦公子形象并不相同。虽然目前还不知道“闲卿”是何种身份，但是他衣服上的祥云纹路和腰前悬挂的玉佩，都暗示着他身世不凡，异色的瞳发散发着强大的气势，而坚毅的眼神中，又带着几分潇洒。

  
《仙剑奇侠传6》主角之一：闲卿半身像

“闲卿”外表俊逸文雅，但又以“拳辉”为战技，这不禁让人想起了仙五前中的另一主角姜承。姜承从小天资聪颖，宅心仁厚，对朋友讲义气，对恋人温柔体贴，但却难逃变成魔君姜世离的命运。一般以拳法出众的人物性格多为坚定，刚毅，会爆发出让人意想不到的力量，不知兼具了文雅与刚毅这两种气息的“闲卿”将会在仙六中有着怎样的故事呢？图中“因谁之故衣染红尘”这一句，可能说明有个人对于“闲卿”来说非常重要。“闲卿”中的“闲”字本是无事、安静之意，“卿”字在古时有尊敬、爱意或长官、爵位的称谓，然而也许因为某个人让他不得不踏入纷纷扰扰的世俗红尘，牵绊着他的一生，其中的苦与乐还需玩家在游戏里与主角一同经历。

  
《仙剑奇侠传五前传》主角之一：姜承

从人物的主题诗分析：主角“闲卿”想必是在过往流逝的时光中有所感悟。“风埃”有世俗、战乱之意。“系”为羁绊、思念。这首诗也许寓意“闲卿”在纷繁战乱中看清了现实，经历了风雨之后的一种洒脱，“闲卿”已将一切看淡，却在仙剑六的过程中与某人产生了羁绊牵挂，回到红尘之中。整首主题诗给人一种闲适超脱的感觉，想必这就是为何一个表面柔和沉静的人会用自己的身体作为武器来攻击战斗的原因。

  
《仙剑奇侠传6》主角之一：闲卿全身像

从之前几次曝光的主角人物来看，“闲卿”与“越祈”似乎都未持有实体武器，“越祈”是以“念剑”，而“闲卿”是以“拳辉”，这与以往历代作品中的主角不大相同。不具实体的兵器，是否和全新的战斗系统有关，这些目前都尚未可知，但至少已经让人十分期待这二人在实际游戏中的战斗表现了。通过神农九泉引发的大战的背景故事视频和三幅场景设定图可以推测，仙剑六的游戏世界将涉足仙剑系列前所未有的领域，包含更多超乎想象的奇幻场景，隐藏更多不为人知的上古秘密，更有许多的意想不到的惊喜在等着玩家去探索及发现。

更多相关内容请关注：仙剑奇侠传6专区


