公认最好看的5部仙侠剧，《花千骨》仅排第2，第一部看了三遍不止
第五、《三生三世十里桃花》由杨幂、赵又廷、张智尧
、迪丽热巴领衔主演，连奕名特别出演。故事发生地经历了多地转换，更是在凡间、天界、妖族有多处情感纠葛，不仅有情感铺陈开来的场景需求，剧中还有荡气回肠的战争场景大戏，属于对美术有着极高要求的仙幻题材。因此这些大景如何体现出来，成了电视剧创作的一大重点。

第四、《古剑奇谭》14年杨幂、李易峰主演古装玄幻电视剧
该剧主要讲述了乌蒙灵谷的少年韩云溪背负着灭族惨祸，失去记忆改名为百里屠苏，而后遇到风晴雪、欧阳少恭、方兰生等人展开一系列传奇故事。

第三、《仙剑奇侠传三》由胡歌、霍建华、杨幂、唐嫣、刘诗诗、黄志玮、林子聪、刘家辉等联袂主演。该剧讲述了渝州城永安当的小伙计景天和唐门大小姐雪见受到两人随身玉佩的彼此吸引，他们二人“热闹而又尴尬”地相识了，成了一对欢喜冤家。其实雪见和景天正是彼此的有缘人，而他们都来历不凡，身藏几世的秘密，随着雪见家族的剧变，二人阴差阳错地步入了江湖的血雨腥风之中。

第二、《花千骨》 讲述少女花千骨与长留上仙白子画之间关于责任、成长、取舍的纯爱虐恋。现有同名电视剧《花千骨》上映，由霍建华，赵丽颖主演。播放量也是高的惊人。

第一、《仙剑奇侠传》由胡歌、刘亦菲和安以轩主演，这部剧真的超经典，看了三遍都不止，真的是太好看了


