仙剑奇侠传四（上海软星制作的单机游戏）_百度百科
    

# 仙剑奇侠传四

## （上海软星制作的单机游戏）

__编辑 __锁定

《仙剑奇侠传四》是由

软星科技（上海）有限公司

研发，

寰宇之星

发行代理的角色扮演单机游戏，也是系列单机游戏《仙剑奇侠传》的第五部作品，已于2007年8月1日上市。

[1]

游戏的主题为“寻仙”，并首次以3D真实比例制作，讲述了少年云天河结识陵墓大盗韩菱纱、寿阳千金柳梦璃和琼华弟子慕容紫英在寻仙的路上遇到的种种经历，并得出“欲求仙道先修人道”结论的故事。

**游戏剧情**

官方壁纸(20张)

十九年前，琼华派利用望舒和羲和双剑网缚妖界，从中夺取灵力，引发人妖大战，双方伤亡惨重。琼华派弟子云天青和夙玉因对琼华派修仙理念产生分歧，离开琼华，来到青鸾峰。二人在山上成亲并生下一子云天河。没多久，夙玉去世。年幼的云天河并不清楚父母的往事，而父亲云天青也因病去世，只留他一人在山上长大。

一次偶然的情况下，云天河邂逅闯入父母墓室的少女韩菱纱，一同下山寻找父母的过去。半途又与另一女孩柳梦璃相识。云天河为了了解父亲的过去、寻找自己的身世，遂与韩菱纱、柳梦璃一同拜入昆仑琼华派成为门下弟子。琼华派让年纪相仿的慕容紫英教授他们，四人成为伙伴。

云天河等人在密室中，遇到了被冰封的玄霄，得知他是父母的师兄。云天河与其一见如故，答应帮他寻找三件寒器。三寒器让云天河等人进一步地接触修仙的概念。虽然三寒器解除了玄霄的困境，但玄霄和琼华派掌门夙瑶却再度与幻瞑界牵扯过往恩怨，并且心魔深种，一定要成仙。

结局

云天河知道了父母的往事，以及琼华派修仙背后的故事。而柳梦璃因为是幻瞑界的少主，是妖，要与幻瞑界同生死。云天河等人找玄霄和夙瑶，让他们放手。玄霄取得足够的灵力后，放幻瞑界一马；但也告诉了云天河，韩菱纱是望舒剑的第二代宿主。云天河震惊非常，决定要阻止琼华派飞升修仙的做法。幻瞑界转危为安后，柳梦璃也跟着幻瞑界离开，留下云天河、韩菱纱和慕容紫英在人界。

云天河抱着“我命由我不由天”的初心，在好友韩菱纱与慕容紫英的帮助下，阻止了琼华派飞升，也利用自己的力量保全人界不受灾劫。

[2]

### 仙剑奇侠传四玩家角色

游戏中可操控的有四个角色，分别是云天河、韩菱纱、柳梦璃和慕容紫英。但在战斗中，最多只有三位在场上，另一人作为候补。当场上有一角色“死亡”，候补角色会立即替换“死亡”角色；此外，也可以选择自由替换战斗成员上场

[3]

。

主角介绍

武器：剑、弓

简介：熟知野外求生的技巧，擅长捕猎野兽。在剑术上天份很高，最喜欢香喷喷的烤肉，梦想吃遍各种不同的野味。对山下世界的一切和男女之情无知，等到下山之后，常以自己的想法衡量判断，闯祸和闹笑话都不少。认为万物平等，生老病死，弱肉强食皆是世间常态，更不会有妖和人必须对立的想法，遇麻烦之事会换个方向思考，不喜欢自寻烦恼，对于已经认定的事，处理起来很直线思维。

[4]

|  
---|---  
  
武器：双剑

简介：常年混迹江湖，有点小聪明，慧黠。遇到看不顺眼的人也会小整对方一下。性格爽快大方。对于熟悉的朋友，常会不在意地揭对方短，而自己也不会因被朋友嘲笑而生气。心地善良，常常劫富济贫但不张扬。擅长破解墓穴机关，也懂得风水堪舆之术，年纪小小，技艺也算不错，据说是家学，还自称独行千里的大盗。

[5]

|  
  
武器：箜篌

简介：身为官家小姐，有着大家闺秀的娴雅气质，端庄大方。通晓琴棋书画，尤其在音律方面多有涉猎，擅弹箜篌。聪慧敏锐，更会在关键时刻表现出与柔美外表不符的决断。在感情上比较专一，对不相关的人较为冷淡，对喜欢的人则十分体贴，并全心信赖，不吝于表达自己的情感。

[6]

|  
  
武器：剑

简介：琼华派弟子，幼年时就被送到仙山修行，入门早，天资聪颖，修为较深。冷峻，稳重，内敛，是一个值得信赖的伙伴。外表冷漠，似乎不太容易相处，实则是个重情重义的好男儿。对铸剑养剑之道极为专精痴迷，痛恨一切对剑不尊，有辱宝剑威名的行为。

[7]

|

慕容紫英  
  
### 仙剑奇侠传四属性设定

可操控的角色均有精、气和神设定。每个角色的“精”和“神”两种数值依据角色的特点而变化，如在同一等级下，柳梦璃的神的数值比其他三人要高。而气值是固定的，数值为100。“精”和“神”数值会随着等级的提升而增长，而等级需要角色参与战斗获得的经验值达到一定的程度才能提升。

类别| 说明  
---|---  
精|
角色的体力。在战斗中，当角色的“精”为0时，角色就会“死亡”，无法参与战斗。使用食物、药物或者仙术，可以回复“精”；此外，在城镇中住宿或者迷宫存盘点存盘，也可回复“精”。  
气| 角色的真气。在游戏中，使用特技以及迷宫场景技能，都会消耗“气”。而“气”只有通过战斗时攻击敌人或被敌人攻击时才能恢复。  
神| 角色的精神力。在游戏中，使用仙术会消耗“神”。使用食物和药物可回复“神”；同样，在城镇中住宿或者迷宫存盘点存盘，也可回复“神”。  
武| 武是角色的攻击力。攻击力越高，使用兵器或者特技攻击敌人，造成的伤害也就越高。  
防| 防是角色的防御力。防御力越高，被敌人攻击时，所受的伤害也就越低。  
速| 速是角色的速度。速度越快的角色，在战斗中，每回合行动之间的时间间隔也会越短，更容易命中敌人以及躲避敌人的攻击。  
运| 运是角色的运气。运气好的角色，在战斗中，常常能够打出暴击，而且逃跑的成功机率也就越大。  
灵| 灵是角色的灵力。灵力越高的角色，施展仙术的威力也就会越大。  
  
### 仙剑奇侠传四技能设定

技能(2张)

四位主角均有两种类型的技能，一种是战斗技能，另一种是迷宫技能。

战斗技能是在战斗中所使用的技能，迷宫技能则是用于迷宫中的辅助技能。这两种技能均需要消耗气。

战斗特技可随着角色等级的提升，或者剧情的发展而获得。战斗特技除了可造成伤害之外，有些特技还具有特别的效果，如韩菱纱有部分技能可偷窃敌方物品等。

而迷宫技能是自带的，且只有一个；此外需要注意的是，柳梦璃的战斗特技以及迷宫技能均需要“香”这一特定材料才能施展，而这些香可以在城镇中的药店买到。

主角迷宫技能主角| 名称| 说明  
---|---|---  
云天河| 猎兽| 使用该技能后，云天河会在原地放置捕兽夹，若敌方踩到捕兽夹，则不能动，主角可以选择绕道或者背后偷袭进入战斗。  
韩菱纱| 探索宝箱| 使用该技能后，当前的迷宫场景会显示出所有宝箱所在，但不包括隐藏宝箱；而隐藏宝箱需要韩菱纱靠近时才会显示，并且只有韩菱纱可以打开。  
柳梦璃| 施放秘香|

使用该技能后，柳梦璃会在原地施放香，此地范围内的怪物会进入“乱”状态，战斗时可以取得制敌先机。  
  
慕容紫英| 挖掘矿石| 使用该技能后，当前迷宫场景会显示矿石位置， 并且有些矿石只有慕容紫英可以拾取。  
  
游戏中的五灵是指天地元灵，包含水、火、雷、风和土五种，并以此顺序相克。角色也拥有五灵属性，意味着角色对五灵的掌握程度。当该角色对水灵的掌握程度较高，则水灵属性数值也高，而他在战斗中施展水系仙术的威力也越大，相对的，受到土系仙术伤害也越大。当敌人的五灵属性是火，则主角使用水系仙术攻击，就能有事半功倍的效果。

主角所学的五灵仙术可由玩家自由培养。主角升级时会获得“仙灵”点数，玩家可使用“仙灵”点数去学习五灵仙术，每学习一个仙术，就会消耗相应的仙灵点数。学习之后，角色相对应的五灵属性值就会提高。需要注意的是，角色等级上限是99级，一旦达到99级，就不会再获得仙灵点数，所以不管是要把一种属性的仙术全部学会，还是每种属性仙术都学一些、多而不精，都由玩家来决定。

有些仙术会附加极为有利的状态，如镜、壁等，如下表。

[3] [9]

类别| 说明  
---|---  
镜| 攻击反射，任何打击自己的物理攻击都会伤害到对方身上  
壁| 防壁，物理攻击无效  
界| 结界，仙术攻击无效  
隐| 隐形，任何攻击、恢复都无效  
宁| 吸收，所有受到的仙术伤害都会转化为自己的“精”  
生| 自动复活，角色在战斗中死亡时，自动复活  
  
### 仙剑奇侠传四NPC介绍

根据游戏，NPC可分为剧情NPC、普通NPC和敌人NPC。

剧情NPC是为主线/支线剧情而服务，如夙玉、云天青等重要配角；此外，部分剧情NPC也充当了BOSS角色，如玄霄和夙瑶。

普通NPC是在游戏世界充当各种各样的角色，如居民、小贩商人等等，不参与主线/支线剧情，但部分NPC的内容对世界观、主角、剧情NPC等有扩展作用，让玩家更了解游戏以及角色等。

敌人NPC基本是为战斗而存在的一类NPC，大多数都在迷宫中出现，是玩家战斗的主要对象。

重要配角

身份：琼华派弟子（后离开），望舒剑第一代宿体。

简介：云天河之母，早年与师兄玄霄相恋，后为琼华派飞升与玄霄合练羲和、望舒两柄神剑。后来夙玉和云天青发现琼华派修仙其实会让生灵涂炭，夙玉决定放弃修仙，她与玄霄因价值观不同而决裂。于施展双剑束缚妖界途中毅然离开会走火入魔的玄霄，与云天青为阻止琼华派飞升，私自携双剑之一——望舒逃下山，途中救了幻暝界之主的女儿柳梦璃的性命。后来和云天青一起到黄山青鸾峰隐居。不久后两人成亲。夙玉因没有羲和剑的支撑而被望舒的寒气入侵，由于寒气蔓延全身，变得体弱多病，生下云天河不久后病逝。

|  
---|---  
  
身份：琼华派弟子（后离开）。

简介：云天河之父，与玄霄同为琼华派精英弟子，为人爽朗，个性轻浮顽皮。为阻止琼华派飞升与夙玉携望舒剑逃离琼华，途中救了幻暝界之主婵幽的女儿柳梦璃的性命，把她托付给自己的好友柳世封照顾。自己和妻儿一起隐居在黄山青鸾峰，后因为夙玉驱除体内寒气反被寒气所侵，知自己命不久矣后，为妻子和自己修建了一座隐蔽的墓葬。云天河误闯入父母的墓室中时，惊讶地发现其中结满坚冰，异常寒冷，墙上还有天青题的诗。后来天河去鬼界办事，天青显灵，诉说了当年的事情，对紫英的价值观产生了巨大的改变。欲帮助菱纱不得，随后消失。

|  
  
简介：个性严谨、好强、自重，看淡世俗礼法。因为被夙瑶和三位长老冰冻在后山禁地的际遇，而容颜不老。天赋异禀，资质极佳，是万中无一的修仙奇才，深得琼华派前代掌门器重，被选为羲和剑宿主，担任琼华派飞升计划执行者。他和夙玉用双剑束缚幻瞑界吸取灵力并引发琼华派与妖界之战。因夙玉离开昆仑，修炼双剑中断，他被邪火入侵而走火入魔，被夙瑶联合青阳、重光与宗炼长老冰封19年。因此逢缘与云天河结拜。但破冰而出之后性格大变，虽然对天河依然留有旧情，但为成仙不择手段，甚至成魔以希能得到对抗神界的力量，最终被打入东海之底囚禁，永世不得轮回。最后关头告知天河可用神器后羿射日弓射爆下坠之中的琼华山，可拯救山下之人。

[10]

|

玄霄  
  
使用武器：望舒剑（在玄霄的帮助下）

简介：成为掌门之前勤恳、上进、争强好胜。成为掌门之后，对治理门派、修仙之外的事十分冷漠，喜怒不行于色，透出一派之主的威严，严格遵守清规戒律。由于自身资质平平，变得愈发嫉贤妒能，尤其妒忌修仙资质极高的弟子；又担心失去掌门的位置，而变得患得患失，心胸狭隘，因此酿成大错。玄霄破冰而出，她迫于玄霄的力量，对玄霄唯命是从，玄霄败后，在九天玄女面前认罪态度良好，被予以宽大处理，仅在东海束缚500年便可入轮回。

[11]

|

夙瑶  
  
BOSS介绍  

种族：妖

技能：修罗绝杀、魔魇之舞、反击

梦貘族的幻暝护将之一，身手了得，冷峻刚毅，暴躁冲动，对梦貘族长相当尊重。从不违抗上命。最后因偷袭玄霄不成，战死于琼华于幻暝入口处。

|  
---|---  
  
种族：神

技能：五灵空转（被动技能）、五灵正法、五芒镇邪破、定气

简介：拥有万年修为的神龙，镇守着不周山的盘龙镇柱，神通广大，可以打开通往鬼界的入口。

|  
  
种族：灵

技能：凝露、长烟落瘴、绝影刃

简介：天界神将，奉天帝伏羲之命镇守封神陵，守护旷世神器后羿射日弓，等待三世澄澈的有缘人。

|  
  
### 仙剑奇侠传四装备

在游戏中，装备可分为武器、防具和饰品三类，其中防具又分头部、身体和足部三个部位。这些装备类可为角色提供不同的属性，如武、防和速等。此外，部分装备还提供特殊的属性，如伤害、吸收和反弹等。除了饰品，武器和防具都有潜力和灵蕴值，这两类均用于锻冶和注灵使用。

武器介绍  
类别| 说明| 图片  
---|---|---  
剑| 由云天河和慕容紫英使用，伤害较高，但只能攻击单个对象，攻击时只有一次，故而集气只增加一次。|  
双剑| 由韩菱纱使用，伤害属中等，只能攻击单个对象，攻击时有两次，故而集气可增加两次。  
箜篌|
由柳梦璃使用，是群攻武器，伤害较低，集气次数看命中对象数量，如当战场上有6只怪物，一旦全部命中，可集气6次。许多箜篌除了武力值，还会提供灵属性，使得柳梦璃法术伤害相当可观。  
防具介绍  
类别| 说明| 图片  
---|---|---  
头部|

头部防具主要提供防御属性，越高级的头部防具，提供的属性就越丰富，如增加速、灵和运等。头部防具有男女之分，不可混用。

|  
衣服|

衣服主要提供防御属性，越高级的衣服，提供的属性就越丰富，甚至会有伤害吸收属性等。衣服也有男女之分，不可混用。  
  
足部| 足部防具主要提供防御和速度属性，越高级的足部防具，提供的属性就越丰富。足部防具也有男女之分，不可混用。  
饰品| 饰品主要提供角色属性增减，并出现武器和防具都没有的特殊属性，如五灵吸收。除了部分饰品有男女之分，其余可共用。  
装备附加的特殊属性类别| 说明  
---|---  
伤害| 增加攻击的威力。“物理伤害”可增加普通攻击以及特技的威力，而“五灵属性伤害”则可在普通攻击中附带五灵伤害。  
吸收| 包括吸收物理伤害以及五灵属性伤害，当吸收的比例超过100%时，受到敌方攻击，主角的“精”反而会增加。  
反弹| 包括反弹物理伤害以及五灵属性的伤害。“反弹”属性并不会减少主角受到的攻击，但是伤害被反弹之后，敌方也会受到一定的伤害。  
  
### 仙剑奇侠传四道具强化

装备、道具及强化界面(13张)

装备除了宝箱拾取和购买之外，还可以通过熔铸系统来合成。在熔铸之前，需要获得各式“图谱”，当所有条件齐备后，便有可能熔铸出一件强有力的装备。之后，玩家还可以选择“锻冶”和“注灵”两个方向对熔铸而成的装备进行强化。

锻冶是使用反复锻造的方法，对装备进行基础能力的提升。就如淬火可以增加金属的韧性一样，通过这种方法锻冶出来的武器，强度会有所提高，通常表现在攻击力的上升。

注灵则偏重于提升装备的灵性、以及附加各种特殊效果。譬如反弹敌人攻击、对敌人的某种攻击完全免疫、一定几率可以使敌人弱化、甚至于以邪力吸取敌人的精气神等等效果。

[3] [12]

特殊效果说明类别| 说明  
---|---  
定| 麻痹，角色处于不可操作状态  
封| 封咒，不能使用物品和特技  
禁| 禁忌，不能使用物品和仙术  
眠| 催眠，角色处于不可操作状态，受到攻击便可解除  
狂| 疯狂，角色不分敌我，只会攻击，并且攻击力加倍  
乱| 混乱，角色不分敌我，不受控制，做战斗中除了使用物品以外的任何事情  
水毒| 五毒之一，无论使用仙术、物品或者特技，都无法使中毒者回复“精”  
火毒| 五毒之一，中毒者每回合减少一定比例的“精”  
风毒| 五毒之一，中毒者每回合减少一定比例的“神”  
雷毒| 五毒之一，当中毒者发动普通攻击时，会减少自身的“精”  
土毒| 五毒之一，使用任何物品都无法使中毒者回复“神”  
  
### 仙剑奇侠传四消耗品

游戏中的消耗品根据功能分为五种类型，恢复、攻击、辅助、材料和剧情，数量上限为99个。

类别| 说明| 图片  
---|---|---  
恢复类| 此类物品恢复的是精和神，有的物品只能恢复精，有的物品只能恢复神，也有的物品可恢复两者。需要注意的是，食物类道具仅在非战斗的情况下使用。|  
攻击类| 此类物品仅在战斗中使用，除了常见的减少精，有些物品可减少神，以及赋予不利状态等。  
辅助类| 此类物品仅在战斗中使用，除了可消除自身不利状态，也可以增加有利状态，如提高速度、武力值等。此外，部分辅助类物品，如香料，只能由柳梦璃使用。  
材料| 此类物品是锻造合成、注灵系统等所需要的一类物品，例如打败怪物后怪物掉落的尸块和矿石等。  
剧情类| 此类物品均是剧情道具，仅在剧情中过场。此外，这类物品不可使用，也不可丢弃。  
  
场景地图原画(11张)

由于游戏中，人物形象使用了真人比例，因此整体场景也完全按照真实比例制作，如孔子绝粮之地的弦歌台、古城寿阳的钟鼓楼巷等等。

游戏中的场景地图分为两类，分别是城镇和迷宫。大部分场景在发生完剧情后还可以重新回去，但部分场景有限制，不可再回。

**城镇**

城镇类场景范围极广，故事开始于黄山青鸾峰之颠，东临渤海、南抵巴蜀、北至传说中的“北极之地”、西达上古圣山昆仑仙境。既有繁华热闹、歌舞升平的中原富庶之地，又有大漠边关、丝绸之路上的小小驿站。每一个城镇之中的建筑、草木，乃至于店中出售的食物，都各有其特色。

在城镇中，除了有特定的剧情，一般不会发生战斗。玩家在城镇里可以与NPC对话，在商店中购买道具，在类似客栈的设施里休息恢复精和神等。此外，在城镇中可随时存档。

**迷宫**

迷宫类场景同样体现古中国独特的山川和建筑风貌。随着主角的旅程，玩家能感受到山川河流的气象万千、古

配角图集(30张)

代陵墓的雄伟壮丽以及洞天福地的道骨仙风。

在迷宫中，有各种怪物，每个怪物都有自己的守备范围，当角色进入这个范围会被发现，玩家可选择与怪物战斗，获得经验和战利品，也可以选择逃离不与其战斗。需要注意的是，如果被多个怪物同时发现追踪，那么与其中的怪物进入战斗时，一定范围内追踪的怪物也都会加入战斗，即混战。

[3]

此外，有些迷宫有机关，需要玩家解开才能进行游戏。

另外，在迷宫中不可随时存档，但迷宫中设置了特殊的发光法阵，即存盘点，调查存盘点可存档，同时还可以恢复角色的“精”和“神”。

[15]

### 仙剑奇侠传四战斗系统

战斗评分(5张)

游戏采用了半即时制战斗系统，进入战斗之后，主角和敌方的行动顺序都由战斗界面右上的行动务表示。只有当行动条上人物的小头像达到最右端时，人物才可以行动。

根据人物自身的“速”属性，行动条上的小头像将以不同的速度由左向右移动，“速”越高，移动速度越快，相同时间内可行动的次数也就越多。

在战斗中，会出现连击小游戏，连击是指几个主角联手攻击同一个敌人。在战斗中，当主角的选择普通攻击时，会有概率性出现连击标识时，按下鼠标左键或者空格键，就能够达成连击。

战斗结束后会有评分系统，顾名思义，就是对玩家在战斗中的表现给与评定和奖励。玩家们在每场战斗中都能获得战斗评分，评分总共分为五等（特等、一等、二等、三等和四等），高等级的评分可获得额外的战斗奖励，评分越高，额外的战斗奖励也越珍稀。玩家在战斗中使用任何手段攻击敌人或者使用物品，都能获得加分，其他还有一些额外的事项会获得加分，如一回合全灭敌人或者整场战斗中主角人物无一人死亡等。需要注意的是，若主角死亡，或者逃跑失败，会被扣分。此外，当角色的等级和怪物等级相差过多时，也会有相应的加分或扣分。

### 仙剑奇侠传四任务系统

当游戏主线剧情进行到一定时，会出现支线剧情以及支线任务，玩家可以选择是否触发支线剧情或者接受支线任务。部分支线剧情和全部支线任务完成后，会得到相应的道具。此外，这些支线完成与否，不影响主线剧情走向。

[3]

### 仙剑奇侠传四配音表

### 仙剑奇侠传四游戏音乐

曲名| 备注| 曲名| 备注  
---|---|---|---  
P01-1回梦游仙| 主题曲，游戏菜单音乐| P37金珑璁| 交易系统、即墨花灯动画，仙剑一配乐《大开眼界》的重新演绎版  
P01-2回梦游仙·第二版| 无| P38浣花洗剑| 战斗音乐-前期、第二版宣传动画配乐  
P01-3回梦游仙·二胡独奏版| 云天河回忆| P39浣花洗剑·变奏| 战斗音乐-前期、第三版宣传动画配乐B  
P02清平乐| 青鸾峰、太平村| P40危时仗剑| 后期战斗音乐  
P03寒声碎| 石沉溪洞、女萝岩洞、剑林| P41危时仗剑·变奏| 后期战斗音乐  
P04踏歌行| 紫云架、八公山、碗丘山、醉花荫| P42肃杀绝剑| 剧情音乐-神将句芒  
P05林间慢| 湖边森林、百翎洲、狐仙居| P43肃杀绝剑·变奏| 战斗音乐-神将句芒  
P06寿阳曲| 寿阳| P44鬼哭无明| 战斗音乐-淮南王  
P07乌夜啼| 夜探柳府、千佛塔| P45曲刃乱影| 战斗音乐-狐三太爷  
P08别洞天| 居巢国|

P46炎狱怒涛【】

| 战斗音乐-熔岩兽王  
P09失魄引| 淮南王陵| P47神威千重| 战斗音乐-衔烛之龙  
P10太平欢| 陈州| P48| 无  
P11西域风| 播仙镇| P49回梦游仙·变调| 片头动画二  
P12步虚词| 太一仙径、清风涧| P50| 无  
P13昆仑道| 琼华派| P51凄凉雪·变奏| 酆都，乐曲出自仙剑三  
P14仙妖乱| 琼华派-后期| P52怀刃浴血| 战斗音乐-柳府迷宫，乐曲出自问情篇  
P15仙妖乱·变调| 琼华派迷宫| P53妖域| 战斗音乐-淮南王陵，乐曲出自仙剑一电视剧  
P16迷离境| 须臾幻境| P54仗剑| 战斗音乐-王魁山，乐曲出自仙剑三  
P17沙暮天| 月牙河谷、月牙村| P55大地之母| 封神陵，乐曲出自仙剑一电视剧  
P18戏弄潮| 即墨| P56风云变| 乐曲出自问情篇  
P19赤焰霞| 炎帝神农洞| P57少年行·变奏| 巢湖边初识怀朔和璇玑、八公山再遇怀朔和璇玑，乐曲出自问情篇  
P20亘古谣| 不周山| P58水岸风堤| 初入柳府，乐曲出自仙剑三  
P21镇魂调| 无常殿| P59春晖爱日·变奏| 柳府就餐，乐曲出自问情篇  
P22哀幻瞑| 幻瞑界| P60雨过河源| 乐曲出自问情篇  
P23凤歌青天| 云天河主题| P61仙剑问情·歌曲| 琴姬弹唱，歌曲出自问情篇  
P24玉水明沙| 韩菱纱主题| P62快乐逍遥| 酒仙翁剧情，乐曲出自仙剑一电视剧  
P25织梦行云| 柳梦璃主题| P63玉满堂·变奏| 财神剧情，乐曲出自仙剑三  
P26苍浪剑赋| 慕容紫英主题、第三版宣传动画配乐A| P64| 无  
P27寂难永劫| 玄霄主题| P65问心思旧| 月幽之境，乐曲出自问情篇  
P28寂难永劫·变调| 玄霄主题、卷云台| P66春晖爱日| 转轮镜台剧情，乐曲出自问情篇  
P29焚心以火| 玄霄主题| P67紫鸦乌| 转轮镜台追兵将至，乐曲出自仙剑三  
P30焚心以火·变奏| 玄霄主题| P68眉间心上·变奏| 玄霄夙玉剧情，乐曲出自问情篇  
P31君莫思归| 千佛塔顶层剧情| P69蝶恋·复刻LIVE版| 幻瞑界主角惜别，仙剑一配乐《蝶恋》的重新演绎版  
P32死生悠茫| 梭罗树仙·亡| P70碎花弄影| 太平村粽子与鸡剧情，乐曲出自问情篇  
P33醉思凡尘| 鬼界剧情、玄霄梦境| P71青玉案| 魔剑支线剧情，乐曲出自仙剑三  
P34浮生长恨| 亡悼| P72御剑江湖·MIDI版| 片头忠告、偃师支线-陈州剧情，仙剑三配乐《御剑江湖》的重新演绎版  
P35是昔流芳| 往事、后期树屋剧情| WA15战斗胜利| 乐曲出自仙剑三  
P36风雷骤起| 剧情音乐-琼华派| WA16战斗失败| 乐曲出自仙剑三  
类别| 基础| 推荐  
---|---|---  
CPU| PentiumIII 933MHZ| PentiumIV 1.6GHZ或更高  
内存| 256MB| 512MB(DDR)  
显卡| nVidia GeForce3(64MB)| nVidia GeForce4（64M或更高）  
硬盘| 3G  
外设| 鼠标、键盘(不支持手柄)  
颜色质量| 32位  
分辨率| 800*600，1024*768，1152*864（仅窗口模式），1280*960（仅窗口模式）  
  
年份

|

颁奖方

|

类别  
  
---|---|---  
  
2007年9月4日

|

《大众软件》水晶奖

|  
  
2007年11月26日

|

《财经界·管理学家》

|  
  
2008年1月15日

|

中国游戏产业年会

|

2008年度十大最受欢迎的单机游戏奖（第二名）

[21]  
  
2008年3月

|

GAMESTAR 游戏之星

|

年度最佳电脑单机游戏金奖  
  
年度最佳国产游戏金奖  
  
2010年1月20日-21日

|

中国游戏产业年会金凤凰奖

|  
  
****

时间| 发行地点| 版本  
---|---|---  
  
2007.8.1

|

中国大陆

|

首发限定版  
  
2007.8.1

|

港澳台

|

平装版、限量1000套精装版、捷元特别版  
  
2007.8.20

|

中国大陆

|

梦璃豪华版、菱纱豪华版、个人专属豪华版  
  
2007.10

|

港澳台

|

限量表加值版，分为“李逍遥与赵灵儿”、“李逍遥与林月如”限量表两版  
  
2008.1.20

|

中国大陆

|

贺岁版，分为紫英版、梦璃版，限量上市  
  
2009.4

|

港澳台

|

DVD纪念版  
  
2009.5.28

|

中国大陆

|

双周年纪念版，分为天河版、菱纱版，限量上市  
  
2009.7.31

|

中国大陆

|

超豪华版，限量上市  
  
2009.9.10

|

港澳台

|

大宇二十周年纪念版，限量上市  
  
2010年

|

中国台湾

|

DVD纪念版  
  
2012.7.13| 中国大陆| 数字版和配音版  
  
游戏在剧情方面有所创新，中心也从熟知的“蜀山”转移到神秘的“昆仑山”。与以往相同，“情”字仍是仙剑永恒不变的主题，几个年轻人发生的感人故事，和牵扯到两代人的恩怨情仇，再加上纠缠已久的人妖纷争。游戏系统自由度也相对提高，仙术系统方面，可以让玩家自己决定哪个角色要学习何种仙术，不同玩家可以玩出多种风格的角色

 _（腾讯游戏评）_ [26]

。

《仙剑奇侠传四》从人物到场景，都透着古典中的灵秀。游戏音乐好听，无论是剧情时还是战斗时，音乐的变化会随着环境，和故事情节跌宕起伏

 _（新浪游戏评）_ [27] 、 [28]

。

服装和人物造型均与性格相符。故事情节起伏跌宕，精密细致，丝丝入扣，层层推进，感人情节不少。战斗系统方面，怪物的AI提高很多，使游戏难度提升，而BOSS方面的AI低，仍旧是依靠招式攻击力大，血多皮厚撑场子。迷宫简单，增加了一些谜题成分，乐趣提升

 _（游民星空评）_ [29] 、 [30]

。

解读词条背后的知识

参考资料

    
     展开全部 收起 __


