花千骨大家应该都看过，是一部很热的仙侠古装剧
花千骨大家应该都看过。是一部很热的仙侠古装剧。虽然已经是前几年的热潮。但是现在应该还有不少粉丝去回追这部剧。当然我也是其中的一个。这部电视剧是由赵丽颖，霍建华，张丹峰、马可。等多位著名演员一起演的。说真的这不是真的刚开始感觉还挺好的，到后面真的是虐人虐的不要不要的。特别是小骨被泼忘情水的时候。有没有看哭的看哭的，赶快举个小爪子。

好吧，我承认我看哭了。刚开始我看这部剧，其实是奔着赵丽颖去的。因为我也是赵丽颖的粉丝呢。这部剧刚开始的时候，讲述的就是一个普通家庭的孩子花千骨。她虽然身在普通家庭，但是她本身便是个不普通的存在。村子里的人都称花千骨是扫把星。因为有她的地方就老是会出现一些妖魔鬼怪。而花千骨的血也会使植物全部枯萎掉。正因为花千骨这部普通的体质，自己家的房子都不知道坏了多少栋了。

后来经过一些事情，花千骨开始去一个地方寻找人。她去寻找一个掌门，但是当花千骨到了那个地方的时候，那一个门派已经灭亡了。掌门临终之前把门派所有的秘密都告诉了花千骨。让花千骨做掌门。但是毫无本领的花千骨，哪能担起这样的重任。所以就有很多长老一致的不认可花千骨当这个掌门。花千骨在一次树林里遇到了马可所扮演的杀阡陌。

杀阡陌此剧中到底是个男的还是个女的？刚开始我也分不清。其实人家是个小哥哥。在这部剧中最喜欢的就是杀阡陌了。又温柔又霸道的杀姐姐。不知道你们到底喜欢谁呢？其实东方彧卿也是个非常好的暖男。对花千骨真的是非常照顾。起初可能是为了利用花千骨达到自己的目的。但是到后来自己却爱上了花千骨。就是为了花千骨，最后还是死掉了。只因为他是个男二。在这部剧中喜欢花千骨的还有一个皇上。不得不说，花千骨在这部剧里真的是个宠儿。谁让主角是她呢。

还有一个与花千骨对立的坏女人。那就是霓漫天了。虽然刚开始两人相互对立，但是最后还是成为朋友了。这部戏刚开始并没有看懂霍建华和赵丽颖的关系。最后原来是师徒恋。花千骨为了解他师傅的毒，集齐了几大神器。不料的是，却解开了自己的洪荒之力。最后成魔了。大结局的时候，花千骨让她师傅在他和众生面前作出选择。他是否选择了众生，花千骨死在了他师傅手里。

但是最后被他师傅的大师兄用自己的性命给救活了。虽然救活了，但是花千骨却失去了记忆。有人说花千骨还有第二部，但是至今还没有翻拍。不知道第二部会不会原班人马出现。毕竟每一部剧如果出第二部的话，都希望是原班人马出马。所以你们觉得呢？有没有和我一样期待的？有的话就一起慢慢等吧。


