推荐几本仙侠小说，每一本不比《花千骨》差
推荐几本仙侠小说，每一本不比《花千骨》差。

师徒系列

第一本：《黛色霜青》

作者文案：两相缱绻时，他坏笑连连：一日为徒，世世为夫。 百年锁妖塔，她心如死灰：可以放手，绝不遗忘。 究竟是十世纠葛，来生一诺，又或者两两相忘，一梦南柯？
贪嗔喜恶怒，悲欢哀怨妒, 情，是这世间最难参悟的道……

书评：记得小编我第一次看这本书，看到千色为救青玄被镇锁妖塔，掏心的时候哭的稀里哗啦。要不是后面结局很甜很h ，小编绝对要递刀子给作者。

第二本：《重紫》

作者文案：“要我原谅你么,除非南华山崩，四海水竭”

当他终于张臂朝她走来

她只是笑,没有喜悦,没有期待,只是站在那里笑

两生师徒,三世成魔,沧海桑田,问情深情浅,爱多恨多?不如闹他个南华山倾,四海水竭,何计来生仙与魔

最怕回首,晴空碧月,归去也,相拥一刻,此心向长河

若星璨,恨逐波

书评：《重紫》这本书类似于热播的《花千骨》，看《花千骨》还没看够的亲们，可以看一下哦！

前世今生系列

第三本：《落花时节又逢君》

作者文案：千年前，她只是个茶花小妖，他却是掌管中天的中天王！百年一度花朝会，她当众向他表白，引得无数嘲笑声。她怒了："我就是想做神后。"他笑了："那就修仙吧。"；从此，她潜心修行。五百年前瑶池会，她再次问："什么时候我才能当你的神后？"他沉默片刻，微笑道："待你载入仙籍再说。"；想做他神后的女妖何止千万？她终于明白他沉默的缘故，她毅然转身，选择了红尘中那段"以身相许"的情缘，抛弃仙道，永堕轮回。她再也不愿修仙，她只想忘记他！如今，他因千年内疚逆天改命，将转世的她带到前世，一心要度她再次修仙，想要弥补当初的亏欠。落花时节，两人再次相见……；那一日，入目嫣红，漫山茶花，将要迷了谁的眼。

书评：要小编说，这都是男主自己作出来的，在爱情的世界里，哪有什么配不配的，只要你愿意承认。兜兜转转只要你。

第四本：《香蜜沉沉烬如霜》

作者文案：一颗匪夷所思的葡萄美人，一只烧焦的凤凰男，一条闪亮的美男鱼。外加一粒领衔客串的绝情丹。呃……其实，双修它是一门值得深入探讨的行为艺术。花开了，窗亦开了，却为何看不见你。看得见你，听得见你，却不能说爱你……真的有来世吗？那么，吾愿为一只振翅的蝶，一滴透纸将散的墨，一粒风化远去的沙……

第五本：《脱骨香》

作者文案：桃园市酒吧街上有一家叫“脱骨香”的古董店，店里除了古董之外，暗中还卖两种东西：一是血浆，二是镇店之宝神秘诡异的脱骨香。

店主江流是一只帅而温柔的男僵尸，白天的工作是外科医生，晚上化身为死人化妆师。江小司是他曾经爱的人和守护的人的女儿，两人相依为命千年。


