豆瓣评分最高的部仙侠剧，花千骨垫底，第一经典的让人回忆！
1.胡歌、刘亦菲《仙剑奇侠传1》一心习武梦想名震江湖的李逍遥，在机缘巧合下结识神秘少女赵灵儿，展开护卫佳人千里寻母的旅程。途中因为多管闲事，得罪了欢喜冤家林月如，又被苗族巫女阿奴死缠不放。面对蕙质兰心的赵灵儿、外刚内柔的林月如、烂漫天真的阿奴，他将要如何抉择呢。豆瓣评分8.5

2.胡歌、杨幂、唐嫣、霍建华《仙剑奇侠传3》渝州最大当铺──永安当的伙计景天每日幻想能富甲天下或成为蜀山剑仙，认识了当铺主人唐家堡的大小姐雪见。同雪见、雪见的宠物五毒兽花楹展开冒险。在结识蜀山派弃徒徐长卿及其恋人紫萱后，开始为协助蜀山找寻失散各地的五颗灵珠。另一方面爱慕紫萱的魔尊重楼与景天前世神界神将飞蓬惺惺相惜，为助景天而交予他其另一前世姜国王子龙阳所铸魔剑。景天又遇到剑中宿灵的龙阳妹妹龙葵。在与主要敌人邪剑仙的纠缠斗争中，冒险完全展开。豆瓣评分7.6

3.《古剑奇谭》杨幂、李易峰、郑爽、马天宇、乔振宇、钟欣潼等主演。该剧改编自上海烛龙信息科技有限公司研发的单机游戏《古剑奇谭：琴心剑魄今何在》。该剧讲述了乌蒙灵谷的少年韩云溪背负着灭族惨祸，失去记忆改名为百里屠苏，而后遇到风晴雪、欧阳少恭、方兰生等人展开一系列传奇故事。豆瓣评分6.4

4.《三生三世十里桃花》是华策影视集团上海剧酷文化传播有限公司、海宁嘉行天下影视文化有限公司、上海三味火文化传播有限公司联合出品的古装玄幻剧，由林玉芬执导，杨幂、赵又廷领衔主演，张智尧
、迪丽热巴、高伟光、黄梦莹、张彬彬、祝绪丹等主演，连奕名特别出演。该剧根据唐七公子同名小说改编，讲述了青丘帝姬白浅和九重天太子夜华经历三段爱恨纠葛终成眷属的绝美仙恋故事。豆瓣评分6.2

5.《花千骨》是由慈文传媒集团制作并发行，林玉芬、高林豹、梁胜权联合执导，霍建华、赵丽颖领衔主演，蒋欣、杨烁特别出演，张丹峰、马可、李纯、鲍天琦、安悦溪、徐海乔等主演的古装玄幻仙侠剧。该剧改编自fresh果果同名小说，讲述少女花千骨与长留上仙白子画之间关于责任、成长、取舍的纯爱虐恋
。豆瓣评分5.9


