在《仙剑奇侠传》里惊艳世人的她，却成了《花千骨》的败笔
《仙剑奇侠传》开播距今已经14年了，可是说起最喜欢的仙侠剧，大家肯定还是会说它。有人说，以为它是仙侠剧的开端，没想到却是巅峰。

它确实有着后者无法超越的优势。比如主演胡歌和刘亦菲。胡歌的李逍遥是很多仙侠剧男主角效仿的形象；刘亦菲的赵灵儿更是成为很多人的经典，她还因此获得了第四届虎扑女神冠军呢。

14年过去了，再次看这部剧时发现，这部剧的一些小配角也非常令人惊艳呢。

比如扮演彩衣的张茜，在剧里非常漂亮，给人眼前一亮的感觉。

后来，她在《古剑奇谭》饰演姜离，也就是襄铃的母亲。

还在14年《神雕侠侣》中饰演裘千尺。

如今，嫁与张卫健为妻，两人过得幸福美满。

还有扮演毒娘子的邓家佳，后来在《爱情公寓》里饰演子乔的小姨妈唐悠悠，与关谷神奇有一段美好的恋爱。就是不知道《爱情公寓5》关谷神奇不出演了，她还出演不？

据说在这部戏里，她与胡歌还有一段缘分。她上妆毒娘子的时候，碰巧遇上胡歌，随口问了一句：你是试镜李逍遥的吗？瞬间给了胡歌信心，胡歌本来是试镜小配角姜明的，因为这句话，他试镜李逍遥，并成功选上，才有了我们后来的“无胡歌、不仙剑”。

后来，《爱情公寓4》邓家佳与胡歌还有一场戏，不知道大家还记得不？

我们今天想说的人物，是饰演女苑的蒋欣。

虽然只有短短几个镜头，但是完整展现了蒋欣的美。

虽然后来蒋欣在《甄嬛传》中的华妃是大家心中的经典，但是依然美不过这几个镜头。

《欢乐颂》中她虽然也不错，可是已经称不上“荧屏巅峰”了。

但是，我觉得她最失败的角色，是《花千骨》里的紫薰上仙。

在原著里，紫薰上仙，也是一个极美的存在。

虽然她美不过杀阡陌，但也是一个能让人摒弃呼吸的美人。话说，白子画的前女友，能长得差劲吗？

可是，蒋欣并没能表现出这种带着仙气的美。

她微胖的身材，给这个角色减分不少。再加上，这部戏的戏服偏厚。厚大的戏服，加上她微胖的身材，显得整个人很魁梧。

即便是跳舞，也表现不出来那种轻盈的美，只觉得她很壮。

怪不得女明星们，明明不胖，还嚷着要减肥，不减真的不行啊，上镜不好看。

再加上，蒋欣不适合仙侠剧的扮相。

她微微一蹙眉的样子，特别苦情，让人觉得这不是一个上仙应该有的表情。

如果是刘诗诗或者刘亦菲来表现这个角色，应该会仙气十足。

后面虽然堕仙了，可依然没有给人很惊艳的感觉。

总之，我觉得《花千骨》这部剧在化妆上，还是有部分缺陷的。我觉得，赵丽颖化身成妖神的装扮，其实并不符合原著。还是有点low的感觉。

前面花千骨的戏份都很好，可是妖神之后，并没有想象中的惊艳，反而拉了很多分。

紫薰在这部剧里，经过改编，成了一个为爱痴狂的人。与原著中她有点淡漠的性子不符，是最大的败笔。

我心目的紫薰，应该是一位带有仙气的仙子，她高傲、偏执，却不委屈求全，即便堕仙，也能活出自己的精彩。

而不是像剧中的紫薰，夹在白子画和花千骨之间，让人生厌。

不知道你们是怎么看待紫薰这个角色的？


