胡歌李易峰都没能改变的结局，国产仙侠为何只有一种未来？
虽然老外对各种
“仙侠玄幻”推崇备至，但在仙侠游戏领域中国仍旧是独一份。从“国产三剑”到“新国产三剑”，这些年来仙侠类单机游戏或许技术上略有欠缺，但在剧情上已经完全能碾压大部分的国外竞品。究其原因，大概就是一个“遗憾”。

国内仙侠游戏的官方设定一直都是悲剧结局，因为只有不完美的才更让人难以忘怀。以最先出名的《仙剑奇侠传》系列来说，仙一中胡歌拼尽了所有也只能看着刘亦菲生命结束，仙三中胡歌与杨幂走到了一起却只剩不多的时日…

唯一可能的一次突破，就是同样拥有着极高人气也被改编电视剧的《古剑奇谭》（李易峰主演）。第一部百里屠苏化为永世无法轮回的荒魂，而风晴雪也放弃了轮回来寻找重生之法。这是典型的悲剧结局，但烛龙却在桃花幻梦DLC带来了新的希望。

风晴雪靠辟邪骨加上女娲的牵引术复活了百里屠苏，再然后是幼小的百里屠苏被焚寂剑唤醒，结局走向了所有人想要的完美。然而这时候有人说了一句让游渝文化老鸡腿沉默的话：900年后的风晴雪还是风晴雪吗？这确定不是一场“梦”吗？

8年过后，古剑奇谭系列第三部《古剑奇谭三：梦付千秋星垂野》出世，从试玩版剧情中我们看到了熟悉的面孔，也终于是能确认风晴雪真的拿到了辟邪骨。然而这依然改变不了900年变迁之殇，甚至老鸡腿发现就连古剑奇谭三可能也是个悲剧。

在序章疑似黄帝的剧情过后，光明野剧情的开启明显是北洛的回忆。北洛坐在一口井旁整个空间只有他一人，另外三位主角岑缨、云无月和玄戈都没有踪迹。而古剑奇谭第一部桃花幻梦DLC中，商羊似乎也曾提到了辟邪一族几乎被灭族。

古剑一百里屠苏化为荒魂、古剑二阿阮化为露草，古剑三能不能跳出这个轮回呢？11月23日发售后我们就能知道答案了。


