《玉剑香车千里花》第二十章 神鬼仙翁独眼龙-武侠小说网
武继光为追那使用鸿蒙紫气的女郎，冲入林中，不料人未找到，却遇见曾经在宣城向他下毒的金雪痕，这金雪痕并不讳言他是金蜈宫的人，却坚邀继光谈几句话。继光心怀坦荡，随口便答应了他。  
  
二人席地坐下后，金雪痕未语先笑道：“武兄年纪轻轻便已誉满江湖，量来醉心你的女子不少。”  
  
继光不悦道：“你要和我说的话就是这个？”  
  
金雪痕哈哈一笑道：“武兄不必性急，兄弟话还没有说完呢。”复又把脸色一正道：  
  
“可是真正可以武兄匹配之人，却找不出几个来，武兄以为对吗？”  
  
继光见他尽说些不着边际的话，心里不禁有些不耐烦起来，立起身来道：“金兄如无其他的事兄弟可要告辞了。”  
  
金雪痕微微含笑道：“我知武兄明日是黄山论剑会上的主角，但也用不着如此紧张，金蜈宫主人因慕武兄高义，拟与武兄联手合作，特着兄弟先知会一声，不知武兄意下如何？”  
  
“兄弟早就说过，我和金蜈宫仇深似海，这合作之事请勿谈起。”  
  
“金蜈宫有一紫衣女郎魏紫娟，武兄和她论交，金蜈宫主人有意促成你俩好事，也唯有此女，才是真正可以和武兄匹配之人，希望武兄切勿错过这种难逢的机会。”  
  
继光这才明白，原来他转弯抹角，绕了一个大圈，所要谈的一句话，无非是利用女色，引诱自己投入金蜈宫，不由长笑一声，说道：“请金兄代我上覆金蜈宫主人，她的好意在下心领，一切的事情，明日黄山论剑会上了断，兄弟到时还要领教一番她的盖世绝学。”  
  
金雪痕脸上阴晴不定了许多，轻轻一叹道：“武兄何以如此固执？”  
  
继光立起身来狂笑道：“即令金蜈宫与我没有杀父之仇，像她这种疯狂狠毒的行为，武某也绝不坐视武林人遭受劫难。”  
  
“金蜈宫主人神功盖世，座下高手云集数以百计，以武兄一人之力，恐怕也难于挽救这场劫难吧？”  
  
“武某亦知黄山之会，不啻中原武林人存亡之战，死生祸福殊难预料，但这点兄弟绝不放在心上。”  
  
金雪痕倏然失声一叹道：“想不到武林一般朋友，均把金蜈宫主人视作了杀人魔王，实际她也有不得已的苦衷啊！武兄若知道她的身世，也将一掬同情之泪。”  
  
继光冷笑道：“武某亦知她心怀亡国之痛，但这种报复也太以过份啦，同时据说他还隐隐存有独霸江湖的野心呢，这种存心更令人难于谅解。”  
  
金雪痕脸上不由倏然色变，他绝未料到金蜈宫主人的机密他竟全都为这少年所知，于是心中杀机更浓，冷冷一笑道：“武兄既知她有此苦衷，便不应对她再事苛责，人各有志，兄弟也无法勉强武兄，明天咱们始信峰前再见。”  
  
说完把手一拱，纵身没入林中，继光为人最重义气，他和金雪痕虽是萍水相逢，总算曾经论交，虽明知在宣城时，对方曾对他下过毒手，但未眼见之事，也就不便谈起，竟听任他扬长而去。  
  
此刻夜已深沉，突然想起符小娟和莫丹凤何以没有跟来？道她们找不到我径自回去了？  
  
继而一想，这是绝不会的，她们明知自己业已追敌入林，怎会离去？说不定已经穿林过去了，想到这里，心里到觉发急起来，赶紧一腾身，穿林而过，也向前面追去。  
  
穿过密林，是一片荒草没胫的坟地，寒风拂过，一片萧煞景象，却不见一个人影，心想也许他们已追到前面去了，纵身正待穿过这座坟地，蓦然  
  
紫影一闪，紫衣女魏紫娟突然由一座坟莹后转了出来，继光骤见之下不禁一怔，冲口问道：“咦？你怎么也来了黄山。”  
  
魏紫  
  
\-->>(第1/17页)（本章未完，请点击下一页继续阅读）


