噬血神蚊_第五章一只蚊妖_武侠·仙侠小说阅读页 - 纵横中文网
“去，去野牛身上吸血！”

李幕以蚊子发声的方式发出了这短信息。

他打算利用这些牛蝇给他探路。

“叫你们嚣张，竟敢欺负一只蚊子，还是一只只有七天寿命的小蚊子！小样！看我接下来怎么收拾你们！”

随着李幕将信息发出，那几只被笼罩在血雾中的牛蝇明白了他的意思，它们只在空中停顿了一会儿就往脖子上受伤的野牛飞去。

在血雾中，它们没有能力挣扎，也没有胆量反抗！

在牛蝇眼里，如今的李幕就是一头恶魔，是一只妖大王！

相对于野牛，这些牛蝇更害怕被精气改造后的李幕。

一群牛蝇在不断的靠近泥潭中唯一一头还在受伤流血的野牛。

它们受李幕的血雾控制似乎在速度和反应力上比平时慢上了好多。

是以有几只牛蝇不慎被野牛耳朵拍中跌落到泥潭中送命。

感觉到同伴身死，一些牛蝇害怕了，它们想走却不敢，血雾对它们的威压它们抗拒不了！

但牛蝇再害怕、再畏死也没用！

李幕也根本不在意它们的生死，他飞在它们身后以血雾控制它们继续往野牛脖子上飞去。

李幕要吸到野牛脖子上的牛血，用牛蝇探出一条安全的路径在他看来是一个稳妥的办法，他才不会在意牛蝇的性命！

这些牛蝇先前竟敢威胁恐吓他，现在遭报应了吧！

还是现世报！

这前后的改变，那怕是一只蚊子，李幕也感觉一个字……爽！

“只要能在吸到大量牛血，我就可以继续让生死门将牛血转化为精气，让它继续为我劳作，继续压榨它给我卖命！也许是这蚊具子身体实在太小了，只需要那么一点点精气这具蚊身就会发生翻天覆地的改变，也不知将那些牛血吸光后身体会发生怎样的变化？”

“会化蚊为蛟？”

“还是像前世上小学时学的达尔文进化论说的那样，我直接从一只蚊子进化成蜻蜓，来一次种族之间的进化跃迁？”

“还是可以直接修成人形？若是能变回人的话……”

他心里在一遍又一遍幻想着吸了大量牛血后身体会究竟会那些发生改变？

以血雾操控牛蝇探路，李幕自以为接下来不会遇到任何意外。

一切都会按他计划好的意料中的发生。

他心里有些激动，也十分高兴。

“原来妖怪吸收精气修炼这么容易啊！我轻轻松松的就修炼成了一只妖，可惜……是一只蚊妖！”

李幕想到即将吸到大量牛血给身体带来的好处，又顺带着压榨了生死门一把，他心中是舒爽的，但他想到重生为蚊的处境，他这丝愉悦的心情又立马带上了一些忧伤。

重生为蚊，这在李幕看来将会是他永生永世的污点。

但李幕没有高兴多久，他马上意识到了这样以血雾操控牛蝇的一个缺陷，但已经来不及了！

他这是第一次以血雾掌控牛蝇，没有任何经验。

他犯了一个错误。

他在离野牛头部有一断距离时他故意离飞在前方的牛蝇远了一些。

牛蝇渐渐的离开了血雾笼罩的范围……。

“糟糕！我身体散发出的血雾范围有限，以我身体为中心20 厘米以外的地方不被血雾笼罩，牛蝇只要离开这个范围就不受我控制，这些家伙肯定会乘机逃跑！”

如此……

“嗡嗡……”

果然，有几只牛蝇飞出血雾笼罩的范围后就从其他方向飞走了。

它们吸血已经吸饱了。

它们都知道在野牛脖子附近吸血是冒险的行为。

它们都珍爱自己的生命不会以身犯险。

先前它们是被迫的，是不得已而已！

所以，当它们感受不到李幕身上散发出的威压后，它们毫不犹豫的避开野牛逃走！

“丫蛋，你们有种别走！”

李幕在后面叫嚣着，暗道失算，但那些牛蝇可不听他的，它们一个劲的往远处飞，远离李幕。

眨眼之间，被李幕用血雾控制的牛蝇就飞得一干二净！

李幕往四周看了一圈。

是的，他再次确定自己失算了！

没有牛蝇给他探出一条接近野牛脖子伤口处的安全路线，他是不会冒险飞过去吸牛血的！

虽然他现在是一只吸了精气身上有少许“法力”的小蚊妖，但他不会冒险！

他还等着一个下雨打雷天找雷劈呢！他还梦想着再次穿越重生，找一个好人家呢！他不可会轻易的冒险而送了性命！

这是他定好的计划，他不会轻易改变。

李幕前世可是一个固执记仇的人！

“没什么大不了的，我可是一只蚊妖，我如今在普通的蚊子和牛蝇等等这些小昆虫眼里可是一只强大的妖王！虽然我没有什么战力，也不会什么妖术，但身上散发出的血雾是我现在的优势！”

李幕很快就调整过来心态，他对自己如今的状况有了一个大概的判断。

牛蝇跑了便跑了，他在重新控制一群便是。

这泥潭里，在那些野牛附近牛蝇多的是！

“那些牛蝇是害怕我身上的血雾，我将血雾收起来它们就不怕我，如此正好，以后不缺小弟了！”

李幕看到其他野牛身上的牛蝇，他收起血雾飞了过去。

果然，没有血雾那些牛蝇根本不害怕他。

反而有几只牛蝇飞了过来接近他，在嗡嗡鸣叫着恐吓他！

“又来吓我？真是不长点脑子和眼光！”

李幕鄙视它们一眼，随后他果断放出血雾，没有意外的，向他冲过来的四五只牛蝇再一次被他操控了。

“这次得注意了，不能让它们飞得太快！”

有了上次的教训，李幕吸取了点经验。

但是……

当他控制着牛蝇飞过来时，那受伤的野牛似乎被这么多牛蝇吓到了，它果断的起身换了一个地方打泥！

“这……吓到它了？也是，四五只牛蝇嗡嗡的叫，每一只牛蝇能从野牛身上吸走不少血，换做是我，我也怕啊！看来不能操之过急！”

险些吓跑那头泥潭中唯一还在受伤流血的野牛，李幕立马控制牛蝇转了个弯，他撤去血雾只控制一只牛蝇朝那头野牛飞去。

这次那头野牛没有在换地方。

“去！飞过去吸血！”

李幕发出命令，那只牛蝇颤抖着往野牛伤口处飞去。

但啪的一声，那只牛蝇被野牛耳朵拍中掉落到泥潭中。

“这么没用？”


