 第三百二十六章 四翼魔蜥_奇仙幻神最新章节_武侠修真_全本免费小说网
一路走走停停，直到十几天后，二人才总算到了那张藏宝图所指的地方。（免费全本小说

www.yznn.com

）

这是一片怪石嶙峋的山峰，云雾缭绕在山峰之上，形成了颇为壮观的云海。

而那场藏宝图上标记之处，却是这座山峰的顶部。

站在山脚下抬头仰望着翻涌不休的云海，张浩却深深的吸了一口气，扭头对一脸喜意的蓝城主道：“你真的打算上去？”

“这话你都说了几百遍了，烦不烦！”

通过这十几天的相处，两人说话间也随意了许多，只不过张浩偶尔爆出的粗口，会让这位城主大人嗔恼不已。

现在看到终于到了自己想来的地方，她脸上也洋溢出了清爽笑意，淡淡的瞥了张浩一眼，随即抬脚向这座山峰上走去。

见这个女人执意要去，张浩却无奈叹息。

“你要是有事就先走吧，反正已经到了这里，我也不想多一个人分享宝藏！”

听到他的叹息声后，蓝城主脚步微微一顿，回头淡淡说道。

“靠，你还真说得出口！”见她直接下了驱逐令，张浩顿时翻着白眼：“老子好不容易把你护送到这里，你这么快就翻脸不认人，良心让狗吃了吧？”

“哼，你的良心才让狗吃了呢，你的心肝肺肾都让狗吃了！”

听到他又开始说粗话，蓝城主不由气恼的哼了一声，随后争锋相对的叫嚷道。

“疯女人，不可理喻！”

见到这女人又想跟自己吵架，张浩率先向上走去，将她甩在身后才嘀咕着说道。

他的声音虽然很小，但还是被蓝城主听了过去，俏脸微微一沉，急忙追上了他的脚步。二人一路吵吵嚷嚷从山脚下走上，一直走到了半山腰的时候遇到了麻烦。

“怎么办？”

蓝城主虽然嘴上叫嚣的厉害，可一旦遇到危险就会把张浩第一个推出去。此刻在他们不远处，一头通体血红的魔兽，正用一双嗜血目光紧紧盯着他们。

更可悲的是那头魔兽正好挡在了他们上山的道路上。

“你不会是想让我去吧？”

看到这女人的神色，张浩便明白过来，嘴角抽搐了一下，怒道：“那可是空冥初期的魔兽！”

“四翼魔蜥，七阶魔兽，生性嗜杀，以残暴著称！”

蓝城主一双明亮的美眸紧紧盯着对面那头血红色的魔兽，轻声说道。

“既然你知道，还让我去？”

见到她竟然认识这种魔兽，张浩脸上先是露出了一丝讶异，随后便被一股怒气代替。七阶魔兽，就算一般的空冥期修真者都不愿意去招惹，自己上去不是送死么？

“你总不会让我一个弱女子去吧？”

张浩想要打退堂鼓，蓝城主脸上却露出了愤恨之色，恶狠狠的瞪了他一眼。

这一路上遇到的魔兽不下上百头，可每一次这个女人都会拿此借口来说事，到最后还要补充一句“你是不是男人”之类的话语，现在又听到这句话，张浩顿时便怂了。

见他沉默不语，蓝城主便是无辜的看了他一眼，随后努着嘴，道：“上吧，我会在后面为你望风！”

这番话把张浩气的直翻白眼，狠狠磨了磨牙，道：“迟早有一天，老子会让你知道什么是真正的男人！”

说罢，只见他他小心翼翼的向那头四翼魔蜥走去。而看着他的背影，蓝城主脸上却洋溢出一抹灿烂笑容，双眼轻轻眨了眨，小声说道：“我等着！”

“吼！”

四翼魔蜥足有十几米长，两米多高，身躯之上密布着一片片血红鳞甲。而在身体两侧还长着四只细小翅膀，不过这样的翅膀显然不能飞行。

见有人向自己走来，一股凶煞的气息从它身上散发而出，四翼魔蜥顿时不屑的连连低吼，声音则如滚滚怒雷般，在整座山峰上回荡。

“这家伙好大的杀气！”

缓缓向其靠近的张浩，在感受到四翼魔蜥身上那股血腥之气后，却微微皱了皱眉。

就在他皱眉之时，匍匐砸远处的那头四翼魔蜥，脚掌突然在地面上狠狠一踏，庞大身躯犹如一头蛮牛般冲了下来。却见它每一次脚掌落地，都会将这片山峰震得隆隆作响。

“掌震八方！”

四翼魔蜥速度极快，眨眼间便冲到了张浩的身前。见此，他急忙在掌心凝聚出一道银色掌印，随后轰在了四翼魔蜥的身上。

银色掌印拍出之时便化为八道略小的掌印，随后将那头四翼魔蜥笼罩其中。一阵锵锵声音过后，张浩却脸色阴沉的发现，对方没有一丝受伤的痕迹。

“好硬的皮甲！”

身形急忙向后退去，一把长枪则被他从纳戒当中取出，随即对着四翼魔蜥当头砸下。

这把长枪还是当初张浩从马明飞手中得来，说起来它还差点儿要了他的小命。不过现在被拿来对付这头魔兽，到是可以弥补一下没有兵刃的缺陷。

“丢人啊！”

可是站在远处的蓝城主看到他那种使枪方式后，不由得摇了摇头。张浩哪会什么枪法，只不过把这把长枪当成了一根烧火棍，对着四翼魔蜥就是一顿劈头盖脸的怒砸。

一道道锵锵巨响中，火星四溅，却没有对那头魔兽造成丝毫伤害。

“吼！”

身为七阶魔兽的四翼魔蜥，被一个渺小人类这般劈头盖脸的打了一顿，岂能没有怒气。狰狞的头颅猛然甩动，愤怒的咆哮声宛如滚雷般凭空炸响。

吼声响起的同时，那条足有一米多粗的尾巴则狠狠向张浩抽了过去，恐怖风压直接在那条巨尾下形成了一条透明凹弧。

“滚！”

四翼魔蜥的怒吼，顿时让张浩双耳嗡嗡作响，脑海当中出现了短暂的眩晕。就在他刚刚反应过来时，一条巨大的蜥尾从身体左侧抽了过来。见此，他急忙将手中那把长枪对准蜥尾便砸了出去。

蕴含着磅礴灵力的枪身狠狠与那条蜥尾硬撼而去，先是传来一声金铁交鸣的震响，紧接着便爆发出一道刺耳之音。

随着这声巨响的出现，张浩手中的那把长枪顿时咔嚓一下断为两截。

“坏了！”

站在远处的蓝城主看到他手中长枪断裂，双眸顿时露出了一丝惊慌，就在此刻，巨大的蜥尾则嘭的一声将张浩抽飞而起。

直直在空中飞行了数百米后，才吭哧一声摔落了下来，而且他正巧摔在了蓝城主脚下。

看着像死狗一样趴在自己脚下的这个男人，蓝城主脸上的神色缓缓凝固，半晌后才轻声问道：“你没事吧？”

“咳咳，你让它抽一尾巴试试！”

趴在那里的张浩，慢慢抬起头，使劲晃了晃脑袋，这才咧嘴说道。

“呵呵，你能说话就代表没事，这我就放心了！”

被抢白了一句，蓝城主此刻却一点儿也没有生气，笑着将他从地上搀扶而起，为他拍了拍衣衫上的泥土，道：“接着上！”

“你可一点儿都不客气！”

本来还在为她能够露出如此温柔一面感到惊讶，可张浩听到后面这句话，却顿时咬着牙怒骂起来，随后揉着胸口向那头四翼魔蜥走去。

“笨蛋！”

见状，蓝城主小声嘀咕了一句，随后幽幽的叹了口气，将目光转向了茫茫云海。

愤怒的咆哮声不断在山峰上回荡，一声声金铁交鸣的巨响则接连传出，张浩与那头四翼魔蜥展开了一场残酷肉搏，拳拳到肉的打法，让观战的蓝城主不断摇头。

“八极拳！”

磅礴灵力在经脉当中涌动，张浩拳头之上蒙上了一层淡淡的银色光华，随即一拳轰在了四翼魔蜥的下巴之上。

伴随着一道金铁交鸣声出现，他的脚步却不由自主的向后退去，甩了甩发麻的手臂，叹道：“好硬的鳞片！”

而反观那头四翼魔蜥，则被他势大力沉的一拳轰中，却没有丝毫异状，一双赤红眼珠充满了嗜血之色。

张浩之所以能够与这头四翼魔蜥相战这么长时间，其中有一大部分原因是因为这头魔兽是一只偏向于防御的七阶魔兽。

要是换做天睽兽那种东西，现在的他恐怕早已变成了一具枯骨，毕竟堪比空冥期的七阶魔兽，可不是摆设。

“不能再拖了，要是再打下去，非得被这家伙耗尽所有灵力！”

双眼紧紧盯着对面这头魔兽，张浩喘了口粗气，心中开始盘算起来。

而被震退的四翼魔蜥则稍作停顿，便再次冲了上来，庞大身躯每一次落脚，都会将山石地面震动的嗡嗡作响。

两双细小肉翼则在它身躯两侧不断煽动着，仿佛想要飞起来似的，可是那种样子却显得十分滑稽。

“驭火诀，天龙天威！”

四翼魔蜥庞大的身躯轰隆隆冲撞而来，张浩脚步微微一退，一股凶猛的银色火焰突然从体内涌出。

这股银色火焰刚一出现，便将周围地面炙烤的爆裂开来，而张浩并没有理会脚下那干裂的地面。

手印在身前猛然一变，那股凶猛的银色火焰便化为一道银色火流，围绕在了他的身体周边。而随着手印的变动，盘旋在他身体周围的银色火流速度则越来越快，到最后形成了一圈儿银色火lang。

就在此时，银色火lang当中突然泛起了剧烈波动，在这股波动下，眨眼间便凝聚成了一条数十丈长的银色火龙。

磅礴的灵魂之力轻车熟路融入了银色火龙体内，一股庞大的威压则在银色火龙双眼睁开时爆发而出。

四翼魔蜥怒冲而来的身躯，在这条银色火龙出现的一刻猛然停顿，一双血红色瞳孔则紧紧盯着那条盘旋在张浩身体周围的银色火龙，露出了一丝惊惧。

“吼！”

震耳欲聋的龙吟声突兀那条银色火龙嘴中咆哮出来，恐怖威压狠狠对那头四翼魔蜥笼罩过去。

驭火诀本就是一种高深的控火之术，再加上其中融入了控火之人灵魂，也就给这头由火焰凝聚出的魔兽赋予了灵性。

而不死星火又是位于尊火之列，那股威压对于修真者来说还会好受一些，但像这种有着严格等级划分的魔兽，却在威压下没有了丝毫的抵抗之力。

七阶魔兽，还没有强大到足以逆天的地步，四翼魔蜥双眼惊惧的看着那条银色火龙，庞大身躯却不断簌簌颤抖。

仅仅坚持了两三个呼吸，却见它猛然低吼一声，转身狂奔而逃……

(终于签约了，从这周开始我将冲击仙侠榜，希望大家能够支持一下，鲜花贵宾凹凸顶踩，急需各种数据，我会努力码字回报，冰雷今天拼老命，四更！）

〖免费全本小说|

www.yznn.com

·手机小说阅读m.yznn.com。】


