公认最好看的10部仙侠剧：仙剑三上榜，花千骨第3，第1不得不服！
公认最好看的10部仙侠剧：仙剑三上榜，花千骨第3，第1不得不服！第十、《择天记》由鹿晗和古力娜扎主演的

第九，《轩辕剑》该剧讲述了北周后裔宇文拓和陈朝少主陈靖仇由对立到联手，并最终手执上古神器轩辕剑净化妖星，修补天之痕，拯救苍生的故事。

第八，《醉玲珑》该剧根据作者十四夜同名小说改编，讲述了巫族圣巫女凤卿尘与明君元凌在双时空中的皇子夺嫡时，二人出生入死、相爱相伴的故事

第七，《青云志》该剧讲述了草庙村少年张小凡投身青云门下，与鬼王之女碧瑶、好友林惊羽，以及陆雪琪、曾书书等少年们一道，帮助良善，斩妖除恶，最终挫败鬼王阴谋的故事。

第六，《蜀山战纪》该剧主要讲述明末期间，武林以蜀山剑派为天下正道之首，正邪两派展开江湖纷争的故事。

第五，《三生三世十里桃花》该剧根据唐七公子同名小说改编，讲述了青丘帝姬白浅和九重天太子夜华经历三段爱恨纠葛终成眷属的绝美仙恋故事。

第四，《古剑奇谭》该剧讲述了乌蒙灵谷的少年韩云溪背负着灭族惨祸，失去记忆改名为百里屠苏，而后遇到风晴雪、欧阳少恭、方兰生等人展开一系列传奇故事

第三，《花千骨》该剧改编自fresh果果同名小说，讲述少女花千骨与长留上仙白子画之间关于责任、成长、取舍的纯爱虐恋

第二，《仙剑奇侠传三》该剧讲述了渝州城永安当的小伙计景天和唐门大小姐雪见受到两人随身玉佩的彼此吸引，他们二人“热闹而又尴尬”地相识了，成了一对欢喜冤家。其实雪见和景天正是彼此的有缘人，而他们都来历不凡，身藏几世的秘密，随着雪见家族的剧变，二人阴差阳错地步入了江湖的血雨腥风之中，并结识了徐长卿、紫萱和龙葵等，等待他们的是更加惊险的前程和重大的责任。

第一，《仙剑奇侠传》由胡歌、刘亦菲和安以轩主演，这部电视剧可以说百看不厌，让人不得不服！公认最好看的10部仙侠剧：仙剑三上榜，花千骨第3，第1不得不服！


