最好看的五部仙侠剧，《花千骨》垫底，第一无法超越
大家好，我是小编憬憬侃天下，今天又来给大家推送娱乐资讯了。仙侠剧可是说是近些年荧屏里的热门剧种了，接连不断的仙侠剧可以说是满足了一个又一个剧荒的小伙伴。那么今天，我就来给大家盘点机部有实力来，公认的最好看的几部仙侠剧，来看看有没有你最喜欢的吧。

第五，《花千骨》。电视剧《花千骨》可以说是非常优秀的一部仙侠剧了，这部电视剧由当红花旦赵丽颖和帅气无敌霍建华共同主演。这个阵容，可以说就是非常的强大的，男有霍建华圈粉无数，女有新秀赵丽颖清纯可爱，可以说在角色选取上就非常成功了。

而电视剧本身的故事也是非常吸引人的，它讲述的是一位名为花千骨的少女，本只想做上仙白子画的徒弟，却最后因为种种原因，被朋友背叛，遭遇各种抛弃，最后被逼成一代妖神，背离了世人。可以说，花千骨的悲惨命运，还有她与师傅白子画之间的爱情，算得上是《花千骨》非常吸引人的原因所在了。

第四，《轩辕剑》。电视剧《轩辕家》是由胡歌、刘诗诗、唐嫣、蒋劲夫、古力娜扎共同主演的。可以说，在明星阵容上，可谓众星云集，古装王子胡歌坐镇，当红小生蒋劲夫在旁，美女明星刘诗诗、唐嫣、古力娜扎同台竟美，这些，无疑是《轩辕剑》如此成功的原因之一了。

这部电视剧，讲述了北周后裔宇文拓和陈朝少主陈靖仇的故事，两个人从完全对立的立场，在相识相遇相处的情况下，慢慢建立友谊，最终联手抗敌，最终手执上古神器轩辕剑净化妖星，修补天之痕，拯救苍生的故事。可以说，《轩辕剑》的剧情设计是非常精彩的，在当时播出时，都收到了同阶段最热的播出量。

第三，《三生三世十里桃花》。电视剧《三生三世十里桃花》由收视女王杨幂联手赵又廷主演。三生三世，十里桃花开，可以说是整部电视剧最凄美而又最感人的爱情故事了。可以说，《三生三世十里桃花》的制作非常精良，在拍摄还有服装方面，是非常成功的。

《三生三世十里桃花》讲述青丘上神白浅和太子夜华的三世情缘。可以说，这三段情缘，每一部都是那么刻骨铭心，让人为之动容。最感动的不过，夜华不顾一切的位白浅承受万道雷罚，还那么开心，仿佛能为爱人承受痛苦就是赢得了全世界。可以说，桃花的美，和如桃花一样芬芳的爱情，是这部电视剧最值得称赞的地方了，很美，很优雅。

第二，《仙剑奇侠传三》。《仙剑奇侠传三》由胡歌、杨幂、霍建华、唐嫣主演。可以说，仙剑三是国产仙侠剧为数不多的传奇了，仙剑三的主题可以说是“轮回”。轮回之爱，最为痛苦，也是最难以磨灭的，这种爱，穿越千年，铭刻于心，镌刻于骨，每每想起，都是那么触动人心。仙剑三，我想，也是所有人的回忆吧。

这部电视剧的轮回，描述的很细致。景天的三世恋情，夕瑶和飞蓬，龙葵和龙阳，景天和雪见。徐长卿的三世恋情，她和紫萱的三世虐恋，同样为之感动。在这部电视剧里，各种虐心感动的故事，还有紧张刺激的剧情，再加上好听到极致的音乐，可以说俘获了很多观众的芳心。这部剧，有亲情，爱情，友情，每一种情义，都是人类最宝贵的情节。

第一，《仙剑奇侠传一》！《仙剑奇侠传一》是由胡歌、刘亦菲主演。我想，仙剑一应该是仙侠剧里无法超越的经典了吧，而且没有之一。仙剑一的主题是“宿命”——十年之约。十年之约，是李逍遥和灵儿的十年之约、，也是唐钰小宝和阿奴、月如所有人之间的十年之约。他们信誓旦旦的定下十年之约，可却再也没有十年。

《仙剑奇侠传》啊！我们曾经的回忆啊！仙剑真的是传奇，它带给我们的，不只是演员们惟妙惟肖的表演，更多的是与无反顾的爱情观和对誓言的认可观念。仙剑，这是一个时代的代名词，也是一个青春的标志。“它是国产仙侠剧的巅峰！”每一位沉迷仙侠的朋友，我想，他们一定有追求过仙剑，应为，仙剑是仙侠的鼻祖，它带给中国仙侠剧的影响，是里程碑式的。


