2005年《仙剑奇侠传1》当时有多火？对比《古剑》《花千骨》如何？
大家对于《仙剑奇侠传》都不陌生吧，是90后的童年记忆啦。时光飞逝，已经13年过去了，里面的主角胡歌，刘亦菲，彭于晏，安以轩从青涩的新人现在都已经成了娱乐圈的中坚力量了。

那么有的朋友就会问了，同样是古装题材大火的《古剑奇谭》、《花千骨》，和《仙剑奇侠传》比起来哪个更火，《仙剑奇侠传》当年到底有多火？（仙三中参演的杨幂，霍建华分别在《古剑》《花千骨》中饰演重要角色呢。）

《仙剑奇侠传1》小编是05年在地方台看的，播出时间正值暑假，那一年的大街小巷全是六月的雨，那一年灵儿的一句逍遥哥哥喊进了多少人的心，各种周边一扫而空，十几年前网络不发达港台歌星称霸娱乐圈的时候直接横空爆出两个年轻的演员，跟现在网络发达出来的数据流量的明星相比，前者的含金量有多高，怕是不用我多说，十几年过去依旧存在感十足，似乎已然成为经典了。

《仙剑》和《古剑奇谭》、《花千骨》是一枝独秀和百花齐放。2005年仙剑并没有上星，当时网络视频还没有普及。但是各种贴画都处都是，大街小巷到处在放剧里的音乐。胡歌刘亦菲是当时的全民男神女神，后来的应该达不到吧。另一个到今年13年了，仙一的评分8.5，依然被人静静乐道。后面的这两部以目前的评分，能不能10多年后依然有目前仙一的影响力得打个问号。

不过，话又说回来。年代不一样，环境不一样没法对比，《仙剑奇侠传1》是第一部游戏改编的电视剧，当时网络也没太盛行，没有现在这么方便快捷，不过看过的人应该挺多的，因为那时候电视剧很少，不过主角都红了，很多人的男神女神，选角不错，就是剧情中间和后半段改的太厉害了，仙剑迷喷得比较多！

《古剑奇谭》同样也是游戏改编，没玩过的观众看不懂不懂剧情，看了大半，没追完，后面有点无聊，不过李易峰大火！迷妹暴涨！

《花千骨》书改编的有一定书迷基础，改编得比较良心制作也挺好，可惜广电砍了结尾！赵丽颖大火，霍建华翻红！

3部都挺火的，如果非要比较只能比较临近一年的，《花千骨》>《古剑奇谭》，《仙剑奇侠传1》跟这两部没法比较，时代不一样，已然成经典，成为了大家童年回忆。从本身意义上来讲，《仙剑》开辟了内地仙侠剧道路、第一部游改仙侠剧，被称为“仙侠剧鼻祖”。

经历那个时候的人现在都过了玩贴吧的年纪了吧。

我们来看看胡歌当年的数据，比15年更火。

仙剑一播出后，胡歌可以说是横空出世，05年内地最火的男星前三名不为过，n多新人奖，上了n多综艺节目，堪比现在的顶级流量小生。

《仙剑奇侠传1》和《古剑奇谭》、《花千骨》不是一个年代的作品，但是可以确定的是《仙剑1》已经成了90后的童年记忆了，不是吗？

你们觉得呢？


