推荐5本奇幻仙侠文，比香蜜、花千骨更让人念念不忘
【本期推荐5本好看的仙侠文】：花千骨、三生三世十里桃花、香蜜沉沉烬如霜之后，仙侠题材重回大众视野，均获得了不错的收视。近日更是传出有仙侠大神之称的十四郎《三千鸦杀》开机的消息，看来不久仙侠题材即将开启霸屏模式了。本期推荐的几本仙侠文有没有可能将来在电视上看到呢？先来一睹为快吧

《一念执着，一念相思》作者：一度君华

一念花开，一念花落，一念相思，一念执著。

她叫何盼，是一只修行摄魂术的千年蚌精。

为了替淳于临渡劫，何盼千方百计接近容尘子，并且绞尽脑汁与他一夜缠绵只为一碗心头血。

待时机成熟后，何盼以己为饵，将容尘子骗入大海，取他一碗心头血。

海皇宫内，恩断义绝——

一碗心头血，错付一颗真心……

《销魂殿》作者：十四郎

胡砂，人如其名，是如湖中细砂般平凡的女孩。她本与父母开心地生活在一起，却因偷吃了一颗敬神的紫米团子，被带到了一个陌生的修仙世界，无家可归。为了寻到回家的路，她踏上了前往清远求仙的旅程。

皎如朗月的芳准，冷若冰霜的凤狄，还有邪魅风流却满心仇恨的凤仪，以及居心叵测的青灵真君，他们，在胡砂的生命里究竟扮演了什么样的角色？

低头还是反抗？忍受还是逃离？在这场疯狂的阴谋里，她究竟身处仙境，还是置身于地狱的最底层？这条路，到底要怎么走下去？谁，能给她一个救赎的答案？

《天下无双》作者：十四郎

这是一段阴差阳错，还是情有独钟的俗世情怨？

一个甲子前，祭神台上的惊鸿一瞥，令源仲从此再不能忘姬谭音的身影，为了找到真正的她，他甘愿化身族内杀神。就在即将放弃希望时，身边突然多了一个居心叵测的姬谭音。

他怀疑她，不停用计谋试探她，最后却意外发现她竟然是让自己魂牵梦萦了一个甲子的神女。尚未来得及品味爱之甜美，却先体会到被背叛，原来姬谭音的到来只为了他天生具有神力的左手……

《天荒》作者：鬼月

冥月原是月宫里的一名小仙，被鸿钧老祖看中，成为其弟子，并与她倾心已久的天帝之子黎昕成为了同门师兄妹。

一次意外，冥月遇到了青丘少主东皇风华，她因他犯错，被师父禁足，因此十分讨厌他。但他似乎对此毫无知觉，时不时地出现在她的身边，死皮赖脸地跟着她，这一跟，就是一千多年。

随着黎昕大婚，冥月心碎地结束了单相思。虽然风华的骚扰仍令她不胜其烦，却在不经意间习惯了他的陪伴。一次除凶兽的过程中，冥月不小心中了魔障，也借此看清，原来自己真正在意的人，是那个厚着脸皮找各种借口待在她身边的风华。

与此同时，风华从师父烛阴老祖那里得知了冥月的真实身份，她原是众上仙合力栽种的一朵金莲，是救世除劫的法器。师父告诫风华，不能对冥月动心。

冥月被有心之人以诛仙的罪名诬陷，风华不顾一切地保护着她，甚至不惜触怒众神，与仙界为敌……

《仙剑前传之臣心似水》作者：王世颖

有一个国家，叫做“姜”，兴于一柄魔剑，也亡于这柄魔剑。

从天而降的魔剑，为龙姓夺得了国主之位，为姜国开创了中兴盛世。

但，随着岁月的磨蚀，魔剑却逐渐丧失了魔力……

姜国末代太子龙阳，为了恢复魔剑的魔力，不惜从杨国策反了铸剑大师穆玄石，冶铁铸剑，企图恢复魔剑的魔力。杨国则厉兵秣马，准备与姜国一战……

姜国与杨国明争暗斗，吞并与反吞并的序幕徐徐拉开。两国无法相容，只能争个你死我活。

杨国公子瑖被毒杀，其师黎启臣被当做疑犯刑囚，前医正之女晏薇因救治黎启臣被卷入滔天风波，盐枭童率千里赴义只为救友，杨国长公子杨瑝相思成疾不问政事，二公子杨琮身患奇病不知所踪……

与此同时，姜国朝野暗潮汹涌，太子龙阳勉力支撑。此后，姜杨两国表面和善，却在暗中招兵买马，一场惨烈之战一触即发！身系两国隐秘于一身的晏薇又将何去何从？

好的，本期的推荐就到这里。有好看的书也可以推荐给小野，我们下期再会！


