网友公认最经典的4部仙侠剧，《花千骨》上榜，最后一部无法超越
电视剧分为好多种，有的人喜欢看爱情剧，有的人喜欢看悬疑剧，有的人喜欢看仙侠剧，有的人喜欢看都市生活剧，那我今天将要给大家分享几部经典好看的仙侠剧，喜欢的朋友们可以看一下，这可是网友们公认的哦，一定错不了。

一说到仙侠剧，我首先想到了赵丽颖、霍建华、马可、张丹峰等人主演的《花千骨》
，该剧一开播就深受关注，并且掀起了一股追剧的热潮，喜欢该剧的人从青少年到中年不等，可见这部剧真的和受欢迎，那大家有没有看过呢？

赵丽颖在剧中饰演了花千骨，她在剧中是一位玛丽苏，有很多的男生都很喜欢她，除了霍建华扮演的白子画外，最痴情的就是马可扮演的杀阡陌了，他可以为了花千骨放弃所有，他总会在花千骨遇到危险的时候，在第一时间赶到，同时，马可因为扮演杀阡陌这个角色也火了一番。还有很多人都喜欢花千骨，但是花千骨心中只有男主角白子画。

其次好看的仙侠剧就是由杨幂、赵又廷主演的《三生三世十里桃花》了，该剧的剧情很特别，同时男女主角的爱情之路相当的艰辛，他们经历了三生三世的考验，最终还是走在了一起，看到这，让我们不禁感叹爱情的真的是太伟大了。

白浅和夜华他们在新的时代里总会相遇、相识、相爱，这就是缘分啊。该剧中的情景、演员都很不一般，可能大家都已经知道了，该剧中的大部分演员都是杨幂工作室的人，网友们调侃该剧是杨幂工作室的宣传片，这样说其实一点都不过分。

还有正在热播的《扶摇》
，该剧也是由杨幂主演的，大家都说杨幂身上有种特质，那就是只要是她主演的电视剧都特别的受欢迎，我想这一切都是因为杨幂的演技好吧，因为只有好的演员才能够自如的驾驭各种不同的角色，并且能把每一个角色都把握的很好。

杨幂还有特殊能力，只要是和他合作过的演员，无论之前人气多么低，他们都会火的，这就是我们大幂幂身上独特的魅力吧。为此，有很多的演员想要和杨幂合作。

最后我要介绍的这部仙侠传是非常经典的一部，至今还没有被超越，该剧也是由杨幂主演的，该剧中的很多演员，如今都成为了大明星，该剧就是《仙剑奇侠传三》
，这部剧是国产剧中最经典的仙侠剧，它是一部堪称神剧的剧作。

剧中的杨幂、胡歌、唐嫣、霍建华等人都成为了当红明星，这是一部群星剧集的剧作，很值得一看，如果再将当年的那些演员们聚到一起拍一部剧，恐怕是很难了。

以上这4部仙侠剧真的很经典，大家在业余时间可以试着看一看，我相信你一定会有所收获的。


