《宸汐缘》倪妮张震仙侠恋！却似曾相识，观众：三生三世花千骨？
最近播出的不少剧都非常有话题度，比如说《长安十二时辰》、《陈情令》和《亲爱的，热爱的》，这些剧的题材都大不相同，也让很多观众们都享受着一场又一场的视觉盛宴，而在最近，又有一部仙侠剧定档，也让很多观众朋友们都翘首以盼。

这部剧就是《宸汐缘》，从现在放出的预告片来看，阵容还是非常强大的，质感和各位演员的演技也都算是高配，倪妮和张震这样的搭配可谓是赏心悦目，而仙侠的题材在这两年也一直都很受欢迎。只是在看完预告片之后，不少网友们却都表示这个画风和剧情都给人一种似曾相识的感觉。

有观众指出，这部剧的场景和服化道都和前两年火爆一时的《三生三世十里桃花》有着很多的相似之处，不管是男主角还是女主角都和当初的主演们的扮相高度重合，而从剧情来说，更是和经典仙侠剧《花千骨》有着很多的重合之处。

《宸汐缘》讲述的是战神九宸与少女灵汐相爱的故事，九宸万年前因为封印魔神而陷入沉睡，却被灵汐唤醒。二人在之后的相处过程中暗生情愫，但是却不料灵汐天生自带煞气，而这煞气却是魔族灵药，会解开魔神的封印，祸及天下苍生。

于是众神都要求九宸除了灵汐，但是九宸却不愿意滥杀无辜，于是顶着压力却拯救灵汐，去除煞气，在他的帮助下，她也从一个天真活泼的少女变成了带领族人反抗魔神的领袖。只是最终二人只是未能走到一起，九宸还是为了天下安危耗尽了毕生修为。在这部剧中，九宸是天族战神，灵汐是桃林小仙，二人之间可以说是大叔和软萌少女的故事。

但是其实从场景和服化道来讲，的确是和《三生三世》有着很多重复的地方，特别是桃林和天庭等等的场景布置，更是让很多观众都直接想到了《三生三世十里桃花》，特别是女主角倪妮的配音似乎也是季冠霖，和当初杨幂饰演的白浅用的是同一位配音演员。

另外，这部剧的剧情和《花千骨》也有着很多的相似之处，都是天真单纯的女主角暗恋集所有光芒于一身的男主角，女主角的身上也同样是带有着有利于魔族的煞气，而身为男主角，九宸也是和白子画一样，在女主角不知道的时候默默的为她挡下了所有的压力。

所以也正是因为这样，才有很多观众都觉得《宸汐缘》这部剧其实也是《三生三世花千骨》。但是其实现在的仙侠剧大体上还是有很多的相似之处的，男女主角都不可能是平凡之人，加上人设的关系，所以场景的布置也不可避免的有很多重复。

而本质上《宸汐缘》和《三生三世十里桃花》以及《花千骨》还是不一样的，因为在这部剧中，女主角并没有黑化，大致的剧情走向还是有差别的。在《宸汐缘》、《三生三世十里桃花》和《花千骨》这三部剧中，哪一部是你的心头好呢？


