 第1596章 太岁头上动土_少年医仙最新章节_武侠修真_全本免费小说网
黎家的人果然行动起来了，这些人的身上，本来就是有野心因子的，现在这些野心因子爆发了，他们直接利用私人武装和越guojun方的军官，一举包围了越国首都，而黎家的人借口就是“政.府高官私通米国，出卖原本属于黎家的岛屿”。(免费全本小说щщщ.yznn.com)

当然，谁都知道这只是一个借口罢了，但不管是借口还是理由，只要管用就行了，民众对于政府的高官，基本上都是很难满意的，所以一旦有机会，民众是不介意将一个腐朽的政权给推倒的，至于新建立的政权是否同样腐朽，那已经不是他们要关心的事情了。

这些东南亚国家的政权更替实际上是非常简单的事情，只要满足两个条件就行了:一是大财阀的支持；二是军队的支持。满足两个条件，保卫首都，直接将现任政权踹下去就行了。

黎家的人本来就是野心家，他们当然已经研究过如何夺取政权的这种事情，所以他们实行起来也算是一帆风顺的。

虽然在实施的过程中，引起了一些越国势力的反对，但是当黎家的暗杀队伍出动之后，这些反对的声音很快就停止了。至于米国佬，虽然将他们的战舰开到了南海，可谓是耀武扬威，但是正如秦朗说说，米国佬现在已经是纸老虎了，他们也只敢摆出威胁者的姿态，做做样子罢了，却不敢真的直接发动战争，因为他们的官员和民众都已经习惯了享乐，根本不想流血牺牲了。

至于毒龙半岛的“研究基地”根本就没有停止过，秦朗的毒虫基地已经开始初具规模了，如今整个毒龙半岛上面，已经形成了数十个大型虫巢，还有一些凶兽的巢穴、洞穴，整个岛屿魔气纵横，给人的感觉的确是十分邪恶。

不过，因为秦朗布置了阵法，魔气并不会渗透到毒龙半岛之外，至于米国佬说有什么辐射，秦朗根本就懒得理会，这些魔石都是非常霸道的，能够对人类和其他生物产生很多改变，这样的东西有辐射那也是正常的。

之前在罗布泊地区的鬼洞，不也是有辐射么，结果还不是被秦朗合理利用起来了。

不过，这些米国佬还是不肯死心，他们的军舰就在毒龙半岛附近海域徘徊，分明是在监视这个岛屿的一切动静。

不得不说，这些人实在是让人烦躁，秦朗本想直接动手干掉这些家伙，但是考虑到自己是龙蛇部队的参谋长，秦朗实在不方便直接动手，当然秦朗也根本不需要自己动手，他的毒虫就可以替它完成这些事情。

秦朗的万毒囊中，有一种叫吸血寄蝇的苍蝇。寄生蝇，是一种常见的苍蝇，主要是将苍蝇卵注入动物或者昆虫体内、体表来孵化幼虫，并且让幼虫从宿主身上吸收营养。

至于这种吸血寄蝇，则是一种十分久远古老的寄生蝇，秦朗本来觉得这东西没有什么用处，但是此刻他却改变了主意，因为他觉得用这些寄生蝇对付这些米国苍蝇实在很合适。

在秦朗用虫笛驱使下，这些吸血寄蝇在黑夜的掩护之下，靠近了米guojun舰，虽然米国佬的军舰号称是全世界最尖端的科技成果，但是遗憾的是，他们的雷达大概对这些微小的蚊虫视而不见了。

吸血寄蝇的体型虽然不大，但是攻击力和繁殖力却是相当地惊人，虽然军舰上的灭蚊设备会消灭掉一些吸血寄蝇，但是它们疯狂的繁殖力可以弥补这些损失，这些吸血寄蝇一旦饱吸鲜血之后，就会开始疯狂地产卵，而且它们产卵的方式就是在吸血的过程中将虫卵注入到宿主的体内。

所以，大约在第二天中午的时候，米国佬的军舰终于消失在这片海域了，秦朗知道吸血寄蝇已经开始爆发了，米国佬的军舰应该会驶入倭国的军港，毕竟倭guojun港的大门就如同倭国艺ji的大腿，始终都是向米国佬敞开的。只是，不知道倭国和米国的医疗专家，需要多少时间才能彻底将这吸血寄蝇给灭杀掉，但秦朗可以肯定的是，这个军舰上的绝大部分人都完蛋了，因为没有人比秦朗更了解这些吸血寄蝇。

秦朗在毒龙半岛的毒虫基地基本上已经建成了，无论是地面还是地下，布满了很多的虫巢和凶兽巢穴，虽然这些毒虫之间可能会产生冲突，但是秦朗并不担心，因为通过优胜劣汰之后，能够延续下来的毒虫，都将会更加地凶残。

另外，秦朗不用担心这些毒虫和凶兽会离开这里，首先它们不会轻易离开自己的巢穴，另外就是这些家伙肯定舍不得这里的魔气。另外，秦朗还在这里布置了阵法，防止这些毒虫和凶兽失控。

这时候，秦朗离开了这个毒虫基地，因为给血咒门的三天时间已经过了，但是血咒门并未离开越国的范围。

既然这样，秦朗就必须出手了。否则的话，以后堂堂毒宗宗主的话，岂不是没人听了?

既然血咒门不识时务，秦朗当然就无需客气了。何况，如今黎家的人已经暗中推动建立了新政权，就必须要对一些蠢蠢欲动的势力进行威慑，这时候向血咒门下手，正是时候。

秦朗直接就展开行动了，他甚至连黎家的人都没有通知，如今华夏龙脉的气息已经开始渗透到越国的土地范围内了，所以秦朗对这片土地的灵气变化也是有感应的，血咒门的人从灵脉中汲取灵气，现在已经是瞒不过秦朗了。

血咒门在越国的势力主要遍布在越国的西北地区，血咒门在越国乃至整个东南亚，都是有很大的名头，尤其是血咒门的降头师们，更是身份尊崇，很多富翁对这些降头师都是毕恭毕敬的。

此时，秦朗抵达了一个城镇，在这个城镇的中心处，有一座古老的寺庙，而这个寺庙香火鼎盛，不是因为寺庙中供奉的神佛，而是因为一个叫陈豺的降头师。


