5部百看不厌的仙侠剧：《古剑奇谭》只排第三，第一实至名归
5.《花千骨》由赵丽颖 霍建华
马可等主演，剧情赵丽颖饰演的花千骨和霍建华饰演的白子画，上演虐心虐恋戏码，尤其是剧中马可饰演的杀阡陌更是让人惊艳，虽然赵丽颖饰演花千骨很凄苦，还好有“杀姐姐”一路保护，剧中马可饰演的杀阡陌更是圈粉无数。豆瓣评分，5.9

4.《三生三世》由杨幂 迪丽热巴
赵又廷主演，剧中杨幂饰演的白浅和热巴饰演的凤九，吸粉无数。一个唯美仙气，一个憨娇可爱，该剧直到现在热度不减，豆瓣评分，6.4

3.《古剑奇谭》由杨幂 李易峰 郑爽 迪丽热巴主演，该剧不仅剧情吸引人，颜值更也是向当高，尤其是当红小花郑爽 杨幂 热巴
的倾力合作，让人大饱眼福。豆瓣评分，6.5

2.《仙剑奇侠传三》由胡歌 杨幂 唐嫣 刘诗诗 霍建华等主演，该剧紧张 刺激
不失诙谐，画面感使人看起来很是赏心悦目，十分精致。俊男美女的合作，在播出过程中每个角色的人气都一路攀升，尤其是剧中唐嫣饰演的紫萱和霍建华饰演的徐长卿的唯美虐恋，让人印象深刻。豆瓣评分，7.5

1.《仙剑奇侠传一》由胡歌
刘亦菲等主演，虽然时隔多年，却让人难忘，剧中胡歌饰演的李逍遥和刘亦菲饰演的赵灵儿，那段唏嘘和遗憾的爱情至今提起仍让人津津乐道，深深的影响着一代人，口碑最好，无人不服，豆瓣评分，8.3


