公认最好看的6部仙侠剧：择天记垫底，花千骨第3，第1不得不服！
快乐是一种香水，无法倒在别人身上，而自己却不沾上一些。我们的报酬取决于我们所做出的贡献。给予的最需要的方面不在物质财富范围内，它存在于人性特有的领域。

公认最好看的6部仙侠剧：择天记垫底，花千骨第3，第1不得不服！

第六、《择天记》由鹿晗和古力娜扎主演的！

鹿晗（LU
HAN），1990年4月20日出生于北京海淀区，中国内地影视男演员、歌手。发行“XXVII”系列MINI数字专辑番外篇“XXVII+”，同时“XXVII”系列MINI数字专辑总销量突破1000万张；清流资本宣布，将联合明星艺人鹿晗和新希望集团成立清晗基金，将针对新生代文化消费内容进行投资，扶持年轻文化内容创业者；鹿晗除了长相温润，天然亲和，还有着年轻人需要的踏实努力、不骄不躁、低调谦逊。

第五、《醉玲珑》由陈伟霆和刘诗诗主演的

陈伟霆（William
Chan），1985年11月21日出生于中国香港，华语影视男演员、歌手、主持人，其主演的魔幻电影《战神纪》上映，他饰演正直纯良、武艺高强的青年铁木真；中国儿童少年基金会在腾讯公益平台发起“春蕾健康行动”线上募捐，并联合爱心传播大使陈伟霆一起为爱发声。陈伟霆在大众眼中已不仅是一位实力派演员，作为歌手的成绩也着实亮眼。唱跳俱佳的陈伟霆，在2016年成功举办三场万人演唱会，发行的单曲多次横扫音源榜单，屡获销量大奖和音乐大奖。

第四、《青云志》，由赵丽颖，李易峰，杨紫等主演的

李易峰，1987年5月4日出生于四川成都，中国内地男演员、流行乐歌手、影视制片人，2010年毕业于四川师范大学电影电视学院。主演谍战剧《隐秘而伟大》，饰演怀揣着“匡扶正义、保护百姓”梦想的新人警察顾耀东；出演音乐公益广告片《赞赞新时代》并献声同名主题曲；外型帅气，总是带着阳光笑容的李易峰，被中国内地网友封为国民校草。虽然李易峰属于跨界艺人，唱功却十分厉害，在诠释歌曲上十分有画面感。

第三、《花千骨》由霍建华和赵丽颖主演的

霍建华（Wallace
Huo），1979年12月26日出生于台湾省台北市，祖籍山东烟台龙口，华语影视男演员、歌手、出品人。他还主演古装宫斗剧《如懿传》，并在剧中饰演才华横溢运筹帷幄亦自卑多疑、腹黑权谋的爱新觉罗·弘历；霍建华参与拍摄了由国家新闻出版广电总局电影局发起，中央电视台电影频道承制，彰显中国电影人爱国情怀的《光荣与梦想——我们的中国梦》系列公益片之“四个全面战略布局”篇；霍建华性格安静内向，不太爱说话但喜欢打篮球。他除了必要的宣传之外，几乎很少接代言，也不参加商业活动和综艺节目，不开微博、很少发微信，私下喜欢安静地思考，爬山、看书。

第二、《三生三世十里桃花》由赵又廷、杨幂和迪丽热巴等主演的

赵又廷（Mark
Chao），1984年9月25日出生于台湾省台北市，华语影视男演员，毕业于加拿大维多利亚大学。由他主演的《狄仁杰之四大天王》正式定档，这是赵又廷与徐克导演的第二次合作；赵又廷是一位很有个性的演员，他很腼腆但又有爆发力，认真谦虚的态度和流利的英文也让合作变得更加顺利。

第一、《仙剑奇侠传》由胡歌、刘亦菲和安以轩主演，这部电视剧可以说百看不厌，让人不得不服！

胡歌，1982年9月20日出生于上海市徐汇区，中国内地演员、歌手、制片人主演的都市职场剧《猎场》在湖南卫视首播，胡歌饰演命运多舛的高级猎头郑秋冬，并演唱主题曲《盛开》；胡歌喜欢摄影，也喜欢写字，他视角独特，充满着奇思妙想。

公认最好看的6部仙侠剧：择天记垫底，花千骨第3，第1不得不服！

对此，你怎么看？你最喜欢看哪部呢？


