一本欢乐爆笑的仙侠精品，主角的贱，让人有一种流氓兔的既视感
穿越到动物身上的在起点里面应该也有不少，但大多是一些打打杀杀的套路。

今天给大家推荐一本贱到骨子里的小说《兔子必须死》，看名字是不是就很吸引人？

简介：自从一只贱兔子来了天庭后，天庭各大神仙居住地就拉起了横幅：防火防盗防兔子。同时，食神的兔子烹饪大全也开始热卖。
经常能看到一群神仙挥舞着各种法宝，追着一只兔子漫山跑，喊着：“群殴无所谓，脸皮可以不要，兔子必须死！”
路人甲：那只兔子为什么那么屌？几乎所有神仙都知道他，因为萌么？ 路人乙：不！因为贱！也不对，是很贱！

本文的故事背景是以我们传统印象里的神话世界为基础的，里面有天庭，有嫦娥，有孙猴子，有各路神仙。

但跟我们所认知的世界观又有所不同，每一个神仙的性格在作者笔下显得又很是平凡，有血有肉，以往的神仙无情，在这本书里的演绎变成了神仙有情。
基本上颠覆了所有的神仙形象。 以一个有情有义的天宫，取代了以前那个无情天宫，没有什么大道无情的残酷世界观。总的来说，一切以爆笑、欢乐为主线。

从我看来，这本书已经算是神作了。 小说剧情逻辑其实不算严谨，就是主角穿越到嫦娥的兔子身上，然后展开的各种爆笑剧情。

而且主角的贱，不是那种让人看了会很尴尬的强行犯贱，而是那种让人看了很搞笑那种。作者在文中的各种段子运用的很是娴熟，有种顺其自然的感觉。

书评中有人说主角太无敌，看起来像是龙傲天翻版，看起来很尴尬。

其实并不是，主角并不是真正的无敌，造成主角无敌的原因：

一、主角身上有大因果，玉帝都不碰。

二、他后台很硬，各种师傅连圣人都有。

三、最后就是他的大宝贝牙齿。

最后就是有人说主角看到美女就动不了，其实这也是作者用文笔造成主角很搞笑的效果，而且他并不是真正的黄。 相比作者的上一本《老衲要还俗》
，我觉得这本书的质量比上一本更好，《老衲要还俗》没有太多的浮动，有很多创新搞笑段子，但并不如这一本多，而且作者也说过了，这本书更用心写。

最后，感觉兔子这本书特别适合拍成动漫，看的时候感觉满脑海都是一只贱贱的白兔子！


