 第1897章 绿魔炉！_仙逆_武侠小说_顶点小说
顶点小说

> 武侠小说 >

仙逆

> 第1897章 绿魔炉！

  
  
  
  
  
第1897章 绿魔炉！  
在此刀出现的刹那，这绿色空间仿若掀起了一场风暴，那风暴呼啸弥漫，寒气逼人，阵阵咔咔之声下，却见这空间八方顿时被一片冰层覆盖，那绿袍老者身上的袍子不知是何物做成，寒气刚一临近，便立刻被遮挡在外。  
但他身后那两个绿魔使者，却是没有这样玄妙的宝物，在这寒气扑面而来的瞬间，二人神色巨变，连续后退数步，全身顿时弥漫冰层，就连眉毛也都刹那成冰。  
他二人面色苍白，后退中低吼一声，运转全身修为，勉强抵抗。  
这还是如今这把阴刀无主，若是王林元神散开，在此刀上留下意念，修为借魂铠暴增后，此刀一出，惊天地，泣鬼神！  
甚至可以在一刀间，幻化出其内蕴含的二十九洲镇压之魂齐出，形成一幕吞天噬地的震撼，那两个绿魔使者，根本就很难抵抗！  
即便是空劫后期，此刀也可以一战而不落下风！  
“如此阴刀，唯有绿魔大人方配拥有！”那绿袍老者隐藏在袍子内的面色异样的红润，双目露出阵阵兴奋之芒，他看着那从王林右手血肉之间伸出的阴刀慢慢的缩了回去，直至消失于王林手掌内，不见丝毫踪影，不由的大笑起来。  
笑着笑着，这老者又剧烈的咳嗽，嘴角甚至还咳出了血迹，他的年纪已经太大，如今已快油尽灯枯。  
“体内多了第九道本源，身躯多了韧性，双目多了镇压，体内多了一条仙祖发丝成经脉，右手骨多了一把至阴之刀！这具肉身，已经快要完美！  
但他的本源真身，只有三具，还差一具水本源之体，我便以我族数万年的准备，为这具身体，凝出第四具本源真身！！”  
那绿袍老者喃喃中，左手大袖一甩，顿时其四周漂浮的物品，散发出夺目光芒。  
“仙海魂母！”老者声音回旋中，却见一团幽色光芒闪烁而出，那光芒内，有一团精纯至极的水本源之力散出，看不清其内到底有什么，但这本源气息的强大，却是在笼罩四周的同时，让这绿色的空间，出现了层层水波。  
此物，是这老者一族，不惜发动一场战争掠夺而来，为的就是在其绿魔复活之时，献出此物，使得绿魔蝎疗伤之用。  
但此刻，这老者却是毫不犹豫的，为了让王林的身躯完美，立刻拿出。  
“凡梦幽水！”绿袍老者左手一挥，却见第二样漂浮之物急速而出，直奔王林而去，那是一个黑色的瓷瓶，其内只有一滴水液！  
此物之珍贵，是老者一族在岁月中，收集凡人之梦，以此种下，经历了无数年后，取那大量凡人梦中所梦之水，凝聚而成，此物本是虚幻，但却蕴含了至极的水本源之力！  
“道心融液！”  
“水仙之血！”  
“天地水源！”  
绿袍老者低吼下，身体外四周的漂浮物品，一一飞出，临近王林之时，全部轰然爆开，直奔王林身体而去，迅速的钻入其内，融入其依然凝固的血液中，散发出浓郁的水本源之力，使得王林体内的水本源，在这一瞬间，疯狂的暴增起来。  
这种增加的程度，王林唯有在那洞府核心内，虚幻的东临池中才有类似的感觉，他看着自己的水本源，以一种无法形容的方式，向着那水本源真身，正大步迈进！  
那些让他水本源暴增之物，每一个都是极为罕见，若是王林自己想要去获得，怕是需要至少千年方可，甚至有一些物品，这世间已然极为少见，根本就无法找到任何线索！  
但此刻，却是在这场岁月造化中，突如其来的出现在王林的面前，融入他的体内。  
他的水本源真身，在其体内骤然形成了轮廓，越加的凝实着。只不过，距离真身的程度，还是略有差距，但那绿袍老者既然有信心让王林的身体凝聚第四真身，便有足够的把握。  
他猛的咬破舌尖，喷出一大口鲜血，这一口鲜血喷出，他隐藏在绿袍下的身子颤抖起来，这鲜血内蕴含的，有他们一族传承的力量在内。  
除此之外，这一口鲜血，更是有他八年的寿元生机，全部融入这一口血液中，化作一片血雾弥漫王林全身。  
但那老者并没有结束，而是咬牙之下，再次喷出鲜血，耗费了其第二个八年寿元生机！  
两口鲜血，蕴含了那绿袍老者一族的传承之力还有生命的痕迹，在融入王林体内的刹那，让王林身子蓦然一震，其体内水本源疯狂的凝聚，使得王林身体内的血液，也急速的流转起来。  
时间慢慢过去，转眼便是数月，在这数月后的这一天，王林的身体内爆发出了惊天一般的水本源气息，这气息疯狂的凝聚中，在他的身体中，出现了第四具真身！！  
这是水本源真身！！  
此刻这真身如同沉睡，没有融入任何意志在内，但只需王林心念一动，他就可以将其操控，成为天地大能！！  
但他，还在等！  
这一场岁月年华的比拼，王林赢了一部分，若他想继续赢下去，就需继续等待，不为任何之物心动，要拼到最后！  
那绿袍老者四周其族准备了无数年内的物品，已经用在了王林身上近大半，此刻还剩下四五样，漂浮在那里，散发柔和的光芒。  
但那老者衣袍内的面孔，却是狰狞中被兴奋弥漫，他仿若忘记了自己只剩下了不到十五年的寿命，忘记了自己为此付出的代价，忘记了疲惫，他现在脑子里唯一的念头，就是要亲眼看到绿魔大人降临，看到绿魔蝎复活！  
“这身体已经完美，想来绿魔大人必定会喜欢，那么接下来，就要将其温养炼化，让这具身体，完成绿魔大人夺舍前，最后的准备，把他改造成完全适合绿魔大人的蝎体！”那绿袍老者左手大袖一甩，立刻四周漂浮的所有之物，全部飞向王林，轰然爆开中，化作一片碎末，把王林四周笼罩的同时。  
却见这绿色空间，骤然颤抖起来，四周那无数蝎子，齐齐嘶鸣中身体崩溃，化作点点绿芒，直奔王林而去，弥漫四周的瞬间，这绿色空间更是蓦然收缩起来，向着王林凝聚，最终在王林的身体外，赫然化作了一个巨大的绿色丹炉！！  
此炉足有千丈大小，如天地烘炉一般，但却通体绿色，其内蕴含了大量的绿蝎气息，更是蕴含了绿袍老者余下的全部罕见物品，全部凝聚在一起，方形成了这个要把王林身体改造的绿魔炉！！  
“绿魔使者，你二人以修为化火，给老夫烧炉！”那绿袍老者咳嗽中，沙哑的声音透出激动。  
他身旁的两个绿魔使者，没有丝毫犹豫一步迈出，盘膝坐在那绿魔炉旁，双手掐诀中，他二人元神赫然从天灵飘起，向着那绿魔炉，喷出大量的元神之气，以此气，来化作火焰，轰烧此炉！  
在这绿魔炉将王林笼罩的刹那，其内王林的身体，骤然一颤，阵阵啪啪之声从其体内扩散出来，弥漫四周的同时，却见这炉子内，散出一丝丝绿气，从四面八方钻入王林体内，那每一道绿气内，都蕴含了一股精纯的天地之力！  
这不是古族之气，也不是仙族气息，而是属于一种天地之力，这股力量，属于那绿魔蝎，但同样也属于王林！  
这一道道无穷无尽的天地之力，疯狂的冲入王林体内，在他的身体中沉积，不断地增加着，王林的肉身，此刻就如同是一个无底洞一般，把这些气息全部容纳进来。  
他的元神在那天逆的保护下，盯着其肉身内这越来越多的天地之力，眼中露出激动之色，但却被他生生忍住，没有去吸收。  
他此刻只要心念一动，元神操控了身躯，就可吸收这些天地之力，使得其修为有了暴增的燃烧之物，只不过，他还在等，他要等更多的天地之力融入身体中。  
他等了一百多年，就是为了这一次的造化，若是元神提前出现，外界有所察觉中，这造化就会减少很多。  
随着时间的流逝，那融入让体内的天地之力，越来越多，到了最后，几乎将其全身每一寸血肉都占据重叠，但王林，还是在等！  
一年、两年、三年……  
转眼间，便是十年！！  
十年的时间中，那绿袍老者盘膝坐在绿魔炉外，双眼通红，盯着那炉子，他把自己的一生都用在了这一次的事情上，他的寿元已经不多，他的身体已经虚弱不堪，但他想要坚持下去，想要去看到，绿魔复活的一瞬！  
即便是此时此刻，在这蝎子建筑外，一百多年无人出现的雾气中，有三道长虹隐隐闪烁飞临，这绿袍老者也毫不在意了。  
那三道长虹极为小心，谨慎的慢慢临近，其内光芒中，有三个王林相识之人，正是那天牛魂铠的另外三人！  
归一宗宗主的计划，不知为何，拖延了一百多年，至今方才重新开展！  
  
  
  
  
请记住本书首发域名：booktxt.net。顶点小说手机版阅读网址：m.booktxt.net


