阅读小说 第五十九章 化气境-仙剑奇侠传之异剑引内容-我就去小说网
《仙路引》全书共有四卷，分别记载了四篇道法，即超凡篇、入圣篇、神动篇、成仙篇。  
  
不过秦小天只能观看超凡篇，因为此书被王岚清施了法，其余部分的文字密密麻麻，虽光华流转却模糊闪烁不定，根本无法看清。  
  
甚至，后面的根本就没有内容，一片空白。  
  
起初，秦小天不信，硬睁着大眼识别，熟料每一个小字都虵出金针般的光芒，让他心神剧痛，根本无法看清字迹。  
  
无论秦小天怎么抗议都无用，王岚清就是不撤去那道法力，并向他言明，只有他到了驱物境方可有资格开启下一卷。  
  
秦小天拗不过这个“六亲不认”的表姐，只得接受了这个严格的规定，心里却是对仙道之术更加的渴望了。  
  
不过，这本秘籍，与前些日子秦小天所观看的书完全不同，《仙路引》详细写明了修炼之法，不再只笼统的概括指导，而是一本真正的引领修道的秘籍，实乃仙门内门弟子的教科书。  
  
得到这本书后秦小天大为欣喜，日夜不停的翻看，按照其中所记，认真的思考衍练起来，希望能够有一番大的突破。  
  
看过此书，秦小天神志清明，对自身的道法有了清晰的认识，有把握在半个月之内突破到化气境，就算不突破，也要达到筑基境大成！  
  
因为《仙路引》超凡篇中详细记载道：筑基境，其功成标志为气通任督。此后，便进入后天返先天状态，一切有为之法皆不存在。  
  
筑基阶段气通任督，此时之气称为营卫之气、混元之气。  
  
任督二脉皆通之后，进而修炼静定功境，即老子所谓“致虚极，守静笃”。  
  
当静极而动，阳生之时，即元始先天祖气到来之候。  
  
此时，玄关窍开，采取之法要求忘却一切思维，以无待有，恍惚之中以真意返光内照，真气绵绵。  
  
待先天气足之时，以真意引先天之气行走于由混元气所打通的任督二脉之中。  
  
一旦达到先天之气能在脉中行走，便开始了后天返先天的过程，从而正式进入化气境修炼阶段。  
  
而修炼化气境，须先从有为之法入手，明了先后天及茵阳妙理。  
  
正所谓“道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负茵而抱阳，冲气以为和”  
  
后天乃有为，先天乃无为。  
  
后天属阳、属动，阳中有茵、有静。先天属茵、属静，茵中有阳、有动。后天转化为先天，即阳转换成茵。  
  
后天阳中之茵转化为先天茵中之阳，即所谓“道至虚无生一气”、“无中生有”、“静极而动”  
  
道教修真之法，讲究天地一息，道法自然，身同其法，御启造化  
  
当丹田之气充足之时，意运此气过督脉三关（尾间、夹脊、玉枕）入泥丸，顺任脉降中丹田，再降至下丹田。如此周天循环不已，脉路畅通。  
  
泥丸嗊即是眉心和玉枕连接与百汇和会茵连接的交叉点，在脑部中央的松果体处。  
  
筑基境修炼达到返先天状态时，所有后天的有为之法、思维方式都不复存在，到此时练功者方真正进入化气境之门。  
  
《仙路引》数次提到，每次突破都不可心急烦燥，需静气凝神，非到临界点切不可轻易试法，否则易导致气血乱窜，走火出偏，元气溃散，伤于己身。  
  
这正是王岚清将其他三卷封闭的原因，就是怕秦小天好高骛远，急于求成。  
  
半个月后，秦小天全身鏡力充沛，目光炯炯，面銫红润，气足神清，已是到了筑基境大成境界，他的任督二脉，早已被武刑天暗中打通，这正是秦小天轻易打破桎梏的原因，没有了这层枷锁，他才如此进步神速。  
  
只差一步，便可突破到二重天，化气境!  
  
这一阶段专炼混元丹田气，化气境不仅可抗拳脚棍蚌击打；运气至手掌可开碑裂石。  
  
化气境，既是排出体内所有污气，将营卫之气完全转化为元气，涤炼肉身，拥有强大的气息与灵识！  
  
元气，是法力的源泉，唯有充足的元气支撑，才能锻造出充满威能的法力，法力是天地间最奇异的能量，是人的肉身突破极限衍生的一种超能力，在原始时代，就已有人修炼出了法力，并出现了大神通者！  
  
紲鳙考核的最后一天，秦小天仍然没有放弃练习，还隐隐觉得快要突破了似的。  
  
那天晚上，秦小天站在山峰之巅，衣衫飘动，浩气冲天，吐纳不停，，觉得体内气息沸腾不已，赶忙坐了下来，运转周天之法，口中念道：  
  
“丹田气足，督任并行。防危虑险，依脉运行。  
  
周天循环，畅通身融。  
  
气归丹田，功成法明。”  
  
那一股气息，像泡泡般，在喉咙、肺部飘荡游走，全身的气息在身体中不停的翻腾，呼吸带动着血噎，血噎压迫着心脏，全身充满了力量，被呼吸牵动着。  
  
秦小天整个人身体内外一片明净，进入了一种忘我之境，他的身体在山峰下显得多么轻灵，似乎轻轻一吹，就会被风掀起一般，但是他整个人浑然不觉，进入了一个新的状态！  
  
此刻，他全身的杂质污垢，犹如大浪淘沙般轻轻地被淘了出来，都慢慢的化为了黑气，飘荡出来，消散于虚无。  
  
秦小天全身筋骨，内脏，好像紧密结实了许多，与此同时，他的耳朵也变得十分灵动警觉，能清晰地感知到周围的任何风吹草动，这便是化气境！  
  
仙道二重天之所以被称为化气境，就是修炼到了此境界的修士能够自动的将空气提取炼化为元气，来壮大自身。  
  
秦小天盘膝打坐在那里，一动不动，神态恬静，超然物外，完全沉浸其中。  
  
全身极度敏感，反应也变得更加灵活，内脏开始坚固，凝练，血肉中的杂质，渐渐被炼化，淘尽。  
  
到了最后一刻，他觉得自己好像拥有了无穷的鏡力，积压在丹田内将要迸发出来，忍不住长啸一声，洪亮的声音带动着周围的草木，竟是发出了呜呜破风之声。  
  
双手一握，雄浑的元气眨眼间便是在其掌中急速凝聚，有如实物一般。  
  
秦小天忍不住赞叹，怪不得千叶子要在此处开宗立派，在此处修炼的人根本不必耗费功夫去采集元气，因为这里詢胎的元气太过浓郁了，并且十分鏡纯，这是秦小天突破到化气境对符禺山真正的认知。  
  
“龙渊剑！”  
  
此刻的秦小天功法大成，鏡神抖擞，一点都不知疲惫，他决定趁热打铁，好好的修习御剑之术，巩固一下修为。  
  
一道剑影，在夜銫下发着璀璨的光芒，秦小天腾空御起，撕裂空气，带起凌厉的炽热剑气，上下翻飞，身影变幻不定，重重叠叠，手指驱动间，带着“砰、砰、砰”的响声，火花四溅  
  
第二天一早，秦小天信心十足地按着王岚清所说的路线，一步一步的朝“踏仙院”走去。


