原来《明星大侦探》这6个角色都是来自仙侠剧，除了第6每个都大爱
《明星大侦探》已经播出三季了，但是关于仙侠类的故事却只有《仙梦昆仑》一期。这一期的各个角色来源自诸如《花千骨》《三生三世十里桃花》等多个仙侠大IP剧。那么有哪些，你们还记得吗？快跟随愚记君来看看吧。

白逍遥

当年《仙剑奇侠传》一经播出，其主演李逍遥（胡歌 饰）、赵灵儿（刘亦菲 饰）、林月如（安以轩
饰）就深受年轻朋友的喜爱。这一期白敬亭饰演的白逍遥就是来源自这部剧。白逍遥也是白斩鸡、白展堂，是昆仑派辈分最低的，他被安排去捉妖，这个场景来自电影《捉妖记》。

乔大侠

《花千骨》中的杀阡陌（马可 饰）是六界第一美男的妖魔两界之王，这一期的乔大侠（乔振宇
饰）则是四海八荒第一美男，灵感就是来是杀阡陌。其实乔大侠还是败月教的现任教主，看过《仙剑奇侠传》的就知道剧中有个拜月教。

蓬莱公主

撒扫地是昆仑派负责扫地的，本身身份低微，但是他却是蓬莱仙岛的蓬莱皇子，他的妹妹是蓬莱公主。蓬莱公主曾经结识了外来人员乔大侠，这又恰恰是《古剑奇谭》中乔振宇饰演的欧阳少恭爱恋蓬莱公主巽芳的桥段。

小谷、师父

2015年播出的《花千骨》播出后，花千骨（赵丽颖 饰）、白子画（霍建华 饰）、糖宝（安悦溪
饰）等角色都红遍全国。在花千骨在认白子画为师父前救过一只小毛虫，也就是糖宝，一直叫小骨娘亲。花千骨认白子画为师父后，白子画送给花千骨一个宫铃，花千骨十分珍惜。白子画。花千骨都曾受过消魂钉的伤。这里面的小谷、师父、莫忘铃铛、莫失铃铛、九九八十一根销魂钉、灵虫、娘亲也就是来源自《花千骨》的剧情。

乌皇元神

乌皇元神是败月教前任教主，由张若昀饰演的，不过真人没有出现，只是出现在玩家们找到的线索照片中。看过《三生三世十里桃花》的应该记得，剧中有一个一直被封印的翼君擎苍元神，若擎苍突破封印，则后果不堪设想，这一期的乌皇元神大概就是来自擎苍吧。

这6位角色，前面5个在电视剧中都超火，也得到无数人的喜欢。只有最后一个擎苍可能喜欢的人不多。不过扮演者张若昀一定被许多朋友喜欢。那么这几位有你的最爱吗？


