《古剑奇谭OL》新职业曝光，这拿刀的姿势，要搞一个仙侠版亚索？
自从去年8月份上线以来，《古剑奇谭OL》这款游戏就一直备受关注，这款游戏也颠覆了无数玩家对游戏厂商的认知。游戏日报瓜皮君还清楚记得在《古剑奇谭OL》上线发布当日，烛龙曾喊出了一个惊呆无数业界人士的口号——“我们还能改”。原以为这是一个宣传的噱头，但现在大半年的时间过去，才发现这并非吹牛，他们是真的能改。

前段时间上线“剑鸣流花”新版本之后，《古剑奇谭OL》中的绝大部分玩家还没有通关版本最终副本，在近日《古剑奇谭OL》又开启新版本的预热。而这次的预热也是不同凡响，直接放出两个全新职业，好吧，这开发组的肝度比玩家厉害多了，别的游戏出新职业都恨不得半个半个的出，《古剑奇谭OL》倒好，直接一下子推出两个新职业。

除了最吸引人的狐仙小萝莉之外，这次曝光的新角色其中之一果然是最初上线时给出的那个黑影，蓝黑的长衫加上手中的长刀，这个新职业无时无刻的在刺激着瓜皮君的肾上腺素。相信每一位男玩家心中都有一个刀客梦，而这次《古剑奇谭OL》的新职业恰好完美地实现了这个梦想。

根据官方爆料，这位帅气逼人的刀客，不仅擅长使用长刀，还会运用灵石之力。都知道《古剑奇谭OL》是一个仙侠世界，在这里纯粹的肉搏战早已不复存在，以刀为媒介使出灵石之力，这怎么看都有点像一个修仙版的亚索（LOL英雄）啊。当然这只是开一个玩笑而已，以瓜皮君对《古剑奇谭OL》这游戏的了解，这位拿刀的职业绝非想象中那么简单。

不谈《古剑奇谭OL》本身拿贯穿三界的大背景，单说近段时间官方一直都在讲故事的举动，我们不难看出这次的新职业与游戏本身的剧情有很大关系。官方除了给出相关的悬念猜想之外，本次新职业还直接植入到了现有的游戏版本之中，在现在的版本中做任务，都能推理出来一些相关的讯息，这些小细节可谓是十分用心了。

《古剑奇谭OL》新职业的曝光，无疑让所有玩家瞬间爆炸，从目前曝光的剪影来看，两个职业都是那种外表帅气（呆萌），毕竟在网游界一直流传这样一句话：“强不强是一个版本的事情，但帅不帅却是一辈子的事情”。不知道在座的道友们，会选择去玩哪个新职业呢？


