
            【仙本那行摄-亚庇集合】2019马来西亚仙本那，沙巴-亚庇日落-马布岛人文-海天风光，风下神域摄影7日人文之旅-游侠客旅游网
        
1.游侠客的活动不同于传统旅游线路，对参加队员的安全、环保和团队协作精神要求较高，要求体现中华传统美德。请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切。放下一切负担，参与到每一次开心的大笑中吧！

2.因为游侠客多为户外、摄影和深度游线路，操作比较复杂，如活动遇上不可抗力的因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件，在征得客人同意并签署行程更改确认书后，更改活动行程；行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由游客承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；

4.摄影线路由于其线路的特殊性，拍摄需要早出晚归，参与队员须对自身身体状况有合适的判断。摄影线路有高血压、心脏病、冠心病等心血管疾病队员谢绝参加。代他人报名者，须准确、及时转告。

5.根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

6.出境游活动凡是报名付款后，要退出活动的，出境游退费标准：

6-1、旅游者报名付款后，要更改、退出活动的，按下列标准向旅行社支付业务损失费：

出发前30日（含30日）以上，按已收取费用金额的1%向旅行社支付退款损失手续费；

出发前29日至15日，按旅游费用总额的5%；

出发前14日至7日，按旅游费用总额的20%；

出发前6日至4日，按旅游费用总额的50%；

出发前3日至1日，按旅游费用总额的60%；

出发当日，按旅游费用总额的70%。

如按上述比例支付的业务损失费不足以赔偿旅行社的实际损失，旅游者应当按实际损失对旅行社予以赔偿，但最高额不应超过旅游费用总额。因部分旅游资源需要提前控位的特殊性，本产品在成团后至出行前29天外取消，也将产生实际损失费，包括但不限于机票、酒店等（具体政策可参看官网产品页面）。如旅游者需要退出活动，请及时联系旅行社，我们将尽可能地协助您减损。

6-2、旅行社在出发前提出解除合同的，向旅游者退还已收取的全部旅游费用外，还应按下列标准向旅游者支付违约金：

出发前29日至15日，支付旅游费用总额2%的违约金；

出发前14日至7日，支付旅游费用总额5%的违约金；

出发前6日至4日，支付旅游费用总额10%的违约金；

出发前3日至1日，支付旅游费用总额15%的违约金；

出发当日，支付旅游费用总额20%的违约金。

  

 **说明：订单支付预付款或全款，如提前退出，所产生的损失政策一致,扣款比例都按照费用总额扣款。**

7.旅游者未按约定时间到达约定集合地点，视为旅游者解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理。

8.出境游活动的住宿安排一般为两人一标间（即1人1个床位，行程中表明多人间的除外），如出现单男单女，尽量安排该客人与其他同性别团友拼房；如不愿拼房或未能拼房，请补齐单房差以享用单人房间。如单人报名要求住一个房间的，需致电客服确认是否能安排，单房差自理。如两人报名要求男女一起报名的，如不能同住一间房的，需在报名时备注栏内备注清楚。

9.成功报名付款后，如要退出请发送手机短信“姓名+活动+退出人数+退出原因”，退出成功以收到回复短信为准，请谅解！(
注：出境长线活动请发短信至15858223340)

10.为了保证活动顺利进行和活动安全，如无特殊情况都要求大家参加全程活动。但如因个人原因中途退出。离队前则需签署书面的离队脱团协议，离队后的一切安全责任和费用均由个人自行承担。

11.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。

12.活动质量监督电话：17706538911；保险理赔电话：17767069346。

13.重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。


