仙侠道R50角色破甲调整_仙侠道新闻资讯_40407网页游戏网::40407.COM::
**关键字：仙侠道 仙侠道R50版本 仙侠道破甲调整**

仙侠道R50角色破甲

破甲一直是《仙侠道》的战斗核心之一，我们很高兴能够看到大家已经可以熟练掌握各种破甲的技巧并把它巧妙地结合到自己的实际战斗当中。不过我们也不得不承认，目前破甲的机制仍存在一些不那么合理的地方，例如即使能够成功地把对手破甲，但如果对方的防御较高，还是会存在不破防、几乎无伤害的情况，那这样辛辛苦苦的破甲也变成徒劳了;还有目前PVP破甲晕眩的设置，让被破甲方毫无应对的能力，原本有趣的战斗在破甲后就变成了毫无技巧的全员进攻，空准备了一堆应战的策略，最后却沦为无聊的纯数值比拼……本次更新，我们将对角色的破甲状态进行一些优化调整，希望能带给大家更富有策略与乐趣的战斗体验，让每一位玩家都有充分的发挥空间。

a. 破甲后防御降低20%

b. 破甲后将不可闪避或者格挡

c. 破甲后眩晕状态只将会针对怪物，玩家角色破甲后将不会受到眩晕

d. 被破甲后受到的伤害由200%调整至150%

**更多精彩内容：**

仙侠道伙伴搭配全面大解析

仙侠道新手全攻略

仙侠道命锁1~60拼图攻略

仙侠道快速升级攻略

仙侠道资源分配提升战力攻略

仙侠道助阵系统攻略

仙侠道金色技能攻略

仙侠道英雄装备攻略

仙侠道灵核洗炼攻略

更多精彩内容尽在40407仙侠道专区http://www.40407.com/xxd/


