小仙女直播怎么能进入隐藏房间_香蕉在线视频5app香蕉视频 - 游侠网
小仙女直播是一个妹子主播非常多的直播平台，这里的主播颜值都是非常高的，对于很多用户来说也是非常可以的。不过有的用户听说有隐藏房间。下面我们一起看看小仙女直播怎么能进入隐藏房间。

因为小仙女直播有些主播为了避免被查房，所以把直播房间号隐藏了，也有部分是官方自己偷偷隐藏的。用户进入到小仙女直播，在首页中击右上角的搜索按钮;如果你知道主播的名字或者她的房间id号的话，在搜索页面中您可以输入主播的名称或直播id号可以立刻找到隐藏房间哦。

 __软件特点

网红直播：高颜值主播与你直播互动玩游戏、k歌唱响、喊麦逗趣、看直播，永久免费！

亲密游戏：与心仪主播亲密游戏，多人互动，玩游戏赢金币，送给你最爱的Ta！

实时美颜：拥有超强的实时美颜功能，独创的超高清美颜特效，想不美都难！

全民社交：全民视频聊天交友，开启社交新时代！亲密零距离，直播陪你嗨！

软件优势

全屏观看：创新的手游全屏直播，带给你不一样的视听体验!让你看的更爽，聊的更嗨。

全新体验：上下滑动切换房间，向右滑动清屏。不想看就切换，万千频道任你选。

送礼互动：多种炫酷礼物任你选，赠送连击，精彩互动。

直播体验：直播悬浮窗，可以自定义收起和折叠。玩的溜的同时，也能溜的和粉丝互动。

小仙女直播隐藏房间的进入方法就是这样，更多软件资讯多多关注一刻游戏网。

  
  

  


