《仙剑奇侠传6》明琇和居十方场景技能 Q萌豆包熊 _ 游民星空 GamerSky.com
嗨，豆包唱的歌好听吗？！今天十方他们都去为明天的宣动做准备了……于是豆包哼着歌来给大家爆料啦！

**《仙剑奇侠传6》游民星空预购地址 >>>**

《仙剑奇侠传6》官方网站：点击进入

首先，书接上回，豆包先给大家介绍一下十方和明绣姑娘的场景技能。

十方的场景技能叫做“机巧运转”，看名字就知道啦，他可以帮大家开启一些特殊机关，带领大家继续探险。“灵术火弹”是明绣姑娘的独特技能，可以摧毁场景中的一些远距离危险物体。技能使用的时候是射击模式哦，豆包也会射击！（嘘……别告诉明绣姑娘我抢她风头，“怒火”这种东西大家都懂……）

然后……为了防止还有人不认识豆包，我决定做个全面的自我介绍，让大家全方位地了解一下本大帅熊！  
在一个秋高气爽、万里无云的早晨……突然！天空一声巨响，豆包闪亮登场！

  
豆包出场

英俊潇洒、英勇无畏的我也有暖萌的一面！其实我喜欢吃和睡觉(～﹃～)~zZ

  
豆包睡觉

不光他们有换装，我也有很多衣服~所以每天被自己帅醒之后我都在思考，今天该穿什么呢？

  
豆包换装

咦？那边的摄影师稍等一下，刚刚姿势没有摆好，现在好啦，麻烦拍我45°角，谢谢。

  
豆包45度

一般情况下我的脾气是很好的，嗯，俗称“暖熊”。但是，欺负十方？有我在，想都不要想！

  
豆包揍人

7月8日，看我“英熊”救十方。

  
豆包救十方

  
《仙剑奇侠传》微信二维码

更多相关资讯请关注：仙剑奇侠传6专区


