仰望青云_第一百零二章 灰鹤_武侠·仙侠小说阅读页 - 纵横中文网
阵法外风和日丽，阵法内却是一片刀光剑影。

阵法中央是只一人多高的灰鹤，在灰鹤周围有三只更庞大的妖兽，分别是一只蛇妖、一只鼠妖和一只猪妖。这只灰鹤身体外侧笼罩着一尊巨大的铜钟虚影，此时另三只妖兽正在疯狂的攻击着这只灰鹤。

阵法内的地面已经被破坏的一片狼籍，几位妖兽仍在不停的争斗着。

虽然此时轻纱的隐身作用仍在，萧安的气息并没有泄露。但萧安还是收敛了身上的气息，唯恐暴露了自己。

在确认自己的出现并没有引起几只妖兽的注意后，萧安悄悄运起望气术观察这几位妖兽的实力。

当看清这几只妖兽的攻击后，萧安被吓得出了一身冷汗，这不是妖兽，而是妖修，是启智期的妖修。

其中那只灰鹤和大蛇是启智中期妖修，那只鼠妖是启智初期顶峰修为，只有那只猪妖的修为最低，是启智初期修为。

对于妖族而言，只有开启灵智后才真正属于妖族。进入启智期的妖修会被当地的妖族势力招收，并会赐其妖族最普通的功法。

启智期妖修的智力与妖兽相比已经有了很大提升，虽然在刚成为启智期妖修时无法与人族相比。但妖修的寿命远比人族漫长，随着时间的堆积，差距也会渐渐减少。

对妖族而言，不同种族的妖修修炼相同功法，其获得的法术却各不相同，唯一的共同点就是：妖修在妖兽阶段获得的天赋法术会得到极大的增强。

虽说启智期的妖修与人族筑基期是同一修为层次，但在实际斗法时，启智期的妖修却几乎会碾压人族筑基期修士。自己只是一位炼气后期的修士，估计连对方一个法术都接不下来。

“鹤涂生，当年我们三位因资质低下，蒙你照顾才被部落认可。若你束手就擒，我等定会饶你一命。”在攻击之余，蛇妖还有闲心与被围困的灰鹤说话。

“你们灰鹤一族数千年才出了你这么一位修行天才，你的前程就是整个灰鹤一族的前程。当年你糊涂了一次，怎么还不知悔改！”

“如果没有当年的事情，那我兄弟三位肯定会成为你的扈从。当年在苍龙族与朱雀会谈合作事情的关键时刻你跳出来，意欲打断双方合作，又有什么作用？不过是螳臂挡车罢了。”

苍龙与朱雀两族本是宿敌，虽说两族的恩怨距今已有数百万年的历史，但恩怨并没有勾消，双方争斗一直没有停歇。如今苍龙族在这方世界中的势力大，只是恪于当年的誓言，不能一统天下，否则这方世界早就没有了其它势力的生存空间。

“就是，你的努力不但没有影响到两族的合作，还牵累咱们所在的部落受到处罚，就连刚分给我们的‘养神丸’也被人借机勒索，你这位修炼天才也遭到打压。如果有没有记错的话，从你被流放到现在已经有八十多年了，要是没有此事，你应该进入妖丹阶段了吧。”

养神丸是提升灵智的丹药，有两种，分别对应引灵后期和启智初期的妖修。灵智的高低，对妖修的好处不言而喻，而且越早服用养神丸，对灵智提升效果越好。

尤其是刚由引灵期晋升启智期的妖修，其灵智处于高速发展阶段，此时服用“养神丸”能让妖修的灵智得到极大提升。

但能够炼丹的妖修极少，此丹药大部分都是从人族购买，而与人族交易的渠道通常都掌握在妖丹期及更高修为的妖修手中。引灵期的妖修想要兑换养神丸，只能去有妖丹期妖修坐镇的妖修之城。

在城内通常有两条兑换途径，一是从妖庭设立的“集灵阁”中换取，另一条途径就是从一些商铺换取。从妖庭中换取养神丸价格相对较低，但其养神丸每月只能兑换一次，而且每次兑换数量有限；从店铺中随时都能兑换养神丸，但是价格更贵一些。

蛇妖与鼠妖在攻击灰鹤的同时，还拉家常般嘲讽灰鹤几句，说完还哈哈大笑几声。

听了蛇妖和鼠妖的得意笑声，那只被围攻的灰鹤并没有任何反应，反而是一旁正闷头攻击的猪妖停了下来，眨了眨那双硕大的眼睛，憨憨的说道：“就是，当年要不是蛇老大将你守护的东西献给了苍龙族的大人，他们也不会帮助蛇老大成为部落首领。”

“闭嘴！”猪妖的话刚说了一半，就气得蛇妖直跳脚。

但猪妖的反应慢了好几拍，说完这句话后，才无辜的看了看蛇妖，一幅茫然的样子。

蛇妖狠狠瞪了猪妖几眼，才对着灰鹤说道：“鹤涂生，虽然我很感激你当年对我们的关照，但你也知道‘养神丸’对刚晋升为启智期妖修的重要性。本来我只想用那件东西换取一瓶养神丸，没想到那件物品的价值竟远超我预料，对方竟帮我做到了部落首领之位。”

“鹤兄，你刚从流放之地回来，不老老实实的呆在老巢里，偏偏要出来搞什么与人族的贸易，难道与苍龙一族合作不好么？你的举动令苍龙族的大人非常生气，才命令我等立即将你拿下，可惜你这位天才的性命要丢在这么一个破落之处。”

妖族的管理与人族世俗界的分封制度有些相似，如今四大妖族中除了白虎拥有妖族圣城外，其余妖族都有自己的妖族王城，其次是妖修之城，最低等的是妖族部落。妖族部落是最小的受封单位，就如同人族世俗界的“城镇”，每个“城镇”管理着成百上千个引灵期妖兽聚集成的“村庄”。

每个城镇中通常由两位启智后期的妖修、七、八位启智中期妖修和上百位启智期初期妖修组成。启智后期的妖修如同人族的城主，而启智中期的妖修是城主手下的“小头目”，而那些启智期初期妖修只相当于是城池中的普通成员。

只不过这些启智期初期的妖兽平时并不生活在部落中，只有在收集到一定数量的灵草、珍贵材料后，才会来到部落缴纳物品。等部落中收集到足够多的灵草和珍贵材料后，启智后期的妖修会带着这些物品去妖修之城兑换养神丸和其它物品。

鹤涂生与三妖都是朱雀族的子民，当年蛇妖、鼠妖和猪妖三位在晋升为启智初期的妖修后，根本拿不出东西换取养神丸。后来刚执行完任务归来的鹤涂生见这三位妖修可怜，便赠给这三位妖修数量不菲的养神丸。

与默默无闻的三妖不同，鹤涂生是有名的修炼天才。

当年苍龙族拿出种种宝物，诱惑朱雀开通商贸路线，在两族沟通的关键时刻，鹤涂生突然闯入会场，并列举出合作对朱雀族以后发展的种种不利。可惜此举根本没有引起在场朱雀族修士重视，反而导致鹤涂生被流放到险恶之地，其所在部落也受牵连，就连其赠给三妖的养神丸也被其它妖修抢走。

其所在的部落在事后更是频频出现意外，启智中期和后期的妖修要么被调走，要么在执行任务时出现意外身亡，最后竟让只有启智初期的蛇修成为了部落首领。

猪妖的一句话，便揭露出当年部落发出的事情并不是偶然，而是苍龙族暗中动的手脚。

听了妖修的话，鹤涂生也明白了为什么同为朱雀族的妖修，对方却暗算自己，更是知晓了那件宝物丢失竟是三妖的背叛导致，只是鹤涂生的表情依旧冷冷的，丝毫不为所动。

看到自己说了半天，被围困在中间的鸟修竟然还是一幅油盐不进的样子，这位蛇妖也变得恼怒起来。蛇妖向身旁的两位妖修使了个眼色，由另两位妖修牵制住灰鹤，而自己专门停下来，将一道道法诀打向鹤涂生的头顶上方。

这时萧安才发现在鹤涂生头顶上方有还有一个铜铃，这个铜铃与鹤涂生身体周围虚幻的铜铃完全相同，只有体积小了很多，只有拳头大小。

随着蛇妖打出的法诀越来越多，被困在中间的灰鹤动作越来越慢，如同是一位耄耋老者一般，每一个动作都即吃力又迟钝。

看到灰鹤的异常，一旁的鼠妖和猪妖立时加紧了攻击。一道道如同剑芒般的法术从鼠妖的钢牙上凝结而出，并向灰鹤斩去。就连那只体型超大的猪妖，也从口中喷出一个个西瓜大小、圆滚滚的土球。

虽然鼠妖发出的剑芒看起来要更厉害一些，但鹤涂生却将绝大多数精力放在了那些土球上。这些慢悠悠的土球一旦打在鹤涂生身上，必定伴随着一阵骨断筋折的声音。

那只灰鹤每受到攻击后，总会不由自主的撞到铜钟虚影，而那看似毫无威力的铜钟虚影却爆发出比土球法术更大的威力，将灰鹤与其接触的部位炸得血肉模糊。

鼠妖和猪妖修施展出的法术毫无阻碍的穿透了虚幻的铜钟，而灰鹤的反击，都会被身体周边的铜钟虚影化为混乱的灵力，没有丝毫杀伤力。

蛇妖看着鹤涂生的凄惨模样心中很是得意，鹤涂生本是一位修行资质极佳的妖修。据说在流放前已经得到朱雀族高阶修士的注意，有着光明的前程。即使此妖修被流放了八十多年，仍没有人敢小视。一想到这位修行天才今日要被自己扼杀在这无名之地，蛇妖感到心中畅快的很。


