圣使灵书_第23章 窃窃私语_武侠·仙侠小说阅读页 - 纵横中文网
水鬼的阵法已经将球内的水全部排出了球外，这也给林寻真施展招数提供了机会。

林寻真的手指间闪起雷电，射向着水鬼的外壁，就在雷电接在球面上的那一刻，林寻真感到一股力量将自己和水鬼们连接在一起，体内的真元顺着雷电的轨迹不断输入球面上。

球内的几只水鬼看到林寻真已经中招，纷纷跑进光球中。林寻真试图想把自己的真元收回来，然而真元就像是被水鬼接通了一样，源源不断地输出。

“没想到他们居然还有这招！”林寻真想起小鱼儿连接真元的招式，也是将自己的真元和敌人的真元连接起来，只不过小鱼儿没有说过这个招式该如何解开。情急之下，林寻真也只能死马当作活马医，使出一个分身。

那分身快速移动到雷电一侧并果断冲到雷电之中，阻断了林寻真与水鬼外壁的连接。

“看来对付他们不能使用真元，那就赤手空拳砸碎它！”

林寻真双目禁闭，深深吸了一口气，调整好自己的状态，体内的真元慢慢汇集到小臂之上，用力一震，唤醒元暝的力量。

水鬼见状，旋转的速度变得更加快速起来，原本还能看见真元的流动，但是现在只能看到一道金色的墙壁。

林寻真毫无畏惧，向着球面冲击过去，一拳打在球面上。巨人也跟随林寻真的动作将身体后引，瞄准林寻真刚刚打下去的那一点，奋力一击打出钟鸣一般的巨大声响。

球面被这一拳打出了裂缝！

“有效果！既然一拳不行，那就再来一拳！”林寻真带动巨人后引身体，巨人眼中闪出蓝色光芒，将力量全部集中在右拳上，瞄着裂缝奋力出拳。

水鬼们也觉查到情况不妙，但也不肯就此作罢，大部分水鬼停止旋转全部集中到了裂缝之处。但在林寻真的这一击之下，水鬼的防御被一击摧毁，刚刚被吸走的真元林寻真也全部回到了林寻真的体内。

水鬼们有的彻底失去了活动能力沉向水底，有的仓皇游走，由于数量太多林寻真也不好逐一去追，再加上他们不是自己的主要目标，也就任由他们跑了，自己向着更深的水域前进。

之前在水底看到的奇异现象这次已经看不到了，“也是，上次闹出那么大动静，只怕下面的情况也变了不少了。”林寻真暗自想着，一边在心里尝试与小鱼儿和黑蛇说话，“都到这个地方了，应该差不多能够听到我说话了吧！”林寻真已经潜行到了水底，因为一直在水中潜行，林寻真都不知道过去多少时间了，也不知道跟樵哥约定的时间有没有过去。

“小鱼儿、黑蛇，你们在哪？”尽管黑蛇可能已经遭遇不测，但是林寻真还是没有放弃，至少也要找到小鱼儿。

随着在水底搜索的区域越来越大，林寻真也终于回到了当初与相繇交战的地方，水底现出一个巨坑，应该是相繇自爆的时候留下的，旁边的石壁上还留有相鱙自爆时留下的裂痕，被炸出来的巨石掉在石壁下高高磊起，水底还能看见自己化身巨人时留下的脚印。

林寻真站在脚印中央，看向四周，“我当时到底是变的有多大啊！”林寻真感到震撼不已，“刚才我对付水鬼的时候还没这么大吧！”

水底还是没有传来小鱼儿和黑蛇的回音，“难道是被相鱙自爆的冲击力冲走了？”林寻真不甘心，想起当时黑蛇就是从这里掉下来的，便再次化身成为巨人将掉在石壁之下的石头一块一块搬开。

直到石头被一块一块搬开，水底下还是什么都没发现。

林寻真愤怒的将拳头砸在石壁上，上次相鱙自爆引起的石壁崩塌造成石壁上留下了许多石块，在林寻真的重击下又震落下来一部分。林寻真有真元护体，石块落下来也没有将他砸伤，倒是他自己好不容易回来，却没有找到小鱼儿和黑蛇，心中失落至极。

“不行，我不能在这里耗着！”林寻真发誓一定要找到小鱼儿和黑蛇才肯罢休，“难道跟我一样，被冲到了南神州不成？”根据自己发生的事，林寻真猜测着，“相鱙能够把我从这里炸到南神州，想必把小鱼儿和黑蛇炸到南神州也不是不可能！那我在这里算什么！”

林寻真突然不知道该怎么办好了，是应该继续找还是还是出去回南神州看看，可是相比之下南神州比这杻阳山大得不是一星半点，到南神州找人，似乎不太现实，但是，在这里就能找到小鱼儿和黑蛇吗？

“樵哥！”林寻真突然想起来，“对了！说不定樵哥说过的那个世外高人知道一些东西！”尽管希望渺茫，但还是要尽力一试，林寻真冲向水面，一定要尽快回到地面上找到樵哥。

回到地面，已经是晚上了，与樵哥约定的时间已经过去了，只是林寻真对此并不知情，相比之下还有更加紧急的事情等着他。

林寻真回到地面时忘记变换自己的样子，几乎在钻出水面的同时，四周的水草就发出了光芒，就像上次在这里暴露了行踪一样，林寻真的位置瞬间被标记了出来，一条条发亮的路线以林寻真为中心向四周扩散，山上的巨兽又发出响彻云霄的叫声。

林寻真心想，“虽然我的位置暴露了，但是这不也在给我指路吗？反正这么多条路，总有一条是对的！”

有了这个念头，林寻真望着东方半山腰的一处亮光便瞬身移动过去，反正是在杻阳山里面，到哪里都一样！林寻真想，估计现在樵哥也不在山里面，就算还在山里面，他有神仙暗中帮助，也不用考虑到他的安危，只要明日一早出发去找到他就行！

来到半山腰上，林寻真还是变成一条蛇的样子，毕竟是在人家的地盘，林寻真不想太过于招摇。看这里倒是有点与其他地方不太一样，只见此处原有一个小潭，山顶流水顺着石壁流进小潭中，却不见小潭的水流向山下，走近一看，才发现这潭中的水居然是碧绿色的，虽然比不上溪水的清澈，但是物品照在水面上竟然也看得十分清楚。环着小潭饶了一圈，并没有发现什么异样，走到边上，林寻真朝着山下的地方看去，刚刚自己从水里出来的地方已经聚集了不少精灵，林寻真暗自庆幸自己跑的挺快。转念一想，又觉得不太对劲。

刚刚发出来的光芒如果是给各个洞主报信的话，那为什么这里没有动静？难道是出去了，所以不在家？林寻真一边猜想，一边回忆刚刚出现光线的情景，确实刚刚射出了那么多条光线，也不是所有地方都有精灵过来，应该只是为了向各个方向引路罢了。林寻真自己假设了一下，也不再继续想，想起和樵哥的约定，还是选择了继续赶路。

正要走时，突然听见背后小潭里面发出一声巨大的声响，林寻真猛然回头，看见潭中跳出一个怪物来，话说这怪物长得真是怪异无比，细看之下，只见这怪物形状如鱼有一点像牛，长了一条蛇的尾巴就算了，背上居然还长了一对翅膀。

“这是鯥？”在《元清图志》的影响下，林寻真头脑里闪过这个名字，下意识说了出来。

那只鯥窜出水面，朝着天空叫了起来，这叫声跟牛一样，“看来真的是鯥！”林寻真感叹一声，突然想到它的叫声这么大，会不会把山里的精灵招过来，便变回人形冲向那只怪物，抱着他的脖子跳进了水里。

那只怪物用四肢在水里扑腾起来，估计是对突如其来的状况没有防备，但是在水里的林寻真又怎么是鯥的对手，鯥反应过来，翅膀在水里扇动了几下就将水里的水卷动起来，又再次冲向了水面。

冲出水面的双方各在一边，鯥抖了抖身上的水，林寻真不想与他作战，只管拔腿就跑，鯥看了看逃跑的林寻真也追了上来。看到对手追了上来，林寻真心想，既然已经追上来了，那就不要再继续跑了，否则追一路打一路，就要把其他精灵引过来了，到时候自己成了众矢之的，想跑都跑不了。

林寻真停下来，使出风刃划向鯥的翅膀，鯥摆起尾巴将风刃弹开，落在地面上划出几道裂痕。同时，鯥也在向林寻真发动攻击，几个红色的光球从嘴里吐出来，林寻真跳起来，飞向空中，光球落在地面上爆炸开，形成炙热的岩浆。

“没想到他活在水里，居然会用火，不过也是，要是不自己产生一些热量，估计就要在水里冻死了！”林寻真暗自想着，既然对方使用的招式属火，那就好办了，刚好自己也会使用火攻的招式，林寻真也想看看到底谁更胜一筹！

“溶蚀！”林寻真双手向地面拍去，地面瞬间出现一道道裂痕，裂痕中流出岩浆，向着鯥蔓延过去。

鯥向空中跳起来，躲开林寻真的攻击，就着在空中的位置继续攻击，林寻真向后跳起来，也躲开鯥的攻击。

鯥落回地面上，不想刚刚林寻真使出的招式已经将地面软化，鯥一下子就掉进了熔浆之中！

原以为鯥已经被自己打败，没想到鯥居然在熔浆之中翻腾起来，几下就将熔浆全部吸进了身体。见他将身体向后牵引，林寻真知道大事不妙赶紧使出三重卷帘抵挡鯥的下一波进攻，果然等到准备好了，鯥将刚刚吸进体内的熔浆全部吐了出来。

经过鯥的转化，刚刚的熔浆不仅炙热无比，精准度也得到大大的加强，射出的熔浆轻易就将林寻真的三重卷帘逐个击破。林寻真躲闪不及，也是对自己的三重卷帘太过于自信，没有加强防备，被鯥射出的熔浆击中，还好在击中之前及时用真元将自己的保护起来，林寻真除了手臂上被烧伤一块之外并没有什么大碍。

“大意了！大意了！”林寻真抱怨自己不够仔细，被对手击中。

鯥并没有放弃这次机会，趁着林寻真用双手挡住熔浆来不及施展防御的空隙，又出现在林寻真的背后，张开大口使出火球准备一击制胜！

林寻真虽然看到了鯥的动作，但是已经是千钧一发之际，来不及回头，只能使出卷帘将自己身后保护起来的同时使出分身将自己的真身推开。

鯥的火球果然厉害，林寻真的卷帘在他的面前显得不堪一击，分身也在爆炸中消失。

“真厉害，没想到这个怪物实力这么强！”林寻真感叹一声。

一个回合的攻守进行完毕，鯥暂时找不到合适的时机发动进攻，围着林寻真转起来，林寻真也终于有时间冷静下来寻找破解的方法。

可以肯定的是，鯥并没有像自己一样进行过专门的修行，他的进攻都是在长时间的生存需要下学来的，虽然已经有了使用真元的本领但是并没有进行过提炼。要不然以他的实力，在蛇王那里会得到更大的发挥，但是现在已经没有时间为自己的对手感叹了。不赶紧把他解决掉，其他敌人一定会闻风而来。

“看来，我又得沾沾那家伙的光了，”林寻真聚起真元，再次将巨人唤出。

看到这个情景，鯥好像有点害怕起来，稍稍往后退了几下，又有点不断向前试探的样子。林寻真看了，觉得有点意思，便向着鯥大喊了一声，鯥顿时被吓得后退了几步，十分奇怪地在地上打起了滚，十分痛苦的样子，直接跳回了水里。

“怎么回事？”林寻真感到十分奇怪，对手为什么在见到自己这个样子之后会做出那么奇怪的动作？

但是既然对手已经被吓跑了，林寻真也不想就此再纠缠下去，朝着不死林的方向出发。

林寻真变成蛇的样子刚走出没多远，就看到四处已经被各个洞主的眼线占领，看来自己和鯥作战的事情已经被这些眼线传递出去了，

“什么破地方！来了之后就没遇到过一件好事！”林寻真抱怨一声，“要不是小鱼儿和黑蛇还在这儿，我打死也不会回来。”

林寻真向着另外一边的几只蛇精走过去，看看能不能打探到什么消息，走进了，才听到他们在悄悄说着什么：

“你听说了吗！那小子又回来了！”

“就我们这里离那边最近，还用听谁说吗！”

“那你说抓到他，我们家大王真的能被放回来吗……”


