寄生虫病会传染吗 怎样预防常见的寄生虫病
寄生虫病可以说是一种十分危险的病症，如果没有注意甚至有可能会导致生命安全遭受影响，因此在生活中预防寄生虫病十分重要，此外，也有很多朋友关心寄生虫病会传染吗?这一问题，今天就让我们来看一看常见的寄生虫病是否会传染。

寄生虫病会传染吗

人体内的寄生虫病很多情况下是传染性疾病，体格较为虚弱的朋友或者说不注意生活细节的朋友是易感人群。

寄生虫有着很多的传播途径，比如说土壤，蛔虫卵往往存在于土壤当中，有些小朋友喜欢玩土，饭前没有充分洗手，从而感染了蛔虫，其次是水，猪肉绦虫等寄生在水中，但是这些寄生虫当遇到高温环境的时候，就会快速死亡，所以提倡不要喝生水。

还有就是食物传染，还有人体之间的传染，比如口腔传染，皮肤传染，等等。所以说人体的寄生虫的传播途径是相当广泛的。所以提醒大家一定要养成良好的卫生饮食习惯。

寄生虫病有哪些

鞭虫病

为人体肠道常见寄生虫病。人因生食未洗净的瓜果、蔬菜，喝污染的生水，或经污染的手指将虫卵带入口内而感染。一般轻度感染多无明显症状，感染严重时，患者可有下腹阵痛和压痛、慢性腹泻、大便带鲜血或隐血。严重感染的患儿可有脱肛、贫血、营养不良和体重减轻。

个人预防主要是讲究饮食卫生。

旋毛虫病

人因生吃或半生吃含有旋毛虫幼虫囊包的猪肉、狗肉或熊肉等而感染。感染初期有恶心、呕吐、腹泻、腹痛、便秘、食欲不振等胃肠道症状，伴有乏力、畏寒、发热等。少数病人可有胸痛、胸闷、咳嗽等呼吸道症状。继而出现持续高热、全身肌肉酸痛，局部有水肿，伴压痛与显著乏力。极似重度感冒。重度感染者肺、心肌和中枢神经系统亦被累及。尔后全身症状减轻，发热消退，但肌肉酸痛持续较久。

个人预防主要是不吃生的或未煮熟的猪肉及其它哺乳动物肉或肉制品。

阴道滴虫病

为妇科常见疾病之一。主要通过□感染，尚可通过公共浴池、浴具、公用游泳衣裤、坐式便池而感染。患者主要表现为白带增多与外阴部瘙痒，少数有下腰酸痛，月经不调等。典型白带为白色泡沫状，如有粘膜出血或继发化脓菌感染，则出现赤带或脓性白带。□时有触痛。虫体尚可侵犯尿道或膀胱，引起尿频、尿急、尿痛。男性感染者一般无症状而呈带虫者。

治疗应注意夫妇双方必须同时用药方能根治。

个人预防应注意个人卫生和经期卫生。

疥疮

为皮肤科常见多发病。因与患者握手、同床睡眠，或通过患者的被服、手套、鞋袜等而感染。疥疮的皮肤损害为小丘疹、小疱及隧道，多对称分布，好发部位为指间、腕屈侧、肘窝、腋窝前后、腹股沟、外生殖器、乳房下等处。儿童则全身皮肤均可被侵犯。最突出的症状是剧烈瘙痒，白天较轻，夜晚加剧，睡后更甚。由于搔抓，可引起继发性感染，发生脓疮、毛囊炎或疖肿。

患者应及时治疗以防传给家人和他人。

个人预防主要应避免与患者直接接触及使用患者的衣物。

蠕形螨

是引起酒渣鼻、毛囊炎、痤疮、脂溢性皮炎和睑缘炎等皮肤病的病因之一。通过与患者直接接触或合用脸盆、毛巾、衣被等生活用品而感染。表现为鼻尖、鼻翼两侧、颊、须眉间等处血管扩张，患处轻度潮红，继而皮肤出现弥漫性潮红、充血，继发红斑湿疹或散在针尖大小至粟粒状大小红色痤疮状丘疹、脓疮、结痂及脱屑，皮肤有痒感及烧灼感。病变还可发生在颈、肩背、胸部、乳头、大阴唇、阴茎和肛门等处。

个人预防主要应避免与患者直接或间接接触。

阿米巴痢疾

为人体肠道常见原虫病。人因生食未洗净的瓜果、蔬菜，喝污染的生水，或经污染的手指将包囊带入口内而感染。

受感染的人，多数为无症状的病原体携带者，少数可表现出临床症状。典型的阿米巴痢疾常有腹绞痛、里急后重、脓血粘液便，一日可达数十次。大多表现为亚急性或慢性迁延性肠炎，可伴有腹胀、消瘦、贫血等。阿米巴痢疾尚可并发肠出血、肠穿孔及肝、肺、脑、泌尿生殖道和邻近皮肤等的脓肿。

个人预防主要是讲究饮食卫生

贾第虫病

为人体肠道常见原虫病。人因生食未洗净的瓜果、蔬菜，喝污染的生水，或经污染的手指将包囊带入口内而感染。水源污染可造成局部流行。近年来发现旅游者中感染率较高。
受感染的人，多数为无症状的病原体携带者。急性期典型症状是爆发性水泻，具恶臭，多伴有腹胀、臭屁和嗳气、恶心、厌食、呕吐、疲劳及中上腹绞痛等。若不及时治疗，多发展为慢性，表现为间歇性稀便，黄色泡沫状，亦具恶臭，反复发作，病程可长达数年。儿童患者可由于腹泻，引起贫血及营养不良。当虫体寄生在胆道系统时，可引起胆囊炎或胆管炎。

个人预防主要是讲究饮食卫生，特别是饮水卫生。

肺吸虫病

人因吃了不熟的小螃蟹或蛄而感染。本病为一种全身性疾病，临床表现复杂多样。急性患者主要表现为腹痛、腹泻等消化道症状，以及高烧、乏力、荨麻疹等过敏症状。血中嗜酸性粒细胞升高。而大多数患者无明显的急性期症状，且起病较缓慢。因肺吸虫主要寄生在肺脏，所以肺部症状较明显。患者常有慢性咳嗽、胸痛、咯痰、咯血，部分患者伴有胸腔积液，常误诊为肺结核或结核性胸膜炎。肺吸虫还可寄生于脑部引起头痛、头晕、癫痫、视力障碍等;寄生于肝者引起肝功能紊乱、肝大、肝痛、转氨酶升高等;寄生于皮下可引起皮下移行性包块或结节。

个人预防主要不吃生或未煮熟的溪蟹和蛄，不饮用生溪水。

蛔虫病

为人体肠道常见寄生虫病。人因生食未洗净的瓜果、蔬菜，喝污染的生水，或污染的手指将虫卵带入口内而感染。患者可不产生任何症状，但儿童、体弱或营养不良者症状出现机会多。以反复发作的脐周痛较常见。有时伴食欲不振、恶心、呕吐、腹泻及便秘。严重感染者，特别是儿童，常可引起营养不良、智能和发育障碍。有时尚可出现精神不安、烦躁、磨牙、瘙痒、惊厥等。部分病人可出现过敏反应，如血管神经性水肿、顽固性荨麻疹等。除以上症状外，有时可引起严重的并发症，如胆道蛔虫病、肠梗阻、肠穿孔和腹膜炎等。

患蛔虫病后，要及时诊断和进行驱虫治疗，以防并发症的发生。并作好预防。特别是儿童应防止长期反复感染，否则会影响儿童的正常发育。

钩虫病

为人体常见且危害较严重的肠道寄生虫病。人因赤脚在旱地或矿井下作业经皮肤感染，或生食未洗净蔬菜经口感染。
感染初期，感染处有奇痒和烧灼感，继而出现小出血点、丘疹或小疱疹，俗称“粪毒”。数日内可消失。抓痒可继发细菌感染、局部淋巴结肿大。受染后3-5天，患者常有咳嗽、喉痒、声哑等，重者有剧烈干咳和哮喘等呼吸系统症状，大多持续数日自行消失，长者可达1-2月。患者初期尚有上腹部不适、隐痛等，后期常因贫血出现恶心、呕吐、腹痛腹泻、顽固性便秘或大便潜血等消化系统症状。有些患者喜食生米、生豆，甚至泥土、碎纸等，通常称为“异嗜症”。贫血为钩虫病的主要症状，重度贫血患者皮肤蜡黄，黏膜苍白，并可导致头昏、乏力、心悸、水肿等心功能不全症状。儿童重症患者可致发育障碍。

个人预防主要是不赤脚下地和讲究饮食卫生。

弓形虫病

人因食入被猫粪污染的瓜果、蔬菜，喝污染的生水，或经污染的手指而感染;或者因生吃或半生吃肉类而感染;或者通过胎盘感染胎儿。大多为隐性感染，临床症状多由新近感染或潜在病灶活化所致。
胎内感染，可引起死产、早产和胎儿畸形。但多数婴儿出生时无症状，于数月或数年后发生视网膜脉络膜炎、斜视、失明、癫痫、精神及智力发育障碍等。
成人感染后病情轻重不一。轻型病例主要为淋巴结肿大。重型病例多见于恶性肿瘤、爱滋病患者及实验室工作人员等。常出现显著全身症状，如高热、斑丘疹、肌痛、关节痛、头痛、呕吐、谵妄，并可发生视网膜脉络膜炎、脑炎、心肌炎、肺炎、肝炎等。为预防胎内感染，应对孕妇进行血清学监测。

个人预防应注意防止猫粪污染餐具、水源、食物和手;不吃生肉(猪牛羊鸡鸭兔等)、生乳、生蛋等。

猪肉绦虫病和囊虫病

如果人不慎误食生的或未煮熟的米猪肉(或称豆猪肉)，则可在肠道内长出一条绦虫。虫体较大，有2-4米长，但患者一般没有明显的症状，少数有腹部隐痛、消化不良、腹泻、体重减轻等。粪便中发现白色片状物(节片)是最常见的求医原因。
当人误食猪肉绦虫的虫卵，虫卵在人体内发育成幼虫(囊虫)，就得了囊虫病。囊虫主要寄生在皮下、肌肉、眼和脑等组织内。对人的危害比绦虫大得多。侵入皮下或肌肉的囊虫形成结节，可自觉肌肉酸痛无力、发胀;寄生于脑部可引起癫痫发作、头痛、头晕、记忆力减退、肢麻、听力障碍、精神障碍等，寄生于眼的可引起视力下降甚至失明。

猪肉绦虫病人可因自体感染继而患囊虫病，且感染时间越长，感染囊虫的机会越大。因此，无论是患了绦虫病，还是囊虫病，都应及时治疗。

注意饮食卫生，饭前便后勤洗手，不生吃或吃未煮熟的猪肉，及时检查并治疗绦虫病以防自体感染囊虫病。

总结：寄生虫病十分危险，上文为大家讲解了寄生虫病的病因，因此我们在生活中一定要注意，避免上文中的不良习惯，饮食等，只有这样才可以有效避免寄生虫病，保护好身体的健康。


