蛇血寄生虫、喝蛇血一定感染寄生虫吗？-蛇血-毒蛇网
导读：蛇血一直备受争议的问题，但在南方一直有吃蛇肉，喝蛇血的习惯，是闽南人的一种习俗，包括台湾也有很多这样的习惯，但近年来台湾的蛇餐馆被关闭了，那种血腥的吃法有有很多人看不下去了。蛇血寄生虫是大家关心的问题，很多人也吃过蛇，喝过蛇血，那么喝蛇血一定感染寄生虫吗？下面就这个问题来给大家说说：

喝蛇血一定感染寄生虫吗？从医学来说，虽然说不一定会感染，但感染的风险还是比较大的，因此，我们不鼓励大家去喝新鲜的蛇血，除非你确定这蛇是没有病菌的，全程人工饲养，而且还经过血液检查没有发现的，这才可以喝，但还是不鼓励喝！毕竟没有经过消毒杀菌，有什么都不好说。还是那句话，想喝蛇血还是蒸熟了喝，或泡入高度的酒里一周以后喝比较好。比列一斤60度以上的白酒加1两蛇血为好，不能太多，要不然很难杀死病菌，也不能得到有效的保鲜。

总的来说，不建议大家去喝鲜蛇血，风险比较高。如果以前喝过蛇血，就不要紧张了，有问题就出来了，没有就没有了。不放心可以吃点驱虫药就可以了，即使是去医院检查血液、粪便，那不一定就是当时喝蛇血喝的，也还是需要驱虫工作。真的不放心检查一下，然后在根据情况来治疗，没有必要担心，也不是网上说的那么邪乎。

虽然说禁止吃野生动物，但人工长期养殖的还是比较安全的，封闭养殖，多年代的繁育，已经不是野生动物了。当然，我们在吃蛇的时候，还是不确定是野生的还是养殖的，其实，也容易判断，野生的比较贵，养殖的还是便宜点。

上一页 下一页 **【申明】本站图片部分来自百度图片，如有侵权，请联系毒蛇网小编，提供原图后立即删除！**


