肉牛常见寄生虫病的种类 肉牛常见几种寄生虫病_进行
原标题：肉牛常见寄生虫病的种类 肉牛常见几种寄生虫病

肉牛寄生虫病根据寄生位置可分成体外寄生虫病和体内寄生虫病。该病往往呈急性发生,并在某个地区大面积流行,导致大批量畜禽发生死亡,严重影响畜牧业经济效益。下面具体来了解一下：肉牛常见寄生虫病的种类
肉牛常见几种寄生虫病的预防与治疗方法。

**1、种类及其临床症状**

巴贝斯虫病。该病具有5
-10天的潜伏期，病牛初期体温明显升高，能够达到41.5℃，呈现稽留热，精神萎靡，食欲不振，反刍缓慢，出现便秘。随着症状的加重，经过2-3天会表现出呼吸急迫，脉搏加速，机体逐渐消瘦，并伴有贫血、黄疸。发病后期，病牛非常虚弱，停止采食，可视黏膜呈苍白色，具有特征性的血红蛋白尿，排出褐色粪便，并散发恶臭味。病牛呈急性经过时，病程能够持续1周。病牛症状较轻时，在出现血红蛋白尿后的3-4天体温逐渐降低，且排出清澈的尿液，症状逐渐缓解。该病主要在夏秋季节发生，最容易感染的是1-7月龄的犊牛，8月龄左右则较少发病；成年牛通常作为带虫者，能够持续长达2-3年的时间带虫，只有当机体抵抗力降低时才会出现发病。

球虫病。发病初期，病牛排出略稀的粪便，其中混杂少量血液或者纤维性黏膜，部分还会排出血块，一般会散发恶臭味，导致肛门及后肢附着血便，食欲不振，机体逐渐消瘦，被毛粗乱，贫血，症状严重时经过大约1周发生死亡。

肝片吸虫病。急性型，病牛表现出高烧发热，且按压肝部具有痛感，进行听诊发现浊音区面积增大，反应迟钝，少数伴有腹痛、腹泻等症状，甚至发生猝死。慢性型，病牛表现出食欲减退，贫血，机体消瘦，口腔黏膜呈苍白色，腹下或者胸部发生水肿等。如果母牛妊娠期感染该病，会导致产奶量显著减少，还可能引起流产。

牛螨病。该病也叫做癞病，病牛主要特征是湿疹性皮炎，被毛脱落，高度传染等。病牛通常混合感染疥螨和痒螨，感染后表现出明显瘙痒，且会长时间摩擦患处，进而造成该处被毛脱落、皮肤增厚，症状严重时甚至会扩散至全身。

**2、防治措施**

对症治疗。巴贝斯虫病，病牛按体重使用7-10mgjkg三氮脒（血虫净、贝尼尔），配制成7%的溶液进行分点肌肉注射，每天1次，连用2次；也可按每100千克体重肌肉注射2mg5%硫酸喹啉脲注射液（阿卡普林）；也可按体重使用3
mgjkg黄色素，配制成1%的溶液后进行静脉注射；也可采取黄花蒿中药疗法，即取适量新鲜的幼嫩黄花蒿枝叶，捣碎后浸泡在冷水，经过30-60min即可连渣灌服，每头每天共服用3-5kg，分成2次在上午、下午使用1次，直到红细胞染虫率降低到1%以下；还可采取输血疗法，即取300-500mL健康牛的血液，间隔1天给病牛静脉输入1次，连续进行2-3次。球虫病，常选择使用敌菌净，没有副作用，预防和治疗效果都较好，具体用量根据病牛症状轻重确定，每天1次，连续使用3天；同时，为抑制肠道出血，可肌肉注射8g磺胺嘧啶钠或者维生素K，连续使用3天。肝片吸虫病，病牛可按体重口服40-50mgjkg硫双二氯酚；也可按体重使用3-4mgjkg硝氯酚添加在饲料中混饲，或者按体重肌肉注射o．5-1.omgjkg，治疗效果较好；也可按体重服用10mgjkg碘醚柳胺，驱虫效果良好。牛螨病，病牛要立即进行隔离，并使用药物驱虫，一般选择使用o．1%杀虫脒水溶液、0.05%辛硫磷、0.05%蝇毒磷或者0.03%
-0.05%胺丙畏乳油水溶液，用药后要避免相互舔食，防止发生中毒。

合理放牧。牛群在养殖区内要采取轮流放牧，即让其在一段时间内固定在一个草场采食牧草，从而确保全部牛采食牧草的安全性，也能够防止牛间由于采食不同的牧草感染病菌而引起交叉感染。另一方面，轮流放牧还能够防止破坏草场资源，以使草场恢复良好，能够长出品质优良的牧草，从而确保牛能够采食含有丰富营养的牧草。另外，牛群还要采取分群放牧。从动物医学角度来说，幼牛具有较弱的抵抗外界病菌的能力，因而相对来说更容易感染病菌，而成年牛具有较强的适应外界环境的能力。如果幼牛和成年牛混合在一起放牧，幼牛非常容易感染成年牛可能携带的病菌，进而使其成活率降低。

加强饲养管理。牛群要供给清洁饲料，保持水源干净卫生，禁止饮用污水和含有大量病原微生物的饮水。牛排出的粪便要及时清除，这是由于粪便中一般存在大量的病原微生物，且其照射阳光就会形成有毒的病菌，如果没有及时清除就非常容易导致牛感染病原微生物。饲养人员要将粪便运送到适宜的地点，防止粪便进入河流而导致水源被污染。

预防性驱虫。牛群要选择在最佳时机进行驱虫，根据寄生虫病的流行规律，每年要进行2次驱虫，主要在秋末冬初和冬末春初这两个阶段进行。通过“春防秋治”以及秋季驱虫，能够确保牛安全越冬。驱虫时，要选择使用安全的正规药品，并按照药品说明书严格控制用药量。为防止形成抗药性，禁止长时间或者过度频繁使用同一种药物，交替使用具有相同功能的药品。药品可通过多种途径使用，即皮肤渗透、药浴、口服、注射、皮下包埋等。另外，肉牛进行驱虫时，必须具有适当的停药期。

**肉牛常见几种寄生虫病的预防与治疗方法**

1、线虫病

寄生于牛消化道的线虫种类很多，是影响牛生长的重要因素。成虫寄生在成年牛体内，虫卵随粪便排出体外，在一定条件下发育成幼虫。犊牛很容易被感染，约2个月在体内发育成熟。不同线虫的感染方式不同，牛消化道线虫一般为混合感染。患牛食欲较好，但日益消瘦，精神不振，口渴、贫血，便秘和下痢交替发生，有时便中带血，下颌、颈下、前胸、腹下水肿，粪便内可见到成虫，最后因发育不良而死亡。

治疗用盐酸左旋咪唑，口服，每千克体重7~8毫克或肌肉注射，每千克体重4~5毫克。伊维菌素每千克体重0.2毫克，皮下或肌肉注射。阿维菌素每千克体重0.2毫克，皮下注射，配合灌服泻药，可加速虫体排出。驱虫后一星期内要将犊牛与母牛分开饲养，及时清扫粪便并堆积发酵。

2、皮蝇蚴病

皮蝇蚴病是由于牛皮蝇和蚊皮蝇的幼虫寄生于牛皮下组织而引起的慢性疾病。雌蝇在牛体表产卵后就死去。所产的卵孵出幼虫从毛根钻入皮肤，并向牛
背部移行，在第二年的春季到达背部皮下，形成局部隆起，并将皮肤咬一个小孔作为呼吸孔，既影响牛的生长又降低了皮革的利用价值。

治疗时可在脊椎两侧看到或摸到硬肿块，切开可挤出幼虫。用倍硫磷，每千克体重6毫克，深部肌肉注射。购牛：一五九六四七二八零七零“敌百虫”（主要成分为邻氨基苯甲酸）每千克体重0.1克灌服，或配成2%溶液擦洗或喷洒体表。阿维菌素或伊维菌素每千克体重0.2毫克，皮下注射。注意如牛出现中毒现象可用解磷定或硫酸阿托品解毒。

3、弓形虫病

弓形虫病是由袭地弓形虫原虫引起的人畜共患寄生虫病。此病主要侵害犊牛，病牛发病突然，体温达40~41℃以上，呼吸困难，流泪，结膜充血，鼻内流出分泌物，不能站立，严重者后肢瘫痪。急性致死型表现神经症状并有虚脱。大多数母牛症状不明显，但发生流产，初乳和组织中可发现虫体。

治疗用磺胺- 6
-甲氧嘧啶每千克体重30毫克，肌肉注射，每天一次，连用五天，首次剂量加倍。或用同剂量药物内服，每天两次，连用三天。磺胺二甲氧嘧啶200毫升，静脉注射，每天一次，连用五天。氯苯胍，每千克体重20毫克，内服。注意在连续使用磺胺类药物时要同时服用碳酸氢钠，防止损坏肾功能。

4、球虫病

球虫病是由寄生在直肠的艾美耳球虫引起的原虫性疾病寄生在大肠中的球虫发育成卵囊，排出体外后发育成侵袭性卵囊，牛食入此种卵囊被感染，一般在春、夏、秋和多雨季节发病。购牛：一五九六四七二八零七零低洼和潮湿的畜舍或放牧区更容易引起感染，潜伏期为2~4星期，各种年龄的牛都能发生，主要危害6~12月龄的犊牛，2岁以上的牛多为带虫者，但有时也会发病。

治疗用磺胺二甲氧嘧啶每千克体重0.1克，每天一次，口服，连用一星期。氯丙啉每千克体重20毫克，每天一次口服，连用七天。鱼石脂20克，乳酸2毫升加水80毫升混匀，每天两次，每次10毫升口服。

在发病地区，成年牛为带虫者，应与犊牛分开饲养。挤奶或哺乳前，洗擦干净母牛乳房。发现病牛要立即隔离治疗，随时清理舍内粪便和垫草，保持地面干燥，并用3%苛性钠溶液消毒地面和料槽，将粪便堆积发酵。

5、毛滴虫病

毛滴虫病是由寄生在公牛和母牛生殖器官内的牛胎毛滴虫引起的生殖道疾病，通过配种而传染，可导致母牛早期流产和不孕，给生产带来一定危害。牛胎毛滴虫主要寄生在母牛的阴道和子宫内，公牛的包皮、阴茎黏膜及输精管内。母牛妊娠后在胎儿体内、胎盘和胎液中都有大量的虫体。人工授精器械消毒不严也是传播途径。公牛常为带虫者，一般无明显的临床症状，但严重时公牛包皮有肿胀，流出脓性分泌物，阴茎黏膜上出现虫性结节，不愿交配。母牛阴道红肿，黏膜上有红色结节，发生子宫内膜炎时，屡配不孕，从阴道流出脓性分泌物。妊娠母牛可发生早期流产或死胎，泌乳量下降。

治疗时用0.3%碘溶液（碘3克，碘化钾6克、蒸馏水1
000毫升）冲洗子宫或公牛包皮腔，也可用1%利凡诺冲洗，隔天一次。“灭滴灵”（主要成分为甲硝唑）每千克体重60毫克，每天一次，口服，连服三次，或按每千克体重10毫克配成5%的溶液静脉注射，每天一次，连用三次。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


