寄生虫症状-天纯养生网
寄生虫的主要是常见的一种疾病类型，主要是寄居在人体的肠道内寄生寄生的一些疾病，常见的主要是鞭虫和一些蛔虫，肠道寄生虫的种类也是非常多的在人体内的寄生的过程，也是非常复杂的，不一定都在肠道内引起的病变，也是并不局限于肠道寄生虫的危害的，也是比较大的，会导致消瘦严重的程度不等的疾病危害。

很多胃肠疾病比如腹痛呕吐以及消化不良的症状，不同的肠道疾病很多原因都是寄生虫作怪。所以在日常生活中的一定要及时的进行治疗或诊断，寄生虫感染的主要是的卫生条件生活习惯以及健康意识的不完善。

1、鞭虫为人体肠道常见寄生虫。轻度感染多无明显症状，感染严重时，患者可有下腹阵痛和压痛、慢性腹泻、大便带鲜血或隐血。严重感染的患儿可出现脱肛、贫血、营养不良和体重减轻。

2、阿米巴痢疾为人体肠道常见原虫病。受感染的人，多数为无症状的病原体携带者，少数可有典型的临床症状，表现为腹绞痛、脓血粘液便，一日可达数十次。可伴有腹胀、消瘦、贫血等。阿米巴痢疾尚可并发肠出血、肠穿孔及肝、肺、脑、泌尿生殖道和邻近皮肤等的脓肿。

3、贾第虫病为人体肠道常见原虫病。受感染的人，多数为无症状的病原体携带者。急性期典型症状是爆发性水泻，有恶臭，多伴有腹胀、臭屁和嗳气、恶心、厌食、呕吐、疲劳及中上腹绞痛等。若不及时治疗，多发展为慢性，表现为间歇性稀便，黄色泡沫状，亦有恶臭，反复发作，病程可长达数年。儿童患者可因腹泻而导致贫血及营养不良。当虫体寄生在胆道系统时，可引起胆囊炎或胆管炎。

4、蛔虫病为人体肠道常见寄生虫病。患者可不产生任何症状，但儿童、体弱或营养不良者症状出现机会多。以反复发作的脐周痛较常见。有时伴食欲不振、恶心、呕吐、腹泻及便秘。严重感染者，特别是儿童，常可引起营养不良、智能和发育障碍。有时尚可出现精神不安、烦躁、磨牙、瘙痒、惊厥等。部分病人可出现过敏反应，如血管神经性水肿、顽固性荨麻疹等。除以上症状外，有时可引起严重的并发症，如胆道蛔虫病、肠梗阻、肠穿孔和腹膜炎等。

以上就是寄生虫的症状，主要是家庭水平以及家庭聚集性的有关系，对于很多人们的生产生活方式的不卫生清洁，也是有一定的因素，不同的表现的主要是根据寄生虫的类型来，进行一些不同的表现，是在日常生活中的疾病的预防的重点之处。


