博美犬有这5个表现，说明身上有寄生虫！|寄生虫|绦虫|博美犬_新浪网
我们都知道，博美犬是双层毛，毛发也是比较浓密的。对于长毛的狗狗，感染上一些寄生虫的话，比较不容易发现。你有没有观察经常注意观察你家狗狗的情况，如果你家博美犬有以下的这5种表现，你就要考虑你回家狗狗身上是否有寄生虫了！

表现一：怎么吃都不胖

如果你家博美的食欲非常好，但是却一直都是不胖的，甚至会出现拉稀的情况，可能是肚子里有蛔虫，一般是狗狗吞食了被这种虫卵污染的饲料、水，在肠内孵出幼虫。前者，幼虫进入肠壁随血流入肺，再沿支气管、气管上行至喉头被咽下，最后在小肠内发育成虫。所以的话，为了避免狗狗减少然后蛔虫的请款个，我们要在博美犬每天给狗狗更换清水，没吃完的狗粮及时倒掉并清洗盆具，定期消毒，保持卫生。

表现二：不停骚痒或牙啃某个部位

如果经常看到博美犬身体总是不停瘙痒，焦躁不安，喜欢用牙啃着身体的某个部位，不停甩动身体，那么狗狗患上虱子，跳蚤的机会就很大了，虱病时狗狗体表寄生犬虱，造成剧痒，影响食欲和休息而引起的，可致狗狗体质衰弱，影响生育。

表现三：经常用屁股蹭地上

不知道博美犬为什么用屁股在地上蹭来蹭去？觉得这种行为很好笑？但是其实有没有考虑狗狗这种行为是有一定的征兆的？其实狗狗用屁股在地伤蹭，可能就是痒，这非常有可能是绦虫在作怪！

狗绦虫病也是常见的寄生虫病，其危害在于绦虫可感染人和各种家畜，危害生命。狗狗感染绦虫后症状一般不明显，只能从狗狗排出的粪便中见到乳白色的绦虫节片。大量感染时可出现腹部不适、贫血、消瘦、消化不良等。生南瓜子驱虫效果很好，还要注意人身和环境的清洁卫生。

表现四：梳毛有黑色的颗粒

梳毛就是我们饲养博美犬必不可少的工作，但是如果我们在给博美梳毛的时候，发现黑色小小的颗粒的话，其实这时候我们可以做一件事，就是可以把这些黑色的颗粒放在水里，溶于水后发现有血色的话，说明狗狗就是感染了跳蚤！跳蚤活性强，寄生宿主广泛，所以是许多疾病的传播者。由于蚤的活动、叮咬和产生毒素而使狗狗强烈瘙痒不安，啃咬或搔抓，一般在耳郭下、肩胛、臀部或者腿部附近产生皮炎瘢。所以梳毛的时候我们应该要多点注意狗狗的毛发、皮肤等情况哦。

表现五：咳嗽，呼吸比较急促

不要觉得博美犬平时咳嗽就是正常的，但是如果你家狗狗平时咳嗽，而且呼吸也是比较急促的话，就是要留心，因为你家狗狗很有可能患上了心丝虫或弓形虫。心丝虫较常见，是寄生于右心室中的丝虫，长25厘米，呈白线状。成虫在右心室内随血流滚动，机械地引起心功能紊乱或心内膜炎，一般情况下（成虫少于25个）无明显症状。严重时可有慢性咳嗽，易疲劳，呼吸困难、干咳，右心衰竭，肝、脾大，腹水、水肿、血尿，皮肤（特别是耳郭部）有小结节（内含微丝蝣）或溃疡。

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


