男生养猫一身的寄生虫
男生养猫一身的寄生虫，这个是因为在饲养猫咪的时候没有定期的带猫咪去驱虫导致的。

寄生虫对宠物的健康影响非常大。感染钩虫的症状有贫血、黏膜苍白、局部皮肤出血、体力衰退、食欲不振等病症;感染绦虫会出现消化障碍、厌食等病症;感染蛔虫可能造成小猫营养不良、毛发粗糙、骨瘦腹凸等病症。

①口腔感染，猫咪吃食或喝水时吞了感染性虫卵或幼虫，或者有蟑螂在家被猫咪吃掉，蟑螂屎寄生虫的宿主。

② 遗传性寄生虫，幼虫通过胎盘传给幼猫，如蛔虫和钩虫。幼猫吃奶时也有可能会感染寄生虫。

③通过皮肤感染，感染性寄生虫直接穿透猫咪皮肤，钻入其体内，转移到可以生长发育的地方寄生，如钩虫幼虫。

④ 通过中间宿主传播，比如被蚊子叮咬传播。

⑤ 间接接触感染，因为寄生虫可在外界环境中生活一段时间，螨虫可在其用过的生活用品中生存半个月。

⑥ 接触感染，当猫咪带去宠物医院看病，与病猫直接接触后会感染上，如螨虫、虱子、跳蚤等。

⑦如果物品没有消毒，而直接让猫咪使用，寄生虫就会依附到健康猫咪身上。

⑧铲屎官在宠物医院或者其它地方接触过病猫后没有洗手就与自家猫咪亲热，也有可能传播寄生虫。当然这些只是最常见的传染方式，传染方式不仅仅存在以上几种。所以，即使是常年在家的宠物猫也不能不驱虫。

猫咪和狗狗一样，驱虫方式都分为体内驱虫和体外驱虫。体内驱虫消灭的寄生虫主要有：蛔虫、钩虫、球虫、绦虫等;体外驱虫消灭的寄生虫主要有：蜱、蠕形螨和耳螨、跳蚤、虱子等。

寄生虫是复杂多样的，但是所有的寄生虫对于猫咪而言都是有害的。它们都会依附在猫咪身上吸收猫咪的营养，有的还会分泌毒素使猫咪的健康急速下降。并且猫咪有些疾病是会感染人类的。所以体内驱虫和体外驱虫是不能不做的!

 **如何驱虫**

体外驱虫很简单，可以去宠物医院购买喷雾或者让宠物医生为猫咪进行滴管式驱虫。体内驱虫一般是吃药。现在有很多驱虫药只要按照猫咪体重比例分配然后滴在猫咪背部脑后方向(避免猫咪舔到的地方)就可以同时进行体内体外驱虫了。

通常来说，猫咪的驱虫间隔时间为3个月驱一次，幼猫是间隔2~4月驱虫一次。若猫是完全室内饲养的状态，可以6-12个月驱一次，若猫咪是个不听话的主，经常跑出去玩耍，它们很有可能接触流浪猫，所以建议体内3个月驱一次，体外经常喷喷雾。

使用驱虫药的注意事项：

①猫咪进行体外驱虫前要先洗澡，吹干后再用驱虫药，在驱虫药使用后一周内不要给猫咪洗澡。

② 猫咪进行体内驱虫要在猫咪吃完饭3个小时后，喂完驱虫药后不可以马上吃东西，要过至少5小时的时间再喂食。

③ 猫咪的体外驱虫位置要注意防止猫咪舔到。

④铲屎官喂驱虫药要快很准，趁猫咪不注意赶紧把药塞进它的嗓子眼，然后轻柔的按压它的喉咙使它吞下。

猫咪有很多的寄生虫，是会传染给人类的。

免责申明：本栏目所发资料信息部分来自网络，仅供大家学习、交流。我们尊重原创作者和单位，支持正版。若本文侵犯了您的权益，请直接点击

提交

联系我们，立刻删除！


