
  《寄生虫》，这是韩国人自己把裤子脱了，然后给白人看（寄生虫）影评

《寄生虫》，这是韩国人自己把裤子脱了，然后给白人看。很多白人可能此前从来没有看过韩国人的私处，现在一饱眼福，隐隐然觉得饶有兴致，决定要给一个奖。这样的潜台词就是：亲爱的亚洲人民，只要你们都愿意像韩国人一样脱裤子，都有可能得一个奥斯卡大奖。
这部电影里有一个韩国好人吗？ 自私冷漠，巧取豪夺，嗜血。一个正面形象都没有。
韩国人的狡诈，韩国富人白痴，底层人民为了过上好生活不择手段。这才是真正的亚洲人，这种亚洲人和一百年前白人们描写的亚洲人没有任何区别。故事里的主角像蟑螂一样生活在地底，此前甚至有人已经生活了很久，好像这就是亚洲人的一种基本生活形态。
这些亚洲人每天夜里从地底爬出，趁着主人沉睡，悄无声息地蹑手蹑脚地沿着楼梯直奔厨房，偷吃里面的食物。众所周知，蟑螂一般不进主人的卧室，它们最喜欢的只有厨房。
看起来彬彬有礼的管家是一个贼，贼再把其他的贼用欺骗的方式引进到主人的家里，这非常让人恶心。真没想到韩国人是这样的。
韩国底层人民的生活非常艰难，但是政府却不管不问，暴雨来临，社区被淹，底层人民只能自救，命悬一线。而政府呢？一个鬼影子都看不见。从暴雨来临到暴雨停止，政府就像空气一样，不，空气还能让人呼吸，政府连空气都不如。富人们在遭遇暴雨灾害后，只是不停地抱怨自己的露营计划落空，然后第二天继续开开心心地开爬梯。
富人的别墅豪华气派，别致有趣。穷人居住的地方堪比印度的贫民窟。韩国或者说亚洲呈现出的进步和繁华就像是一个假象，贫富差距大上天，这是一个即将崩溃的地区，这是一个需要拯救的地区。

韩国为什么会拍出这样的影片？韩国为什么敢讲“真话？”韩国为什么敢于大胆地露出私处？白人们陷入了沉思。 其实这部影片在美国的票房并不是很好。
自10月在北美院线开启点映以来，《寄生虫》凭借“平台模式”持续扩大放映规模，从3家影院到最多时进入60家影院，截至12月底已累计至2263万美元（约合1.55亿元人民币）。
北美的普通人并不当回事，真正感兴趣的是美国精英阶层。
韩国可以说是美国教育出的最好亚洲人，韩国人的意识形态教育早就超过日本，是年级第一名。日本的年轻人早已厌倦了美国式的价值观，他们慵懒，内卷，不想奋斗，窝在家里刻苦创作动漫，只关心自己喜欢的事情，甚至于连学习英语也没有兴趣。
韩国人不同，精神亢奋，醉心于拥抱西方价值观。 底层人民是蟑螂，而且嗜血。这不单单是影片里表现的观点，更是财阀们的共识。
电影里的富人傻乎乎的，任凭韩国穷人的摆布欺骗，他们辛苦创业的家产，被穷人窃取，被穷人占据，最后被穷人谋杀。而蟑螂一般的穷人，为了厨房里的残汤剩饭，甚至于自相残杀，毫无道德可言。
影片里的富人有什么错吗？他们至少看起来很善良，他们给穷人们提供工作机会，提供食物，完全相信这些穷人。自己的豪华大别墅放心让穷人们管理，而这些穷人却干出这样的事情，真是令人羞耻，令人震惊。这些穷人没一个好人，韩国的问题就是这些穷人太贪婪，不知道感恩。
众所周知，韩国的人均GDP超过3万美元，已经是发达国家。而这样发达的亚洲国家所表现出的真相却是如此不堪，那么另一个人均远不如韩国的国家，岂不是更加残酷？这就是逻辑推导。亚洲仍然是黑暗的，即便是美国最好的学生都是如此，那么另外一些成绩远不如韩国的国家，难道不是暗无天日？
电影的文艺作品，是意识形态最好的传播方式，电影里呈现出的故事，很容易让人联想到这应该就是真相。看完这部电影，白人们会长吁一口气，更加坚定地认为亚洲人就该被统治，他们就是这样的蟑螂或者白痴。


