
  《寄生虫》--被得罪的中下产阶级（寄生虫）影评

时隔看完这部影片已经隔了两周时间，这部悄悄崛起的黑马让人心情承重到不想提起，只敢深埋心底。

贫富差异、富人的善良、穷人的处心积虑、阳光照耀的生日会、大水冲积的半地下室、绿油油的后花园、深不见底的地下室。这部影片以穷人为主角，却站在富人的立场，影片名-《寄生虫》本身就带着肮脏、下流、累赘、生命力强的气味。

适者生存，全世界的20%的富人挣着80%的财富，我们身边的大多数都是这80%的阶级，我们每天穿梭在城市如血液般的公交车和骨架般的地铁里，我们被地铁站戴白手套的保安推挤过，我们闻过公交车里浓浓的汗臭味，我们吃过路边摊，上过公共厕所，或许我们身上也真的有如影片中说的那类人的气味。

可是就是这么一部鄙夷穷人赞扬富人的影片却取得了如此大的成就，它得罪了这世界上80%的人，却又被这80%的人拍手叫好，我们心里住着由尊严和羞耻组成的心灵。我们不愿承认自己或许在某一方面成为了寄生虫，但理性总是适合时宜的鞭打我们。我们反醒，我们是否是企业的寄生虫，是否是父母的寄生虫，是否是伴侣的寄生虫，是否是某一食物甚至某一情绪的寄生虫。我们是的，总是在某一方面，我们成为了这样的一个虫子。

人类的记忆大多数总是会记得悲伤，忘记欢乐，因为只有伤害才能留下疤痕。我们把这部影片捧起，是那条如肠子般的阴暗空洞的通往地下室的通道让我们神经发麻，是那个半地下室马桶喷出来的粪水结结实实的锤击我们，我们被解刨了，但是我们接受这种解刨，因为我们看清了自己，这比什么都宝贵。

商场有高档和低档之分，我们会去逛，但是很少买里面上十几万的包包、我们去金融中心，却很难成为最顶楼餐厅里面的会员。我们极力发挥我们的聪明才智，到头来依旧是别人手上的一颗棋，这永远不是这20%人的错，而是80%的我们，我们在奋力生存，人家却在奋力传承。


