消化道寄生虫病的检查方法有哪些_寄生虫病_快速问医生
### 消化道寄生虫病的检查方法有哪些 _更新时间: 2020-02-03_

核心提示:
肠道寄生虫病发生以后，我们可以通过粪便检查，一般情况下，在粪便检查中就可以发现有寄生虫卵及原虫现象，这一检查方法也是我们诊断肠道寄生虫病的常用方法和重要依据，另外，我们也可以通过血液检查，腹部彩超的方法来进行检查，根据检查的具体结果进行有效地治疗。

肠道寄生虫病发生以后，患者朋友往往会出现有下腹阵痛，慢性腹泻，大便带血或者是隐血现象，严重感染的患儿还可能会发生脱肛、贫血、营养不良以及体重下降等多种症状，我们应该要积极地到医院进行相关的检查和治疗，那么，肠道寄生虫病的检查方法有哪些呢？

1、粪便检查。粪便检查作为一种比较常规的检查方法，既能观察到患者体内寄生虫以及成虫的具体情况，同时也可以发现是否存在有发炎感染的情况，所以说，粪便检查也是进行肠道寄生虫病的一种重要手段。

2、血液检查。血液检查也可以准确地检测出患者体内寄生虫的具体情况，在进行相应检查的时候，喂奶应该要将针头进行消毒以后，自耳静脉合作社颈静脉采取血液样本，这一检查方法适用于检查血液中的梨形虫、住白细胞虫等。

3、涂片染色标本检查。涂片染色标本检查作为一种新型的检查手段，在采取血液样本以后，我们可以将血液滴在载玻片的一端，按常规法推制成血片，待晾干以后进行甲醇固定，然后采用姬氏液或者是瑞氏液染色检查。

4、腹部彩超检查。如果怀疑患有肠道寄生虫病，我们还可以通过做腹部超声等影像学方面的检查陆家嘴确诊，腹部彩超检查能够清楚地观察到患者肠道内是否存在有寄生虫以及寄生虫的发展变化情况，另外也可以通过显微镜下找虫卵检查，来帮助我们进行诊断。

肠道寄生虫病多发生在一些婴幼儿群体，在发现孩子出现有腹痛，身体消瘦，食欲减退等一些不良反应以后，建议最好应该要及时的带孩子到正规医院的消化科进行就诊检查，在专科医师指导下，完善各项相关的检查，在明确诊断的基础上制定具有个体化的治疗方案。

审编医生 __

**陈新灿**传染科 主治医师 医院：滨州市结核病防治院

主治疾病：肺结核.胸膜炎.结核性脑膜炎.结核性腹膜炎.肠结核...详情>

咨询此医生


