爱吃生肉！男子体内取出5米长寄生虫[图]-体内 牛带绦虫 寄生虫 男子 幼虫-社会新闻-东方网
原标题: 爱吃生肉！男子体内取出5米长寄生虫(图)

核心提示：这名患者姓陈，今年45岁，南宁宾阳人，平时喜欢吃生鱼片、生牛肉等，21日上午医院检验科实验室从病人体内排出后送来的标本中，找到了500厘米长的牛带绦虫。

东方网3月22日消息：台媒称，21日上午，大陆南宁303医院检验科实验室，从消化科病人体内排出后送来的标本中，发现的罕见吸虫—牛带绦虫，且足足有500厘米长。

据台湾中时电子报3月21日援引《当代生活报》微博称，这名患者姓陈，今年45岁，南宁宾阳人，平时喜欢吃生鱼片、生牛肉等，虽满足口腹之慾，却也因此患上肝吸虫病及绦虫病，在医院除虫住了5天，21日上午医院检验科实验室从病人体内排出后送来的标本中，找到了500厘米长的牛带绦虫。

绦虫病，主要是猪肉绦虫或牛肉绦虫寄生于人体小肠引起的疾病，这种虫的外形扁长、像面条，虫卵在牛肠内孵化并可随血液循环遍布全身，生长成囊尾幼虫，人一旦食用含有囊尾幼虫的牛肉或被囊尾幼虫污染的食物，3个月后就会在小肠内发育为成虫，且寿命最长可达60年以上。

肝吸虫病，因肝吸虫的幼虫常侵入淡水鱼的皮下、肌肉等处，人若是吃了未熟的鱼虾，就有染病的危险。肝吸虫多寄生在人的胆管内，不但会引起胆囊发炎和胆道堵塞，还会诱发肝硬化、肝胆癌等疾病。肝吸虫在冰箱中冷冻一年都不会死亡，但遇到摄氏一百度的沸水则活不到3秒，且无法在咸水鱼体内生存。

医生提醒，为避免感染寄生虫，请勿吃未经检验、未熟的牛肉，尽量吃8到9分熟的牛肉，且牛肉最好冷冻过后再食用。避免肝吸虫上身，最好不要吃淡水鱼类的生鱼片。


