熟悉 | 12种常见的肠道寄生虫_肠道感染_寄生蠕虫_原生动物_医脉通
**医脉通编译，转载请务必注明出处**

  

寄生蠕虫和/或原生动物引起的寄生虫肠道感染如果未能及时诊断并给予适当治疗，会导致显著的发病率和死亡率。尽管这种情况一般认为是发展中国家的疾病，但在世界范围内由于旅行和移民的增加，发达国家中被诊断出类似的病例数量也在增长。

  

  

上图显示了一种钩虫感染，吸附在肠道粘膜。  

  

 **寄生蠕虫**

  

 **绦虫**

  

绦虫是长形、分节蠕虫，属于绦虫纲，包括带绦虫属、裂头绦虫属、膜壳绦虫属、复孔绦虫属、棘球绦虫属和迭宫绦虫属。绦虫成虫缺乏消化道，通过体表吸收所有营养。成虫有一个头部（术语为头节）、颈部和分节的链体，同时带有雄性和雌性生殖腺。

  

绦虫在其生命周期中需要一个或多个中间宿主。通常，虫卵是通过宿主传递到环境中，在这里它们可以被中间宿主摄取。在中间宿主体内，虫卵孵化，幼虫进入到宿主组织中并被包在囊内。然后主要宿主通过消耗新鲜的中间宿主而摄取囊孢。

  

  

上图示棘球绦虫的生命周期。人类是带绦虫属、裂头绦虫属和膜壳绦虫属的主要宿主，但可能是棘球绦虫属和迭宫绦虫属的中间宿主。感染通常来自粪-
口途径或摄食受污染、未熟的肉类。幸运的是，大多数绦虫感染在美国并不常见，微小膜壳绦虫是最常诊断的类型。

  

很多绦虫感染是无症状的。最常见的症状是腹痛、厌食、体重下降和不适。裂头绦虫吸收大量的维生素B12，导致宿主巨幼细胞性贫血。猪带绦虫可以在中枢神经系统内产囊，因脑囊虫病导致癫痫发生。

  

  

上图示细粒棘球绦虫，可以经过数年缓慢产囊，最终对所累及器官造成巨大影响；疾病的空泡类型可能在感染后5-15年无表现。这些囊破裂可能会引起发热、瘙痒、荨麻诊、嗜酸性粒细胞增多及过敏反应。有症状的肝脏损害未经治疗致死率超过2%-4%；肝泡型包虫病据估计在10-15年死亡率超过90%。

  

绦虫感染通常通过收集两次或三次粪便样本、检测虫卵和寄生虫来诊断。酶联免疫吸附试验（ELISA）、免疫印迹和聚合链反应（PCR）试验可以帮助确认诊断；敏感性和特异性有差异，取决于所涉及的种属。

  

  

影像学检查通常用来评估脑囊虫病（计算机断层扫描[CT]或磁共振成像[MRI]）和包虫囊（CT扫描、MRI或超声）。上图中，T2加权MRI显示左中颅窝的囊性病变（圆圈所示），符合脑囊虫病。

  

大多数感染的治疗包括驱虫药物，例如吡喹酮、氯硝柳胺或阿苯达唑。手术干预措施通常用于有症状的局部感染患者，包括手术切除或吸引术。

  

 **蛲虫**

  

蛲虫（人蛲虫）是美国最常见的肠道寄生虫。蛲虫寄居在小肠，但妊娠雌虫迁移到肛门并在肛周皮肤褶皱（下图所示）产卵，通常在晚上。孵化的幼虫然后迁移回肛门和下段肠腔，引起逆传染。虫卵可能会释放到空气或污染物上，然后被吞食。

  

  

大多数感染患者无症状表现。最常见的不适是肛门瘙痒。然而，需要注意的是蛲虫感染也是儿童阑尾炎的一种不常见病因，在全球范围为0.2%到41.8%。通过肛周棉拭子虫卵和雌虫的显微鉴定做出诊断（理想的情况是在早晨收集）。治疗包括采用驱虫药物（甲苯达唑、噻吩嘧啶或阿苯达唑）治疗整个家庭，以及清洁所有衣物和寝具。

  

 **蛔虫**

  

蛔虫病是全世界最常见的蠕虫感染。似蚓蛔线虫是感染人类最大的蛔虫，最长达到35cm，可以在小肠内生存多达2年。它的生命周期复杂，涉及多个人类器官（如下图示）。

  

  

雌虫每日可产生约200000个卵，被附近的雄虫受精。受精卵可以在土壤中维持生存多达17个月，它们可以通过摄食和随后在小肠内孵化引发感染。第二阶段的幼虫穿过肠壁，经门脉系统迁移到肝脏和肺。幼虫可以被咯出，然后吞到消化道里，在这里长成成虫。成虫以消化产物为食，能导致儿童蛋白质、卡路里或维生素A缺乏，有营养不良的风险。因为蛲虫不在宿主内增殖，感染被限制到2年，除非再暴露发生。

  

尽管大多数感染个体是无症状的，但患者可以出现发育迟缓、局限性肺炎、肺炎、嗜酸性粒细胞增多症、肠道或胰腺梗阻和肝胆管损害。

  

  

蛔虫病的诊断通常通过粪便虫卵和寄生虫检测的方式进行。腹部X线可能会显示肠梗阻的征象，超声可能显示单一蠕虫或大量蠕虫伴有分段和卷曲运动。

  

用单一剂量的阿苯达唑、甲苯达唑或伊维菌素治疗，通常能有效根除。活动性肺部感染的药物治疗没有说明，不仅仅是因为肺蛔虫病是一种自限性疾病，也是由于死亡幼虫发展为局限性肺炎的高风险。内镜逆行胰胆管造影可以用于胆道系统感染的诊断和治疗。大多数蠕虫能从肠道和胆道系统自发地迁移，但对于复发性病例需要进行手术。预防性化疗可以用作短期策略，但需要水源、环境和卫生改善来预防长期的二次感染。

  

 **钩虫**

 **  
**

人钩虫，主要是十二指肠钩口线虫和美洲板口线虫，在全世界感染了成千上万的人。它们是蛔虫病之后第二常见的蠕虫感染原因。

  

  

如果暴露在被人类粪便污染的土壤，钩虫幼虫能迅速穿透人类皮肤（生命周期如上图所示）。“钩虫痒病”（局部皮肤表现包括严重的过敏性瘙痒）在穿透部位很常见。然后幼虫钻入小静脉并进入肺，在这里它们能穿入肺泡，引起无症状肺泡炎，伴嗜酸性粒细胞增多。咳嗽然后吞咽使幼虫进入肠道，在这里它们孵化成成虫。成虫以粘膜内毛细血管的血液为食。在初始感染后5周，雌虫每天在粪便中释放成千上万的卵。如果没有再暴露发生，一旦蠕虫死亡感染随即消失；板口线虫属的寿命为3-10年，钩虫属寿命为1-3年。

  

患者可能出现腹泻、腹部隐痛、绞痛或恶心。通过粪便幼虫和寄生虫检测的方式做出诊断。完整血细胞计数可能出现铁缺乏性贫血和嗜酸性粒细胞增多。铁剂治疗用于治疗贫血；单次剂量的阿苯达唑或甲苯达唑，或每日一剂的噻吩嘧啶服药3天，通常足够根除感染。

  

 **肠吸虫**

  

肠吸虫是扁平形雌雄同体的蠕虫（吸虫纲），长度从几毫米到几厘米不等。最常感染人类的种属为布氏姜片吸虫属（如下图示），这是最大和最常见的人类肠吸虫，异形吸虫属、横川后殖吸虫属和棘口吸虫属。

  

  

每个种属的生命周期非常复杂，包括数个中间宿主，如蛇、鱼、蝌蚪或蔬菜。人类通常在摄食生的或未熟的中间宿主而受到感染。生长中的蠕虫附着到小肠壁，在这里它们数月后能发展成成虫。成虫吸虫能导致附着部位感染、溃疡和粘液分泌。

  

大多数感染人群无症状，但一些可能发展为稀便、体重下降、不适和非特异性腹痛。在重度感染中，交替性腹泻和便秘、面部、腹壁和下肢水肿、厌食、恶心和呕吐可能发生。

  

通过粪便幼虫和寄生虫检测的方式做出诊断。用三剂吡喹酮治疗超过1天通常足够清除感染。

  

 **微孢子虫**

  

微孢子虫是专性、细胞内、产孢子的寄生虫。微孢子门包括超过1200个真菌种属，大多数能导致人类感染。这些种属中最重要的两个是脑炎微孢子虫属和肠炎孢子虫属。大多数感染病例与人类免疫缺陷病毒（HIV）或其他免疫抑制疾病包括器官移植受体、糖尿病、儿童或老年人有关。

  

微孢子虫病通过摄食或吸入来自人对人或水源性传播的微孢子虫孢子而发生。孢子伸出一个极性小管，将感染性孢子质注入宿主细胞。在细胞内，孢子质通过二分裂进行增殖，最终使细胞裂解，释放出更多的孢子（如下图所示）。肠道微孢子虫病患者可能发生慢性非血性腹泻、体重下降、腹痛、恶心、呕吐和营养不良。在传播中，可能发生胆囊炎和肾衰竭及肌肉、脑和呼吸道感染。

  

  

通过粪便显微镜检查做出诊断，但这不能确定种属。细胞学和组织学检测可能有帮助；此外，免疫荧光试验（IFA）和PCR也可用。通常，用阿苯达唑治疗2到4周，对大多数眼睛、肠道和传播性微孢子病有效。

 **  
**

 **原生动物**

  

 **结肠小袋虫**

  

小袋纤毛虫病是一种由纤毛原生动物结肠小袋纤毛虫引起的肠道感染（如下图所示）。主要宿主是猪。因此，从事养猪或猪副产品的人受感染的风险增加。

  

  

当人随受到污染的食物或水摄食感染性包囊后，结肠小袋纤毛虫体迁移到大肠、盲肠和末端回肠。在那里，它们发展成滋养体，能通过二分裂方式进行增殖，消耗细菌时进行接合。它们主要寄居在肠腔，但可以穿透粘膜、引起溃疡。尽管大多数具有免疫能力的个体没有症状，但患者可能发生血性、粘液状腹泻、恶心、呕吐、腹痛、厌食、体重下降、发热、结肠炎和脱水。  

  

诊断在粪便样本湿涂片基础上进行（1000×放大显示）。滋养体能通过其体积大、纤毛覆盖和螺旋运动辨别出。治疗包括容积和电解质纠正及抗生素如四环素、甲硝唑或双碘喹啉。没有大规模抗生素耐药性的报告。

  

 **双核阿米巴**

  

双核阿米巴是一种无鞭毛的原生动物（如下图所示），感染大肠。传播通过人对人、粪-口途径或伴随蠕形住肠线虫（人类蛲虫）共同感染。然而，它的生命周期还没有完全弄明白，并且已经明确确认没有包囊期。

  

  

滋养体感染大肠粘膜隐窝细胞，引发嗜酸性感染反应。腹痛和非血性便是最常见的症状，但厌食、体重下降、恶心、呕吐、胀气、头痛、发热、不适和疲劳也可能发生。

  

通常通过对新鲜粪便涂片永久染色（三色法）的显微镜评估进行诊断，能显示出特征性多形滋养体，多达四核（最常见为双核
[图示]），对它们的浓缩染色体颗粒来说是独特的。治疗通常包括驱虫药物如双碘喹啉（首选药物）、甲苯达唑、四环素或巴龙霉素。

  

 **贾第鞭毛虫**

  

贾第虫病是全世界主要的腹泻疾病；在美国，它是最常诊断的肠道寄生虫病。它最常由蓝氏贾第鞭毛虫（也称为肠吉亚尔氏鞭毛虫）引起。感染通过摄食贾第鞭毛虫包囊引起，通常来自受污染的水源，然后脱囊、增殖、移居到小肠上段。包囊在冷水中能保持活性2-3个月，感染剂量低至10到25个包囊。确切的发病机理仍不明确。

  

  

大多数感染无症状，而且无症状携带者非常常见。来自糟糕的卫生状况的人对人传播是主要的感染方式。有症状的个体可能出现爆发性水性腹泻、腹部绞痛、恶臭肠胃胀气、呕吐、发热、不适、厌食、乳糖不耐受和体重下降。症状可能持续多达3周，超过50%的患者平均瘦10磅。体征通常不显著，粪便血红素通常为阴性。  

  

诊断通过包囊或滋养体粪便检测、用ELISA或IFA进行粪便抗原检测或少用的十二指肠取样的方式做出。治疗通常包括积极的液体和电解质纠正联合应用一种抗菌药物，如阿苯达唑或甲苯达唑。

  

 **痢疾阿米巴**

  

阿米巴病由原生动物痢疾阿米巴感染引起；在摄食包囊性原生动物后发生，通常在粪便污染的土壤、食物或水源。脱囊到滋养体发生在盲肠、末端回肠或结肠。滋养体然后穿透结肠粘膜屏障，伴有严重的侵袭性疾病，造成组织破坏，分泌性带血腹泻和结肠炎。血源性传播能导致滋养体沉积在肝脏、脑和肺，导致脓肿形成。

  

  

诊断由粪便显微镜检查包囊和滋养体、ELISA、IFA、间接红细胞凝集反应、或PCR做出。无症状阿米巴病的治疗为双碘喹啉或巴龙霉素。有症状的肠道和肠道外疾病用甲苯达唑或磺甲硝咪唑进行治疗，随后应用双碘喹啉或巴龙霉素。肠外脓肿一般同时应用抽吸和甲苯达唑或磺甲硝咪唑治疗。

  

 **隐孢子虫**

  

隐孢子虫病由来自隐孢子虫属的原生动物感染引起，最常见为人隐孢子虫病或微小隐孢子虫。传播一般通过人对人、粪-口传播，但可能也通过兽对人或水源性传播。

  

  

隐孢子虫卵囊具有高感染性，感染剂量为10-1000卵囊。卵囊变形后侵入肠道细胞，但定居在胞外。它们通过增加小肠肠道通透性、氯化物分泌和吸收障碍导致腹泻。

  

在健康成人中，隐孢子病通常造成自限性腹泻病，持续多达4周。然而，在儿童或免疫功能不全患者包括AIDS患者中，它能引起持续和更严重的腹泻。

  

诊断通过粪便显微镜检查的方式进行（用改良抗酸染色法，验证红染圆卵囊）、抗原检测试验或PCR。

  

  

用硝唑克酰胺进行治疗将缩短免疫功能不全宿主的腹泻时间，但对AIDS患者未证明疗效。用补液、营养支持和蠕动剂进行症状性治疗将帮助预防随后发病。

  

 **贝氏等孢子球虫**

  

等孢子球虫病（过去称为等孢子球虫病）是一种由原生动物贝氏等孢子球虫感染引起的腹泻性疾病。感染通过人对人、粪-口途径传播；没有确认动物宿主。宿主摄食孢子囊包裹的卵囊，其能脱囊病释放孢子体。孢子体侵入远端十二指肠和近端空肠的粘膜上皮细胞。因此，它们经过无性和有性繁殖，最终产生卵囊，在粪便中被排泄出。

  

  

等孢子球虫病的症状提示中毒性疾病，尽管没有毒物被确认。症状包括大量、水性、非血性腹泻、腹部绞痛、不适、厌食、呕吐和发热。在婴幼儿和免疫抑制患者中，可能导致持续性和更严重的腹泻。  

  

诊断通过显微镜检查粪便样本湿片或改良抗酸染色（如图左所示）的方式进行。紫外线自体荧光显微镜也有帮助。

  

  

治疗包括液体和电解质纠正和口服复方新诺明。环丙沙星是一种二线替代药物。对于AIDS患者可能需要长期的抑制疗法。  

  

医脉通编译自：12 Common Intestinal Parasites，Medscape，July 15，2015

(本网站所有内容，凡注明来源为“医脉通”，版权均归医脉通所有，未经授权，任何媒体、网站或个人不得转载，否则将追究法律责任，授权转载时须注明“来源：医脉通”。本网注明来源为其他媒体的内容为转载，转载仅作观点分享，版权归原作者所有，如有侵犯版权，请及时联系我们。)


