《寄生虫》：奥斯卡最佳影片！谁才是真正的寄生虫？
奥斯卡最佳外语片！谁才是真正的寄生虫？——《寄生虫》

《寄生虫》可谓2019年最受关注的韩国电影，荣获戛纳电影节金棕榈奖，金球奖的最佳外语片

在奥斯卡金像奖中，《寄生虫》不仅荣获最佳国际影片，更是夺得最佳影片！成为奥斯卡第一部最佳外语片和最佳影片的的双料得主，导演奉俊昊也凭借该电影一举夺下奥斯卡最佳导演，可谓本届电影节的大赢家

但是，观赏性高的《寄生虫》问题也尤为突出，例如，全篇充满硬设定、过于直白的表达、多义性的缺失……

基本信息

导演: 奉俊昊

编剧: 奉俊昊 / 韩进元

主演: 宋康昊 / 李善均 / 赵汝贞 / 崔宇植 / 朴素丹

制片国家/地区: 韩国

语言: 韩语

上映日期: 2019-05-21(戛纳电影节) / 2019-05-30(韩国)

片长: 132分钟

MPAA评级: R

01建筑

建筑电影通过别墅、半地下室、地下室、各种上升下降的楼梯等视觉符号具象化的展现了三个家庭的阶级差异

别墅之上，是岁月静好平安喜乐的朴社长一家

半地下室，是如蟑螂般苟延残喘的金基泽一家

地下室中，是如蛆虫般不见天日的女管家一家

02前史

电影对前史的解释是不足的，如果说电影是有些许的穷人金基泽一家在进入富人家的生活，那么，那么对富人一家的前史介绍几乎为零

我们不知道富人一家巨大的资产是从何而来的，是继承父母的，还是自我打拼的

电影没有告诉我们，富人在资本原始积累过程中，富人是否有原罪，如果有的话，原罪是什么

缺少前史的设定，使得电影的信服力有所欠缺，给观众硬设定的感觉

03圈子文化

随着社会的不断发展，圈子文化逐渐渗透在每个人的生活之中，《寄生虫》中穷人一家能够展开骗局，也全部依托于圈子文化中的熟人关系

儿子金基宇的同学敏赫送来的石头，无疑是圈子文化的敲门砖

因为敏赫的关系家中的儿子才有机会进入朴社长一家做家教，又通过儿子，妹妹、父亲、母亲才能寄生在富人一家

04一夜之间，天堂与地狱

在朴社长一家去露营的那一天，金基泽一家堂而皇之的在朴社长家生活，仿佛是这家的主人

那天的那个雨夜，金基泽一家的畅谈是他们一家人想象的高峰，幻想着未来儿子金基宇可以和朴社长的女儿结婚，他们命运由此转变

但原管家的出现和朴社长一家的突然回来，一家人的命运便直转之下

朴社长一家回来后的那一段，无论场面、动作还是光线与镜头的调度和剪辑，都堪称全片最精彩的地方，金基泽一家像蟑螂一样四处逃窜，寄生意味不言而喻

金基泽一家的谎言被原保姆揭穿、自家的房子被大雨淹没、妹妹金基婷被杀、父亲金基泽杀人

所有的事情都集中在短短一天一夜，情节紧张、刺激，也让我们看到金基泽一家的想象就像美丽的泡沫，只是短暂的存在过，仅此而已

05气味与杀戮

气味的电影的核心戏剧点，也许穿着打扮、口音、学历都可以改变，但唯独气味难以改变，这是穷人的 “原罪”，也是穷人与富人之间难以逾越的壁垒

气味这个符号也被导演不断的放大，甚至在朴社长在自己的儿子已经有生命危险的时候，一边拿车钥匙，还不忘用手捂住鼻子挡住穷人的味道

而宋康昊扮演的金基泽，也完全不顾被刺伤的女儿，仅仅以为朴社长的一个动作，就把刀子刺向朴社长，令人难以理解

朴社长可以为了拯救自己儿子，不顾其他人的死活，向金基泽要车钥匙

那金基泽去努力夺取车钥匙，把自己受伤的孩子送往医院急救，争取获得的机会，是不是才是合乎情理的行为

所以宋康昊扮演的金基泽最后去拿刀杀人的动机很难让人信服

06寄生虫

穷的底层人民，住在阴暗潮湿的半地下室里，寄生在上流社会的家中，吮吸着富人的血肉

富人依靠穷人出卖的劳动力，光靠理财和资产的增值收入就可以活的光鲜亮丽，那富人是不是也寄生在穷人身上

所以，到底谁才是真正的寄生虫？

虽然影片在叙事逻辑与影像化的表达中存在各种各样的问题

但也是奉俊昊导演这种商业化与艺术性的融合、以及直白的表达方式，才让这部韩国电影拥有了“破圈”的可能，取得世界范围的赞誉，赢得各大电影节的重要奖项


