
	寄生性害虫天敌

寄生性害虫天敌

寄生性害虫天敌，是将卵（少部分是幼虫）产在害虫成虫、幼虫、卵、蛹的体内或体外营寄生生活。在自然界中和害虫之间比捕食性天敌昆虫与害虫之间的关系更密切，互相制约和共生的关系更紧密。在害虫的生物防治中占据极其重要的地位，起着无声无息的控制作用。不论在生物防治的利用上或自然的保护中均是重要天敌昆虫。这也是由于它们在自然界中数量大、种类多、作用显著的缘故。另外，寄生性害虫天敌被人们利用的历史较久，有的已经成为商品，在生产上广泛应用，产生了明显的效益。  
寄生性天敌昆虫  
（1）赤眼蜂。这类天敌昆虫体型较小，以成虫产卵于害虫的卵内营寄生生活，完成各阶段的生长过程。在自然界中种类多，数量大，控制害虫发生的作用显著。我国是世界上应用赤眼峰面积最大的国家。赤眼蜂寄生害虫的种类100种以上。被人们利用和田间种群最大的有松毛虫赤眼蜂、拟澳洲赤眼蜂、广赤眼蜂、玉米螟赤眼蜂、黏虫赤眼蜂、稻螟赤眼蜂等。  
（2）蚜茧蜂。该类昆虫是蚜虫的天敌雌成虫将卵产生在各种蚜虫成虫和若虫体内，营寄生生活。在自然界中寄生率很高，特别对菜蚜。被寄生的蚜虫变成淡棕黄色的僵蚜，对控制蚜虫的发生起着重要作用。常见的有菜蚜茧蜂、麦蚜茧蜂、黍蚜茧蜂、桃瘤蚜茧蜂等。  
（3）茧蜂。这类昆虫将卵产在害虫的幼虫体内和体外，然后在体内寄生。被寄生的害虫有稻二化螟三化螟、稻螟岭、大螟、稻纵卷叶螟、稻苞虫、甘蔗二点螟、高梁条螟、蔗茎白螟、黏虫、玉米螟、小菜蛾、菜青虫、松毛虫、天牛、尺蠖蛾、红蛉虫、大豆食心虫、梨小食心虫、云杉球果小卷蛾、瓜绢螟、棉大卷叶螟、桑毒蛾、桑螟等。常见的茧蜂有中华茧蜂、赤腹茧蜂、三化螟茧蜂、松毛虫茧蜂、螟蛉脊茧蜂、螟里纹茧蜂、食心虫白茧蜂、莱粉蝶绒茧蜂、紫胶白虫茧蜂、螟虫长距茧蜂等。  
（4）姬蜂。这类天敌昆虫以卵在害虫幼虫上寄生。在田间寄生害虫的种类较多，寄生率也很高。据在南京调查，桑蟥聚瘤姬蜂对桑蟥幼虫的寄生率47.3%，寄生在蓑蛾幼虫的寄生率44.51%。自然界常见的有桑蟥聚瘤姬蜂、蓑蛾瘤姬蜂、螟蛉瘤姬蜂、舞毒蛾黑瘤姬蜂、稻苞虫黑瘤姬蜂、负泥虫瘦姬蜂、中国齿腿姬蜂、夜蛾瘦姬蜂、黏虫白星姬蜂等。被寄生的害虫有黏虫、桑蟥、稻苞虫、稻纵卷叶螟、二化螟、三化螟、大螟、棉花铃虫、棉花小造桥虫、大蓑蛾、大豆食心虫、梨大食心虫、梨小食心虫、舞毒蛾等。  
（5）寄蝇。此类天敌昆虫是将卵产在害虫幼虫的体表和体内，或产在所食植物上和活动场所，随食用的和接触进入幼虫体内，营寄生生活。在自然界中的种类和数量很大，而且寄生率非常高。如家蚕追寄蝇在无毒蛾、天幕毛虫、松毛虫幼虫的寄生率20%左右，最高可达80%以上。20世纪初以来，很多国家都在进行寄蝇的人工繁殖的研究及利用寄蝇防治农林害虫，已经取得一定的成效。如美国将抓哇刺蛾寄绳从日本引进后，经人工繁殖施放田间，防治黄刺蛾的幼虫，寄生率高达63.5%。寄蝇的寄生害虫种类有几百种。主要有松毛虫、天幕毛虫、小地老虎、黄地老虎、黏虫、玉米螟、苹果巢蛾、稻苞虫子、大螟、黄刺蛾、山楂粉蝶、苜蓿夜蛾、茴香金凤蝶、毒蛾、东方油菜叶甲等。  
另外，寄生性天敌昆虫还有长足寄蝇类、头蝇类、黑卵蜂类、螯蜂类、黑蜂类、青蜂类、土蜂类、缨小蜂类、跳小蜂类、蚜小蜂类、金小蜂类等。  

  


