猫体内有哪几种肠道寄生虫，怎么预防猫被寄生虫盯上_蠕虫
原标题：猫体内有哪几种肠道寄生虫，怎么预防猫被寄生虫盯上

猫咪有很多会感染肠道寄生虫的潜在危险，这些入侵者会吸收猫咪身上的营养，有些还会导致猫咪生病，你知道猫体内有哪几种寄生虫，怎么预防猫被寄生虫盯上。

猫中常见的寄生虫

寄生虫有各种各样的形状和大小，它们可以是区域性的，季节性的，甚至可以通过特定的猫使其它猫咪受到感染。以下是猫中最常见的几种肠道寄生虫。

蛔虫

猫最常见的肠道寄生虫，蛔虫约3-4英寸长，有点像面条。

钩虫

钩虫比蛔虫小得多，通常不到三厘米，生活在猫的小肠里。它们会导致成年猫，尤其是幼猫的危及生命的贫血。

绦虫

绦虫又长又平，像胶带一样，它们是分段的，可以在任何地方从10-60厘米的长度。随着时间的推移，绦虫侵扰通常会导致猫咪呕吐和体重减轻。

猫是怎么被肠道寄生虫盯上的？

对猫来说，感染寄生虫比你想象的要容易得多。猫可能通过吃其他被感染的猫的粪便来感染蠕虫。因此，流浪猫患蠕虫的可能性要大得多。

由于寄生虫生活在各种各样的宿主中，猫能通过不小心食用到受感染的动物，如蜗牛、鼻涕虫、跳蚤，甚至啮齿类动物来获得某些寄生虫。猫妈妈也可能在哺乳期间，将蠕虫传给它们的小猫。

没有做过常规预防护理的猫咪，受寄生虫侵扰的风险最大。因为跳蚤可以容纳各种各样的细菌和寄生虫，所以让你的猫免于跳蚤也是让它们免受寄生虫感染的第一步。

如何判断你的猫是否有寄生虫

寄生虫以多种方式存在。有些猫会表现出很多明显的症状，而有些则没有任何迹象。有几个最常见的迹象表明你的猫可能被寄生虫盯上了，其中包括：

  1. 猫粪便或肛门周围可见的蠕虫片段或整个蠕虫
  2. 便血/腹泻
  3. 呕吐
  4. 无法解释的体重下降
  5. 腹胀、便秘
  6. 不停咳嗽
  7. 呼吸困难

如果你突然怀疑自家猫咪被寄生虫盯上了，还是建议立马去宠物医生那，让他给你的猫做一个全面检查，并为你提供一些驱虫药。同时，猫是有可能将某些种类的寄生虫传染给人类！例如，蛔虫可以很容易地从猫传播到人类宿主。一定要彻底洗手后，接触猫，戴上手套，再清理它的粪便。

如何治疗和预防蠕虫

治疗寄生虫通常比较简单，一旦确定了是什么类型的寄生虫，兽医就会给你的猫开一个疗程的药物来消灭寄生虫。这些药物因寄生虫类型不同而不同，也就是说，蛔虫治疗不能杀死钩虫。

在接受寄生虫治疗后，你会注意到猫粪便中的蠕虫或蠕虫片段。不要慌，这只是它的身体在清除寄生虫，但在处理排泄物时一定要小心。防止你的猫身上的寄生虫感染的最好方法是让它远离伤害。住在室内的猫患蠕虫的可能性较小，按时驱虫的猫咪被寄生虫盯上的几率也比较小。

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


