如何查看猫咪有没有得寄生虫？猫咪寄生虫如何进行防治
寄生虫病是人和动物都可能得的疾病，猫咪也不例外，寄生虫会从猫咪身上吸食营养，导致猫咪出现营养不良，生长缓慢的情况，有些寄生虫还会引起其它疾病，对猫咪的健康造成更大的影响，那么如何判断猫咪有没有得寄生虫病，又该如何进行治疗呢？

如何查看猫咪有没有得寄生虫？猫咪寄生虫如何进行防治

怎么判断猫咪有没有寄生虫

方法一：检查寄生虫症状

观察你家猫是否具有蠕虫病毒的一些常见症状。如不健康的皮毛、牙龈苍白、嗜睡、食欲降低。更明显的症状包括便血、腹泻、呕吐，腹部看上去臃肿，或舔肛门以及在地板上摩擦肛门。小猫往往会生从猫妈妈那里带来的钩虫。钩虫肉眼不可见，只能在显微镜下识别。小猫的症状包括面色苍白、消瘦和贫血。

方法二：检查寄生虫

1、看看你的猫的粪便或呕吐物里是否有任何面条般的东西。它们可能是白色或棕色的。与其名字相反，这些通常是蛔虫。

2、检查猫的粪便时要使用手套和工具。移动粪便，找找有没有小米粒状的东西。它们也可能会像小芝麻。这种是绦虫，有可能是静止的，也可能会蠕动。

3、检查猫的肛门。如果确实有绦虫，可能会有少量米粒状的蠕虫残存在肛门周围的毛上。

4、检查你的猫的寝具或其他睡觉的地方是否有寄生虫存在。特别是绦虫，会从猫的肛门爬到床上用品上。绦虫和蛔虫可能是蠕动的，也可能已经干死。

猫咪寄生虫怎么防治

首先，一定不要将猫咪放养，猫咪放养有很多的危害，如在外出意外、感染传染病、走失等，最常见的恐怕就是感染寄生虫。猫咪在草地上会感染上跳蚤，而跳蚤是绦虫的寄主，通过跳蚤，猫咪会感染绦虫。不仅仅是绦虫，通过土壤猫咪还会传染上弓形虫。弓形虫会传染给孕妇，导致孕妇流产。

其次，主人的家里的环境要干净，比如不要过多的无用的杂物堆在一起，以免尘埃堆积成为跳蚤的温床。地毯拿掉，防跳蚤在那里产卵。还有家具要勤洗净、消毒；沙发、床单及一些布料要洗干净并消毒。墙壁也不要放过，防壁虱。

除了这些，猫咪本身的预防也是很重要的。猫咪每隔三个月外用药物驱虫。外用药物以滴剂的效果较好，因为滴剂是通过药水渗透皮脂腺作用于全身除虫，而且要直接滴在皮肤上，滴在毛发是没有效果的。

做好环境卫生和定期进行驱虫是防止猫咪得寄生虫病的最重要两点，寄生虫除了体内寄生虫外，也有虱子、跳蚤之类的体外寄生虫，定期给猫咪洗澡可以有效减少体外寄生虫病的可能。

（猪友之家整理）

免责申明：本栏目所发资料信息部分来自网络，仅供大家学习、交流。我们尊重原创作者和单位，支持正版。若本文侵犯了您的权益。请

点击这里

展开阅读全文︾

猪友之家

公众号

查猪价、看猪病「猪友之家」您的养猪好帮手！


