
  《寄生虫》难以逾越的阶级鸿沟（寄生虫）影评

这两天终于抽出时间看了《寄生虫》，一开始，只听片名，还以为是惊悚科幻片，然而开始了解这部电影才知道，《寄生虫》是一种包含社会现象喻义上的寄生虫，在阶级日益凸显的现代社会，特别是现已成熟的资本主义国家，社会阶级基本上是很难逾越的鸿沟。上层阶级的富人与下层阶级的穷人，几乎不能会有反转是可能，穷人想要成为富人，突破阶级隔阂，几乎是不可能的事。因此才会存在富人越富，穷人越穷的现实，富人跟穷人就像楚河汉界一样，不能够融入到一起。

《寄生虫》这部电影，讲的就是富人与穷人之间的阶级隔阂，富人住在有有阳光、有草坪、有诺大空间的别墅里，穷人住的地方却是不见天日，与鼠虫共居的地下室。富人生活优越奢侈而讲究，穷人生活却连温饱都成问题。电影一开始便是穷人家庭在狭窄的地下室里，全家待业无工作的一种生活状态，家里唯一的经济来源便是靠折披萨盒子获得。一次经穷人家庭的儿子好友介绍，穷人家庭儿子通过伪造假学历证书，成功进入到富人家庭当家庭教师，这个讲述穷人与穷人家庭的故事便是从这里开始。

穷人家庭通过耍小聪明，大胆并侥幸地骗过富人家庭，全家四口都顺利在富人家庭任职，一下子，穷人家庭全部都有了工作，生活似乎向着好的方向发展。看到这里，其实还是会存在逻辑上的疑惑，为什么富人家庭就这么容易相信穷人家庭，并且穷人家庭可以丝毫不落出破绽呢？电影的后续发展是有一种“臭味”转折的，这就是富人家庭的男主人经常会提到的，从穷人家庭身上会有一种奇怪的臭味，就像坐地铁就会闻到的一种味道，这让穷人家庭意识到，即使自己进入到富人家庭工作了，幻想自己就是富人的时候，其实依然摆脱不了自己就是住在地下室里穷人的命运，喝着昂贵的洋酒，穿着名牌衣服，开着豪车，似乎也不能够去掉早已融进血液里穷人的气息。电影由起初的喜剧开始逐渐进入到分歧，随着以前老保姆地下室秘密的揭开，电影又变得惊悚，到最后穷人一家的欺骗行为快要瞒不住的时候，电影上演到最激烈的冲突。故事的结尾还是关于那个富人的房子，与房子下面的地下室，穷人家庭的儿子也幻想着有一天能够名正言顺地住进这所房子，拯救他的父亲。然而这也只是幻想当中，穷人家庭的儿子最后有没有买下那所房子，电影没有给出结局，但却给了我们思考，阶级的鸿沟真的可以改变的么？穷人阶级真的可以轻易转变，成为富人么？电影虽然没有否定，而是肯定了突破阶级隔阂的难度。


