猫咪的驱虫及疫苗_寄生虫
原标题：猫咪的驱虫及疫苗

# 猫咪的驱虫

> 1\. 常见寄生虫种类

体外-- 跳蚤、疥螨、耳螨、蜱虫

体内-- 蛔虫、钩虫、绦虫、心丝虫

> 2\. 寄生虫对猫咪的危害

瘙痒-- 刺激皮肤引起瘙痒，炎症可引起皮肤感染、过敏、脱毛等

损害耳道-- 耳道受影响，红肿，损坏耳道影响听力

寄生虫再次感染-- 舔毛时食入跳蚤，导致体内寄生虫绦虫感染，跳蚤是绦虫的中间宿主

寄生虫互相传染-- 造成寄生虫病在猫群或宠主间传播

贫血-- 很多寄生虫是以猫咪的血液为食或引起组织器官出血，很容易造成贫血， 比如钩虫、蜱虫、跳蚤等

猫抓热-- 此病症主要由跳蚤传播，人则由猫抓伤或咬伤得病，大部分健康的人不会有症状，但抵抗力低的人可能出现严重的全身性症状

死亡-- 感染寄生虫如果不及时治疗，愈演愈烈会危机生命，比如心丝虫就能引起猫咪猝死。

> 3\. 驱虫时机

常规情况下首次驱虫是6-9周龄，这个时候猫咪机体发育逐渐完善，对外界环境有一定的抗应激能力，适合驱虫。后期就定期驱虫，参照狗的驱虫。

# 猫咪的疫苗

> 1\. 猫咪疫苗主要预防哪些疾病

猫泛白细胞减少症、猫杯状病毒感染、猫传染性鼻气管炎、狂犬病

> 2\. 猫咪疫苗注射程序

首次注射在8周龄→12周龄或间隔28天注射第二次→16周龄或间隔28天注射第三次，可同时注射狂犬疫苗→每年加强一次免疫

> 3\. 不宜注射疫苗的情况

a六周龄之前

b健康状况不明

c驱虫未完成

d幼猫精神紧张

e新猫带回家不宜立即注射，需适应1-2周以上 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


