爱吃生鱼片刺身的注意了，海鱼身上也有寄生虫！|寄生虫|线虫|海水鱼_新浪网
夏天到了，每天下了班与同事朋友吃着海鲜喝着啤酒，那是相当惬意。但这些三文鱼刺身生吃的时候会不会有感染寄生虫的风险呢？曾有传言说：“由于寄生虫无法生活在海水中，因此海水鱼体内没有寄生虫存在，比如日本料理里著名的美食三文鱼。所以只要注意厨具和餐具的卫生，生食海水鱼就不必担心寄生虫的问题。”这种传言到底对不对呢？这美味新鲜的刺身可不可以生吃？

海水并非寄生虫的禁区

由于某些寄生虫卵会被高浓度的盐水杀死，所以有人认为高盐度的海水中就不可能有寄生虫生活。但产生这种想法的人也许不知道，“寄生虫”的种类非常繁杂，生活环境和宿主更是各不相同。虽然确实有些寄生虫无法生活在海水环境中，但是寄生在海水鱼体表或者体内的寄生虫却不在少数。

应当说，和其他动物一样，几乎每条海水鱼都会被寄生虫感染，三文鱼也并不能幸免。目前已知的海水鱼寄生虫种类很多，由这些寄生虫引起的鱼病，诸如刺激隐核虫病、粘孢子虫病、海盘虫病等等，更是海水鱼养殖中需要常常面对的问题。

臭名昭著的异尖线虫

异尖线虫（也被称为海兽胃线虫），属于线虫寄生虫。在分类学上，异尖线虫与“知名度”颇高的蛔虫属于一个目，但是不同科，而是被单独列为异尖线虫科。它是一种全球分布的寄生虫，世界各大海域都可以找到它们的“虫迹”。

被异尖线虫感染的海水鱼种类颇多，其中的食用鱼有如三文鱼、大马哈鱼、金枪鱼、海鲈鱼、鳕鱼、带鱼、海鳗、石斑鱼、鲱鱼、真鲷等等。此外，不属于鱼类的乌贼也是异尖线虫的宿主之一。在海鱼的体内，异尖线虫发育成为具有感染性的第三期幼虫，然后通过海鱼被吞食这个过程进入海洋哺乳动物的消化系统内。相较于海洋哺乳动物这个最终宿主，人类并非异尖线虫的最佳寄生环境，因为异尖线虫的第三期幼虫无法在人体内继续发育为成虫，但是它依然能够对人体健康造成损害。

急性异尖线虫病是由大量活虫进入体内所造成。这些活虫钻入人体组织中，造成组织肿胀、出血甚至炎症，进而使患者出现恶心、腹痛以及呕吐等症状。由于在食用生鱼的过程中不太可能一次性吃入如此大量的活虫，急性异尖线虫病的病例非常少见。但这并非不会发生，曾有报道称，研究人员在一条鳕鱼身上分离出800多条异尖线虫幼虫。

当人们误食少量异尖线虫幼虫时，这些幼虫进入肠道后会死亡。这个过程不会带来严重的症状，但这些幼虫对人体来说是一种免疫原。当再次误食异尖线虫时，由于免疫反应，人体会发生高强度的过敏反应。与急性病相比，过敏性异尖线虫病的危害更为严重，发生率也高出很多。

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


