人体寄生虫学_英文_拼音_什么是人体寄生虫学_医学百科
**特别提示**
：本文内容仅供初步参考，难免存在疏漏、错误等情况，请您核实后再引用。对于用药、诊疗等医学专业内容，建议您直接咨询医生，以免错误用药或延误病情，本站内容不构成对您的任何建议、指导。本站不出售任何药品、器械，也不为任何药品、器械类厂家提供宣传服务。药品类信息为研究性资料，仅供专业人士参考，请不要依据本站信息自行用药。

这是一个重定向条目，共享了

医学寄生虫学

的内容。为方便阅读，下文中的

医学寄生虫学

已经自动替换为

人体寄生虫学

，可

点此恢复原貌

，或

使用备注方式展现

## 1 拼音

rén tǐ jì shēng chóng xué

## 2 英文参考

human parasitology

人体寄生虫学（Medical Parasitology），又称医学寄生虫学（Human
Parasitology），是寄生虫学的一个重要分支，是一门研究人体寄生虫型态、生活史，了解人体和寄生虫与环境之间的关系，进而达到预防与治疗的科学。

人体寄生虫学包括三大领域：

医学原虫

学（Medical protozoology) 医学

蠕虫

学（Medical helminthology）；

医学节肢动物

学（Medical arthropodology）。

## 3 医学原虫

原虫是一种单细胞，能独立完成生命活动的功能的原生生物(Protozoa)。寄生于人体细胞、组织、腔体内的的原虫，称为医学原虫。

## 4 医学蠕虫

蠕虫(Helminthes)是多细胞动物，大部分的蠕虫存在自然界中，少部分会寄生在动植物体内或体表，寄生在人类身上的蠕虫称作医学蠕虫。

寄生在人体的蠕虫，主要是扁形动物门中的吸虫纲和绦虫纲，还有线形动物门中的线虫纲。

## 5 医学节肢动物

医学节肢动物是指危害人健康的节肢动物
(Arthropoda)。包括蛛形纲(Arachnida)、昆虫纲(Insecta)、甲壳纲(Crustacea)、唇足纲(Chilopoda)和倍足纲(Diplopoda)。

## 相关文献


