猫狗身上的寄生虫
猫狗身上常见的寄生虫有蛔虫、钩虫、螨虫、心丝虫、绦虫、疥癣虫等，在平时喂养狗狗时，需要注意对寄生虫的防护，即便寄生虫很小，但是如果护理不当，也很容易对猫狗造成比较严重的伤害，在给猫狗驱虫之后，还需要经常对家中进行清理。

##  猫狗身上常见的寄生虫

很多人都都想知道猫狗身上的寄生虫有哪些，其实猫狗身上比较常见的寄生虫有蛔虫、钩虫、螨虫、心丝虫、绦虫、疥癣虫等。虽然说寄生虫很小，但是如果不稍加注意的话，那么对宠物的伤害还是挺大的，严重时甚至会造成宠物死亡。

##  防治寄生虫的方法

在平时给猫狗梳理毛发的时候，如果发现有跳蚤卡在梳齿里面，这时不要将它立即碾死，而要将它粘在胶条上面或者将它放到含有洗涤剂的水里面杀死，如果直接碾死，那么跳蚤体内的虫卵就容易遗落在猫狗的皮肤表面。

对家中进行定期的清理，也是能够对跳骚或者是其它的寄生虫起到预防作用的，特别是屋子的角落、木板的边缘、地毯和毛毯的毛间都要进行细心清理。还可以在屋内悬挂杀虫板或者是放杀虫剂在地毯或者毛毯下面。

而给猫狗防治寄生虫最好的方法就是注意猫狗身上的卫生，保持猫狗身体的整洁，可以使用一些专用治理皮肤寄生虫的洗发剂和护理液来给狗狗清洗，并且在洗的时候，从头开始，一点一点的清洗。


