
  寄生虫观后感（寄生虫）影评

这是一部能够迅速抓住人的电影，无论电影情节走向还是电影画面以及拍摄手法，都具有很强的冲击力，整部电影情节环环相扣却只表达一种主题，就是贫富悬殊之间带来的矛盾来源，电影每个人物刻画的都有轮有廓。

首先看穷人一家，一家四口住在穷人区地下室，那个环境下他们一家四口虽然各有所长，但是并没有实质性被社会认可的成果。从哥哥的几次考试失败也不放弃继续考，妹妹对艺术类的偏门钻研，穷人父母也是以前年轻的时候都在各自岗位做着没有技术含量的工作，年纪大了不好找到工作从而给刚起步的小披萨店叠包装盒来补贴全家用度，可以看出他们也是经过一番努力也并没有改变贫穷的本身。他们是穷的哪怕只是一次灭杀害虫的机会他们都不愿意关上窗户的家庭，对于儿子同学介绍工作的机会怎么会放手呢，何况还是豪门的工作机会，哪怕只是代替同学的临时工作，他也一定要抓住这次机会。这家人是底层人的缩影。

再来看富人一家，同样一家四口，父亲是著名企业家社长大人，拥有财富、名望、地位以及幸福的家庭，对事业的态度不用过度介绍，从他对待妻子和儿女的温柔和呵护来看，从影片来看几乎是一个完美的男人，这种男人没有几代人的培养和贵族式的熏陶是不会有的。母亲是傻白甜全职太太，善良可爱会生活会打扮，是个把家庭幸福放在首位的精致全职太太，这种中年单纯还优雅的太太，也必然是出自名门望族的家庭。再看看富人女儿，高中生，情窦初开，每遇到一个朝夕相处的补习老师就喜欢，证明她青春期内心的孤独，她渴望有人陪伴她有人懂她。富人儿子，从小活泼多动但比较沉默寡言，有艺术细胞懂得摩斯密码参加少儿兵训练营，一年级在家看见“鬼”后行为异常，父母认为他的种种艺术天赋是精神异常的表现。这家人是上层社会的缩影。

穷人一家四口通过使用各种欺诈手段成功在富人家里找到各自的工作，趁着富人一家出去露营不在家想偷偷享受一下富人家里的生活，整个剧情的巨大转折就是从前任保姆出现在大门口视频监听里开始的。在互相发现对方的秘密后他们没有选择互持，而是选择互撕，撕开对方丑陋的面具，利用这点都想威胁对方，从无意杀人转向有意杀人的剧情。最后穷人父亲杀死富人父亲仅仅是因为富人忍受不了地下室人身上的那种融进血液里的恶臭，富人为了抢救自己晕倒的儿子对草坪上一片是血的几个穷人视若无睹，富人对他们的死亡不屑一顾还捂住鼻子的那一幕让自己丧命于自尊心爆棚的穷人之手。这一切穷人的原罪是贫穷吗？不是，这一切的原罪是欲望，他们因为拥有了跟不上实力的欲望，鸠占鹊巢的用着吃着喝着不属于自己的的东西，本来他们目的达到了，认真工作继续演戏不暴露可以比之前体面的活着，一切都是因为欲望。

有人说这部电影丑化了穷人美化了富人，还有人认为这部电影在警示富人远离穷人，都没错，阶级永远存在，也无可避免矛盾的存在。能够拉近距离的是爱和相信，因为这个世界就是有等级划分，认清了这一点，穷人脚踏实地不自卑，富人谦和有礼不傲慢，剧中的悲剧还会发生吗？杭州保姆纵火案一家也是那么善良可爱幸福，这样的悲剧为什么会发生才是值得每个人去深思，为什么要仇富？为什么要瞧不起穷人？人性的弱点和人性的光辉只在一念之间。

2020.2.11 jojo


