《猫咪体内外都有哪些寄生虫，寄生虫的发现 治疗和预防》_症状
原标题：《猫咪体内外都有哪些寄生虫，寄生虫的发现 治疗和预防》

**上海依立宠物用品厂 微信575070031**

**一、猫咪体外寄生虫猫的体外寄生虫一般有：跳蚤、虱子等等。**

**1.跳蚤：**
是猫猫的一种常见体外寄生虫病，由于跳蚤叮咬、吸血，同时分泌毒素，影响血凝，造成奇痒，干扰睡眠和休息，使猫咪烦躁不安，时间长了会严重影响其体质。在高温潮湿的条件下，跳蚤几天便会死亡，对它们而言，干燥比饥饿对其的危害度更大。平时替它洗澡的时候可以用合适的洗毛香波来清洗，并保证猫猫生活环境的清洁卫生螨虫：分为疥螨和耳痒螨。疥螨是寄生在猫猫皮内而引起的寄生虫病，主要发生在猫的耳部、面部、眼睑和颈部等地方，症状表现为瘙痒、脱毛、皮肤发红等等。耳痒螨则是寄生在猫耳皮内所引发的一种常见的皮肤病，症状表现为烦躁不安，摇头并用爪抓瘙痒的部位，耳朵发炎，并出现红肿和过敏现象，严重时会有液状物流出，并能看到外耳道处得棕黑色痂皮。

**2.虱子：**
这是一种寄生在猫猫的皮肤上的外寄生虫，会引起皮肤发炎、脱毛，猫咪因瘙痒而烦躁不安。如果发现有跳蚤的话，主人们应该马上替它们拿掉虱子，如果几天之后猫猫出现有呕吐等症状，则需要立即就医治疗。

**二、猫咪体内寄生虫猫的体内寄生虫一般有：绦虫、蛔虫、钩虫、线虫、蛲虫、弓形虫等。**

**1.绦虫：**
猫狗中以猫猫们被感染最为常见，得了绦虫病的猫，会在粪便中找到排出的脱落节片，一般外观多为黄白色，形如芝麻粒大，症状表现为食欲下降，腹泻和便秘交替出现，体重也随之下降。

**2.蛔虫：** 最常见的体内寄生虫，感染上的猫狗会变得消瘦，腹围增大，并出现发育迟缓，呕吐等症状，严重时会呼吸困难，也会导致幼宠因营养不良而死亡。

**3.钩虫：** 也是猫猫常见的体内寄生虫。症状主要是贫血、消化紊乱以及营养不良，也会使幼犬的脚趾间感染上瘙痒性皮炎。

**4.弓形虫：**
感染上弓形虫的狗狗主要表现症状为发热、咳嗽、呼吸困难等等，如果是正怀孕的猫狗们，还容易导致流产。对于猫猫们来说，感染后通常不发病，但当处于应激状态时，则会急性发作，症状表现为体温升高、呼吸困难和类似肺炎等症状。一般建议猫猫在满三个月的时候，吃喝大小便精神神马都正常，即可进行免疫驱虫工作。有建议驱虫在免疫之前做，也有医院同时进行(差别不大，可根据个猫情况)。

猫用驱虫药一般分体内驱虫药和体外驱虫药，常用的猫咪体内驱虫药为妙巴、拜耳、大宠爱等。常见的猫咪体外驱虫药是福来恩。以上几种要都是进口的驱虫药，当然也可以使用国产的广谱驱虫药。但是我认为，进口驱虫药价格虽然要昂贵一点，但是猫咪一年才吃一次，还是吃进口的驱虫药有保证，毕竟驱虫药是有毒性的，如果使用不当会有悲剧发生。

对于不同的体内寄生虫会有不同的驱虫药物和治疗方法，主人们一旦发现猫咪出现了身体不适，感染体内寄生虫的可能性一定要将猫咪送往医院，以免悲剧的发生。另外，小猫身体没有完全发育，体质孱弱，难以承受寄生虫的入侵，所以主人要给幼猫做好驱虫工作哦。

猫咪感染寄生虫的症状

1、观察猫咪被毛：猫咪的被毛通常是顺滑光泽的，如果染上寄生虫，则会变得粗乱无光、质地干枯，这种情况可能是因为寄生虫感染导致的脱水或者营养不良的症状。

2、检查牙龈：轻轻抓住猫咪的头部，用指尖轻柔地掰开猫咪的上唇瓣，露出牙龈，健康的牙龈颜色应该是粉红色。如果猫咪的牙龈颜色呈白色，很可能是由于感染寄生虫导致的贫血症状，需要尽快咨询兽医师。

3、检查猫咪粪便：猫咪排出的便便如果是黑色，或者黑中带血的状态，可能是因为肠壁上已附着钩虫;如果猫咪出现腹泻的情况，可能是因为蠕虫占据猫咪肠道，干扰了正常消化。这两种情况出现任意一种，都需要联络兽医师。

4、注意呕吐现象：呕吐虽然是猫咪常见的生理反应，但如果经常发生，主人就该引起注意了，因为猫咪很有可能已经感染上蠕虫，这种寄生虫通过阻断胃里的食物或者刺激胃粘膜促使猫咪呕吐。

5、猫咪进食量：如果猫咪的进食量减少，可能是因为肠内蠕虫太多，肠道负担重引起的食欲不振，这种情况也会引发其他病症，比如肠粘膜炎症、胃疼等等。

6、身体异样：有些猫咪如果感染寄生虫后会表现出腹部肿起，需要立即就医。

7、嗜睡：猫咪体内的寄生虫是依靠汲取肠道内的营养物质存活，直接会导致猫咪精气不足，软弱无力，嗜睡。但这属于多种疾病的综合表现症状，正确的的办法是带猫咪去宠物医院确诊。

寄生虫出现的迹象

1、检查猫咪的排泄物：当猫咪排出便便后，主人可以带上手套，用棍棒之类的工具检查排泄物中是否有蠕动着的寄生虫。

涤虫看起来像芝麻或者黄瓜的种子般大小，多为白色或乳白色不透明状;

蛔虫虫体为浅黄色，被排出体外后，在适当条件下约10—15天发育成感染性虫卵，很危险;

而寄生于猫身上的钩虫有猫钩虫、犬钩虫、管状钩虫和窄头钩虫等4种，主要感染途径为经口和皮肤。

以上三种寄生虫是宠物身上较为常见的种类。

2、检查猫咪肛门：涤虫虫卵有时会附着在猫咪肛门处，如果主人看到类似芝麻大小，包裹住猫咪毛发的虫卵包，就需要为猫咪做驱虫工作了。

3、检查猫咪活动场所：猫咪在运动、休息的时候，排出寄生虫，不一定都是以排便的形式排出，排出的寄生虫如果没有被及时清理，很容易发育繁殖。所以主人应该经常检查、清理家居用品，猫咪生活用品，尤其是床上用品。

怎样确定猫咪是否感染寄生虫?

1、求助兽医师：最可靠的方法是采集猫咪粪便，带到兽医师那里进行检测，并将猫咪的不适症状如实汇报给兽医，越详细越好。

2、收集粪便样本：有些兽医为了避免猫咪假性感染寄生虫的情况出现，会要求主人至少收集三天的粪便样本带去检测，这也是为了确诊猫咪是否真正感染上寄生虫。

主人在收集样本时，一定要洗手后进行，放在干净的容器中，不要将隔天的粪便混合放置，此外，由于虫卵的生命力、繁殖能力极其旺盛，需要将容器放置在阴凉黑暗的地方，避免放在经常活动的区域内。比如：厨房、卧室等，以防滋生。

3、定期带猫咪进行检查，兽医师会确诊猫咪是否已经感染寄生虫，并作出相应诊治措施。

为了家中猫主子的健康，诸位铲屎官们除了需要细心照料外，还应该多观察猫咪有无异常表现，平日里，给猫咪做好基本的驱虫工作，做到早预防、早发现、早治疗吖~

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


