人体寄生虫学_英文_拼音_什么是人体寄生虫学_医学百科
## 1 拼音

rén tǐ jì shēng chóng xué

## 2 英文参考

human parasitology

人体寄生虫学（Medical Parasitology），又称医学寄生虫学（Human
Parasitology），是寄生虫学的一个重要分支，是一门研究人体寄生虫型态、生活史，了解人体和寄生虫与环境之间的关系，进而达到预防与治疗的科学。

人体寄生虫学包括三大领域：

医学原虫

学（Medical protozoology) 医学

蠕虫

学（Medical helminthology）；

医学节肢动物

学（Medical arthropodology）。

## 4 医学蠕虫

蠕虫(Helminthes)是多细胞动物，大部分的蠕虫存在自然界中，少部分会寄生在动植物体内或体表，寄生在人类身上的蠕虫称作医学蠕虫。

寄生在人体的蠕虫，主要是扁形动物门中的吸虫纲和绦虫纲，还有线形动物门中的线虫纲。

## 5 医学节肢动物

医学节肢动物是指危害人健康的节肢动物
(Arthropoda)。包括蛛形纲(Arachnida)、昆虫纲(Insecta)、甲壳纲(Crustacea)、唇足纲(Chilopoda)和倍足纲(Diplopoda)。


