【身体里有寄生虫怎么治_血液寄生虫怎么治】-大众养生网
_文章导读_

很多人都有过身体内有寄生虫的经历，很多种寄生虫会寄生在人体内，比如寄生在人的肠道里面，或者寄生虫寄生在血液里面等等，这些寄生虫对人的健康危害非常大，比如会导致人体变得消瘦，甚至会引起疼痛，乃至于会危及到生命安全等等，目前治疗身体内寄生虫的方法主要是什么呢？

**血液寄生虫怎么治？**

血液中的寄生虫很多种类，治疗药物也不一样，血液寄生虫只有通过血液检查和血培养才能判断出血液内是否存在寄生虫。粪便检查能查出肠道内是否有寄生虫。如果是血液寄生虫的话，最好到医院寄生虫科，传染科诊治一下，如果是血吸虫可以服用吡喹酮治疗，如果属于丝虫病可以使用海群生治疗，

计算出很多的话，需要看属于哪一种寄生，所以可以进行一个学生会的相关的检查，需要查出病原体属于哪一个具体的形态，同时也可以观察一下目前的一个临床具体表现，做一个详细的检查。在医生的指导下，进行一个针对性的治疗方案

建议及时去医院传染病科就诊，请专家提示，为明确诊断，对症治疗，可以抽血化验，做血液培养，查找体内寄生虫的虫卵，明确是什么寄生虫感染。然后选择针对性的药物口服治疗，可以保守治疗的，没有必要做透析，千万不要误诊，时间就医，明确诊断，可以口服史克肠虫清片，杀死体内虫卵及成虫。

那首先寄生虫很多，那么得看是哪种寄生虫？一般来说在血液里面的寄生虫就是疟原虫之类的，所以说这会儿一定要把这个病原体查出来才行，看看是哪种寄生虫？那请问现在有没有发烧啊。

血液寄生虫会导致血栓，血液循环障碍，脑供血不足出现浑身乏力，头晕，恶心等情况的

指导意见：

可以用抗寄生虫类的药物以及配合低分子右旋糖酐注射液等溶栓药物治疗。平时需要注意保持饮食清淡卫生。


