螃蟹里面有寄生虫吗 螃蟹有寄生虫还可以吃吗 - 京东
**螃蟹里面有寄生虫吗 ？**
螃蟹虽然好吃，但是吃之前你考虑过它的卫生状况吗?螃蟹作为常见的海生动物，身上有寄生虫并不奇怪，那么我们在吃的时候，这些寄生虫会对我们的身体造成危害吗?

**螃蟹里面有寄生虫吗**

海生动物一般都存在寄生虫，所以食用之前需要用高温蒸熟处理，因为几乎所有的寄生虫都会被高温杀死。

螃蟹(páng
xiè)：动物界，节肢动物门，甲壳动物亚门，软甲纲，真软甲亚纲，十足目，腹胚亚目，短尾下目。是甲壳类动物(crustacean)，身体被硬壳保护着，靠鳃呼吸。在生物分类学上，它与虾、龙虾、寄居蟹是同类动物。绝大多数种类的螃蟹生活在海里或近海区，也有一些栖于淡水或陆地。它们靠母蟹来生小螃蟹，每次母蟹都会产很多的卵，数量可达数百万粒以上。螃蟹是依靠地磁场来判断方向的。中国食蟹的历史悠久，《逸周书·王会解》《周礼·天官·疱人》中均有记载。

**螃蟹身上有寄生虫妨碍人食用吗**

螃蟹有寄生虫，肯定会妨碍人食用的。

1、活蟹体内的肺吸虫幼虫囊蚴感染率和感染度是很高的，肺吸虫寄生在肺里，刺激或破坏肺组织，能引起咳嗽，甚至咯血，如果侵入脑部，则会引起瘫痪。

2、把螃蟹稍加热后就吃，肺吸虫感染率为20%，吃腌蟹和醉蟹，肺吸虫感染率高达55%，而生吃蟹，肺吸虫感染率高达71%。

3、肺吸虫囊蚴的抵抗力很强，一般要在55℃的水中泡30分钟或在20%盐水中腌48小时才能杀死。

4、生吃螃蟹，还可能会被副溶血性弧菌感染，副溶血性弧菌大量侵入人体会发生感染性中毒，表现出肠道发炎、水肿及充血等症状。

**螃蟹有寄生虫怎么吃**

对中国人而言幸运的是，可怕的蟹奴虫生长于海中，红石蟹等种属才是它们的受害者，吃 _大闸蟹_ 不用害怕遇到它。

不过，这不代表淡水蟹可以随意吃。河湖中的蟹，主要以动物尸体或腐烂物质为食，体表、鳃及胃肠道中充满细菌和污泥。如果未将蟹洗刷干净，或者蒸煮不透，甚至生吃“醉蟹”或腌蟹，便会把蟹体内的病菌和寄生虫吃进肚子，引起各种疾病。

其实，蟹也含有丰富营养，每100克蟹肉中含有： _蛋白质_ 14克、脂肪2.6克、钙141毫克、磷191毫克、铁0.8毫克，此外也有 _维生素_
A、B1、B2、E等营养。而中医则认为螃蟹味咸、性寒，有散淤血、通经络、续筋接骨、解油漆中的毒等功效。

更重要的是，螃蟹肉质细嫩，味道鲜美，怎能不吃?

**吃螃蟹注意事项**

一、吃新鲜的

蟹死体内的细菌会迅速繁殖并扩散到蟹肉中，会使食用者出现呕吐、腹痛、腹泻等症状，必须吃鲜活的。

二、现蒸现吃

螃蟹为含组胺酸较多的食物，蒸熟后超过4小时可能造成中毒，因此吃蟹最好当场蒸好、当场吃完。

三、蒸熟煮透

加热煮熟，可以杀死螃蟹身上的寄生虫、细菌，因此必须确保吃前彻底熟透。

四、五个地方不能吃

吃螃蟹，先掀盖吃，还是先吃蟹钳蟹脚，众所纷纭。但是，螃蟹这几个部位不能吃是公认的。

1\. 蟹胃：蟹盖里三角形的骨质小包，呈三角锥状的蟹胃，内有污沙，应将其丢弃。

2\. 蟹心：蟹身中间一个呈六角形的片状物挑出来，那是蟹心部分，应将其丢弃。

3\. 蟹肠：由蟹胃通到蟹脐的一条黑线，内有蟹的排泄物，也应果断丢弃。

4\. 蟹鳃：长在蟹腹部的两排软绵绵的眉毛状物体，是蟹的呼吸器官，里面很脏，必须丢弃。

5\. 蟹壳：有的人喜欢啃蟹壳，但这部位与寄生虫接触最多，不宜使用，最好的方式是使用镊子夹出蟹钳蟹腿的肉食用。

此外，螃蟹中含的胆固醇和嘌呤比较高，有五类患者也不适宜食用螃蟹。包括：慢性 _胃炎_

以上词条内容均来源网络，均系原作者观点及所有，仅供参考，不代表京东立场，感谢您对京东的支持，祝您购物愉快！


