猫内寄生虫病价格_图片_纯种猫内寄生虫病幼犬多少钱一只_猫内寄生虫病好养吗-波奇网
_1_

## 猫咪常见的内寄生虫病之钩虫病

  
异国短毛猫(详情介绍)

猫咪钩虫病主要危害怀孕的母猫，由于怀孕的母猫会传染给幼猫，所以此病对幼猫有很大威胁。患猫主要表现有眼结膜发白、血便、肠胃功能紊乱、皮炎等症状。  
钩虫病对猫咪的致害较严重，一般而言对猫咪具感染性的钩虫有4种，较常见的为猫钩虫和犬钩虫感染。感染途径包括：  
**一、病原与传播**  
1.经口感染  
2.吃下具感染性的幼虫或老鼠等中间传染媒介。  
3.经皮肤感染。  
4.传染性幼虫可直接穿过无伤痕的皮肤和毛孔而侵入体内。  
5.经胎盘感染。钩虫在母猫体内移行感染子宫中的小猫，或在小猫出生后吃到受污染的母乳而传染。  
钩虫病的临床症状并不明显，主要为贫血、黏膜苍白、局部皮肤出血、体力衰退、食慾不振、下痢，小猫严重急性感染时有时会见到排出混血之黏液便或具腐臭味的咖啡色泥状便。这些症状皆非特异性病危，因此本病之判定须依赖专业的兽医师帮您检查。  
**二、防治**  
为了维护爱猫的健康，您必须定期带爱猫至兽医院检查并驱虫，若病情严重，则须注院治疗。投药的方法可请教您的兽医师，但须要注意的是在治疗的同时，必须将室内外环境消毒干净，以防再次感染。  

 _3_

## 猫咪常见的内寄生虫病之绦虫病

  
暹罗猫(详情介绍)

绦虫病(Tapeworm)是猫咪常见的内寄生虫病之一，这种虫体主要寄生在猫的肠道内。一般身上有跳蚤的猫咪几乎都有绦虫，仔细观察猫咪的粪便，肉眼可清晰的看到黄白色如芝麻粒大小的绦虫结片。此病易造成猫咪营养不良，严重至恶性贫血。

**一、病原与传播**

绦虫为猫常见的内寄生虫病，可感染猫咪的绦虫有：双殖孔绦虫、带绦虫、曼森氏裂头绦虫等十多种，绦虫背腹扁平，是由数节至数百节的体节组成其身躯，含卵的体节会随粪便排出猫体外。绦虫的感染须靠老鼠、兔子、松鼠等中间畜主的存在，虫卵若直接被猫吞食仍不会孵化，它须在第三宿主体内才能发育为幼虫，猫捕食这些第三宿主後，幼虫继续在猫体内发育为成虫，造成致害。

**二、症状**

临床上可见消化障碍、厌食、下痢、贫血、慢性肠炎，但症状并不明显；粪便中会排出节片。亦有因绦虫侵入眼部导致失明与侵入脑部造成脑神经障碍的病例报告。

**三、防治**

平时应注意环境卫生，消灭老鼠、跳蚤等中间宿主，以免猫咪误食而感染，喂食猫咪的鱼、肉须煮熟，并遵照兽医师指示定期检查、驱虫。  

 _4_

## 猫咪常见的内寄生虫病之蛔虫病

  
金吉拉(详情介绍)

蛔虫病属人畜共患病，这种虫体主要寄生于猫的小肠内，虫体较长。发生该病主要与饲主未定期给猫咪做驱虫工作以及猫的生活卫生环境较差等一些原因导致的。

**一、病原与传播**

蛔虫的种类繁多，且各有其特定的感染宿主，猫蛔虫长约5~10公分、细长且两端细锐。蛔虫的生活史较为特别，雌虫产卵后，虫卵会随粪便排至体外，5天後卵内便形成幼虫，当此虫卵被猫吞入1小时後即会於小肠孵化，进入肠道血管随血液转移至肺、肝等其他脏器，於肺部长大之幼虫会再由呼吸道爬至喉咙，再次被吞咽至小肠，经20~30天後发育为成虫、60天后再度产卵，开始其另一次生活史；此种发育方式即所谓的体内移行生活史。猫蛔虫除经口感染外，尚可透过母奶传染给小猫；而犬小蛔虫若被怀孕的母猫食入，亦会透过胎盘传染给胎儿。

**二、症状**

猫蛔虫的致害分两方面，一为成虫的寄生会造成猫咪营养不良：小猫感染猫蛔虫，即使数量不多，仍会有毛发粗糙、呕吐、牙龈苍白、骨瘦腹凸等临床症状；当成猫有大量虫体感染时，才会出现明显症状，有时可见由口吐出虫体。若蛔虫太多，甚至会造成肠道阻塞甚至破裂。而幼虫移行过程中，亦可能引发肝出血、胆道炎、肠穿孔并发腹膜炎等等

**三、防治**

平日多注意爱猫的健康状况，并注意食物、环境的清洁卫生。养在家中的猫咪一年2次定期进行粪便检查；在室外自由活动的猫儿则每年须检查3~4次，早期发现、早期治疗。且听从兽医师的指示，定期给与适当的驱虫药。  

 _5_

## 猫咪常见的内寄生虫病之球虫病

  
中华田园猫

猫球虫病的潜伏期通常在三到七天内，这是因归属孢子虫的原虫而引起的猫咪排出黏血便的一种疾病。患病猫咪表现厌食、消瘦、贫血等症状。部分猫咪病发后约二十天左右可自愈。

 **一、病原与传播**

球虫为原虫的一种，主要寄生在小肠或盲肠之肠道上皮细胞。其卵囊会随病猫的粪便排出体外，在适当的环境发育为具感染性的卵囊，健康猫咪一旦误食，即会受其感染。

 **二、症状**

抵抗力较差的小猫若感染球虫，会有发烧、食慾减退、排血便、脱水，甚至死亡；若感染数目不多，可能无上述急性症状，而使猫体本身产生免疫力。成猫感染球虫病除出现下痢外，并无其他临床症状；且身体会自然产生抵抗力。但即使猫咪的症状消失，却会由粪便中不断排放卵囊，成为感染源。

 **三、防治**

若猫咪有严重下痢的症状，一定要到兽医院接受治疗；而曾感染过的猫咪要特别注意粪便的消毒与处理，以免感染其他猫咪。  

 _6_

## 猫咪常见的内寄生虫病之心丝虫病

  

  
东方猫(详情介绍)

猫咪心丝虫病的中间宿主为蚊虫，有些猫咪感染上心丝虫可能无明显的临床症状，仅出现体重减轻、呕吐、食欲不振，但此病若一直不治疗，猫咪通常在两年内会自然死亡。

**一、病原与传播**

猫虽非心丝虫的正常宿主，对心丝虫的抵抗力比犬高，且心丝虫成虫并不会在猫体内繁殖幼虫；但在心丝虫高流行区域，若猫咪被蚊虫叮咬的话，仍有可能发生猫咪被感染的病例。  
**二、症状**

心丝虫感染猫咪通常在2年之内会自然死亡，有时会游走到脑、脊髓或皮下组织。猫感染心丝虫可能无临床症状，仅见体重减轻、食慾不振、呕吐，亦有可能会咳嗽、呼吸困难，甚至因虫体阻塞肺动脉而造成猝死。  
**三、防治**

避免爱猫被蚊虫叮咬，若怀疑遭到感染，可请较兽医师为猫咪做详细的检查。  

 _7_

## 猫咪常见的内寄生虫病之弓形虫病

  
索马里猫(详情介绍)

弓形虫病为人畜共患病，是一种主要危害猫咪与孕妇的寄生虫病，孕妇一旦感染弓形虫病，有可能会造成早产、流产、死胎、胎儿畸形等现象。对人类危害极大。

**一、病原与传播**

弓形虫亦为原虫的一种，其中间宿主包括人哺乳类鸟类爬虫类鱼类等二百多种动物，猫不仅是弓形虫的中间宿主，亦为其最终宿主。弓形虫仅在猫科动物体内可形成卵囊，受感染的病猫可连2周每天排放出1千万个卵囊；因此猫无疑在弓形虫病的传播上扮演极重要的角色。

**二、本病的传染途径包括**

经口食入猫粪中具感染力的卵囊食用到中间宿主肉、内脏中的弓形虫包囊，以及中间宿主的排泄物、渗出物、乳汁经口感染。速殖子通过皮肤、黏膜途径传播。胎盘垂直传染给胎儿。

**三、症状**

弓形虫病在猫为不显性感染，除了幼猫、老猫、或免疫系统受损而抵抗力较差的猫之外，通常不显现临床症状。其症状上的表现亦十分多变：发烧、下痢、体力食慾减退、咳嗽、呼吸困难、肠炎、呕吐、黄疸、神经症状等皆有可能发生，须靠专业的兽医才可加以确诊。

**四、防治**

对猫咪而言，须防止猫咪捕食可能遭弓形虫感染的老鼠或鸟类，鱼、肉类皆须煮熟再喂食，注意环境卫生，并禁止爱猫接近疑似感染的病猫，并定期至兽医院检查。

对人类而言，乳制品须彻底消毒，鱼、肉类皆须煮熟後才可食用，蔬菜亦须清洗乾净，养成洗手的好习惯，妥善处理猫粪。  


