广西400万人“被虫寄生” 成寄生虫病重灾区_新闻_腾讯网
广西疾病预防控制等部门日前公布了一项调查数据，目前广西的肝吸虫病人已经超过400万人，比2006年翻了一番。医学专家提醒，春游烧烤、爱吃火锅、嗜好鱼生虾生醉蟹者要注意了，当心寄生虫病从口入，危害健康。

**广西成寄生虫病重灾区**

“现在人们生活水平提高了，对吃也越发讲究起来，常以生猛、鲜活衡量菜肴的好坏，许多人热衷于烧烤、涮火锅、做鱼生虾生醉蟹，以至于食源性人体寄生虫病（因食物原因引起的寄生虫病）以每年递增10%的速度席卷而来。”广西医科大学基础医学院寄生虫学教研室申老师倍感担忧地对记者说，据广西疾病预防控制等相关部门最近对63个县市所做调查的数据显示，目前广西的肝吸虫病人已经超过400万人，比2006年翻了一番，防治迫在眉睫。

“广西地处华南亚热带地区，气候温和，雨量充沛，境内河流、鱼塘众多，淡水鱼、螺都十分丰富，许多地区的居民都有生吃鱼虾的习惯，这为肝吸虫病的流行提供了良好条件。广西也由此成为全国肝吸虫病疫情重灾区。”申老师说，1988-1992年，全国31个省、市、自治区首次进行的人体寄生虫分布调查结果显示，广西人群肝吸虫感染率为1.39%，居全国第二位；2001-2004年，全国人体重要寄生虫病现状调查报告显示，广西人群肝吸虫感染率为9.76%，比首次全国人体寄生虫分布调查的感染率升高8个百分点还多，感染率仍高居全国第二位。

两次调查结果表明，1989年以来，广西肝吸虫病感染率显著上升，疫情快速蔓延，已经发展成为严重的公共卫生问题。

**女孩被带绦条虫侵脑**

不久前，一名20岁左右的南宁女孩因误食含有带绦条虫囊蚴的猪肉，导致大脑颅内局部出现寄生虫“占位效应”，最终引发继发性癫痫病。

据自治区人民医院神经外科副主任医师唐秀文介绍，该女孩是因突现短暂性记忆力丧失前来就诊的。CT检查结果发现，其颅内有异物“占位”，疑似已经钙化的带绦条虫。经过开颅手术，医生取出了这些带绦条虫，女孩的癫痫病也控制住了。

“如果误食含有带绦条虫囊蚴的猪肉，又煮得不够熟，囊蚴不仅会进入肠胃并大量繁殖成虫，而且还会随着血液一起冲进大脑，成虫后堵塞血管或压迫脑部神经，诱发癫痫病，危及生命。”唐秀文进一步解释说。

**喜吃鱼生感染肝吸虫病**

来自横县的谷先生告诉记者，一个月前，他发现自己小便很黄，皮肤瘙痒，彻夜难眠。近日到广西医科大学第一附属医院检查发现，自己感染上了肝吸虫病。医生告诉他，这都是他平时爱吃鱼生引发的。

申老师介绍说，一般肝吸虫病早期症状不是很明显，患者可能长期带虫，肝吸虫甚至可在人体寄生二三十年，经过一段时间积累，会出现头晕、乏力，不定期出现腹胀、腹痛、腹泻、呕吐、水肿，食欲不振或全身瘙痒等症状。随着虫体分泌代谢产物及虫体本身的机械刺激，人体的肝胆系统会受到慢性损害，并引发胆管炎、胆管肝炎和肝硬化，甚至诱发肝胆管肿瘤等疾病。

**吃得越杂患病概率越高**

据申老师介绍，喜欢生吃食物的人都有可能感染上寄生虫病，比如，吃鱼生或没熟透的淡水鱼虾。吃不干净的鱼生3次以上，就可能患上肝吸虫病。“我们曾抽检过市场上的40种鱼，其中24种有肝吸虫，像草鱼、鲤鱼、鲢鱼等，深海鱼虽然没有肝吸虫，但也有其他寄生虫。”

还有，吃生的或不熟的溪蟹，吃生的或煮得不够熟的猪肉、牛肉、羊肉、狗肉等，都可能感染寄生虫病，引起全身中毒或死亡。

此外，亲密接触吃了生的或不熟的肉类的猫狗等动物，也可能感染弓形虫病，孕产妇接触更会造成胎儿发育不良或早产、死胎等；而吃一些未经加工、熟透的蔬菜，也同样可能感染蛔虫、鞭虫、姜片虫等疾病。

**90摄氏度热水可杀虫**

申老师说，预防寄生虫病，除了注意饭前便后勤洗手，勤剪指甲，勤换洗衣服、被褥之外，还要养成良好的饮食习惯，不喝生水，不吃生菜；不用盛过生水或生肉的器皿盛装熟食；生熟砧板要分开使用；不吃生或半生的淡水鱼虾，并改掉爱吃鱼生的习惯。

市民不要贪图便宜购买病死的禽类及猪肉，更不要随意吃未煮熟的肉类食物，这些肉类里都有可能“潜伏”着寄生虫。申老师特别强调，喝酒和放油、蘸芥末、放醋等都不能完全杀死肉中的寄生虫，许多寄生虫要在70℃的热水中加热一段时间才可以被杀死。

通常情况下，90℃以上的热水即可杀死1毫米厚度的生鱼片肝吸虫及其囊蚴。

**吃过鱼生者最好去查虫**

有关专家建议，如果你是来自寄生虫病高发疫区，或者有过生吃、半生吃淡水鱼虾的历史，甚至是到经营鱼生的酒楼饭店吃过饭，怀疑间接感染寄生虫病者，都应做粪便及其他项目的检查。

如果被查出患了寄生虫病，如何处置？申老师提醒说，对不同的寄生虫病，要采取不同的处理方式，有的服用驱虫药就可以治愈，如蛔虫、鞭虫等；有的要早发现早治疗，如杀灭肝吸虫要住院三四天，并在医生指导和监控下用药，以避免药物对心脏产生不良反应；有的则需要手术取出，如囊尾蚴病等。(南国今报
记者 韦夏)

[责任编辑：fairy]


