养猫如果不驱虫，上万寄生虫陪你睡！丨没猫病|寄生虫|跳蚤|绦虫_新浪网
今天我们来聊一聊，猫咪驱虫的那些事情

文章主要从：

1、常见驱虫药有哪些以及如何使用

2、驱虫的注意事项

3、猫咪常见的寄生虫来讲述

阅读重点

很多宠物主人觉得自己猫咪足不出户，不会感染寄生虫。

有一定道理，但是也有你不知道的地方......

你需要重点阅读的是：

这些寄生虫的传播方式：

如蚊子，跳蚤等活跃的季节和其传播的寄生虫，我们就需要针对性的用药和分季节考虑用药频率；

猫咪接触这些传染源的机会：

阳台的花盆，门口的地毯，外来客人的鞋，主人的裤脚…… 这些地方都隐藏着”潜伏”的寄生虫。猫咪还会不遗余力地捕猎,夏天的飞蛾,蚊子，小鸟……等。

常见寄生虫会造成哪些典型症状：

如大部分的体内寄生虫都会造成呕吐拉稀，但是心丝虫的移行会造成多器官的损伤，出现呼吸困难等的症状；

跳蚤等体外寄生虫会造成皮肤过敏和皮肤损伤

特别的寄生虫有专用的药：

市面上的药不是能够杀灭所有的寄生虫如球虫，需要用到百球清；

大部分的体外驱虫药不能够杀灭跳蚤的卵，但是福莱恩特有的（s）-甲氧普烯可以做到。

驱虫药有适用对象和年龄：

驱虫药都有一个适用的年龄和体重，而且不是所有的驱虫药都能够给特殊情况的猫咪使用，如怀孕期间，生病了。

如何解读使用常见驱虫药

除蚤项圈、加到洗澡水里的驱虫药

emmmm...就不要用了，不安全

刚开始就嫌专业看不懂？

一名合格的铲屎官一定具备专业知识的！

继续往下看！

常见驱虫药使用注意事项

正确驱虫方法

●大多数驱虫药都必须在动物2个月左右才能使用，驱虫药要选择猫咪专用的，不要喂食人用驱虫药，人用驱虫药剂量对于猫咪来说比较难把握，容易用药量不够或者超量。

●内服驱虫药可与食物同服或饭后服用。

●使用滴剂驱虫，用药前后72小时避免洗澡。洗澡会造成皮肤皮脂分泌减少，药物渗透和扩散效果变差。

●球虫需要专门的杀灭药物“百球清”进行治疗，在治疗期间每天口服用药一次，需要连续服用5天再次进行粪便显微镜检查。

●如果猫咪不外出、不捕猎、不吃生肉等接触传染源的机会较小的情况下，可以3个月驱虫一次。

●体外驱虫喷剂或滴剂使用时，蓝星人请佩戴手套或在用药后及时洗手。

驱虫三思而行

驱虫不是想驱就能驱，以下情况要暂缓驱虫：

●新到家 需观察3-5天

●生病时

●贫血、瘦弱、营养不良

●更换环境，如寄养、旅行

●内服驱虫药不可与疫苗同时使用，间隔时间应超过10天。

有反应莫慌张

呕吐腹泻型：

属于正常现象，不用太担心，主要是药物反应刺激了肠道。空腹12-14小时，期间喂水或配合益生菌调理肠胃就ok。如果反应不比较严重，就需要去医院，让医生对症处理哦。

精神不振型：

驱虫药多数都会引起猫咪不适，出现食欲不振，精神不好，这都是正常反应，1-2天后就会自愈，期间少喂猫粮，喂点营养膏，可以减缓猫咪的肠胃负担。

拉虫吐虫型：

吃了体内驱虫药后，猫咪呕吐虫子或便便中看到虫子，都不比太慌张，是药物起效了。如果持续好几天都有寄生虫排出，说明虫子超级多，那你需要在驱虫后15天左右带猫咪的粪便做检查，确定是否再吃一次以巩固效果。

驱虫药的使用以及驱虫时的注意事项

你们都记住了吗？

那我们来点更专业的

清楚一下对抗的到底是哪些虫子

常见体内寄生虫

心丝虫（人畜共患）

传播方式：蚊子

共生细菌：沃尔巴克氏体

感染心丝虫会怎样：

大部分的感染并不会有任何的临床症状,但可能会显现一些慢性化的临床状,包括:间歇性呕吐、咳嗽、气喘(间歇性呼吸困难、喘息、张口呼吸)、反胃、呼吸过速、嗜睡、厌食或体重减轻。

钩虫

传播方式：食入老鼠、幼虫污染的土壤、皮肤渗透感染。

感染钩虫会怎样：

幼猫感染后的临床症状会比成猫严重许多,可能的症状包括有腹泻、深色便、呕吐、体重减轻或养不胖(幼猫)或因贫血而呈现虚弱及嗜睡(幼猫),但也可能完全没有任何明显症状,或者发现幼猫消瘦或腹泻,或者发现幼猫黏膜呈现苍白。因为会造成人类皮肤的移行感染,所以在公共卫生上较为重要。

蛔虫

传播方式：食入乳汁、粪便，已感染的老鼠、鸟、昆虫

感染蛔虫会怎样：

可能会吐出虫体、腹泻,可能会拉出虫体、腹部膨大或疼痛（幼猫）、体重减轻或养不胖（幼猫）、因为虫体移行而造成肺炎或早见的肠道阻塞,大部分的蛔虫感染都是没有症状的,很多健康的终其一生可能都带有1-2条的虫感染。

猫弓首蛔虫是属于人畜共通传染病,其幼虫可能会在人体产生移行性伤害,而狮弓首蛔虫似乎不会引发公共卫生的问题。

绦虫

传播方式：复孔绦虫通过食入感染的跳蚤传播，带状绦虫通过食入感染的老鼠等传播

感染绦虫会怎样：

一般不会出现临床症状，可能会在猫咪的粪便或者肛门周围毛发发现虫体的节片。

贾第鞭毛虫

传播方式：感染者的粪便、被污染的水和食物

感染贾第鞭毛虫会怎样：

可能会引发猫咪的急、慢性腹泻,偶尔也会造成吸收不良及呕吐。有很多长期慢性腹泻的病例可能有贾第鞭毛虫的感染。

没有了？怎么可能~

继续往下看吧~

线虫（猫胃虫）

传播方式：三尖盘头线虫通过摄入被污染的呕吐物而获得，泡翼线虫通过食入昆虫或老鼠等获得。

感染线虫会怎样：

可能会呕吐、厌食、失重。

胎儿三毛滴虫

传播方式：食入感染的粪便获得

感染三毛滴虫会怎样：

寄生于结肠，会引起慢性大肠性腹泻，多发于饲养密度高的猫舍

球虫

传播方式：主要食入感染的粪便

感染球虫会怎样：

较少呈现疾病，一月龄或者生活在密集脏乱的环境中的猫咪会呈现临床症状；腹泻、便血等

吸虫

传播方式：食入第二中间宿主如小蜥蜴、壁虎等

感染吸虫会怎样：一般不会表现临床症状，可能会出现呕吐、腹泻、厌食、体重减轻黄疸等。

常见体外寄生虫

跳蚤（人畜共患）

认识跳蚤：

猫蚤是最常见的外寄生虫,为吸血性寄生虫,跳蚤在寻找食物时可叮咬猫,甚至叮咬人。如果将跳蚤的所有生活阶段看作为一个种群,卵子约占50%,幼虫占35%,蛹占10%,跳蚤成虫只占5%。因此,有效的跳蚤控制程序通常重在控制幼期跳蚤,而不是控制数量相对较少的成虫。

怎么判断宠物身上有无跳蚤：

1.在大多数情况下,可以在猫的被毛中发现活动的跳蚤。

2.存在跳蚤粪便也可表明有跳蚤。猫主在梳理猫的被毛时,可将梳理出的黑色物质涂抹到潮湿的白纸巾上就可检查到跳蚤粪便,可很容易观察到因血液消化而出现的污染。

有跳蚤的猫咪会怎样：

1\. 跳蚤过敏性皮炎，常见到猫咪颈部、头部、背腰部、腿内侧及下腹部。

2\. 皮肤损伤，尾根部及颈部周围见到粟粒状的丘疹结痂状病变。

3\. 跳蚤传播复孔绦虫（体内寄生虫），给人和猫传染巴尔通体（血液中的细菌）

被有跳蚤的猫咪咬伤抓伤的人会怎样：

猫抓病，是由汉塞巴尔通体经猫抓、咬后侵入人体而引起的感染性疾病，临床表现多变，但以局部皮损及引流区域淋巴结肿大为主要特征。

猫虱

猫毛虱是猫唯一的一种虱子，活动于体表被毛之间，以宿主的表皮物质为食，常引起不安，猫咪啃咬，搔抓痒处而出现脱毛或创伤，常继发湿疹、丘疹、水泡及化脓性皮炎。

蜱虫

认识蜱虫：

蜱虫种类较多，猫咪感染蜱虫较为少见，硬蜱的幼虫、若虫和成虫分别只吸血一次,每次吸血时间需要数天。通常硬蜱栖息于户外,当宿主动物通过时即附着于动物体上。

蜱虫的危害：1.可能会导致人类、犬、猫中毒甚至瘫痪；2.吸血部位咬伤发炎；3.失血，宠物烦躁；4.传播莱姆病、埃里克体等人畜共患病。

耳螨

认识耳螨：

耳螨是由犬耳螨侵袭所引弓起,常见于猫。猫外耳炎至少一半以上是由其引起的。仔猫常常因与母猫或其他感染仔猫的接触而感染发病。病原为高度传染性的螨类,其生活于皮肤表面,无钻洞行为,刺激耳朵的耵聍腺,引起耳道充满耵聍、血液及螨类排泄物。

感染了耳螨会怎样：

1\. 有的猫发生致敏，出现皮肤小肿块及潮红反应。

2\. 耳道充满耵聍、血液及螨类排泄物发生感染。

3\. 猫咪摇头抓耳导致自己抓伤出现感染或者因摇头扇动引起耳血肿。

蓝星人们对这些知识都有所了解了吧。大V医生知道，专业性的东西会相对枯燥无聊。但对于养猫的我们，学习一下专业知识，可以让我们更好地了解猫咪，从专业性的角度照顾它们，让它们长久的陪伴在我们身边~所以为了主子们，也让自己努力成为一名全能铲屎官吧~喵~o(
=∩ω∩= )m

如果你家主子已经半年没有驱虫

如果你担心主子的身体健康

如果你担心自己会感染寄生虫

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


