
	红尾蚺的体外寄生虫，体内寄生虫和吐食及其用药～～～

**体外寄生虫类**

**很多寄生虫会寄生在蛇类的皮肤上，其中最有名的就是蛇虱，这些小型蛛型目会吸食宿主的血液，加重皮肤病。另外，蛇虱也会传播多种细菌以及疾病。未成年的蛇虱非常小，颜色也不明显，这使它们基本无法被看见。而成年的蛇虱是黑色的，如同一个个罂粟种子。成年的蛇虱常常吸满血，当它们被碾碎时特别明显。**

 **蛇虱很难根除。根据Dave and Tracy Barker of
VPI的一份报告，在温度为86华氏度时，一个怀孕的母蛇虱可以以每分钟8英寸，每小时13码的速度，移动数小时去寻找一个产卵地。没进食的雌性可以每秒爬行11英寸，18.5码每小时。所以不难想像它们能不能爬满你的爬箱。**

  

 **第一：防螨（蛇虱）**

**螨类（Mite），也就是蛇虱，感染源有可能来自于任何与外部接触的条件。对于任何养蛇人而言，蛇虱一直是一个难以解决的问题。因为蛇虱的传播非常快，他们能在垂直的表面攀爬，能迅速的从一条蛇感染到另一条。所以你必须隔离每一条蛇，即便其中一些身上看不到蛇虱的也要隔离。我的方法是把蛇放在分隔到另一个房间，将其浸泡在很浅的温水中。我给蛇喷上Nix
溶液（一种杀蛇虱的药，下面有照片），这种除虫菊酯基可以出去头虱的卵和幼体，并且对蛇很安全。我用2两的Nix和16两的水混合，放入喷壶。对着蛇的背部开始喷，直到完全浸透。这样能够避免蛇虱为了远离水而向上爬上蛇的背，从而杀死所有的蛇虱和卵。我往往会继续让蛇再浸泡一小时，然后将其放回隔离房的饲养箱。我会在一周后再次重复这个过程，直到确定除去了所有的蛇虱。**

**我经常避免去别人的宠物店里或者繁育室里，因为蛇虱可以爬上你的衣服，在不经意间传染给你的蛇。你必须假设蛇虱存在于所有的爬展，从而想想该如何对待你的宠物和衣服。这种方法能有效防止蛇虱。比起去杀死那些已经存在与蛇身上的难以根治的蛇虱，预防反而会轻松很多。在合适的预防措施下，你的蛇很可能永远不会感染上蛇虱。**

  

 **螨的根除（蛇虱）**

**这是用以针对寄生了大量蛇虱的蛇，方法和上面相似，将有蛇虱出没的蛇浸泡在一桶温水中至少两小时。蛇虱不会游泳，会在水中溺死。用2两nix和16两水混合，（也就是1:8的比例），对着蛇和桶盖以及桶盖边缘喷雾，以确保能杀死所有的蛇虱。然后将蛇放入隔离的蛇箱，箱中用报纸作为垫材，以确保蛇虱不会躲入垫材和装饰用的树枝或石缝。之后的两周内，每4天重复一次浸泡并喷雾。蛇用过的蛇箱和垫材必然会有蛇虱或卵寄生在内，蛇架以及隔案上也会有。在此推荐将蛇用过的蛇架，箱子，及内部用具带到房外，用漂白水整个冲洗。并且建议擦洗地板，并用真空来杀死地毯上的蛇虱和卵（没有真空用具的可以把地毯拿出去暴晒）。这个过程在7-9天内不断重复，因为没被发现的虫卵会在那段时间里孵化出来。**

 **一些市场上有卖的产品也可以有效杀蛇虱，比如一个叫“Provent A Mite
”可以用于蛇虱的预防，它能在喷到的地方覆盖上一层保护膜，杀死所有和它接触的蛇虱。这个产品是喷雾剂，可以喷在蛇箱中，内部用品上，蛇架层，蛇箱入口处的边缘位置。此产品不能直接对蛇喷，但是可以在蛇箱中不同方向喷雾也能杀死蛇身上的蛇虱和卵。这是唯一有专利的有杀死蛇虱步骤的产品。如果你的蛇箱里放了一个足够大的水盆，蛇会在蛇虱出现并繁殖的时候泡澡。很多蛇虱会在泡澡是淹死，中断了生命周期。必须正确对待蛇和他们居住的环境才能彻底根除蛇虱。**

  

 **第二：蜱**

 **蜱（Ticks）**

**蜱作为另一种体外寄生虫大部分出现在野外捕获的蛇身上。蜱类也会吸血，它们很容易被发现，用个镊子就能手动清除。蜱经常被发现于蛇的头部和颈部，因为蛇经常泡澡清理这些寄生虫，但是蛇在泡澡时会把头露出水面，所以蜱会移动到蛇的头部。因此，野生捕获的蛇经常在头部和颈部有疤痕。**

**（以下非翻译）：鉴于此篇关于蜱的不多，我写点自己的经历。我曾经帮朋友养的一球就有蜱，这种虫体型大又喜欢躲鳞片下，钻在鳞片下时很容易半个身子还露在外面，颜色是深灰色。所以观察蛇时很容易发现蛇身上突起一小块，就像长了个凸起的小包。用镊子夹住就能拔出来。往往有蜱的蛇都是捕获的，野性比较大，而蛇蜱咬的很厉害，要用大力才能拔出，这会使蛇感到痛。我的初次被咬就是在拔蜱时，所以注意清理蜱时找人帮忙。**

  

 **体内寄生虫**

**体内寄生虫，顾名思义就是寄宿在体内器官，比如肠胃道，肺，肝等上的寄生虫。体内寄生虫包括了线虫，绦虫以及如同球虫，鞭毛虫般的原生动物寄生虫。一些体内寄生虫，比如鞭毛虫，可以在所有的蚺类体内发现，一般情况下它们与蚺共存并且不会造成任何问题。可在一些情况下，它们会在蛇的肠内大量繁殖，损伤肠胃道，并有可能造成蛇的死亡。**

**吐食是常见的体内寄生虫的临床信号，因为寄生物干扰了消化，造成吐食。另一些更严重的信号包括了厌食，体重流失，腹泻，有臭味，消化不良导致的粪便中有食物。并且，粪便中出现成体蠕虫，蠕虫卵，或者蠕虫残段也是蛇受到感染的信号。一般可以去兽医那里用显微镜检查粪便样本，确定是哪种寄生虫。线虫可以用口服芬苯达唑（Panacur）（ps：Panacur网上卖的基本是给狗，马，羊使用的，也可以给蛇用，ks上卖给玩爬的Panacur是给马用的）,每千克体重用50毫克，每周一次，用3～4个疗程，直到显微镜检测评价正常。**

  

 **原生动物，如同鞭毛虫类可以用口服甲硝唑（Flagyl），每千克体重用50-100毫克，7天后再用一次。**

  

 **在治疗期间要注意保持蛇箱和蛇饮用水的干净（十分重要）。因为蛇会接触到它们的排泄物和水，会造成体内寄生虫的再次感染。**

 ****

**吐食**

**吐食最常见是发生于投喂过多。吃了过多或过大食物的蛇无法消化，就用吐食的方法来解决。吐食也是蛇用于感到压力或调节外界因素的方式：比如蛇箱中温度不足。蛇会一直拒食直到你解决了那些因素。之后给予相对于平时更小的一餐，直到你确定蛇的消化道恢复正常工作。**

——本帖转自爬行天下论坛


