猫奴必读，猫咪常见疾病——体内外寄生虫|寄生虫|绦虫|疾病_新浪网
寄生虫感染是新进小猫常见的疾病，尤其以流浪猫最常见。

因此，如果没将新进小猫做好隔离或是驱虫，很容易就会让家中的猫咪感染到寄生虫。

寄生虫一般分成体内寄生虫 **(蛔虫、球虫、绦虫、梨形鞭毛虫以及心丝虫等)** 和体外寄生虫 **(跳蚤、疥癣虫等)** 。

但如果猫咪处于半放养状态，常常有机会接触到外界或其他流浪猫，可能就需要特别注意寄生虫感染的问题。定期帮猫咪驱虫，可以有效地防止猫咪感染寄生虫。

寄生虫不但会感染猫咪，也会传染给人，是属于人畜共通的传染病。因此，定期帮猫咪驱虫，可以有效防止猫咪感染寄生虫，也可以防止其传染给人。

## 蛔虫

猫体内寄生虫最常见的是蛔虫，主要是寄生在消化道，体长约3~12厘米的线状寄生虫。

大多数是经口吃入虫卵而感染，例如接触到污染的粪便，或是体内有蛔虫的母猫经由乳汁传染给小猫。

①感染蛔虫会造成小猫呕吐、下痢，有时甚至会在呕吐物或粪便中发现虫体。

②感染的幼猫可能会腹部胀大、体重减轻和发育不良。成猫感染后通常无症状，有些猫咪可能会直接拉出或吐出虫体。

确诊后，给予口服驱虫药，隔两周再驱一次。第二次驱虫主要是要杀死从卵孵化成虫

平日预防可给予口服驱虫药(倍脉心、猫心宝)来预防，也可用体外驱虫滴剂(心疥爽、宠爱、滴即乐等)，一个月使用一次。有新进小猫时，除了常规性驱虫外，也必须隔离一个月。

人也会感染蛔虫，特别是免疫力弱的人和小孩；蛔虫卵会在肠道中孵化成幼虫，在肝脏、眼睛、神经等身体器官中移行。幼虫在人的内脏中，会造成食欲不振和腹痛的症状；而若幼虫移行到神经，会造成运动障碍和脑炎；若移动到眼睛，则会发生视力障碍。

01/在下痢便中可以发现白色像面条的蛔虫在动；02/吐出的食物中参杂蛔虫；03/粪便显微镜：显微镜

## 绦虫

瓜实绦虫也就是所谓的绦虫，一般为50厘米长的体内寄生虫，主要寄生在猫咪的小肠之中。感染途径绦虫不像蛔虫一样是经由虫卵感染，一般是跳蚤食入绦虫的虫卵后，使得跳蚤的体内有绦虫的幼虫寄生，如果猫咪在舔毛的过程中将跳蚤食入，也会造成猫咪感染绦虫；而若跳蚤跳入人的口中，人也会因此感染绦虫。此外，接触到污染的粪便也有可能感染绦虫。

成猫大多没有症状，有些猫咪会因为痒而有磨屁股的动作。但小猫可能会造成下痢，严重下痢甚至可能导致脱水，但较少见。

在猫咪的粪便上或**口周围可以发现白色像米粒大小的虫体，会伸缩移动。但干后的绦虫会变成芝麻大小的颗粒，可在猫咪周围发现。

可给猫咪口服驱虫药，隔两周再驱一次，也可用体外驱虫滴剂(滴及乐)。

平日预防可给予口服驱虫药，也可用体外驱虫滴剂(滴及乐)，一个月使用一次。预防跳蚤感染可以降低食入绦虫的概率，有新进小猫时，除了给予常规性驱虫外，也必须隔离一个月。

大多数人也都没有症状，但是小孩感染的话，可能会有腹痛及下痢的发生。

01/喂小猫吃驱虫药；02/条虫；03/排出体外的条虫片节会干掉，像芝麻大小

## 球虫

球虫是具有专一性的细胞内寄生虫，一般是在小肠中。在抵抗力差的幼猫会造成严重的下痢症状，如果没有治疗甚至可能造成死亡。而球虫能在体外环境中生存几个月之久。

球虫的感染时通过猫咪吃入有球虫污染的食物或水直接感染，或是猫咪吃入带有球虫的宿主(啮齿类动物)而间接感染。之后球虫会在小肠中发育而增殖，再经由粪便排出，继续感染给下一只猫咪。1个月大的幼猫如果处于紧迫或拥挤而且卫生条件差的环境中，会造成免疫功能降低，球虫感染也容易因此发生。

感染的小猫会有下痢及黏液性血便，下痢会导致小猫体重变轻、发育不良以及脱水；症状严重的小猫甚至会死亡。而成猫若感染球虫通常没有症状。

一般临床上，可以显微镜检查发现球虫的卵囊。

症状轻微的小猫可以使用两周的口服药来治疗。如果有脱水、电解质不平衡或是贫血的小猫，则需要点滴或输血洽疗，也需要额外的补充营养。

平时，猫咪排泄后的粪便处理就要格外当心，保持适当的环境卫生以及害虫防治，避免过度拥挤和小猫紧张。此外，母猫在怀孕前如果感染球虫，也必须先治疗。

球虫虫卵

## 梨形鞭毛虫

寄生在猫咪的肠道中，它们被包在囊内，会通过肠道随着粪便排出。

多为猫咪接触到感染的粪便、污染的水和食物而感染梨形虫，免疫力差或是高密度饲养环境中的猫发生率较高。

症状为下痢、体重减轻，严重的甚至会食欲降低、脱水及精神变差。

临床上有梨形虫的快速筛检试剂，准确率高，且直接采取新鲜的粪便就可以马上做检查。或者可以粪便显微镜检查，在显微镜下有可能看到囊胞。

若确诊，则口服杀虫药约1~2周。

由于梨形鞭毛虫是人畜共通传染病，加上梨形鞭毛虫的囊胞可以长期存在于环境中，所以猫咪容易反复感染，因此要格外注意家庭环境卫生。若猫咪平时会往户外活动，则感染源很难做到完全控制。

## 跳蚤感染

跳蚤在温暖潮湿的气候下繁殖较旺盛，因此大多发生在夏季，且大多是因带猫咪外出而感染，即使有些猫咪不出门，人类也会将跳蚤带回家中。跳蚤除了会造成猫咪的过敏性皮肤炎外，也会引发人的皮肤炎，因此也是人畜共通传染病。

跳蚤最常引起的症状是瘙痒、脱毛，较严重的会造成过敏性皮肤炎。皮肤炎的发生主要是因为跳蚤在吸血时会分泌唾液使血液无法凝固，而这个唾液会使猫咪的皮肤出现过敏反应，皮肤上会出现小红疹，颈部和背上会有脱毛现象。如果幼猫身上感染非常多跳蚤，容易造成贫血。此外，跳蚤也会带原绦虫，造成猫咪感染绦虫症。

用蚤梳梳毛，可发现跳蚤的排泄物或跳蚤，如果猫咪身上的跳蚤数量很多，甚至拨开颈背部的毛就可以直接发现。

体外寄生虫除虫滴剂可将猫咪身上的跳蚤杀灭，而跳蚤引|起的过敏性皮肤炎，则必须靠口服抗生素及止痒药来缓解瘙痒和发炎的状况。

平时可以一个月点一次体外寄生虫除虫剂，以预防跳蚤传染。此外，家中的环境必须定期清扫消毒，避免跳蚤及卵残留在环境中。

人被跳蚤叮咬的部位主要是在膝下，会起红疹，有瘙痒感，而且会起水泡，甚至肿起来。

01/过敏性皮炎造成后身脱毛；02/用虱梳梳毛见跳蚤及其排泄物；03/翻开猫毛，见黑色跳蚤排泄物

本喵已生无可恋

文章来源《猫咪家庭医学大百科》

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


