舌尖上的寄生虫_绦虫
原标题：舌尖上的寄生虫

近日，《舌尖上的中国》第1、2季原班团队，时隔四年后推出了美食探索类纪录片《风味人间》。

《风味人间》延续过去一集一个主题的框架，团队还是原来的配方：陈晓卿担纲总导演、国际作曲家阿鲲的配乐，还有李立宏自带刺激味蕾功能的解说。
**一经播出就获得了高达9.4的豆瓣评分。**

您看，

跟美食有关的一切，

从来都备受关注~

但是，

您在醉心于美食的同时，

是否关心过舌尖上的寄生虫呢？

今天，就来为大家介绍一种舌尖上的寄生虫，它的名字叫做绦虫。

牛带绦虫成虫

猪带绦虫成虫

绦虫，是一种巨大的肠道寄生虫， 普通成虫的体长可以达到72英尺（21.9456米）。这种虫的外形扁长，像面条，因长如带状而得名。

老师向学生展示绦虫的长度

这么长！！！好可怕！！！这么长的虫子是怎么进入人体的？如何引起疾病的呢？

绦虫病，主要是猪肉（带）绦虫、牛肉（带）绦虫寄生于人体小肠引起的疾病。

  * 牛肉绦虫病系有生食或半生食含有活的囊虫的牛肉进入体内后，在小肠中受胆汁的作用，虫头伸出，吸附在肠粘膜上发育成成虫，人是牛带绦虫的终宿主。
  * 猪肉绦虫病系由于生食或半生食含有猪囊虫的猪肉而患病，人为其终宿主,并且还可由于吞食其虫卵成为其中间宿主而患囊虫病。

猪肉绦虫的奇特生命之旅

人吃了未煮熟的，含有囊虫（囊尾蚴）的猪肉或牛肉,囊虫进入体内吸附在肠壁上，颈节逐渐分裂,形成体节，约经2-3个月而发育为成虫。成虫虫体脱节，从肛门排出体外，故可在内裤或被服上发现白色的虫体节片，节片随大便排出则可见粪便中有虫体节片。

牛带绦虫的生活史

那绦虫病会有哪些临床症状呢？

绦虫病初期，成虫居于肠中，引起腹部隐隐作痛，腹胀不适，甚或恶心，呕吐。常在内裤，被褥或粪便中发现白色节片，或伴肛门瘙痒。在上述的症状的基础上常伴有面色萎黄或苍白，形体消瘦，倦怠乏力，食欲不振等症状。

**诊断依据** ****

  1. 询问有无吃生肉和排节片史；
  2. 以粪检见有排出绦虫节片为主要依据。

**治疗方针**

  1. 治疗方针： 以药物驱虫治疗为主；
  2. 药物治疗：槟榔-南瓜子有良好的驱虫效果，其疗效高，副反应小；
  3. 其他治疗：吡喹酮，甲苯达唑，丙硫咪唑等；
  4. 预后情况：若半年内未再发现节片和虫卵则可视为治愈。

吃肉要当心寄生虫，那经常吃肉的宝宝们要如何预防呢？

**预防措施在此：**

  1. 积极开展卫生知识教育，革除不卫生的食肉习惯是预防本病的关键；
  2. 提倡猪圈养猪，猪圈远离厕所,控制人畜互相感染；
  3. 加强肉类检疫，禁止出售含有囊尾蚴的猪肉和牛肉。

学习了寄生虫病防治知识

吃货宝宝们

就能放心大口的吃肉肉啦~

来源：福建疾控 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


