关于寄生虫病概况论文范文写作 中国家畜家禽寄生虫和寄生虫病概况相关论文写作资料
中国家畜家禽寄生虫和寄生虫病概况,本论文为免费优秀的关于寄生虫病概况论文范文资料，可用于相关论文写作参考。

**寄生虫病概况论文参考文献：**

中国肛肠病杂志中国现代医学杂志中国畜牧杂志中国和世界的关系论文

摘 要：为了提供我国家畜家禽寄生虫和寄生虫病总的概况,综合分析了相关资料,归纳出了我国畜禽寄生虫种类构成、分布范围、重要人畜共患寄生虫虫种.

关键词：家畜；家禽；寄生虫；寄生虫病

我国地域广大,不同地形地貌类型的生态环境,植被分布及温湿度差异大,家畜家禽种类多,数量大,很适合不同种类寄生虫生长繁殖.经过近一个世纪寄生虫学科技工作者们的调查,已基本上摸清了我国家畜家禽寄生虫的大体情况,据统计,在马、驴、骡、黄牛、水牛、牦牛、犏牛、骆驼、绵羊、山羊、猪、犬、猫、兔、鸡、鸭、鹅等17种家畜家禽中共有2169种寄生虫,因尚未明确与家畜家禽的关系还未统计在内,这些统计数字提示我国家畜家禽寄生虫是一个庞大的动物类群.现将虫种类、分布状况和重要的寄生虫病归结如下.

其中扁形动物门的吸虫和绦虫仅在南方发现的就有303种,仅在北方发现的只有35种,南方明显多于北方,而线虫和棘头虫,则在南北方发现的虫种数差不多,仅分布于南方的有80种,仅发现于北方的有89种、南北方都发现的有245种.扁形动物南北两方虫种数的显著差异可能是扁形动物发育史中不可缺少的中间宿主多生长于南方温暖潮湿环境中的原故

**1.多种宿主的寄生虫种**

大多数虫种仅寄生于1种或同1个属或同1类的宿主,如柔嫩艾美耳球虫仅寄生于鸡,卡提盅口线虫等盅口属线虫仅寄生于马属动物,毛圆形科的许多种虫只寄生于牛、羊、骆驼等反刍动物,但也有部分虫种的宿主范围相当广泛,寄生于分类地位较远分布于不同区域的虫种数的畜禽种类,计有伊氏锥虫、兰氏贾第鞭毛虫、微小隐孢子虫、罗氏吸吮线虫、麦地那龙线虫、兰氏鞭虫、旋毛形线虫、肾膨结线虫等162种原虫和蠕虫,拟蓖硬蜱、长角血蜱、草原革蜱、微小牛蜱、血红扇头蜱、亚洲璃眼蜱、龟形花蜱、拉哈尔纯缘蜱、人疥螨、马痒螨、致痒蚤、鸡羽虱等94种蛛形动物和蚤、虱.

**2.家畜家禽寄生虫病**

在大量的畜禽寄生虫病中,重要的病归为两类,一类对畜禽危害严重对畜牧业造成较大经济损失,另一类是重要的人畜共患病,这类中的部分病仅对人危害严重,而对家畜危害却不严重,但家畜却是人的寄生虫病原保存者和传染源.

**3.对畜牧业造成重大经济损失的寄生虫病**

根据对家畜家禽致病情况不同可分为2类：

3.1

-类能导致畜禽在短期内大批发病死亡的病,即具暴发性的病,包括梨形虫目巴贝斯科和泰勒科的多种寄生虫,如双芽巴贝斯虫、牛巴贝斯虫、东方巴贝斯虫、环形泰勒虫等对牛的致病,驽巴贝斯虫、马巴贝斯虫对马属动物的致病等；艾美耳属的柔嫩艾美耳球虫、毒害艾美耳球虫、巨型艾美耳球虫对鸡的致病,斯氏艾美耳球虫对兔的致病；锥虫属的伊氏锥虫对牛、马、骆驼的致病,龚地弓形虫对猪的致病等在我国历史上都发生过多次较大规模的暴发性流行,病死畜禽数量众多,至今这些病还广泛存在,一有条件仍会暴发,许多情况下这些寄生虫病表现慢性经过,但总计危害畜禽数量相当庞大.

3.2另一类对畜禽致病呈慢性经过,造成畜禽生产能力下降,发展到一定时候也会使畜禽大批死亡.这是寄生虫病较多的表现形式,如牛羊片形吸虫病,中国兽医寄生虫病马、牛羊圆形目和鞭虫目中众多的消化道线虫病,裸头科多种绦虫对马、牛、羊等草食动物造成的病,网尾科许多种寄生虫分别导致的牛、羊、猪等家畜的肺线虫病,家畜尤其是羊的螨病,畜禽蛔虫病,牛皮蝇、羊狂蝇、马胃蝇分别引起的蝇蚴（蛆）病,吸血虱和食毛虱2个目中许多种虱引起的虱病,此外,羊多头蚴病,羊牛棘球蚴病,牛羊东毕吸虫病,猪棘头虫病等许多种寄生虫病都是如此,长期危害畜牧业,使许多地方的家畜呈现“秋肥、冬瘦、春死亡”,这种现象现在仍然存在.

4、人畜共患寄生虫病的种类很多,比较严重的除上面已提到的弓形虫病、棘球蚴病、东毕吸虫病等以外,还有日本分体吸虫病、有钩绦虫及猪囊尾蚴病、无钩绦虫及牛囊尾蚴病、旋毛虫病、兰氏贾第鞭毛虫病、杜氏利什曼虫病、布氏姜片吸虫病、卫氏与斯氏并殖吸虫病、孟氏迭宫绦虫病等,近年来,由于人的医疗保健水平的提高,有些原不很重视的人畜共患病也提到较重要的地位上考虑,如隐孢子虫病,住肉孢子虫病,多头蚴病、细颈囊尾蚴病等带科绦虫病.近几十年的调查研究又发现了一些原本仅在家畜中流行的寄生虫病,由于多次接触人,人也逐渐成为被感染者,如牛巴贝斯虫、喉兽比翼线虫、肝片形吸虫牛皮蝇、羊狂蝇、马胃蝇、猪蛔虫等许多种虫.

5、家畜家禽寄生虫是具有特殊生活方式的一大类生物有机体,是动物界乃至生物界的重要组成部分,在人类社会经济发展和人民卫生健康中起着阻碍与危害作用,是人们希望预防控制的生物群体；但在今后很长一段时间内还不可能全面达到,还需对它们进行深入研究,充分揭示各种类寄生虫的生活、致病特点与规律,建立高效的防病治病技术,为此很有必要建立寄生虫标本库,完善寄生虫的分类鉴定技术,纠正已有分类系统中的谬误之处,建立健全重要寄生虫虫种资源的保藏机构,为寄生虫和寄生虫病的研究提供良好的实验研究平台.我国畜牧业正走上集约化高效益快速发展的道路,寄生虫病造成的损失将日益得到重视.同时,为保障人民健康,不仅对已发现的人畜共患寄生虫需加强研究与防治,以免它们感染人,也要警场原本不感染人的畜禽寄生虫发展成人畜共患寄生虫的预警意识.此外,寄生虫在危害人畜禽的同时,它们所形成的生理功能及生活物质中,也有可为人用于防治疾病的物质,如某些媒介节肢动物,它们能传播许多种原虫、细菌及病毒,而本身却不发病,有的虫已被分离出抗人、畜血凝很强的物质,这些都可能进一步深入研究以期获得防治人、畜传染病、寄生虫病甚至某些非传染病非寄生虫病的生物药品,以保障人畜健康.

参考文献：

[1]孔繁瑶.家畜寄生虫学[M].北京：中国农大出版社,1997.

[2]沈杰,黄兵.中国家畜家禽寄生虫名录[M].北京：中国农业科技出版社,2004.

[3]赵辉元.人畜共患寄生虫病学[M].长春：东北朝鲜民族教育出版社,1988.

[4]赵慰先.人体寄生虫学[M]. 北京：人民卫生出版社,1983

结论：关于对写作寄生虫病概况论文范文与课题研究的大学硕士、相关本科毕业论文寄生虫病论文开题报告范文和相关文献综述及职称论文参考文献资料下载有帮助。

集约化猪场主要寄生虫病发生和防治讨论  
本文详细地描述了集约化猪场中各种常见寄生虫的形态特征、生活史、流行感染情况及其给猪造成的危害与经济损失；简单介绍了猪常见寄生虫的检测与诊断方法；。

集约化猪场常见寄生虫病流行防治  
摘 要：本文详细地描述了集约化猪场中各种常见寄生虫的形态特征、生活史、流行感染情况及其给猪造成的危害与经济损失；简单介绍了猪常见寄生虫的检测与诊。

林下放养鸡寄生虫病流行特点和防治措施  
摘 要：林下养殖是发展绿色养殖业的主要的养殖模式，将雏鸡在果林、竹林等下面生态养殖鸡，可以利用鸡采食果林、竹林等下面杂草，鸡的粪便还可以作为果树。

四川省人体寄生虫病流行特征和防治经验  
[摘要] 人体寄生虫指的是将人作为宿主的寄生虫，可以将其分为外部寄生虫和内部寄生虫两种类型，大部分均属于节肢动物、环节动物、扁形动物、线形动物和。


