寄生昆虫_百度百科
    

# 寄生昆虫

__编辑 __锁定 __讨论

寄生昆虫，是指一个时期或终生附着在

寄主

的体内或体表，并以摄取寄主的营养物来维持生存的

昆虫

。绝大多数种类是幼虫期营寄生生活，

成虫

飞翔或活动寻觅寄主产卵。如夜蛾姬小蜂（Euplectrus chapadae），幼虫寄生于

粘虫

体外。

中文学名

     寄生昆虫 
拉丁学名

     parasitic insects 
别 称

     寄生虫 

界

     动物界 
纲

     昆虫纲 
特 征

     附着在寄主的体内或体表 
领 域

     生命科学 

寄生性昆虫、

寄生昆虫

、寄生物（parasite）是指昆虫中的一些种类，在一个时期内或终身附着在其他动物（寄主）体内或体外，并以摄取寄主的

营养物

质来维持生存，从而使寄主受到损害的昆虫。寄生性昆虫寄生后，因其取食，寄主必然死亡，与真正的

寄生虫

不同，称此为

拟寄生

（parasitoid）。而寄生性昆虫成虫搜索寄生， 主要为了产卵，一般不杀死寄主。

寄生昆虫(5张)

按寄主不同发育阶段，可分为:

1、

单寄生

，或单期寄生:只寄生于寄主的某一发育阶段，并能完成发育:

(1)卵寄生，只寄生于卵内如

赤眼蜂

（Trichogramma spp）、

平腹小蜂

（Anastatus spp）

(2)

幼虫寄生

，寄生于幼虫，如纵卷叶螟绒茧蜂（Apanteles cypris）、二化螟绒茧蜂（A. chilonis）、棉红铃虫金小蜂（Dibrachys
cavus）。

(3)

蛹寄生

，寄生于蛹，如凤蝶金小蜂（Pteromalus puparum）。

(4)成虫寄生，寄生于成虫，如金龟子寄蝇（Hypercteina
aldrichi）产卵于日本金龟子成虫体壁，孵化的幼虫钻入体内寄生，羽化时从寄主腹部节间膜走出。小蠹金小蜂（Tomicobia
seitneri）产卵在云杉八小蠹体内，羽化时从体背咬孔外出。

2、跨期寄生：寄生昆虫需经过寄主的两个或三个虫期才能完成发育。

(1)卵-幼虫寄生，如螟甲腹茧蜂（Chelonus munakatae）产卵于二化螟等卵内，蜂的幼虫成熟后，钻出寄主幼虫体外结茧化蛹。又如稻瘿蚊黄柄黑蜂
（Platygaster sp.）产卵于稻瘿蚊卵内，直至寄主化蛹才完成发育。

(2)卵-幼虫-蛹寄生（卵-蛹寄生），如潜蝇反颚茧蜂（Symphya agromyzae）产卵于一种潜蝇（Agromyza）卵内，直至寄主蛹期才完成发育。

(3)幼虫-蛹寄生，如广东省黑点瘤姬蜂（Xanthopimpla
punctata）产卵于稻苞虫等老熟幼虫体内，直至寄主化蛹后，蜂幼虫才完成发育，羽化时从蛹前端咬孔外出。有些寄生昆虫，对寄主虫期要求并不很严格。如食蚜蝇姬蜂（Diplozon
laetatorius Fabr.），可产卵在

食蚜蝇

卵内或低龄幼虫体内，发育至蛹期羽化，因此可作为卵-蛹寄生，也可作为幼虫-蛹寄生。又如稻苞虫腹柄姬小蜂（Pediobius
mitsukurii），是从寄主蛹内羽化，但产卵于于老熟幼虫期，也可在预蛹期和初蛹期。如此，既可作为幼虫-蛹寄生的跨期寄生蜂，也可作为蛹期寄生的单期寄生蜂。

寄生昆虫(6张)

指寄生性昆虫与寄主间的关系:

一、根据寄生昆虫在寄主上取食的部位，分为：

1、外寄生（ectoparasitism）寄生昆虫在寄主体外发育，其幼虫以 口器插入寄主体壁取食。如黄蚜小蜂（Aphytis
spp.）寄生于介壳虫体表，外有寄主的介壳保护。螟黑纹茧蜂（Bracon onukii）外寄生于稻螟幼虫体表。

2、内寄生（endoparasitism）寄生昆虫在寄主体内发育。如螟蛉绒 茧蜂（Apanteles
ruficrus）的卵和幼虫都在稻螟蛉或粘虫的幼虫体内，蜂幼虫成熟后钻出寄主体外，在附近结茧化蛹。有些昆虫的寄生现象是介于内寄生和外寄生之间的过渡类型。如稻虱红螯蜂（Haplogonatopus
japonicus）产卵于稻飞虱腹部节间膜下，卵的一端从体外可看到，孵化后幼虫腹部仍露出于寄主体外。

二、根据寄主身上寄生昆虫的种类，分为：

1、独寄生(eremoparasitism)只有一个寄生昆虫寄生于一个寄主体上

2、共寄生(synparasitism mutiparasitism)有两种以上的寄生昆虫寄生于同一个寄主昆虫体上。

三、根据寄主体上育出的同种寄生昆虫个数多少，可分为：

(1)单寄生(monoparasitism)或独寄生(solitanyparasitism)指在同一个寄主体内只能有一个寄生昆虫的个体正常发育。多数大型的姬蜂均属此类。

(2)多寄生(polyparasitism)或聚寄生、群寄生(gregarious parasitism)指在同一个寄主昆虫体内能有多个寄生昆虫个体正
常发育的现象。如二化螟绒茧蜂(Apanteles chilonis)。

四、根据寄生昆虫完成发育的情况，可分为：

(1)完寄生(hicanoparasitism)寄生昆虫能在寄主体上顺利完成发育。

(2)过寄生(hyperparasitism)寄生昆虫在同一寄主上，因子代个体数过多，寄主体内的营养不能满足寄生昆虫的发育而死亡。

五、根据寄生昆虫与寄主的寄生关系是直接或间接，可分为：

1、原寄生或初寄生(protoparasitism primaryparasitism)寄生昆虫被直接、初次寄生于寄主昆虫上，称为初寄生或一级寄生

2、重寄生(epiparasitism
hyperparasitism)寄生昆虫成为另一寄生昆虫的寄主，即一种寄生昆虫寄生在另一种寄生昆虫上。常有二重寄生(Secondary
parasitism)、三重寄生(Triplo parasitism)，甚至有四重、五重寄生，但极为少见。

3、盗寄生(cletoparasitism)已被寄生的寄主又被另一种寄生昆虫寄生。如松广肩小蜂(Eurytoma pini)只产卵于被寄生而不能活动的
欧洲松梢卷叶蛾(Rhyacionia buoliana)的幼虫体上。

4、自复寄生(autoparasitism)指寄生昆虫能利用自身作为寄主而使后 代发育的一种寄生现象。如粉虱丽蚜小蜂(Encarsia formosa)的雄
虫在本蜂雌性幼虫体内发育而成。又如花角蚜小蜂(Coccobius azimai)的雄蜂是在本蜂雌性的老熟幼虫或预蛹上外寄生发育而成的。

六、根据寄主范围大小。可分为：

1、单主寄生或单食寄生(monophagous parasitism)只限于一种寄主上寄生的现象。如苹颗绵蚜小蜂(日光蜂，Aphelinus mali)
只寄生苹果绵蚜。

2、寡主寄生或寡食性寄生(oligophagous parasitism)寄生昆虫只在少数近缘种上寄生的现象。

3、多主寄生或多食性寄生(polyphagous parasitism)寄生昆虫在许多寄主上寄生。如广大腿小蜂(Brachymeria
tasus)能寄生于鳞翅目、双翅目、膜翅目共26科113种昆虫，但寄生率不高。

[1]

菜蝶绒茧蜂

寄生昆虫能寄生在其他动物的体内或体表，取食寄主的身体或血液为生。许多寄生虫将卵产在寄主的身上或是注入其体内，卵孵化后，幼虫便以寄主的身体为食，它们一般从寄主身体的不是很重要的部位吃起，这样可以保证寄主活得更长久，它们吃得更丰盛

[2]

。

寄生昆虫在鞘翅目、双翅目、膜翅目和捻翅目等5个目中发现。主要属于膜翅目的姬蜂和小蜂类以及双翅目的寄生蝇类。一般，脊椎动物的寄生虫不给宿主以致命为害，但寄生昆虫多数会造成宿主昆虫的死亡。侵入宿主体内的方法，最普通的是雌成虫在宿主体表或产卵管插入宿主血体腔内产卵。第2种方法在钩腹蜂科和寄生蝇科的多数种中看到，寄生昆虫在作为宿主昆虫饲料的植物叶上产卵，卵和叶一起被食下，在肠管内孵化的幼虫侵入组织内。第3种方法，在莞菁科中看到，是孵化幼虫找到宿主而侵入的方法。寄生昆虫一般幼虫期在宿主体内度过，脱出体外化蛹并变为成虫。成虫自由生活，有和幼虫期不同的食性，多数食蜜和花粉。宿主昆虫在卵、幼虫，蛹、成虫各个时期都可受到寄生

[3]

。

参考资料

    

  * 1. 寄生昆虫奋斗史 ．新浪网[引用日期2015-02-01]
  * 2. 禹田编著,生命奥秘大发现,同心出版社,2007.01,第42页
  * 3. 吕鸿志 钱纪放,昆虫病理学,浙江科学技术出版社,1982年05月第1版,第157页


