我挺《寄生虫》奥斯卡
电影《寄生虫》是我喜欢的那一款，剧情在后半段有很大的反转，影片看后没有像网上传的那样的传奇，可能在一片叫好的气氛中观剧心情会有先入为主的奔跑，会抱有很大的期望，尽管自己在抵制各种海报和剧透但依然没能无添加纯粹的来观剧，但总得来说这部影片很不错。也是2019年我看到的第三部好看电影了，这部电影的风格有《小偷家族》和《何以为家》某种气质上的相同。它们都是在同样的描写底层人民的抗争，同样都在用“藏人”的事件来增强故事的冲击力，遗憾的是影片在最后各自都逃不过宿命的安排。《小偷家族》是亲情与道德的矛盾；《何以为家》是亲情与战争的矛盾；《寄生虫》是两个阶层之间的看不到却嗅得到的矛盾。

这部电影的名字叫“寄生虫”，可以说是很扣题了。寄生虫的特征是在宿主或寄主体内或附着于体外以获取维持生存、发育或繁殖所需的营养或庇护的生物。影片很形象且很有画面感的营造了寄生虫的生存特征了，影片的第一个镜头是长镜头在配乐的笼罩下悬挂的几双袜子出现，在袜子的玻璃窗外是行人，是车辆，由此可以感受到这是一个半地下室的地方，接着影片的主演之一出现了……通过儿子基宇在有钱人家做家教的缘故，就把家里的爸爸，妈妈，妹妹的工作统统安排在自己做家教的人家里，四人（原谅之后我把这一家四口称为：‘寄生虫家族’这样更有代入感）看似陌生却又熟悉的共同生活在一个屋檐下，可是好景不长在一个风雨交加的夜晚，前保姆的到来打乱了他们的节奏……

我很喜欢这个电影用气味来区分穷人和富人的不同，寄生虫家族身上穷的味道无论怎样遮盖也是无法消散的，因为这种气味在他们身上是根深蒂固的。更为重要的是这种味道是富人家的小男孩闻出来并且说了出来的，这一定是导演故意的并从小男孩的口中说出：“你们身上的气味都一样”，话一出口这两个阶层之间仿佛瞬间出现一道鸿沟，无论如何也是无法填充的，因为他们阶层之间就是这样的不同。当前保姆回到这个大房子时影片的反转就就正式开始了，在同期声的音乐中两个家庭的撕扯像不像一场闹剧？在音乐的配置下他们混合双打，群殴像不像一场闹剧？你方打完，我方录下对方的狼狈，然后大家再一起搏击。这就是一场荒诞派的现场直播，生活模仿艺术远胜于艺术模仿生活。生活就是一地鸡毛哇，也许生活本来就是一场荒诞的闹剧，你我身在其中无法感受，通过艺术加工在戏中我们可以看到很多个自己。乱哄哄你方唱罢我登场……

影片中最难以忘记，最强烈的引起不适的是：父母对于孩子的态度，这部影片和电影《小偷家族》、《何以为家》中父母都有着同样的态度，当父母看着自己的孩子做着与正统教育极为不符的举动时，父母的身体行为和情感表露所呈现出的态度让人很诧异！《小偷家族》小哥哥领着妹妹出去趴活儿；《何以为家》中母亲带着孩子一起去监狱走私；这部电影女儿脱掉内裤去栽赃前司机，儿子和主人的女儿暧昧……这些举动让我有些不理解。在这里我们试想一下，寄生虫家族那天晚上一家人在主人的大房子里喝酒吹牛逼的时候有没有想过让女儿去勾引这家的男主人？好让大家成为这个房子的真正主人之一呢？因为一家四口拥有很一致的愿望：就是希望自己能够真正的成为房子的主人。这些只是自己猜想的一种延伸，可是脑海中立马想到了老舍先生的《月牙儿》母亲和女儿同为暗娼的故事，女儿世袭母亲的职业……好吧，吃饱穿暖是身而为人的一个基本条件，当这些条件满足后再谈理想再谈尊严吧！穷是这个世界上最难治的病。

人和人都是人，可差距为什么就这么大呢？穷人身上有味道吗？如果有，那是一种什么味的味道吗？那么富人身上又是什么味道呢？当寄生虫家族的爸爸拿着刀子捅向男主人时，是不是底层人民向上层人民的一种反击？男主人捏着鼻子找钥匙的动作是寄生虫家族爸爸杀死男主人的导火线，因为寄生虫家族爸爸在那一刻的人格受到了侮辱，于是就出现了杀死男主人的举动，连他自己都认为杀死男主人就像梦一样。杀死男主人后，他也走进了那个地下室生活着，像个寄生虫一样藏起来，好像藏在地下室是一种传承的使命，是种宿命感的号召一样，走向了那个轮回的道路。会不会有一天寄生虫家族妈妈会再一次来到这个房间做佣人？然后也像前保姆一样时不时去地下室看望自己的丈夫呢？然后故事又一次重新来过呢？在影片的最后男孩把房子买了下来，他的爸爸只需要从地下室走上来就可以看到阳光看到花园，可是导演又峰回路转将幻想拉回到影片的第一个场景的袜子下，在黑夜中，在风雪中，寄生虫家族儿子说：“在那天来临之前，请好好保重”这是他的一种憧憬罢了！因为他所生活的环境是“一个警卫缺职，都有500个大学毕业生去应征。”可怕的是他连大学生都不是，他的明天就像蝼蚁像寄生虫一样四处飘落。

这部电影可以说是很大胆了，对于学习北韩的腔调说话看后我都惊了，这种很市井很接地气的表演和表演环境很容易有代入感，即使语言不通依然能够让观者清楚的了解导演意图。看完这部电影对于中国电影有很大的期待，什么时候我们也可以拍出这样的电影呢？

期待获奖……


