寄生于我们人体的寄生虫_内脏
原标题：寄生于我们人体的寄生虫

弓形虫

这种常见的新月形寄生虫会侵袭人的中枢神经系统。

人会通过吃不熟的肉或者抱被感染的宠物感染这种寄生虫。

大多数人曾感染过这种寄生虫,显示它的抗体,但是很少有人表现出症状。

免疫系统较弱的人更易感染弓形虫,孕妇感染弓形虫胎儿会受到严重或者致命的影响。

疥 虫

通常被叫做人疥虫,这种寄生虫通过身体接触传播。

雌疥虫在的人的皮肤上产卵,引起皮肤反应和发炎。

当雌疥虫把卵埋在皮肤下人的反应会加剧,如刺痒,这就是疥疮。

蛔 虫

蛔虫是寄生于人类内脏最多的寄生线虫,可长到15到35厘米长。

蛔虫通过摄食传播,蛔虫卵孵化后很快刺穿人的内脏壁,进入血液。

\----------通过血流进入肺部,然后被咳出和吞咽,再次回到内脏。

血吸虫

这些小虫子寄生在宿主的血液中,它会让宿主患上血吸虫病。

它们生活在水中,当人们接触到受污染的水后,血吸虫就会刺破他们的皮肤。

\------------------这种寄生虫会引起发炎(肿胀),损害器官,尤其是肝脏。

成虫能寄生在人类宿主身上数十年,可能数年不显示任何症状。

它们随排便离开寄主,在蜗牛寄主中度过它们的余生。

绦虫

绦虫通过污染食品传播,通过头部的“钩子”附着在寄主的内脏。

\-------------绦虫3.4个月就可成熟,它能寄生于人体长达25年。

绦虫卵可通过粪便排出,能存活于植物中,然后被牛.猪吃下,或者传给人类。

症状：恶心、呕吐.内脏发炎.腹泻.体重减轻.头晕眼花.痉挛.营养不良等。

蛲 虫

蛲虫是常见的人类寄生虫,可引起蛲虫病。

成雌虫可长到8毫米到13毫米,蛲虫的后部呈长长的针形,它也因此得名。

它们在寄主内脏安家,与大多数寄生虫不同的是,它们不进入血液,不在人体其他部位生存。

\--------蛲虫在体外产卵,通常在肛门周围,这会引起人的搔痒感,幼虫会通过人手挠传播。

班氏吴策线虫

蚊子携带这种寄生虫,通过叮咬人类把这种寄生虫释放进入人类血液中。

班氏吴策线幼虫会进入淋巴腺,尤其是腿部和生殖部位的淋巴腺,长成成虫需要1年的时间。

它们会引起热带病,有时还会引起象皮病。症状:发烧.寒战.皮肤感染.淋巴痛.皮肤增厚.肿胀。

蓝氏贾第虫

蓝氏贾第虫是有鞭毛的原生寄生虫。

它寄生繁殖在人类的内脏,可引起贾第鞭毛虫病。

这种寄生虫在人类内脏落脚后会引起发炎和其他损害,减弱内脏吸收营养能力,引起腹泻。

\----------------------------------------------------这种寄生虫存在于饮用水中。

症状:腹泻.恶心.腹痛.体重减轻.打嗝会发出烂鸡蛋的气味。

痢疾阿米巴

痢疾阿米巴是一种单细胞有机体,它能引起阿米巴病。

\-----------这种寄生虫主要感染人类和其他灵长类。

它可能存在于水中.潮湿环境中和土壤中,可能会污染水果和蔬菜。

痢疾阿米巴通过粪便传播。不同于疟原虫,它比其他原生动物更能导致死亡。

钩 虫

这种寄生线虫的生命开始于人体外,它通过受污染的水.水果和蔬菜进入人体。

钩虫幼虫在人的内脏里生长,它们附着在寄主内脏壁上,吸寄主的血,

\------------------------有时会让寄主患上叫做肠虫病的贫血症。 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


