寄生虫大全 - 寄生虫 - 锦鲤疾病与防治 - 锦鲤鱼 - 观赏鱼百科
杀虫杀菌，又杀菌杀虫不知道各位亲都烦了没有!感觉永远杀不尽，让无数鱼友变大头。

  

为了解决鱼友朋友们这个老大难的问题，不再受困寄生虫影响，可以轻松养鱼，我们做了寄生虫大型专题，里面介绍到了各种寄生虫的形态、生活环境以及最重要的防治还有给锦鲤带来的危害。看过后让你第一时间就可以判断出是什么寄生虫、然后确定治疗方法，这就是我们的最终目的。

  

<一>各类寄生虫介绍及治疗

  

第一种：小瓜虫

  

小瓜虫适宜繁殖的温度在15度—25度之间，常易出现在春季和秋季，对锦鲤的危害非常大，死亡率极高。

  

1.小瓜虫

2.小瓜虫的生长环境

3.小瓜虫引起的鱼病

4.小瓜虫病的治疗

  

第二种：锚头鳋

  

锚头鳋这种寄生虫常常是寄生在锦鲤腹部或是鳍的根部，也有可能会寄生在锦鲤的口腔内部。当饲养锦鲤的水温在15℃——25℃之间时，锚头鳋就会频繁的繁殖，所以春季和秋季是锚头鳋的繁殖期。当水温低时，锚头鳋会潜入鱼鳞下过冬。

  

1.锚头鳋

2.锚头鳋的生长环境

3.锚头鳋引起的鱼病

4.锚头鳋的治疗

  

第三种：鱼虱

  

鱼虱的生长环境和水温的变化有很大的关系，鱼虱会在水温是12℃以下时停止发育，一般发育成熟需要40——100天。

  

1.鱼虱

2.鱼虱的生长环境

3.鱼虱引起的鱼病

4.鱼虱的治疗

  

第四种：口丝虫

  

口丝虫对环境的适应能力极强，主要适宜水温为12-20℃，口丝虫病发的受害者多以幼鱼为主，年龄愈小的幼鱼，对口丝虫病越敏感，越容易感染口丝虫病，常常突然之间幼鱼就会大量死亡，爆发快，范围广，难以控制是口丝虫病的特点。

  

1.口丝虫

2.口丝虫的生长环境

3.口丝虫引起的鱼病

4.口丝虫病的治疗

  

第五种：斜管虫

  

适宜斜管虫繁殖的水温为8-18摄氏度，最适繁殖水温为5-12摄氏度。因此，每年3-4月和11-12月是此病的流行季节。夏秋两季比较少见。

  

1.斜管虫

2.斜管虫的生长环境

3.斜管虫引起的鱼病

4.斜管虫病的治疗

  

第六种：车轮虫

  

目前，车轮虫已知有150种，其中大多寄生在鱼的鳃丝和皮肤上，由于车轮虫的生长环境的适应能力较强，因此车轮虫病一年四季都有发生，不过高发期主要集中在夏季，主要在4—7月份，此时节阳光充足炎热，水温较高，十分适宜车轮虫的生长繁殖。

  

1.车轮虫

2.车轮虫的生长环境

3.车轮虫引起的鱼病

4.车轮虫病的治疗

  

第七种：钟形虫

  

钟形虫的最适宜的生长环境有两个特点：适易水温范围大、富营养化。水温只要达到12度以上就可以进行繁殖，最适宜水温在20度—30之间，在30度以上的高温也可存活。

  

1.钟形虫

2.钟形虫的生长环境

3.钟形虫引起的鱼病

4.钟形虫病的治疗

  

其它寄生虫介绍

  

鱼怪

  

其幼虫可寄生于由于幼鱼的体表和腮，寄生部位充血发炎，严重影响性腺发育，可引起幼鱼大批死亡。此病在我国流行很广，危害很大。云南、山东地区较为严重，常年可见。长江流域，是以4—10月为流行季节。

  

复口吸虫

  

复口吸虫又称双穴吸虫，复口吸虫病引发的锦鲤鱼病能够对鱼苗、夏花鱼种引起大批死亡，春片和一龄以上的鱼，特别是中上层鱼类。

  

侧殖吸虫

  

侧殖吸虫的发育需纹沼螺、田螺和旋纹螺作为中间宿主。成虫在终末宿主鱼的肠内产出虫卵，卵随粪便排入水中，发育为毛蚴。

  

球虫

  

作为一种常见的锦鲤鱼病，球虫病分布范围广泛，但流行普遍和危害程度以江、浙地区最为严重。在江、浙养鱼地区，由于艾美虫适宜繁殖水温为24摄氏度-30摄氏度，此病流行季节是在4月-7月，尤以5-6月为甚。

  

三代虫

  

三代虫病是由三代虫寄生在鱼皮肤和鳃引起的一种单殖吸虫病，是一种十分有害的锦鲤鱼病，对鱼苗及观赏鱼危害尤其严重。症状为病鱼游动缓慢，黏液增多，呼吸困难，常出现蛀鳍现象。

  

红线虫

  

鲤红线虫主要危害鲤鱼，雌虫一般盘曲寄生在鲤鱼的鳞片下面，使鳞片隆起。此虫经常在鱼的鳞片下蠕动，破坏鱼的皮肤，吸取鱼的养分，引起皮肤发炎和充血出血。

  

杯体虫

  

我国比较常见的杯体虫主要有简形杯体虫、卵形杯体虫、变形杯体虫等，杯体虫寄生于各种淡水鱼的皮肤和鳃上，通过摄取水中微小生物为食，对寄主组织没有直接的破坏作用，但当大量丛生寄生时，就会对鱼体组织有压迫作用，妨碍病鱼的正常呼吸，引起鱼种窒息死亡

  

隐鞭虫

  

由隐鞭虫寄生在鱼鳃、皮肤或其他组织器官所引起的寄生虫病被称为隐鞭虫病。患病鱼早期无明显症状，但是随着疾病的发展，病鱼会出现游动缓慢，食量下降或停食，并出现呼吸困难，体色发黑，鳃或皮肤上分泌大量黏液等症状，最终导致病鱼死亡。

  

中华鱼蚤

  

中华鱼蚤引起的中华鱼蚤病是一种常见的鱼类寄生虫病，1龄以上锦鲤容易患此锦鲤鱼病。鱼体寄生少量中华鱼蚤时，病鱼没有明显症状，当大量寄生时，病鱼鳃上粘液增多，鳃丝末端膨大成棒槌状，苍白或者弯曲变形，病鱼呼吸困难，焦躁，在水表层打转狂游，尾鳍上叶常露出水面，最后因消瘦、窒息而死

  

粘孢子虫

  

孢子虫病是由粘孢子虫寄生在鱼的鳃部和体表上，长出白色的粉刺状的孢囊，堆积成瘤状，一簇或者一排布满腮部或鱼体，孢囊寄生的部位会产生充血，呈紫红色或者溃烂。

  

<二>寄生虫的预防

  

说完了寄生虫，知道了它们的危害，治疗有的非常艰难。那么就必须要懂得寄生虫的预防。这样才可以更好的控制住不使寄生虫大爆发。

  

<三>鱼友治疗案例汇总

  

专业知识有时候对于鱼友来说有些不好使用，更多的是借鉴现实中鱼友各类治疗寄生虫的案例，那么在这里小编就整理了论坛个别鱼友治疗寄生虫的案例。

  

1.【我要做抗病卫士】治疗锦鲤被追咬

  

2.【我要做抗病卫士】锚头虱

  

3.【我要做抗病卫士】“老三样”治好白点病

  

4.【我要做抗病卫士】治疗锚头鳋

  

亲，更多锦鲤问题请到锦鲤论坛咨询!


