狗狗体内寄生虫
2010-05-16 回答

    
    
    犬鞭虫病
    
    本病是由狐毛首线虫寄生于犬的盲肠引起的。我国各地均有发生。此病主要危害幼犬，严重感染时可引起死亡。
    
    [病原及其生活史]
    
    狐毛首线虫呈乳白色。前部细长呈丝状，为食道部，约占虫体全长的2／3。后部为体部，短粗。虫体长45～75毫米，雌虫后部钝直，雄虫尾端卷曲。
    
    随粪便排出体外的虫卵，在适宜条件下，约经3周发育为感染性虫卵。犬吞食了感染性虫卵后，幼虫在肠中孵出，钻入小肠前部粘膜内，停留2～10天，然后进入盲肠内发育为成虫。
    
    [诊断要点]
    
    (1)临床症状：一般感染不呈现临床症状。严重感染时，由于虫体头部深深钻入粘膜内，可引起急性或慢性肠炎。虫体吸血常导致病犬贫血。
    
    (2)实验室检查：可采用饱和盐水浮集法检查粪便内的虫卵。 
    
    (3)死后剖检：在盲肠内可发现大量虫体(数百条到上千条)。 
    
    [防治措施]
    
    (1)驱虫：酚嘧啶(羟嘧啶)为驱除鞭虫的特效药，按每千克体重2毫克口服，或甲苯咪唑每千克体重100毫克口服，每天两次，连喂3～5天。
    
    (2)搞好清洁卫生：利用虫卵对干燥敏感的特性，保持犬舍清洁干燥，减少感染机会。
    
    
    
    
    
    斯氏狸殖吸虫[Pagumogonimus　skrjabini（Chen，1959）Chen，1963]1959年首次报道，可引起皮下型并殖吸虫病。
    
    　　形态
    
    　　成虫（图14－15）虫体窄长，前宽后窄，两端较尖，大小为3.5～6.0mm×11.0～18.5mm，宽长比例为1:2.4～1:3.2，最宽处在腹吸盘稍下水平。在童虫期已显示出虫体长明显大于体宽的特征。腹吸盘位于体前约1／3处，略大于口吸盘。卵巢位于腹吸盘的后侧方，其大小及分支情况视虫体成熟程度而定，虫龄低者，分支数较少。虫龄高者，分支数多，形如珊瑚。睾丸2个，左右并例，可分多叶，其长度占体长的1／7～1／4，有些可达1／3，位于体中、后1／3间部。虫卵椭圆形，大多数形状不对称，壳厚薄不均匀，其大小平均71～48µm（果子狸），但各地区差异较大。
    
    生活史
    
    　　生活史与卫氏并殖吸虫相似，已证实的第一中间宿主有泥泞拟钉螺（Tricula 　humida）、微小拟钉螺（T．minutoides）、中国小豆螺（Bythinella 　chinensis）、建国小豆螺（B．jianguoi）、建瓯拟小豆螺（Pseudobythinella 　jianouensis）和中国秋吉螺（Akiyoshia　chinensis）等。这些小型及微型螺类，大多栖息于溪流较小、流速较缓的山沟中，附着于枯枝、落叶的下面，石块周围、苔藓之中。在作流行病学调查时要尽可能往上游处寻找，因其体形微小，容易疏忽。
    
    　　第二中间宿主有锯齿华溪蟹（Sinopotamon　denticulatum）、雅安华溪蟹（S．yaanensis）、河南华溪蟹（S．honanese）、福建马来溪蟹（Malayopotamom 　fukienense）角肢南海溪蟹（Nanhaipotamon　angulatum）、鼻肢石蟹（Isolapotamon 　nasicum）和僧帽石蟹（I．physalisum）等。还有红娘华（一种水生节肢动物）体内发现此虫的囊蚴。多种动物，如蛙、鸟、鸭、鼠等可作为本虫转续宿主。终末宿主为果子狸、猫、犬、豹猫等哺乳动物，人可能是本虫的非正常宿主。从人体检获的虫体绝大部分为童虫，少见发育成熟并产卵者。
    
    　　致病
    
    　　本虫是人兽共患以兽为主的致病虫种。在动物体内，虫体在肺、胸腔等处结囊、成熟产卵，引起类似卫氏并殖吸虫的一系列典型病变。如侵入肝，在肝浅表部位形成急性嗜酸性粒细胞脓肿，中心为坏死腔，内含坏死组织。有时也能在肝中成囊并产卵。人可能是本虫的非正常宿主，在人体内，侵入的虫体大多数停留在童虫状态，到处游窜，难于定居，造成局部或全身性病变 ──幼虫移行症。主要表现为游走性皮下包块或结节，常见于胸背部、腹部，亦可出现于头颈、四肢、腹股沟、阴囊等处。包块多紧靠皮下，边界不清，无明显红肿，摘除切开包块可见隧道样虫穴，有时能查见童虫，镜检可见嗜酸性粒细胞肉芽肿，坏死渗出物及夏科雷登结晶等。近几年来，屡有报道斯氏狸殖吸虫侵犯胸肺，患者出现胸闷、胸痛、咳嗽、咳痰，肺部X线显示可见边缘模糊的浸润阴影或房性囊状阴影，并常伴有肋膈角变钝等征象。如侵犯肝，则出现肝痛、肝大、转氨酶升高等表现。如侵犯其它部位，可出现相应的症状和体征。全身症状有低热、乏力、食欲下降等。血象检查嗜酸性粒细胞明显增加。因本病表现多样，临床上误诊率相当高，应特别注意与肺结核、肺炎、肝炎等鉴别。
    
    　　分布
    
    　　斯氏狸殖吸虫在国外还没有报道。国内已发现于甘肃、山西、陕西、河南、四川、云南、贵州、湖北、湖南、浙江、江西、福建、广西、广东等14个省自治区。其分布范围曾被看作是由我国青海起向东至山东止这条线以南地区。
    
    　　实验诊断与防治
    
    　　免疫学诊断或皮下包块活体组织检查是本病的主要诊断方法（见第五节卫氏并殖吸虫）。实验证实，小鼠、大鼠、豚鼠、黑斑蛙、虎纹蛙和雏鸡等动物可作为本虫转续宿主，推测人体可能因误食这些动物的未煮熟肌肉而感染。流行因素及防治原则与卫氏并殖吸虫病相似。
     
    
    
    
    
     
    
    
    
    
     
    
    
    
    
    弓形虫速殖子
    　　2.包囊 呈圆形或椭圆形，包囊大小为8～150μm，但多数在20～40μm之间，具有一层富有弹性的囊壁，内含数个或数千个缓殖子。缓殖子的形态与速殖子相似。此期见于慢性病例的脑、骨骼肌及其他组织细胞内。在宿主抵抗力降低时，缓殖子可转变为速殖子而引起急性发作。
    
    
    
    假包囊 　　3.裂殖体 见于终末宿主的肠绒毛上皮细胞内。未成熟时可见含有多个细胞核，成熟后含有4～29个多为10～15个　香蕉形的裂殖子，后者大小为49μm×15μm。
    
    　　4.配子体 有雌雄之分。雄配子体呈圆形，直径约为10μm，姬氏液染色后可见核结构疏松，淡红色，成熟时形成12～32个具有两根鞭毛的雄配子。雌配子体呈卵圆形或亚球形，直径15～20μm，成熟后即为雌配子，有一圆形核。　
    5.卵囊 呈卵圆形，大小约10μm×12μm，有两层透明的囊壁。早期囊内充满均匀颗粒，成熟后含2个孢子囊，每个孢子囊有4个子孢子。 
    
    卵囊
    【生活史】 成熟的卵囊被终宿主--猫吞食后，在肠中子孢子逸出。一部分可穿过肠粘膜散播至任何组织、细胞内发育（其发育过程如同在中间宿主），但主要的是侵入小肠绒毛的上皮细胞，并在其中进行裂殖生殖，成为包含许多裂殖子的裂殖体。上皮细胞破裂后，裂殖子逸出再侵犯其他肠绒毛上皮细胞，其中一部分重复进行裂殖生殖，另一部分则发育成雌、雄配子体。雄配子体继续发育产生许多雄配子。雌配子体逐渐发育长大成为雌配子。雌雄配子经过受精作用而发育成卵囊。卵囊进入肠腔后即随粪便排出体外。猫吞入卵囊经过发育至排出卵囊的时间为21～24天。
    
    　　卵囊随猫粪排出体外时尚未成熟。在温、湿度适合的环境中约经2～4天的发育而成为含有两个孢子囊、每个孢子囊各含有4个子孢子的成熟卵囊。
    
    　　成熟的卵囊如被中间宿主如人、猪、牛、羊或禽类等吞食后，在肠内子孢子逸出并穿过肠壁随血液或淋巴系统扩散至全身并侵入各种组织，在细胞内以内出芽二分裂(endodyogeny)方式增殖，形成一个有10多个或更多的虫体的集合体，称假囊(pseudocyst)。囊内的个体称速殖子(tachyzoite)。最后被寄生的细胞破裂，滋养体散入血流或淋巴再侵犯其他组织、细胞。宿主产生的免疫力可使原虫的繁殖减慢，并形成囊壁，称包囊(cyst)。囊内的原虫称缓殖子(bradyzoite)。包囊最常见于脑和骨骼肌，可存活数月、数年、甚至终生。动物之间互相捕食或人食入未煮熟的肉类均可感染。
    【流行病学】 弓形虫广泛分布于世界各地，人、畜感染弓形虫的现象非常普遍，但多数为隐性感染。弓形虫病的流行取决于以下因素：
    
    　　1.感染来源 主要为病畜和带虫动物。猫是各种易感动物的主要传染源，除家猫外，尚有几种野生猫科动物也是弓形虫的终末宿主。6月龄以下的猫排卵囊最多，猫粪中的卵囊可保持感染力达数月之久。弓形虫的卵囊可被某些食粪甲虫、蝇、蟑螂和蚯蚓机械性的传播。另外，带有速殖子和包囊的肉尸、内脏、血液以及各种带虫动物的分泌物或排泄物也是重要的传染源。
    
    　　2.易感动物 弓形虫的中间宿主范围非常广泛。人、畜、禽以及许多野生动物对弓形虫都有易感性。实验动物中以小白鼠、地鼠最敏感。
    
    　　3.感染方式：
    
    　　(1)经口感染 为此病最主要的感染方式。自然条件下肉食动物一般是吃到肉中的速殖子或包囊而感染；草食兽一般是通过污染了卵囊的水草而感染；杂食兽则两种方式兼有。人体感染是吃到肉、乳、蛋中的速殖子及污染蔬菜的卵囊和逗弄猫时吃到卵囊，经常接触动物的人，也可从感染动物的渗出液、排泄物等获得感染。在自然界，猫科动物和鼠类之间的传播循环是主要的天然疫源。
    
    　　(2)经胎盘感染 孕妇和孕畜感染弓形虫后，可以经胎盘传给后代，使其后代发生先天性感染。
    
    　　(3)经皮肤、粘膜感染 速殖子可通过有损伤的皮肤、粘膜进入人、畜体内，而引起感染。据日本统计，屠宰场工人的弓形虫血清试验的阳性率为68％，而一般居民仅30％。
    
    　　4.发病季节 一般来说弓形虫的流行没有严格的季节性，但秋冬季和早春发病率最高，可能与动物机体的抵抗力因寒冷、运输、妊娠而降低有关。
    【致病作用与症状】弓形虫是一种细胞内寄生虫，大多寄生于网状内皮系统和中枢神经系统，虫体侵入细胞后进行增殖，导致细胞破裂，引起组织炎症、水肿。如宿主产生了免疫力，虫体的繁殖受到控制并形成包囊，则成为慢性感染。
    
    　　动物感染弓形虫后，其症状表现取决于虫体毒力、感染数量、感染途径、动物种类、年龄和免疫力等。临床上多数动物是无症状的带虫者，仅有少数出现症状，其症状的表现和严重程度也很不一致，可从不明显的感染到急性致死性发病。
    
    　　1.猪：3～5月龄的仔猪常表现为急性发作，症状与猪瘟相似。感染后3～7天，体温升高到405～42℃，稽留热型。鼻镜干燥，鼻孔有浆液性、粘液性或脓性鼻涕流出，呼吸困难，全身发抖，精神委顿，食欲减退或废绝。病猪初期便秘，拉干粪球，粪便表面覆盖有粘液，有的病猪后期下痢，排水样或粘液性或脓性恶臭粪便。后期衰竭，卧地不起。体表淋巴结，尤其是腹股沟淋巴结明显肿大，身体下部或耳部出现与淤血斑，或有较大面积的发绀。病重者于发病一周左右死亡。不呈急性症状的母猪，在怀孕后往往发生早产或产出发育不全的仔猪或死胎。
    
    　　2.牛：犊牛可呈现呼吸困难，咳嗽，发热，精神沉郁，腹泻，排粘性血便，虚弱，常于2～6天内死亡。母牛的症状表现不一，有的只发生流产；有的出现发热，呼吸困难，虚弱，乳房炎，腹泻和神经症状；有的无任何症状，可在其乳中发现弓形虫。
    
    　　3.绵羊：多数成年羊呈隐性感染，仅有少数有呼吸系统和神经系统的症状。有的母羊无明显症状而流产，流产常出现于正常分娩前4～6天，也有些足月羔羊可能死产，或非常虚弱，于产后3～4天内死亡。
    
    　　4.犬：可表现为发热，厌食，精神委顿，呼吸困难，咳嗽，粘膜苍白。妊娠母犬可能早产或流产。
    
    　　5.猫：肠外感染时与犬相似，急性病例主要表现为肺炎症状，持续高热，呼吸急促和咳嗽等，也有出现脑炎症状和早产、流产的病例。
    【病理变化】 最特征的病变在肺、淋巴结和肝。主要表现为：全身淋巴结髓样肿大，灰白色，切面湿润，尤以肠系膜淋巴结最为显著，呈绳索状，切面外翻，多数有针尖到米粒大、灰白色或灰黄色坏死灶及各种大小出血点。肺门、肝门、颌下、胃等淋巴结肿大2～3倍；肺出血，有不同程度水肿，小叶间质增宽，小叶间质内充满半透明胶冻样渗出物，气管和支气管内有大量粘液性泡沫，有的并发肺炎；肝脏呈灰红色，常见散在针尖大到米粒大的坏死灶；脾脏肿大，棕红色；肾脏呈土黄色，有散在小点状出血或坏死灶；大小肠均有出血点；心包、胸腹腔有积水；体表出现紫斑。
    
    　　主要的病理组织学变化为，局灶性坏死性肝炎和淋巴结炎，非化脓性脑膜脑炎，肺水肿和间质性肺炎等。在肝坏死灶周围的肝细胞胞浆内、肺泡上皮和单核细胞的胞浆内、淋巴窦内皮细胞和单核细胞的胞浆内，常可见有单个、成双的或三、五、六个不等的弓形虫呈圆形、卵圆形、弓形或新月形等不同形状。
    
    
    
    
     
    
    
    
    
     包虫病
    
      棘球蚴病，亦称包虫病，是由细粒棘球绦虫幼虫寄生于人体引起。细粒棘球绦虫是寄生在狗小肠内的小型绦虫。狗是它的终宿主，肠内寄生虫数量往往很多。除粪便中含有大量虫卵外，其皮毛，畜舍等处也常被虫卵污染。羊为狗绦虫的中间宿主，狗吞食受染羊内脏中的包虫囊而感染。    人的感染，主要是由于和狗密切接触引起，儿童喜欢玩弄动物，往往由于手指沾污虫卵，食下后即可发生感染。
      临床表现：    本病发展非常缓慢，病人多为儿童或感染5～20年后才产生症状。    1. 毒性和过敏反应    
      如食欲减退、体重减轻、消瘦、发育障碍、恶病质、荨麻疹和血管神经性水肿等。若棘球蚴液多量渗出可引起严重的过敏反应而导致过敏性休克，甚至死亡。
      2. 继发性感染  
      如肝棘球蚴囊破裂可进入胆道，引起急性炎症，出现胆绞痛、寒战高热、黄疸等。破入腹腔可致弥漫性腹膜炎。肺棘球蚴囊如破裂至支气管，可咳出小的生发囊、子囊和囊壁碎片等。
      3. 局部压迫和刺激症状
      受累部位有轻微疼痛和坠胀感。如寄生肝可有肝区疼痛；在肺可引起干咳、咯血、呼吸急促、胸痛等呼吸道症状；脑部受累则出现颅内压增高症状如头痛、恶心、呕吐、视乳头水肿、抽风甚至偏瘫等；骨棘球蚴常发生于骨盆、椎体的中心和长骨的干骺端、破坏骨质、使之疏松、易造成骨折或骨碎裂。位置表浅的棘球蚴可在体表形成包块，触之坚韧，有弹性，叩诊时可有震颤。包块压迫门静脉可致腹水，若压迫胆管可致阻塞性黄疸、胆囊炎等。
      诊断
      1. 询问病史，了解病人是否来自流行区，是否有与犬、羊等动物接触史。
      2. 血清学检验  皮内试验、酶联免疫吸附试验、间接血凝试验、亲和素-生物素-酶复合物酶联免疫吸附试验、斑点酶联免疫吸附试验。
      3. 病原学检查  病原学结果为确诊依据，如手术取出棘球蚴，或从痰、胸腔积液、腹水或尿等检获棘球蚴碎片或原头蚴等。
      4.可疑者可采用X线、B超、CT、MR及同位素扫描等物理诊断方法，特别是CT和MR，不仅可早期诊断出无症状的带虫者，且能准确地检测出各种病理形态影像。
      预防
      1. 加强宣教，注意个人卫生和饮食卫生。
      2. 加强犬的管理。
      3. 患本病死亡的羊、牛等尸体应深理或焚毁，以防止狗吞食。对患有绦虫的狗，应予治疗或杀灭。
      治疗
          外科手术是根治本病的重要方法，将包虫内囊全部剥离，可以痊愈。有人试用甲苯咪唑每日40～20O毫克／公斤，共16～48周，有一定的效果，可作为手术后辅助治疗。丙硫咪唑，每日10～14毫克／公斤，30天一个疗程，它的疗效也较满意。 
    
    
    
    
    
    

**26.Re:虫虫危机——有关狗狗的寄生虫** [Re: 佐翼] | **拷贝到剪贴板**  
---|---  
**作者:** 佐翼 **时间:** 2008-09-06 21:04 隐孢子虫 隐孢子虫（Cryptosporidium
Tyzzer，1907）广泛存在于动物中，亦为人体的重要寄生孢子虫，可引起隐孢子虫病（cryptosporidiosis）。寄生于人体的种主要是微小隐孢子虫（C．parvum），该虫是机会致病原虫，但也是一种重要的腹泻病原。本病在国外的研究报道日趋增多，国内近几年也逐渐引起人们的注意。
形态与生活史
隐孢子虫的生活史简单，不需转换宿主就可以完成。生活史有无性生殖、有性生殖和孢子生殖三个阶段，均在同一宿主体内进行，称为内生阶段。随宿主粪便排出的卵囊具感染性。
卵囊呈圆形或椭圆形，直径4～6µm，成熟卵中内含4个裸露的子孢子和由颗粒物组成的残留体(residual
body),子孢子为月牙形（图12－9）。粪便中的卵囊若不染色，难以辩认。在改良抗酸染色标本中，卵囊为玫瑰红色，背景为蓝绿色，对比性很强。因观察的角度不同，囊内子孢子排列似不规则，呈多态状，残留体为暗黑（棕）色颗粒状。电镜观察囊壁为三层。
人和牛及其它易感动物吞食成熟卵囊后，子孢子在消化液的作用下自囊内逸出，先附着于肠上皮细胞，再进入细胞，在胞膜下胞质外形成纳虫空泡，虫体即在泡内进行无性繁殖，先发育为滋养体，经三次核分裂发育为Ⅰ型裂殖体。成熟的Ⅰ型裂殖体含有8个裂殖子。裂殖子被释出后侵入其它上皮细胞，发育为第二代滋养体。第二代滋养体经2次核分裂发育为Ⅱ型裂殖体。成熟的Ⅱ型裂殖体含4个裂殖子。这种裂殖子释出后发育为雌配子体或雄配子体，进入有性生殖阶段。雌配子体进一步发育为雌配子，雄配子体产生16个雄配子，雌雄配子结合后形成合子，进入孢子生殖阶段。合子发育为卵囊，成熟的卵囊含有4个裸露的子孢子（图12－10）。卵囊有薄壁和厚壁两种类型。薄壁卵囊约占20％，仅有一层单位膜，其子孢子逸出后直接侵入宿主肠上皮细胞，继续无性繁殖，使宿主自身体内重复感染；厚壁卵囊约占80％，在宿主细胞或肠腔内孢子化（形成子孢子）。孢子化的卵囊随宿主粪便排出体外，即具感染性。整个生活史约需5～11天完成。用人源卵囊感染BALB／c小鼠，感染后10和11天粪检找到卵囊。
致病
隐孢子虫主要寄生于小肠上皮细胞的刷状缘，由宿主细胞形成的纳虫空泡内。空肠近端是胃肠道感染该虫虫数最多的部位，严重者可扩散到整个消化道。肺、扁桃体、胰腺和胆囊等器官亦发现有虫体。
由于本虫寄生于肠粘膜，使之表面可出现凹陷，或呈火山口状，肠绒毛萎缩，变短变粗，或融合、移位和脱落，上皮细胞出现老化和脱落速度加快现象，但感染轻者肠粘膜的变化不明显。由于虫体的寄生，破坏了肠绒毛的正常功能，影响消化吸收而发生腹泻。但其致病机制很可能是多因素的，如肠粘膜表面积的缩小，多种粘膜酶的减少可能也起重要作用。
本病的临床症状和严重程度取决于宿主的免疫功能与营养状况。免疫功能正常人的感染后，主要表现为急性水样腹泻，一般无脓血，日排便2～20余次，严重感染的幼儿可出现喷射性水样泻，排便量多。腹痛、腹胀、恶心、呕吐、食欲减退或厌食、口渴和发热亦较常见。病程长短不一，短者1～2天，长者数年，20天至2个月上下占多数，由急性转为慢性而反复发作者并不少见。
免疫功能受损者感染本虫后，通常症状明显而病情重，持续性霍乱样水泻最为常见，一日数次至数十次。也有同时并发肠外器官寄生，如呼吸道等，其病情更为严重复杂。有人统计57例艾滋病病人感染者，42例死于本病，为艾滋病患者主要致死病因之一。故国外艾滋病病人检查隐孢子虫已被列为常规项目。
免疫缺陷者感染后症状严重，表明细胞免疫和体液免疫对消除本虫的感染是必不可少的。不论免疫功能是否正常感染本虫后血中均可检出特异抗体，但因该虫寄生于肠粘膜表面，体液中的抗体可能不起保护作用，但能降低再感染的严重性。
诊断 早期对隐孢子虫病的诊断须进行肠粘膜活组织检查，近年则主要从粪便中查出卵囊确诊。检查方法多用粪便直接涂片染色法。水样泻的临床症状可作参考。
金胺－酚染色法：染色后在荧光显微镜下可见卵囊为圆形，发出乳白色略带绿色的荧光，中央淡染，似环状。本法简便、敏感，适用于批量标本的过筛检查，但需要荧光显微镜，限制了在基层卫生机构的广泛应用。
改良抗酸染色法：染色后背景为蓝绿色，卵囊呈玫瑰红色，内部结构清晰。
金胺酚－改良抗酸染色法：上述方法染色后，标本中多存在非特异的红色抗酸颗粒，貌似卵囊，难以鉴别。本法先用金胺－酚染色后，再用改良抗酸染色法复染，染后用光学显微镜检查，其卵囊同抗酸染色，而非特异性颗粒呈蓝黑色，颜色与卵囊不同有利于卵囊的检查，并提高了检出率和准确性。
免疫诊断，国外已有几种方法，其中单克隆荧光抗体法较敏感特异。 流行 1．流行情况
迄今世界已有6大洲74个国家，至少300个地区，都发现了隐孢子虫病。在欧洲的腹泻患者中，隐孢子虫的检出率为1％～2％；北美洲为0.6%～4.3%；亚洲、澳大利亚、非洲和中南美洲为3％～4％，高可达10.2％。很多报道认为，隐孢子虫的发病率与当地的空肠弯曲菌、沙门氏菌、志贺氏菌、致病性大肠菌和蓝氏贾第鞭毛虫相近。在寄生虫性腹泻中占首位或第二位。国外爆发流行时有报告，多发生于与病人或病牛接触后的人群，或幼儿园和托儿所等集体单位。美国费城一日托中心，在一次腹泻爆发中隐孢子虫的感染率高达65％（13／20）。同性恋并发艾滋病患者近半数感染隐孢子虫。
国内于1987年韩范在南京市区首先发现了人体隐孢子虫病病例。随后在南京、徐洲、安徽、内蒙、福建、山东和湖南等省市都报道了一些病例。在腹泻患者（多为儿童）中，隐孢子虫的检出率为1.36%～13.3%，其中福建的感染率最高。
一般认为隐孢子虫病多发生在2岁或5岁以下的婴幼儿，男女间无明显差异，温暖潮湿季节发病率高，农村比城市多，沿海港口城市比内地多，经济落后、卫生状况差的地区比发达地区多，畜牧地区比非牧区多。但这些情况并非绝对，也有相反的例外报道，如在芬兰旅游者到外地受感染是主要途径，因此，该地区的成人感染多于儿童，城市高于农村。
2．传染源
隐孢子虫病人的粪便和呕吐物中含大量卵囊，多数患者在症状消退后仍有卵囊排出，可持续几天至5周，这是主要的传染源，而健康带虫者和恢复期带虫者也是重要的传染源。据Robert等最近报告，在21例免疫功能正常而无腹泻患者的十二指肠引流物中发现了隐孢子虫卵囊，可是在其粪便内查到的仅不到半数（46.7％），说明不伴腹泻的带虫者是存在的。交叉试验证实，牛、羊、猫、犬和兔等动物的隐孢子虫卵囊亦可感染人，成为畜牧地区和农村的重要动物源性传染源。
3．传播途径
日托中心隐孢子虫病的爆发、家庭接触爆发以及护理该病的医护人员感染率高等报道提示，人际的相互接触是重要的传播途径。近三年来，英、美等国报道了水源瀑发的问题，如只有不到65000人口的西部佐治亚洲，大约13000人发生了胃肠炎，其中39％的患者粪检隐孢子虫卵囊阳性，饮用自来水者患胃肠炎的危险性高于不饮用者，危险度为3：1，在自来水中也找到了卵囊。这是一次大范围的水源瀑发。当今，用于消毒自来水的氯化物的浓度不能杀死卵囊，因此一旦水源污染，易引起爆发流行。
4．易感人群
人对隐孢子虫普遍易感。婴幼儿、艾滋病患者、接受免疫抑制剂治疗的病人，以及先天或后天的免疫功能低下者则更易感染隐孢子虫。大量应用多种抗生素、患水痘、麻疹和经常感冒者等均易感本虫。
防治原则
该病为人畜共患病，预防本病应防止病人病畜的粪便污染食物和饮水，注意个人卫生，保护免疫功能缺陷或低下的人，增强基免疫力，避免与病人病畜接触。卵囊对外界的抵抗力强，常用的消毒剂不能将其杀死，10％福尔马林、5％氨水，加热65～70℃30分钟，可杀死卵囊。
隐孢子虫病治疗至今尚无特效药物。国外有用螺旋霉素治疗者；国内用大蒜素（大蒜新素allimin）胶囊治疗，有一定效果。  
  
一、皮下包块或结节
1、猪囊尾蚴、裂头蚴和并殖吸虫：通过手术取出结节或包块，剥去虫体外的纤维被膜，根据虫体形态特征鉴定。必要时可经压片、固定、染色后镜检。也可作切片检查。
2、皮肤型黑热病：选择皮肤结节或丘疹等皮损部位，局部消毒，用干燥灭菌的注射器，刺破皮损处，抽取组织液作涂片；或用无菌手术刀半皮肤切一小口，刮取皮肤组织作涂片。用瑞氏或姬氏染剂染色镜检。还可手术切除小丘疹或结节，作切片染色镜检。
二、疥螨
1、针挑法：用消毒注射器针头，沿隧道从外向内挑破皮肤，隧道中可发现疥螨卵，隧道的末端可查获疥螨，用针挑出，置载玻片上，加1滴甘油或乳酸，盖上盖玻片镜检。或用解剖镜直接检查皮损部位，用手术刀尖挑出疥螨镜检。
2、刮片法：用消毒刀片刮破血痂或丘疹，将刮出物按上法处理，可查到疥螨和卵。 三、蠕形螨
1、挤压涂片法：用痤疮压迫器或手挤压皮损部位，将挤出物用消毒刀片轻轻刮下 ，涂于载玻片上加1滴甘油，再加盖玻片后轻压，使挤出物均匀摊平，置镜下检查。
2、透明胶纸粘贴法：取长约5--6cm的透明胶纸，睡前贴于患处皮肤，次日早晨揭下胶纸贴在载玻片上，镜检。 这几种是主要的，图是我好辛苦找来的，望采纳！


