男子长期养狗被寄生虫传染 差点失明|寄生虫|眼科|医生_新浪新闻
原标题：男子长期养狗被寄生虫传染 眼睛长出晶莹小“珍珠”

赖大伯家住象山城关。他告诉医生，大约从一年前开始，他的左侧眼前偶尔会出现一个黑影飘动，时隐时现的，刚开始没有引起重视。但从三个月前开始，黑影明显变圆变大，眼前飘来飘去的频率也越来越高，连日常的生活和工作都受到了影响。赖大伯去当地的几家医院眼科看过门诊，医生均诊断为玻璃体混浊也就是人们常说的飞蚊症，进行了药物治疗，但症状没有改善，反而日渐加重。

宁波市某医院袁建树主任医师接诊了赖大伯。经过仔细的眼底及眼部B超等仔细检查，袁医生竟然在赖大伯的左眼玻璃体腔内发现了一颗直径约为2毫米的半透明“珍珠”。由于小“珍珠”在眼球内活动度大，袁医生花了九牛二虎之力才拍摄到了调皮的“小珍珠”的原形。他告诉记者，自己从医30年，碰到眼睛里长出个会运动的小“珍珠”还是头一回。

在眼科裂隙灯显微镜下拍摄到的眼球腔内“珍珠”照片

袁医生详细询问赖大伯的过去史，了解到老人退休前是一名厨师，平时不嗜烟酒，一向没病没痛的。退休后唯一爱好是喜欢养各种宠物。近十年来，光是经他养过的狗就有五六条。最近半年因眼睛不好，三个月前把最后一条狗送了别人。

因饲养动物不当，动物身上的寄生虫传染给人，并引起眼睛病变，这样的病例近年来在眼科门诊中时有发现。袁医生参考患者病史及检查结果后推断，是因为赖大伯长期养狗，狗身上的寄生虫传染到了他身上，在人体内繁殖，再通过血液循环把虫幼体带到了眼睛，形成眼内的似球形珍珠样的幼虫体卵泡。

眼科B超检查中发现的眼球内虫幼体

袁医生将赖大伯收治入院，并组织市眼科医院眼底病科的专家们进行了会诊。

不久，赖大伯被推进手术室，由该院的眼底病科毛静海医生主刀，为赖大伯的左眼进行了玻璃体切割手术，并从玻璃体腔中取出了一颗直径约2mm半透明球状“珍珠”。“珍珠”样体已送检市病理中心作进一步诊断。

毛医生术后告诉患者家属，幸好赖大伯手术不算太迟，否则如虫体长大破囊，会引起眼内严重感染，甚至导致失明。

袁建树医生表示，赖大伯的情况在临床上十分少见，有可能是先天性玻璃体囊肿，或是人体感染寄生虫而引起眼内的寄生虫幼体包囊。考虑到由于赖大伯长期养宠物，经常接触动物，袁医生基本可以确定是后一种情况，“猫狗身存在犬弓形虫，这种虫会引起眼寄生虫病，出现类似的症状，甚至会发生眼内炎等致盲性眼病。”

袁医生提醒广大宠物爱好者，在饲养犬猫等宠物时，一定要做好宠物清洁工作，定期体内外驱虫，把宠物饲养区与家人起居区进行相对分离，同时，宠物及人群要定期打疫苗，另外，日常饮食中尽量避免吃半生不熟的肉，以免寄生虫感染，发生类似赖大伯的情况。

责任编辑：张义凌


