千与千寻：千寻直接断定爸妈没在猪群中，看完细节分析后秒懂原因
动漫《千与千寻》的剧情实在太牵动人心，许多粉丝深深的被经典剧情给迷住，尤其是最后马上结尾的完结点，给许多粉丝留下疑问，当初汤婆婆对千寻也是百般阻挠，没少给千寻找麻烦，要想在猪群中找到她爸妈，简直是难上加难，毕竟猪的样貌都几乎差不多，千寻却直接断定爸妈并没有在猪群当中，为什么千寻会那么果断直接断定呢？看完下面细节分析后秒懂原因。

还记得千寻在剧中曾经做过神奇的梦，那段剧情当中，我们看到千寻曾经去过猪栏，但是并没有认出爸妈究竟在哪，面对尴尬的境地，她只好喊出自己的声音，但是变成猪的爸妈已经没有之前的记忆，根本无法应和她的呼喊。后来她提到河神给她的丸子能够把让他们恢复人类的模样，猪群才开始有动静。而汤婆婆让千寻从猪群中找爸妈时，猪群的反应比较小，并不像之前梦中那样，于是千寻联想到后，果断做决定。

当初河神被千寻给洗干净，河神对于自己干净的模样也是特别中意，所以送丸子给千寻当作答谢礼物，其实在这就是埋伏笔，该丸子在后面的剧情中也出现过多次。那个神秘男后来黑化，然后吞噬其他人，始终跟着千寻。因为千寻要去找白龙，转身就把剩下的泥丸抛进黑化男的口中，导致他把那些邪恶的糟粕都给吐了出来。

而白龙偷着拿走婆婆的东西后，也是被搞得伤痕累累，于是千寻就把丸子给白龙服用，结果白龙把虫子吐出来，能够看出丸子确实特别有用，甚至是能驱赶邪恶坏东西的神器。千寻在最初拿到丸子之后，在休息的时候曾经咬过，虽然不怎么好吃，但是她选择咽下去，估计也对后面猪群认爸妈的剧情做铺垫。

但也不排除千寻和她爸妈仍然还是心有灵犀，尽管千寻爸妈没有记忆，但是他们父母与子的心还连在一起，可能是在叙述他们亲情埋伏笔。

当初千寻也是将东西完璧归赵，而且还把事情真相告诉婆婆，希望婆婆能够出手相救，帮助白龙。但是婆婆也是束手无策，不过还是给她提示，其中有个令人深思的剧情点，婆婆曾经让那个黑化男和白老鼠纺织出头绳，然后把头绳给千寻，告诉千寻那是护身符，并且希望她能够在扎头发的时候用上。

此处肯定别有用心，他们用尽心思做出的头绳肯定有伏笔，婆婆那么用心教他们做的头绳并不是大家想象的那样普通，而在结尾处千寻独自回去的时候，头绳的镜头细节再次出现，是不是在映射头绳有大秘密呢？

估计看完上面的细节分析，大家应该能够秒懂些原因，不知道大家怎么看待千寻那么直接地就断定爸妈没在猪群当中呢？赶快到评论区讨论交流，如果喜欢分享的内容，可以点赞转发。


