宠物犬不同年龄阶段断尾手术的方法 ，当代畜牧，千寻学术网
《当代畜牧》期刊

**主管单位：** 北京市华都集团有限责任公司(原北京市畜牧局) **CN刊号：** 11-2230/S **ISSN刊号：** 1002-2996

# 宠物犬不同年龄阶段断尾手术的方法

**宠物犬不同年龄阶段断尾手术的方法  
** 李 革 辽宁省丹东市动物疫病预防控制中心 （118002）  
李雁龙 辽宁省丹东市元宝区兴隆街 24-1 雁龙动物诊所 （ 118000）  
中图分类号： S858.292，S857.1.3 文献标识码： C 文章编号： 1002-2996(2011)01-0043-02

  
有些宠物犬需要做美容整形手术才能更加美 观。在动物诊所里，经常见到的宠物犬美容整形手 术是裁耳直立术和断尾整形术。关于裁耳直立术，
笔者曾在《当代畜牧》（2009 年第 4 期）进行了详细 介绍。至于断尾整形术，到目前为止，还未见系统报 道。这给临床兽医外科学习带来不便。为了方便学
习和掌握宠物犬不同年龄阶段的断尾手术方法，特 别是中、大型犬种，如笃宾犬、德国牧羊犬等，有时也 是为了治疗尾部的伤残疾病需要使用断尾整形手术
技术。笔者依据多年临床手术成功的经验，将犬按 不同生长发育阶段，划分为哺乳期、育成期及成年期 3 个时期，分别介绍不同时期采用不同的断尾手术
方法，以供临床兽医外科技术人员和宠物犬饲养爱 好者学习参阅。  
1 哺乳期幼犬的断尾方法  
幼犬刚一出生未睁眼就开始吸吮母乳以维持生 命活动，一直维持到 40～50 d 才断奶。此阶段为哺 乳期。哺乳期幼犬生长发育主要靠母乳为营养来源。 幼犬生后
12～15 d 开始睁眼，睁眼后才开始对自然 界有所认识，才逐渐开始认吃犬食。哺乳期断尾通 常是在幼犬未睁眼前进行，时间最好选择在生后 5 ～ 7
d。这时尾巴很细，幼犬基本不知痛苦。这一时 期的断尾方法一般采用以下两种： 第 1 种方法是用剪刀在适当尾节（尾椎预留的 关节）剪掉不需要的部分尾巴。剪口用
2%碘酊纱布 按压数秒钟止血消毒。过程是由 1 名助手将幼犬把 住保定，另 1 名医生持剪刀将尾巴剪掉即可 。剪尾的
长短视品种而异，如威士拿犬剪去尾尖部分的 1/3； 洛威拿犬和鹿娃犬只留接近尾根部分的 1 个尾节， 几乎紧靠尾根部；笃宾犬和迷你宾沙犬剪至第 3 尾
节处，以竖起为佳；多伯曼犬却应在第 1 或第 2 尾节 处剪断，看起来要与脊椎骨相连，切忌软垂或过长。 第 2 种方法是用细的止血胶带（可用自行车气
门芯胶管代替）在适当尾节结扎。1 周左右时间尾节 自然干巴脱落完成断尾。 哺乳期断尾方法简单，容易操作，一般不会发生
感染，伤口愈合很快，可以去掉老鼠样的细尾尾尖部 分。但缺点是到成年期以后不能形成留尾断端的优 美造型，只能留有尾端骨节头的圆形疤痕。  
2 育成期青年犬的断尾方法  
哺乳期的幼犬睁眼后，20 d 左右开始补充饲料 人工喂养。到断奶时幼犬已经主要改为饲料饲喂， 这时已完全脱离母乳营养而靠采食饲料来满足生长
发育的营养需要。这一阶段从断奶后一直持续到 10～20 月龄。这一时期的青年犬断尾的时间最好选 择在 2～3 月龄之间。这时的青年犬体形尚小，尾椎
细，伤口小，好止血，愈合快，操作方便。育成期断尾 大部分是为了美观而断尾。这时断尾的方法与哺乳 期不同。需要麻醉保定，手术切除多余的尾节，留下
的尾节断端要做成上下皮瓣，缝合成半圆形造型。  
2.1 麻醉保定  
用速眠新注射液（0.1～0.5 mL/kg 体重肌肉注 射） 进行全身麻醉后。将犬的头部及两前肢自然向 前伸开，两后肢向后伸开，取俯卧姿势，四肢用细绳
分别前后拴系在手术台的台架上保定。  
2.2 手术器械准备  
手术刀、止血钳子、截骨钳子（可用刻丝钳子代 替）、止血胶带、白胶布（医用橡皮膏）、18 号和 7 号 缝合丝线、6 号和大弯△针、止血纱布、消炎粉（可用
青霉素粉剂代替）、2%碘酊、75%酒精。  
2.3 术部选择  
为了美观而断尾，一般按照犬的不同品种特点 选择在尾椎的 2～3 节或 3～4 节处确定切口。也可 依据治疗的目的或者依据犬的主人意见选定手术切 口部位。  
2.4 术式  
术部剪毛后用 2%碘酊消毒，75%酒精脱碘。在 距预定切断尾椎关节的上部（近尾根端）2～3 cm 处 用止血带结扎，主要起固定皮肤和止血作用。然后
在预定切断尾椎关节的下部约 1 cm 处切开皮肤，在 切开皮肤时，在尾椎的背面和腹侧面分别切成一向 下半圆形或弧形皮瓣，皮肤切口的上下皮瓣在切断
尾椎关节后缝合时要相遇对合缝合成半圆形。切断 皮肤后，将分离皮肤上捋（向尾根方向）1～2 cm，显 露欲切断的尾椎关节，用手术刀将该处的软组织与
关节软骨及连接韧带陆续切断，去掉断尾。用止血 钳夹住尾椎椎体周围肌肉内的出血点，然后再用止 血纱布压迫止血后检查断尾处的止血情况 。 待止血
确实后，向下拉回皮肤断端皮瓣，使上下两侧半圆形 皮瓣相遇，修整皮瓣边缘，用 7 号丝线结节缝合上下 两皮瓣。皮肤缝合结束后，在缝合伤口处涂 2%碘酊。
在装置尾绷带时，先用少量消炎粉撒布在包扎的绷 带纱布上，连续包扎伤口至上部 2～3 cm 处，用裁成 适当宽度的白胶布把尾绷带缠紧，主要起止血作用。 经
2～3 h 后解除尾根部的止血带。  
2.5 术后护理  
术后注意防止断尾的犬自己舔咬术部尾绷带 （可带狗笼头），还要在犬活动时防止创伤断尾伤口， 注射抗生素 5～7 d，以防感染。缠紧的尾绷带要在 24 h
左右打开换药，如果伤口确实不出血了，换绷带 时可缠松些；如果还出血，还要再装紧尾绷带 24 h， 才可换药 。注意装紧尾绷带不能超过术后 48 h，否
则会引起断尾端的皮肤坏死，断尾失败。隔日换药， 换药最好用黄碘（雷夫奴儿液）浸湿接触伤口部分的 绷带 。术后 10 d 左右拆除缝合线。  
3 成年期大犬的断尾方法  
生长发育的青年犬到育成期结束后已经具有繁 殖机能，能够开始繁殖后代，并且体形结构不再发生 大的变化，即具有品种成年犬体形的特征 。 这一时
期为成年期。大犬的尾巴已经达到该品种的成型粗 细，一般不再发生形状变化。这个阶段没有断尾的 原因主要是错过育成期的 2～3 月龄，或者忽视断
尾，后来发现不断尾不好看，这样才想起断尾整形。 还有一种情况是饲养者不想断尾，后来尾巴发生伤 残，如自残咬伤或者是意外创伤，这时急需手术断尾
处理伤残尾。成年期的犬，在断尾时最大困难是在 断尾时的止血问题 。特别是中、大型成年犬的尾巴 已有 2～3 cm 直径粗细。断尾时尾椎肌肉内的血管
无法显露，血液呈弥漫样涌出，出血速度快而且量也 多，如果弄不好会因手术出血引起断尾犬死亡。那 么具体采用什么方法可以达到满意止血效果呢？也
就是说切断犬尾时成功止血是手术完成的关键。具 体操作如下： 完成术前准备工作之后，第一步是在距预定切 断尾椎关节的上部（近尾根端）2 ～ 3 cm
处，用两根止 血带间隔 0.5～1 cm 的间距做双重结扎。这样才能 达到术前止血便于操作的目的。第二步是切断皮肤
及尾椎关节的方法与育成期断尾的操作方法相同。 第三步要注意以下操作与育成期不同，也是成功止 血的关键，即在去掉断尾后，用止血纱布压迫尾椎断
端止血后，将尾椎断端的椎体四周的尾肌向上（近尾 根方向）分离约 1 cm，即半截尾椎椎体的部位，露出 半截椎体骨。用截骨钳子将椎体骨露出部分掐断，
这样就使留下尾椎的末端留有半截尾椎 。然后，将 分离的尾肌放下来，同半截尾椎齐平后切除多余的 部分，使尾肌断端和半截尾椎切口整齐，再用 18 号
丝线围绕半截尾椎周围的肌肉，靠近断端上 0.5 cm 处做荷包缝合，用力扎紧系牢。这样可以达到理想 的止血目的。为了检验止血效果，可将尾根部位扎
紧的两根止血带放开下边的 1 根，观察出血情况。 如果不出血，再放开第 2 根止血带。如果完全不出 血，说明荷包缝合止血成功。然后再将第 2 根止血
带在原来位置上重新扎好，向 下拉回皮肤皮瓣，修整皮肤切 口的边缘，缝合创口，包扎尾绷 带，解除止血带。至此，成年犬 断尾结束 。术后隔日换药，注射
抗生素。10 d 左右拆除缝合线。

录入：googcc | 时间：2011/10/28 15:04:17 | 1734


