花千骨：5个为花千骨而死的人，第4不爱千骨却愿意为花千骨而死
在《花千骨》中花千骨出生时命格诡异、坚强善良的孤女，花千骨与生俱来的善良，感染了太多的人，剧中还有许多帮助过花千骨的人，甚至有些人愿意为花千骨而死

第五位：摩严

花千骨逼白子画杀了自己，之后花千骨被白子画用悯生剑刺了一剑，小骨魂飞魄散，洪荒之力也将毁灭。可是让摩严没想到是小骨竟然骗白子画杀自己，也没想到白子画这么离不开小骨，发现杀了小骨等于杀了白子画，仙身耗尽功力是可以救人的，所以最终摩严决定救回花千骨的命。

第四位：朔风

朔风是真实身份是炎水玉碎片，炎水玉具有生生不息的力量，象征着爱和希望，能使朽木回春。当朔风知道花千骨要集齐神器，想让炎水玉复合救白子画，依然决定完成自己一生的使命成全花千骨，最后朔风为了帮助花千骨救治白子画而消散。

第三位：糖宝

糖宝是由凤凰眼泪凝结成天水滴，加上花千骨的一滴血孵化而出的，是花千骨最重要的亲人。花千骨难过的时候，都是糖宝陪在花千骨的身边，糖宝为了他的骨头娘亲可以做任何事情。糖宝想要放出花千骨，被轻水知道了，轻水喜欢孟玄朗，而孟玄朗喜欢花千骨，轻水因为嫉妒，便把这件事告诉了霓漫天。霓漫天把糖宝一剑刺死，看着死去的糖宝，花千骨成为妖神。

第二位：东方彧卿

在《花千骨》中东方彧卿最爱的人就是花千骨了，他甚至为了花千骨去死，可是花千骨爱的人却不是他，而是白子画。东方彧卿向来世借五年的时间换取今生多陪花千骨一年，最后他为了花千骨挡住了摩严一掌，灰飞烟灭。

第一位：杀阡陌

杀阡陌在救花千骨出来的最关键时刻，白子画在取舍之间选择了把杀阡陌打成重伤，封死了花千骨出来的通道。他认为花千骨是妖神，出来会祸害天下苍生，所以白子画选择了“以天下苍生为己任”而大义灭徒。最后，已重伤的杀阡陌用尽全力打开另一条通道，把花千骨救了出来，自己却功力散尽、容颜尽毁死在花千骨怀中。以前,
只要小骨吹响骨哨, 杀阡陌就会迅速赶过来。现在, 小骨吹了无数次骨哨, 再也没人赶过来了


