路灯下的流浪猫_千寻_新浪博客
路灯下的流浪猫

文╱千寻妈妈

晚上和寻寻爸爸散步，沿着马路边的人行道慢慢地走，谈着琐事。寻寻爸爸边走边不时扭头张望。觉得他的举止很奇怪，忍不住问：“你老是回头看什么呀？”他轻声说：“有一只小猫，一直跟在我们旁边走。”听了他的话，我往他旁边仔细瞅了瞅，果然看到一只小猫无声无息地跟着我们在走。我们走得慢，它也放慢脚步，我们停下来，它也不走了，默默地看着我们。借着路灯昏黄的光打量，这是一只幼猫，应该刚离开妈妈没多久吧，它看起来茫然无助，好像不知道要到哪里去。心里突然被这楚楚可伶的小东西弄得很难受。

寻寻爸爸说：“他一定是饿了。”可是我们周围没有卖吃的店铺，要买吃的必须穿过马路。寻寻爸爸手里提了一袋爆米花，他掏出几粒放在地上，小猫想过来吃可是好像又有些畏惧。我们退后了一些，它立刻冲过来狼吞虎咽，几下就把爆米花吃掉了，看来是饿坏了。寻寻爸爸又丢了几粒，它只吃了两粒不再吃了。我推断：“它肯定想吃肉，我们到马路对面的超市里去买点吧。”可是，马路上那么多车，有可能会撞到它。寻寻爸爸说：“我抱着它吧。”他把手里的东西递给我，蹲下身子向小猫伸出手，它明显不信任，立刻躲开了。试了几次都不能靠近它。我蹲下身子，也向小猫张开手试了几次，可是，它还是不肯走近。我轻唤了两声“咪咪，咪咪”，一直没有声息的它突然哀哀的轻叫了两声，声音凄楚，要勾下人的泪来。

我们要过马路才能回家，可是它不肯让我们抱。站在十字路口，不知道该怎么对待这只迷失的小猫。我们在路口站着，它见我们不走了，钻到停在路边的一辆车下面躲了起来。过了好一会，它从车下钻出来，紧跟在一个匆匆急走的人身后，不久就一起消失在夜色里了。

过马路回家的时候，想到一句歌词：“流浪的人在外想念家，亲爱的妈妈……”流浪的猫在外也会想念妈妈吗？

  
  
  
  
  
  
  
  

加载中，请稍候......


