金华市 – 千企千镇服务网
**浙江省金华市金东区孝顺镇**

孝顺镇位于金东区东部，面积130平方千米，人口5.98万人，镇政府驻后项。孝顺镇是个千年古镇。

**发展**

浙江省金华市金东区孝顺镇是个千年古镇。唐武德四年（公元621年），署长山县，县治即孝顺。距今已有1380余年了。唐懿宗咸通年间称孝顺乡，北宋在此驻军，名孝顺镇。元代建驿，又称孝顺驿。明万历时称孝顺市，清代又称孝顺街。孝顺历史悠久，为历代交通要道，商贸繁荣之地。孝顺镇地处金东义西结合部，距金华中心城市和义乌中等城市各23公里，是两市经济发展轴上的联结点。这里村多，人多，集市多，浙赣铁路横贯境内。公路四通八达，北有杭金衢高速公路和03省道在鞋塘管理处门前通过。东有金甬高速公路到鞋塘与杭金高速公路连接，并有通义乌的公路。西通金华、兰溪、衢州。南通武义、永康、温州。区位优势十分明显。

**规模**

新中国建立后，1949年12月设孝顺乡人民政府，隶属金华县孝顺区公所。1958年11月以区建公社，孝顺乡政府改称孝顺人民公社孝顺管理区管理委员会。1961年6月，恢复区公所，以原乡为基础建人民公社，改称孝顺人民公社，政企分设。1987年，孝顺设建制镇，为孝顺镇人民政府。1992年6月撤区、扩镇、并乡，原江沿、低田、金轮三个乡并入孝顺镇。2000年7月，根据省、县批复，孝顺、鞋塘两镇合并，成立新孝顺镇人民政府。孝顺镇驻地一直在孝顺集镇上，1999年2月迁至铁路北面新办公大楼。全镇设镇区、低田、镇东、镇南、镇西、镇北、鞋塘七个办事处，115个行政村，911个村民小组，一个居委会，共25984户，71549人。耕地面积52020亩，山林丘陵35000多亩。全镇区域面积128．76平方公里。

**地理位置**

全镇地势北高南低，镇内为义乌江冲积平原，镇北自北山脚下起。系平坦的河谷盆地，镇南义乌江边南山林木茂盛。南北之前的平原地带溪流湖塘交错，有小Ⅰ、Ⅱ水库五处，盆地外缘是已开发的红土丘陵，是个宜农、林、牧、渔、水果的复合产区。

**工商农贸，繁荣昌盛**

孝顺镇是列入浙江省百名强镇之一，是金东区东部重镇。2006年，全镇实现工农业总产值33.04亿元，比2002年初的16.79亿元增长0.98倍；完成全社会固定资产投资5.8亿元，比2002年初的1亿元增长4.8倍；完成财政总收入7966万元，比2002年初的2680万元增长1.97倍；农民人均纯收入达到5963元，比2002年初的3531元增长0.7倍。孝顺镇新引进的300余家，新老企业近1200家，这些企业相继投产之后，税收从现在的近亿元可望在“十一五”期末达到四五个亿镇。支柱产业有建陶、机电、化工、食品、轻工、纺织六大行业，其中电动工具、化工、建陶三大块经济产值达8亿多元，新兴塑料制品产值1．4亿元。拉链、玩具行业正在形成中，电动工具、紧固产品远销东南亚、欧美等20多个国家和地区，年均创汇4000多万美元。全镇创国家、部级博览会优质产品6个，省优产品5个，国家注册商标20个，市、县知名商标100余个。通过ISO9000认证企业5家。现有产值500万元以上企业18家，千万元以上企业5家，3000万元以上3家，超亿元企业2家。工业企业拥有资产52277万元，在职工人10900人。目前镇北、鞋塘以东金三角B区新开发的约千亩的工业园区，已有20多家企业来洽谈投资办厂，宁波与金华合资海港管理机关大楼在此兴建。在镇东低田以西的C区约500亩新开发工业园区，已有14家企业投资落户，边建设边投产，势头很旺。还有5公里长金山大道（即孝鞋公路）两侧，商贸、工厂、机关、居民用房等陆续建设，拔地而起，初具规模。

**以工兴农**

以工兴农。最近几年来已投资400多万元，用于农田水利建设和农田保护区改造。粮食播种面积35900亩，产粮20200吨，平均亩产600公斤；棉花4250亩，产皮棉430吨；油料6000亩，产油590吨；芦笋2000多亩，产量1500多吨，水果16100亩（包括丘陵），产量1．5万吨，盛产柑桔、葡萄。

**养殖业发展**

养殖业向专业化、规模化发展。孝顺是金华两头乌猪主要产地，年生猪饲养4．8万头，产肉2500吨，家禽133．3万只，禽蛋310吨，奶牛1010头，产鲜奶3420吨。最近在金轮又办起奶牛基地，是李子园的一个牛奶生产点。年产淡水鱼2100吨，年产淡水珍珠6980公斤。是名副其实的鱼米之乡。

**工业的昌盛**

工农业的昌盛，带动商贸业的繁荣。全镇内有孝顺、鞋塘、低田三个传统集市贸易地。现有个体经商户2300多户，从业人员6300多人。并建有综合、木材、家禽、水果蔬菜等六个专业市场。综合市场7000多平方米，固定摊位一千多个，年交易额6800多万元。家禽市场原占地8000平方米，年交易额4500多万元，目前决定扩大面积，要求建成浙中最大的家禽交易市场。

**交通**

镇位于金华、义乌中心地段，同时接受两城市的经济辐射，地理位置优越，交通便捷，工商业发达，公共设施配套齐全，投资开发环境良好。

交通运输便捷。孝顺火车站年储运煤炭、货物达15万吨，汽车运输四通八达，镇内有交通管理站，二个汽车站。镇北鞋塘在03省道边有汽车站，来往车辆频繁，辖区内设有杭金衢和金甬高速公路的枢纽连接道口，远途运输十分方便。镇中有汽车站，停车场内客运中巴车，每15分钟发车一辆，分别到金华、义乌、从事客运的桑塔纳40多辆，私营面包车、微型车和大货车300多辆，年客流量45万人次，货运量3000万吨。

**浙江省金华市武义县桐琴镇**

“金华市十强镇、全国千强镇”，位于武义的东大门，与永康隔江相望，地理位置优越、交通十分便捷，省道永武公路、金丽温高速公路、金温铁路、金温货线，穿境而过。全镇44个行政村，
外来人口3万人。

**概况**

桐琴镇位于武义县东南部，与永康市交界，距县城12.26公里，距离永康五金城8公里。因地处永康江沿岸，桐溪之口、琴山脚下，故名桐琴，也称桐川。交通便利，省道武永公路、金温铁路，金温货线和长深高速(金丽温段）穿境而过。全镇总面积46.9平方米公里，辖1个居委会、44个村委会，全镇总人口2.2万人，外来人口3万余人。先后被评为全国“千强镇”、金华市“十强镇”、省级“中心镇”、“工业强镇”、“省级生态镇”、“省级教育强镇”。

2009年，全镇实现工业总产值60.64亿元。其中工业总产值59.54亿元，人均收入6406元，财政税收1.8亿元。

**经济**

桐琴镇是武义的工业重镇，近几年来，镇党委政府出台政策，筑巢引风，主动接轨永康，大力发展五金机械工业，相继开发江滨、凤凰山、五金机械三个工业区。致力做大“永武世界五金城”。新开发了省级重点工程“五金机械工业区”一期、二期和凤凰山工业区二期、三期，总面积达6000亩，先后投资6200万元，全面完成了“六通一平”和绿化、亮化等基础设施配套工程。新引进企业100余家。全镇工业已初步形成了五金机构、电动工具、金属压延、防盗门业四大产业群。目前全镇工业区面积已达4平方公里。共有企业462家，其中规模以上77家，列入全县工业总产值前100名的企业23家。产值超亿元企业有4家，工业总产值已占近全县的五分之一，成了武义工业经济的“领头羊”。

工业发展，反哺农业，促进了农业特色化进程。根据规划，全镇已发展桐琴蜜梨3100余亩、花卉苗木556亩、笋竹两用林3800亩，形成了三大特色产业带。“桐琴蜜梨”品牌不断打响，2001年被评为中国浙江国际农业博览会优质奖、2002年被中国绿色食品发展中心授予A级绿色食品标准使用权。2002、2003年获中国浙江农业博览会金奖。2003年获浙江省十大名梨、金华市名牌产品。

工业化推进城镇化。城镇建设日新月异，以规划为龙头，采取市场化运作，公司化经营，业主开发，企业化管理的模式，大手笔规划，大资金投入，快速度建设，顺利实施了桐琴、东干两地占地10万平方米的旧城改造。实行统一规划、统一建造，新建了两个占地共15.4万平方米的现代化安置新区，建造了一个占地1.3万平方米的休闲广场，实现了旧村改造出精品，新区建设上档次。商业和市场建设不断加强，新建了占地4万平方米的东干废旧钢材市场、占地1.5万平方米的桐琴菜市场、占地2万平方米的赵宅综合市场。境内各大超市和木材、禽畜等市场一应俱全，商贸繁华。全镇康庄工程和通村公路建设全面铺开，2005年底将实现村村（含自然村）通上水泥路。村庄整治和生态村建设工作正在紧锣密鼓地进行，现已有两个村达到了市级示范村标准，城乡面貌焕然一新。“工业兴起百业兴”，随着工业化进程的加快，人口迅速集聚，促进了城乡一体化。优越的区位优势、交通条件和旺盛的人气，带动了房地产业的蓬勃发展，一批颇具实力的房地产开发商纷纷进驻该镇开发建设。

全镇经济、社会各项事业和谐快速发展。呈现出社会稳定、经济发展、事业繁荣、群众满意的可喜局面。在大面积土地征用、土地整理和拆迁工作中，连续四年没有出现越级上访、群体性时间和刑事案件，实现了“三零”目标。连续多年被评为市、县信访工作“先进单位”、“平安单位”。2004年被评为全县“十佳群众满意单位”、“市级文明镇”、“浙江省教育强镇”。

**建置沿革**

1956年，称和平镇

1957年，与回峰乡合并建为团结乡

1958年，为国庆公社桐琴管理区

1961年，成立桐琴公社

1983年，建立桐琴乡

1986年，改为桐琴建制镇

1992年，因撤扩并原芦北乡并入为桐琴镇。

**特产**

桐琴蜜梨又名杭州蜜梨，个大、味甜又脆、水份足，盛产于7月下旬至8月上旬。每年盛产期，各地客商前来争相选购，价格每公斤5元左右。目前全镇有蜜梨基地400余亩，年产量200吨以上。

**大事记**

1978年，全面推广杂交晚稻种植面积。

1979～1981年，清溪口水库扩建完工，库容从430万立方米增加到1160万立方米。

1986～1989年桐琴杉木市场、杂木市场、畜牧市场建成投入使用。

1986年，投资60万元，建成占地350平方米的镇人民政府办公大楼。

1988～1990年，建成水泥衬砌水渠13.7公里。

1989～1997年，分别建成芦北初中、桐琴初中、桐琴小学、东干小学教学楼，总投资200余万元，占地1200余平方米。

1991年，建立了万亩杂交早稻示范方。1993年，赵宅小商品综合市场建成。

1994年，东干综合市场建成，程控电话开通，武永公路镇区段5公里建成通车。

1995年，投资115万元建成倪桥至上马坞5公里柏油马路，赵宅至永祥9公里公路；

1995年，开通有线电视。

1997年，金温铁路镇区段3公里建成通车；

1997年，投资72万元，占地1200亩的现代农业示范园区通过省级验收。

1996～1998年，江滨、凤凰山两个工业小区建成并通过论证、开发。

1998年，杂交早稻新品种“香两优68”、“D100”试种成功；凤凰山工业小区通过规划论证，着手进行开发利用，到年底进区企业有4家；着手兴建桐琴菜市场，完成拆迁平整土地工作；桐琴卫生院大楼竣工并投入使用。

**浙江省金华市浦江县黄宅镇**

黄宅镇位于浦江县东南部，镇域西连浦江县城浦阳镇，南与义乌市毗邻，20、47省道穿镇而过，杭金衢高速公路在此设互通口，系浦江第一大镇，有优越的区位、交通条件。该镇占地68.72平方公里，下辖67个行政村，总人口为6.8万。该镇具有优越的土壤、水分和气候条件，历来为农业产区，主产稻谷、小麦、棉花、豆类、油料及柑橘、葡萄等；其中葡萄生产已成为浦江最主要产区。

**地理位置**

黄宅镇位于浦江县东南部，西连浦阳镇，南隔浦阳江与治平乡为邻，北靠岩头、郑宅镇，东与白马镇为界，是浦江县重要集镇。镇人民政府驻地黄宅，距浦江县城11公里，距义乌民航机场和浦江火车站均10公里，浦郑公路贯穿东西，黄岩公路由此起点，03省道在此经过，G60沪昆高速公路（原杭金衢高速公路）在此设有互通式立交口（浦江收费站），具有优越的区位优势和交通优势。

**建置沿革**

黄宅镇辖区远在隋唐就已形成溪滩市。解放前属黄宅区古城乡。1950年10月，分建为下店、中店、桂花3乡，1956年合并为黄宅乡。1958年为黄宅公社下店、中店、朱宅管理区。1960年2月并为下店大队。次年改称黄宅公社。1983年改为乡，1985年改为镇。1992年前陈乡并入。2001年12月26日，浙政函[2001]271号批复同意浦江县部分行政区划调整：撤销治平乡建制，并入黄宅镇。

**气候条件**

黄宅镇属亚热带湿润性气候。气候温和，四季分明，雨量充沛。一般春秋两季多阴雨，五、六月梅雨季降水集中，伏天和冬季降雨较少，易出现干旱，八、九月份有时受台风影响，有风暴灾害天气。年总降雨量1300毫米左右。年平均气温16.9℃，常年最冷一月份，平均气温4.6℃，最热七月份平均气温28.7℃。常年主导风向为北偏东风，夏季多东南风。是全县最热、无霜期最长地区。

**发展简介**

改革开放以来，黄宅镇的经济和社会各项事业得到了快速发展，综合实力不断增强。乡镇工业异军突起，已成为该镇经济的重要支柱，形成了针织、花边、建材、灯具、五金、印染等6大支柱产业，产品已打入30多个国家和地区，尤其是绗缝、水晶灯饰等产品在国际上具有极高的知名度。2000年，全镇实现工业总产值9.67亿元，创利税9500万元。农业生产发展迅速，特色农业成为全镇新的经济增长点，是棉花、柑桔、茶叶的主要产地，被誉为“江南吐鲁番”的前陈葡萄生产基地面积达1500亩，年产2000吨，远销杭州、上海、福建、深圳等地。第三产业同步发展，先后新建或扩建了农贸市、小商品市和商业一条街，各种店铺林立，商业空前繁荣。文化旅游资源丰富，有官岩山、太平天国克猷堂、爱塘山背新石器遗迹、岳塘湖等多处自然景观和历史古迹，更有堪称“华夏一绝”的黄宅“千人迎会”，历史悠久，曾被上海电视台摄制成专题片，名气海内外。

**经济发展**

黄宅镇是浙江省小城镇综合改革试点镇、金华市中心镇。为了充分发挥工业化和城市化的优势。进一步优化投资环境、促进社会经济快速发展，全镇不断加大城镇建设力度。近几年成绩斐然。投资500余万元浦阳江黄宅段已完成治理，城市品味进一步得到提高。在完成旧城区改造的基础上，统一并建成了商住一区、商住二区，新建了六条主街道。新建的中山特色工业园区征用土地600亩，现已完成一、二期开发，进区企业达到25家，其中外资企业3家，园区建设已成为黄宅新的经济增长点。全镇还开通了闭路电视以及4000门程控电话和移动电话，电脑设施已与国际联网，实现了村村通程控。教育、文化、卫生和各类休闲娱乐设施齐全，建有全县一流的黄宅中学、一座万册图书馆、二家综合性医院，一个影剧院。

镇域有官岩山风景名胜区和“上山”古人类文化遗址。“上山”万年米粒的发现，表明长江下游地区是世界稻作和栽培稻最早的起源地之一。05年6月，上山遗址被核定为第6批全国重点文物保护单位。官岩山奇岩突起，风光秀丽，并有心越故里、官岩石壁、官岩寺、胡公祠、通海洞、薄刀峡等20多处景点，为县级风景名胜区。另外，镇域还有岳塘山麓的“克猷堂”、费宅以及古塘村，经整修后均有旅游开发的价值。

**小康乡镇**

【一方名产——前陈葡萄】前陈葡萄在全省已小有名气，其地也被誉为“江南的吐鲁番”。从1985年开始种植，经过十几年的开发和培育，现面积已达1300余亩，有巨峰、藤稔等多个品种，产品远销省内外，并以“公司+农户”的形式，不断扩大种植规模，单此一项，每年能为农民增收1500万元。

【一方名村——下店村】下店村有512户，1597人，原浦郑、黄岩公路和望江、黄治路贯穿其中，地理位置、交通设施优越，服装加工和毛纺为村两大支柱产业，生产加工企业占总户数12.5%，从业人员占总人口的40%。

【一方名山——官岩山】官岩山，旧名康侯山，海拔391米，巨岩圆突，峥嵘突兀，远望如雄狮蹲踞。南坡绝壁下有洞穴，唐咸通年间(860～874)在此建官岩教寺，后屡有兴废。后建有胡公庙，奉祀胡则，香火甚盛。明宋濂曾携友登临。为县级风景名胜区。

【一方风情——黄宅“人会”】黄宅“人会”(抬阁)有着悠久历史，每年农历八月十三日黄宅庙会时举办，以庆祝传统节日，祈祷五谷丰登、国泰民安。“人会”有20余桌，选清秀活泼的三四岁幼童，分别扮成传统戏曲中的某一造型，如《三打白骨精》、《断桥》等。幼童安排在特制铁架上，底下连着会桌。由数人扛抬前进，前有旗队仪仗，后有什锦班演奏，浩荡壮观。

**浙江省金华市浦江县郑宅镇**

郑宅镇位于浦江县东部，辖34个行政村和一个工业园区功能分区，总面积40.14平方公里，总人口2.8万，是浦江工业重镇。

**镇情概况**

近年来，郑宅镇深入贯彻落实科学发展观，坚持在统筹城乡发展中建设新农村，根据“分类指示、示范带动、政府助推、农民主体、突出重点、以点带面”的新农村建设原则，针对全镇各类村的实际情况进行试点和经验推广，取得了实实在在的效果，大大加快了全镇新农村建设的步伐。今年，我们要努力完成和超额完成年初制定的工作目标,继续深入宣传和贯彻党的“十七大”精神，认真实践“三个代表”，全面落实科学发展观，进一步解放思想，创业创新，锐意进取，着力实施“工业重镇、文化大镇、旅游名镇、教育强镇”发展战略，努力打造和谐郑宅。

**构筑发展平台，培植工业经济增长点**

要加快工业功能分区基础设施建设，全面完成投资300万元以上的区内径五、径七、径八路基延伸工程，完成白麟溪改道和养猪场、坟墓搬迁、水、电视改造建设工程。要通过工业项目推进年活动，抓好入园企业集体开工，力争年内出效益。启动对外招商项目工程，推出已征1.5万平方米土地项目，引进高科技、高附加值的企业进区，寻找新的经济亮点。继续把培育家庭工业作为一项重要工作来抓，增加农民收入。要及时把相关优惠政策解读到企业，切实解决在工业经济发展中所遇到的困难与问题，加快工业项目建设进度，全面完成企业经济年定指标任务。

**实施农业项目，发展特色高效农业**

要继续做好水利工程项目建设，尽快上马完成横溪塘坞、丰产鱼麟塘等4处水库除险加固工程，开展3000米渠道修理和清淤工程，保质如期完成县列项工程，进一步改善农业生产条件；要结合“江南第一家”保护开发，努力发展特色农业、观光农业，重点发展吃、住、游、玩为一体的休闲农业；要加大发展无公害农产品基地建设力度，对现有葡萄、蔬菜、果品基地进行精包装，积极申报优势农产品品牌，以品牌带动生产抢占农产品市场；要进一步推进农业产业化经营，继续把发展龙头企业作为推进农业产业化、调整农业结构的一个主攻方向来抓，加大对王兴镛养猪等种养大户的扶持力度，重视农民素质教育提升工程，继续发展农民信箱用户，完成农民信箱万村联网工程等建设任务。

**统筹城乡发展，加快新农村建设步伐**

着重抓好以文化旅游为特色的古镇旅游区建设，加大江南第一家保护和开发第二期工程力度，重点建设购物一条街配套建设，启动义门路立面整治工程，完成有序堂改造和维修，进一步拓展江南第一家旅游空间。村庄整治要加快丰产、广明、前店和山头等村的村庄整治进度，力争有一个村达市级示范村标准。狠抓甘泉工程，推进建设项目，尽快完成蒙山等9个集中供水村的筹资和村内管网建设工作，启动建设水厂工程项目。山头、三郑、前店等5个一体化供水村争取早完工、早验收。抓紧虬门、上山头联村公路建设工程，同时注重公路养护工作。要加大对违法建房的查处力度，特别是违法建房钉子户要坚决予以依法拆除。

**加强依法管理，提高计生总体水平**

要加大力度，多措并举，切实扭转出口人口性别比偏高的被动局面，要强化计生政策法规宣传教育，采取文艺宣传、知识竞赛、发放宣传品等形式组织开展宣传活动，教育群众转变生育观念。要落实责任分工，加强生育全过程管理，强化镇村干部、计生管理员职责，实施“一对一”跟踪管理。强化利益导向，深入开展“关爱女孩行动”，加大对农村计生家庭女儿户的奖励和扶持力度。要大力查处“两非”等违法违规案件，成立“生育关怀基金”。要全力以赴，严格控制计划外生育，落实好“一孩放环，二孩结扎”的长效避孕节育措施，做好计生人口基础信息的调查摸底，提高生孕掌控率和准确率，加大对今年第一次“三查”未参加对象的监管力度，狠抓社会抚养费征收，做到领导到位，督查到位。

**强化队伍建设，深入开展两创活动**

要以“解放思想、创业创新”大讨论活动为抓手，巩固和扩大“作风建设深化年”和主题实践活动的成果，在全镇范围内深入开展“找差距、破难题、强服务、促发展”为主题的大讨论活动。要在整改落实上下功夫，重点围绕古镇开发第二期工程、13家企业按期进园区开工、锁具工业园区扩容提升、农村三项工程创业服务承诺、农村基层组织建设和当前影响农村社会稳定的矛盾破解等一系列问题，进行深刻反思，认真制定整改措施，做到边查边改。要加大考核督查力度，全面提高镇干部工作效率和服务水平，力争把新一轮思想大解放激发出来的热情引导到工作上去，推动郑宅经济又好又快发展。

**巩固平安乡镇，努力构筑和谐郑宅**

要紧紧围绕“平安郑宅”建设，继续深入开展矛盾纠纷排查调处工作，及时了解矛盾纠纷的动态，落实“枫桥经验”，着力做好维稳工作。要加强流动人口与出租房管理工作，特别是强化对外来人口较多镇区的监管，切实提高高危人群的精确管控。要着重做好信访苗头的稳控和调处工作，特别是对影响较大的信访案件，主要领导要亲自带头，做到快速有效。按照“看牢、盯死、力保零上访”的要求，做好奥运期间的信访稳控工作。进一步完善重大自然灾害、事故灾害和公共卫生突发事件紧急处置工作体系，有效提高应对公共危机能力，努力构筑和谐郑宅。

**浙江省金华市磐安县安文镇**

安文镇是磐安县县城所在地，古名惠化，又称瑞山、东溪、文溪。自唐戊戌（878）兵乱中，东阳文书案牒藏于此而得保全，遂以平安昌文之义，更名安文。镇域总面积137.06平方公里，至2015年底，辖8个居委会，29个行政村，14262户，36225人。全国百家文明城镇示范点、浙江省文明卫生县城、省中心镇、省绿色小城镇、全国环境优美乡镇。

2018年2月，浙江省政府同意撤销安文镇建制，其行政区域改由磐安县政府直辖。

**基本简介**

安文具有悠久的历史，早在唐代即享有盛名，原名瑞山，又名惠化、根溪、文溪、东溪。唐末广明之乱时，因完好地保存了东阳一邑之文书典籍，未被兵乱所毁，安文之名由此而起，寓“平安昌文”之意。

“石蕴玉而生辉，水怀珠而川媚”。改革开放后的安文，以日新月异的步伐融入时代发展的洪流经济建设和社会事业发展不断迈上新台阶，先后获得全国百家文明城镇示范点、浙江省文明卫生县城、省中心镇、省绿色小城镇、省教育强镇等称号。安文镇人民正以开放的胸怀昂扬的斗志，走在建设“经济强镇、工业重镇、生态富镇、文明城镇”的大路上。

**发展现状**

安文镇是磐安县的工业重镇，具有木制工艺品、塑料制品、五金工艺、圣诞礼品、农产品深加工等主导产业，是义乌小商品市场、永康五金市场的来料加工基地。镇内建有高标准、高科技、高效益的根溪工业小区，现又新开辟下应工业功能区块，是连接诸永高速公路的投资热土。

安文有着悠久的农业生产历史，农产品资源十分丰富，是白术、元胡、芍药、贝母、玄参等“磐五味”的主产区，其中菊花蕊、白芍更因药效独特而享誉全国。曾为宋时贡品的白云山牛心柿形似牛心，果味优于其他柿类，深受广大消费者欢迎；羊山尖有机茶具天然无公害的先天品质，茶汁碧绿，茶香绵长，属茶中珍品，获茶叶博览会金奖。

**投资环境**

水源：引自马蹄坑水库一级优质水，日供水能力10000立方米。

电力：主要由华东大电网供电，建有110KV变电所，资源充沛。

交通：省道、县道、乡道相互交汇，东仙线穿境而过，距义乌约40分钟路程。

通讯：镇内程控电话，装机容量达40000万门，开通188个国家和地区的长途程控电话，开设了国内外用户电报、传真通讯及特快传递业务，开办了程控交换、移动通讯、会议电视、数据通信等业务。

用地：工业用地实行优先供应，投资业主选址后，由安文镇统一代理报批征用手续。

服务：以“没有最好，只有更好”为宗旨，对所有投资者实行“服务承诺制，办事代理制”，一门受理，全程代理，跟踪服务，限时办结。

**工业园区**

安文工业园区是省级工艺品专业区。园区位于县城东南部，占地2平方公里，首期开发根溪畈（工业园区用地）黄山（别墅区），面积38公顷。园区位置优越，交通便利，东临磐（安）宁（波）过境公路，南至省级重点中学磐安中学，西靠东（阳）仙（居）线公路，北连县城。离金华100公里，义乌60公里。园区内已形成完备的水、电、路、通讯、排污等基础设施，银行、学校、医疗卫生、娱乐、住宿等服务设施与城区共享。区内环境优美，政策优惠，服务热忱。

**农业发展**

安文镇有着悠久的农业生产历史。农产品资源十分丰富，是白术、元胡、芍药、贝母、玄参等“磐五味”的主产区，其中菊花蕊、白芍更因药效独特而享誉全国。曾为宋时贡品的白云山牛心柿形似牛心，果味优于其他柿类，深受广大消费者欢迎；羊山尖有机茶具天然无公害的先天品质，茶汁碧绿，茶香绵长，属茶中珍品，获茶叶博览会金奖。

**生态环境**

安文镇因山闻名，以水邀客。宋代著名爱国诗人陆游曾游居磐安，留下了脍炙人口的诗句——“山穷水复疑无路，柳暗花明又一村”。境内有省级风景名胜区花溪景区和大盘山国家级自然保护区属亚热带季风气候区，区内四季分明，雨量充沛，日光充足，特别适宜动植物的繁衍生长，境内山多林密，植被丰富，生长着南方红豆杉、香果树、七子花等国家珍稀濒危保护植物，金钱豹、黑麂、梅花鹿等保护动物。其中花溪千米石质河床平坦光洁，堪称“天下一绝”，人行溪中如入仙境。

**附近景点**

横店影视城，位于中国东阳市横店境内，为国家AAAA-
旅游区，距杭州160公里，处于江、浙、沪、闽、赣四小时交通旅游经济圈内。乘飞机、火车或走高速公路均可直达。自1996年以来，横店集团累计投入30个亿资金兴建横店影视城，现已建成广州街、香港街、明清宫苑、秦王宫、清明上河图、梦幻谷、屏岩洞府、大智禅寺、明清民居博览城等13个跨越几千年历史时空，汇聚南北地域特色的影视拍摄基地和两座超大型的现代化摄影棚。已成为目前亚洲规模最大的影视拍摄基地，被美国《好莱坞》杂志称为”中国好莱坞”。

**风景名胜**

安文镇因山闻名，以水邀客。宋代著名爱国诗人陆游曾游居磐安，留下了脍炙人口的诗句——“山穷水复疑无路，柳暗花明又一村”。境内有省级风景名胜区花溪景区和大盘山国家级自然保护区属亚热带季风气候区，区内四季分明，雨量充沛，日光充足，特别适宜动植物的繁衍生长，境内山多林密，植被丰富，生长着南方红豆杉、香果树、七子花等国家珍稀濒危保护植物，金钱豹、黑麂、梅花鹿等保护动物。其中花溪千米石质河床平坦光洁，堪称“天下一绝”，人行溪中如入仙境。

**浙江省金华市兰溪市游埠镇**

游埠镇位于浙江省中西部、金衢盆地中部、钱塘江中上游、兰溪市西南郊，距城区18公里。南濒临衢江与本市上华街道、金华市婺城区隔江相望，西南与龙游县和本市水亭乡接壤，西北与永昌街道相接，东北与赤溪街道毗邻。至兰溪、金华分别为半小时和一小时的车程。总面积63.5平方公里。总人口41743人。

游埠商业繁荣，贸易兴旺，自古以来就是金、兰、龙三市县毗邻地区的农副产品和手工业产品的集散地，素有“瀫西重镇”和“钱江上游第一埠”之誉。

**游埠概况**

游埠镇是浙中四大千年古镇之一，传统文化活动盛名，文物古迹颇多。龙灯、花灯舞狮等村村都有，宗祠、庙宇、牌坊、鼓楼等多数保存完好。横贯镇内的游埠溪上有清代所建的”太平桥”、”永安桥”、”永济桥”、”永福桥”、”潦溪桥”，总称”五马归槽”，堪称一绝。

**行政区划**

2016年初完成行政村规模调整，游埠镇辖19个行政村（伍家圩、梅屏、周门、邵家、下王、沐澡塘、里郎、郎家、潦溪桥、前童、滕家圩、游埠、洋港、西山王、焦山、金湖、九龙、范院坞、高元张、东山项），2个社区，分设三个工作片，一个建城工作片，总户数15495户，总人口41743人，其中外来人口2500人。镇区面积2.2平方公里，人口1.2万人。

**地理环境**

游埠镇地处金衢盆地中部，钱塘江中上游，海拔31.79米，游埠溪横贯境内。西北部为黄土丘陵，地势较高，丘陵之间有小垅畈；东南为衢江北岸冲积平原，地势平坦，水资源丰富，土地肥沃，气候温和，阳光充裕，年平均气温17.7摄氏度，降雨量1400毫米左右，无霜期280多天。

**自然资源**

游埠镇自然资源丰富，耕地42000多亩，盛产粮、棉、蔬菜、水果、珍珠、淡水鱼、生猪、土鸡、蛋鸭等，产量约占全市的三分一。

**人口民族**

游埠镇人口以汉族居民为主体，辖范院坞一个民族村（畲族）。

游埠镇经济概况编辑
近年来，在游埠镇党委、政府“强工兴镇”战略的有力推动下，全镇工业经济得到了飞速发展，新开辟了高速公路互通口边的省级工业园。规划用地3000多亩，目前已经形成2000多亩特色工业园，企业达100多家，初步形成了以纺织、机械、化工、绿色食品为主的四大支柱产业。

2014年游埠镇共有工业企业数369家。

2015年，游埠镇实现国内生产总值13.24亿元，同比增长7.50%；财政总收入8873.45万元，同比增长16.72%，地方财政收入3679.31亿元，同比增长10.88%；完成固定资产投资总额7.94亿元，同比增长10.12%；实现外贸出口额4866万美元，同比增长-12.43%；实现规上工业总产值39.09亿元，同比增长13.21%。

2015年游埠镇实现城镇常住居民可支配收入59069元，同比增长4.49，农村常住居民可支配收入32554元，同比增长18.6%。

**社会事业**

教育事业有了新的突破，新建镇初中教工宿舍大楼、教学大楼等设施，高标准普及九年制义务教育，初中教育布局调整基本到位，1999年验收合格为金华市教育强镇。文化站、文化中心、老年活动室等群众性娱乐场所设施完善，群众性文体活动丰富。

现有游埠高中1所，初中1所，小学13所。文体活跃，龙灯、舞狮、秧歌等民间文化活动内容丰富多彩。现有中心卫生院1所，属卫生部甲级一等医院；卫生分院3所，全科医疗站13所，农村合作医疗制度巩固，医疗卫生事业长足发展。

广播电视覆盖率达到55%以上，有线电视安装终端7000个，农村入户4000户以上。

**经济产业**

兰溪市游埠镇工业园区于1996年9月经兰溪市人民政府批准建立，园区规划面积（一期）300亩，建筑物占地面积99272平方米，建筑面积100005平方米，容积率0.5，绿化率30%，工业园区建设突出”工”字，重点发展一类和二类企业，以机械链条、绿色食品工业为主，是具有独特的产业全、技术优的多功能新区。

园区处于国际大都市上海4小时、省会杭州2小时时间，距离辐射范围内，上海、杭州和杭金衢高速沿线中小城市在杭金衢高速公路全线贯通后联系更为紧密，特别是高速公路互通口将与杭新金高等级公路之间以二线公路相连，交通区位优势更加明显。

**浙江省金华市义乌市佛堂镇**

佛堂镇隶属于浙江省金华市义乌市，位于浙江中部，义乌市南部，是中国历史文化名镇、全国25个“经济发达镇行政管理体制改革试点”和浙江省27个“小城市培育”试点之一。全镇区域面积134.1平方公里（其中耕地面积32.8平方公里），辖6个工作片，106个行政村，1个社区，户籍人口8.2万，常住人口20万，是义西南经济、文化、旅游发展中心，义西南产业带的重要产业组团。

佛堂距离义乌国际商贸城约15公里，东与东阳市交界，南与赤岸镇相连，西与义亭镇、金东区接壤，北与江东、稠江街道相邻。六大交通干线纵横成网(杭金衢、金丽温、03省道、涌金、金义东快速通道，浙赣线)，交通便利，区位优势明显。

佛堂因佛而名，因水而商，因商而盛，历史文化底蕴浓厚，素有“小兰溪”之称，享有“千年古镇、清风商埠、佛教圣地”的美誉，为浙江四大古镇之一。除此之外，佛堂古镇还荣获中国历史文化名镇、中国传统建筑文化旅游目的地、全国文明镇、全国环境优美乡镇、浙江省非物质文化遗产旅游景区非遗主题(实验)小镇、浙江省特色商业示范街、经济发达镇行政管理体制改革试点、浙江省“小城市培育”试点等荣誉。2018年5月24日，佛堂镇入选最美特色小城镇50强。

**资源环境**

佛堂气候温和，四季分明，年平均气温在17°C左右，无霜期为243天左右。地形、地势平坦。义乌江贯穿全镇，形成南北向10公里左右的冲积平原。南部有八宝山余脉唐山，东部有云黄山及东麓余脉山地。画溪江从东阳画溪流入义乌境内，俗称南江，南江在佛堂镇山脚下村北与义乌江汇合，是义乌江最大的支流；吴溪江从赤岸镇流入佛堂与义乌江汇合。水库有双林水库、红专水库、群力水库、蜀水塘等十余座小二型水库。塔山、倍磊有丰富的莹石资源和森林资源，王宅、倍磊并有一定数量的河沙资源。

**经济发展**

佛堂镇位于浙江省中部，义乌市南部，是中国历史文化名镇、全国25个“经济发达镇行政管理体制改革试点”和省27个“小城市培育”试点之一。全镇区域面积134.1平方公里，辖106个行政村，3个居委会，户籍人口8.15万，常住人口18.55万，建成区常住人口集聚率68.15%。2011年实现地区生产总值55.6亿元，工农业总产值201.47亿元，财政总收入5.8亿元，城镇居民人均可支配收入34250元，农民人均纯收入19251元。佛堂镇是义乌市建设国际性商贸城市副中心，义西南经济、文化、旅游发展中心，处在义乌“一体两翼”发展战略义西南“一翼”的西北位置，是义西南产业带的重要产业组团。六大交通干线纵横成网（杭金衢、金丽温、03省道、涌金、金义东快速通道，浙赣线），交通便利，区位优势明显。

佛堂镇产业发展势头快速、辐射带动能力强，2011年全镇完成工业生产总值193.8亿元，企业类固定资产投资16.6亿元，万元产值能耗达0.0872吨标准煤/万元。全年共招选12个工业项目，总投资达15.5亿元，实现技改备案6.8亿元，企业自主创新能力显著增强。以义南工业功能区为主体，至2011年，全镇共有企业2300余家，从业人员12万余人，2000万规模以上企业66家，形成了纺织、工艺品、食品、医药、金属制品五大支柱产业，设立了中国调味品产业中试与孵化中心暨浙江上品鲜调味品研究院，有效增强了企业核心竞争力。

**农业**

坚持“强基础、重调整、抓特色、创品牌、争效益”的工作思路，加大农业扶持力度，着力培育农业龙头企业，积极发展无公害生产基地，促进高效农业发展，多渠道增加农民收入。2006年农村经济总收入2亿元，不断加大对农业基础设施建设投入，积极实施土地整理开发工程，累计总投资8342.8万元，实现土地整理面积3.125万亩，建成标准农田面积2.75万亩，垦荒造地2300亩，建设用地复垦330亩，新增有效耕地面积0.52万亩，连续五年考核名列全市第一；大力发展品牌农业，累计发展义乌市级农业龙头企业35家，其中市铁皮石斛研究所、章舸生物工程有限公司、义乌市果蔗研究所的果蔗基地、楼靖畈建成的3000亩我国与国际粮农组织暨联合国计划开发署（UNDP）合作的国土整治中关于生态环境建设和国土信息化研究试验项目，得到上级领导和专家的充分肯定。总投资5000多万元实施万里清水河道整治和千库保安工程，有效缓解了工农业生产用水紧张的局面。

**工业**

佛堂镇充分利用义乌市场的独特优势，以义南工业功能区为依托，大力推进工业化建设。先后引进华鸿、王斌、恒安、诚泰、日信以及外资企业德信、新宏等投资在1亿元以上的规模企业。工业区7平方公里，落户企业138家，其中外资企业17家，总投资25亿元，建成道路37万平方米，并拥有浙江蜜蜂集团、华鸿控股集团、王斌相框、华义医药、日信、恒安等一批大型企业和骨干企业，初步形成了文化体育用品、针织、工艺品、食品加工、建筑建材五大优势行业。按照集约用地，科学发展的要求，加快三层以上标准厂房的开发建设，一期标准厂房25000平米，有14家中小型企业入租生产，年租金达114万元；二期的27000平米即将结顶。2006年全镇完成工业总产值68亿元，上缴利税2.0133亿元。

**基础设施**

佛堂镇大力推进城镇化进程。城区面积从原来3平方公里扩大到12平方公里，集聚了近6万的城镇人口。占地72亩、拥有48个班级的佛堂镇小顺利搬迁；总投资1亿多元，连接老镇区与工业区的双林路、朝阳路改造完成；投资300万元实现了佛堂至义乌中心区连接道路的亮化；投资2000万元的佛堂6万吨自来水处理系统投入使用。投资1.2亿占地246亩的安居一期工程共建成标准经济成本房690套已交付使用；投资千万元实施异地奔小康工程，使6个村共220户山区群众下山脱贫。古镇保护工作已列入市重点建设项目中，共有7处古建筑、历史文化遗产列为义乌市级保护单位，2处申报浙江省重点保护单位。2004年，佛堂古镇被列入义乌市历史文化遗产保护区。

**交通枢纽**

先后投入3.3亿元，五洲大道佛堂段、上佛公路佛堂段、金义东南线一期佛堂段全部建成通车。伴随穿境而过的甬金高速公路的开通，佛堂义西南交通枢纽的地位逐渐形成，有力地促进了佛堂镇外向型经济的发展。投资2000万元，使全镇45个行政村总长38公里的康庄道路全面通车，为农村群众铺上了致富路。

**发展规划**

佛堂镇新一轮总体发展规划（2006-2020）已经确定，规划建设用地32.2平方公里，规划控制面积37.8平方公里，人口28万。佛堂镇将乘党的十七大全会精神，以科学发展观总揽全局，理清思路，立足新起点，明确新要求，围绕“产业新城、文化名镇、人居花园”的发展目标，转变发展理念，创新发展模式，提高发展质量，加快推进产业化、城市化进程，推动佛堂经济实现又好又快发展。在今后一个阶段内，加快推动产业升级，引导企业走规范化、品牌化、科技化之路，提高企业自主创新能力，尽快形成有佛堂特色的产业基地和品牌特色。以古镇保护开发为载体，加快第三产业发展，把“佛堂古镇”的旅游品牌打出去，依托佛堂的古镇神韵，生态农业，双林旅游开发形成商城购物，古镇游玩的旅游线路，提升佛堂的影响力和美誉度。以科学发展战略，确立梯度发展，可持续发展战略，为建设实力佛堂、人文佛堂、和谐佛堂而努力奋斗。一个既古老又崭新、既繁荣又和谐的古镇新城将矗立在浙中大地上。

**社会事业**

不断优化办学环境，新建、改建、筹建了一批学校，办学条件进一步优化；积极稳妥开展农村卫生服务站布局调整，统筹配置农村医疗卫生资源；扎实推进生态佛堂建设，顺利通过“全国文明村镇”复查；深入开展“平安佛堂”创建，高度重视信访工作，创新开展值班领导坐堂制度；深入开展“四加一”集中整治，打击“两非”行动，做到日常管理与集中整治的有效结合，确保了佛堂社会各项事业平稳有序发展。

**浙江省金华市义乌市上溪镇**

上溪镇为浙江省义乌市辖镇，于2007年被列为首批“浙江省中心镇”，是义乌市建设国际性商贸城市副中心城区，纳入义乌10分钟经济圈。

上溪以驻地得名，位于市境最西端，距义乌城区约10公里，东邻城西街道，西接金华市金东区，南连义亭镇，北毗浦江县、兰溪市。总面积102平方千米。2010年末总户籍人口51002人，外地人口超3万，设上溪、吴店、黄山、溪华4个工作片，辖2个居民区、76个行政村。2014年上溪镇财政总收入1.9477亿；地方财政收入9867万元。完成工业总产值83.12亿元，规上企业产值29.59亿元。产业主要以饰配加工、注塑、五金、玩具、箱包、服装加工等传统产业为主。

上溪镇历史遗产丰富，名人辈出。镇域内有国家级文保单位黄山八面厅、省级文保单位吴晗故居、义乌最大人工水库岩口水库、避暑胜地黄山草大坪。著名历史学家，原北京市副市长吴晗，海军中将、原海军副司令员沈滨义就出生在此。

上溪曾先后荣获“浙江省中心镇”、
“浙江省文明镇”、“浙江省卫生镇”、“浙江省教育强镇”、“浙江省体育强镇”、“金华市文明镇”、“金华市卫生镇”、“金华市科技先进乡镇”等荣誉，是义乌市最具活力的区域之一。

**地理环境**

区位优势得天独厚。东距国际商贸城10公里，西与金东区毗邻，北与浦江、兰溪相连。杭金衢高速公路（设有二级互通口）、浙赣电气化铁路横贯其中；03省道杭金公路穿镇而过；

80米宽四海大道与金东区、金三角、金港大道相连；上溪—佛堂快速大道与金甬高速公路相接直往宁波。随着交通干道的不断建设，上溪镇在义西南地区的交通枢纽地位进一步巩固，为发展带来新的生机和活力。

**经济**

2012年完成工业总产值94.5亿元，同比增长11.7%；完成销售产值90.78亿元，同比增长11.8%；出口交货值6.7亿元，同比增长5%；实现财政收入1.5961亿元，同比增长11.8%，农民纯收入12157元，同比增长10.3%。2012年来全镇工业企业完成技改投入2.12亿元，

新增义乌市科技型企业1家，金华市行业龙头企业1家，省名牌1只，省高新技术企业1家；重视优质工业企业招选工作，引进了年产15万锭特种天然纤维纱重大产业项目；开展工业企业“百日攻坚战”，完成3家企业的开工建设。

**工业**

全镇现有企业1083家，玩具、五金、塑胶、工艺品等优势产业脱颖而出，其中小五金钥匙坯占全国生产份额的半壁江山，充气玩具在全国占有50%的市场。先进制造业基地发展迅猛，分三期高标准开发了总面积为5.64平方公里的工业制造业基地，共引进企业193家，

基本形成了塑胶、玩具、五金为主导产业的初具规模的特色制造业基地。目前，工业制造基地一期、二期已全部建成投产，三期玩具制造基地陆续投产。全部建成投产后，年产值将超过40亿元，税收超过6000万。在不断督促创新企业开工的同时，积极引导现有企业加入技术改造投入力度，提高制造业基地整体的发展层次。

**农业**

深化农业产业化经营，农业经济向着生态、高效、特色的现代化方向稳步发展。农业龙头企业异军突起，拥有农业龙头企业9家，农业特色基地18个，建立农业产业协会12个，农业专业村22个，专业合作社18个，形成了各有品牌、差异化竞争的特色农产品生产基地群。

加快农业科技发展，义金农庄“大花惠兰”获省农博会和金华市农产品金奖，马铃薯推广技术、日本小黄瓜加工、水稻轻型栽培技术等项目分别荣获了国家农业部农业丰收三等奖和省市级科技进步奖。

**社会事业**

根据国际性商贸城市后花园的发展定位，统筹城乡发展，不断推进城市化进程。镇区面积已扩展到了8平方公里，配套设施建设日益完善。村庄整治工作成效明显，人居环境得到很大改善。金融、财税、公安、工商、供电、法庭、学校、医院等部门配套齐全，绿化、净化、美化形象日益明显，境内硬面化道路四通八达，服务功能完备的城市功能服务区框架基本形成。

农业主导产业和效益农业进一步发展，建立了3个市级农业科技示范基地，申报省级无公害基地11个，丰富了群众的“菜篮子”、“果篮子”，成功举办第五届义乌市优质桃鉴评会，上溪农业逐步向精品化、设施化、品牌化方向发展。新农村建设持续推进，完成农房改造302户；

下山脱贫小区完成各项前期准备，正在进行土石方工程，工程进度走在全市前列；8个村的旧村改造按计划进行，5个村的垂直房基本结顶，塘西旧村改造启动了第二期工程，完成3个村的空心村改造规划编制工作；完成村庄提升工程32个，扶贫项目工程8个，美丽乡村创建31个，

新农村建设示范村14个，徽派改造2个。休闲旅游得到发展，加快了“十里桃花坞”景区建设，建成上新塘管式滑道、高空滑索等游乐设施；启动了人防疏散基地、景区游客服务中心项目的前期工作；

完成《上溪镇旅游发展概念性规划》修编和《萧皇岩旅游区详细规划》论证工作；完成了《风行上溪》、《风雅上溪》的编撰工作；成功举办了“阳春三月踏青赏花”旅游节、环岩口湖自行车比赛、“双十一”购物美食节等节庆活动。

以全市开展“两排查一促进”活动为契机，开展矛盾纠纷和不稳定因素排查20余次，排查矛盾纠纷657起，确保了党的十八大、各级“两会”等重大时期的社会稳定。

先后开展安全生产“7+1”大行动、“打非治违”专项行动、6个行业的专项整治行动，发现安全隐患6700余处，整治新增回潮“三合一”企业57家，安全生产形势总体保持平稳态势。

计划生育工作坚持服务、关爱、管理三个方面结合，全年计生率为91.34%，出生婴儿性别比为100:109，共征收社会抚养费401万元，我镇被评为“全省人口和计划生育依法行政示范镇”。

全镇参加城乡居民医疗保险人数38591人，参保率达98%，其中缴纳大额医疗保险7279人；“区域特色化”便民服务机制不断完善，十大民生实事全部完成年度预定目标任务；

上溪三村等四家社区卫生服务站全部实现了开工建设；文化中心已经建成，准备投用，社会民生事业得到了长足发展。

**旅游**

上溪镇依山傍水，山清水秀，风景秀丽，拥有丰富的自然资源和浓厚的文化底蕴，人杰地灵，名人辈出，为旅游业的发展提供了产业支撑。蓄水3000余万方的义乌市第一大水库—岩口湖、避暑胜地大草坪、马岭石林、岩下瀑布、黄山洞、里美山古松、萧皇岩千年古刹、国家级重点文物保护单位黄山八面厅古建筑、浙江省重点文物保护单位吴晗故居、吴店烈士陵园、沈约公园等丰富的自然、人文资源为上溪旅游黄金线的开发和休闲农家游的发展提供奠定了良好的基础。

**浙江省金华市义乌市苏溪镇**

苏溪镇是浙江省义乌市下辖的一个镇。位于义乌市东北部。东邻诸暨市、东阳市，南界廿三里街道、稠城街道，西连后宅街道，北接大陈镇。地处东经120º06′，北纬29º05′。总面积109.1平方公里，常住人口6.8万。镇政府驻地胡宅村，处在镇中西部，距义乌市政府13公里，离国际商贸城福田市场6公里。义乌民航机场距苏溪仅12公里。37省道公路、阳光大道、环城北路穿镇而过。镇辖69个行政村，142个自然村。502个村民小组，系浙江义乌工业园区所在地，是义乌的中心镇和副城区。

**区划人口**

苏溪镇位于义乌市东北部。东邻诸暨市、东阳市，南界廿三里街道办事处、稠城街道办事处，西连后宅街道办事处，北接大陈镇。地处东经120º06′，北纬29º05′。总面积109.1平方公里，常住人口6.8万。镇政府驻地胡宅村，处在镇中西部，距义乌市政府13公里，离国际商贸城福田市场6公里。义乌民航机场距苏溪仅12公里。37省道公路、阳光大道、环城北路穿镇而过。镇辖69个行政村，142个自然村。502个村民小组，系浙江义乌工业园区所在地，是义乌的中心镇和副城区。

2010年底，苏溪镇镇域总人口14.19万，其中建成区常住人口8．8万，户籍人口8．17万，外来人口10万。是义乌的中心镇和副城区、浙江省卫生镇、浙江省综合改革试点镇和浙江省衬衫工业专业区，是义乌市最具活动的区域之一。

苏溪镇共辖69个行政村。分别是胡宅村、车站村、新中村、立塘村、洪流村、东青村、杜村、密溪村、龙华村、湾头下村、里外甘村、徐丰村、马丁村、苏院村、长府村、杨梅岗村、蒋宅村、新乐村、邢宅村、青春村、塘里蒋村、上娄村、同春村、联合村、同裕村、三联村、新院村、后店村、齐山楼村、花厅村、溪北村、翁界村、西山下村、畈田村、娄下张村、东宅村、上大路村、上山下村、范家村、东殿前村、上甘村、新厅村、下陈村、东湖门村、木城村、石塘村、高岭村、塘头应村、东陶村、东洪村、后山坞村、上西陶村、徐樟塘村、月白塘村、里宅村、张浒村、王界村、韩界村、余家殿村、苏南村、殿下村、向东村、下屋村、屏风石村、双溪村、里西岗村、仙下村、仙顶村、油碑塘。

**经济发展**

2006年浙江义乌工业园区正式落户苏溪镇。2007年1—6月份，苏溪镇累计完成工业总产值28.29亿元，同比增长15.23%，完成销售产值27.94亿元，同比增长16.71%；规模以上企业增至80家，累计完成工业总产值6.71亿元，同比增长36.46%，完成销售产值6.63亿元，同比增长39.68%；前5个月完成利润总额1.72亿元，同比增长28.51%；累计完成工业增加值4.97亿元，比上年同期增长19.26%；完成固定资产实际投资8590万元；完成出口交货值3.77亿元，比上一年同期增长76.95%。上半年多项经济指标创造了历史新高，各项指标增速名列全市前茅。服装业做为苏溪镇的一项支柱产业，在经历了数年的市场低迷后，开始转暖。苏溪镇党委、政府积极引导服装企业挖掘潜力，开展自主创新，走科技化、外向型的发展道路。在积极实施品牌战略方面，鼓励企业走创牌之路，提高产品的附加值。今年上半年，苏溪镇四达五金的“一星”商标获得了“中国驰名商标”称号；博尼服饰的“欧耶”、棒杰服饰的“法维诗”正在申报“中国驰名商标”。苏溪镇农业生产情况良好。防汛抗旱工作准备充分，到目前为止没有出现较大的旱涝灾害。农业服务工作比较到位，农民培训、种子供应、技术指导、动物防疫等工作都得到了很好的落实。

苏溪镇经济发达、社会富庶。苏溪是义乌市老牌工业强镇，诞生了全市第一家服装厂，并创造了衬衫产业的辉煌。苏溪坚持实施“工业立镇、品牌强镇”战略，充分发挥区位优势，经济呈现持续快速健康发展的态势。至2011年底，辖区企业已达2300余家，全镇全年完成工农业总产值112.49亿元，实现财政税收2.5亿元。

**工业**

苏溪镇现有工业企业2200家。扎实开展为企业“解难题、办实事”活动，使整个工业经济运行不但在量上呈现持续稳步增长的态势，在质的方面也有明显提高。同时，紧紧抓住省级开发区——义乌工业园区落户的契机，加快推进园区开发建设力度，引进了一批科技优势、创业优势、环保优势明显的企业，发展多元化企业，使该镇的工业经济呈现多头并进的态势，企业的科技含量、综合竞争力、经济外向度等有了大幅提升。涌现出了四达五金、博尼服饰、棒杰服饰、沙洲丝巾、鸿仰彩印、琳达袜业等一批行业龙头企业。2010年全镇共实现工业总产值91亿元，同比增长18.6%；实现财政收入1.65亿元；全镇规模以上企业累计完成工业总产值30亿元，同比增长31.6%。

**农业**

苏溪镇现有耕地25960亩，其中水田22300亩，小二型以上水库6座，标准农田19200亩，占总耕地的73%。镇党委、政府十分重视农业的发展，出台了一系列扶农优惠政策。改善了生产条件；二是扶持专业户、农业龙头企业，建立优质农产品、无公害农产品基地，现全镇有种养大户90余户、农业企业55家，经营面积7000亩，占总耕地的30%。其中，全华火腿有限公司为金华市农业龙头企业，藤香园等7家为义乌市农业龙头企业。全镇现有农业部级无公害农产品生产基地三家、省级无公害农产品生产基地四家、义乌市级无公害农产品生产基地三家。2007年，藤香园有限公司种植的“雪青梨”、“早生新水”二个品种被评为省级金奖优质农产品。苏溪农业正向规模化、专业化、效益化发展，农产品质量不断得到新提高，农业效益持续获得新提升。

**自然资源**

自然资料丰富。有钴土矿、凝石灰岩矿。野生动植物繁多。兽类有30余种，黄鼠狼、水獭、麂、野山兔、松鼠、狗獾、野猪、狸子、刺猬、国家二类保护的有穿山甲、江猪。鸟类有200多种，属稀有珍贵的有啄木鸟、杜鹃、黄鹂；主要鸟类有雉鸡、山鸡、竹鸡（泥滑滑）；野鸭（凫）、稻鸡、长尾鹊、鹁鸪、相思鸟、猫头鹰、麻雀、山雀、翠鸟、布谷鸟、斑鸠、画眉、燕子、雁（雁鹅）、白头翁、老鹰、隼、喜鹊、八哥、乌鸦、鹭鹚等。蛇类主要有乌梢蛇、蕲蛇（五步蛇）、蝮蛇（犁头蝮）、赤练蛇（火辣蛇）、眼镜蛇（老鸦朴）、竹叶青蛇、油菜花蛇、银环蛇、水蛇等。介甲类繁殖于溪、塘、水库中，多属野生，有鳖、虾、螺蛳、蟹、蚌、蛇、田螺、乌龟、克蛇龟等。野生鱼类有鲫鱼、乌鲤、鲇鱼、泥鳅、黄刺鱼、黄鳝、鰟鮍、
鱼粲 条、鳗鱼、麦穗鱼、石板鱼等。山区林地主要植被松、杉、毛竹等。

**旅游风光**

苏溪山明水秀，绿树成荫。境内有滴水岩公园、齐庐山景区和双溪风景旅游区。1997年群众自筹，在滴水岩公园的讲学山山顶建造聚宝塔1座，塔身为缙云石块砌成，7层，高35.50米，塔壁上饰有浮雕佛像1000尊，内有蹬高楼梯108级，盘旋而上，蹬上最高层朝南远眺，可看到东阳市的白云塔，两塔南北呼应，其间高楼、田野、道路交融。齐庐山和高殿山的绿树丛中各建有革命烈士陵园，安眠着几十位抗日战争、解放战争时期英勇牺牲的烈士。每年都有数以千计的人们前往祭扫。墓旁有亭、殿，又成了人们游览、小憩的景点。滴水岩公园的水竹洞天更是清幽迷人。古时文人墨客到此即触景作诗。清·唐肃《水竹洞天》：“人间洞天三十六，谁到苏溪溪上头。湘水有人裁玉笛，武陵无地入渔舟。半泓龙起或成雨，六月夜来疑是秋。更有高楼名积翠，重重帘箔不须钩。”清·范干《水竹洞天》：“苏溪溪上亭还好，水竹清幽胜倍加。万干修篁领风月，一泓寒玉浸烟霞。讵知洞府神仙窟，便在山林处士家。安得携朋并载酒，烂题诗句发英华。”

**科教文卫**

苏溪镇每年组织开展重大节日和传统节日大中型群众文化活动6次以上，参加市级比赛均取得了较好的成绩。不断加强和改善农村体育设施建设，据统计：2004年10月止，苏溪镇有灯光球场42个，普通球场18个，乒乓球室26个，排球场5个，门球场3个，溜冰场2个，台球厅18家（经营性），田径场5个，健身馆7个。2003年6月，位于苏溪镇开发区好派路，占地25亩的新院址内建筑面积8379平方米的新门诊综合楼建成投入使用。同时苏溪医院由原址搬入新址，极大的改善了工作环境及群众就医环境。苏溪医院是一所公立非营利性医院、一级甲等医院、爱婴医院、医保定点单位，设有急诊科、内科、外科、骨伤科、疾控科、妇幼保健科、发热门诊、中医科、医技科、手术室和住院部等科室，开放座位25张。主要设备有东芝彩超、进口全身动生化、500mA、200
mAX光机、CLE-10胃镜，十二导自动分析心电图机、自动洗胃机、麻醉机、心里监护仪、母胎监护仪等设备。到2003年底有正式在编职工93人。苏溪镇其他卫生机构设置：村卫生室37个，私人诊所3个。苏溪镇现有八所小学，包括苏溪一小、苏溪二小、新新小学、同春小学、西山下小学、巧溪小学、后山坞小学、杨梅岗小学；一所初中即苏溪镇初级中学，一所职校即苏溪职校。苏溪镇中于1999年下半年，由苏溪镇政府投资3000万元，市教委投资2000万元建成，占地120亩，有班级40个，在校学生数2104人，正式教职工129人，中考成绩在乡镇初级中学中名列前茅，有11人考入义乌中学。

**镇村建设**

重点工程建设是苏溪发展建设中的一项重要内容。是全市重点工程数量最多的镇街之一，工程内容涉及交通、水利、农田改造、学校建设、市政设施等各个方面。该镇一方面精心抓好市重点工程建设，努力确保各项市重点工程的顺利进行；另一方面着力抓好镇重点工程的质量和进度，不断提高城镇建设水平，完善基础设施，改善居住环境，提高群众生活质量。

**新农村建设**

通过开展新农村建设，苏溪农村的环境得到了巨大的改善。全镇69个行政村中已有59个村达到“双建设”各类标准。从2003年以来，苏溪镇已完成或正在实施的村庄整治村有45个，同时启动了胡宅、杨梅岗等8个村的旧村改造。镇政府还积极帮助巧溪水库山区农民下山脱贫，第一期下山脱贫小区建设已竣工，入住农户202户；第二期下山脱贫小区包括2栋水平房（即290套）已进入招标程序。经过几年建设，涌现了一批先进村，如苏南村被列入省级小康示范村，长府、新乐等村被列入金华市小康示范村。

**创建工作**

苏溪镇在努力提升投资环境的同时，着力营造干净、整洁、优美的卫生环境。在镇区，通过“拆违、治乱、绿化、亮丽”四大战役和全民参与环境卫生大整治活动，环境卫生状况得到了极大的改善；在农村，通过以思想道德建设和文化阵地建设为主要内容的“双建设”活动以及“乡风文明村”创建活动，涌现了一大批“乡风文明村”和“双建设”示范村，村容村貌大为改观，为义乌市创建成为国家卫生城市、国家环保模范城市、国家园林城市及中国优秀旅游城市作出了应有的贡献，该镇也先后荣获了浙江省卫生镇、浙江省生态镇、全国环境优美乡镇等荣誉称号。

**浙江省金华市东阳市巍山镇**

巍山镇位于东阳市东北部，离市区23千米。面积168平方千米，人口7.09万人(2011年)。辖2个居民区、29个行政村：巍山、巍屏、曙光、沈良、茶场、白坦、金鑫、古渊头、尚武宅、清溪、雅联、象岗、光里湖、上卜宅、市前、大山、罗店、甲丘、岭典、怀鲁、八字墙、东方红、同乐、环峰、东莘桥、仙学岭、王宅、胡村、尚誉、麻家、楼下畈。

**乡镇企业**

乡镇工业蓬勃发展，共有乡镇企业2000余家形成了医药化工，机械制造，磁性电子，缝配绣花，五金电器建材装潢，织造印染，色装印刷等几十大行业。其中较突出的有缝配城。白坦新型金艮丝厂、化工厂。还有建筑业的四大公司，广场建设有限公司、远大建筑工程公司埭属（远大集团公司）巍屏建筑工程有限公司及巍山镇建筑工程公司。工业小区建设设施完善，地理位置优越，交通便利。全镇商业现有国营企业234家，私人企业35家。个体1271户，区内各类市场7个，集贸市场5个。参加每年二月半、五月半、八月半、十一月半定期四次的物资交流会参加人数约超10万人次。巍山镇政府办公大楼占地面积4900m2投资为646.05万元，大楼设计宏伟壮观，内部设备齐全办公室宽敞明亮。

城镇建设日新月异，几年来关于当年投入速度在市范围的评比中都名列前茅。镇区街道纵横交错，基础设施齐全，已形成具有现代化气魄的商贸中心，而且通讯便捷程控电话达一万门。文教事业发达有省级重点高中、初中各一所，金华重点小学一所，巍山医院为浙江省肿瘤医院，该院各种仪器设备一流而齐全。电影院、新华书店、夜总会，歌舞厅、有线电视等娱乐设备，一应俱全。

**文化建设**

闻名全国和世界的笛奏曲《早晨》是著名的国家一级演奏员，中国民族管弦乐学会副会长赵松庭先生，一手创作与吹响的。巍山镇是赵的故乡，在他的影响下，巍山镇的文学艺术之花越开越绚丽。全镇有中心文化站一处，白坦、夏程里、巍山、古渊头等村（系市命名为历史文化村授予石碑）都设有文化中心、镇中心有业余文工团（婺、越剧两全其美）民乐合奏队、铜管乐队、还有白坦的乱弹、古渊头的婆妈歌舞队（前身是古渊文工团，曾因演出《孔雀东南飞》《梁祝》《炼印》《平原作战》《杜鹃山》《金沙江畔》等现代剧而得名。道情说唱，四面八方，颇受听众欢迎。人才济济，不胜枚举。逢年过节，巍山的板壁龙身，白坦的紫灯，芦塘的狮子，下溪头的走马等等民族传统文化，通过加工也为群众喜闻乐见，其生命力经久不衰，一直流传。

**景观景点**

巍山屏位于巍山镇中心地区，山顶上有“抗日英雄纪念碑”、玉皇大帝观、慧泰寺、玉屏山庄等景点。其中，慧泰寺位于巍山镇王宅村境内，慧泰寺为千年古寺，始建于北宋年间，日侵华战争时被摧毁，于1995年重建，住持：释悟净。1995年大雄宝殿开光，2009年，天王殿开光，其他各殿正在重建。

地理巍山镇位于东阳市东北部，距城区25公里。东靠佐村镇，邻嵊州市，南接歌山镇、北江镇，西临怀鲁镇，北界虎鹿镇。地属亚热带季风气候，地理条件十分优越。境内有公路7条，其中省道2条，是个交通发达，工业、农业、商贸综合发展的东阳市亚副中心城镇。

**乡镇概述**

巍山镇以其独特的地理位置，居于浙江省中心城镇，自古以来就是大镇。巍山镇始建于唐宋，自古就是东阳市东部的商业重镇，政治经济文化中心、交通发达、人口集中、商业繁盛。现全镇面积75平方公里，下辖5个治理处，71个行政村，1个居委会近伍万人口。巍山镇人杰地灵，物富民淳在党的三中全会精神鼓舞。以江泽民为核心的党中央领导下。经济和社会发展都取得了长足进步。农业生产正逐步实现现代化农业示范园区建设，方兴未艾，农业新技术得到广泛应用。已经完成了全镇第一期规划整田数为12000亩，田成方，路成框，渠成网，树成行高标准现代农业示范区。在农业综合开发中结合园区建设基本建成面积达到4609亩。涉及二十六个村的第一批省立项农业综合开发土地治理项目己进入全面竣工。还有国家立项的1500亩，节水增效灌溉工程配套实施的橡胶坝工程也已竣工验收。

**建筑特色**

东阳民居，平面规正，造型端庄，规模宏大，结构严谨，装饰精美，特色鲜明，为我国12种传统民居建筑之一。巍山古镇是典型的徽派建筑风格（洪铁城提出“婺派”），曾经保留了保留了大量东阳古民居建筑群的区域，与全国重点文物保护单位—卢宅齐名。古镇以庚楼为聚点，以十字街为主要街道，分布着四、五十处保存完好的厅堂民居建筑，从明代成化年间建造的理和堂，到清康熙年间的九如堂，再到民国时期建成的鼎丰堂，跨越达五百多年，好一个明、清、民国的古建“盛宴”。宽敞的天井、生动的檐廊、美丽的月梁、张扬的马头。可惜在上世纪80年代，由于年久失修、火灾，无远见且规划杂乱的建设中，优秀古建筑大量损毁，比如大气精美的巍山六村古祠堂现已荡然无存，只留在人们的记忆中；庚楼和十字街古建筑群也只留下一部分而已。

**发展概况**

【现代农业示范园区】1998年，投资295.9万元，建立以施家田为轴心的上千亩现代农业示范园区。全镇推广塑盘抛秧2300亩，推广直播、旱育秧、免耕机械开沟、化学除草面积31300亩。

【城镇建设】基本形成“大巍山”建设框架。累计投资500余万元，完成镇中门前长安路段，镇府门前至东甬公路中横街延伸路段、三百田广场拓宽地面的水泥铺设，完成渼沙南路红巍桥至渼沙桥间15米宽路基铺设．渼沙菜市场落成搬迁。村村通电话，程控电话装机3811门。31个村开通有线电视，入户总数5500户。巍山的道路，总的来说狭窄而杂乱，镇区没有象样的绿化区和居民休闲区域，城镇规划多年未能好好实施，老镇区已经不能适应民众生活需求，期待未来能改进。

【文化】先后组织两次象棋、乒乓球赛及卡拉OK、歌舞比赛活动。成功举办大型“迎市庆十周年‘巍山之光’文艺晚会”，并作电视现场直播。

【教育】巍山中学在重点本科上线人数2013年排全省第95位。巍山镇中确定为浙江省农村示范性初中。东阳技术学校被确定为省一级成人文化技校。镇民办高中——利民中学投资1000余万元进行扩建。巍山镇通过金华市教育强镇评估验收。

【村级财务公开】从年初开始至六月底，集中清查公开村级财务，财务清查公开率100%。镇纪委、农经站及时查处有问题的村。健全村帐处管制度．

**乡镇特色**

【一方名产——白坦金银丝】采用真空镀镆、机械切割，加工各类金银丝产品，产品光亮透丽，质量上乘，广泛适用于服饰系列用品。营销全国各大中城市。1998年，金银丝产值1.8亿元。

【一方名村——施家田村】位于东阳市东北部，李宅至巍山中路旁，全村152户，430人。为缝配生产专业村，能生产世界上各大名牌缝纫机针板650多个品种，年生产各种针板600多万件。1997年，占地200亩的高标准农业示范园区通过验收。1998年村民人均收入5500元，被列为东阳市首批社会主义新农村建设示范村。

**浙江省金华市东阳市横店镇**

横店镇，为东阳市辖镇，位于浙江省金华市东阳市中南部，地处北纬29°05′23″～29°13′17″，东经120°14′10″～120°22′12″之间，东邻湖溪镇、马宅镇，南毗南马镇、千祥镇，西连南市街道，北靠城东街道，距东阳市区18公里，距金华90公里、杭州180公里，行政区域面积121平方公里。

截至2014年，横店镇辖10个社区，18个村，辖区总户数33176户，总人口89668人，2015年全镇生产总值完成138.1亿元，城镇居民人均可支配收入42510元，农民人均纯收入30020元。

横店镇是国家可持续发展实验区、国家影视产业实验区、浙江省高新技术实验区，先后荣获国家卫生镇、全国文明镇、第一批中国特色小镇等20多项荣誉称号，2010年被列为首批浙江省小城市培育试点镇，有中国磁都、中国好莱坞之美誉。域内有国家AAAAA级景区横店影视城，建有14个大型景区和影视拍摄基地。2018年5月24日，横店镇入选最美特色小城镇50强。2018年10月9日，横店镇入选2018年度全国综合实力千强镇前100名。

**位置境域**

横店镇位于浙江省金华市东阳市中南部，处于北纬29°05′23″～29°13′17″，东经120°14′10″～120°22′12″之间，东邻湖溪镇、马宅镇，南毗南马镇、千祥镇，西连南市街道，北靠城东街道，距东阳市区18公里，距金华90公里、杭州180公里，行政区域面积121平方公里。

**气候**

横店镇属于亚热带季风气候区，兼有盆地气候特征，四季分明，光照充足，雨量充沛，年平均气温17.1℃，最热月7月平均气温27.4℃，最冷月1月平均气温4.8℃，极端最高气温41℃（1966年8月8日），极端最低气温-10.3℃（1977年1月6日），全年无霜期250天，年平均日照时间2002.5小时，年平均降水量1352.8毫米，降水集中在春夏两季，容易出现春汛，伴有“倒春寒”现象；夏季湿热，常有冰雹等灾害气象，夏秋季节，台风频繁，易受洪涝。常年主导风向为东风，夏季以东风和东南风为主，冬季以西北风为主。

**水文**

横店镇境内主要河流为南江，由东至西贯穿全境，南江属钱塘江水系，南江发源于大盘山脉，为山溪性河流，横店段全长7550米，总落差12.97米，境内另一河流为东溪，发源于秀溪岭，由南至北在花厅村汇入南江，全长8.5公里。集水面积25.68平方公里，枯水期东溪基本断流。

**土壤**

横店镇境内主要土壤为红壤和黄壤，红壤主要分布在盆地内侧的缓坡台地及周边丘陵和山坡地带，土壤呈酸性；黄壤主要分布在海拔600米以上的中地山，有机质相对含量较高。

**土地资源**

2013年，横店镇有常用耕地面积1852公顷，其中有效灌溉面积1111公顷。横店镇土地总面积为12130.51公顷，农用地面积7878.71公顷，占土地总面积的64.95%；建设用地面积3933.59公顷，占土地总面积的32.43%；未利用地面积318.20公顷，占土地总面积的2.62%。

**植物资源**

2013年，横店镇主要植被有亚热带针叶林、常绿阔叶林、常绿落叶阔叶混交林、落叶阔叶林、竹林、草丛及人工植被等，森林覆盖率森为46%。

**人口民族**

2013年，横店镇辖区总户数33054户，总人口88643人，其中非农业人口35431人、农业人口53212人，总人口中男性44241人、女性44402人。出生人口性别比为110.4（女为100）。

2014年，横店镇人口89668人，其中非农户籍人口36173人，农业人口53495人，总人口中男性44723人、女性44945人。出生人口性别比为106.13（女为100）。主要居民为汉族。

**经济**

2014年，横店镇生产总值达到125.4亿元，同比2015年增长11.93%，城镇居民人均可支配收入为38580元。

2015年，横店镇生产总值完成138.1亿元，同比2014年增长10.14%，第一二三产业的比重为1：47：52，城镇居民人均可支配收入42510元，农民人均纯收入30020元。

**第一产业**

2014年，横店镇农林牧渔业总产值16072万元，粮食播种面积1998公顷，粮食总产量12896吨，总产值4102万元。主要经济作物蔬菜的播种面积561公顷，总产量17506吨。镇域内有耕地面积1741公顷，有效灌溉面积1111公顷，农民合作社28个，种植大户27户，养殖大户12户。新增13家家庭农场，创建金华市林业龙头企业3家，评定金华市级“著名商标”2个、金华市名牌产品1个，申报东阳市“知名商标”2个。

**第二产业**

横店镇建成了磁性材料、化成铝箔、特种铝电解电容器、扬声器、医药中间体等五个全国最大的生产和出口基地，并以磁性材料、机电产品、医药化工、轻纺针织、建筑建材、文化旅游为六大主导产业。

2014年，横店镇完成工业总产值242.55亿元，比2013年增长12.1%。其中68个规模以上企业完成工业总产值1820948万元，比2013年增长9.8%；规模以上工业销售产值1736654万元，规模以上工业主营业务收入1471450万元，比2013年增长7.8%；规模以上工业用电量50736万千瓦时；工业投资额257843万元，比2013年增长19.9%；固定资产投资额375869万元，比2013年增长3.2%；完成外贸出口总额116510万美元，比2013年增长19.3%。实际利用外资607万美元。培育完成“小上规”企业11家，亿元以上企业2家，10亿元以上企业1家。

**第三产业**

2014年，横店镇有三星级以上宾馆8家，床位数3115张，住宿餐饮企业73家，商贸综合体21个，面积113370平方米，各类个体工商户5462户，实现社会消费品零售总额58亿元。

2014年，横店镇横店影视文化产业实验区新增入区企业46家，入区企业总数达587家；实现营业收入134.2亿元，比2013年增长40.47%；上缴总税收134.34亿元，比2013年增长44.82%；接待剧组178个，接待游客1374.79万人次，比2013年增长14.14%。

**城镇建设**

2014年，横店镇建成区面积13.7平方千米，建成区常住人口110071人，城镇化率66.55%，建成区绿化面积4.21平方千米，绿化覆盖率是30.7%。杭温高铁一期在横店镇境内设有横店站。横店通用机场建设项目项目一期于2012年启动，总投资约5亿元，占地面积521.4亩。

**教育**

2014年，横店镇有高职院校1所，在校学生3000余人；高中1所，初中3所，在校学生3184人；小学13所，在校学生10586余人；小学以上教师953人，其中中高级职称教师498人，占52.26%。幼儿园31所，入园幼儿6115人，其中等级幼儿园20所，入园幼儿4769人，等级幼儿园在园幼儿覆盖率为77.99%。

高职院校：浙江横店影视职业学院

高中：横店高级中学。

**文化**

2014年，9月17日，横店影视文化产业实验区和横店影视职业学校联合举办以“绽放最炫的自己”为主题的“横漂”才艺大比拼；9月20日，横店影视城举办“横店·中国大妈节”；10月16日，横店镇文化站在横店影剧院广场举办以“美丽横店·美好家园”为主题的群众文化艺术周。何氏定武兰亭传奇、东阳调龙列入东阳市非物质遗产名录。

**科技**

2014年，横店镇新增国家级高新技术企业2家、金华市高新技术企业1家、金华市级企业研发中心1家。18项市重点技改项目完成投资15.94亿元，37个“两化”融合项目总投资9023万元。有“国家千人计划”1人，“省千人计划”10人，引进博士及高级职称人才33人，硕士及副高级职称人才95人。

**医疗**

2014年，横店镇有各级各类医疗卫生机构74家，其中横店医院1所，横店集团医院1所，精神病专科医院1所，社区卫生门诊部12所，医疗卫生服务站63家，医疗床位635张，每千人拥有医疗床位7.16张，有专业卫技人员726人，其中中高级职称卫技人员205人，占28.23%。

**社会保障**

2014年，横店镇救助困难群众413人，发放慈善救助金和民政救助金56.4万元。农村政策性住房保险参保率达99.5%，医保参保人数达到45215人，完成2659名未成年人医保资金收缴工作，莲塘、横店、雅塘等村完成土地一次性结算和被征地农民保险工作。解决劳资纠纷220起，涉及人数943人，涉及金额1135.5万元，调解劳动争议119起。

2014年，横店镇有敬老院1所，社区养老机构24所，拥有床位240床，每千名老人拥有床位13.13张。

**交通**

截至2015年，横店镇已建公路有2342.5公里，甬金高速、诸永高速、东永高速相继开通，疏港高速正在规划中。

2015年1月1日，横店客运、旅游集散两中心正式启用，横店客运中心的下客区设有出租车站、公交总站，共有10条进入横店镇区的公交线路，开通至金华、上海、镇海、杭州、萧山机场、开化、临平等地的客运专线，横店至东阳、义乌是流水发班，客运中心日发班数达223班次，横店到萧山机场的班线从2007年9月开通，日发2个班次。

**浙江省金华市东阳市南马镇**

南马镇隶属于东阳市，东临横店镇，南接永康市，西连画水镇，北靠南市街道，现有人口42805人。南马镇总面积118平方公里，辖36个行政村。省道杭温一线、复线穿镇而过，悠悠南江蜿蜓南马镇境内，交通便利，环境幽雅。

**基本情况**

南马镇，是浙江中部的一个千年古镇，位于东阳的南大门，距市区22公里，距永康市36公里。省道东永一线、东永二线穿过全镇，交通十分便捷。该镇地势东北、西南高、中部平坦。常年气候温和湿润，日照充足，无霜期长，土地肥沃，历来为东阳市的富庶之地。

**经济发展**

该镇是东阳市的经济重镇和浙江省中心镇，浙江省首批特色乡镇，也是浙江省主要席草生产基地及浙江省木线之乡。近年来，南马镇经济发展势头良好，呈现出“骨干企业龙头高昂，千家企业高歌齐舞”的喜人格局。花园、新亚、冀发、宗苏等龙头企业实现了跨越式发展，花园集团建成全球最大的维生素D3工业化生产基地、新亚公司建成全省最大的休闲裤生产基地。该镇个私经济发展迅速，现已凸显木线、席草、磁钢、服装、火腿等五大块经济支柱，另有中频电子、建材、家具、塑料、化工等附属行业。2002年以来，机械工业园区招商引资和开发建设成果喜人，20多家入园企业已建成投产，2004年完成工业产值3.5亿元，上交税收2100万元，成为南马镇新的经济亮点。正以重镇向经济强镇跨越。城镇建设扎实推进，中心集镇雏形初现，城镇总体规划进行修编，镇区面积由3平方公里，扩大到11平方公里。在城镇规划区内拓宽、硬化，新建道路13条，长度9500多米，投资金额1200多万元；长4000米宽30米的东永一线二线连接线公路建设工程也已竣工，城区交通更为便捷。

**城镇建设**

南马镇城镇建设扎实推进，中心集镇雏形初现，城镇总体规划进行修编，镇区面积由3平方公里，扩大到11平方公里。在城镇规划区内拓宽、硬化，新建道路13条，长度9500多米，投资金额1200多万元；长4000米宽30米的东永一线二线连接线公路建设工程也已竣工，城区交通更为便捷。南马镇以建设社会主义新农村统揽全局，以经济建设为中心，以项目建设为抓手，以财政增长和农民增收为重点，强抓机遇，构筑山区特色农业，努力打造美丽南马镇。

南马镇明确了发展思路后，以发展特色农业为重点，大力推进农业产业化。围绕发展优质、高产、高效的生态农业方向，调整优化农业结构，加快发展反季节蔬菜、名优水果、畜牧业。大力实施“绿色蔬菜”专业乡战略，促进盘谷乡蔬菜“量”的扩张和质的提升。

南马镇在发展农业的同时，还把“村容整洁”作为新农村建设的突破口，扎实稳步推进村庄整治工作，切实打造村容整洁、安定祥和的农村居住新环境。南马镇还进一步加强与浙江省、市有关单位的沟通联系，争取政策、资金、技术等多方面的支持，拓宽资金筹措渠道，完善基础设施，改善群众生产生活条件，稳步实施为民办实事项目。受横店影视产业辐射，南马镇将努力做好二万五千里长征接轨工程和战争基地建设，南马镇将成为集工、农、贸、旅游文化于一体的现代化经济强镇。

**乡镇工业**

南马镇南马机械工业功能区，规划总面积9.56平方公里，全区已开发1297亩，已入区企业26家，入区企业主要行业有：五金机械、休闲用品、电子、工艺品、专用设备器材等。南马镇规模以上企业健康发展，花园集团生物高科公司，成为世界最大、中国唯一的VD3生产企业；新亚公司信息化管理项目被认定为省级重点技术创新项目；冀发公司是东阳市机械工业功能区入区企业的楷模和招商引资的榜样；金玛磁业有限公司已成为东阳市朝阳企业。火腿行业优势明显，30多家火腿生产企业产量已占东阳市三分之二以上，成为火腿之乡，“老汤火腿”、“宗苏食品”被评为省级农业龙头企业，“天金火腿”被授予“金华市农业龙头企业”。

**特色农业**

南马镇大力培育生态农业经济。南马镇低产林改造10000亩。成立了高山蔬菜专业合作社，种植面积达到3050亩，总产量7050吨。南马镇现有生产茶园300余亩，幼龄茶园百余亩，建成标准化加工厂房1500平方米，拥有各种生产、加工、贮存等机械，并在中国大小城市开设销售店(点)150余家，实行“市场牵基地联农户”的现代茶业经营模式，企业规模逐渐扩大，销售业绩不断提高。南马镇现有茶园面积1000多亩，茶叶种植选择优良品种，实现提早采茶期，除增加产量外，还严把炒制、包装关，建立300亩无公害茶叶基地。

**基础教育建设**

南马地灵人杰，乡邦贤士代不乏人，兴学重教蔚成风尚，莘莘学子自古就有苦读善读，勤学苦练的优良传统，1999年被省政府授予“浙江省教育强镇”称号。南马镇是浙江省教育强镇，有小学14所，初中3所，高中1所，幼儿园38所。南马镇中已被为省级示范初中，防军初中为金华市级示范初中。

**医疗建设**

南马中心卫生院及市眼科医疗门诊综合楼，每年投入巨资进行环境改造和购置先进医疗设备，大大改善了南马的医疗条件。受横店影视产业辐射，该镇将努力做好二万五千里长征接轨工程和战争基地建设，南马镇将成为集工、农、贸、旅游文化于一体的现代化经济强镇。

南马中心卫生院及东阳市眼科医疗门诊综合楼，每年投入巨资进行环境改造和购置先进医疗设备，大大改善了南马的医疗条件。南马镇36个行政村都建立村卫生室；南马镇投资118万元，新建南马镇卫生院门诊大楼，建筑面积1200平方米，医疗设施较为齐全。建立南马镇社区卫生服务中心盘谷乡被金华市政府授予“金华市初级卫生保健达标乡镇”。南马镇自来水普及率9%；参加农村合作医疗保险13195人，占农村总人口的91.2%；有线电视覆盖率达到81%；完成有线广播进村入户工程，通过东阳市政府验收。

**精神文明建设**

为加强南马镇人民精神文明的建设，南马镇举办了多届乒乓球友谊赛、禁毒宣传活动、科普知识传单派发、文化演出、十七大精神学习班等活动。

**浙江省金华市永康市古山镇**

古山镇，位于永康五金产业带的中心位置，是永康东部的经济、文化、旅游发展中心，东部产业带的重要组团。境内东永一线、方岩大道横贯东西南北，东永高速公路联通诸永高速、金丽温高速，辐射直达东阳、武义、缙云、义乌、磐安等周边县市，交通便利。清代古山镇为义和乡，是游仙乡的一部分。民国时期称古雅镇，是仙义古山镇乡的一部分。古山镇是永康五金产业的发祥地，有永康五金“井岗山”之称。全镇总面积49.6平方公里，地形地貌呈“七山二水一分田”特征，下辖55个行政村，3个居委会，现有常住人口10.2万人，外来人口5.8万人，二三产业从业人员比重86%。辖区共有工业企业230
0多家，其中规上企业77家，产值亿元以上企业25家。2013年，古山镇实现生产总值58.25亿元、五金产业产值165亿元，税收收入5.94亿元。2014年，浙江省委省政府把古山镇列入了小城市培育试点扩围名单，古山镇成为了永康市首个小城市培育试点镇。

**基本介绍**

古山镇位于永康市东部，距市区17公里。清代古山镇为义和乡，是游仙乡的一部分。民国时期称古雅镇，是仙义
乡的一部分。1949年5月成立古山镇人民政府，1950年8月划分为后塘乡、世雅乡，1958年后塘乡、世雅乡合并称为古山管理区，1961年改为古山公社，1966年5月”文化大革命”开始，各级政府被迫停止活动。1976年10月，恢复了公社党委及政权组织。1983年改称古山乡，1984年4月乡改为建制镇，1992年4月金川乡并入，2002年原古山、胡库、方岩、新楼三镇一乡合并为古山镇，设古山、胡库、方岩、新楼四个管理处，2004年5月方岩、新楼管理处划出。目前，古山镇辖区面积49.6平方公里，下辖古山、胡库等55个行政村，3个居委会，10.2万常住人口，外来人口5.8万左右。2006年列入全国千强镇，是浙江省的中心镇，金华市重点中心镇。2013年古山实现生产总值58.25亿元，五金产业产值165亿元，税收收入5.94亿元，城镇居民人均可支配收入35526元，农村居民人均纯收入16243元。拥有大园东钢铁市场、世雅下村五金市场、金江龙衡器市场等五大专业市场，年成交额超百亿元。2014年，浙江省政府已把古山镇列入了小城市培育试点扩围名单，古山镇成为了永康市首个小城市培育试点镇。

**城乡发展**

古山镇城乡一体化建设初具规模，人居环境得到优化。近年来，古山镇建成了永康市第一个农民公园—文昌星公园，第一个外来人口之家—青后叶安居苑，第一个农民高级住宅小区—古山金鼎花园等，为人民安居生活、和谐相处提供物质保证。2001年被评为省级卫生镇，2002年被评为省级教育强镇，2003年通过了省级文化“东海明珠工程”的达标验收，通过省级科普示范镇验收。2005年通过了教育强镇和“东海明珠工程”复评考核。2006年被评为省级文明镇、省级体育强镇，并通过了省级卫生镇的复评验收。2007年被金华市评为“食品安全示范镇”。2013年古山实现生产总值58.25亿元，五金产业产值165亿元，税收收入5.94亿元，城镇居民人均可支配收入35526元，农村居民人均纯收入16243元。拥有大园东钢铁市场、世雅下村五金市场、金江龙衡器市场等五大专业市场，年成交额超百亿元。2014年，浙江省政府已把古山镇列入了小城市培育试点扩围名单，古山镇成为了永康市首个小城市培育试点镇。

**经济建设**

我镇现有工商企业1400多家，形成了五金、摩托车、金属材料、电动工具、防盗门、塑料、不锈钢制品、电器等支柱产业，涌现出了一大批技术力量雄厚、产品具有竞争力的企业。

2003年，全镇上缴国家税收达1.5186亿元，国内生产总值达17.4亿元，工业总产值75.43亿元。工业经济持续快速增长，形成了以摩配、不锈钢制品、衡器、防盗门、电动工具等产品为主的具有鲜明五金特色的区域经济。同时产业结构调整步伐加快，特别是2003年出口交货值达10.6257亿元，同比增长102.43%，外向型经济规模初显。有18家企业取得了产品自营出口权，40多家企业近50种类产品销往世界各国，占领国际市场，涌现了星月集团、正大公司、中信实业等一批优秀的龙头企业和骨干企业。投资环境进一步优化，发展空间进一步拓展，一、二期工业生产基地有效缓解了企业用地紧张状况，为二次创业打好坚实基础，为形成新的经济增长点创造条件。2013年，辖区共有工业企业2300多家，其中规上企业77家，产值亿元以上企业2
5家，古山镇实现生产总值58.25亿元、五金产业产值165亿元，税收收入5.94亿元。城镇居民人均可支配收入35526元，农村居民人均纯收入16243元。拥有大园东钢铁市场、世雅下村五金市场、金江龙衡器市场等五大专业市场，年成交额超百亿元。

**古山旅游**

近年来，该镇筹集资金1．5亿元投入集镇建设，四镇合建了自来水厂，建设了市重点工程方岩大道，在古山管理处，全市第一个农民公园一一文昌星公园，橡皮坝、古山邮政、电信大楼、经纬路延伸工程等以华溪为中轴，形成了一道江滨风景。在胡库管理处，建成胡库大街、自来水管网工程、村际道路基本实现硬件。目前，全镇道路网络基本形成，集镇设施日趋完善，配套功能逐步齐全，城镇面貌焕然一新。

2014年，浙江省委省政府把古山镇列入了小城市培育试点扩围名单，古山镇成为了永康市首个小城市培育试点镇。

**浙江省金华市永康市芝英镇**

芝英镇位于永康市中部，距市区12.5公里，是永康农村一大集镇。芝英镇人多地少，种植业以粮食为主，兼种蔬菜、瓜果、茶叶、油菜，有少量的珍珠养殖。畜牧业较兴旺，主要有猪、牛、羊、鸡、鹅、鸭、兔、蜂。隔塘村是永康灰鹅的传统养地。副业较发达，下徐店粉干、上徐店索面、芝英冰模和铁皮箱、前舒酒曲、亳塘竹编等传统副业，较有名气。

**乡镇简介**

芝英镇，是浙江省永康市工业重镇，一批批能工巧匠经过几年人的磨炼，许多由小敲小打起家的手工业已发展成为乡企业和二轻骨干企业。已拥有实力较强的棉纺、铝锭、铜带、铜铝制品、农机、衡器、铸造、铸钢、五金、电动工具、电器、模具等骨干行业。

**镇名来历**

芝英原名大田里，为应氏世居地，后因族属繁衍更村名为诸应。南宋时，已是“居民错杂”之地。明代，因紧依村旁的应氏祖山“茔产芝草”，乃更名其村曰芝英。清代属游仙乡，民国20年(1931)始建芝英镇。解放初，分为芝英、油川、西卢、堰头、横沿、前俞、溪岸等，1955年堰头乡划入城区。1958年公社化后，属芝英公社所属溪岸、黄店、油川3个管理区，1961年10月为芝英区的芝英、溪岸、油川、黄店4个公社，1984年改为芝英镇、溪岸乡、油川乡、堰头乡，1992年4月溪岸乡、油川乡、堰头乡并入芝英镇。

**农业产业**

1988年，建立高产示范片5个，早稻抛秧1970亩，建立街头、胡堰2个符合省级标准的农业示范园区，投资80万元，完成3个病险库治理，投资70万元，新建三面光渠道7200米，建立蔬菜基地200亩，水亩养殖1560亩。当年完成粮食总产量16873吨，水果总产量1000吨。

【水稻专家来马坊考察“中组1号”早稻】1998年6月1日下午，中国水稻研究所所长助理、种子工程技术中心主任顾晓君一行4人，在有关部门领导的陪同下，到芝英镇马坊村察看新良种早熟水稻“中组1号”的生长情况。该品种是一项主科技产物，一般亩产430公斤，最高的可达500公斤以上。它是年初被引进马坊村试种的，共有100多亩，已形成良种示范片。该示范片是经中国水稻研究所审定的4个试种单位之一。顾晓君仔细察看了水稻“中组1号”的生长情况，还详细询问了示范户的试种管理方法，并对目前水稻的生长态势以及各方的管理情况表示满意。

【进入“第二次”创业】1998年，芝英镇坚持改革求发展，图强争先，加大科技投入，进行芝英“第二次”创业。以有色金属为主的铜、铝原材料加工业、机械制造业、五金电器行业继续保持强劲的发展势头、紫铜带、铜板、铝锭、日用衡器产量均居全国前列，有8家企业成为全市50家创税大户，20家企业进入全市百强。1998年聘各类专家110人，购买技术成果150项，产业结构调整迈出重要的一步。

**综合改革**

芝英镇坚持以改革促发展，形成了以技术为先导，人才为重点，以铜铝、五金、家电、衡器、汽配为主导产业的新型企业结构；建成生产资料、有色多属、木材三大专业市场；小城镇配套建设具有现代气息。1997年1月，由人民省政府批准成为浙江省首批小城镇综合改革试点镇，并列入建设部500家小城镇建设试点镇。小城镇户籍制度改革、财政制度改革全面实施；建设方式改革和管理体制已初步完善。全镇共农转非1816人，编制街、路牌177块，门牌3587块，做好行政管理体制和财政改革有关内容方案的制定，有些项目已得到市政府的认可。

【环境优化工程取得突破性进展】年内，做好省道永东公路芝英段改建工作，打通芝(英)——(下)柏(石)公路卡口地段，并在郭山段铺上水泥路面；完成芝(英)——方(岩)公路拓宽改建前期准备工作，投资90万元在后城大街两侧铺上采色水泥块，安装上路灯，配上绿化带及街灯广告牌。狠抓创建工作，发动全镇人民开展2次大整治，卫生和秩序大为改观；投资50万元新购置一辆垃圾车及环卫设施；加强拆违纳轨，查处违法占地，补办工业用地130家，计150915平方米。

**集市贸易**

集镇建设已初具规模，新开辟了12米宽的南市街、环镇西路、环镇南路、环镇北路、骑龙路、24米宽的后城大街、华溪大桥及辅助工程，镇铺设了1800米下水道。镇区内办公楼、营业场、教学楼、电信大楼拔地而起，一幢幢设计别致、装璜考究的农民生产、商业、住宅三用房更是千姿百态，争芳斗艳，构成了城市的画面。在后城大街，全部配上绿化带、慢车道及路灯。芝英集市贸易兴旺，明景泰年间(1450～1456)就设有义市，为永康大集镇。民国时期，五金工匠俱来，形成颇具特色的小锡市。解放后，尤其是改革开放以来，贸易更趋繁荣，市场不断扩大，品种日益繁多，最具有芝英特色的专业市场有芝英工业生产资料市场，是以购销废旧钢铁、铁皮为主的天天集市。工业原材料市场4天一市，以经营废旧有色金属为主。此外尚有杜山头木材市场、胡堰街农贸市场等。

**村级管理**

12月下旬，芝英镇纪律检查委员会推出建设工程项目监督管理制度，并成立镇建设工程项目监督领导小组。制度规定，各村利用上级拨款、村集体资金或多渠道筹资建造的各类工程项目，如筑路、建集体房、修水利、电力建设等，投资在5万元以上的，必须经村集体研究，遵循公开、公正、公平竞争、诚实信用的原则，在镇人民政府和上级主管部门的指导下组织招投标，填报建设工程项目监督表，依洁签订合同后方可施工。工程竣工后，由职能部门进行决算审价验收。芝英镇建设工程项目监督领导小组，将对该镇各项工程进行事前、事中、事后全过程的监督管理。这项制度旨在保证工程质量，防止在项目建设中发生腐败行为。

**慈善事业**

从1990年下半年开始，芝英镇实行小学生免交学费上学。12月28日，芝英镇敬老院举行剪彩仪式。该院范围4000多平方米，共有20套房子，可住40个人。院内设施齐全，有花坛、廓桥、娱乐室等，是全省第一流的敬老院。1994年12月7日，芝英镇兴行隆重的华溪大桥奠基仪式。该桥由民众捐资建成，全长80米，宽21米，投资130万元。1996年12月5日，“应义庄基金会”在芝英镇老“义庄”正式挂牌，这是由台湾财团法人应式文法务基金会共同捐助10余万元作为基金，以其利息收入对族内优秀大、中学生进行奖励，对残困人员进行照顾的慈善机构。


