千与千寻：千寻父母的饭菜很华丽，但是变成猪后，为何要被揍？
千与千寻：千寻父母的饭菜很华丽，但是变成猪后，为何要被揍？

《千与千寻》可是我们儿时记忆中最宝贵的动漫，许许多多的人从宫崎骏这部动漫中，只看到了画面以及简单的情节，却没有去真正理解宫崎骏的真正想法，以及这个动漫嗯真正意图！我们今天分析一下，这个动漫的现实意义。你知道千寻父母吃的是什么吗？为什么会变成猪？

看惯了都市的繁华和热闹，千寻的父母一家三口准备搬家去乡下居住，这在日本来讲是极难得的，再加上千寻父母表现的很有钱，恐怕不是为了避世，而是为了去乡下养生，就是这么无欲无求的情况下，还能被美食诱惑，真的很不可思议！

我们知道没有什么波澜起伏就没有什么大的意思，一个普通的饭菜能把千寻的父母疯狂的进食，吃着吃着饭菜就慢慢变成了猪。这个世界并不是人类世界，而是妖怪们所在的地方，这个世界的不可思议只是因为以前没有踏足过，并且跟外面的生活不太一样所以他们称之为不可思议的世界。

那么千寻的父母到底再吃一些什么？看画面不难看出，有烤鸡、牛排、日本的糕点、红烧肉和蒸包，但是这些仅仅只是诱惑而已，实际上他们吃的是贪婪！见好就收的人，这个社会又有多少人存在呢？

其次，变成猪只是因为吃了食物？个人感觉并不是这样的，因为这个世界也是存在别的生物，他们吃了并没有变成猪，而只有千寻的父母变了。那么可以推测出一个异样的东西会缓慢改变一个人的心性。也就是说，当人们被一种枷锁锁住的时候，这个人可能就会变得顽固了。正如这个七彩斑斓的社会，染出不同的布！

千寻父母吃饭很华丽，但是变成猪后，为何要被挨揍？

而且当最后千寻父亲成功便成猪之后，被店里一个长得像蛤蟆或者青蛙的妖怪用苍蝇拍殴打，因为想把千寻的父母赶到猪圈，这也更能证明，这个世界的法则，就是吸收人类世界的贪婪，如果无欲无求，那么几乎和这个世界是无缘的。

并且，不止心性去改变，同时还能够让一个人忘却。千寻最后忘记自己的名字就是例子，当这个人愿意被环境改变时候，或者说愿意屈服于这种异样的世界，那么他就有可能被那个东西同化的一点痕迹也不会留下！所以，千与千寻的现在意义就是想让人们别忘了原来的路，不忘初心！


