千与千寻：千寻爸妈究竟做出什么才落得变猪下场？官方给出正解
动漫《千与千寻》已经上线好多年，也是动漫中的经典，关键在于它是宫崎骏的作品，也是获得许多粉丝的喜爱，不过剧中也有一些令人产生疑惑的问题，其中千寻爸妈究竟做出什么才落得变猪下场？想必也是在座各位心中的疑惑，不过官方已经给出正解，下面跟小编一起看一下。

当初有一些动漫热粉对剧中一些问题百思不得其解，便直接给吉卜力工作室以信件的方式提问，毕竟工作室人员肯定知道《千与千寻》剧情背后的原因，不过很多粉丝都会认为，即便是你写信邮寄工作室，估计也不会得到回应，但是令人意外的情况发生，信件发送数月之后便得到吉卜力工作室回信，官方给出的正解，让大家豁然开朗。

官方首先直接回应为什么千寻爸妈会变成猪？工作室发声让粉丝不要着急，只要大家细心观察，就会发现千寻爸妈并不是一下就变成猪，而是经过层层铺垫，吃掉那些食物，同时慢慢变成猪，过来千寻也出现同样情况，不过她婆婆为千寻改名，让千寻淡忘之前的原名。

要知道《千与千寻》不仅仅是描述简单的剧情，其中还反映着现实问题，剧中千寻爸妈吃的那些食物就相当于是现实中的诱惑，反映现实中人面对诱惑时，往往会掉入陷阱。宫崎骏也是想通过动漫剧情中运用日本曾经历经济危机时的例子，因为人的贪婪变成猪，再也无法回到从前，反映出现实道理，也就是人总是在抱怨社会和薪资问题。

官方还表示千寻爸妈之前吃过的食物问题，千寻一家误打误撞进入另一世界，也是因为吃掉一些食物才落得变成猪的下场，工作人员直接表示千寻爸妈吃的并不是给人类吃的美食，而是一时间用来给神明的贡品。千寻发觉事情不对时，也出现同样情况，眼看父母一步一步变成猪，此时那一类食物可以被大家看做是诱惑和陷阱，比较好理解其中的主旨大意。

同时官方回应千寻怎样才能从猪群中将自己的父母认出，当时剧情中千寻在寻找父母的时候，看一眼就发觉爸妈并不在其中，原因不是粉丝在公众平台上议论的千寻有特异功能，而是因为千寻通过自己的经历也不断成就“想要活下去的力量”，凭此力量可以一眼便认父母，通过此事也可以反映一个道理，只要大家能够拥有活下去的力量，什么事在大家面前都不算难，一切问题都会克服。

通过官方回应粉丝疑惑的一系列问题，正解让在座的各位应该都明白《千与千寻》里面不仅反映的是异世界的故事，更反映出一个现实的状况，不要被身边的诱惑所倾倒，任何事情只要有决心，都会克服，想必大家也应该明白千寻爸妈究竟做出什么才落得变猪的下场，不知道大家怎么看待呢？


