《千与千寻》各国海报盘点！中国版火到日本，哪款你觉得最美？
《千与千寻》中国版海报，初心款！作为在国内上映的第二部宫崎骏电影，《千与千寻》4.73亿的票房成绩远远超过了去年《龙猫》的1.73亿。不仅如此，同中国版《龙猫》海报一样，《千与千寻》的中国版海报再次成为了网络爆款，甚至火到了日本！

中国版初心款

《千与千寻》中国版海报，始终款！同《龙猫》一样，《千与千寻》的这两款招牌海报仍旧是由目前的“中国海报设计第一人”黄海老师操刀完成！其中一款的主题为“确守初心”，海报寄语为“别丢了自己”。另一款的主题为“至望始终”，海报寄语为“不要回头，一直向前”。两款海报依旧散发着浓厚的“黄海风格”，不仅美感十足，更是所有海报中最具艺术气息的两款。

中国版始终款

《千与千寻》中国版海报，成长款！海报中的千寻骑在白龙的背上，在一片祥云之中遨游上天。海报寄语为“学会爱，然后长大”。另为此款海报还制作了一款高考特别版。在特别版中加入的寄语为“致全国1031万高考考生：向前飞吧，不要回头”。有借助海报主题，预祝全国考生金榜题名、一飞冲天之意。

中国版成长款

《千与千寻》中国版海报，宠你款！对于任何一位宫崎骏影迷来说，《千与千寻》能在国内上映都是一件极其令人兴奋与满足的事情！而此款海报正是借助片中汤婆婆对自己儿子坊宝宝的宠爱，来表达广大中国影迷的喜悦与幸福之情！

中国版宠你款

《千与千寻》中国版海报，告别款！海报中的场景是片中千寻与无脸怪、小仓鼠、小黑鸟一起乘坐列车，前去寻找钱婆婆时的场景。而此款的细腻之处在于，海报采用的视角让人感觉仿佛有一个人正站在列车之外依依不舍地望着千寻，为之送别。

中国版告别款

《千与千寻》中国版海报，等待款！这款海报的原版其实为日本版。中国版只是在原来的基础上直接加上了“值得所有等待”的寄语。而海报中的千寻站在桥上，正准备走向油屋。这寓意着国内的影迷时隔18年终于等到了《千与千寻》的上映，终于可以同千寻一样走入那个神秘的“油屋世界”。

中国版等待款

《千与千寻》中国版海报，真人款！中国片方借助《千与千寻》的中文配音演员，制作了一组还原电影场景的真人版海报。但不同于其它海报，这组真人版海报发布后并没有收获太多好评，甚至引起了许多影迷的不满。龙君觉得，动画海报设计成真人版虽然创意不错，但却失去了动画原有的灵魂。

中国版真人款

《千与千寻》日本版海报，经典款！此款海报是所有《千与千寻》海报中最为经典的一款。包括中国在内的许多其它国家，都有直接借用过此款，然后把海报中的日语换成了自己国家的文字。海报中的千寻给人一种勇敢、高大、独立的感觉。而在她背后的是千寻变成了猪模样的父母。

日本版经典款

《千与千寻》日本版海报，骑龙款！此款海报同样是非常经典的一款，知名度可以说跟上一款不相上下，同样也被许多国家拿来直接借用。而且很多国家发行的《千与千寻》DVD，碟壳封面就是借用了此款海报。海报分为上下两个部分。上半部分是骑白龙的千寻的特写镜头，下半部分是千寻行走在河面上的远景镜头。

日本版骑龙款

《千与千寻》日本版海报，启程款！此款海报是借用电影片头中，千寻躺在车里跟父母搬家一起前往乡下时的场景。值得一提的是，千寻怀里那束同学送给她的花为香豌豆花，花语为温柔的回忆与别离，十分贴合电影的主题！

日本版启程款

《千与千寻》日本版海报，夜色款！海报中，千寻置身在昏暗且带有一丝恐怖气息的油屋世界中。她四处张望，显得无助且迷惘。在她身后的一排挂灯，为她带来了一丝光亮，指明了方向。而其中的一个挂灯设计成了无脸怪的面庞模样，对应片中无脸怪总是暗中帮助千寻的情节。

日本版夜色款

《千与千寻》日本版海报，洞穴款！此款海报可以说是一张极具艺术气息与深意的海报。海报中，千寻同父母一起准备走进那个前往未知世界的洞穴。而洞穴的入口被设计成了无脸怪的模样。片中的无脸怪有一张血盆大口，能吃掉任何东西。这也就使海报中的洞穴入口仿佛带有一种强大且神秘的吸力！

日本版洞穴款

《千与千寻》澳大利亚版海报！此款海报虽然版面设计简单。但鲜亮的色调，以及包括青蛙君、锅炉爷爷、玲等人气角色的雀跃聚集，使得此款海报给人一种积极向上的愉悦感！另外此款海报也是龙君我个人最为喜欢的一款。

澳大利亚版

《千与千寻》俄罗斯版海报！此款海报是日本版经典款海报的改良版。海报将原版中变成猪模样的千寻父母去掉，换成了人气更高、更具神秘气息的无脸怪。另外此款改良版海报同样被包括俄罗斯、阿根廷、法国、芬兰、美国在内的许多国家拿来直接使用。

俄罗斯版

《千与千寻》西班牙版海报！此款海报的中心部分为千寻与人、龙状态下的白龙在一起。左上角是骑白龙的千寻的特写镜头。而右下角是骑白龙的千寻的部分远景镜头。海报从右下角到中心部分，再到左上角，镜头特点遵循的是由远及近的规律。

西班牙版

《千与千寻》斯洛文尼亚版海报！此款海报借用了电影中千寻在杜鹃花丛中奔跑时的场景。另外，杜鹃花的花语为永远爱你、友谊长存。在电影中寓意着千寻与白龙之间的感情。其实在《千与千寻》的不同场景中出现了很多种类的花，它们都有着其特殊的寓意。

《千与千寻》芬兰版海报！此款海报是将日本版经典款海报中的大背景进行了完全更改。原来昏暗的油屋世界背景，换成了鲜亮、充满生机的草坡背景。这个草坡也是进出油屋世界的出入口。而背景中的坊宝宝、小豚鼠、小黑鸟像是在为即将离开的千寻送别。

《千与千寻》韩国版海报！此款海报是将日本版骑龙款海报中的下半部分进行了更改。原来千寻行走在河面上的场景，换成了油屋的一众人欢呼雀跃送别千寻时的场景。虽然此款海报较比原版艺术感差了些，但也却更加具有动感与生机！

《千与千寻》美国版海报！此款海报是各款海报中场景显得最为壮阔宏伟的一款。海报的左上角，白龙云游在高远的天空之上。海报的右下角，渺小的千寻在爬梯上努力攀行！天地之隔的两人，给人一种相拥不易，但定将不遗余力的感觉！

以上《千与千寻》的各国版本海报，你最喜欢哪一款呢？欢迎朋友们留言、讨论！

希望喜欢的朋友可以在文章的最上方点击“关注”，支持一下龙君的百家号，感谢大家！


