暖心！千名网友助力女子寻回失踪两年宠物犬
据英国《每日邮报》2月6日报道，今年1月份，27岁的美国女子Rebecca Bien在狗狗失踪两年后与它重新相遇，重逢时刻令人动容。

2017年9月，Rebecca的爱犬Emmy
Lou在路易斯维尔地区的一场暴风雨中走失。Rebecca发动朋友和家人，通过发传单和张贴广告的方式来寻找Emmy，但一直没有消息。后来，她在Facebook上创建了一个名为“帮忙寻找Emmy
Lou Harris（一只狗狗）”的页面，一共有约1000名热心人加入，帮她一起寻找Emmy。

在网友们的帮助下，Rebecca得到消息，在路易斯维尔地铁动物收容所有只狗狗与Emmy相似，便前去认领。一段视频记录了Rebecca和Emmy的重逢：只见Rebecca走近笼子，伸出手让狗狗嗅着，并叫着它的名字。Emmy认出了Rebecca，激动地摇着尾巴扑向笼门。笼子打开后，Emmy扑向Rebecca，舔着她早已泪流满面的脸。

对于其他丢失宠物的主人，Rebecca表示，希望这个故事能够给他们带来力量，并建议他们善于利用网络，和其他动物爱好者保持联系，同时不要被虚假信息所欺骗。而对于失踪动物的发现者，她希望他们能将动物尽快带到兽医处或者收容所，从而帮助动物寻找到主人。（中国青年网编译报道）

【来源：中国青年网】

版权归原作者所有，向原创致敬


