影视赏析：《猫与桃花源》父子情深 千里寻觅桃花源
一次找寻“桃花源”的奇妙冒险，同样也是一次涤荡心灵、找寻自我的旅程，更是父子情深的集中体现。透过大银幕上父子俩找寻“桃花源”的温情故事，也在告诉我们，人生就是一次次实现理想、重拾自我、不断认知的全新过程。

猫爸和猫儿子一同踏上了冒险旅程 ，为寻找传说中的猫的桃花源，一路上经历了各种考验，也见到了美与丑的对比，很立志，突显了父子情深。

一直以来和儿子斗篷安逸地生活在城市的一座高楼公寓中。有一天毯子不得不和斗篷分别踏上冒险旅程，去寻找传说中的猫的桃花源。与此同时，毯子必须面对心中一段不愿提起的往事，或许这也是毯子害怕外面的世界，不愿意离开家的重要原因......

找到你儿子，告诉他一声，大白鹅一家觉得他超级酷，超级火箭猫!超级酷!”“动物之间本就应该相互帮助。”又一部经得起推敲的国产良心动画电影，没有阴暗的大反派，有的是每个人、每只喵内心对桃花源的向往。

猫爸和小猫一起成长的故事不就是我们现实中很多家庭父母和孩子一起磨合一起陪伴长大嘛，在小猫去义无反顾追求自己的梦想的时候，黑猫陪伴着猫爸一起去寻找小猫并成长。

《猫与桃花源》无论在猫咪形象设计还是猫咪习性展现上都细致入微，里面小橘猫非常可爱啊很戳我心，毛发细节处理的很到位
追光动画的制作还是有保证的。而关乎成长的温情则成为了其触动人心的所在，看见小猫斗篷就想到了自己的孩子，对世界充满好奇，希望所有的孩子都能勇敢坚韧，所有的父母都能守护陪伴

应该说在技术层面，《猫与桃花源》代表了国内最高的动画水平了，比《妈妈咪鸭》更胜一筹。这个故事不烂，但是显得中庸，节奏很慢，还带点文艺，用这样不弱好莱坞的团队搭配这样的小众故事，是几乎没有胜算的。

作品在内涵上有很明显的优点，孩子和大人都会从中得到自己想看的东西，可以说是给孩子看的但是大人看绝不肤浅，这很好，也可以说是王微的野心在此吧。可以说在内涵上，这部片子有着很好的探索，东方精神的当代演绎，注重家庭的传统文化，润物无声的诗词歌赋。


