千年古樟树长满黄绿相间的虫子 村民急寻良方-闽南网
  
樟树已有1200年历史，村民希望它长长久久活下去

闽南网4月23日讯
一株千年古樟木连接着厦门、泉州及海内外黄氏宗亲的血脉渊源。但是最近，古树病了，它的树干、树枝和树叶上爬满了一条条黄绿相间的虫子,有的地方还有成片的虫卵。

日前，泉州文管所文博研究员黄真真，到厦门翔安参加一年一度大宗祠祭祖活动时，注意到此事，拨打海都热线通968111，寻求帮助。

黄真真提到的千年樟树，位于翔安新圩镇金柄村黄氏宗祠的后面，是由黄氏的开基始祖黄肇纶栽种，迄今已有1200多年了，2007年被列为厦门市古树名木。

因为在文管所工作，黄真真见到古树都会比较留意。3月18日，她去翔安金柄村参加宗祠祭祖活动时，看到这株古樟木，树上有一些粉土与树底的土壤不太一样，那是白蚁集中蛀食树木后的粉屑，俗称“白蚁土”。当时，她就跟村民讲，要注意下樟树是否有虫害，如果有发现要及时防治。

一个月后，黄真真还是放心不下，特意联系了海都记者，寻求帮助。

昨日，海都记者来到金柄村察看。远远看去，樟树枝繁叶茂，树周边用石头围起来，树干中心有一个巨大的树洞，里面足以坐两个成人。但近距离观察时，记者不禁倒吸冷气。虽然没看到白蚁，但大树的树干、树枝和树叶上，爬满了一条条黄绿相间的虫子,有的地方还有成片的虫卵。

黄氏金柄宗亲理事会的秘书长黄奕山介绍，上个月宗祠祭祖活动后，他曾多次来察看这棵古树，都没看到这次发现的虫子。

这棵古树见证了黄氏宗亲上千年的历史，树病了，村民们忧心忡忡。几个居住在宗祠旁的村民说，今年一月份有人给这棵树施药，并没有起到效果。他们希望通过海都报这个平台向专家求助，让这株古树长长久久活下去。

昨日，记者将翔安区千年古樟的情况反映给厦门市园林局，并将现场拍回的古树照片提供给该局病虫害防治中心的专家佘震加。

佘震加告诉记者，初步诊断为，香樟树龄已出现空心现象，虽长势还算健壮，但有一侧枝干已经干枯，原因有待进一步探讨。但应留意是否有白蚁危害，如有白蚁危害，应及时做好白蚁防治工作，如放白蚁诱杀包或喷洒白蚁灵粉剂等。

佘震加说，树上的绿色虫子，从外观看，应为樟蚕，是一种食叶性害虫，量大的话，应及时采用化学防治手段进行防控，见效快。他表示市园林局将到现场实地调查后再作定论。（海都记者
胡婧 海都见习记者 张燕红 文/图）


