《千与千寻》真人版海报曝光，真是不忍直视，网友：官方毁童年？
提起《千与千寻》这部宫崎骏老爷子的经典动漫作品，在座的各位一定都不会陌生，许多人小时候也都看过这部作品。时隔十八年之后，这部作品终于正式来到了我国，将于6月21日上映。有的人会说了，诶那我们小时候看的是什么？难道不是正规引进的版本，事实上还真是如此，原来这部作品之前并未被引进到国内，我们当年看的都是盗版。所以当《千与千寻》要在国内上映的消息传出，许多人就已经准备好电影票，打算去还当年欠的账了。可是当网友们看到中文海报后，瞬间不想看了，这又是为什么呢？

可以看到这次《千与千寻》在被引进到国内后，虽然还是原版动画，但是新增了国语配音版本。其实这都没什么，在大银幕上能够看到国语配音版的《千与千寻》相信也是另一番不错的体验呢。但问题就出在官方宣传海报上。

此次官方宣传海报，采用了真人版拍摄。也就是明星配音演员扮演着他们对应的配音角色，所以这些海报一出，便引起了热议。海报里井柏然与周冬雨cos了，白龙牵着千寻手往前跑的经典场景。但是这个周冬雨扮演的千寻，怎么看都不像是一个小女孩呀，感觉突然变成了一个爱情片，所以网友们也就有了毁童年的感觉。

接下来就是经典的在海上列车中的场景，千寻与无脸男坐在电车的座位上。同样的这一组海报又拍出了青春爱情片的感觉。可能还是因为周冬雨年纪太大了，不过和装束也有很大的关系，怎么看都不像是个小萝莉该有的样子。

最后这一组稍微看得过去一点，周冬雨扮演的千寻有那么一点点像个小学生的感觉了。不过官方其实真的没必要拍这么一组海报，虽然是想用明星的效应，加上童年的情怀来做宣传。但是适得其反，最后成了官方毁童年，大家反而觉得还不如直接用原版海报来得好。

不过话说回来，童年时期的这份情怀，你会为它买单吗？


