《千与千寻》中国版海报刷屏，美到窒息！
亲爱的旅人啊周深 - 亲爱的旅人啊（Cover 木村弓）

人生就是一列开往坟墓的列车，

路途上会有很多站，

很难有人可以至始至终陪着走完，

当陪你的人要下车时，

即使不舍，也该心存感激，

然后挥手道别。

2019年6月21日，

《千与千寻》将在中国上映。

就在最近，

它的全新中字海报被公布，

简直惊艳了！

一张是

穿越时空的自我对话

成长后的千寻安慰受伤的小千

“别丢了自己”

▼

另一张是

在白龙和无脸男的守护下

大步向前的千寻

“不要回头，一直向前”

▼

这几张海报火了，

引发影迷热议，更有人指出：

这几幅海报呈现出独特的美学水准，

恐怕不是中国人设计的？

事实上，这些海报全部出自中国设计师

——黄海

早在去年，

他就为《龙猫》设计过一张海报，

两个小孩穿梭在龙猫绒毛化身的田野间，

好像能听得到他们的欢声笑语。

连日本网友看了忍不住盛赞：

“太美了，日本能引进吗？”

2014年，

一组海报让电影《黄金时代》未播先火，

泼墨象征乱世，

女主角萧红立于纯白的纸上，

混乱中透露着素雅。

而国际版

则以一支金黄色的笔尖、

一个女人的侧影占据画面中央，

一笔一人，寒梅傲立，意境非常。

而黄海正是从这一次惊艳，

开始被更多的人知晓。

《黄金时代》中国版和美国版

你可能没有听过黄海的名字，

但一定被他设计的惊艳过。

《一代宗师》

《影》

1999年，黄海从厦门大学美术系毕业，

进入电视台当了社会新闻记者，

3年后，他跳槽进入著名的奥美广告公司，

师从台湾广告文案大师刘继武，

黄海说，广告公司的工作经验

为他后来的海报设计铺了路。

2007年，黄海离开奥美，

进入一家专门以电影海报设计为专业的公司，

在这里，他接到的第一个电影海报项目

——姜文的《太阳照常升起》

姜文的眼光及其挑剔，

黄海提案了几百张，都挨个儿被毙，

直到黄海设计了一张“中国风”海报：

画画以大红色为底色，

中间是盘着头、穿着阔腿儿裤、光脚的女主角，

旁边的树梢上挂着一只绣花鞋。

这张海报被姜文一眼相中，

后来成了电影的戛纳版海报，

在戛纳电影节引起轰动，

这也是黄海的电影海报处女作。

黄海后来回忆说：“我给姜文设计了张海报，

人生轨迹都变了”

这张专业电影海报创作完后

他就迷上了这海报设计这一行：

“做了好多年广告，

瞬间觉得海报比广告有更多乐趣，

我很享受这种创作的自由，

找到了上大学的那种感觉。”

电影《江湖儿女》

电影《绣春刀》

电影《我不是药神》

2012年，

黄海开设了自己的工作室“竹也文化”，

在电影海报设计方面，他有了更多的代表作，

成了当之无愧的中坚力量，

并代表着中国走向国际。

而黄海本人却十分低调，

不接受采访，不故弄玄虚

只用实力和作品说话

自称是“为电影做嫁衣的人”

《道士山下》

《白鹿原》

黄海设计过众多海报，

而他最热衷的还是具有中国风，

能够展示中国文化底蕴的海报，

这也是他的海报里最为亮眼的一部分。

国际版《捉妖记》中的“东方巨妖”，

《大鱼海棠》中用海水勾勒出的唯美画面，

这一系列令人惊艳的海报，

都出自黄海之手。

电影《大鱼海棠》

电影《捉妖记》

第22届上海国际电影节海报

2016年纪录片《我在故宫修文物》走进大银幕，

获得口碑与票房双赢，

而这一组让人惊叹“国之匠心”的海报，

也是黄海的作品。

这6幅海报看似简单，实则大有乾坤，

每一幅图的裂痕处，

都有一个小小的修复师在潜心修复，

如此创意和构思，令人惊叹。

纪录片《我在故宫修文物》

而在纪录片《如果国宝会说话》中，

则用一支毛笔在水波下，

勾勒出文物的精致与华丽，

恢弘大气。

完美诠释了主题：

“浮沉千年，浅言初生”。

黄海善于利用东方美学，用设计传达心声。

他说：“中国审美不单单是

水墨画、毛笔字那么简单，

而是一种思维、意境。”

他的创意也越来越得到受到业内认可，

如今的黄海已是报价最高的海报设计师之一。

2016年，第53届台北金马影展的主视觉海报，

也是黄海操刀设计，

以《牯岭街少年杀人事件》为灵感，

海报中央是电影男主角，

他手中的光象征电影之光，

寓意：回看来时，照亮前行。

黄海的设计不仅在国内广受追捧，

在国际上也声名大起，

外媒称赞他的海报是“崛起的中国设计”。

除了为引进电影设计国内版海报，

黄海还为许多走出国门的中国电影，

设计了国际版海报。

他的作品征服了好莱坞导演，

遍布世界各大电影节。

日本电影《小偷家族》

美国定格动画《犬之岛》

电影《嘉年华》威尼斯版海报

黄海的设计作品得到越来越多的认可，

他的名气越来越多，媒体的采访邀约不断，

但黄海几乎全部推掉了，

他的解释是：

“做出好作品才是最重要的。”

“一部电影最后留下来的，

除了它的影像，就是它的海报了。”

黄海从始至终保持着一颗工匠之心，

所以他的每一次作品都充满诚意，

也正因为如此，才有打动人心的力量。

一句好的台词，

可以让人记住一部电影的精神；

一张好的海报，

则会让人不忘一部电影的气质。

于他而言，只需作品说话。

其他，无甚，

而他一路走来的路，

正如第53届台北金马电影节的主视角海报：

回看来时，照亮前行


