十里寻花路 千里觅知己
在北方冬季的雾霾里，光秃秃的树，凋零了的花，冰冻了的河，看够了大雪纷飞，满眼黑白灰，世界那么单调乏味，心也是“拔凉拔凉”的，想要去看不一样的花花世界。翻开前几年冬天去昆明出差的照片取暖，那南方的艳阳，那春城的蓝天，那青山绿水，那花海摇曳，那落英缤纷，那海鸥翩翩，仿佛是一张张七彩的请柬，在勾魂般说着：来吧！来吧！云南暖冬之美妙聚会你舍得不参加吗？

翻到红嘴鸥停在我肩头的照片，我再也按耐不住！人家红嘴鸥从西伯利亚不远万里都要飞到云南，享受暖冬，我这点距离又算什么呢？！走！果断决定不辜负珍贵的年假，买好机票，去避寒胜地治愈我的“冬天不想出门综合征”！飞向云南的彩色冬季，赴一场场精灵们的聚会。

云南之冬 彩色梦境

走在昆明街头，风吹过，落下的不是雪花，而是一阵阵粉红色的花瓣雨！哎哟我的少女心！这简直是整个冬季里最浪漫动人的雨了！拾起头发上的花瓣，那是冬樱花和垂丝海棠。云南是冬樱花的原产地，冬季一到，整个城就被淹没在了粉红色的花海中。

滇池旅游度假区的红塔路上，600余株树龄都超过了20年的冬樱花将整条道路染成粉色海洋。呈贡新区的彩云路，冬樱花花团锦簇，有“彩云飞花”的佳名。圆通山的冬樱花盛开掀起了“圆通樱潮”的序幕。冬樱花的花语是“悸动”，季季花都的昆明，你是否也想来感受这份悸动。

不同于昆明冬樱花在喧嚣闹市中热热闹闹的亲民，大理南涧无量山樱花谷，则像一个高傲神秘的蒙面少女，有着与世隔绝的独特魅力。上万株冬樱花，仿若一朵朵粉色的云，静静地柔软的点缀在青色的茶园间，美得令人窒息！

垂丝海棠又名思乡草，象征游子思乡，是啊，世上能有几个地方可以让你深冬看春景？看一簇簇海棠压在枝头上，在深冬感受到春意盎然，难怪云南人都是家乡宝，谁离开会不思念？

当世界大部分地方都被白雪覆盖的时候，云南依然温暖如春，处处绿意盎然。湛蓝天空下，深绿浅绿碧绿，是冬季不枯的草，是艳阳下的树，是青山映在水中，是雨林深处薄雾会捎带上的颜色。

“四季恒春”的春城永不言冬，终年郁郁葱葱。最喜欢就是在绿洲中骑行，一路披着行道树绿荫缝隙中洒下的阳光，骑去看睡美人在滇池的清流里梳妆。

“万绿之宗”的西双版纳，长夏无冬。中国唯一的热带雨林自然保护区树木葱茏，有许多珍稀古老、奇特濒危的独有植物。躺在棕榈树下，看遍热带风光，便是冬日里最美的绿梦了。

“茶因地名、地因茶名”的普洱，作为普洱茶的原产地，被誉为“茶都”。随便选一座茶山，就可以体验曼妙茶乡那绿色无限蔓延的浪漫。

有一个美丽的地方叫德宏，漫步在亚热带绮丽风光之中，看瑞丽江流过秀丽迷人的田园，傣族人民在这里生长。密密的寨子紧紧相连，那弯弯的江水啊碧波荡漾……

作为一个文艺少女，最不想错过的两个地方就是腾冲的银杏村，云南大学的银杏大道。冬天是银杏村最美的季节，这里有迄今为止云南发现的最大、最集中、最古老的一片银杏林。古老的房屋旁、火山石砌的院墙上，整个村落都染满了金色，宛若童话世界。

在云南大学的银杏大道漫步，感受无言的浪漫，风吹过，叶子飘落，有的像一把把黄色的小扇子，打着旋落到地面，有的则像一群金灿灿的蝴蝶在林间飞舞，还有云大银杏林里的小松鼠们，你遇见过它们吗？

红土是高原的本色，是狼毒花开渲染的颜色，是枫叶染红山林的颜色，是涛涛红河奔涌的颜色，是古城夜色阑珊的颜色。

冬季在香格里拉的草甸坝子上，你会看到一簇簇火红色的花儿，那便是狼毒花。在夏秋看到那些浅黄色娇嫩的花朵时，你无法想象，到了冬天会变成耀眼的火红。那火一般绚烂的美丽，是草原上燃烧的热情火焰。远处雪山环绕，近处静谧的湖水汇聚成无数海子，狼毒花渲染出一种浓墨重彩的美。

昆明植物园也是一派“红红火火”的景象。红枫与霞光齐艳，掩映在绿树流水之间，如诗如画。枫香大道上，飘落的枫叶铺满了整条道路，踩着厚厚的落叶，看枫叶在空中飘舞，能让你从冬天的清冷萧瑟中，攫取一片温暖的“枫”景。

“昆明腊月可无裘，三伏轻棉汗不流，梅绽隆冬香放满，柳舒新岁叶将稠。”黑龙潭公园里，400多岁的古红梅依然一树暗香，520多岁的明茶也花开正艳。

这就是云南的隆冬，万紫千红花不谢，冬暖夏凉四季春。毫无萧瑟，花团锦簇，处处缤纷。大地如绚丽的调色盘，七彩斑斓的红土地，你喜欢的颜色我都有！

高山流水 知音欢聚

我和红嘴鸥有个约会

每次来云南，都要和老朋友欢聚一场。数万只红嘴鸥是昆明冬天最绚丽的一抹风景，它们是昆明最尊贵的客人，也是我最铁的知己。因为我们有了默契，千里万里有无寒流到了冬季都不见不散，都是从天寒地冻的地方飞来温暖的南方，寻觅水草丰茂、阳光和煦的地方过冬。我们都深爱这古老的滇池之滨，深爱这座春天永驻的城市。

暖洋洋的冬日，自在的海鸥与喜洋洋的人群是最和谐美好的画面。滇池里、翠湖边、盘龙江畔……红嘴鸥有的优雅滑翔，在晴空中一圈圈地绕，欣赏着花香树影中的美丽春城，有的飘在水面上烤着暖阳，享受着随波逐流的小日子。

和精灵们的聚会

还有猴哥、孔雀公主、大象……更多的老朋友召唤着我聚会，这个动物乐园，即便是冬天也是热热闹闹。美丽的孔雀、白鹇、犀鸟在西双版纳的热带雨林中舞蹈；大象在原始森林和野象谷悠然自得；滇金丝猴在澜沧江和金沙江之间的云岭山脉中欢呼雀跃；白掌长臂猿在临沧市西南部的南滚河自然保护区里荡着秋千；黑颈鹤在大山包雪原纯白的背景上远远行走；黑天鹅等多种候鸟在普者黑美丽的天鹅湖上自由飞翔，吟咏着山水田园诗；羚羊、野鹿、野兔在高原的群山里欢快奔跑……那情那景，真叫人开心，这是在其他地方难以想象得到的奇观和乐趣。

民族建筑 美梦独特

云南民族建筑是一份厚重而珍贵的历史文化遗产。我犹如刘姥姥进大观园，在这个丰富多彩的少数民族建筑文化大观园中，每天住在一种建筑里，每天都做一个特别的美梦……

竹楼多情 傍水而居

傣族、景颇族因聚居地处在亚热带近水之地，该地区盛产竹材，许多住宅用竹子建造。竹楼整个房子被一根根木桩高高撑起，是只有一层的“空中楼阁”。人住在高悬于地面之上的竹楼里，可防潮、防野兽，且通风、日照良好，冬暖夏凉。西双版纳景洪市的橄揽坝有“孔雀尾翎”之称，是欣赏体验竹楼的最佳去处。

三坊一照壁 四合五天井

在白族聚居的云南大理，“三坊一照壁，四合五天井”格局的白族民居建筑古老精美，令人赞叹不已。欣赏白族民居，重点在那些讲究的装饰，门头、照壁、门窗、梁柱等常装饰有木雕、石刻、彩画、大理石镶嵌等。白族民居的精华主要集中在喜洲镇，有保存完好的深宅大院88院。不妨找一家客栈，在日光和海风里横卧闲读。

纳西族的木楞房

在“城依水存，水随城至”的丽江古城，大片保持明清建筑特色的纳西族民居建筑中，多为土木结构的“三坊一照壁，四合五天井，走马转角楼”式楼房，既讲究结构布局，又追求雕绘装饰，玲珑精巧，被中外建筑专家誉为“民居博物馆”。大研镇古城，典型地反映了纳西族博采众长形成自己民族风格的建筑艺术，于
1997年2月4日列入联合国的《世界文化遗产名录》。

走过有深度的路

拍下有态度的图

文：刘丹妮

特别提示：封面照片作者——普中华

图：朱岩松张金明普中华宋永贵王英

叶思孔普中华张家翰唐新华

(图片版权归原作者所有)


