桃花千里纵难寻_白灿灿儿著_桃花千里纵难寻阅读页_小说阅读网
“梦桃花。”背后，响起祁南浔清冷的声音。

“他怎么还在这？”

梦桃花把声音压得非常低，眼睛却警惕地盯着祁南浔，心底忐忑。

他刚刚没听见什么吧？

如果他真听到了什么，那就只能直接灭口了！

这个想法十分直接甚至残忍，马上被她给否决了。

梦龙小声的解释道：“姐夫刚刚只是去上了个厕所。”

祁南浔眯了眯眼眸，朝她走近，“不然你要我去哪里？”

他今天打扮得像个职场精英，简洁精致的西装，深蓝领带，浑身都自带一股侵略性，优雅却危险。

梦桃花瞬间竖起警惕，咬牙道：“你到底有什么企图？”

祁南浔一脸嫌弃，像是看智障一样看着她，“我能有什么企图，单纯的跟小舅子聊聊天不行吗？”

梦桃花：“……”

是她这几天比较神经质，确实反应过度了。

但是大佬怎么会找不到台阶下呢，她哼唧了一声：“没有最好。谁知道你在想什么，一肚子坏水。”

祁南浔：“……”

说句实话，这话听着怪扎心的。不知道的，还以为他是什么怪蜀黍。

吃他家的，用他家的，居然还敢嫌弃他？！

这女人的良心被狗吃了吗？

距离越来越近，祁南浔凑到她的耳边，低声道：“还在为那天晚上的事生气呢？都是成年人了，不过是一个意外的吻，谁也不会当回事。还是说，那是你的初.吻？”

祁南浔的气息溅落在她的耳边，清冽却危险。梦桃花没来由觉得头皮发麻，心脏突突跳着。

该死的小鹿，怎么跑她心里来了？

瞬时梦桃花后退了几步，耳尖都染得通红：“你、你、你居然还敢提那事儿？！”

狗男人，太不要脸了，居然敢撩她！

你以为她是那种傻乎乎只沉溺于男人美色毫无底线不知羞耻的舔狗吗？

她是。

她可以。

退一步越想越气，忍一时越想越亏。

“不行，我必须要亲回来！”

说罢，她一把扯过祁南浔的领带，用力往下拽。

距离太近，让人防不胜防。

祁南浔只能任由她的动作而弯下腰去，紧接着就感觉嘴上一疼，口中晕散了一丝血腥味。

这死女人居然qiang wen他？！

而且还毫无技术可言，简直可以用撕咬来形容。她是野兽吗？

他二十四年的人生里从来没受过这样的屈辱，他的节操都要不保了！

祁南浔反应过来后脸色通红，羞愤地用力推开她。

可是都过去半分钟了……

emmmmm……他还是推不开。

梦桃花力气特么大得仿佛金刚芭比一样。

兴许，他也可以稍微自信一点，把仿佛去掉。

梦龙害怕地抿了抿嘴，最终还是忍不住打断他们：“那个……姐，我还在呢。你们这样会教坏小朋友的。”

公共场合，还是要注意一点，不然他们都要被旁边的人当猴看了。

梦桃花松开祁南浔，像是嫌弃一样抹着嘴唇，连一个眼神都没留给祁南浔。

“哟，你还在呢？”

梦桃花含笑盈盈地看着梦龙，眼里似乎充满了温柔慈爱的光。

梦龙灵魂正在飞升的边缘：“姐你别笑……”

他害怕。

梦桃花的报复心理比谁都强，你要是让她不好过，好的你死了。

凭梦龙多年的观察，他姐最有可能的做法就是……

挖坑，埋人，厚葬！

最后还会在坟上蹦几下，生怕他死得不够透。

你看把他姐夫膈应的，脸色黝黑黝黑的，跟包公似的。

祁南浔：“你什么意思？！”

有必要这么嫌弃吗？！

他都没擦，这女人有必要擦得这么用力吗？！

梦桃花硬是没看他：“没意思！”

她这么做确实是为了膈应祁南浔，她因为那个吻气了好几天，狗男人居然还不当回事？

好的，大佬真的生气了。

“……”

祁南浔头筋暴起，瞬间脸色阴沉到感觉下一秒就要拿刀砍人，但良好的修养让他没有当场发飙。

他的春心好不容易在梦桃花的强势压迫之下荡漾了几下，此刻只觉得迎面一股冰冷无情的巨浪打来，将他拍在沙滩上，只能直挺挺的扑棱着。


