千千小课堂第3期：跟王老猫学画懒出天际的动物树懒_千千小课堂
树懒简笔画，你知道为什么叫它树懒吗？是因为它动作迟缓，慵懒的样子，它经常用爪倒挂在树枝上数小时不移动，它平均一整天就移动1米远。
除了鼻子比较灵敏，树懒半聋半瞎的，就算你对着它的脸说话，他也懒得理你。树懒进化的只适合在树上生活，它虽然有脚但是却不能走路，失去了在地面活动的能力，平时倒挂在树枝上，毛发蓬松，全身的毛发是从腹部向后背生长，和我们知道的地面上有毛的动物相反，它每天要花很长时间睡觉，平均睡一个小时就会醒来吃点树叶和嫩芽，然后继续睡觉，对树懒来说最重要的事情就是什么都不做。树懒是一种懒得出奇的哺乳动物，什么事都懒得做，甚至懒得去吃，懒得去玩耍，树懒生活在南美洲茂密的热带森林中，一生不见阳光，从不下树，以树叶、嫩芽和果实为食，吃饱了就倒吊在树枝上睡懒觉，可以说是以树为家。

1、我们先画一个小小的椭圆，是树懒的鼻子，椭圆下面画出一个弧线嘴巴，在外围画出的椭圆底部比较扁平，是树懒的脸。

2、在脸的线圈里画出两个大大的眼影部位，不要忘了给里面画上树懒的小眼睛，它的表情总是看起来笑眯眯的，接着在脸的外面画出树懒的头，头顶有一撮翘起来的毛发，弧线向下画出它的背部，再画一个小尾巴。

3、树懒的四肢很长，尤其是前臂，顶端画出三趾，它的爪子向上抓住树干，将身体悬吊在树的下方，这是树懒最喜欢的活动了。

4、接着我们再画上一根粗粗的树枝，树枝前端有些分叉。

5、树枝后面画出树懒另一侧的前臂和后腿，画的时候注意前后关系，可以慢慢的画，你可以先用铅笔画出大概轮廓，然后用勾线笔勾出主要线条，最后用橡皮擦掉铅笔的痕迹。

6、在画上树叶子，树叶可以是不同形状的，可以是圆形，心形，五角星，你都试试吧。

7、我们给树懒涂上你喜欢的颜色吧，我选了淡蓝色，你呢？


