《千与千寻》《龙猫》等电影场景将被还原，吉卜力公园概念图公布
近日，时隔两年的“吉卜力公园”有了最新消息，这座公园是从2018年4月份的时候宣布开始建造，位于日本爱知县，预计成本高达340亿日元（约22亿人民币），致力于重现吉卜力工作室制作的电影中的经典场景，整个乐园分为5个园区，“吉卜力大仓库”、“咚咚吭森林”、“青春之丘”、“魔女之谷”和“幽灵之村”。

在近日曝光的最新概念图中，5个园区里加入了更加丰富的内容，除了之前已经公布的“青春之丘”区有的《哈尔的移动城堡》里的“电梯楼”和《侧耳倾听》里的“地球屋”，现在又宣布还会加入《猫的报恩》中的“猫咪事务所”(这一设计是专门给猫咪使用的)。

而在“吉卜力大仓库”区里还会出现《千与千寻》的“不可思议小镇”，他们声称将会还原动漫中的整条美食街。

据悉，“吉卜力大仓库”、“咚咚吭森林”和“青春之丘”三个区域是最早开放的，“青春之丘”和“吉卜力大仓库”均已介绍，而“咚咚吭森林”则是主打《龙猫》系的，除了会建造电影《龙猫》中的风格建筑以外，还会修建专门的散步小道；

至于稍晚开放的“魔女之谷”和“幽灵之村”，看名字也能知道了，“魔女之谷”主打《魔女宅急便》，在这一景区里，除了还原主角的家外，《哈尔的移动城堡》中的“蒸汽城堡”也会搬来；而“幽灵之村”则主打《幽灵公主》，除了动漫中的铁工厂，反派的模型也会登场。


