《龙猫》之后，《千与千寻》也来了，为什么宫崎骏总是迟到那么久
在中国，有多少宫崎骏迷呢？这个数量一定很惊人。

宫崎骏已经不只是一个动画大师，而是大神了。对于一个真正的宫崎骏迷来说，他的每一部作品都是不会错过的，包括小编。

但不知道什么原因，一直2018年之前，宫崎骏的作品居然从来没有登陆过中国内地院线！

虽然网络资源很齐全，可是这么牛X的IP居然没有出现在大银幕，实在遗憾。

不过，去年底的《龙猫》，打破了这个怪圈。

盘点一下，《龙猫》居然是30年前的“上古”神作了。即使如此，《龙猫》依然取得了1.73亿的高票房，豆瓣评分也稳定在9.2的高位。

这说明了什么呢？哪怕是炒旧饭，宫崎骏粉丝也照样买账。可想而知，如果宫崎骏的新作能在国内同步上映，会迸发出怎样的能量？

新作现在还遥遥无期，但又一份“旧饭”马上就要来了。

评分（豆瓣9.3分）比《龙猫》更高的《千与千寻》，即将定档（大概是在6月）。

小编依然记得，十几年前第一次看《千与千寻》时，那种震撼与感动。宫崎骏以独具日本质感的画风和史诗般恢宏的剧情，不仅征服了所有的粉丝，也征服了远在太平洋彼岸的奥斯卡评委们，拿下了吉卜力工作室的第一尊奥斯卡奖杯。

对小编来说，对象最深刻的还是《千与千寻》里展现的鬼怪世界，想象力令人折服。

比如会吃人的无脸男，简直是一个奇兵，风头几乎盖过了主角。

即使在三十多年的宫崎骏动画宇宙中，无脸男都是一个非常经典的形象。

为什么宫崎骏总是迟到那么久？管他呢，《千与千寻》上映已迫在眉睫，你会去贡献一张电影票吗？


