千与千寻、龙猫、少年的你海报获赞，身为设计师的他却十分低调
千与千寻、龙猫、少年的你海报获赞，身为设计师的他却十分低调

今天刷微博的小编被两张图片惊艳到了。

这是著名设计师黄海为中文版《千与千寻》设计的海报。

海报一张是千寻在无脸男和白龙的保护下向前进。

一张是成长后的千寻在安慰小千寻。

海报毫无疑问赢得了多方赞誉，这也不是黄海第一次设计宫崎骏作品的海报。

此前黄海设计的《龙猫》的海报也是令人惊艳，姐妹二人看似在田野里玩耍，但那田野其实是龙猫的身体。

黄海何许人也？

1976年生，1999年毕业于厦门大学设计系。

跑过社会新闻，当过北漂，现在有了一家几乎包揽一半国内优秀海报的工作室。

他的名声也享誉国内外，在英国电影杂志《Little White
Lies》评选出的2018年全球20强电影海报中，黄海为日本电影《小偷家族》设计的中国海报夺魁，

小偷家族讲的是一家贫困潦倒以盗窃为生的一家人在多了一个小女孩后游走在违法与贫困边缘的事。

除此之外，《黄金时代》、《邪不压正》、《白银帝国》等等优秀的海报都是出自他手。

甚至有人戏称黄海的海报骗他看了很多烂片。

另外近年来优秀的纪录片《我在故宫修文物》的海报也是他操刀设计的。

海报主体是文物，在损坏处、裂缝处却有一个极其微小的人在修理文物。

不仔细看很难分辨，这般巧妙有切题的心思，实非常人可比。

除此之外，《捉妖记》、《大鱼海棠》等等令人眼前一亮的海报，都是他的作品。

易烊千玺和周冬雨的新电影《少年的你》海报，也是由他设计的。

尽管如此，黄海为人却十分低调，他自称是“为电影做嫁衣的人”，几乎不接受媒体采访。

这才是令人敬佩的典范啊！


