第41章是千色千寻最新章节_txt全集下载_懒人听书盘
# 第41章

终究啊，对女人来说任是如何尊贵至极的装扮也抵不上心爱男人的真心呵护来的地久天长。

阿莫的出场令原本就静默不已的宴会上浮现了一丝冰冷的气息。那个夺人心魄的鹰勾鼻就像是紧紧跟随着他的鹰犬，随时会啄瞎对手的双目。

他缓缓的走到频伽面前，若无其事地问道：“王子，小珊跳得不好吗？”

频伽轻笑，伸手指着一众紧盯着巴颖珊不肯别开目光的青年男子，反问道：“怎么，国师的眼睛不太好吗？巴姑娘跳得好不好，你看他们的脸就能看出来了。”

“阿莫问的是王子的意思，而并非他人。”

“我的意思？”频伽站起身，说道：“来人，把我的弯刀拿来。”他紧盯着阿莫那小而精悍的眼睛，直到迫的他眼神四散。侍卫恭恭敬敬的把弯刀送了过来，频伽手拿弯刀，‘啪’的一声扔在了阿莫的面前：“你想要的不是我的回答，而是这个吧？如你所愿，国师。恭喜你，终于离自己的野心更进一步了。”紧接着，他走到舞池中央，冰冷的望着巴颖珊道：“今晚，你就可以到王子寝宫侍寝了。另外，”还等不到巴颖珊露出惊喜的表情，他就转身高呼道：“频伽感谢今晚所有姑娘的抬爱，只可惜我的弯刀已经送人了。不过，我的怀抱并不是只容的下一个女人。愿意的话，今晚，王子寝宫的大门将为所有姑娘们敞开。”说完，径直离开了曾经喧闹无比的晚宴。

他这最后一句话一出，所有的姑娘们都兴奋的大喊大叫。她们得意地望着巴颖珊，心中莫不是想着：你不过因为叔叔是国师，所以王子殿下才会把弯刀送给你。可是刚才王子的态度表示，他对你，并不是那么在意的。

巴颖珊如化石般站立原地，生平第一次她见到了比叔叔还要寒冷百倍的男子。那股如雪山千年积雪般的彻寒，此刻已经凝固了她全身的血液。天啊，这个尊贵无比，魅惑无比的王子究竟是一个什么样的人？

王上与王后密切的注视着眼前的一切，表情各自精彩。

“王上。”咸安蹙眉道：“频伽也太任性了，这弯刀怎么能这样送人呢？对国师如此的不敬。”

“怎么？频伽不是已经把弯刀送给国师了吗？如你所愿，他已经表示接受巴颖珊了。王后应该高兴才对呀！”王上一脸的无所谓，深蓝眼眸中浮起一股令人看不透的朦胧。

“这算是什么表示？你听听他说的话？分明就是在羞辱国师一家。”

“是吗？”王上淡笑不语，索性闭目养神起来。

“王上！”咸安不满的望着自己的丈夫，越发觉得他看起来又老又窝囊。

深夜的王子寝宫里，到处能见得到轻纱遮体的妙龄女子，仿佛令人置身于天堂。

此刻，这些花季少女谁也顾不得娇羞了，争先恐后的裸露着自己的身子，生怕错过了一丁点让王子注意到自己的机会。

卡拉巴勒嘎孙的冬夜星空异常美好，每个人都希望在今晚吞下那颗名唤‘欲望’的果实。

当一众**美女几乎望眼欲穿的时候，频伽终于出现了。他的肩上伫立着两只可爱的蓝色小鸟，其中的星儿见到眼前的情形，一双滚圆漆黑的眼睛竟然变成了斗鸡眼。如果它会流口水的话，大概会打湿频伽的衣襟。

频伽一边走一边浏览着身边的瑰艳风景，对两只鸟儿说道：“你们去帮我看看有没有顺眼的美女。”两只蓝鸟闻言立刻起飞，盘旋在明亮的宫殿之上。

几个耳朵尖的姑娘听到了王子的话，赶忙追逐着两只鸟儿的蓝色身影。她们想尽了各种各样的方法想要诱惑那两只蓝鸟。有的扬起自己如黄莺般的悦耳嗓音对着它们甜言蜜语；有的拿出好吃的蜜糖对它们挥舞不已；有的跳起优美的舞姿企图令鸟儿眼花缭乱。

寝宫内，姑娘们乱作一团，嬉笑奔跑。真真是绝妙的男人天堂啊。

远远观望的巴颖珊心头一阵悲凉涌出，或许，那个令人一望之下顿失神魄的王子，当真是一座谁也无法融化的冰山。眼前的一幕俨然变成了一场闹剧，属于她的，令她无限期盼的订婚之夜大概就要在一对鸟儿的轻盈飞旋下幻化为可笑的泡影了。

王子呢？王子又在何处？

当所有的姑娘们疲惫的放弃对鸟儿的追逐后，天边已经隐隐望得到一抹光亮了。星儿和月儿也实在是累了，两个家伙对望一眼，一前一后飞出了寝宫。被抛下的女子们甚至连追逐的力气也不再有了。个个东倒西歪，跌倒在温暖厚实的地毯上睡了过去。精心准备的妆容，早已剥落变花；原本飘逸的轻纱，褶皱脏污不堪；头上繁复的发髻，散落凋零歪斜。

终究啊，对女人来说任是如何尊贵至极的装扮也抵不上心爱男人的真心呵护来的地久天长。

巴颖珊的青春不过刚刚开始，却已经面临凋谢的寒冬了。

凌晨的第一抹晨光追随着两个炫蓝色的身影停伫在寝宫的琉璃屋檐上，投注在频伽平静的睡颜上。星儿月儿一阵叽叽喳喳的，翘开了紧闭的湛蓝色眼眸。

“怎么？”频伽笑说道：“漂亮姑娘看完了？没有一个能令你们喜欢的吗？”

星儿月儿两个对望一眼，低耸着脑袋，无精打采的摇摇头。

频伽苦笑着摸摸他们两个的绚丽羽毛，问道：“你们也在想她吗？”

小可爱们闻言立刻精神了许多，两对黑眸闪烁着快乐的光亮，频频的点头。

频伽手握着香囊，目光柔情无限，远远的飞射出去：“她很快就会回来了！我跟你们保证！”

千寻，我现在开始庆幸你没有第一时间跟我回国了。若是让你见到此刻的荒唐场面，我真不知道该如何在你面前自处了。等着我吧，安心的等着我。当你踏上回纥土地的时候，我已经是这里的王了。那一刻，我要让所有的人都知道，你是月光宝石的主人。是唯一有资格与频伽并肩而站的女人！

“王子殿下。”他的贴身侍卫沿着琉璃瓦片悄无声息地走了过来，回禀道：“王上在郊外猎场等您一同打猎呢！”

长安，皇宫。

大清早，宫女太监们已经起身忙碌起来。近些天，宫里的气氛很压抑，谁都不敢大声喧哗嬉笑。生怕一个不小心，自己这条原本就没什么人待见的贱命就呜呼了。

昨天，玄宗皇帝不顾自己七十岁的高龄，硬是练了一整天的剑。此刻，正睡得酣畅呢。

该上朝了，喊不喊皇上呢？

高力士隔着纱幔望过去，眼中一片疼惜：皇上昨天可是累坏了，要不，今天的早朝就免了吧。大臣们若是有急事，就让他们把奏折送到寝宫，等到皇上醒了再看也无妨。

心念既定，他便转身朝勤政殿走去。

“别走！”昏睡中的玄宗突然大喊道：“狗贼！想逃？且看朕如何取下你的首级！”

值夜的太监吓了一跳，赶忙走上前去看视。见到玄宗不过是在说梦话，这才放下心来。

玄宗今天这一觉可是睡饱了。醒来的时候，他感觉到浑身的酸痛。刚想唤人过来，一杯温茶便已递到了手中。

“千寻丫头，你来了？”眼前难得一见的浅笑嫣然令他惊喜不已。

“是啊。陛下昨天练剑，辛苦了。先喝点茶，润润吧。”

接过茶杯，那不冷不热的温度令人心身舒畅。玄宗舒展着酸痛的筋骨，愉悦说道：“刚才朕在梦里，一剑就取了安禄山那小儿的首级！哈哈，痛快的紧呐！千寻丫头，你说朕这次御驾亲征，能不能大胜狗贼？”

“当然！陛下亲征之威，那些狗贼自然闻风而逃了！”千寻低垂着目，坚定说道。

“是吗？千寻丫头很会让朕高兴啊！哈哈哈哈。”

“陛下。”千寻站在宽衣洗漱的玄宗皇帝身后，轻声说道：“千寻这段时间总是提不起画画的兴致，想来是缺少灵感所致。所以我想跟黛螺一起到西市的拜占庭一趟，那里有我画的壁画，或许可以找回一些感觉。”

“哦？千寻丫头想出宫？”玄宗沉吟道：“现在正是乱的时候，朕担心你的安全啊！”文婷阁小说网 www.wentingge.com

“陛下！这里可是天子脚下！谁敢在您的眼皮底下作乱呢？您要是不放心，就多派些人跟着我好了。我只想看看那幅画，看完了就回来。”

“这样啊……”玄宗沉吟着，没有注意到在一侧不停摆手的高力士。“嗯，那好吧。力士！”

“奴才在。”

“这件事你安排一下，派些人跟着千寻丫头。一定要速去速回。”

“是！”高力士目光看向神色如常的千寻，找不到任何他想要的信息。

“谢谢陛下！您真是世界上对千寻最好的人！”千寻绽放着快乐的笑容，面颊上浮现着丝丝红晕。

跟随千寻出宫的，是很久没有登场的边令城。他虽然也深为玄宗皇帝的重用，但毕竟与高力士是不可同日而语的。今天，他成为了唐玄宗和高力士两个人共同属意的人选，陪伴千寻出宫。这唐玄宗当真奇怪的紧，他信任的人，要不然就是蕃将，再不然就是太监。怪不得整个大唐都变得乌烟瘴气的。

临行前，高力士拉着边令城仔细的嘱咐着。非常严重的提醒着他，决不能让千寻脱离他的视线之内，一刻也不行。千寻在与陌生人交谈时，他一定要在跟前听着。等等等等。

那边令城也不是盏省油的灯，高力士如此这般谨慎。他当下便已猜出了八九分，了然的笑，挂在了他同样粉白的令人不畅的脸上。这宫里，见不得人的手段横竖也就是那几种，在皇上身边混了一辈子，多少都见识过一些的。

拜占庭。

这一路上，都是平安无事的，看起来，千寻真的只是单纯的想要看看自己的那幅画。

黛螺和千寻的出现令高大飞很是激动，他还以为从今以后真的再也看不到他们了呢！见两人乘着宫廷马车而来，他立刻挂出了店铺休息的牌子，将两人迎了进去。

拜占庭对面，有一个卖烧白薯的火炉摊子。摊主正在翻转着火炉中熏烤的白薯。嗬，他可真是厉害呢，一只手光秃秃的就伸进了火炉，也不怕烫。

千寻坐在二楼的房间里，朝那个高大的身影扫了一眼，紧接着指着高大飞身边的女人问道：“这是你媳妇儿？”

“是啊！”高大飞傻呵呵的一笑，望着自己纯朴黝黑的婆娘，脸上，满足的紧呢。

黛螺‘噗哧’一声就笑了：“大飞媳妇儿啊，你可要感谢我呢。若不是我自愿离开，你大概还要叫我一声姐姐呢！”

“黛螺。”高大飞脸涨得通红，喊道。

“呦，笨贼这么紧张？忘了那时候想强暴我啦？”千寻愉快的笑着，脑海中突然间就传来了一个男人的叹气声：还要画吗？一群山野蠢夫，有什么好画的？她面色僵了一下，很快又恢复如常，闪烁的极快。

“你，你们！”高大飞一脸苦相，这两个女人一点都没变。我看到她们还是要倒霉的！完了，他偷瞄一眼媳妇儿黑红的脸色，心中不停悲鸣：今晚又不能搂着媳妇儿睡热被窝了！呜呜呜呜。

“高大飞，你要是想今晚好好的过日子，现在就跑快一点，去对面的白薯摊子买些烤白薯回来。要不然，我们一定会让你连觉都不能睡的。快去！”

高大飞闻言，苦着脸对媳妇儿说：“你别听她们的，千万不要听她们的。我去买白薯了，很快就回来。啊？”

他媳妇儿眼见着面前两个美的她从来不曾见过，也无法形容的女人。早已喝下不知多少干醋了，高大飞前脚一走，她后脚就走了出去，脸上阴云密布的。看起来，高大飞同志晚上要跪搓板了（也不知道古代有没有这玩意儿）。

“这乡下女人竟敢对星月夫人如此无礼？”一般站立伺候的边令城望着大飞媳妇儿斥责道。

“无妨！”千寻止住他的话：“都是老朋友了，他这媳妇儿我看倒是实在的紧，跟高大飞还挺配的，你说呢黛螺？”

“是啊！看来，高大飞真的是我们三个中，最懂得过日子的人！”

烤白薯送了过来，一，二，三，不多不少，整整三个。看来，高大飞是按照这房间里的人头买的，没有多花一纹钱。

“笨贼！娶了老婆就小气成这个德性！边公公！”

“奴才在。”

“给他些钱，让他再去买些。我难得出来一趟，这么好吃的东西要多带一些回去。晚上，还可以跟皇上一边烤火一边热着吃呢！”

“是。”边令城从怀中掏了些金叶子递给高大飞：“剩下的就是星月夫人赏你的！还不快去！”

“哦。”高大飞又飞速离开拜占庭，远远的朝着身材高大的白薯摊子主人喊道：“喂，你着火炉子里的白薯我都要了！”

站在二楼，环视着自己的作品。惆怅着，唏嘘着，天色渐渐黯淡了，这才不舍的抱着满怀热乎乎的白薯离开了拜占庭。

踩着边令城的肩跳上马车的瞬间，她轻描淡写地问道：“边公公想不想取代高力士，成为皇宫最有权势的总管呢？”

边令城浑身一震，双目紧紧地盯着已进入马车车厢内的人影。好半天，僵硬的身子才晃动起来，坐在了马夫的身边。

“陛下，我回来了。”千寻一回宫，就先来到玄宗皇帝的面前，快乐的喊道：“你看！我买了什么？”

“嗬，是烤白薯！”玄宗皇帝摸了摸尚有余温的烤白薯，感慨道：“朕第一次在宫外吃烤白薯的时候才八岁！八岁啊！那时候，是姑母牵着朕的手，在京城生意最好的一家白薯铺子买的。朕永远也忘不掉，在下着鹅毛大雪的时候，站在火炉旁，闻着白薯香气溢出来的温暖感觉！千寻丫头！你很神奇，你好象总是知道朕最需要的是什么！”

千寻耸耸肩，高举着手中的白薯：“有些凉了，千寻去把它们重新热一热，然后分成块。等一会儿咱们一起吃，好吗？”

“干吗还自己亲自动手呢？让奴才们去热好了。”

“不嘛！要自己烤的才好吃。这也是千寻对陛下的心意啊！怎么？您不喜欢？”

“呵呵，喜欢喜欢，怎么不喜欢呢？来人，把火炉给千寻丫头送去。丫头啊，你可小心烧着了！”

“千寻知道。陛下稍等片刻，一会儿就能吃到香喷喷、热乎乎的烤白薯了。”

“好！朕等着！”

玄宗皇帝一脸向往，愣了一会儿神，才又一次埋头在如小山般堆积的奏折里。高力士望着不再像刚才那般铁青着脸的玄宗，脸上凸现欣慰之色。他是为了让玄宗皇帝开心，才动用暗士将千寻捋来的。现在看到自己的苦心没有白费，心中的满足真是无以复加。

佑仪宫。

千寻坐在灼热的火炉旁，拿着刀子小心的把一个个白薯分成精致的小块。然后仔细地在银质托盘上摆放成好看的图案。如此，才配得上皇帝的身份啊。总不能直接去啃吧？

大功告成后，将托盘放在火炉上烤着。

宫女太监们远远的望着，千寻仿佛疲惫了一般，趴在自己的手臂上，抱膝团坐。

只有站在她的面前，你才能发现她隐藏在火炉后面的手中，握着一个沾满了白薯泥的纸条。她快速的打开纸条扫了一眼，而后悄悄投进火炉中。火炉中的烟气不停的向外冒着，赶走了寒冷冰凉。

寝宫里，烤白薯的味道越来越浓。嗯，已经可以吃了。

喜欢千色千寻请大家收藏：(m.lanren9.com)千色千寻懒人听书更新速度最快。


