除了龙猫和千与千寻，还有宫崎骏的哪部电影值得再次被搬上银幕？
2018年《龙猫》已经被搬上中国的银幕，今年《千与千寻》也将再次上映，对于那些热爱宫崎骏动漫电影的人来说是个重温优秀动画的好机会，即便有些人不了解宫崎骏动画也有可能因为《千与千寻》的回归而热爱宫崎骏。

不过除了《龙猫》和《千与千寻》，还有哪部电影也值得人们回忆并且对当今现实有指导意义呢？宫崎骏的《幽灵公主》当之无愧值得人们重温。

《幽灵公主》是吉卜力工作室于1997年推出的一部动画电影。《幽灵公主》传承自宫崎骏长久以来关于人与自然之间的深邃思考。影片不拘泥于人类对环境的破坏，而是从人与自然之间无从化解的天然矛盾出发，通过人类自身的生存角度，探寻人类与自然是否能够真正实现和谐共存这一终极命题。

《幽灵公主》最主要的主人公是阿西达卡和珊，珊与山神共同生存，对人类破坏森林的行为深恶痛绝。后来珊偶遇了阿西达卡，阿西达卡虽是人类但是热爱自然。珊与阿西达卡拯救了森林后，珊对人类破坏森林的罪行仍无法释怀，她选择回到了林中，阿席达卡尊重珊的选择，选择以后住在铁工厂，会骑着羚角马来看珊，两人在一片盎然的绿色山野中微笑别过。珊不愿意与阿西达卡在一起折射出人类和自然的矛盾仍不能解决。

人与自然的矛盾是《幽灵公主》核心的主题。在快速发展的今天，人与自然仍然存在巨大的矛盾。贫困和过度消费导致人类无节制地开发和破坏自然资源，这是造成自然环境恶化的罪魁祸首。富裕的人们追求高消费，使环境污染加剧。贫困的人们一边忍受着最恶劣的环境，一边还要为改善基本的生活条件过度地开采地球的有限资源。人们需要满足自身生存和发展的需要，于是消费地球的生态环境资源，这一点无可厚非。

宫崎骏

工业文明之前，人类的消费和地球的自我恢复能够维持一个基本的平衡。进入工业文明之后，这一平衡被打破首先是因为人口不断增加，其次是人类不满足于基本生存需要，不断追求更高级别的享受甚至奢侈的生活，人类和地球的供给平衡被打破，世界环境开始不断遭到破坏。

我们依然走在不可调节但努力调节的道路上，《幽灵公主》用艺术化的形式展现了人与自然难以调和的矛盾。通过重温宫崎骏20年前的作品《幽灵公主》，我们对于自然的态度或许会更加温柔，更能理解宫崎骏内心对世界的看法。


