为什么宫崎骏选择《龙猫》上映，而不是《千与千寻》呢？
相信很多人都知道，由宫崎骏导演、日高法子、坂本千夏及糸井重里配音的动画电影《龙猫》正式定档12月14日。不仅掀起国内一股讨论的热潮，也随之抬热了宫崎骏老爷子其他作品，都是回忆。

今年刚好是《龙猫》在日本上映后的第30年，在国内上映的《龙猫》能在影院中用更高清的画面再次呈现给大家。

千与千寻截图

但是，为什么宫崎骏选择《龙猫》上映，而不是《千与千寻》呢？千与千寻的知名度不比龙猫低啊，你更喜欢哪个呢？

不要回答我都喜欢或者都不喜欢，不喜欢宫崎骏老爷子动画片里的复杂含义，其实看表面已经很满足了，既然宫崎骏选择上映《龙猫》，而不是《千与千寻》，小编这里总结了几条原因，一起看看

祈求橡树种子发芽

《龙猫》中几乎没有什么冲突，更像童年美好的梦，在宫崎骏的作品中算得上别具一格。对比之下《千与千寻》有着更多的象征意义，其中依然有着童年的幻想，但是好像更是在说童年的离去。《龙猫》的剧情更为简单易懂，温暖，适合多年龄段观看。《千与千寻》的剧情就更富有想象力一些，里面有着冒险、拯救。

龙猫陪小月等爸爸

《龙猫》电影中可爱毛茸茸、胖乎乎的龙猫已经成了吉卜力工作室的吉祥物，周边也热销全球，每部宫崎骏动画开头都有龙猫，比起《千与千寻》更有代表性吧。《千寻》里的无脸男可爱，还是龙猫可爱？

无脸男

好了，以上就是几点原因，可能每个人心中所爱不一样，但是我们都怀念曾经美好的童年！最后，致敬宫崎骏大师！

宫崎骏


