【马鞍山】踏遍采石矶，寻千里桃花开。【携程氢气球】
写在前面

**说说这次旅行**

在采石矶看到好多当地人来这里踏青郊游，

带着自己爱吃的零食，席地而坐。

有的搭帐篷，有的放风筝，有的在踢足球，

这个周末，过得很是快乐。

桃花满枝，万千姿态。

朵朵绽放，蜂蜂而来。

**【关于作者】**

安娜奇奇，是个看似北方姑娘的江南妹纸，爱旅游，爱摄影，爱美食，爱读书，

希望通过游记能为爱旅行的朋友们提供最好的帮助，让你们的旅途能更加愉快舒心。

新浪微博：Anna_安娜奇奇，链接：http://weibo.com/annayiqi，

微信公众号：annamiqi，旅游讨论企鹅群：370334373。

【前言】

春暖花开的日子，处处是争奇斗艳，听说马鞍山的桃花是成片成片的，正好和几个好友相约于此，就约了来寻觅春的脚印。

**【总行程：南通-苏州-马鞍山-苏州-南通】**

时间：2017.3.25-2017.3.26

DAY 1 采石矶—马鞍山万达嘉华酒店

DAY 2 大青山

**【安娜必备摄影器材】**

相机机身：SONY α7II，镜头：ZEISS（f4/16-35、f4/24-70）；SONY RX100M5

**【关于马鞍山】**

天气：http://www.weather.com.cn/weather/101220501.shtml

马鞍山是中国国家级园林城市和安徽省五大重点旅游城市之一，是1956年随着“马钢”的兴建而发展起来的新兴工业城市。市区雨山湖周围九山环绕，形成了“九峰环一湖，翠螺出大江”的秀丽景色，呈现出城中有园、园中有城、四季花香、丹青锦绣的美丽景观。
这里历史悠久，相传楚汉战争时，楚霸王项羽在垓下全军覆没，败退至和县乌江，自觉无颜见江东父老，便请渔人将心爱的坐骑乌骓马渡至对岸后，自刎而亡。乌骓马思念主人，长嘶不已，翻滚自戕，马鞍落地化为一山，马鞍山因此而得名。
马鞍山的旅游资源丰富，翠螺山麓的采石矶，为“长江三大名矶”之首；太白楼与黄鹤楼、岳阳楼、滕王阁齐名，并称长江“三楼一阁”；“诗仙”李白长眠在当涂青山脚下，成为历代文人墨客仰慕之地。
每年的金秋十月，这里都会举办中国国际吟诗节和中国诗歌节，大批来自世界各地的中国诗歌爱好者均慕名前往。

**【关于交通】**

我这次是坐高铁去马鞍山的，很方便，这里离南京站只有十几分钟的时间。

而马鞍山市内交通相当方便，多辆普通公交车和夜班车通往市内各地，还有由火车站开往采石风景区和濮塘风景区的“游”字头公交车，游1路开往采石矶景区，游2路开往濮塘景区。马鞍山的景区基本都在市区周围，交通方便，公交车可直达各景点。普通公交车票价1元/人，空调车2元/人。若去当涂这样的县城，可乘坐中巴车，一般5:30—18:00有车，每20分钟一班。

马鞍山距南京禄口国际机场仅38公里，车行宁马高速公路50分钟即到。可到达国内国际各大主要城市。禄口国际机场与马鞍山有来往班车。

禄口机场-马鞍山 发车时间：每日10：30、14：30、17：00禄口机场到达厅出口处发车，终点站马鞍山市长途汽车站。

马鞍山-禄口机场 发车时间：每日8：00、9：00、13：00、15：30马鞍山市长途汽车站发车，终点站禄口机场出发厅入口。

**【关于景点】**

采石矶

建议游玩：3-4小时

小贴士：这里属于一个大公园，可以和朋友带点小点心或者帐篷之类的在这里野营。

简介：

以采石矶为主体，以长江为纽带，以诗人李白活动贯穿其中的风景名胜区，是安徽省首批省级风景名胜区，因山水风光，绝壁矶石而名闻天下，列为长江三矶之首，年接待游人量约30万人次，最高峰可达8000人次/日。采石矶濒江连市，距南京约40公里，是江南旅游网的西翼，距芜湖约40公里，是皖南旅游线的北端。它地处长江下游的黄金水道，和京沪大动脉的205国道、沪宁高速铁路、沪宁高速公路、宁芜铁路比连。通过长江水道可与长江流域各省市沟通；通过公路，铁路系统可从陆地上和全国各地沟通；通过禄口机场可从空中和世界各地沟通。本项目实施后，采石风景名胜区将会成为一处以唐代伟大浪漫主义诗人李白为灵魂，以“翠螺出大江”临江绝壁景观和锁溪河风光带为主要载体，包括翠螺山、荷包山、小九华山和采石镇、小黄洲在内的融名胜观光、人文教育、休闲娱乐、旅游购物等功能于一体的著名风景名胜区和二日游旅游目的地。

到达与离开：采石风景区距马鞍山市5公里，4路公交旅游专线车往返市火车站与风景区，26路公交车往返旅游汽车站与采石矶风景区。

大青山

建议游玩：3-4小时

小贴士：最近有很多人来这里赏花，所以靠近景区的地方难免会有点堵车。

简介：

大青山位于安徽省马鞍山市当涂县境内，李白墓旁边，因李白多次此停留游览而出名，青山文物古迹丰富，北麓有著名的晋墓群及明代琉璃瓦窑址，朱元璋建都南京古城时曾用此窑烧制的琉璃瓦。自汉唐以来，青山就是屯兵之所。东晋王敦、桓温、桓玄一度屯据姑孰，遥控建康。青山是金陵至宣城的必经之地，北宋诗人郭祥正诗：“重冈复岭控官道，北望金陵真国门”的诗句便揭示了青山在历史上的军事价值。“天下名山僧占多”，青山也不例外。观音庵、白云寺、青山寺、百灵庙、云雾禅林寺、青云庵等寺庙。位于包子山山腰的保和庵（谢公祠）更有“华东第一”石佛的历史人文景观。

青山东麓园艺一代，当地村民种植有万亩桃树。每年清明时节，漫山遍野的桃花争相盛开，青山被点缀成粉红色的海洋。这里远离工业污染，站在山腰，遥看金黄色的油菜花与粉红色的桃花相映成趣，看那桃花潭水平如镜，桃花、油菜花与青山、绿水、蓝天倒映水中，阵阵微风拂面而来，幽香扑鼻，沁人心脾。

**【关于住宿】**

马鞍山万达嘉华酒店

地处太白大道，毗邻大型综合购物中心马鞍山万达广场，信步可达周边娱乐休闲场所，与市政府、马钢总公司仅一步之遥，地理位置十分优越。拥有各种设计时尚、优雅舒适的客房，均配备温馨舒适的“万达嘉华之床”，另有“妙梦”助眠系列可供选择，为所有商旅宾客缔造温馨惬意的居停感受。三间风格迥异的餐厅为您奉上全城最精致可口的珍馐美味，设施完备的大宴会厅及多功能厅可承接各类会议和宴会；更有真诚热情的“万达嘉华天使”为您提供无微不至的关怀，让您拥有恒久难忘的美好回忆。另外，酒店五楼配备了世界一流品牌的健身与休闲设施，包括室内恒温游泳池、设备齐全的健身房、瑜伽房、桑拿浴、蒸气浴及美容美发沙龙，让您在一天繁忙的商务工作或观光之余，尽情舒缓身心，重焕奕奕神采。

**【关于美食】**

马鞍山的饮食品种很丰富，南北佳肴均汇聚于此，不仅有川、粤、鲁等各菜系的名菜，当地的徽菜更是能让人大饱口福，以长江鱼、虾、蟹为主的长江鱼宴是每一位到马鞍山采石矶的游客所必尝的，此外，采石矶茶干、黄池酱菜也是当地极受欢迎的特色小吃。马鞍山口袋鸭是一种与北京烤鸭、南京咸水鸭、板鸭截然不同的美食，口味偏清谈，属于滋补养颜类型的食品，很适合女性，市内有很多连锁店。

第1天

**采石第一楼**

因为南通没有直达马鞍山高铁站的动车和巴士，而且早上要赶路，所以只能先坐顺风车到苏州高铁站，然后坐高铁到马鞍山，从苏州到马鞍山大约四小时。十点半左右到了马鞍山之后，我们便来到了采石矶景区门口的餐厅用午餐。

整个饭店的建筑风格都是徽派的，很有特色。中午吃的是：红烧黑猪肉、红烧江上鲜、干锅花菜、笋尖蒸蛋、黄山小炒、采石茶干煲、肉质香菇、凤鹅锅仔、韭菜炒豆角、鸡汁萝卜、西红柿肉丸汤。

晚上吃的是：香菜豆皮、手撕扁鱼、红烧肉、蒜蓉干煸咸肉丝、红烧鲫鱼、麻辣豆腐、菠菜猪肝汤。

午餐饱餐过后，我们就进入了景区。

**采石风景区**

整个环境都是古镇风格的，景区外小桥流水人家，还是很朴实的。

采石矶里有一条很长的栈道，可以散步，有很多海棠花盛开着，带着妹子在这里拍照片。

如果想轻松一点，可以选择乘坐缆车，坐在车上，吹着春风，呼吸这清新感，心情都会变好。

最近特别喜欢干枯的树枝，感觉很有艺术感。

这里还有整个小庭院，河里还时不时有金鱼游来游去。

景区里有很多当地人在这里郊游，大部分都是亲子的，看着人们脸上的心情，满怀洋溢。

海棠花儿的颜色很是艳丽，暖暖的，置身在花海中，香喷喷的。

**马鞍山太白楼**

太白楼面临长江，背连翠螺，浓荫簇拥，是一座雄伟壮观的古建筑。它与湖南岳阳的岳阳楼、湖北武昌的黄鹤楼、江西南昌的滕王阁，合称为江南著名的“三楼一阁”。

太白楼面临长江，背连翠螺，浓荫簇拥，是一座雄伟壮观的古建筑。它与湖南岳阳的岳阳楼、湖北武昌的黄鹤楼、江西南昌的滕王阁，合称为江南著名的“三楼一阁”。

太白楼是为纪念我国唐代诗人李白而建造的。它初建于唐元和年间（806～820年），原名谪仙楼，距今已有1100余年历史。清雍正八年（1730年）重建，改名为“太白楼”，亦称作“唐李公青莲祠”。历代均有修建，现存建筑建于清光绪年间（1875一1908年）。

太白楼高18米，长34米，宽17米，采用我国传统的古建筑式样，主楼三层，一层为厅，二层为楼，三层为阁。前后分两院，前为太白楼，后为太白祠，由回廊相连，二、三楼阁檐下置郭沫若书写的“太白楼”和张恺帆书写的“谪仙楼”匾额，各具神韵，十分醒目。

进门檐下两壁嵌有一块清代重修太白楼碑记和一块记载李白生平的碑文。进入大厅迎面大屏风绘有太白漫游来石图，壁上挂着太白游踪图，采石矶楼上设两尊黄杨木太白雕像，一立一半卧，还有太白手书拓本和各种版本诗集陈列，以及历代名士文人的诗篇、楹联、匾额和绘画。

太白楼西侧是广济寺。绿树掩映之中的“观音阁”是圮毁的广济寺仅剩的建筑，内供观音菩萨像。阁前左侧有一口“赤乌井”，是采石矶最为古老的历史文物。

**采石风景区**

下山的路上，从林荫小道走的，还看到了缆车，还可以拍照留念。

**万达嘉华酒店**

晚上在采石矶吃好晚餐之后就来到了酒店，大型购物中心万达广场就在边上，购物休闲美食，通通不误事。之前万达的酒店住过很多家，性价比都挺好的，到酒店门口，礼宾部就很有礼貌地过来帮忙拿行李。

酒店门口的喷泉和灯光很美，在前台办理入住的时候，正好想要扔一块儿电池，酒店人员很认真地帮我分类丢弃。

大厅的灯光很亮，简直就是金碧辉煌，坐在休息区，不一会儿就拿到房卡了，礼宾还耐心示意电梯方向。房间空间特别大，我们住的是标间，床的舒适度很好，疲倦的身躯感觉躺着就能睡着。

房间的智能控制很方便，所有摆设优雅舒适的，住在这里温馨惬意，无线网网络特别好，换上浴袍，放了一浴池的热水，可以泡上一泡。

浴室的功能很全，梳妆台上样样俱全，泡完澡还有身体乳用。

浴室的花洒特别大，温度也相对稳定，轻轻松松洗好了澡之后，裹上浴袍，吹风机很大，一会儿就把头发吹干了。

小酒吧里的咖啡和茶都有，在这里还可以点餐。办公桌很适合办公，桌子很大。冰箱里有很多冰饮，还有酒杯，可以和朋友们喝一杯。

夜晚这个城市还是挺热闹的，听说还有好多人在万达广场逛街。如果在酒店房间感到饿，周围有好多外卖可以点

第2天

**大青山**

第二天早起，到游泳池游了会儿，又在健身房跑了半小时，早餐很是丰盛，有好多可以选择，吃得饱饱可以好好开始一天咯～

第二天早上上大青山，来这里看桃花的人特别多。

听说这里整个村子都是桃花，我仔细观察，没想到都好多蜜蜂在这里采蜜。

因为花儿太美，我就拍起了照片，天气真好。

下一站，我会选择哪里？


