为何灾难总是降临在斯里兰卡微笑的国度，千与千寻真的只是梦境吗
在南亚，有这样一个地方，那里有着数不尽的美妙海滩，令人称奇的古迹与寺庙，每个人的脸上都洋溢着笑容。

他是马可波罗眼中最美的岛屿，是一度光明富庶的锡兰古国，它就是印度洋上的明珠，斯里兰卡。

微笑是一种魔力。它为我们消逐黑暗夜空，让我们看到希望还在。微笑是一种互动感应。微笑是给予别人、映衬自己的心灵语言，是人们感情上的美好，更是人与人之间的心领神会、互动感应。

给别人一个微笑，同时也是给自己一个微笑。它如一缕清风吹拂脸颊，我们感受到的是温暖；它如一朵无香的尚未绽开的花朵，我们感受到的是希望；它如一首无曲的小调，我们感受到的是美好。

斯里兰卡，被誉为“印度洋中的一滴泪”。拥有美丽绝伦的海滨、神秘莫测的古城、丰富的自然遗产及热带动植物。是许多旅行者心中一生必来一次的地方。

在这里，人们脸上永远都洋溢着笑容，佛牙寺让心灵变得纯净，印度洋的日出日落太美，锡兰生产着世界上最好喝的红茶，海上火车带你进入《千与千寻》的梦境……

目前世界上存在两所大象孤儿院，分别在斯里兰卡和肯尼亚。这里主要是收养无家可归的、陷阱受重伤、脱离群体迷途、因战火负伤及患病的幼象。孤儿院定时向游人开放，一些经过训练的大象还表演节目，以吸引游人募捐。大象孤儿院是幼象们的天堂，也是来斯里兰卡必选的景点之一。

人类是大象最可怕的敌人，同时也是挽救它们的惟一希望，这种现实上的矛盾极大地触动了达芙妮·谢尔德里克，遂于1987年在肯尼亚建立了这个孤儿象康复中心。她的丈夫大卫是著名自然学家，也是察沃国家公园的创办人和管理者，1977年因心脏病英年早逝。达芙妮对被遗弃的小生灵充满爱心，收养过无数失去双亲的野生动物，包括野牛、犬羚、黑羚羊、斑马、疣猪甚至黑犀牛，但再没有哪种动物像大象那样让她如此揪心。

大象是非常通人性的动物，当它们失去了家庭，看到自己的父母被屠杀，来到孤儿院时经常对人类充满敌意，富有侵略性，或是身心交瘁，悲伤不已。要知道，经历过战争或大屠杀的人类孤儿会患上创伤后应激障碍症，大象孤儿极有可能受到同样的折磨。

斯里兰卡高跷渔夫主要集中在西南海岸的浅海区，渔民基本就是涉水到达浸泡在海水中的木桩那里，爬上去，坐在简陋的木架上，架开鱼竿，接下来就是钓鱼时刻了，他们的目标就是大量游弋在浅海区的沙丁鱼。有时候运气好，每分钟都有鱼上钩，要知道他们的鱼竿可是没有鱼饵的，所以不得不称奇。

这里祖祖辈辈都采用这种独特的捕鱼方式，曾经渔夫们穷的买不起船，就发明了踩着高跷捕鱼的方法。高跷渔夫，也是标志性景观，完美的姿态。

斯里兰卡高跷钓鱼人主要集中在西南海岸的浅海区，从Galle到Mirissa沿岸都可以看到。渔民基本就是涉水到达浸泡在海水中的木桩那里，爬上去，坐在简陋的木架上，架开鱼竿，接下来就是钓鱼时刻了，他们的目标就是大量游弋在浅海区的沙丁鱼。有时候运气好，每分钟都有鱼上钩，要知道他们的鱼竿可是没有鱼饵的，所以不得不称奇。

我最喜欢的斯里兰卡南部的世界文化遗产加勒，这里有风情别样的古堡情调，有浓浓异域的风情，它是那么小资、那么惬意，如海风一般迎面扑来。在加勒不只是逛古城，慢慢探索，你会发现会有好多好玩的，墙裂推荐，愿你在加勒邂逅惊喜，拥有温暖今生的回忆。

这座位于斯里兰卡南部的海滨城市，城墙脚下是一望无际的印度洋，周边覆盖着完美的绿色植被。

西南海岸线上的加勒，作为斯里兰卡南部最大的城市，14世纪便因阿拉伯人的东方贸易而兴盛，至今仍有一座保存完好的要塞—加勒古堡。公元1589年葡萄牙人建造了要塞的雏形，又历经荷兰人和英国人的陆续扩建，最终有了今日的规模，而我的这一站，便是要在古堡里寻找逝去的旧日时光。

加勒古堡内有不少古老的教堂、寺庙和清真寺。城内的巷子很有风情，窄窄的，两边都是各种漂亮的房子。古城面积很小但干净古朴，城内居民数量不多，倒是外来游客占了相当比例。

斯里兰卡有多座古城被纳入世界文化遗产，像康堤、波隆纳鲁沃和阿努拉德普勒等等，加勒也是其中之一。这个小城位于斯里兰卡西南，三面环海，风景优美，具有浓郁的荷兰风味，特别是建于16世纪的环城要塞和古堡，很值得一看。

身在异乡为异客，自然更希望遇到善良和友爱。给世界一个微笑，世界也会给你一个甜美的微笑。

我不是最好的图片拍摄者，也不是最好的文字记录者，但在斯里兰卡，我想看见最多的微笑。在斯里兰卡，无论是在繁华的街头，还是在风光旖旎的海边，甚至简陋嘈杂的集市，无论是天真活泼的孩子，或是姗姗而行的老人，还是含情脉脉的情侣……你所遇见的每一个人，只要四目相对，对方都会露出雪白的牙齿向你微笑，让你不由自主地也以微笑回敬。

兰卡人微笑时眼神很干净，没有一丝杂念，单纯的像孩子一样，就连动物都是跟你微笑着。生活怎会行云流水呢？你得被自己的天真绊倒，被世界的心机挫败，可那又怎么样。你依旧是开头那个你。


