一座山，一只鸟，与两位帝王的千古情缘
一座山，一只鸟，与两位帝王的千古情缘

在甘肃省东部有一座山叫关山。这座关山古称陇山，是古丝绸之路必经之处。

陇山不但盛产药材、木材，还因为森林资源丰厚、生态环境优良，栖息着各种珍禽异兽。在很早以前，关山就曾经盛产一种鹦鹉，形态美丽，聪明善学，关山东麓的华亭人把这种鹦鹉叫做鹦哥。《雍胜略》记载：“陇山山高而长，多产鹦鹉，亦名鹦鹉山。”人们发现了鹦哥的美丽和奇异之后，这群天地间的精灵就开始了被人抓捕、被人玩弄的不幸命运。

唐代武则天在位的时候，有人从关山抓捕了一只鹦鹉进献了给了女皇。这只鹦鹉浑身雪白，女皇就赐名叫雪衣，以示恩宠。这只雪衣最让武则天惊叹的是，它居然能够从头到尾背诵260字的佛教经典《心经》，崇信佛教的武则天就认为她与这只鹦鹉必然有着某种冥冥之中的深厚缘分，于是就更加珍爱了，特命打造了一个金丝鸟笼来豢养雪衣。

一日散朝之后，武则天顺道看望雪衣，忽然心血来潮地对白鹦鹉说：“雪衣啊，你若能做偈语求解脱，我便恩赐你方归山林。”这本来是武则天都小鸟的戏语，岂止雪衣听完之后在金丝笼里跳跃不已，欢喜异常。片刻之后，即说道：“憔悴秋翎似秃衿，别来陇树岁时深。开笼若放雪衣女，常念南无观世音。”武则天听后震惊异常，也欣喜异常。但一代帝王，一言九鼎，只能在既喜又惜的复杂心情中当场命人打开金丝笼，放飞了雪衣。

后来有人猜测，当初进献白鹦鹉的人或许揣摩准了武则天的爱好心性，在这支鹦鹉进宫之前就早已下足了功夫，教鹦鹉背熟了《心经》。鹦鹉天性聪慧，教习者用心良苦，本无惊叹之处。但这只鹦鹉后来被命名为“雪衣”，似乎很难在教习者的预料之中。至于后来即时作诗，向女皇表达思乡之情，并已自己的名字入诗句，这恐怕是教习者永远无法料及的。

陇山鹦鹉从此名声大噪，抓捕者日甚一日。对于一种原本畅游山林、乐享自在的山间精灵而言，这几乎是一场历时久远的弥天大灾。这种祸端同时也贻害人间，人们为了抓捕鹦鹉，从鹦鹉身上谋求利润和富贵，于是各种刀光剑影、阴谋暗算轮番上阵，各幕悲欢离合、杀伐纷争屡屡开演。

时光流传宋朝，宋真宗赵恒曾经养了数百只陇山鹦鹉，每日把玩观赏。有一天，这数百只鹦鹉突然都躁动不安，鸣叫不止。宋真宗就猜测这群鸟儿应该是思乡了，于是大发善心，命人全部开笼放生。几年以后，有朝廷的使者路过陇山，有数只鹦鹉围住使者，口出人言，请使者代向宋真宗问安，使者回答宋真宗皇帝早已驾崩归天。得知这一消息，转瞬间陇山鹦鹉齐声悲鸣，数刻方息。鸟声婉转凄悲，令使者一行也怆然涕下。

唐代著名诗人皮日休曾经写了一首题为《哀陇民》的诗：“陇山千万仞，鹦鹉巢其巅。穷危又极险，其山犹不全。蚩蚩陇之民，悬度如登天。空中觇其巢，坠者争纷然。百禽不得一，十人九死焉。……今此陇民属，每岁啼涟涟。”危险和死亡从来就无法阻止人们蓬勃的欲望，这种疯狂而旷日持久的抓捕，给当地百姓带来了无穷烦恼，也让陇山鹦鹉这一奇珍在数百年前就绝迹关山。

（原创作品，图片来自网络，侵权必删）


