《千与千寻》中国版海报刷屏，背后的他你必须知道
日本动画片《千与千寻》6月21日在国内院线公映。这部于2001年上映的宫崎骏动画作品，18年后，终于登上中国的大银幕。

进入影院的你一定有注意到这两张海报。

《千与千寻》海报

你也许不知道海报的创作者是谁，但是看到他的创作履历，你一定都不陌生。

这些热门影片的海报设计师，就是黄海。

这些海报都是他做的

6月13日，《千与千寻》中国版海报一经发布迅速引发热议，设计师黄海也带着作品登上微博热搜。

这已不是黄海第一次引起惊叹。4年前，黄海为电影《黄金时代》设计的系列海报一经释出就引发广泛传播。海报中，他用白纸浓墨、天地辽阔的“泼墨”风格，再现文人漂泊不定的命运，使电影未播先火。

《黄金时代》海报

黄海是福建人，1976年生，厦门大学毕业。

从最初他为姜文的电影《太阳照常升起》设计的海报惊艳业界，到如今，他设计逐渐成熟，风格多变，中国元素鲜明而富于传统文化意境，在中国电影设计海报史上留痕。

《太阳照常升起》海报

在电影业界人士看来，黄海的海报独到之处在于，他不是简单的电影元素堆叠或场景复现，他善于在自己对电影的理解上进行再创作。

黄海作品被多家认可为官方海报，推向全球。也是这系列灌注东方人的思维、以中国文化为载体的海报，令好莱坞惊觉中国设计力量正在悄然崛起。

奥斯卡金像奖最佳影片《绿皮书》讲述跨越种族的真挚友谊。这幅中国区官方电影海报色调内敛，画风复古，车窗外圣诞树截取自片尾，预示和谐将近，“爱能和解所有一切”。

《绿皮书》中国版海报

《小偷家族》海报以奶奶的视角出镜，奶奶在影片中最后一句“谢谢你”，成为最温暖的庇佑，为在波涛中扶持向前的一家人阻风挡雨，非常温暖。这一视角和意味深远的场景还原，亦击中影迷泪点。

《小偷家族》中国版海报

影片《撞死了一只羊》海报是黄海的最新作品。他用“油画”表现手法，强化了剧照的表现力。光影和距离在小小空间里勾勒出错综复杂的人物关系，为当下难得一见的类型电影，唤起更有吸引力的解读欲望。

《撞死了一只羊》海报

观影活动召集人“丸子”认为，《龙猫》海报有中国画的细腻质感，大片草丛起伏，既开阔又让人联想起龙猫的毛绒绒，仿佛能听见两姐妹的笑声。

“从电影海报的角度说，它不是很亮眼让你立刻被吸引，但胜在有回味的角度和文化特色。”

《龙猫》中国版海报

纪录片《我在故宫修文物》海报组图中，盈澈的汝窑瓷器肌理深具脆弱美感，冰裂纹带来的层峦叠嶂感一如“大历史”所指的丰富积淀，小工匠孜孜修补的姿态，尤其令人难忘。

《我在故宫修文物》海报

在央视纪录片《国家宝藏》中，黄海用朱、黄、青、绿四种传统颜色，毛笔勾勒出不同的文物，跃然于水面。水纹漾波，水雾氤氲，既体现历史感，又葆有水体孕育生命的盈动。

尤其是再现北宋王希孟的《千里江山图》，山河壮美，色泽鲜活，令人感动。

《如果国宝会说话》海报

游戏设计师caboon认为，在表现中国文化题材时，黄海尤其游刃有余。比如电影《封神》的海报，把水墨中国画的技法注入CG行业概念原画，墨的浓淡营造出神魔世界，造型和表现都极有张力。

《封神》海报

一位影业宣发工作人员告诉记者，黄海的设计标识度高，易于在社交媒体流传，所以备受业界推崇。

大象点映媒介经理肖副球向记者坦承，好的电影海报不仅是对于电影宣传，对于组织点映亦有帮助。“当大家都在谈论某一款海报时，它就润物细无声地把这部电影的信息植入了观众的脑海里，最终会影响很多人的观影决策”。

“我们每个人都是千寻”

此次黄海为《千与千寻》创作的两幅中国区官方电影海报，画风一暖一冷，勾起影迷们的各种讨论及回忆，有影迷评价说是“美到让人落泪的海报”。

22日正值《千与千寻》热映，记者专访海报设计师黄海，聊聊海报和电影的故事。

“电影《千与千寻》讲述成长故事，涵盖太广，可解读的东西太丰富，海报其实挺难做的。”黄海告诉记者，给予的工期只有并不宽裕的3个月，“压力蛮大的，很难”。

两幅海报以“守望”为题，分为《守·“别丢了自己”》《望·“不要回头，一直向前”》。

黄海阐释这两幅海报时说:“人生从守到望，从开始时的弱小恐惧，到成长后的坚定勇敢，守是守住内心、守住自我，找回最初的纯粹与单纯；望是面向未来的坚定与力量，获得强大能量勇往直前。有了初心的坚持才有真正勇敢与坚定，无需回头和犹豫，一定会天高地阔、星光灿烂。”

《守》篇海报画面饱满，色调温暖，壁画风格繁丽而细致。曾令观众感动、惊吓、委屈的白龙、汤婆婆、锅炉爷爷、小玲等众人，在云层中温和注视千寻。

满满当当的人物群像处于童年千寻的上方，如同守护她。

这也令我们想起影片中，千寻一直表现坚强，直到白龙递过“可以精神百倍”的饭团给她，她才流下泪来。千寻不是不哭，是无处哭泣，她的坚强只是环境所迫，将委屈藏在心里。

或许正如“毒舌影视文学”所评论的，“成长恐怕是《千与千寻》想要表达的最重要的主题，这部动画之所以在观众心里被奉为经典，可能也是因为我们对于成长中所遭遇的困难，从动画中找到了共鸣。”

“我想说的是，不要丢了自己。”黄海说，《守》篇展现千寻对弱小自己的温柔慰藉，这是一个接纳和成长，鼓励大家守住内心、守住自我。

在《望》篇中，黄海锁定“成长”。画面以蓝色调凸显孤寂感，千寻在铁轨上大步向前，身旁有明灯指引，脚下有白龙和无脸男相伴，人生道路就是该“不要回头，一直向前”。

《望》篇因为迥异于观众对《千与千寻》的观影经验，但又契合日本影视作品对人性的探幽研磨，映照宫崎骏广辽幻想世界的浪漫，获得影迷好评。

点映活动组织者阿球尤其喜欢《望》篇：“它的主背景既是水面，又是星空，都有阔大的空间感，千寻小小的人和无脸怪置身其中，对比强烈。同时把小白龙的身形巧妙隐藏在背景之中，既是经典的电影元素运用，又不会让人有堆叠之嫌。”

为什么是走在铁轨上？黄海说，一块一块枕木铺陈轨道，伸向远方，铁路就像人生之路，有坎坷，有连绵的台阶，然而她要开始自己勇敢地往前。当千寻启程时，神灵相伴，跳跳灯照亮她的内心，“那时候她是坚定的，她内心已经很强大”。

“客观上来讲，千寻是个孤单的孩子，每个人在这个世界上都是孤单的。”黄海说，“但我希望每个人都像千寻一样，虽然孤单，却内心丰富而充满关爱。”

创作是条很窄，但足够单纯的路

对黄海来说，创作就是不断修正信息，作品信息更饱满，画面表现更充分的过程，“所有的韵味留白都到了，就是好的”。

谈及创作的苦与乐，黄海笑说，设计师这种人是很自虐的，“创作者是很辛苦的，也是条很窄的路，但这也是我们享受的，因为它足够单纯”。

黄海已经看过太多遍《千与千寻》，影片上线他仍然会进影院。他也希望更多人能走进影院看到这个故事。

“千寻永远保持自己的本真善良、勇敢坚定，才能征服神隐这个世界，带着所有人给她的祝福，成为她内心最大的温暖，才会有勇气往前走。”黄海说，“这就是我理解的千寻。”

除截图外，本文所涉图片由受访者提供

记者：林春茵、黄咏绸、彭莉芳


