花千骨：花千骨有没有后悔过与白子画在一起相识？
花千骨：花千骨有没有后悔过与白子画在一起相识？

花千骨与白子画这一对师徒，从刚开始的相处愉悦，到后来因为一些人两人渐渐的有了隔阂，再到后来，花千骨成为了妖神，两个人正世成为了敌对，花千骨最后死于白子画剑下，在临死时，白子画也想自尽，可惜被花千骨阻止，永生永世，不老不死，不伤不灭。

从最后花千骨说出这句话的时候来看，花千骨是非常喜欢白子画的，所以希望白子画可以活着，从最后白子画想自尽也可以看出白子画是后悔了的，可惜永远没有了机会弥补。

剧情刚开始，白子画是长留上仙，受人崇拜，花千骨是妖神之体，上蜀山拜师学艺。可惜蜀山满门被灭，花千骨成了蜀山掌门，去长留学艺，碰到了白子画，消除记忆的花千骨忘记了白子画，可是白子画清楚的记得花千骨，所以在花千骨在长留的日子，白子画因为知道花千骨是她的劫难，所以多加关注，他不希望花千骨留在长留，所以暗中观察花千骨，可以花千骨励志要就留在长留，所以勤奋好学，每一次测试都令白子画惊讶，后来在收徒大会上，白子画收了花千骨为徒。

后来只有她们两个人相处，本来不是五谷的白子画为了花千骨也每天吃花千骨给他用心做的饭，花千骨每天过得很开心。可是就是这样的时光让霓漫天嫉妒，他为了毁了花千骨不计一切，后来更是发现了花千骨的大秘密，霓漫天发现花千骨爱上了自己的师傅，以此威胁花千骨，后来花千骨求助于东方彧卿，东方彧卿使计让霓漫天说不出来这件事情，但是霓漫天怎么可能放弃，一次又一次陷害花千骨，所以两人的矛盾逐渐加深，直到花千骨被逐荒蛮之地，霓漫天才消停。

因糖宝之事，花千骨封印被破，成为了无人匹敌的妖神，她和白子画断除师徒关系，白子画为了怕她伤害世人，所以杀了花千骨，我想花千骨最后是即爱即恨白子画的，无可奈何，却又不得不选择。

哎，这一对儿师徒真的可以说是相爱相杀了呀，但也正是这样剧情才精彩不是吗？如果不是这样的话，很多人可能还不喜欢看了，正所谓看文似山不喜平，就是要剧情曲折嘛！反正小编是很喜欢这一对儿的，不知道你怎么看呢？


