千千问_百度百科
    

# 千千问

__编辑 __锁定 __讨论

《千千问》是由中央电视台动画部制作的科普动画作品，庞宇萍导演，

杨鹏

编剧，这部动画片讲述了剪刀、石头、布这三个孩子在大千世界中寻求知识的生动的、有趣的故事。

[1]

中文名

     千千问 
动画制作

     中央电视台动画部 
集 数

     161集 
类 型

     科普动话 
地 区

     中国大陆 
导 演

     庞宇萍 
编 剧

     杨鹏
首播电视台

     CCTV-1 

其他电视台

     CCTV-少儿 
网络播放

     PPTV 
出品人

     胡恩
出 品

     中央电视台
发 行

     中央电视台动画部
发行时间

     2002年6月 
代理发行

     中国国际电视总公司
香港上映时间

     2005年11月19日（翡翠台） 

本片以三个不同性格的孩子为主要人物，用诙谐、有趣、调皮的方式提出问题，向孩子们展示每一个问题的不同侧面，引出科学原理和科学的解决办法，激发青少年对科学知识的兴趣，使他们在经历科学实践的同时得到心理的满足和情感的释放。动画系列片《千千问》在编剧上采用了主要人物贯穿始终，但每一集内容独立完整，各不相同，多集成系列的方式。故事内容的差异，导致了场景设计的纷繁众多和风格样式的千变万化。这部动画片中的场景除了现代生活中的市区、街道、住宅小区等小景以外，更多的是一些冰山、海洋、沙滩、战场、森林等广袤的大景。由于本片每一集故事内容的不同，决定了每一集的场景设计都是独立的，互不关联的。如果一集有6至7个场景的话，那么《千千问》这部系列动画片仅前15集，就有场景上百个之多，真可谓纵贯古今、横跨中外。

本片在场景设计上既有风光旖旎的丛林、岛屿，也有硝烟弥漫的战场；既有神秘莫测的

海底世界

，也有冰雪覆盖的南极风光；既有欧洲乡村小镇的古老、典雅，也有现代都市的喧嚣、繁华。古今中外，可谓是风格样式的千变万化。另外，本片背景在色彩的运用上大胆、时尚，较好地突出了地域特色和环境特点。
动画系列片《千千问》人物形象不少，可主要人物只有剪刀、石头和布三个10岁大的孩子。别看他们年龄不大，可每个人不仅长得各有特点，其个性更是鲜明突出。本片的第一号主人公剪刀，憨厚内向，言语不多，处事不惊，沉稳、踏实中透出聪慧与机智。最为可贵的是在他身上具有一种科学精神，即怀疑一切，故而常常自己动手做实验，寻找答案。因此他最爱说的就是“实践证明……”或者“可以试试……”

第1集 滚粪球的屎壳郎

     小布发现一只有趣的小甲壳虫推着一个小球球，蹲在地上看得津津有味。 剪刀告诉小布：“这个就是屎壳郎——蜣螂啊！” 小布“啊”的一声捂着鼻子站起来了，她觉得蜣螂推粪球很脏。 剪刀告诉她：“蜣螂是益虫。有的国家还专门进口它们去清除草原上的牛粪。它们滚粪球是在为自己的宝宝准备食料呢！它们大自然的清洁工！” 小布这才明白了。 
  
第2集 蟋蟀的歌声

     剪刀和石头玩捉迷藏输给了小布，心里很不服气。他们商量约定好一个暗号——学蛐蛐叫，互相联络，可因为学得不像，又被小布抓到了。他们互相埋怨对方。小布说：谁也学不像！因为蟋蟀根本就不用嘴叫，而是用翅膀叫的。 他们看两只蟋蟀打架，果然看到胜利的小蟋蟀翘起前翅膀“叫”了起来。 
  
第3集 绕圈的象鼻虫

     森林里，石头和一只象鼻虫较劲，因为象鼻虫不走直线，走路老要绕圈子。他们把象鼻虫带回家，在象鼻虫的六条腿上涂上不同的颜色，让它在桌子上的白纸上走，发现它踩出两行不同颜色的脚印来……他们找出了象鼻虫走路的规律呢，可还是不知道它为什么要绕来绕去，小布给他们出主意，让他们模仿一下象鼻虫的走路方式。 孩子们通过模仿，想明白了其中的道理。 
  
第4集 会轻功的苍蝇

     剪刀在写作业的时候，受到一只苍蝇骚扰……他发现苍蝇本事很大，能停在窗户玻璃上不掉下来！小布撕了一点儿纸，放在玻璃上，一松手，小纸片就掉了下来，证明这不仅仅是因为苍蝇身体轻。 通过显微镜的观察，三个孩子看到苍蝇的腿上还有个爪。爪的底下有个吸盘一样的东西，苍蝇落在窗玻璃上不掉下来，实际是靠吸盘的原因。 哈哈，这下子，石头也希望自己的手上能长个吸盘，这样就可以飞檐走壁啦！ 
  
第5集 白蚁

     孩子们发现了一个一人多高的蚂蚁窝！剪刀告诉大家这不是蚂蚁窝！是白蚁窝！ 白蚁窝和蚂蚁窝究竟有什么区别呢？原来白蚁一般都不储存食物，主食吃木材和含纤维的食物，而蚂蚁就喜欢储存食物，而且，肉啦，植物啦……什么都吃。有趣吧！ 
  

第6集 螳螂

     石头观察了一只螳螂捕捉蚂蚱的过程后，便决定要练习螳螂拳。可小布和剪刀，觉得穿着花点衣服，体型微胖的石头，更像一只瓢虫。石头赌气偏偏练习螳螂拳了。小布和剪刀说螳螂可凶残了！它们交配后，雌螳螂就要吃掉雄螳螂！还搬出19世纪昆虫学家法布尔在《昆虫记》里写的话来证明。 石头不相信，他翻找资料，得知1984年有一位德国科学家拉斯克和美国科学家戴维斯对螳螂的生活习性做了长期的研究，还用摄像机录了19对螳螂交配的过程，结果没有发现一次雌螳螂吃雄螳螂的状况！这下子，剪刀和小布对石头说：其实，你不像瓢虫，挺好的！ 
  
第7集 蚊子和穿黑衣服的人

     剪刀穿着一身新的黑色运动衣，和小布、石头一起打羽毛球，休息的时候，一只蚊子总是追着他咬，搞得他狼狈不堪。石头告诉剪刀：“蚊子喜欢你的新运动衣。” 原来蚊子的眼睛是复眼，占头部的四分之三，由许多小眼睛组成。这种眼睛不仅能识别物体，还可以区别不同颜色和光线的强弱！而蚊子喜欢弱光，全暗和强光都不喜欢。剪刀穿着黑衣服，反射光线比较暗，蚊子最喜欢啦！ 到了晚上，蚊子再次准备叮咬剪刀的时候，一下子就被消灭了…… 
  
第8集 区分蝴蝶与飞蛾

     为了完成自然课老师留的家庭作业，并不喜欢蝴蝶的石头求小布带他一起去野外观察蝴蝶。作业完成了，没想到，老师只给石头打发2分！不及格！原来石头观察得不仔细，画得根本不是蝴蝶，而是花蛾子！ 在小布的带领下，石头又来到鲜花盛开的野外，认认真真的观察蝴蝶到底长得什么样子。 
  
第9集 会发光的萤火虫

     小布的生日，剪刀和石头为小布庆贺，许愿的时候，小布说，希望可以永远生活在美丽的森林里，每天都有漂亮的萤火虫陪伴！石头用荧光棒来“糊弄”小布。小布认为萤火虫跟荧光棒绝对不一样。 在科学家爷爷讲解和电脑展示下，石头明白了：萤火虫的身体里有一种会发光的细胞，这种细胞里又有一种可以合成能量的线粒体和荧光素、荧光酶，当它们三种东西和在一起遇到氧气时就会发光。 得知石头已经知道了萤火虫发光的原理，剪刀和小布想出一个方法，来教训石头上一次的不懂装懂…… 
  
第10集 潜水

     孩子们参观海洋生物馆，看到美丽的珊瑚、绿色的海藻，体态各异的鱼儿，非常兴奋，小布甚至想变成一条美人鱼！ 剪刀说鱼在水里靠用腮呼吸，能把水中的氧气过滤出来，可人类没有这个本事，人是用肺呼吸空气中氧气的，潜水时只靠憋一口气，所以在水下就不能呆很长时间。不过，要是带上氧气瓶潜水，就可以在水里待上挺长一段时间了。 三个孩子戴着呼吸器在海水中用脚上的鸭蹼划着水畅游…… 但当石头要追逐一条美丽的鳐鱼向海底深处游去的时候，剪刀又阻止住了他。原来他们所用的潜水衣只能下潜到10米深，不能再往深处潜了。如果要往深处潜，就要换潜水服，或者乘潜艇才行。原来每下潜10米，海水的压力就增加1个大气压，50米是6个大气压，100米深处就是11个大气压，所以，要潜到深处就必需穿上特制的抗压潜水服。而且，随着潜水深度的增加，由于吸进的气体进入人血液产生的压力，还会引起人体麻醉，产生一种叫做深水麻醉的潜水病。潜水员如果从深水处快速上升，血液里结合的气体就会随着人的上升释放出来，在血管中形成气泡，产生血管栓塞，会有生命危险的！ 不过剪刀又带来一个好消息：他们可以跟海洋研究院的叔叔一起坐潜艇潜海，孩子们一下子欢呼起来…… 
  

第11集 潜水艇

     剪刀、石头和小布驾驶着从海洋研究院借来的潜水艇来到美丽的海底世界。 石头问剪刀：“潜艇是怎么在水里又能上又能下的？” 剪刀用一大盆水和一个灌满水的塑料瓶子，给他们演示了潜水艇能下潜和上浮的道理。原来地球对所有东西都有吸引力，就产生了重力。当水的浮力比潜艇的重力大的时候，潜艇就会浮起来。另外，潜艇上设有专门的机器让空气压出潜艇外壳夹层里的海水和放入海水，当水的浮力和潜艇的重力一样的时候，潜艇就会在海水中不动。 
  
第12集 珊瑚海寻宝

     剪刀、石头和小布驾驶潜艇来到澳大利亚东北海域——珊瑚海。珊瑚是一种海生腔肠动物。腔肠动物，就好像一个两层的口袋，食物由这个口进去，不消化的残渣也由这个口排出，珊瑚还属于低等动物。 孩子们发现一艘沉船的残骸。船身已经破旧不堪了，他们决定来一次“珊瑚海寻宝行动”，却什么都没找到，白兴奋一场。这时潜艇驶入了一片美丽的珊瑚礁群。孩子们被深深吸引住了。他们了解了珊瑚礁的形成，还知道珊瑚礁为众多的海洋生物提供了生存的场所，是海洋生态中不可缺少的宝贵财富！原来“珊瑚海寻宝行动”还是圆满成功了！ 
  
第13集 水母的陷阱

     剪刀、石头和小布在潜水的时候发现了一种美丽而又奇怪的鱼——水母，一只小鱼游向水母，刚碰了一下水母的触手就摆动了几下身体不动了，水母用触手把小鱼送进了伞盖下的嘴里…… 吃饭的时候，小布的妈妈告诉孩子们，平时吃的海蜇也是水母的一种。 孩子们通过显微镜观察了水母刺细胞和刺丝囊，知道了水母就是靠这种像装着毒水的注射器的东西，捕捉小鱼的。可是不用担心，原来水母触手上的毒，只要一离开水，就没有毒性啦！ 
  
第14集 风暴预报家

     剪刀、石头和小布到海底给水母照相，发现水母都拼命往深海处游。剪刀告诉大家：跟着水母向下潜了！找个安全的地方，躲避风暴！ 石头不相信有什么风暴，潜艇发射出一个小型的监测器，监测器上升到海面，水面上阴云密布，狂风呼啸，巨浪滔天……剪刀说，他没有提前听天气预报，是水母告诉他的。原来在水母“伞”缘的触角和感觉球处有个小石头一样的东西，叫听石，是水母的‘耳朵’！能听见风暴要来了的声音，就躲到水下没有风浪的地方去。 其实科学家们早就发现水母的这个秘密，并且根据它们的‘耳朵’做出了一种可以预知风暴到来时间和方向的仪器。这门向其它生物学习的学问叫“仿生学”。 
  
第15集 会发光的鱼

     剪刀、石头和小布乘坐小潜艇，开着探照灯在深海底巡游。一条鮟鱇鱼游过来，它头上长着一个伸出来的小灯笼。三个孩子欢呼起来，以为发现新的鱼种了。其实鮟鱇鱼早就被发现了，海里还有很多会发光的鱼类，鮟鱇只不过是其中的一种。有些会发光的鱼的身体里有器官能够制造含磷的黏液和氧化酶，它们发生反应，鱼的发光器就发出光来啦。还有些鱼的发光器里生长着可以发光的细菌。 可是为什么会发光的鱼都生活在深海中呢？孩子们自己在海底找到了答案。 
  

第16集 免费旅行家

     海底世界中，剪刀、石头和小布畅游并采集东西。石头想偷懒，小布和剪刀想治治他的懒。两人碰到一条找不到妈妈的小鲸鱼，他们还发现，它的肚子上还吸附着一条头上有个椭圆形大吸盘的小鱼。这个小鱼叫鮣鱼，它一见到鲸啊，鲨啊、海龟啊或者一些大型鱼，就贴上去，到处免费旅行了！小鲸鱼吃剩下的鱼骨上还留着些肉渣子，鮣鱼马上游过去，围着吃起来。原来鮣鱼还是免费食客，跟着蹭饭吃呢！鮣鱼不仅吃残渣，也吃别的小鱼和一些无脊椎动物，而且它还吃它的‘运载者’身上的寄生虫。 这下剪刀想出了治石头懒病的办法了。 
  
第17集 鱼类为什么要群游

     为什么小鱼都成群结队游泳的？石头告诉剪刀：“前排鱼向前游动时，会带动身后的水流向前流动。后排的鱼正好在这股水流之中，身体随着水流，只要消耗极少的能量，就可以保持很快的游速。” 剪刀认为这些是小儿科，只想着拍照，独自走出船舱。可他的闪光灯发出的强光，让一只失群的小鲸鱼受惊，小鲸鱼转身逃走时，巨大的尾部把剪刀打昏过去，幸好小布和石头及时救回他。 醒来后，剪刀认识到小鱼之所以成群结队，是因为知道团结的力量。小布和石头帮助剪刀给小鲸鱼拍出了精彩的照片，还帮助小鲸鱼找到了妈妈。 
  
第18集 海豚的皮肤

     孩子们为即将举办的少儿潜水衣设计大赛准备了参赛作品，小布是一套人“鱼公主潜水衣”，石头的是“超级无敌忍者龟潜水装”，剪刀的则是根据海豚的皮肤结构研究设计的潜水衣。 经过一番激烈的比赛，海洋社区潜水衣设计大赛的比赛结果出来了：最佳美术设计奖是小布的人鱼公主装；最佳科技创新奖是剪刀的海豚潜水装。 正当石头认为自己没希望了的时候，广播的声音又响起：获奖的还有无敌神龟装！它的特点是使用了微型喷气发动机……石头说：那不是什么喷气发动机，是我……放了个…… 
  
第19集 偏食的大须鲸

     剪刀、石头和小布坐在潜艇的甲板上钓鱼，一条很大的蓝鲸在海面上换气，喷起高高的喷泉……蓝鲸又叫剃刀鲸，可以长到30多米长，比几十头大象还要重，是地球上最大的动物。石头认为蓝鲸身边肯定有大鱼，因为它这么大，吃小鱼肯定吃不饱。其实，蓝鲸是须鲸的一种，只吃小鱼小虾。 孩子们驾驶潜艇跟在一条蓝鲸身后，他们看到大蓝鲸张开嘴巴，把海水和小鱼一起吞进嘴里，把肚子下面的皱折都撑了起来…… 原来，蓝鲸的嘴里根本没有牙，只长着一排排像梳子一样的鲸须。它吃东西的时候，把海水和小鱼小虾一起吞下去，把嘴闭上，鲸须缝隙让海水流出去，把鱼虾留下，因为它没有牙齿，所以，不能吃大鱼。 
  
第20集 聪明的海豚

     小海豚很聪明。人脑重1400克，马有800克，大猩猩有500克，猕猴也就75克，大西洋瓶鼻海豚的脑是最重的，有1500克！而智慧则是要看和身体的比值，人脑和身体的比值是1.93%，猕猴是0.58%，算是比较高的了，海豚是最高的，可是也不过0.6%…… 石头提议教小海豚做算术题来验证它的“聪明”。小海豚用了10次就学会“1+1=2”。 海豚的智慧还表现在它的交流能力上。孩子们和小海豚一起开心的玩耍，用小鱼轮流喂小海豚。石头跟小海豚开玩笑，把小鱼藏在身后，假装没有了。小海豚摇头摆尾地晃了晃游开。石头正得意地笑，没想到小海豚又快速游回来，一口叼跑他屁股后面的小鱼，还顺便用尾巴把他扫了个趔趄。 孩子们的笑声和小海豚的笑声响成一片。 
  

第21集 海洋大药库

     在海底航行的时候，剪刀的嗓子疼，而且咳嗽。 小布因为妈妈在医院工作，想起来海藻是治疗嗓子疼很好的药材。她和石头到潜艇外面采集药材，回来给剪刀熬汤喝，剪刀的病好了 小布用海底的材料试验一种女孩子专用的东西，把剪刀和石头吓了一大跳…… 
  
第22集 水下居住室

     太阳刚刚露出头来，海水沐浴在朝霞之中。潜艇在海底航行着，渐渐接近一个海底居住地，远远地可以看见有两三个海底居住室。 剪刀、石头、小布进到水底居住室里，居住室里有明亮的灯光、好看的装潢。建筑物顶上的钢管横梁以及支柱都成了现代化建筑风格的结合。 一位叔叔带他们参观了水下居住室，并且给他们讲了许多关于水下居住室的知识，还请他们三人吃了顿可口的饭菜。 
  

### 千千问集名目录

**前十五集**

1、《恐龙灭绝之谜》

2、《战争与数学》

3、《道尔顿的色盲证》

4、《动物是怎么睡觉的》

5、《爱迪生发明的灯炮》

6、《生日难题》

7、《假如你在野外迷了路》

8、《赤潮》

9、《到胃里去旅行》

10、《防毒面具的诞生》

11、《和光线赛跑》

13、《谁丢了舌头》

14、《企鹅的一家》

15、《冰山》

后五十九集

1、 《蚂 蚁》

2、 《骆 驼》

3、 《比比谁是大力士》

4、 《神秘猫头鹰》

5、 《蜜 蜂》

6、 《高血压者长颈鹿》

8、 《袋 鼠》

9、《抢救小河马》

10、《当子弹遇到水以后》

11、《雄 狮》

12、《织布鸟的故事》

13、《老马识途》

14、《孔雀开屏》

15、《蜘 蛛》

16、《冰取火》

17、《蜗牛王国的无聊旅行》

18、《心脏的声音》

19、《共生共存》

20、《当家作主的一天》

21、《螳 螂》

22、《导肓鹦鹉》

23、《北极熊》

24、《三角形的学问》

25、《气球》

26、《火山一日游》

27、《显微镜的发明》

28、《X射线的发现》

29、《拐弯与向心力》

30、《电报的发明》

31、《电话的发明》

33、《光纤通信》

35、《激光与激光器》

36、《传真机的故事》

37、《小鸡出壳》

38、《地球的外套》

39、《人体密码》

40、《镭的母亲》

41、《发现笑气》

42、《苹果打在脑门上》

43、《抓住了雷电的人》

44、《人类的翅膀》

45、《与烈日擦肩而过》

46、《抓住慧星的尾巴》

47、《邮票诞生记》

48、《镜子与战争》

49、《向地心前进》

50、《摩擦力消失以后》

51、《请台风下课》

52、《重量疑案》

53、《蝙 蝠》

54、《马德堡实验》

55、《小巷回声》

56、《漫游克隆网站》

57、《战胜病菌的勇士》

58、《战场上的纳米技术》

59、《和大力士拔河》

### 千千问三维片名目录

月球上的一天有多长

什么是陨星

海洋大药库

水下居住室

偏食的大须鲸

聪明的海豚

昆虫的特别之处

昆虫的变恋

昆虫的鼻子和耳朵

昆虫的嘴巴

白蚁

鱼类为什么要群游

螳螂

蟋蟀的歌声

滚粪球的屎克螂

月球漫步

月球上的环形山

月球上有水吗

太阳会死吗

太阳的温度

星星为什么会眨眼

火星人

火星风暴

太阳为什么会发光发热

潜水

免费旅行家

蚊子和穿黑衣服的人

风暴预报家

水母的陷阱

太空食品

**声音与旋律的魅力**

动画系列片《千千问》有一首非常好听的主题歌。这首歌旋律流畅、悠扬动听、活泼轻快、节奏鲜明、富有动感，不仅充满了童真和童趣，而且还十分贴切地表现了本片的主题。谈到这部片子的主题歌，作曲何国强说：“在作曲上力求有一种知识性的感觉，在旋律上采用了3/4的节奏，比较轻快活泼，体现少年儿童对知识求知的这种感觉。后办部分副歌节奏是拉长的，突出千千问这个主题的内涵，尽量采用一些音效的感觉，衬托剧情的变化和内容。”在录音棚里，我们还看到了一张熟悉的面孔，不过在这里，也就是在屏幕之外，他的名字不叫

哆来咪

，而叫

何子然

。

主题曲歌谱 [2]

何子然

说：“这次是为《千千问》这部动画片配主题歌，我非常高兴。我也不知道我唱得是好还是坏，但是我完全用我的真情、用心来演绎这首歌。这首歌写得特别好，曲作得好，词写得也好，所以，我想尽量把这首歌唱得更饱满一些，代表我们孩子的心声。非常感谢电视机前的观众朋友一直在关注我们这个节目，在今后的日子里，希望你一如既往地支持我们《动画城》。”

为一部动画片锦上添花的除了音乐之外，还有一个很重要的环节，那就是为片中的造型配音。为了使音色、音调、语气、速度等更贴近片中人物造型的性格特征，这些为《千千问》中的造型进行配音的叔叔阿姨不得不把自己美妙的声音进行夸张、变形，甚至要故意压低嗓门、粗声大气或者高声喊叫。真是难为了他们。

作词：凯传

领唱：何子然 高思嘉

浩瀚宇宙 多少星球在闪烁

万千气象 为何有冷也有热

天地之间 多少生命能存活

大千世界 谁能说个因和果

千千问 为什么

伴着长大的你和我

千千问 为什么

伴着长大的你和我

伴着你和我

**播出频道**|  **播出日期**|  **播出时间**|  **播出剧场**  
---|---|---|---  
CCTV-1综合| 2002年6月3日| 17:35-18:00| 《动画城》 [3]  
  
本片在内容上涉猎自然科学、社会科学、人文科学等各个学科。选题以现代科技发展的热门话题为主，以基础科学知识为依托，通过建立故事平台，以较为直观的科学试验和客观的介绍科学原理为主要手段，达到孩子们在生活中用不同的方法解决问题的目的。从而激发孩子们的想象力和创造力。使他们在风趣幽默的故事中游戏，并在游戏中获得丰富的知识与信息。

参考资料

    


