燕千鸟与鳄鱼的关系_百度知道
一条大鳄鱼气喘吁吁地从河里爬上岸，张开大嘴，四处张望。细细的水流沿着它黑黑的粗糙的脊背淌下来。

鳄鱼打两个饱嗝，懒洋洋地躺在河滩上。

忽然，从一棵树上飞下一只小鸟，“吱吱”叫着，轻巧地落在鳄鱼的大嘴旁。鳄鱼张大嘴，龇着白生生的尖牙，非常耐心地让小鸟停在它的嘴上，甚至跳进嘴里，自由自在地走动。

大自然中，所有的鸟兽都畏惧凶残的鳄鱼，但是，这种小鸟却能同鳄鱼友好相处，鳄鱼从不伤害这种小鸟。

这种小鸟叫燕千鸟，它充当了“牙签”，又叫“牙签鸟”。

燕千鸟来给鳄鱼进行口腔卫生工作啦。原来鳄鱼一吃东西，牙缝里就嵌进了肉屑残质，慢慢地腐败生蛆。

燕千鸟在鳄鱼的稀稀落落的牙齿中间走来走去，剔牙齿，捉蛆虫，侍候得鳄鱼舒舒服服。同时，它自己也饱餐了一顿。

有时，鳄鱼睡着了，燕千鸟就到它的嘴边，用翅膀拍打几下，鳄鱼竟自动张开大嘴，让小鸟飞进嘴去。

燕千鸟还在鳄鱼栖居地垒窝筑巢，生儿育女，好像在为鳄鱼站岗、放哨。只要周围稍有动静，燕千鸟就会警觉地一哄而散。这样，就使鳄鱼猛醒过来，做好准备，迎击来敌。

燕千鸟和鳄鱼是好朋友。世界上还有一种小鸟，和老虎是好朋友，它总是跟随在老虎的左右飞来飞去。当老虎张开大嘴休息时，这些“小家伙”就肆无忌惮地飞进老虎口，也同样啄食牙缝中的肉屑，成了猛虎的“朋友”。

老虎对这种小鸟非常友好，从不吞吃它。这种小鸟名叫虎雀。


