《花千骨》：花千骨与白子画之间的虐恋，只因这2点
文 | 风停夜泊

原创·抄袭必究

［01］

花千骨一生遇上了四个真心对自己的男人，东方彧卿、白子画、杀阡陌、孟玄朗。

杀阡陌对她的百般疼爱源自一句熟悉的“姐姐”，在花千骨身上，杀阡陌一直弥补着对死去妹妹的爱，渐渐爱上花千骨，花千骨仍然不知，一直以妹妹的身份享受着“姐姐”的溺宠；

可对于孟玄朗而言，没有亲人的花千骨一直把他当成最好的哥哥。

东方爱的虐心是在花千骨命运的生死劫下，不得不虐的让人发狂的痴恋，相对而言，东方也是花千骨生命中不可或缺的第一人！

花千骨结识东方彧卿，虽然是一步步走进东方彧卿复仇的计划里，原是一颗棋子的身份，却实实在在地让东方彧卿甘心情愿成为他爱情的俘虏，为她屡次改变自己的计划，为她屡次三番违反自己的内心，甚至为她——付出了性命！

花千骨被流放蛮荒，东方彧卿不惜与异朽阁做交易，保花千骨出蛮荒，而自己世世代代只活25岁，东方彧卿为了此生的深爱之人，向来世借了五年寿，来换取今生多陪她一年……

东方彧卿与花千骨之间的相识、相知，才真正属于纯正的男女之情，只不过命中劫数注定花千骨会与白子画一生纠葛，东方只能站在不远不近的距离时刻相守花千骨，而花千骨也接受着东方所有的爱不曾正式拒绝。

最后为花千骨挡下摩严重重的一掌，自己命丧当场，在死前，也没忘遮住花千骨的眼睛，他要在最后一刻护住心爱的骨头：

“骨头，不要怕，我本该这样，这是我与异朽阁做的交易，保你出蛮荒五识具丧，不得好死……”

“东方，不要，不要留下我一个人……”

［02］

杀阡陌是那个除了东方彧卿以外，另一个把花千骨看的爱自己命还重要的人，他说：

“白子画，你若敢为你门中弟子伤她一分，我便屠你满门，你若敢为天下人损她一毫，我便杀尽天下人。”

“小不点，姐姐再也不能听见你的骨哨就及时赶去救你了！”直到杀阡陌为救出蛮荒的花千骨死去，花千骨仍然不知“姐姐”对自己已经到了深入骨髓的男女之情……

那么，花千骨有没有爱过东方彧卿？如果不是生死劫的白子画，花千骨会不会选择东方彧卿？

身为异朽阁阁主，东方更不可能不知自己没有结果的虐心之爱，然而真爱面前是任谁都无法逃脱的结局，花千骨注定了为生死劫付出惨痛的代价，而东方也注定了为花千骨“五识具尽、不得好死，世世代代阳寿25年”。

花千骨的一生，都是因生死劫而错爱了胸怀天下的白子画，或者说，白子画从来没有懂过花千骨，也从未愿意相信过花千骨。

白子画爱花千骨爱的那样自私，除了64颗销魂钉，他不曾懂花千骨一丝一毫，否则也不会在最后知道真相时那样懊悔。

花千骨虽然与白子画是生死劫注定的结果，但他们之间却只因白子画对花千骨“不懂、不信任”这2点造就的最为悲惨的纠葛过程！

否则，生死劫注定的是结局，过程不会如此虐心！

如果白子画能够懂花千骨那该多好？什么“胸怀天下”、什么“看重伦理门规”，还不如直视自己的意思，直视自己那么博爱，却唯独没有爱花千骨的柔情模样。

爱一个人，就一个字“懂”，不懂，又有什么资格说爱？花千骨为白子画付出的一切，白子画都不愿意懂，更不愿意相信过他，这是最为虐心的地方！

如果可以选择，谁都会赞成花千骨选择东方。

东方彧卿对花千骨：知冷知热、体贴入微，他懂花千骨所有的微笑里帮着多少悲伤，他懂花千骨所有坚强背后的脆弱，他懂花千骨所有硬撑里包含太多的无助……

这样的东方，花千骨怎能不爱？这样的东方，又怎能不让人心动？

至于杀阡陌，他只是想通过自己所有的能力保护花千骨，但同样的，杀阡陌不懂花千骨，只不过杀阡陌比白子画的可取之处是：坚决不允许任何人伤害他的“小不点”……

如果说花千骨是白子画的生死劫，对于东方来说又何尝不是？对于杀阡陌来说又何尝不是？

说到底，东方彧卿才是花千骨内心那个对的人，甚至从她原谅曾经东方利用自己时就很明显被看出这一点。

女人的一生，总会遇上一些人也错过一些人，但最后终究为了心里那个人穷极一生，哪怕千疮百孔也不肯回头。

在感情的世界里，大抵上一个人淋着雨为另一个人撑伞的时候，总会有一个人站在自己身后为自己也撑着伞，只是自己毫无感知！这该是谁的幸福又该是谁的悲哀？

结语：

女人一生出现的三种男人：自己爱的、爱自己的，还有彼此相爱的。

谈及感情，最好的状态是选择一个彼此相爱的人，携手一生，只是见过携手白头却很少见过恩爱如初。

听闻多了、见多了相爱人最后的相伤，所以在婚恋的选择上开始纠结：究竟是选爱自己的，还是选自己爱的呢？

两个人最初的结合，到最后只剩下“我爱你，你还爱不爱我”来决定要不要在一起了，大抵上人心最难看破，一旦看破总会让人流泪，所以跋涉在岁月长河中企图与正确婚恋结缘的人，总会时不时地藏点自己的心思，并意图多懂些对方的心思。

甚至，也想通过此类做法，让对方读懂自己，毕竟“万人追不如一人宠，万人宠不如一人懂”。

说到底，越是在感情中过于迷惘的人，最后与另一半分离的几率越大。

因为，真正对的人根本不会让你迷惘，也舍不得让你迷惘，只一颗心倾尽所有，所作所为只为博得你的心安与眉眼间流露出来的小窃喜……

因为，只有对的人才会懂你，懂你的人必定是真正爱你的人，亦如东方彧卿对花千骨，也亦如东方彧卿是花千骨生命中的不可或缺，他们二人才是最为登对的一对！

你觉得呢？

情，是人在世间的炼狱。每一个人都在世间渡劫，有关爱情，对的时间遇到对的人，才能修成正果，点击上方“关注”，与我一起探索感情的真谛！

End.

今日话题：你认为东方彧卿爱的虐心吗？对于深爱花千骨的四个男人，欢迎留言聊聊你的看法！


