中国版《千与千寻》的海报，凭什么打动无数日本网友？
颇有一代人记忆的电影《千与千寻》，在宫崎骏老爷爷的亲自操刀下，这一次终于登陆了中国，和广大荧屏前的影迷们见面了。

承载了太多太多回忆的“千寻”，大概是每个人这些走来的成长路程。

从2001年到2019年，不知不觉中，我们也从当年的那个10岁少女少年，成长为了今天的28青年。

在18年的距离之间，不断的寻找，也曾经不断的迷失，知道遇到千寻千寻，才知道这是每个人必经的道路。

等了许久，终于等来了中国版《千与千寻》的海报，在国内一经上映，就凭借着浓郁的情怀和审美，打动无数人，包括远在海外的日本网友们。

海报有两张，一张寓意“人生漫长，无论经历怎样的艰难挫折，勿忘初心” 。

巧妙的设计，经历过种种困境，一路成长起来的千寻，伸出手安慰着蹲在灯光下受伤的千寻，那一抹温柔恰是谆谆告诫：别弄丢了自己。

而，另一张海报上则写着，“不要回头，一直向前。”

这恰是成长路途中最真实的心声，“不管前方的路有多苦，只要走的方向正确，不管多么崎岖不平，都比站在原地更接近幸福。”

所以，我们每个人都要坚信着自己，不要回头，只管大步向前走。

许多日本网友看过中国版设计的海报之后，也是赞不绝口，独特的视角，恰好把每位粉丝带回到千寻的世界，引发的情怀与共鸣的同时，缓缓叙述出谆谆希冀。

勿忘初心，不要弄丢自己，尽管大人的世界不如孩童纯真，但少女的成长从来都不缺勇气。

最后对此，不知诸位都是如何看待的？


