90后美萌怪力少女为《千与千寻》绘制中国风海报，惊艳海报圈
宫老爷子的《千与千寻》终于上映啦，前两天的海报在圈里已经刷屏了，当然大家刷的无一例外都是中国电影界的海报大师——黄海。

黄海的确堪为一代大师，此前的《龙猫》海报完全得其动漫精妙，还火到国外，连日本网友都被惊艳到。

但是大家知道吗？这次的《千与千寻》海报，还有一个叫早稻的小姐姐画了梦境&现实版中国风海报。

据说原本是水彩颜色，后面因为要改色调而尝试了用厚重水粉覆盖，于是有了现在这组温暖人心的中国风海报，关键是连宫老爷子本人也表示很喜欢！

说起早稻，你可能不知道。但说到《大圣归来》，估计国人都知道吧。

作为国产动画电影之光，《大圣归来》的国际版海报可以说是热血燃爆，而这张海报便是由黄海与早稻联合创作，这两人都是小艾的心头好呢！

除了《大圣归来》，早稻还为《风语咒》《美人鱼》《琅琊榜之风起长林》《庆余年》《一人之下》等大制作画过海报。

或绚烂华丽、或唯美梦幻、或水墨丹青颇有道家风骨......浓烈的国风元素，铺陈渲染得恰到好处！

后面她还出版了自己的第一部画集《松风》，以中国古代志怪小说和唐宋传奇为蓝本，用她自成一派的水墨手法和高水准画作，优雅地讲述了一个来自深山的年轻侠客仗剑四方、游历奇境、斩妖除魔、拨尘见佛的故事。

全书不着一字，仅以作品的序列和章节的节奏完成故事传达，是近年来少见的高完成度绘画作品集。

只看早稻的画风，侠气、和不羁是永远的主题，完全让人误以为作者是个翩翩美少年。

但谁能想到，这竟然是个甜美有趣的小姐姐呢？

明明唇红齿白浓眉大眼，自画像却是胡子拉碴、插着木簪、发际线奇高、苹果肌饱满异常、还时常自带两坨高原红的小人儿。

她还有一个自画像，在日常漫画里，自己是只黑狗子，亲姐姐是只小白猪，妈妈则是同样苹果肌饱满、自带高原红的和蔼老太太。

不仅爱画画，作为一个90后姑娘，她还有着异于普通姑娘的爱好，打打拳、喝喝茶、种种菜，简直是小艾的理想“老年退休”生活！

现在的早稻做着自己最爱的事，作品得到很多人的喜爱，很多人称她为“天才少女”，但她却表示并没有太多的兴奋，自己只有在安静地创作时才有极大的喜悦感。

在她的微博里，早稻是温暖的、专注的、有趣的、侠气的、不羁的，她也是不善语言表达、用她自己的话说是“轻微自闭”的。

她会称陪着自己在寺庙画完作品的蟋蟀为小可爱，也会为要跟驾校教练打电话约练车时间而苦恼。

但她总是自由随心，洒脱不羁的。

她说：“与其空想恐惧未来可能会有的艰辛而虚度时间，不如用这些时间直接行动争取自己想要的生活。常有同年龄的人说羡慕我自由快乐，他们信誓旦旦谈未来规划却在抱怨家境，环境，运气，从未真正实践过，困境人人都得经历，得有去改变的行动力，当心明了，苦的时候还是有点儿美好的诗意。这就是我画中的不羁。”

对于热爱的事，选择了就去坚持；无论何时，心怀美好和诗意，这样人美画技好的小姐姐谁不喜欢呢？

图片来源：weibo@早稻ZAODAO

文字编辑：小艾

获取更多精彩资讯

一定要持续关注小艾哦


