城管与商铺讲价收5千变1千 回应：工作失误钱不退
今年6月，在锦江区三圣街一商铺装修的租户王先生，被要求缴纳建筑垃圾处置费。已委托装修公司进行垃圾清理的王先生有些摸不着头脑，更让他疑惑的是，“原则上5000元”的建筑垃圾处置费，在几经“讲价”后，变为1000元。此后锦江区纪委介入调查。

昨日，成都商报记者从合江亭街道办负责人处了解到，锦江区纪委此前紧急约谈相关人员，认为街道办城管部门收费后不清运垃圾属于工作失误。目前，街道办已停止收取垃圾清运费，下一步，还将明确建筑垃圾处置费收取流程，由街道办城管部门监督，环卫作业公司收取并清运，收取价格由双方协商议定。至于之前收取的建筑垃圾处置费，街道办工作人员称，钱已上交专有账户，不会退。

昨日，记者再次联系租户王先生，他表示商铺还在装修，目前暂无相关部门前来收取建筑垃圾处置费。

 _街道办 \_

 _按照规定 建筑垃圾处置费将由环卫作业公司收取_

昨日，合江亭街道办负责人李强向成都商报记者出示多款政府文件，建筑垃圾处置费收取有文件支持。在《<成都市建筑垃圾处置管理条例>实施办法》（简称《办法》）第十二条明确：产生建筑垃圾的单位和个人应当按规定缴纳建筑垃圾处置费。

按照《成都市建筑垃圾处置管理条例》第十七条规定，街面商铺没有实行委托管理，按照规定应该属于环境卫生作业服务企业即当地环卫作业公司处置。

此前之所以由城管部门负责收取费用，李强解释，“这是沿用多年工作流程，刚开始的时候，我们的环卫公司开着垃圾车清理垃圾，里面经常夹杂着建筑材料垃圾，环卫公司缺乏建筑垃圾的处理能力，垃圾场只能接纳生活垃圾。”

后来，街道办通过研究，参照建筑开挖土地垃圾处置的政策进行收费。李强解释，“此前主要是参照《成都市建筑开挖工地土方管理办法》规定，按照占用公共资源收取费用，这部分费用全部上交成都市垃圾处置费专有账户，绝对没有中饱私囊的情况。”

此前，曾有一家奶茶店被收取1000元的建筑垃圾清运费，对于之前收取的费用，街道办会不会退还？对此，李强表示，这部分钱已经上交给成都市垃圾处置费专有账户，街道办取不出来，所以不会退。

李强表示：“此后，将按建筑垃圾处置费由环卫作业公司收取，参照文件来说，确实不该城管部门收取。下一步会对相关城管人员进行约谈，主要就是未照文件要求执行。”

 _下一步 \_

 _将明确收费流程 同时对城管所有收费项目进行梳理_

昨日，成都商报记者从锦江区政府合江亭街道办负责人处了解到，目前锦江区纪委已经下达意见，在媒体报道此事后，锦江区纪委紧急约谈城管部门相关人员进行了解。经调查，区纪委认为城管部门收费后不清运垃圾属于工作失误，下一步街道办工委人员要对整个收费过程给出一个收费意见。

此前，锦江区纪委已对此事进行调查，李强表示，下一步要明确收取建筑垃圾处置费的流程，同时对城管部门的所有收费项目进行梳理。

“首先，环卫作业公司与商户老板商量，核定需要收取处置费的具体内容。”李强表示具体费用，主要是根据建筑垃圾倾倒道场距离、环卫公司人员成本等多方面决定，“第二，收取费用是由辖区的环卫作业公司收取费用；第三，环卫公司收取的费用，届时会提供费用票据。”

之所以要“双方议价”，李强表示也是按照文件规定。成都商报记者在《关于成都市区环境卫生服务收费规定的通知》中看到，针对“其他环境卫生委托服务费”收费项目中明确：“对建筑垃圾散装生活垃圾等进行托运的，按照‘谁服务谁收费，谁委托谁付费’的原则，由委托与被委托双方协商议定收费标准。”

对于街道办而言，“下一步要监督，要切实说明需要收取的费用，还要和环卫公司商量，确保发票、收据到位。”李强表示。

 _难题 \_

 _自行清运手续复杂_

 _环卫公司清运成本较高_

成都商报记者了解到，目前建筑垃圾处置主要是两种方法：一是装修老板办理排放证后自行清运，二是交付建筑垃圾处置费后由环卫作业公司负责清运。

按照《办法》第四条：“建设单位或者施工单位依照《成都市建筑垃圾处置管理条例》的规定，持相关材料到工程项目所在地的区（市）县政务服务中心城管部门办证窗口申请办理《建筑垃圾处置（排放）证》。在申请办理《建筑垃圾处置（排放）证》时，应当提交消纳地城管部门同意消纳的意见。”李强表示印象里，在实际操作中，还没有一例办理过排放证。

此前多年，环卫作业公司都没有承担建筑垃圾清运的费用，“下一步要和环卫作业公司进行衔接了解，首先看他们有没有能力搞运输，有没有相关收据盖章。”李强透露，建筑垃圾清理与生活垃圾清理不同，一般是龙泉、洛带、洪河等近郊区域，农民在填埋宅基地低洼地带时需要，距离较远、运输成本较高。这些都需要在实际双方协商中议定费用。

成都商报记者 颜雪 实习生 戴佳佳


