《花千骨》：天下与她，霍建华该怎么办？
欢迎大家阅读小编的文章，你们的阅读就是对小编工作的肯定，如果有喜欢的朋友可以多多评论加转发！

官宣赵丽颖和冯绍峰结婚，在送上祝福的同时，也不得不提起赵丽颖，说一她说的优秀！今天小编就和大家说一说《花千骨》，它是2015年的热播剧，豆瓣评分6.0，是四大仙侠剧之一，为我们讲述了天下和爱该如何选的虐恋情深！

剧照

这部剧由赵丽颖和霍建华合演，霍建华“白豆腐”的形象早已经深入人心，让他出演长留掌门这个角色，小编觉得非常合适！赵丽颖作为小花旦，她的演技广受好评，所以在剧未播之前，就光受期待！更有颜值与实力并存的马可出演七杀殿圣君一角，张丹峰演的东方彧卿，蒋欣出演紫薰上仙……强大的实力演员阵容赚足了期待！

小编看来，这部剧讲述长留上仙的师徒虐恋，以生死劫为线索一步一步展开情节，以异朽阁与五大上仙，七杀与仙界正派的矛盾展开，层层推进，一步一步走向虐恋情深。白子画——长留上仙，风霜一剑。白衣描似画，横霜染风华。花千骨——命格诡异，坚强善良的孤女。这本不相关的两个人因为生死劫的牵引，相遇，相爱，却不可说也不敢说！留下一次又一次的遗憾。东方彧卿因为对五大上仙的仇恨，设计了一个又一个的结局，却未算准自己的结局，那就是爱上花千骨，愿意为她放弃一切，用自己的所有换她出蛮荒，换她平安，无怨无悔，让人感伤。作为七杀圣君的杀阡陌在狂傲的背后却有不能说的感伤，他最后将一切的情感都给了花千骨，愿意为她付出生命，只愿可以护她，保她，愿她安好，令多少观众留下来泪！

说到这，小编不得不提一提由李纯饰演的霓漫天，这个角色让很多观众深恶痛绝，这也说明了李纯的演技很棒，她是这部剧不可缺少的一个反派角色，她出卖花千骨，向花千骨泼绝情水，她杀了天真无邪的糖宝……做了很多错事可同时也是个悲剧人物，还有轻水，作为小骨的朋友，最后却出卖她害死了糖宝，这让我们讨厌但又同情，爱而不得说的大概就是她吧！

爱这个东西谁又能说的清？长留上仙爱上他的徒弟但可以为了天下舍弃她，千骨爱上师傅愿意为了他背弃整个天下，杀阡陌为了她愿意付出生命，东方彧卿愿意为了她改天换命，孟玄朗愿意为了她放弃江山，轻水愿意为了他付出一切包括出卖朋友……一切的是是非非离不开一个爱恨纠缠。

一步一微笑，一步一伤心，一步一劫难，化作飞蛾扑火。桃花树下的痴痴等待，亲手系上的宫铃，绝情殿中的恬静生活，不动声色的关怀，81根销魂钉，一把悯生剑刺入心口……让我们流连忘返，沉醉其中。“白子画，黄泉路上，忘川河中，三生石旁，奈何桥头，我可曾见过你？”“我白子画此生，只收一个徒弟。”“爱你又如何，我不爱你又如何？”“断念已残，宫铃已毁，从今以后，你我师徒恩断义绝”熟悉的旋律成就绝美的旷世虐恋，熟悉的画面一幕幕呈现在眼前。让观众欲罢不能！

小编认为，一切的恩怨源于感情，霓漫天因为嫉妒开始，对小骨心怀恶意，熟不知小骨的好运是她的真诚，她的付出，她在仙剑大会上不顾一切，她也有不幸，也有痛苦，而她自己有父亲的陪伴，有朔风的爱，却因为嫉妒迷失自我。轻水因为爱而不得，一步做错，无力去挽回，因果轮回，自己种下的因要自己去尝，白子画为了天下放弃千骨那他就要承担失去她的滋味，东方彧卿因为仇恨种下的因要由他自己去结，孟玄朗种下的情债最后要用一生的时间去偿还……一切一切无不说明了，因果轮回，是是非非，全由自己！

对生活真诚，将得到快乐，得到友情，爱情。对生活，对这个世界充满爱，不再抱怨，发现自己身边的感动，发现自己身边的人，珍惜身边的人，不要等到失去在发现早已习惯她的存在，毕竟我们不能复活，不能永生！

本文原创，如需转载请注明出处！


