吃了路边的食物会变成猪，《千与千寻》中这些深意的比喻你懂吗？
不要吃太胖噢，会被杀掉的！

在网上，这样的一副表情包甚是流行。一般都是对一些正在减肥的妹子说的，不要吃太胖，否则可是会有不好的事情发生哦。

其实这个片段来自宫崎骏的代表作之一《千与千寻》。

图中说话的女生就是女主千寻了。

而其对话的“猪”则是她的父母，曾经非常正常的两个人。那他们是怎么变成猪的呢？

看过《千与千寻》的小伙伴，肯定是对这样的一个场景。千寻和父母误闯进了奇异的地方，而千寻的父母不听千寻的劝告，吃了路边的食物。进而变成了猪。

《千与千寻》也是一部较早的动画了，当时的你是否看懂了这一幕呢？如果当时不懂，现在的你又懂了吗？

其实这一幕是一个非常有深意的比喻。

虽然，在《千与千寻》的故事中，讲述的是比较魔幻的非现实空间故事。但是，吃了路边的事物就会变成猪还是非常不合常理的。不过，这件事官方其实也是进行了一些就解答。

千寻父母吃的食物其实是给神的祭品，而千寻父母因为贪婪而吃了神的祭品，变成猪其实是一种惩罚。

在现实中，这种比喻其实更为深刻。

在岛国的九十年代，因为泡沫经济的影响。岛国也是出现了很多像千寻父母一样的人。贪婪自私索求无度是其标签。在现实中，虽然这些人不能变成猪，但是其实和只知道吃的猪是非常像的。

千寻父母其实就是一种对现实世界人们的讽刺。

而主角千寻，虽然是一位平凡的女孩，没有任何的超能力，甚至是长得有点丑。但是，其身上的力量确能散发出改变一切的力量。

千寻的原型其实就是现实中，那些平凡却有着一颗善良的心的人。虽然这些人平凡不起眼，但是其实这些单纯的人才是有着能抵御诱惑，不会迷失自我的一群人。最后，也往往是这样的人才能找到幸福。

《千与千寻》中，这样富有深意的比喻其实非常多，像无脸男代表的金钱欲望，像河神代表的环境污染。都是这个时代人们容易迷失和遗忘的地方。

遇见了河神却一个个敬而远之。无脸男在散发金钱的时候，人们蜂拥而上，结果被无脸男吞噬。在现实世界，人们也是往往是这样的情况，以为自己是在往正确的方向追求，其实已经被利益熏心，而迷失了前进的方向。

在生活中，你是否也是经常的会迷失方向呢？其实只要和千寻一样有一颗单纯向善的心，保持初心不变，一切困难都会迎刃而解。


