面试官：“千里寻花头，愿得一真心”是什么字？小伙秒答被录取！
每天分享职场趣闻、领导同事间为人处世技巧！

引导语：

在职场上，恋爱是很多人都经历过的事情，而恋爱中的人，大多追求这样一句话：愿得一人心，白首不分离！

最近，有读者和老羊交流到这样一个有趣的面试问题：千里寻花头，愿得一真心，是什么字？从这个字谜的表面来看，愿得一真心这句话还是比较熟悉的，毕竟这也是恋爱中的男女最为常见的表白情话，对于其中的含义很多人也自然比较熟悉。但即使是再熟悉的东西，重新定义的话，又会是另一种与众不同的事物了，那么，，面对这个面试问题，面试者们又该如何回答呢？

面试

面试者一：

面试的次数也不少了，有遇到过考察专业能力的、数学计算能力的，有遇到考验大脑应变程度的，但还是第一次遇到考察字谜的面试题目。在使出了浑身解数之后，还是不知道问题的答案。字谜题目不同于数学的计算能力的题目，连最起码的解题思路都没有，完全不适合理科生的我回答！

面试

面试者二：

我虽然是一个文科生，但在参加此次面试之前，我更多的是为专业能力方面的内容做准备，但万万没想到，如今的面试题目，不考察专业的能力反而是考察字谜之类的问题。换句话说：就算我回答出了字谜的答案，又是否能够真的证明自己足以胜任应聘的岗位，如果自己没有回答出这个和工作岗位完全无关的字谜，又是否真的证明自己不适合该工作岗位？

面试

面试者三：

很简单，是懂！

听完3位面试者的回答，第2的话虽说是正常的，但这个题目考验的并不是题目本身，而是考察新人如何适应职场，好比面试官提出了一个不合理的面试问题，如果职场上领导布置了一个不公平的任务，你又该如何去处理？抱怨并不能解决问题，也没法改变现状，只有像第3位面试者那样，先解决问题，然后才有资格去评论事情！最终，凭借着小伙的秒答，当场被录取！

附赠面试题目：

面试

据说智商超过200的才能计算正确哦！


