《千与千寻》海报美到让人落泪 无数外国网友打call|千与千寻|海报|设计_新浪时尚_新浪网
导语：6月21日，陪伴了一代人成长的《千与千寻》，终于要引进中国内地了！

中国版海报刚放出，就上了微博热搜：“这是什么神仙海报！”“黄海的设计也太棒了吧！”。

海报有两张，一张寓意“人生漫长，无论经历怎样的艰难挫折，勿忘初心” 。

这或许是成长后的小千，在安慰受伤的自己时，吐露的心声。

另一张海报上写着“不要回头，一直向前。”。画面里，踏水前行的千寻身边有温暖的灯光也有白龙和无脸男的倒影。

“不管前方的路有多苦，只要走的方向正确，不管多么崎岖不平，都比站在原地更接近幸福。”

其实，这不是网友们第一次为设计师黄海疯狂打call了。

去年《龙猫》中国版海报，就是黄海操刀的。从俯拍的视角，两姐妹正在毛茸茸的草地上开心奔跑，再仔细观察，会发现草地竟然是龙猫的肚子！

这样的创意。连日本网友看了也忍不住吹爆：太美了，日本能引进吗？”“构图好棒！仿佛能听到她们的欢声笑语，毛茸茸的感觉好暖。”

动画片海报设计独具匠心，其他类型的电影海报设计黄海也是一出手，便艳惊四座。

去年张艺谋的《影》，“高级感满满”的水墨海报就是由黄海创作的。很多人都说：“就冲着电影海报，也想去看看这个电影”。

因为电影讲述了一个关于替身的故事，所以在“阴阳版”海报中设计师黄海以太极元素与主人公一人分饰两角的设定遥相呼应，连地板上的竹子纹路和光影明暗，都处理得特别用心。

《我不是药神》的海报，做出了敦煌壁画的质感，向死而生，意味深长。

《小偷家族》的中国版海报，整体采用日本传统的浮世绘风格，撑开的伞下是人生百态。

日本网友的评价是：“看完电影再来看中国版的海报，你会哭的。”

“原来《小偷家族》的海报设计师黄海，是姜文许多电影海报的御用设计和《我不是药神》的海报设计厉害了”

谁能想到，这样一个让国内外网友都跪倒的设计大神，最初的职业竟然是一个社会新闻记者？

1999年，毕业于厦门大学设计系的黄海，在当了几年记者后才进入了著名的国际4A奥美广告公司，师从中国台湾广告文案大师刘继武。

一直到2007年，黄海才第一次设计电影海报。然而这第一次出手就是神作。他为姜文的电影《太阳照常升起》设计的海报，从上百幅作品中脱颖而出，轰动了当年的戛纳电影节。

很多外国同行都说：“没想到中国也有人能把电影海报设计得这么好”

2010年，黄海和姜文再次合作《让子弹飞》国际版海报没有常见的流量明星人头堆砌，只有一片羽毛一颗子弹。却真正做到了“less is more”。

他为赵薇设计的《花木兰》，只用一个头盔，一抹红唇，就勾勒出了巾帼不让须眉的霸气。

和连电影都不需要剧本的导演王家卫合作，设计方向只有一张树影，黄海交出的作品也是相当惊艳，功夫和情义的纠缠尽在不言中。

无论是简洁清新，还是浓墨重彩黄海的海报设计中，几乎都有着中国传统文化的烙印。

黄海曾说：“中国的艺术很好，但还没有完全被用起来”。

黄海担任创意监制《大鱼海棠》海报，甚至点燃了中国漫画浪潮。

《哆拉A梦·伴我同行》海报，融合了我们儿时熟悉的中国四大名著，又萌又亲切。

《捉妖记》的国际版海报，用独特的中国美学设计，让“东方奇幻”的玄妙火到了国外。

4年前，黄海为电影《黄金年代》设计的系列海报，更是被转发过几百万次。使电影未播先火“小人物，大时代，，一代民国文人的命运跃然纸上”。

据说当时的海报设计，也是花了半年时间。连向来严苛的导演许鞍华看过之后，都只说了一个“好”字，便全稿通过。

黄海设计的其他区域版海报更是绝了，美国版中，寒梅下一袭剪影立于笔尖“旁人看来近乎萧条的人生灵魂却丰裕如黄金万贯”。

法国版海报，致敬法国作家杜拉斯的经典pose。

日本版海报，水墨晕染下的爱情故事。

中国台湾版，一水之隔的孤独。

更厉害的是韩国版海报，独家定制的韩式催泪风格，让人根本想象不出这些画风迥异的设计都是出自同一个人之手，可以说是很懂不同国家观众的喜好了……

“黄海把设计海报形容为做减法，刨去边角料，挖出电影的内核”。

冯德伦的《太极》，有人说“海报弥补了电影本身的缺憾”，完美表现力工业革命对中国传统文化的冲击。

机械风《寻龙诀》盗墓海报，很中国的题材，配上很国际范儿的机械风，可以说是相当酷了。

《超能查派》的中国版海报是黄海第一次接到来自好莱坞的邀请。他用作品证明，这是所有版本的海报里最贴近电影内核的。

黄海为《生化危机》设计的“15周年纪念海报”，无数僵尸包围爱丽丝，组成《生化危机》最显著的保护伞标志，主演米拉·乔沃维奇也在这张海报上亲笔签名。

为了能在设计上做减法，黄海在前期工作上却做了很多加法“花很多时间研究剧本和导演沟通，甚至会去片场感受拍摄过程”。

设计电影海报时如此敬业，设计纪录片和各种视觉海报时也是无比用心，去年大火的纪录片，《如果国宝会说话》的海报朱、黄、青、绿四种传统画作的背景色，文房四宝之一的“笔”勾勒出文物的精致与华丽。

水波潋滟下，《千里江山图》错金博山炉，萧何月下追韩信青花梅瓶，马王堆漆棺侧挡板神鹿，这些文物宝藏都完美融合于画面中。

不同字体的“如果国宝会说话”浮现水面。

恢弘大气的设计，完美诠释了什么叫“浮沉千年，浅言初生”。

2016年中国台湾金马奖的主视觉海报也是由黄海设计的，向经典作品《牯岭街少年杀人事件》致敬。

手握“电影之光” ，不忘来时之路。这样有心的设计也刷屏了朋友圈。

纪录片《我在故宫修文物》的海报中，每一处文物残损处，都有一名修复师在工作。

“大历史，小工匠，择一事，终一生”，这样的创意，可以说是很用心地将设计做到了极致。

即使如今已经成了惊艳好莱坞的大咖设计师黄海的态度却一如既往地单纯，“做出好作品才是最重要的”，每个作品从创意到成稿，每一个细微的细节都经过了反复修改，无论耗费多少心力都力求完美，专注、虔诚像极了“择一事，终一生”的故宫工匠。

难怪黄海的海报设计被好莱坞盛赞为：“崛起的中国设计”。


