在贵州遵义习水河寻找会飞的鱼，探秘失落千年的古国
贵州习水河支流上的天鹅池

在贵州省、四川省、重庆市两省一市接壤地带有一条赤水河较大的支流习水河。习水河流经贵州省遵义市的习水县、赤水市、四川省泸州市的合江县，是两省三县市间重要的河流。

习水河发源于习水县寨坝镇习源村乌梢丘，经程寨乡、过赤水市官渡镇、长沙镇，最后出省在四川省合江县三江口汇入赤水河后入长江，全长150公里。习水河全流域面积1654平方公里，其中贵州省境内1538平方公里，多年平均流量30.9立方米/秒，总落差1190米，水力资源理论蕴藏量10.85万千瓦。据介绍，习水河原名高洞河，因下游长沙镇有一巨石横在河上，河水从高处跌宕而下，形成瀑布而得名，又因高洞河产珍稀的习鱼而将此河改名为习水。1915年，置县城于官渡镇，用河名取为习水县。

习水县之名追根溯源是因为“习鱼”而得名。“习鱼”即“鳛鱼”，据《山海经·北山经》记载：“涿光之山，嚣水出焉，而西流注于河。其中多鳛鳛（叫声）之鱼，其状如鹊而十翼，鳞皆在羽端，可以御火。食之不瘅。清代大儒郑珍撰写的《遵义府志》中也记载：“此水（鳛部水）产鳛鱼为他水所无”。习鱼是习水河独有。习鱼，一种鱼鳍像鸟类的翅膀一样，可以跃出水面飞行的鱼。古籍记载，鳛鱼叫声类似喜鹊。几千年过去了，我们现今仍然能够在习水河深山的那些溪沟中，发现这种类似传说中习鱼的鱼。

失落的古代习国

三千年前，生活在这习水河畔的先民将习鱼奉为图腾，他们所建立的方国也叫习国。习国从建国起直至春秋战国时期均为中原王朝的化外之地，当时是与巴国、蜀国、鳖国等诸侯国相邻。在战国末期，习国被夜郎国征服，从此灭亡。习国人也在国灭后，迁徙他处而消失了踪迹。现今习国的历史记载少得可怜，也许只有在习水河两岸崇山峻岭中密林里找寻到一些许习国残存遗迹，方可窥探一下那些久远历史的碎片。

现在习国故里习水县，当地人开始复兴失落了数千年前的古习国文化，在古习国人生活过的习水河畔修建习国文化园，纪念这片土地上曾经的历史辉煌。

也许在习国文化园彻底完成建设后，你站在这里，也许可以“梦回习国”，在数千年前的古习国境内，看习水河上的习鱼飞翔，观习女在习国皇宫起舞，饮习国传世佳酿枸酱美酒……


