桃花千里纵难寻_白灿灿儿著_桃花千里纵难寻阅读页_小说阅读网
### 第34章 小老虎

傍晚。

房间里，梦桃花面对着眼前黑屏的电脑，有些头秃。

这是来到华夏之后报废的第23台电脑，也是她人生中报废的第n台电脑。

唉……

这些电脑的配件都太低级，承受不起她安装的系统，因此每一台电脑的寿命都很短。

但是，还有好几个单子等着处理，她只能去找隔壁的祁南浔借他的电脑用。

梦桃花走到对面的房门前，简单敲了两下，然后直接推门进入。

还没开口，顿住了。

我艹！

劲爆！！

祁南浔正在换睡衣，脱了衣服！！！

梦桃花深吸一口气，急忙羞涩的捂住了眼睛。

当然只是表面上的羞涩。

实际上她在透过指缝偷看他的腹肌。

这么长时间以来，都没见过祁南浔露点。真是天降福利啊，没想到祁南浔穿衣时看着精瘦精瘦的，脱了衣服……居然有肉！

健身房没有白去嘛！

啧啧啧，看那结实的胸肌和八块腹肌，每一寸肌肉都练得刚刚好，多一分嫌壮，少一分嫌瘦。

这身材，都可以拿去跟国际名模媲美了！

梦桃花羡慕地偷看着，差点发出母胎solo的声音。

祁南浔面色淡然地瞥了她一眼，在她毫不掩饰的视线中，十分淡定地把衣服穿上，然后走到门边，把没有受伤的那只手搭在门把手上。

他低头，目光落在梦桃花身上。

“有事？！”

淡淡的声音入耳，透着点点不悦。

梦桃花双手合十，讨好地笑了笑，“嘿嘿，你能不能借你的电脑给我用一下，我很快还……”

“砰——”

门，被无情的关上。

一股冷风随着门的关闭迎面扑到梦桃花脸上，迫使她闭了眼睛。

梦桃花：？？？

碰了一鼻子灰，梦桃花表示不能接受，像她这种绝世小可爱怎么能被人拒之门外？！

大猪蹄子，嗬、tui！tui！tui！

回到房间里，梦桃花气鼓鼓地拿着手机按了一串号码。犹豫了半晌之后，还是拨通了……

此刻，大洋的那头——

M国的罪恶之城，是一座以赌博业为中心的旅游、购物、度假的世界知名度假城市，拥有“世界娱乐之都”和“结婚之都”的美称。

如果你穷困潦倒还剩下几美元，来这里也许会咸鱼翻个身，如果你钱多花不完，来这里也许会体会到流浪汉的潇洒。罪恶之城就是这样，一面是地狱，一面是天堂。

而这里，还聚集着各行各业各色的商业大佬、各国赌神，甚至各国各界的有名人士。

在这座声色犬马、色彩缤纷之城的一隅，有一座光芒四射，恍如童话中的欧洲城堡……

一位美艳动人，穿着红色真丝睡袍的性感女人拿着手机，赤脚站在落地窗前，她的下方是喷涌的音乐喷泉、不远处的仿埃菲尔铁塔，但她现在却无暇欣赏这些——

“小胖虎，你在听吗？”

“……我在。”

“我还活着！惊不惊喜，意不意外？！”

“我太、T、M、惊喜、了！！！！”

穆梨最终忍无可忍，爆发出独家狮吼功：“Mouse你大爷的！！！你知不知道我们都以为你已经……你活着为什么不说一声！！！你把我们当成什么？！！！！！！”

吼到最后，她紧紧地咬着唇，双手颤抖，竟泣不成声。

这个该死的狗贼，没事也不知道说一声，害得他们几个每天都活在她去世的悲痛之中……

“抱歉，小胖虎，我活着的消息能不能先别透露出去，我现在能相信的只有你和蛇了。”

“你什么意思？”穆梨马上便抓住了重点，神情凝重：“你是说，我们之中出了叛徒？你遇害和那个叛徒有关？！！”

“没错。”

“该死！我怎么一直没有察觉？！”穆梨懊恼道，用力握着手机的手骨节泛白，“你安心待着，我相信这对你来说不是难事，等我把那个人揪出来之后，你再回来……跟你说话呢，听到没有？！”

“小胖虎还真是一如既往的暴脾气，急性子。不过，这件事情不需要你插手，等我解决了自己的事，那边的事我会解决。这次找你，我是想让你跟蛇要回我的智脑。”

“你怎么不自己去跟他要？！”穆梨没好气地道。

这个狗贼，要不是有事求她，这通电话不知要等到猴年马月！

“咳……地址我待会发给你，你记得寄给我啊，太晚了，我睡了。”

“睡NM！！！你这只死老鼠！！！！！！”

看着黑下来的屏幕，穆梨差点没气到把手机砸得四分五裂。

这个坑货，知道蛇不好惹，就把这个担子甩给她？！

明明是这个狗贼该死的玩失踪，为什么要她来承受蛇大佬的滔天怒火？！

“亲爱的，谁惹你这么生气啊？”身后，一个英俊高大的男人凑了上来。

穆梨已经没有了兴致，冷漠地将他推开，换好衣服后走出房门。

安德一直在门外等候，见穆梨一脸怒意地出来，冰冷地视线朝房间里面掠去。

“处理掉，明白我的意思？”

“是。”

安德毫无温度地声音响起，仿佛已经宣判了那人的死刑。

……

……


