大理文旅篇｜游蝴蝶泉、白族园，寻找千年时光留下的白族文化！
白族，中国56个民族之一。主要分布在云南、贵州、湖南等地，其中云南大理白族人最多，是中国唯一白族自治州，是“白族的发源地”。

白族作为一个少数民族有它自己独特的民族文化，其中白族在艺术方面独树一帜，白族建筑、雕刻、绘画艺术名扬古今中外，白族的民俗、节日也广为人知。

现在就带你走进大理，走进这座白族人最多的城市，一起去看看，感受一下那纯正的白族风情。

蝴蝶泉看民俗表演，品味白族人爱情观

蝴蝶泉是大理的旅游名片，因电影《五朵金花》而出名，是大理人心中的“情都”。

因为蝴蝶泉在白族人心中，这是一个被祝福的地方，是一个充满着无限爱意的地方，每年农历四月十五白族青年男女都会在这里对歌，成为青年男女约会的地方。

位于苍山云弄峰下的蝴蝶泉，藏着人人喜欢的“清凉”，一到夏天，这里空气湿润，温度适宜，最适合避暑。走进蝴蝶泉，虽然是体会白族文化，但是避暑也是到此的目的。

白族文化已经有很悠久的历史，所以，它早已经融合在每一个小细节中，在蝴蝶泉，能看到白族文化中的“白族民俗表演”、“白族服饰”以及了解到“白族人的爱情观”。

白族是能歌善舞的民族，所以在民间有这么一句俗语形容白族人“姑娘爱唱歌，三天不唱嘴痒痒；小伙爱跳舞，三天不跳脚痒痒”。白族人唱歌有自己独特的唱法和唱腔，而这种唱法被称作“白族调”。

在蝴蝶泉公园情人湖畔和蝴蝶泉边，白族金花、阿鹏都会唱白族调，这里也成为听白族调的最佳地点，除此之外在水上舞台还能看到，纯正的白族霸王鞭、弦子弹到你门前等白歌舞表演。

身穿白族服饰的表演者往舞台上一站，音乐响起，那婉转悠扬的歌声从他们口中传出，传遍整个情人湖，那一刻即使听不懂语言，但是那旋律依然能打动你的心，这或许就是音乐的魅力。

白族调听起来旋律单一，但是讲述的内容一点也并不会重复，有唱田间劳动的白族调，有唱爱情故事的白族调，总之一句话，在白族人心中，一切的情绪都可以用歌声表达。

开心要唱歌，不开心也要唱歌，田间劳动要唱歌，下海捕鱼也要唱歌，白族节日更要唱歌，歌声就是他们生活的一个部分，他们用歌声表达生活，用歌声表达人生哲理。

每个少数民族的服饰都很漂亮，很有特点，白族也不例外，白族服饰最明显的特征就是色彩艳丽，色彩明快，对比明显，但是颜色和谐统一，除此之外，白族人采用手工刺绣的方式把一些白族元素绣在服饰上。

如果你仔细观察，你会发现，白族女子的服饰主要以白色为主，红色为辅，上衣前短后长，用各色布料拼接而成，上半身套一件红色马甲，腰间系着红白相间的围腰。

白族金花头上戴着的帽子，有很深的寓意，帽子代表了大理的四个景色“风花雪月”。

下垂的穗子代表了“下关风”，帽子上的花代表“上关花”，帽顶洁白的一圈代表“苍山雪”，整个帽子呈弯弯的造型，代表了“洱海月”。

白族男子的服饰一般也是以白色为主，蓝色为辅，用白色的头巾缠头，身穿白色上衣和白色裤子，上衣外边披红色或者蓝色马褂，给人一种轻快、热烈的感觉。

白族人的爱情观，在我看来是“一生一世一双人，你若赴死，我必相陪”，为什么会有这种看法呢？

那是因为蝴蝶泉的传说和这句话息息相关，相传有一对白族男女，女的叫雯姑，长得如花似玉，男的叫霞郎，长得英俊不凡，两人在苍山上结缘，一见钟情，私订终身。

但是，有人垂涎雯姑的美貌，想要强抢，霞郎救出雯姑之后，带着雯姑逃走，遇到恶霸追赶，来到蝴蝶泉前，双双跳入潭水中，变成两只彩蝶，自此引来无数的蝴蝶在这里生活。

他们殉情的日子是农历4月15日，为了纪念他们的爱情，就把这天定为蝴蝶会，定为白族男女表白的日子，亦或很多人在这一天相约来到蝴蝶泉，希望能得到祝福。

白族园看白族建筑，体会白族人家生活

如果你想了解一个地方的文化，了解当地的人是最重要的一个环节，所以想要了解白族文化，那么了解白族人的生活习惯和居住环境是必不可少的。

白族园是大理白族文化中白族建筑、白族人生活习惯的展示区，在这里你能亲眼看到白族人在建筑上的艺术成就，亲身体会到关于他们的婚嫁、日常生活等文化。

很多人对于白族的了解，仅限于“扎染”，但是，除了扎染，白族还有很多的技艺等着你去发现，这些技艺是千百年来白族文化的缩影，彰显着白族的文化魅力。

走进白族园，高楼连苑，花木摇曳，令人满目生辉，其中最引人注目的就是白族建筑风格的小楼，“三坊一照壁”和照壁中间镶嵌的大理石山水画，以及翘角飞檐和高大繁复的大门、镂空的雕花木窗。

行走在白族小院中，看着错落有致，精巧雅致的砖瓦，各种有趣的泥塑、木雕、彩画、石刻等独属于白族的元素，我有这么一种感觉，白族人原来一直居住在“艺术世界”中。

住在青瓦白墙，古朴中透着典雅的白族民居中，虽然不是富丽堂皇，但雅致和谐，充满诗情画意。

穿梭在白族园中，你接触到的不仅是白族的建筑文化，雕塑、银器制作、木雕、扎染这些手工艺文化，你也能近距离观赏。

文化是一个城市的灵魂，是一个城市的支柱，了解一座城市，爱上一座城市，必须先爱它的文化，如果说大理这座城市以各种方式吸引着你，最根本的原因还是这些流传千百年，浸润在大理各个地方的白族文化。

【编辑】阅云南 一静

【备注】转载本文请注明出处，图片未经允许禁止用作商业用途，部分图片来源于网络，如有侵权，请联系删除。


