《千与千寻》最新海报发布！海量奖项和明星，集体吹爆这部动画
前段时间，隔夜君给大伙带来了《千与千寻》这部宫崎骏动画即将在国内定档的消息---

“十八年跨越山海，第一次正式见面”，就在5月9日当天，该部电影被引进国内的消息一度挤进了微博热搜榜单，并获得了超过5万次转发，共计4W+的点赞量，足以确证《千与千寻》在国内动漫迷心目中的伟大了。

但问题来了，“伟大”二字所涵盖的信息量实在太少了，而对于一般动漫迷来说，或许他们也仅仅知道这是一部吉卜力动画，这是出产自宫崎骏之手，并且还讲述了一个瑰丽奇幻的动画故事而已。

而对于某些资深影迷来说，他们或许还能够喊叫出“有史以来票房最高的日本动漫”这样的赞誉性头衔。

但这真的足够了吗？所谓的“伟大”也就仅仅这些东西吗？

不！上述内容也仅仅《千与千寻》的冰山一角而已，若想真正了解这部动画的伟大之处，那就不得不看动画组于今天发布的这两张海报了---

从上图海报可以看到，这是两幕描绘千寻和白龙在花丛中相遇的画面，而单纯从构图来说，这应该是捕捉着白龙和千寻视线对碰的那一刹那，可真没少让人回想起两人从天空下坠的那幕场景呢。

另外，从上图白色的大字当中也能够看到几个重磅的赞誉性头衔---“21世纪评分最高的动画电影，创造日本影史票房神话，迄今无人能打破”。

关于这条赞誉，我们就不得不翻出“豆瓣TOP250榜单”来对照说明。

如今的《千与千寻》在这份榜单中共计获得了9.3的佳绩（超过100万人评比），也成功跻身到了TOP250的第7名位置。

你们可别看前面还有六部电影，就觉得这个排名并非什么了不起的创举哦。

不是的，如果我们单纯从动画电影维度来看的，这已经是最高级别的成就了，紧接第二的则是排名在第11位置上的《机器人总动员》。所以说“21世纪评分最高动画电影”绝无夸张扯大的成分在里面哦（排名在《千寻》前面的为《泰坦尼克》《阿甘正传》《肖申克的救赎》等电影）。

再来，我们能够看到这样一句赞誉性话语----“全球首部同获奥斯卡金像奖与柏林金熊奖的动画电影”。

关于这个头衔，准确来说是发生在2002年底52届柏林电影节之上。当然金熊奖的分量是绝无2003获得的奥斯卡大奖分量高企的，而这也是奥斯卡设立动画长片大奖后的第二年颁发的对象，同时也是日本动画迄今为止唯一一个获得“奥斯卡动画长片大奖”的日漫作品。

更值得一提，宫崎骏老爷子在当年可是曾作出了拒绝前往奥斯卡领奖的行动呢，原因就在于彼时的美国正在发动ZD地区的战争，而一向以来持有着反战观念的宫老自然而然作出了此般举措咯。

一直到来2014年年底，方才以奥斯卡终身成就奖获奖者的名义重登了这一迟到11年之久的奥斯卡舞台。宫老算是用自己的能耐给我们完美阐释了“金子终归会发亮”的道理吧。

再来，紧挨着柏林金熊和奥斯卡奖项的下面，我们同样看到了密密麻麻，总计多达近30个数目的各系列奖项---

其中包括“卫星奖”“土星奖”“香港电影金像奖”“安妮奖”“日本电影学院奖”等等，基本现存于人类世界的所有顶级动画奖项都被《千与千寻》揽阔到怀里了。

而面对这件事情，我们可以从经济学的“供需关系”理论得出如此般的解释：对于一部真正的神作来说，它并不稀罕任何一个奖项，相反，对于各地机构来说，它们可是热切需要《千与千寻》的头衔来润色呢。

接着我们继续看看右侧的海报---

“日本《电影旬报》十大电影TOP3”，“美国《纽约时报》21世纪电影TOP2”，“英国BBC21世纪电影TOP4”

区别于我们国家的豆瓣TOP250电影，上述三个地区都均一将《千与千寻》在影史的地位拽拉到了接近登峰造极的程度。

而于最最顶方配置的硕大白字“因为宫崎骏，我们永远有梦可做”，无疑就把宫崎骏标定为了“造梦者”，如同神一般的存在呢。

不过在隔夜君看来，真正激动人心的还得属下面这一系列明星专家表露出来的溢赞话语---

比方说知名综艺节目主持人，情感管理大师蔡康永就曾表达过：“这是唯一让我哭过的宫崎骏动画，地位能够与《教父》媲美”。

而对于著名的作家兼媒体人许知远来说，他更是对宫老言说出了“几代人都要感谢宫崎骏”的话语。

至于那两位制作出了能够称得上为过去十年最高品质国产动画的田晓鹏（《大圣归来》创作者）和不思凡（《大护法》创作者）也同时表达了极为谦逊的话语：“在宫老面前我只是一个小学生”，“《千与千寻》是我最喜欢的电影”。

与此同时，我们也能够看到国内知名的文化学者，曾经担任过央视《百家讲坛》主讲人的马未都大师也同样表以过毫不吝啬的赞誉：“宫崎骏不足300平米的工作室却拍出世界级影片，让人佩服”。

甚至对新生代的偶像明星“王源”在评价《千与千寻》的时候也表现出了足够的谦逊之感：“非常梦幻，蕴含很多道理，需要好好钻研”。

由此可见，这部宫崎骏动画已经成为了全领域观影者的喜好之物，没有任何人会予以它一丝的吐槽，也没有人能够抑制住对它的喜好。

这确实是件鲜少能够遇到的事情，毕竟如今如日中天的《复联4》也存在不少的网友对此“爆米花属性”嗤之以鼻嘛，而对于《流浪地球》和《战狼2》这两部票房顶峰的国产电影来说也存在大批大批的吐槽者（前者被吐槽或缺严格的科学理论支持，属于伪科幻；后者则被吐槽除了爱国主义，一无是处）。

所以在隔夜君看来，《千与千寻》虽然迟到了足足18年方才在国内上映。但对于一众影迷来说，相信也会心悦诚服的给宫崎骏老爷子一个靓丽的票房交代呢。

去年年底上映的《龙猫》共计获得1.7亿元票房，那你们觉得《千与千寻》能否轻易打破3亿的纪录呢？

不妨在下方评论区发表你们的看法。

请收藏和转发，谢谢


