为什么无数成年人看动画「龙猫」感动流泪？超过「千与千寻」？
有人说这是宫崎骏最为平淡无奇的一部作品，没有多少戏剧冲突，减少了奇幻想象成分，仅描绘了一个朴素恬淡的乡间生活。

但却引无数成年人观后湿了眼眶。

借用影评一句：

“宫崎骏最感人的一部，初看平平无奇，回味一下痛彻肺腑。”

所谓润物细无声，大抵如此。

生养在自然里的孩子，身上的纯真和质朴，尽展于影片中。

影片内容——平淡却不平凡的故事

因为妈妈生病在乡下静养，小月和小梅姐妹俩跟随爸爸到乡下居住，并看望妈妈。有一天小梅独自在院子玩耍寻找橡树子的时候，意外的看到了小龙猫。并发生了一系列有趣的故事。

寻找真正的“龙猫”

电影描写的是日本在经济高度发展前存在的美丽自然，那个只有孩子才能看见的不可思议世界和丰富的想象。

人生中许多景色，随着人的成长和钝化，再难发现。

就像妹妹小梅能够钻进树林中那个隐秘的洞穴，而姐姐小月却看不到。

这是一个神奇的孩童世界。

下雨的傍晚，小月姐妹等在爸爸下班回来的车站旁时，大龙猫出现了，小月借给它一把伞，却被它当作非常有趣的玩具。

龙猫帮助姐妹两人让种下的树苗长成参天大树。

小梅赌气出走，不小心迷路后，龙猫帮小月唤来了猫巴士，找到了小梅。

宫崎骏用细腻的笔触讲述了一个温馨而忧伤的故事。

坚强懂事的小月，爱冒险的纯真的小梅，可爱善良的龙猫，热心的邻居和朋友，还有感情细腻而温柔的父亲。

何以动容？

或许他们的故事，也是我们的故事。

作为成年人，为了生活焦头烂额、疲于奔命；左右逢源，追名逐利；习惯了在物欲横流、瞬息万变的时代里披荆斩棘。

但别忘了，他们也曾年轻过。

我们被《龙猫》所吸引，然而那羡慕与向往之心并不是因为身边缺少一个多多洛。

让我们真正感动与着迷的是最平凡最琐碎最朴素最诚挚的感情与生活。

未完，待续，《龙猫》精彩内容敬请关注下一期~


