宫崎骏的九部动漫，我猜你只看过千与千寻和龙猫！
不少小伙伴应该都看过宫崎骏老爷子的动漫电影吧，最经典的《千与千寻》，《龙猫》等，宫崎骏在2014年11月8日荣获第87届奥斯卡金像奖终身成就奖，老爷子的画风都很美。接下来小编就带大家盘点一下老爷子最经典的几部动漫。

千与千寻

该片讲述了少女千寻意外来到神灵异世界后，为了救爸爸妈妈，经历了很多磨难的故事。2001年该片在日本最终取得了304亿日元的票房。2003年，获得第75届奥斯卡金像奖最佳动画长片奖。小编我第一次看宫崎骏的电影就是这部！

龙猫

为了方便妻子草壁靖子养病，草壁达郎决定带着两个女儿草壁五月和草壁梅搬到草壁靖子所在疗养院附近的乡下，父女三人入住了一间年久失修的老房子。小姐妹俩很快发现看似平凡无奇的乡下有很多神奇的事物，无人居住的房屋里能聚能散还能飞的“煤灰”、森林里的小精灵、森林的主人龙猫和笑口常开的猫巴士。也有不少网友说着部电影是根据真实的事件改编的，不管是不是真的小编还是喜欢它。

天空之城

该片讲述的是主人公少女希达和少年巴鲁以及海盗、军队、穆斯卡等寻找天空之城拉普达（Laputa）的历险记。更值得一提的是主题曲《天空之城》由音乐家久石让作曲，因以其让人落泪的优美曲调和动人心弦的美妙音律而闻名全球，被改编成多种版本，成为流传的影视名曲。

幽灵公主

《幽灵公主》传承自宫崎骏长久以来关于人与自然之间的深邃思考。影片不拘泥于人类对环境的破坏，而是从人与自然之间无从化解的天然矛盾出发，通过人类自身的生存角度，探寻人类与自然是否能够真正实现和谐共存这一终极命题。宫崎导演隐退2年后复出的号召，还有前所未有的广告宣传，使得该片以193亿的票房成绩。

哈尔的移动城堡

该片以战争前夜为背景，描述住在小镇的三姐妹，其中的大姐苏菲是位制作帽子的专家，但她却因此得罪了女巫，从18岁的美少女变成了90岁的老太婆。她惊恐地逃出家里，但又进入了一座移动的城堡，她和不能与人相恋但懂魔法的哈尔。同时这部也是宫崎骏电影中争议最大的，有的说这部的内涵不大，但是架不住他男主帅啊！

悬崖上的金鱼姬

该片的定义为讲述了住在深海里、一心想变成人类的人鱼波妞与信守承诺的五岁男孩宗介之间的爱情故事。但是五岁啊，五岁啊，这爱情故事开始的太早了吧？？这是早早恋啊！

借东西的小人阿莉埃蒂

讲述生活在郊外房子地板下身长10厘米的14岁少女，与来此疗养的少年相识的故事。影片虽然没能达到《千与千寻》、《幽灵公主》、那样的高度，但吉卜力动画的优点都有在这片中提现。

Ffengzhigu

影片讲述千年前世界的产业文明达致巅峰后，经历一场称为“火之七日”的战争而毁于一旦。，而人类们生活在仅存的小面积土地上，在面对巨型昆虫和会释放瘴气的腐海森林包围威胁下积极求存的故事。

来自虞美人之坡

日本正处在变革时期，旧的事物慢慢被淘汰，新生事物源源不断的出现，充满复兴的味道。由于父亲出海后下落不明，忙于工作的母亲也无暇照顾家庭，正在读中学的主人公松崎海同妹妹和弟弟三个人生活在一起。同时这也是宫崎骏第二次导演爱情动漫故事。


