千与千寻：这部比《龙猫》晚了13年的电影，到底是个怎样的故事？
《千与千寻》是吉卜力在2001年上映的动画作品，这么多年来一直深得漫友的心，也是喜欢吉卜力作品的群体绕不开的话题。比起最近在中国热映，1988年首映的《龙猫》，它晚了整整13年。就是这13年，吉卜力让我们看到了成长，收获了惊喜。千寻和龙猫，同样是带着奇幻色彩的作品，但显然，千寻的剧情更加饱满，情节也更加曲折了。那么，它到底是一个怎样的故事呢？今天小编就带着大家重温一下吧！

10岁的小女孩千寻因为某种原因不得不转学，到某乡镇学校继续念书。一天，完成学校的告别仪式，千寻一家驱车前往新的住处。坐在驾驶室的爸爸和副驾驶室的妈妈告诉千寻，目的地马上就要到了。后排的那个女孩就是千寻，她一头棕色的头发被扎成了一个半高的马尾，留着一些碎刘海，脸上略微保留着婴儿肥，这张脸看上去不美也不算丑，就是一个邻家女孩的模样。千寻无精打采地躺在后排座位上，手里捧着一束花，花的小卡片上写着“我们还会再见面的”。

千寻感慨第一次收到花竟然是告别的礼物，显然，她是一个念旧并且不缺少朋友的女孩子。就在这时，车停在了一条长满野草的小路前，爸爸怀疑走错路了，可抬头看见新家就在不远处，决定穿过小路试试看。小路的尽头竟然是一条隧道，千寻觉得很害怕，可爸爸执意要过去看看。隧道的另一边绿草如茵，像是主题公园的残骸，还能隐约听到电车的声音。就在这时，千寻父母被食物的香气吸引，来到了一条无人的街市，粗线条的爸爸决定先用餐等老板来了再付钱。

内心不安的千寻并没有用餐，而是选择到处走走，并来到一座桥上看着桥下疾驰而过的电车。就在这时，一位灰蓝头发的白衣少年出现了。少年告诫千寻必须在天黑之前离开，发现天黑下来的少年一边让千寻离开一边一边帮忙拖延时间，结果慌乱离开的千寻发现父母已经变成了猪的模样。少年找到千寻，告诉她自己名叫小白，并告诉了一些千寻难以置信的事情。原来千寻误闯了女巫汤婆婆的地界，并且暂时已经回不去了。如果想救出父母，离开这里，就必须为汤婆婆工作，如果留在这里又不工作就会变成动物被吃掉。

按照小白的指示，千寻找到锅炉爷爷。在锅炉爷爷、小玲的帮助下，千寻找到汤婆婆，得到了一份汤池即浴室的工作。小玲比千寻大几岁，是个面冷心热的女孩子，对千寻自然是百般照顾的。有喜有忧，在和千寻签订劳动契约时，汤婆婆按惯例夺走了千寻的名字，千寻只记得自己名叫千了。这也是电影名字的来源，“千”是千寻在女巫地界的名字。

一天，趁着汤婆婆出门，小白叫醒熟睡的千，带她到养猪场看望自己变成猪形的父母。小白告诉千，她的真名叫千寻，他见过千寻并记得她的名字。汤婆婆靠夺走名字掌控别人，一旦忘记自己的名字就回不了家了，叮嘱千一定收好自己的名字。可惜的是，小白并不记得自己的名字了。

在浴室工作的日子并不顺心，千和小玲经常要面对同僚的刁难和欺负。一天，千和小玲被安排打扫又脏又大的大浴室，并迎来了一位全身散发着恶臭的客人。在众人幸灾乐祸的掩鼻观看中，千的努力得到了客人的青睐，也令同僚刮目相看。原来光顾的客人是河川主，因为河流污染严重而全身淤泥、满腹垃圾。为表达感谢，河川主送给千一颗神奇的药丸，据说能帮助她的爸妈恢复人形。

没过多久，浴室来了一位很大方的客人，无论谁只要奉上食物就能得到金子，汤池的员工为了赏赐蜂拥而上。没有凑热闹的千遇到了化身为白龙被追赶的小白，被千就下的小白受了重伤。原来小白受制于汤婆婆的诅咒，偷了汤婆婆孪生姐妹钱婆婆的女巫印章。根据锅炉爷爷的提示，要救小白，必须找到钱婆婆，归还印章并得到她的原谅。

正在千准备踏上解救小白的旅途之际，得知那位大方的客人在汤屋闹出了事端，连汤婆婆都控制不住了。这位客人竟是她在桥上遇到并误当做客人放进来的无脸怪。无脸怪其实不坏，一直默默保护着小千，只因待在汤屋才变坏。小千用本想用来救父母的药丸让无脸怪恢复了原来的面貌，并带他踏上了解救小白的旅途。很幸运，钱婆婆其实是善良的女巫，她不但原谅了小白，还亲手纺织了护身符头绳送给千，并收留了无脸怪。

小千和来接她的小白踏上了归途。途中，小千回忆起了小白的真名：赈早见.琥珀川，小白褪去龙鳞，恢复了翩翩少年的模样。最后，千寻与汤屋解除劳动契约，与女巫世界的好友告别，回到人类世界和爸妈团聚。告别之际，小白告诉千寻，他已经找回名字，他们一定会再见的，千寻大概是带着这个信念离开的。穿过隧道，回到人类世界的千寻还是那个不太漂亮也不算丑的邻家女孩模样，只有头上绑着的钱婆婆赠与的紫色发带是来自另一个世界的纪念。

关于《千与千寻》，小编就介绍到这里啦，如果喜欢就关注一下吧！


