千万别去洗车店打蜡！这些寻常玩意涂车上，私家车焕然一新
白色汽车就是不耐脏，所以很多人都不爱用这样的车子。即便是镀了膜也很容易被蹭掉，留下难看的污点，更是让人不忍直视。而且去洗车店洗车打蜡实在是价格高昂，怎么办呢?是只能远离白色车子吗?当然不了!教你几招，清洁爱车很容易。

车上水渍怎么清理

车上镀了蜡膜一般来说很难出现水渍，但也长期的风吹雨淋又或是长期停在空调下被空调的水滴留下了水渍，水渍怎么清理呢?其实，只要将我们平常用的牙膏在蜡膜磨损的地方轻轻涂上一层再擦掉，水渍就消失不见啦。再用洗车擦再擦洗一下就ok了

贴纸怎么清理

车上面的贴纸很多，比如说个性贴纸，或者是年审贴纸。其实风油精也可以去掉这些顽固的贴纸，而且像油漆这些污渍也可以除掉。风油精可以溶解一些人工有机黏合剂，对一些污渍也能够起到一定的溶解作用，用毛巾或者洗车刷擦拭一遍，就变得干干净净。

内饰怎么清理

内饰脏了大家都觉得只能去洗车店洗车了，其实用厨房里几毛钱成本的小苏打就可以清洁好。只需要将小苏打覆盖在污渍的的地方，都可以加上一点点的白醋或者是柠檬汁，等上一会儿，再用湿抹布轻轻地擦掉，就能够非常清楚的看见污渍已经消失不见啦，车外观的话，用蜡膜也能给车漆更好的保护哦。


