《千与千寻》国内海报品味十足，11区网友：我认输还不行吗？
当知道一部将近20年前的作品《千与千寻》要在国内上映的时候，你的心情会是怎样？惊喜、失望还是平淡应对？这相对于去年年底国内上映的30年前作品《龙猫》来说，时间已经继续推进了10年，下一部作品会是宫崎骏《哈尔的移动城堡》还是《起风了》？这个就暂时不清楚，至少现在距离《千与千寻》上映还有一周左右，国内宣发已经彻底掀起，就像我们欠了星爷多少张电影票，你会有欠了宫崎骏多少张电影票的感觉吗？这应该对于80后和90后来说感触比较深，毕竟自己都已经看过了多少遍宫崎骏的作品，是时候补一票或者给自己的儿女安利一波？

不过，在11区上映结束过去那么多年后才上映的《千与千寻》，不谈剧情，其他外在方面也会有许多舆论声。在11区里已经掀起了“在中国即将上映《千与千寻》的海报太有品位了，成为话题”，发表话题的网友评论“11区认输还不行吗”，是什么样海报让他们发此感慨？那是分别由黄海与早稻设计的4张海报：黄海的海报代表“确守初心”与“至望始终”，早稻的海报代表“梦境般紫色”与“现实般蓝色”。

这对于已经观看过《千与千寻》的网友来说是比较容易理解海报要表达的意境与主旨，而11区网友所感叹的品味也正是这些海报有诗意有梦幻，这跟当时11区那张人与猪回首的海报来说，确实丰富绚丽太多了，但国内海报里女主的正脸基本看不到或者看不全，连丑陋的猪（千寻的父母）都没有，更多的是围绕千寻与白龙两人或者更多角色。相信你也从国内海报与11区海报体会到各自表达的主旨有所不同：前者是作为已观看者留下的美好要素而吸引观看，后者是作为未观看者留下的悬念要素而吸引观看。

不过对于小孩来说，其实后者表达的更直观与理解，如诗如幻的海报反而让小孩一脸懵逼，这也是宫崎骏当初那张海报想要传达的简单直白，更不要说我们还有高颜值演员的声优版海报，当然严格来说不是声优，就如官方宣传注明的声音出演演员吧，毕竟这是商业目的嘛，不然你们肯定会说为什么不用国内一些声优。所以你去影院观看《千与千寻》的话，就有国语版和日语版两个版本，实际上日语版的排片会比较多（小编所在的城市），抱着情怀去观看的粉丝怎么会错过原版呢？

至于那位网友说“认输了”，如果那位网友觉得输在海报上的话，那不少烂片也只是赢在海报上，内容才是最重要，更何况动漫宅的兴趣可不是用一张海报就能搞定，先看看PV再说，非原创作品的有原作基础的粉丝安利除外。


