千里寻花_第十一章 医务室的奇妙趣事_起点中文网_小说下载
紫藤仍在沉睡，看得出来她真的很累。周围同学都在好奇，原本那个上课认真听讲，积极回答问题的语文课代表哪里去了？只有她身后的乔橙时不时抬起头来张望一眼，显得格外担忧。

“不会是昨晚感冒发烧了吧？”乔橙心想。她趁老师转身写字的功夫，轻轻踮起脚尖，俯过身子，摸了一下紫藤的脸庞。

“的确热了许多，”乔橙回身坐好，“要不要把她叫醒带她去医务室呢？”

紧接着乔橙拍了一下脑门，埋怨了一句，“学校哪里有什么医务室？无非形同虚设罢了，上次不是还看到老查和老刘在里面喝酒？”

老查和老刘是他们学校的体育老师，某个晴朗的午后，他们两个的小灶被乔橙尴尬地撞破。所谓医务室，其实就是学校某个失修已久的小屋，跟锅炉房相比简直同出一辙。当时乔橙感冒了两天，作为一个品学兼优的班长，她又实在不好意思找班主任请假，只得想到了“失传已久”的医务室。于是便出现了那最尴尬的一幕。

推开门的那一瞬间，乔橙听到里面紧促的脚步声。两秒钟后，三人面面相觑，不知所措。此时老查正端着一盘韭菜炒鸡蛋，而老刘的外套拉链半开，里面露出半瓶白酒。

“唉哟，他娘的吓我一跳，还以为杨校长来了呢。”老查两腮通红，喘着粗气，这才将手中的盘子放下。

老刘想要扶住老查，踉跄地几近摔倒，他转过身说道：“你……你……你来干什么？”乔橙只好呼吸困难地憋住不笑，如今面前的老刘早已变成咬碟子的史湘云。

“老师，我来买药。”

“买……买药？”老刘挥动着臂膀，打着猴拳道，“买药不去药店，跑……跑我们这来干嘛？”

“老师……这里不是医务室吗？”

眼见老刘神志不清，老查赶忙一个快步搀住他。老查是认识乔橙的，不是因为她是班长，所以眼熟。老查的父亲查奉才与乔橙的外婆是同班同学，逢年过节时经常走动，一来二去便熟识了，不过老查的母亲是杨家庄人，与她们家多多少少还有些亲缘关系，按乡下辈分来说，老查还得称呼她为“小姨”。只是在学校没有什么高低的辈分之说，只有尊卑的师生关系。

“乔橙，你买什么药？”

“感冒药……”她感到呼吸不畅。

“我知道感冒药，你给我说说名字……”老查搀着老刘的左臂，感觉他像一条泥鳅般下滑。“唉唉唉……老刘，老刘，你别倒啊，这才半斤酒下肚你就蛋晕了？来来来，你先坐马扎上休息一下，一会儿咱接着干。”

乔橙赶忙把桌前的马扎摆在墙边，二人稳稳地搀着老刘，他这才坐稳了屁股。浓郁的臭气顿时扑面而来，她立刻向后蹿了几步，轻声嘀咕道：“死要面子活受罪，不能喝还逞能，喝吐你才安稳。”

老查却是清醒许多，站在布满灰尘的药柜前，睁大了双眼。“嗯？感冒药在哪呢？”他随手拿了一盒药递给乔橙，“红霉素？红霉素应该是感冒药吧？”

乔橙无奈地瞥了他一眼，想要呼吸一口新鲜空气都不成功。恐怕老查也喝到视力失明，他递给自己一盒红霉素软膏。

“査老师，这不是感冒药……”乔橙尴尬一笑。

“真他娘麻烦……你自己过来拿！”老查骂骂咧咧地回到桌前坐下，抿了一口酒。

她只好自己动手，对着药柜吹了几下气，尘埃顿时活跃起来，弥漫在自己眼前。“不能再吹了！再吹自己就要被呛死了！更何况如果落在老查的下酒菜里那可不得了！”

她仔细搜寻自己需要的药物，看了看它们背后的有效期，这才放心拿了一盒乙酰螺旋霉素片和一盒阿莫西林胶囊。

“那个……这些药多少钱？”

倚靠在墙边的老刘突然来了精神，挺直了腰板，喊了一句：“谁他娘知道这个？赶紧走，赶紧走，别耽误我和黑猴儿喝酒！”

“黑猴儿，你刚才说的啥？我喝蛋晕了？你他娘的才喝蛋晕了呢！”老刘边喊着边蹬腿，反复几次也没能站起身来。

老查听后愣着几秒，回过神来看见不知所措的乔橙，他赶忙挥挥手说道：“算了算了，不要钱了，乔橙你先走吧！”

乔橙听后总算松了一口气，正准备开门离开，身后墙边坐着的老刘又喊了一句：“那个谁！等等！你先过来搭把手，把我扶过去……”

十分钟后，乔橙终于离开了这是非之地，心头暗自庆幸好算没出什么乱子，穿过紫藤长廊正要准备回到教室，不料却迎面碰到笑盈盈的杨校长。乔橙心想：“今天可算是踩了狗屎，这不正是‘刚出虎穴，又入狼群’嘛！指不定杨校长又准备让自己去他的办公室打扫卫生呢！”

“乔橙啊！没在教室学习啊？”

乔橙心想，您老人家可真会说废话，难道自己会分身不成？她赶忙换了一个笑脸回复道，“没有啊，杨校长。我下来逛逛。您这是打算干什么去？”

“喔！最近这几天医务室总开着门，可能是门锁坏了，我这准备去一趟看看情况。”

乔橙听后，自己那颗小小的心脏顿时提到嗓子眼里，她下意识地赶忙把自己的手背过去，尽管手中还拿着药。

她又笑了两下，闪烁着两只迷人的大眼睛说道：“杨校长，我刚从医务室那边回来，我看着门被锁死了啊？”

“喔？是吗？这样的话，我就不费那趟功夫了。”语毕，杨校长就转身准备回到自己的办公室。

“那……杨校长，有事您找我，我就先走了？”她回首望了一眼医务室的方向，松了一口气，那两个酒鬼总算逃过一劫。

她刚要转身离开，杨校长仿佛想到什么事似的回过头来，露出皮绽般的微笑。乔橙鸡皮疙瘩掉了一地，暗想道：“这下可完蛋了，杨校长肯定知道我撒谎了！怎么办，怎么办……”

“乔橙啊！”

“啊？怎么了，杨校长？”她像一只被猎狗撕咬住颈部的兔子，再也不敢直视杨校长的眼睛。

“喔，我突然想起来办公室还没有打扫，这样你跟我上去一趟吧！”

猎狗松开了那尖锐的牙齿，然而兔子早已没了魂。“要你多嘴，要你多嘴！什么叫‘有事您就找我’？”乔橙暗自咒骂自己。

数学老师转过身来，清了清嗓，喊道：“薛大正，你起来回答一下这个方程式的结果！”

敬远用胳膊推了推身旁一心一意画太极的薛大个子，“哎！大个子，老师让你起来回答问题。”

“啊？”薛大个子呆呆地站起来，四处张望了一下，最终把希望的目光落在敬远身上。

“你看我干什么？我压根就没听课。”敬远翻着手中的小说，平淡地说道。

薛大个子直起身子说道：“老师，我……我……我……”

“你，你，你什么你？你瞧瞧你这个熊样儿！吃了你妈的十几年饭，只长个子不长脑子是吧？”

教室里笑声一片，逐渐热闹起来。“同桌起来回答一下。”

敬远听罢放下手中的小说，起身干脆地回答一句：“不会。”

老师拿他没辙，只好说了一句“你坐下吧”。

敬远随即坐下，他拉了一下身旁的薛大个子，“愣着干啥，坐下吧。”

“老师没说让我坐啊？”

“谁乐意管你？赶紧坐下。”随后薛大个子讪讪地坐下。

“课代表！课代表呢？”老师敲了敲黑板问道。

全班异口同声地回答：“课代表请假了。”

“那谁……班长！班长起来回答一下！”

乔橙这才如梦初醒，赶忙起身，沙沙地翻着桌前的草稿纸，“老师，稍等一下，结果是……”


