关于千鸟论文范文资料 与梅音是只燕千鸟有关论文参考文献-论文写作网
《梅音是只燕千鸟》：本论文主要论述了千鸟论文范文相关的参考文献,对您的论文写作有参考作用。

### 1

十八岁的梅音从巷子里走出来,迎面碰上了我们镇上最臭名昭著的青年男子丰梓凯.这个坏得没有章法的东西挡住了她的去路,“今天到底是咋个回事嘛?热得我想调戏妇女.哎！妇女,给我站好,站好！”

梅音试图从丰梓凯的左侧突围,但丰梓凯发现了她的意图,向左跨了一步,低头审视比他矮一个头的梅音.对于不到一米六零的梅音来说,他实在是太高了.梅音又要从右侧逃离,丰梓凯高大的身体立即在右侧堵住了她.梅音不得不站定了,探究地望着丰梓凯.这表明,面对丰梓凯的调戏,她丝毫没有感到紧张.

“为啥子光把个眼珠子瞪得那么大,就是不说话哩?”丰梓凯说,“我晓得了,你好看.因为你长得好看.”

一个女人从巷子深处走过来,经过梅音与丰梓凯身边时,捂住嘴快步跑开了.跑出几米远后,她还回过头来看了梅音一眼,目光里除了担心还是担心.这个匆促走过的女人心里很清楚,丰梓凯是个耐不住寂寞的人,镇上易于勾引的漂亮姑娘,都被他睡过了,她们中的个别人,还被他睡了又睡,此刻,他显然在勾引梅音.可他到底看上了梅音什么?

梅音不好看,胖、呆、老气,倒是那些叫作青春美丽疙瘩豆的东西,对她情有独钟,它们把她的脸,当成一块肥沃的土壤,轰轰烈烈地在上面安家落户,一点儿都不懂得计划生育.为什么多年来一直以镇花自居的朱老师,会生出这么个长相乏善可陈的女儿呢?镇上每个爱琢磨事儿的人,见到梅音,脑子里面就不停地跳字,跳来跳去,就只有这么个疑问句.

“说嘛！你为啥子长得那么好看?”丰梓凯拿腔拿调地问梅音.

梅音似乎根本没有开腔的打算.她还是保持着那种探究的眼神,盯着丰梓凯.

“既然你是个哑巴,那就让我来帮你说.”丰梓凯冲梅音挤眼睛,“长得好看是天生的,啥子理由都不需要有,对不对?”

梅音转身往来路走去.这对丰梓凯来说是个意外,他的反应就慢了半拍.等他意识到要去抓梅音,她已经走出去好几步远了.丰梓凯望着梅音的背影,遗憾地摇头.他应该不是遗憾于梅音的身材,而是在遗憾梅音没有配合他的勾引.像他这么个自信心爆棚的人,通常情况下都会认为,他愿意勾引哪个姑娘,是给她一个面子.这么揣测他根本不为过,瞧！他冲着梅音的背影吆喝起来了,“梅音,我住在供销社后头的职工宿舍里,房间号是330,就是‘上上你’的意思.哪天你可以过来找我,我们两个一块儿看录像噻.”

梅音的胖身子匀速向前,没有任何停下来的迹象,丰梓凯再接再厉,用更大的声音,对梅音的背影说,“要不,改天我们去莲宝寺耍噻！你去过莲宝寺没得?多有历史的一个寺庙哦,我看到门口碑文上写着的,乾隆皇帝在那儿住过.梅音,你喜欢历史么?”

梅音的身体停了一下,也许,话题一转到历史知识方面,她的兴趣就一下子给调动起来了,不过,她也就是停了那么一下子,又继续走了起来.前面是巷子的拐弯处,她折身进去了.她的家,就在这个拐角后面另一条巷子的旁边.

丰梓凯的眼前,就只剩下空荡荡的巷子.“那么胖,还傻——叫你不甩我,叫你不甩我.”他突然烦躁起来,胡乱向空中踢了一脚.

几分钟后,梅音到家了.“怎么这么快就回来了?”朱老师说着标准的普通话,垮着个脸,从屋里走出来.她的目光落在梅音空空的两只手上,“生姜呢?盐呢?没有生姜怎么做鱼?没有盐你不嫌淡吗?你个没脑子的东西,叫你去小卖部买东西,你空着两只爪子回来了.”

梅音从兜里掏出一张五元纸币,拍到朱老师的手上,目光跟朱老师打着擦边球,快速地向屋里走去.

朱老师的火气一下子就水涨船高了.她刚到更年期,浑身的器官都是火药桶,只要她愿意,随时可以引爆自己,炸毁整个世界.“你到底是怎么回事?脑子有病还是怎么的?”见梅音依旧不搭茬,她决定来一次大爆特爆.现在,她要给梅音上课,像梅音从湖北回来的这半个月来她一而再、再而三做过的那样,详细罗列某些陈年旧事,来推论梅音的不是.“我千辛万苦把你弄到湖北黄冈去读书,那里教学质量高,让你成绩好一点,高考把你弄回来,在这儿考试,可最后怎么样?你还是没考上.我用心良苦啊,可是你呢?你只知道辜负我.你到底能干什么?说话呀,你个什么都不会的东西,为什么不说话?”

梅音无视朱老师地在床边坐下来,仿佛被什么事魇住了.这个光线昏暗的小屋,印证着1993年的那个时刻,对梅音来说,是压抑的.耳畔充斥着朱老师的训斥,梅音却是连把耳朵堵起来的精神劲儿都没有.

“说话呀！你说句话会死?”朱老师虽然已经把自己说得眼泪汪汪,但仍然改不掉爱对梅音用反问句的习惯,“我为你做了那么多,为什么你却只知道让我失望?为什么你什么都干不成?为什么就那么笨?你难道要把我气死吗?”

梅音站了起来,向墙角的衣橱走去.打开衣橱,她开始从里面往外运衣服.衣服并不多,春夏秋冬的衣服加起来,也不到十件.梅音抱着它们来到外屋,找到一只半新不旧的蛇皮袋,慢慢地把衣服往袋子里装.她装得仔细,显示出对这件事有极大的耐心.她做任何事,都是有耐心的.耐心,是她的一个特质.装好了衣服,她去书柜里取书.她只拿她自己的书,不碰朱老师的.其实只是些高中课本及她的作业本、做过的试卷.她一一将它们装进袋里.

“你把这些东西都装到袋子里,要干什么?你要到哪里去?”朱老师有些惊惶地问.梅音的奶奶和弟弟这时也跑了过来,不解地望着梅音.

梅音走出门,抬起头来,眺望天空.那天的天空,跟未来任何一年的天空,并无太多不同.她叹了口气,对朱老师说,“妈！我走了！”

朱老师无法理解梅音的行动.眼前的情形,以及梅音过往带给她的种种不快回忆,实在是太虐心了,“你走！千万不要再回来！你要是真的有种不回来,我改口叫你妈！”

“你不用叫我妈！你永远都是我妈！”梅音淡淡一笑,“我走了,你心肺功能不好,记得别再乱发脾气了.还有你,奶奶！很抱歉,我不能再在这个家里待着了,你年纪大了,也要照顾好自己.弟弟,妈和奶奶,就交给你了,照顾好她们.”

千鸟论文参考资料：

大学生两千字论文范文

科技小论文一千字

三千字论文

三千字论文格式

结论：梅音是只燕千鸟为适合千鸟论文写作的大学硕士及相关本科毕业论文，相关千鸟图片开题报告范文和学术职称论文参考文献下载。


