龙猫、千与千寻……宫崎骏动画里的仙境，浙江也有！还美得如此惊艳！
每到夏天，人们就会想起宫崎骏的动画，那些充满温暖的故事带给我们无限的美好。随着去年底《龙猫》的上映，这阵子《千与千寻》也进入院线！

如果给我一次旅行，我想进入宫崎骏的动画世界。去《龙猫》里看参天大树；去《天空之城》里看云端仙境；去《起风了》里逆风飞翔……今天浙游君就为你推荐5处“宫崎骏动画里的梦幻之地”，这个夏天，一起去打卡！

如果你向往《龙猫》里的童话森林

那你可以去

▼▼▼

丽水莲都 · 古堰画乡

古木参天的梦幻世界

去哪儿网@onlylusiay/摄

如果说动画片里龙猫栖身的那棵大树，是宫崎骏心中温柔的神祗。那么对于丽水人来说，古堰画乡的古樟树群，就是他们心中乡愁的寄托。

去哪儿网@阿管在路上/摄

这里有华东地区最为壮观、树龄最长的古樟树群，千年的沧桑岁月，粗壮的树干和数不清的枝叶共筑成了绿色的城堡，是历史的见证，也是村落的风水树。

去哪儿网@onlylusiay/摄

穿行在溪头岸畔，或是青石小巷，经常可以看到学生和一些画家来此写生，处处洋溢着艺术的气息。泛舟瓯江，伴着蓝天白云，香樟、古村、青山，仿佛都入了画。

Tips：

门票（供参考）：50元/人

地址：丽水市莲都区大港头镇

如果你向往《天空之城》里的云端仙境

那你可以去

▼▼▼

宁波宁海 · 逐步村

悬于山尖的古村落

sina@拉勾一起走/摄

《天空之城》里有座漂浮在天空中的城市，在宁波宁海，也有个坐落于彩云之端的村落。小村孤悬于逐步山山腰之上，在海拔500米的地方遗世而独立。没有公路的年代，人们要去这里犹如上青天，因此称它为“逐步村”。

@盛高坚/摄

@工页韦舀_Shaot/摄

如今，要去往这座“天空之城”，必须经过一条弯弯折折的无名盘山公路。道路旁的森林郁郁葱葱，打开车窗，清新的空气闻起来还带着一丝丝的甘甜。远远望去，逐步村就像一艘巨大的绿色航母，那白墙黛瓦的民居群，正好散落在绿色的船头甲板之上，神秘而又宁静。

sina@拉勾一起走/摄

一年365天里，逐步村有200多天都是雾气环绕的。待到村里，随意找一处农家乐，喝杯茶嗑盘瓜子，看远山满目皆翠；夜色降临，繁星好似随手可摘。

Tips：

地址：宁波市宁海县黄坛镇逐步村。从G15宁海下，沿盘山路一直开到尽头就是逐步村。

如果你向往《魔女宅急便》里的沿海小镇

那你可以去

▼▼▼

台州温岭 · 小箬村

五彩斑斓的世界

你一定不会忘记《魔女宅急便》中，琪琪最后定居的靠海小城，沿海排列的房屋，睁开眼就是碧海蓝天。这样的梦幻小镇在台州便有。

图虫@25h随心/摄

一排排房屋被涂成了各种颜色，在阳光的映衬下，人们仿佛踏进了五彩斑斓的调色盘。小箬村藏在温岭石塘半岛的西南部，面积不大，不到半天就能走完。据说曾经这里都是石头屋，后来因为新建筑破坏了渔村的原有风貌，于是当地人便用彩漆涂成了现在的模样。

房子依山坡而建，没有刻意的规划，每一条分叉路你都可以随意选择，完全不用在乎它通向哪里，行走在此处，甚是悠闲。这里就像是梦里的童话仙境，粉的黄的橙的绿的蓝的，各种颜色交织在一起，不但不显得凌乱，反而让人感到舒适。

Tips：

地址：台州市温岭市石塘镇小箬村，可以开车自驾或者坐城乡公交直接到达。

如果你向往《风之谷》里的风车山谷

那你可以去

▼▼▼

绍兴诸暨 · 东白山

风车摇曳的仙山

假若世界上留有最后一个没有被污染的地方，那一定是风之谷。广阔的高山草甸，大片的风车阵……没有精雕细琢的青山秀水，却有着别样的豪放大气。这是动画里的风之谷，也是现实中的东白山。

@陈鸿阳/摄

雾来时，草原苍茫，风车成为朦胧的剪影；雾散时，阳光洒在太白峰，把远处的山湖都照得清晰。行驶在一条凌驾于天边的公路之上，你可以看到遍野的风车就像张开的翅膀般迎风转动，与绿草、野花相映成趣。

@陈林旭/摄

东白山是露营的好地方，可以在顶峰的小屋内，也可以在小庙边。乘着夜色搭起帐篷，对着漫天繁星和月亮，忘记烦恼和压力，静静享受独处的时光。

Tips：

地址：浙江省中部，诸暨、东阳、嵊州三市交界处；如需露营请自带装备。

如果你向往《起风了》里的逆风飞翔

那你可以去

▼▼▼

杭州建德 · 航空小镇

体验速度与激情

夏天，容易起风的季节，似乎比任何一个季节都渴望飞翔。坐在云端，俯瞰大好河山，飞入空中，饱览大地的壮阔，每个人心中都有一个飞天的梦想，在建德航空小镇，就能实现。

这里最火爆的运动就是高空跳伞运动，在专业跳伞教练的带领下，从几千米高空急速飞向地面，这项运动在国内较为少见，不过在这里就可以体验到！

除了空中版“速度与激情”，这里还有着汽车公园、3D裸眼影院、航空博览馆、热气球飞行项目。不必去宫崎骏的动画世界，你就能感受乘坐热气球，俯瞰美景的浪漫。

Tips：

地址：杭州市建德市寿昌镇，自驾从新安江出发，杭新景高速—寿昌出口下左转—沿指示牌至目的地。

你还知道哪些宫崎骏漫画里的美地，欢迎分享哦

本文图片来自各地文旅部门、网络

版权归原作者所有，非常感谢！


