战“疫”每日观察丨别扎堆，绷住劲，一篙松劲退千寻！ - 南昌新闻网
近日，在一些地方，出现了久违的扎堆场面——有餐馆急匆匆恢复堂食引来门口排长队的；有在城市广场上摘掉口罩密密麻麻围坐晒太阳的；有县城集市摩肩接踵的；有热门公园门前再现“停车难”的；有商场里人潮涌动销售额暴涨的……虽然还只是少数地方，但看着特别扎眼。

疫情发展的拐点尚未出现，但一些人的“心理拐点”已迫不及待地到来。

苗头背后，原因有三：一是一些人在家憋太久了，宅不住了，眼见春光大好，不由得心里长草；二是一些人误以为复工复产就等于疫情已过，看着越来越多的工厂开动了机器，就觉得餐馆集市等等也应马上“复工复产”；三是一些地方的防控工作出现了不应有的松动。

2月21日召开的中央政治局会议作出冷静判断——虽然疫情防控工作取得阶段性成效，但“全国疫情发展拐点尚未到来”。围绕“拐点”，我们大家至少应有三个共识：

其一，这个新冠病毒确实非常狡猾。科学家们已就此一再提醒公众。目前疫情蔓延势头虽已得到初步遏制，但人类对它的了解和把控还非常有限，它可能狡兔三窟，也可能卷土重来。在遭受遏制之际，它或许正默默等待着人群扎堆这个复苏良机。

其二，判断拐点必须非常审慎。如果一段时间里病例数据“由涨转降”或“涨幅缩减”，就仓促认定拐点已到，就此放松懈怠，很可能局势又会“拐回去”。换句话说，疫情接下来的发展，跟病毒这家伙的脾气特性有关，也跟我们的劲往哪儿使、脚往哪儿走有关。

其三，这两天已有些声音发出，提醒大家“拐点未到，莫要扎堆”。这个提醒很及时，不过还少说了半句话。把提醒的话说全乎了，应该是：拐点未到，莫要扎堆；就算下一步拐点到了，也再绷绷，先别扎堆。

至于复工复产，全社会更应保持对中央部署和各地做法的精准理解。要注意，在中央的部署里，“复工复产”前面还有四个字呢——“有序推动”。这个“序”，就是科学合理的次序、秩序。一是事关防控救治的关键物资生产，事关国计民生的重要产业，事关全球供应链稳定的龙头企业等，先开动运转起来。而容易形成人群聚集的餐饮娱乐等服务业，恐怕视当前疫情状况，基于分区分级精准防控，应作有序安排。不能一窝蜂，更不能自行其是。二是看看那些复工复产的企业，也不是在甩掉口罩、扎堆聚集中复工复产，而是统筹疫情防控与复工复产，一边高度重视、严格落实好生产空间里的防控要求，一边才开动机器、加紧生产。

21日中央政治局会议的部署里有一句很关键的话——“要建立与疫情防控相适应的经济社会运行秩序”。那些在餐馆、商场、广场、集市等场合又悄然重现的扎堆聚集，恐怕就是一种与疫情防控不相适应的秩序吧。这个苗头，必须打住！

当前，湖北、武汉的形势依然严峻复杂，那里的保卫战还在艰苦推进。对于其他地区的人们来说，支持湖北人民、武汉人民的最好方式，继续为本地防控出力的最好方式，就是继续管住自己的腿、戴好自己的口罩、遵守本地分区分级精准防控的具体要求。

担有防控之责的工作人员，要对一些松动的苗头保持警觉，并及时采取行动。这几天冒头的一些扎堆行为，很多已被当地防控管理者及时制止，这是必要的，也是给更多人的提醒。服务业场景里的热闹场面，一定会回来。但如果回来早了、回来得“无序”，那么真正有序安全的回来，就会被拖得更久。

逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻。前一个阶段大家共同努力形成的成果，还需要下一个阶段大家来共同珍惜、保持、巩固。爬泰山，半道有个地方叫“快活三里”，地势平坦，好多游客正好爬得累了，就在此驻足歇脚。而有经验的挑工们从不在此停留，因为一旦松了劲，后面的“十八盘”就难上了。

疫情防控是人民战争。在这场严峻的斗争中，我们所有人，都不是游客，而是挑工。（文丨特约评论员 杨禹）


