今有小狗“独角鲸”初长成，寻家千里，终得家人千千万！
人们在寒冷的街道上发现了一只头上长着一条额外尾巴的小狗，随即人们将小狗送到了位于密苏里州的Mac's
Mission救援中心照顾，导致成百上千的人申请领养这只名叫独角鲸的小狗。

独角鲸在救援中心接受检查

当这只前额中间长着尾巴的小狗被遗弃并被救援中心收留时，粉丝们预测这将会成为“史上最长的领养线”。

救援组织Mac's Mission在一条冰冷的街道上发现了这只“独角兽小狗”，它由一只年长一点的狗看护，在这次搜救过程中，小狗成功的偷走了全球数千人的心。

总部位于密苏里州的“专门从事特殊研究”中心把“独角鲸”带到兽医那里，兽医发现独角鲸的尾巴与它身体的各个器官之间都没有联系，也没有对这只可爱的小狗造成任何伤害——他只是在“组装过程中得到了额外的零件”而已。

这个故事成了轰动一时的大新闻，故事曝光后，照顾小狗的工作人员收到了成百上千份收养申请。在倾泻的爱意中，也有一些令人不安的迹象发生，Mac's
Mission中心工作人员开始担心小狗可能会被利用，因为某些潜在的未来主人为了要带走小狗，甚至提出要给Mac's Mission一笔巨款。

独角鲸收到了超过300份领养申请

据密苏里州东南部报道，一些人未经允许突然出现在救援中心，甚至有人对独角鲸发出了病死威胁，因此可靠的志愿者们必须保证独角鲸随时处于可见范围之内。

该中心开始担心这只混血比格犬的安全，深知一旦小狗被收养，它将无法控制它的狗生，于是中心决定，唯一能确保它得到它应得的幸福生活的方法是让它留在中心生活。

独角鲸，这只神奇的毛茸茸的小狗已经和Mac’s Mission的创始人罗谢尔·斯特芬（Rochelle
Steffen）一起生活，并将和帮助中心的工作人员一起工作，去照顾那些被虐待、受伤或有先天缺陷的狗狗。

独角鲸在Mac's Mission中认识了很多朋友！

“我最初并没有打算留下他，”罗谢尔说，“我不想要小狗。

“但是独角鲸绝对是我们所需要的。

“这不仅仅是我的决定。整个营救都无法忍受它的离开。我们都爱上了它。”

独角鲸正朝着救护犬的方向前进

独角鲸的粉丝们在做这个决定中起到了很大的作用。17386份信寄到了Mac’s
Mission中心，信中的内容都是希望中心可以留下独角鲸，这样粉丝就可以看着独角鲸一点一点长大。

Mac's Mission中心是在领养了已经9岁的“斗牛士”麦克之后成立的，现在有计划让独角鲸接替麦克的位置成为中心的代言人，传播“独特很酷”的思想。

罗谢尔解释说，长期计划是把独角鲸训练成一个治疗幼犬，这样它就能施展它独特的魔法魅力去帮助那些住在学校和养老院等地方的人们。

（爱喵的猫姊姊）


