「原创」穿越千里无人区 探寻野牦牛之地 寻可可西里秘境（上）
这是我第一次在百家号上写关于自驾的文章，也是这自驾10年来第一次有想法的分享一些自己自驾的经验和一些见闻，我习惯了单车自驾，走过了天朝版图左边半拉地儿的大部分区域，之所以现在想写写，第一是想跟大家伙儿聊聊，希望能有兴趣相投的自驾小伙伴，第二呢，也是说能给自己以后老了留个念想。

走过了很多地方，可惜的是15年9月，笔记本电脑被偷，所有曾经的自驾照片一无所有，完全没有备份，也没想过自己会被入室盗窃，所以，只能用手上仅有的和最近几次长途自驾的照片跟大家一起分享。

多说了两句，见谅。来吧，一起聊聊正题。可可西里呢，我也不用多做介绍，我相信百度上能搜出来的比我介绍的更加详细。只是简单跟大家说下具象化的概念，免得百度告诉你可可西里有4.5万平方公里你不知道有多大。有多大呢？就是一个台湾省那么大。

说到可可西里，一直以来是我心里一个朝圣的地方，不知道是不是所有喜欢探险，旅游，热爱自然，爱好自由的人都那样，但至少我对可可西里，一直是抱着一颗敬畏的心仰望。于是终于让我逮着机会，带着父母一道，历时7天，穿越千里无人区抵达心中的朝圣之地——可可西里。

18年9月29日，我们踏上了朝圣之旅，一路向西(看过的别喷，哈哈哈)，直接突袭600多km，途径泸定，康定，新都桥，塔公，落地甘孜县城。一路美景不断，只是疲于奔波，边开车边随手拍了几张。值得一提的是雅康高速的隧道，别出心裁的在隧道内用霓虹灯拼出各种各样的图案和画面，让驾驶员减少了不少的疲劳感，挺有新意的。

雅康高速隧道

当然沿途的新都桥和塔公也有随手拍的一些风景画，一起跟大家分享一下

这些都是在前往甘孜县城路上的一些随拍，最后一张过了这个弯，下了这座山，越过那条河，走过那道坎就是甘孜县城了。哈哈哈……

在甘孜县城随意吃了点晚饭，一天的疲惫裹着倦意匆匆袭来，一顿热水澡后蒙头大睡，一觉到天明。

第二天一早，仲秋的阳光惊扰了我的春秋大梦，加上两个老人的睡觉习惯，再想想今天要跑的路程，无奈翻身起床刷牙洗脸，顺手拍了一张把我叫醒的朝霞。

吃过早饭，继续一路向西，今天的目的地是青海玉树的治多县。行程约为633km。刚出甘孜，就被一处美景吸引，先看照片，再做介绍。

雅砻江缓缓的从甘孜县城边上流过，初升的太阳把头顶的白云映城了银色，一道道的光从云隙间穿透而过，与高原蓝蓝的天相映成辉。是不是很漂亮，这是我在这次行程中第一次停下车来照相。

出了甘孜，没多远就看见一个特别漂亮的寺庙(我对佛教了解不多，说的不对也希望各位指正。)，于是再次停车照下了那份敬畏。

继续前进，不知不觉中，已近中午，停车路边，开始享受自热饭，偶然的一个回眸，我觉得我该给我的“坦克I号”来一张。因为它带着我走过了近24w公里。（截止到19年6月18日它的消亡，它陪我走过了11年，34w多公里，可怜的I号，再也没了。）

说到这，我就说说车吧，反正我的简介里面你们也看见了，工作10几年了，一直就在汽车行业里面，当然中间有1年在媒体，不过也是汽车媒体。简单聊两句，“Tank
I号”原型车是长城哈弗08款的CUV，说到CUV可能很多年轻的小伙伴不太了解，CUV也就是哈弗H3的老爹，H5的爷爷，是长城当年在哈弗这个子品牌旗下的第一款越野车，CUV全称是Car-
Based Utility
Vehicle，也就是现在喊的跨界车，不过哈弗把它做的更像SUV，原因很简单，因为哈弗CUV的原型又来源于ISUZU的Axiom。当然也仅仅是在外观，至于底盘和发动机那就完全是组装出来的了，在那个中国私家车高速发展的年代，I号是个不错的选择。

言归正传，午饭过后，我们开始了下半天的奔袭，路过太阳部落的时候，被太阳湖和部落的美景深深吸引，但无奈时间紧，任务重，趁着车速减慢的那一瞬间，拍下了整个太阳湖和太阳部落。

不多时，车内的外部温度显示仅为10度左右，在仔细一看，两边已经被茫茫的白雪覆盖，才恍然间发现已经上雪了，还别说，高原上的雪还真的特别好看，一条藏青色的马路直愣愣的将白雪一分为二，黄色的车道分界线映射其中，说不出的漂亮。山不再那么高，蓝蓝的天仿佛触手可及。

就这样，我们翻越崇山峻岭后，抵达治多县。治多县，地处青海省的南部，距离玉树约为190km左右。说到这，顺道说说玉树，其实玉树在我一开始的想象里面是像小县城一样普普通通，但事实的真相却并非如此，在我看来，玉树相当漂亮，给我印象最深的就是玉树市中心有一座博物馆，具体是什么博物馆我给忘了，旁边还有个小的广场，总的来说，玉树其实挺不错的。不过因为当时是为了短暂的休息，上个厕所，然后喝点水，再加上在城里开车，所以并没有给玉树照太多的照片。

在治多县宾馆楼下的餐厅，我们美美的吃了一顿牦牛肉火锅，那味道忒正了，不过价格也因此飙升了约有1.5倍左右，3个人吃了190多元。远比人口密集的区域贵一些，能理解，也表示支持，毕竟生活不易。吃完后，洗漱准备入睡了，毕竟从明天开始，我们即将进入长达1K多公里的无人区，不知道会有什么等着我们。希望一切没事。但往往却事与愿违，还没等到第三天的天明，就出现了不好的事情。在游记中篇，我们接着说。

【以上文章均为老K我的原创，转载请注明出处。否则依法办事。】


