宫崎骏笔下的龙猫是最想遇到的，而千与千寻是最想拥有的经历
生活坏到一定程度就会好起来，因为它无法更坏。努力过后，才知道许多事情，坚持坚持，就过来了。——《龙猫》

宫崎骏作为日本乃至世界当代的著名动画大师，他的作品似乎就是有一种魔力。在你儿时看它，会津津乐道；在你少年时看它，会充满美好幻想；当你长大成人，还会忍不住去反复观看。

提起宫崎骏的作品，影迷们都会想到“温暖治愈”四个字。

在这个2018的冬天，宫崎骏的《龙猫》终于在中国上映，这部早在30年前就有的电影，如今归来，仍然能经受住无数影迷的检验。

《龙猫》中，有两个让观众非常羡慕的小女孩，小月和小梅。

之所以羡慕小月和小梅，是因为我们从未像小梅一样，一个人在草地上玩耍时，会发现一只会隐身的小家伙在捡果子。之后一路跟着它，竟然发现了另一番童话世界，还有一只毛茸茸的大家伙。

也从未像小月一样，背着妹妹在大雨中等班车时，会先等到一只龙猫默默地走近身边，陪伴着她们一起。

我们不会遇见可以给我们创造乐园的龙猫玩伴。

在深夜中，它们与小月和小梅一起种下果实，最终长成参天大树。龙猫带着两姐妹一起遨游在星空中，坐在巨大的樟树上观景。

它们还会在小月小梅遇到困难时，挺身而出，呼叫龙猫巴士寻求帮助。

小梅离家出走独自一人看望妈妈，姐姐小月苦寻无果，最终龙猫巴士出现，帮她找到妹妹。并且带上她们一起去医院看望妈妈。

龙猫的出现，让电影中的小月和小梅兴奋地尖叫。也让观看电影的我们羡慕得跳脚。

看完电影后观众们说，只有纯真的孩子才能看见龙猫，只有足够纯真的成年人才能看懂龙猫。或许是经历太多世故的我们，总是看到生活的现实，而孩子却是会看到生活的美好。

不过没关系，至少在观看《龙猫》的这 86 分钟里，我们都可以看到龙猫，都可以去享受这个纯真的梦境。

宫崎骏笔下的龙猫是最想遇到的，而千与千寻是最想拥有的经历。相比于《龙猫》的温情治愈，《千与千寻》更多的是蕴涵着那些做人的道理。

在《千与千寻》中，对千寻来说，无论是白龙、无脸男还是汤婆婆，都教会了她太多的东西。那些纯真背后的隐喻，温情中的残酷，彻底模糊了儿童与成人动画的边界。

千寻的父母因为贪吃懒惰变成被人宰杀的猪。后来小千寻对着父母大喊“不要吃太胖哦，会被杀掉的！”这么简单的道理，最后竟然是一个孩子教给大人。

被禁锢在房间里的独子，房间里堆满了布娃娃，汤婆婆把他养的很大，却只学会了一件事情，就是哭。只要一哭，想得到的东西就都会拥有。

无脸男一直在给千寻金子，他觉得钱可以买到一切，因为在那个世界里所有人都是贪婪的。现实中的人不也大多都是为了金钱和利益，每天带着面具虚伪的活着。

最后白龙将千寻送走时说

“不要紧的，我已经找回自己的名字了，一定会回到原来的世界的。千寻去吧，记得别回头。”

那个时候真的被这个结局虐惨了，不过现在想想为什么一定要在一起呢？

人生就是一列开往坟墓的列车，路途上会有很多站，很难有人可以自始至终陪着走完，当陪你的人要下车时，即使不舍，也该心存感激，然后挥手道别。——《千与千寻》

无论是《龙猫》还是《千与千寻》，它们都在一直陪伴我们，无论重温多少遍，都会让人感觉到被包裹的暖意。这些童话的背后总是充满深刻的哲理和丰富的思想！


