《热血街舞团》真不是一个综艺节目，而是反转节目吧！
不知道大家有木有被上一期的《热血街舞团》炸到！反正小编我是真的跟着街舞燃起来了！

话说节目组也是有够心机，出了新赛制——热血序列战，表面上看一片peace，只需要选择空位就好啦，实则引起队内竞争。

不同于隔壁嘎嘎小鹿的佛系战队，陈伟霆宋茜战队则是一片“硝烟弥漫”。

肖杰大神刚上场就喊话张建鹏“你给我下来”！气氛瞬间燃爆全场！

可这第一名的宝座还未坐热乎，就开始了疯狂battle模式！

NINI刚一上场就说call肖杰，还说“后面有十个人等着你！”

果不其然，接下来的每一位都直指肖杰，印度神曲也一遍遍回响在整座展馆，是真魔性啊有木有！

港真，肖杰大大连续battle是不吃香的，毕竟音乐总是一样，容易使得观众审美疲劳。

八特！大神就是大神，每一次battle虽音乐相同动作却各不相同，果真全能啊！

不过网友们看的燃的同时也在心疼肖杰体力不支5555～

而最新一期的《热血》依旧延续了上一期的燃！炸！看看这热搜，都霸屏啦！

不过别紧张，这次你们的肖杰大大可没有被一直call out！那么究竟有哪些爆点呢？小编为大家总结了以下几条～

陈伟霆宋茜战队“内讧”再升级

1.X–Crew扬言拿下前六名

还记得第二期选人时陈等等的Why not？全队进！吗？

当初陈等等考虑全队进时虽然看起来有些过于感性，但实则有心中自己的规划，未来或许有团队PK，那本是一队的默契度定要高于其他不熟悉dancer的组合。

但这种远虑到了这一期热血序列站的新赛制就变成了近忧。

先是杨铁锤一上来就要call out肖杰，还放下全队包揽前六名的狠话！

可肖杰这时已经battle过七场了，不光观众心疼，选手也心疼啊，仗义阔哥强势出没，结果……hhhhh

2.全队进——报团投票不公平

继杨铁锤坐上第三位后，接着是秦煜VS周泰、兔子VSYoung G……

等到三人都登上了前六后，弹幕也逐渐变了味道，各种"报团投票"、"人情票"、"太狂了"……之类的喷不公平的言论便层出不穷。

网友对此也是议论纷纷。

3.阿k“报仇”周游

场外陷入激烈的讨论，场内也没闲着，特别是在JC俊输给了"世外高人"周游后，战况愈演愈烈，整个场馆弥漫着火药味。

阿k一上场，便气场全开、霸气外漏，直指要为队员“报仇”

battle时更似用尽全部热情，此刻的阿k不是队长，只是一个为舞蹈疯狂的dancer！

连宋茜小姐姐都表示有些害怕……

当然这场激烈的battle带给观众们的除了燃爆的视觉享受之外，更多的是对街舞精神的深层理解:在battle时发挥自己的全部，认真对待，才是对对手的尊重。

世纪大战——肖杰VS bingbing

等了一整期终于等到了两位大神的PK，就像NINI所说的，他们两人都会选择彼此battle，没得选啊！

肖杰不需要过多介绍，KOD国际街舞大赛11年来首个获得4次世界冠军的人。

而bingbing来头也不小，不仅是世界首位街舞冠军，更是KOD国家赛两届国家队成员，可以说与肖杰实力相当啊！

两位冠军之战，这不仅仅是一场比赛，更是一场名誉的斗争！

导演，我也可以去现场吗！

此刻，冠军什么的都被抛之脑后，跳就行了！

随着印度神曲的响起，肖杰与bingbing的battle正式开始～感受到场内外的热情了吗！挥舞起来！

但意外的是bingbing刚开始跳，音乐便没了，接着台下便是一片质疑声，认为是肖杰故意跳的多，留给bingbing时间少！

但wuli肖杰没有在怕的！当即要求换成bingbing的音乐

一曲毕，整场的气氛都被肖杰点燃，最终以压倒性的票数得到了胜利，赢得实至名归！

对于街舞，很多人认为靠的基本功，靠各种花样技巧，实则不然，就像肖杰所说的，跳舞并不靠多好的技巧，而是靠对街舞的热情，通过这股热情来感染观众，那才是好的舞蹈！

热血序列战在杨凯成功通过battle坐上第七位后拉下帷幕，但等待着选手们的却是更为残酷的……

佛系鹿秒变护犊鹿——自己的队自己护！

随着热血序列战结束，新赛制（1V1生死战）也随之而来，通过热血序列，由高到低依次挑选搭档，与搭档共同合作舞蹈，由召集人决定，一人晋级，一人淘汰。

这种赛制无疑是残酷的，等于将召集人们精心挑选出来的30位得力干将生生砍掉一半，节目组真的不怕被寄刀片嘛！

而在选人阶段，有一组双人组合李悦莎莎要求2V2

这在赛制上来说是不合理的，因此隔壁队阿k也表示了自己的不满！

随着阿k的发声，选手们也都纷纷表示不公平，李悦莎莎似乎眼泪也在眼眶中打转..

就在情况陷入胶着时，我们霸气鹿哥站出来了！直言这是他们队内的事，自己队里解决!

佛系鹿秒变护犊鹿的这一过程，其实小鹿是有过深思熟虑的。

首先导演将决定权交给召集人，证明赛制可以根据不同情况有转圜余地，小鹿认为自己队内的事，在不干预其他队利益的情况下，完全应该自己队里解决。

像隔壁队阿k站出来说话，表面上看只是选手表达看法，但实则却会牵动其他选手情绪。

当然，小鹿也并没有武断决定，而是将选择权交给自己队的队员，尊重选手的同时也是理性的一种表现。

但是最难能可贵的是鹿晗支持、尊重选手们的梦想，且愿意给予选手们一个机会，真的是hin暖了！

暗黑系舞蹈再吸睛——兔子VS苏恋雅

而随着新赛制的开始，场馆也换了一个，似乎比前一个场馆更热血、更燃！节目组真的是有心啦！

第一组上场的是颇受争议的X–Crew团队中兔子与极具个人风格的小姐姐苏恋雅。

刚上场，两人便以剧情式舞蹈以及全身的隔离状态，给观众以巨大的视觉冲击，让人在惊讶之余不禁感叹:够黑！够暗！

虽然最终陈等等选择了苏恋雅，但并不代表兔子不好喔，就连陈伟霆自己也说，苏恋雅的风格是独一无二的，为了以后战队组建考虑，我们佛爷还是很理性很有远见哒！

总的来说，新的一期《热血街舞团》再次让我们感受到了街舞的魅力，街舞不是说说而已，在battle时没有冠军、没有奖杯，有的只是两颗为街舞疯狂的心。

最重要的是，第二组即将出场的是阿k哦！这一次队友兔子走了，他会不会又小宇宙爆发为我们带来更多精彩呢？嘿嘿想到这，小编我已经开始期待下周六的到来啦！


