《正大综艺·动物来啦》第64期节目预告
# 《正大综艺·动物来啦》第64期节目预告

**凌晨五点的动物园是什么样的？**

**揭秘动物园神秘场所——“动物食堂”**

你见过凌晨五点钟的动物园吗？早上5:30，北京动物园里的动物们大多都还沉浸在甜甜的美梦中，一片悄然安静。不过，动物园里有一个地方却已经非常热闹了。

北京动物园的饲料室中，师傅们正在为园内动物们的早餐忙活着，和面、蒸特制黄窝头、分配果蔬。当天凌晨到货的新鲜食材就从这里出发，在规定时间之前分三批配送给园内的金丝猴馆、貘科动物馆、美洲区、狼山、熊猫馆、犀牛河马馆、象房等不同区域。面对如此庞大的工作量，经验丰富的师傅们是如何自如应对的？快跟动物观察员路伦一一起来看吧~

**杨毅为大食蚁兽特制营养早餐**

**隔着屏幕都仿佛能尝到其香甜**

对于饲养员来说，拿到新鲜食材只是为动物们准备早餐的第一步。面对动物们的不同喜好，饲养员会根据其不同需求从口味、营养等方面考虑，为动物们做出特制的营养早餐。

比如大食蚁兽，自然条件下平均每天进食三万只左右的白蚁；但在动物园中，白蚁的出现很可能会导致建筑物、树木的侵蚀。

吃不了白蚁，动物园大食蚁兽吃什么呢？苹果、香蕉、酸奶、牛肉……杨毅现场用这些食材为大食蚁兽制作了精美的早餐，味道令现场选手和观众都纷纷点赞。本期《动物来啦》化身大型美食节目，一起来看“杨大厨”大显身手吧~

**如何在动物园吃得像在非洲一样？**

**饲养员为红脸地犀鸟特制肉丸**

在非洲南部生活着一种犀鸟，名叫红脸地犀鸟，是犀鸟科中体型最大的。广袤的非洲大地上，各种各样的昆虫非常多，也就成了红脸地犀鸟平时吃得最多的食物。而在北京动物园，饲养员刘雪生特地为红脸地犀鸟研发了一种美食，既方便吞咽，又符合其野外食性——那就是肉丸。

细腻的肉馅中加入粗颗粒的蛋黄和窝头面，均匀搅拌，相互交流融合，经过饲养员刘师傅有力大手的不断揉捏，渐渐在柔软和力量中找到了自己弹性的平衡，也锁住了食材最本真最新鲜的味道。无须接受油盐酱醋的洗礼，这精心制作的肉丸对红脸地犀鸟来说，就是一顿丰盛的营养大餐。

虽然红脸地犀鸟对这特制肉丸欲罢不能，但每次享用前总要先用喙反复抛接，之后才送入口中，这是为什么呢？

动物园里还有什么新奇的“料理”？央视一套本周日晚18点档，《正大综艺·动物来啦》奉上美食特辑，带你探秘动物园里的“动物食堂”。不见不散哦~


