8档爆红的宠物综艺节目！你看过几个？-腾讯网
近几年来综艺节目备受追捧～ 尤其是真人秀类型的～ 什么出去做个任务、带个娃、旅个游、体验生活的，看着轻松有趣又能感悟到生活的美好～
人的综艺节目看得够多了，今天小编就来介绍海内外8款有趣的宠物综艺节目，总有一款适合你～

《天才！志村动物园》

《天才！志村动物园》（天才！志村どうぶつ园）是日本电视台的一档教育娱乐综艺节目，自2004年4月15日开播，每周一更（日本时间每周六晚19:00），节目时长约1小时。节目由志村健主持，内容主要就是介绍可爱的动物们，不只是猫猫狗狗哟～
日常参与演出的成员包括相叶雅纪、山濑麻美、针千本、Becky、DAIGO等～ 不定期还会有铃木福、土屋安娜、芦田爱菜、多部未华子等嘉宾出席动物饲养环节等～
如果你沉迷宠物又是日剧饭～ 追这个综艺肯定就没有错啦～

往期截图

与小浣熊亲密接触

《宠物当家》

《宠物当家》（ペット大集合!ポチたま）是一档由日本东京电视台制作的宠物综艺节目，自2000年10月20日开播，于日本时间每周五晚19:00播出。节目初期以介绍日本全国各地有趣的宠物为主线内容，分成多个单元，现场也会邀请名人加入讨论及介绍自己的爱宠。节目中最受欢迎的单元内容“宠物旅行”曾于2005年至台湾进行外景拍摄。此后该节目先后在台湾国兴卫视和香港无线电视J2台以《宠物大本营》的名字播出。2006年底，节目
‘宠物旅行’单元第一代旅犬黄色拉布拉多‘雅夫’离世，其子‘大介’接任第二代旅犬后节目更名为《宠物当家之旅》。既想看有爱的狗狗又想了解日本、台湾各地的风土民情，千万别错过这档节目噢～

第一代旅犬雅夫

《Greatest American Dog》

《Greatest American Dog》又称‘狗狗向前冲’，是由美国哥伦比亚广播公司（CBS）出品、由Jarod
Miller主持的一档真人秀节目。该节目在全美甄选出12组特别的狗狗与他们的铲屎官，其中有家养宠物狗也有庆典表演明星狗～
节目中，他们会在同一屋檐下共同生活、接受训练挑战、彼此竞争，每周将有一组选手被淘汰，最终留下的狗狗将获得“全美最棒狗狗”称号，其铲屎官则可抱走高达25万美元的奖金！～
节目总的三位裁判Allan Renznik、Wendy Diamond以及Victoria
Stilwell均是资深犬类评论家。对狗狗训练及行为学有兴趣的小伙伴可以关注一下～

《萌主来了》

《萌主来了》是国内首档明星与宠物互动观察类真人秀节目，节目于2017年6月13日与腾讯视频开播，每周一更，单集时长60分钟。节目中嘉宾以临时主人的身份对寄养的宠物进行照顾，与他们共同生活，并帮原主人实现一个寄养愿望。目前受邀嘉宾有杨迪、何穗、张歆艺、刘宪华等人。感兴趣的小伙伴们可以了解一下～

《奇妙的朋友》

《奇妙的朋友》是由湖南卫视推出的国内首档人与野生动物亲密接触的真人秀节目，于2015年1月24日起在湖南卫视播出。节目由沈梦辰主持，邀请嘉宾李宇春、黄轩、倪妮、胡杏儿、杜天皓和杜海涛担任野生动物‘实习饲养员’，通过分享嘉宾与动物们在石头屋中共同生活的经历来号召观众对野生动物的关注与保护。动物爱护人士记得看一看噢～

《出发吧，铲屎官！》

压轴的来了！小编倾情推荐国内首档萌宠自驾游真人秀《出发吧，铲屎官！》，第一季自2017年9月5日于全网络平台开播备受关注～
节目内容围绕微博萌宠红人@国民老岳父公
携家中三只活泼可爱、颜值赛高的阿拉斯加犬墨爷、酒鬼、撕家以自驾游的形式一起赴西南地区旅行，全程记录了主人和爱犬之间相互陪伴共同经历的点点滴滴，暖萌且治愈！～
据闻年后第二季开拍在即，小编满心期待呐！～（记得给我加鸡腿(=￣?￣=)）

相信大家看完都找到自己中意的那款宠综了～ 像小编就特别喜欢最后一款！ ～ 如果你还看过其他有意思的宠物综艺节目记得留言分享～
当然，最重要的是，请记住这些可爱的动物们给我们带来的欢乐与美好，善待他们，和谐相处，让世界更有爱！～

Source：

https://baike.baidu.com/item/天才志村动物园/16401520?fr=aladdin

http://group.mtime.com/jpdrama/discussion/1312525/

http://tieba.baidu.com/p/2900006764

https://v.qq.com/x/cover/c1q9rv7jbcehvmx/v002427br4o.html?ptag=iqiyi

https://baike.baidu.com/item/萌主来了

https://baijiahao.baidu.com/s?id=1576246621901825317&wfr=spider&for=pc


