野生厨房第二季第20191222期节目介绍_综艺_搜视网

    贵州行最后一站汪涵带领兄弟团来到了平塘县，平塘县从来不缺少奇山丽水和山珍野味，这里的河流中可是隐藏着当地极具特色的一种美食，那就是猪嘴鱼。猪嘴鱼对生存环境的要求非常苛刻，它总是躲藏在河流湍急的岩洞中，因为这些地方含氧量比较高。因为水流湍急所以猪嘴鱼捕捉起来还是相当有难度的，即使有当地向导带领可是否能捉到猪嘴鱼还得看运气！
    
    商议之后汪涵决定兵分两路，汪苏泷和一名向导去岩石群撒网捕捉，汪涵、林依轮和另外一名向导乘坐竹筏在河中间捕捉。天公作美，半天过后汪涵和林依轮的渔网终于有所收获，他们一下子捕捉到了四条猪嘴鱼和一条芝麻剑，芝麻剑可是比猪嘴鱼还要珍贵的淡水鱼，向导说就是他们自己一年也捕不了几条芝麻剑，这真是野生家族的运气也是他们的福气。
    
    平塘县还有一种特色就是百香果，百香果汁也可以烹饪出很多美食，汪涵带领兄弟们采摘了两篮子百香果，当地的向导还送给汪涵两只新鲜的羊腿，至此本期的食材也全部收集完毕了。
    
    
    
    
    优质的食材只需要简单的烹饪，所以这次林依轮和姜妍的压力就很小了。林依轮这次做了烤红薯、烤羊腿、百香果汁、芝麻剑鱼汤；姜妍制作了甜品百香果双皮奶和胡萝卜炒肉，甜品可是姜厨娘的绝技，这道百香果双皮奶也被大家纷纷称赞；汪涵将四条来之不易的猪嘴鱼做成了烤鱼，使用的竹制烤鱼篦子也是汪涵亲手做的。开饭时团长汪涵坦言这顿饭是他们本季最没有负担的一顿饭，也是最为成功的一顿饭。之前几期要么是烹饪时出现小事故，要么就是驾驭不了本地食材，比如生羊肝、竹鼠、牛瘪汤等，虽然这些东西在当地人眼里都是美味可野生家族还是很难驾驭。


