《键盘上的鬣狗》：野心勃勃的试播，观察综艺的晚集
【键盘上的鬣狗】KBS2，2017年10月7日试播，2018年3月2日正式首播

有些后知后觉，半熟才发现节目已经终映了。加上试播的两集，也才十集的程度。

节目的试播，阵容也是相当辉煌了，2017年大热单曲《Like
it？》的制作人尹钟信，坚持着“月刊”Project，终于一朝有爆款；Gray自不必说，只要是音乐前奏带着他的Signature Sound，准能大卖。

先说说半熟看到什么程度，试播两集+第一集开头+Loco & 华莎 cut，接下来的评论都是基于半熟看过的部分。

光从节目上看，大致是关于歌曲创作的生活观察，再加上演播室谈话和表演。节目的目的很简单，就是冲击音源第一，遗憾的是，只有最后一次的Loco&华莎的《别给我》达成目标了。

看这个cut的另外一个原因是，很多人把这部分当成《我结》来看了——其实选择了对的人，任何一个舞台都是《我结》，可见广大粉丝对于《我结》还是怀着很大执念啊，《Heart
Signal 2》《善茶坊》《爱情也可以翻译吗？》《Romance Package》这些素人相亲节目的兴起，也可以说明恋爱节目是刚需吧。

如果去掉现场表演的部分，其实和几乎同时期tvN的《那些家伙们的双重生活》倒还有些相似，毕竟两档节目都在关注歌手们的日常工作和生活。就卡司而言，半熟当时还觉得《双重生活》更能够在年轻人里引起话题，不过《双重生活》也只拍了八集。感觉《鬣狗》像是赶了观察型综艺的晚集。

节目感觉也从前期的一位音乐人主导创作变成了多位音乐人的灵感碰撞，毕竟如果只是单一制作人创作的话，那这位音乐人不可能经常留在节目里，还是要多一点花样才好。

更为残酷的是收视率吧。节目中间虽然请来了很多可爱的唱作人，比如玫瑰旅馆、Peppertones，但是节目中段的收视率还是挺不理想的。

半熟也没有太多想说了，欢迎大家留言来完成这档节目的描述吧。


