爱奇艺《萌宠小大人》12月16日上线 平台坚持正能量内容创新综艺新路径
12月16日，由爱奇艺联合晓映传媒、华谊兄弟时尚出品的首档儿童成长实验类真人秀《萌宠小大人》将在爱奇艺平台全网独播，并于每周六晚8点准时更新。该节目凭借“萌宠”+“萌娃”的网综新模式、明星加盟和极具社会价值的节目内核，成为爱奇艺开启2018年自制网综的重磅作品。

《萌宠小大人》作为爱奇艺跨年自制网综，极具创新特色。节目由萌宠学园“园长”刘涛、“副园长”曾舜晞组成的“园长组合”，将负责六位“萌娃”和六位狗狗的生活起居。节目将上线12期，每一期将有一个不同的主题，并根据主题设计一系列任务，串连起”萌娃“与“萌宠”的成长线。

爱奇艺自制网综《萌宠小大人》创造性地将儿童社会教育融入节目之中。节目将通过“萌娃”帮助狗狗回家、体验职业生活以及遭遇“陌生人”等环节，对“萌娃”进行爱心教育的同时，也进一步增强了“萌娃”的社会认知，使“萌娃”学会在陌生环境下保护自已，逐步提高儿童的社会适应能力。此次，爱奇艺通过《萌宠小大人》中的成长教育元素，充分展现了平台的正向内容价值观。正如爱奇艺创始人、CEO龚宇博士所言，节目更大的意义在于传播一种向上的价值导向，爱奇艺将持续赋予娱乐节目更大的社会责任感。作为中国领先的综合性视频娱乐平台，爱奇艺在内容价值导向和精神内核方面已经不仅仅单纯的考虑其娱乐价值，而是为行业、为用户不断打造推出更具社会意义的内容。《萌宠小大人》的推出，正是体现出爱奇艺关注社会问题、用寓教于乐的内容创作观深耕精品内容。此外，节目还将社会教育意义延伸至公益领域。《萌宠小大人》将联合中国小动物保护协会、泡泡社区和爱奇艺公益频道，启动“宠”爱计划，发起公益挑战，帮助流浪动物过冬。

通过《萌宠小大人》，爱奇艺不仅拓宽自身的网综内容边界，也为网综娱乐价值与社会价值的融合打开新的思路，使少儿网综上升一个新的高度。未来，爱奇艺将秉持“青春”“阳光”“正能量”的品牌内容定位，不断丰富平台自制网综内容，传播正向社会价值取向，领航2018网综市场。


