性感女艺人姜艺彬参演新综艺《姜艺彬的灯蛾》 - KSD 韩星网 (明星) 
队长礼志挑战新造型 ITZY 新专辑概念照曝光！ 《灵魂维修工》实力派演员「申河均」搭档「庭沼珉」浪漫长卷发全新形象登场 BLACKPINK 旧歌人气不坠
〈BOOMBAYAH〉MV 观看次数破八亿！ 演唱会防疫大考验：保护自己也要保护Idol！ 好尴尬啊！PENTAGON
SHOWCASE上HUI突发露点事件，珍虎帮忙遮挡 新村无人贩卖机…专卖男士化妆品以及内衣！ BTS防弹少年团J-
Hope穿著睡裤就出门了！知道是出自名牌及看了价格后... 炫彬&孙艺真的缘分可能从小就注定了？互相换脸都不违和！
他们都是1998年出生的！近期备受瞩目的3位男演员：李宰旭、李新英、裴仁赫

# 性感女艺人姜艺彬参演新综艺《姜艺彬的灯蛾》

## 明星 2013年1月16日 星期三13:44 韩星网

有线台QTV的新直播秀《姜艺彬的灯蛾》今日（1月16日）在位於首尔三城洞的MEGABOX举行了制作发布会。

《姜艺彬的灯蛾》是一栏通过短信及SNS，现场与观众进行互动的新概念直播节目。该节目将於2月1日正式播出。方智映/图 版权所有 韩星网 禁止转载

韩星网@KSD / 非得本站书面同意 请勿抄袭、转载、改写或引述本站内容。如有违者，本站将予以追究


