西瓜甜瓜病毒病综合防控技术--苗艺家庭农场
1 西瓜甜瓜病毒病种类、症状

西瓜花叶蕨叶;甜瓜花叶;西瓜幼苗绿斑驳花叶;西瓜成株绿斑驳花叶;西瓜果实倒瓤;甜瓜黄化;甜瓜褪绿黄化;西瓜褪绿黄化;甜瓜叶片坏死斑点;甜瓜整株坏死斑点;甜瓜叶片黄化斑点;甜瓜整株黄化斑点;甜瓜皱缩卷叶。

2 防控措施

2.1 种子处理

种子于70 ℃ 热处理144 h，能有效去除甜瓜种子携带的MNSV，且不影响种子萌发;用10% 磷酸三钠处理种子3 h，或用0.1 mol·L-1 HCl
处理种子30 min。 黄瓜绿斑驳花叶病毒的防控：做好种子健康繁育、病毒检测，种子干热处理72 ℃ 72 h。

2.2 物理防治

防虫网是防治介体蚜虫、蓟马等最简单有效的措施，防虫网可以阻止蚜虫和蓟马进入温室或大棚，减少蓟马借助风力在寄主间进行短距离迁移。由于蓝色对棕榈蓟马最有吸引力[，因此可在温室或大棚内悬挂蓝色粘板。此外种植诱饵植物也是防治蓟马的方法，
在委内瑞拉种植诱虫作物例如黄瓜和黑大豆，被认为是防治蓟马成本较低的好方法。

2.3 化学防治

由于蓟马获毒后需经一定时间才传毒，因此发现蓟马后应及时使用杀虫剂治虫从而达到防病的效果。可喷施2.5% 多杀菌素乳油1 000倍液、10% 溴虫腈悬浮剂1
000 倍液、0.3% 苦参碱乳油1 000 倍液、80% 巴丹可溶性粉剂1 500 倍液、18% 杀虫双水剂300 倍液、50% 杀虫丹可湿性粉剂300
倍液、48% 毒死蜱乳油1 000 倍液、1.8% 阿维菌素乳油2 500 倍液等喷雾防治，隔5～7 d 防治1 次，连续2～3
次。吡虫啉、氰菊酯等多种农药都对蓟马有很好的防治作用。此外，生物源农药1.8% 爱福丁乳油、25% 除虫菊素乳油和0.3% 爱禾乳油对蓟马也有较好的防效。

3 瓜类黄化病毒病的防控措施

对于该病的防治措施目前重要的是放在控制传毒介体，设法阻隔或减少烟粉虱数量，尽量减少可能的带毒植物。长远看，需要培育抗病毒品种，才是最根本的防治途径。现行防治措施：(1)土地休闲。有条件的地方，在春季收获后与秋季种植之间休闲8～10
周。(2)清洁田园。种植前清理棚内及周边的各种植物残渣、杂草等。(3)使用防虫网。采用60
目防虫网，注意做缓冲间，检查整个大棚有无破损处，发现破损及时缝补。(4)使用黄板。建议用林贸牌黄板诱集烟粉虱，667 m2 需20
张。(5)诱导植株抗性。可以采用BTH 200
倍诱导植株抗性。也建议采用腐植酸肥料提高植株抗病性。(6)生物防治。若有条件，释放丽蚜小蜂，如用中国农业科学院蔬菜花卉所的蜂卡进行生物防治。(7)化学防治。苗期采用2
500
倍阿克泰灌根处理。其他时期可选用螺甲螨酯、蚊蝇醚、烯啶虫胺、呋虫胺、灭蝇胺、噻嗪酮、噻虫嗪、啶虫脒等药剂防治。应参照使用说明选择合适浓度。(8)拔除早期感染的病株。如果病株出现早，建议拔除。由于瓜类褪绿黄化病是新病害，发现的时间很短，有许多问题如该病毒病流行所需要的生物及外界环境因素、抗病资源的筛选与利用、转基因抗病毒的可能性与发展策略等需要进一步研究。


