养宠物综艺节目有杨迪叫什么_百度知道
《萌主来了》。

《萌主来了》是由腾讯视频、腾讯时尚、星驰传媒联合出品，星驰传媒制作的国内首档星宠互动观察类真人秀，节目中，明星嘉宾们将接受素人委托，变身专职“铲屎官”带领萌宠们完成各种任务。

2008年中国宠物数量是0.3亿，到2015年这一数量已经激增到了1.5亿。

## 扩展资料

首期节目中，刘宪华、杨迪、何穗作为第一个单元的三位明星，将化身“陪伴大使”接受萌宠主人的委托，在三天的时间里照顾好萌宠的生活起居并完成萌宠主人布置的特别任务。

刘宪华仅要求每天给宠物梳毛，连洗澡都有固定步骤，甚至吃饭也是定时定量，为了和两只萌宠混熟，刘宪华不仅学起了狗叫尝试和宠物“沟通”，还视频连线好友王嘉尔请他支招。吃饭时刘宪华也趴在地上表演示范“啃狗粮”以降低两只萌宠的防备心。

当达令和布袋初次相遇，两只萌宠就开始了争宠之路，不仅当着杨迪的面互相呲牙咧嘴地嘶吼，稍不注意甚至会直接动手开打。

而完全没料到这一步的杨迪也直接被突然紧张的气氛弄得完全蒙圈，手忙脚乱中不知如何处理，最后甚至被逼得崩溃流泪，直呼：“没想到这么困难。”

作为一个有洁癖的天秤座，何穗从进门时就给熊吉仔仔细细擦了两遍。然而节目中，熊吉不仅稍不注意就乱翻垃圾桶，甚至还在房间里随地小便，这种突破底线的行为令何穗都忍不住“发飙”，大声对着熊吉教规矩。


