萌宠综艺选狗狗最爱泰迪
继主打萌娃养狗的网综《萌宠小大人》在爱奇艺开播之后，今年共播出了3档与萌宠相关的综艺。不少“慢综艺”也将狗设定为固定嘉宾，例如《向往的生活》中的柴犬“小H”。它们凭借与明星的可爱互动，而一夜之间成为“网红”，“小H”的微博粉丝高达42万，超过了该节目官博。

究竟哪类狗狗是萌宠综艺的最爱？在拍摄过程中，狗狗又会发生哪些不可控的有趣事件呢？新京报记者粗略盘点了今年在综艺中上镜的狗狗们，并专访了《萌宠小大人》制片人张子彧，揭秘狗狗的选角和拍摄幕后。

标准

血统不重要，要有技能

据悉，综艺节目在选狗之前，会大致敲定几个品种作为范围。张子彧说：“我们做过数据调研，调查网友对狗品种的好感度。比如柯基，定位是‘网红狗’；金毛则是性情非常温和，非常适合饲养和训练；包括哈士奇，都是网友很喜欢的狗，所以它们也是我们第一批选择的对象。”

随后，节目组会在线上线下进行狗狗的招募，其中包括家庭、驯犬团队，以及狗狗俱乐部等垂直渠道。“就像是选秀一样。我们首先会看它们的照片，可爱是必须的；其次我们会看它是不是会技能，性情是不是稳定；最后，还会进行一些家庭故事的分享，寻找一些有趣的狗。血统是否纯正并不重要。”

《萌宠小大人》节目中最红的“肉丸子”就是一只阿拉斯加犬，只有四个月，“它特别喜欢叫，我们老说它在‘呼麦’，它的主人曾经把它的视频上传到网络，很多人都知道它。”

“尤达是一只普通的小串狗。但尤达之前是一只治愈犬，陪好多自闭症的孩子做过治疗。”

金毛犬“大胖”会“拒食训练”，“我们把它很喜欢的小肉干放在它鼻子上，它是不会吃的，即便口水已经滴答了。直到主人说OK，它才吃。像拥有这样能力的狗狗，它们很容易被选出来。”张子彧表示。

淘汰

打架的狗全都不要

《萌宠小大人》初选的狗狗有上百只，但最终只能用六只，因此节目组会按照综合实力，将狗狗分成几个梯队，再分别对它们进行融合性测试。

“所谓融合性测试，就是狗狗不仅自身要性情稳定，我们还要观察它跟其他狗狗之间会不会打架。这期间若有两只狗明显产生冲突，我们可能会把它俩全部淘汰。这时候该品类第二批的备选狗狗再替换上来，继续测试。”

张子彧表示，一些品类的狗难以融合集体，此时他们会不惜把这类狗全部淘汰，“像‘二哈’，我们曾经在测试中发现，它们性格太热情了，可控指数太低，最后就不得不pass了这类狗。那相反，金毛在测试中的表现就很好。”此外，狗狗还需要经过和小朋友的相处测试。

全部测试都通过的六只狗狗，在开机前还需要经过两个月的专业训练。主要内容是培养它们对口令的熟悉和反应，例如“过来”、“滚动”、“坐”等。

拍摄

配有专门的导演和驯犬师

为了更好控制狗狗的表现，每一只狗都配有专门的摄像导演和跟组驯犬师。一方面是为了随时捕捉狗的萌表情，一方面也是为了做好狗的牵引工作。“平常喊卡之后，或者小狗一到外面，见到草坪就疯了，所以我们基本是驯犬师一盯一的去散步、大小便。”

据悉，《萌宠小大人》在三亚拍摄期间，驯犬师都会穿着民族服饰，伪装在人群中，在不妨碍拍摄的情况下，跟孩子和狗保持最近的距离。“我们的专业驯犬师都是24小时值班。”

采写/新京报记者 张赫


