台湾石化产业的未来在古雷？ -  古雷生活 -  古雷网
**【合作契机】**  
台湾石化产业发展受限，亟待外迁，而大陆风头正劲。错位发展状况，造就两岸合作契机。  
**台湾石化产业走过“黄金时代”**  
昨日，“古雷台湾石化产业园区项目对接会”在台湾举行。台湾石化产业与古雷对接，再次成为舆论关注的焦点。  
石油化学工业简称石油化工，是基础性产业，它为农业、能源、交通、机械、电子等工农业和日常生活提供配套和服务，是化学工业的重要组成部分，在国民经济的发展中有重要作用。  
经过数十年发展，台湾的石化产业已走过“黄金时代”。台湾石油化学工业同业公会网站资料显示，台湾石化工业萌芽于上个世纪50、60年代，初期以进口原料加工为主；经过数十年的发展初具规模，进一步发展下游加工，并开始中上游原料自制；80年代开始，引入民营化，台湾石化产业开始朝国际化、高级化、多样化发展，并逐步向外迁移。漳州外经贸局外资科科长、清华大学华商研究中心研究员方志坚博士称，石化产业在台湾制造业中居主导地位，其产值占制造业总产值比率，基本维持在20%左右。  
台湾石化公会监事周怀新此前接受媒体采访时称，台湾石化产业属于高度发展的成熟市场，自下游产品加工、石化中间原料与基本原料生产，到上游原料炼制，形成了环环相扣，配套齐全的生产体系。然而，劳动力短缺、人工成本昂贵、岛内市场狭小等因素，束缚着台湾石化产业的发展。  
**石化产业是海西战略重要部分**  
台湾石化产业外迁成为必然趋势。然而，庞大的石化工业集群何去何从，一度成为台湾商界、政界讨论的热点。  
而在祖国大陆，从20世纪末开始，石化工业进入新一轮快速发展时期。1998-2005年，GDP的年均增长速度为8.7%，而同期石油化工产业总产值的年均增长速度为19.8%，高于全国平均经济增长速度。广东、上海、江苏、浙江、山东等地，都把石化工业作为重点发展的产业。  
在省内，重点发展石化产业也成为政府共识。“十一五”期间，我省就提出建设海峡西岸经济区的战略思路，石化产业成为建设海峡西岸先进制造业的重要组成部分。方志坚称，石化产业错位发展状况，造就了两岸合作的契机。  
**【古雷优势】**  
地理上，古雷是天然深水港，位于珠三角、长三角之间，区位突出；政策上，古雷享有国家台资项目特殊核准政策。  
**全国唯一的台湾石化产业园区**  
古雷半岛呈长条形，东北西南走向，长26多公里，平均宽度约2公里，最狭窄处仅几百米。古雷港是天然深水港，可停泊20万吨级船只，平无礁石、不淤不冻、紧挨港区的出海口，避风条件良好。据国家权威部门论证，古雷半岛仅30万吨码头泊位就可布局3个，而且位置毗临国际航线。  
方志坚认为，古雷发展石化产业，至少有三大优势。首先是优良的港口；其次是位于珠三角、长三角之间，区域优势良好；此外，古雷长期以农业、渔业为主，开发程度低，人口分布较稀松，有广袤可开发的土地。“现在国内很难找到这么好位置来发展石化产业。”  
古雷无可替代的优势，也得到政府重视。2008年，我省批准实施《漳州古雷区域发展建设规划》。2010年1月，在《海峡西岸经济区发展规划纲要(修编)》中，我省又将古雷经济开发区由原来的石化中下游产业基地，提升为与湄洲湾石化基地并列的海西石化基地。同年5月，古雷石化产业园被国家发改委确认为全国唯一的“台湾石化产业园区”，并赋予台资项目特殊核准政策。  
**14个项目已开工 总投资294亿元**  
拥有地理、政策等独特优势的古雷，短时间内吸引了众多石化企业青睐。腾龙芳烃年产80万吨对二甲苯工程(PX项目)、翔鹭石化年产150万吨精对苯二甲酸二期工程(PTA项目)两个台资项目，先期入驻古雷石化产业园区，并于2009年5月动工，预计今年上半年投产。  
古雷开发区管委会书记康溪顺称，这两个项目意义非常，建成有利于产业向上、下游延伸，尤其是向上游延伸，推进大型炼化一体化工程，为石化产业的规模化发展奠定良好基础。  
古雷开发区相关人士透露，目前，台湾石化业者纷纷抱团前来商洽建设投资事宜，已有14个项目陆续开工，总投资294亿元人民币。此外，中石化集团与福建省、古雷石化(漳州)有限公司(台商独资)已签署关于合作建设漳州古雷炼化一体化项目的框架协议，拟建设1600万吨/年炼油和120万吨/年乙烯装置以及相关配套工程。中石油集团也与福建省政府签署合作协议，将在古雷规划建设百万吨级乙烯项目，这2个项目均已在开展前期工作，力争在今年获批。  
**【古雷未来】**  
石化的未来在古雷，成为多家台湾媒体头条，台湾业者也纷纷示好。  
**古雷或将承载台石化产业整体转移**  
古雷与台湾隔海相望，直线距离高雄港、台中港约140海里，历史上往来较多。  
去年5月31日，台湾《工商时报》刊登一篇名为《石化的未来在古雷》的报道，再次将古雷与台湾紧密连接在一起。台湾石化产业链条将整体向古雷转移，自去年开始逐渐成为多家媒体的头条。  
台湾媒体分析认为，“古雷半岛，原来居民仅有4万余人，现在古雷区域发展建设规划下，将陆续迁往与半岛衔接的商业区居住。原来的养殖业，在漳州市编列(即拨款)10亿元人民币后也将陆续迁往其它区域，因此不会有居民的抗争问题。未来转去成本完全内化。用水有附近水库的支持，用电除可自行发电，电源供应也源源不绝。而在污染防治上将采新加坡的石化产业的高规格处理，计划建设世界先进级的石化园区。”“论场地本身条件、未来上下游的运送与台湾的交通考虑、大陆市场的衔接与占有，古雷半岛是一个台湾石化业后续很好的发展场所。”  
古雷开发区管委会副主任曾平西也表示，古雷半岛有承接台湾重化工业转移的优质环境条件。随着ECFA签订，以及古雷石化基地启动项目成效初显，台湾石化业界纷纷组团前来考察洽谈。此外，台塑集团高层及台湾石化同业公会组织的20多家台湾石化规模企业高层，相继赶赴古雷考察对接。  
一系列的进展也意味着，古雷承载台湾石化产业的整体转移初露峥嵘。就在前日晚，在台北举行的“闽台合作发展餐叙会”会上，台湾工业总会理事长陈武雄对福建省长苏树林表示：“台湾石化业面临困境，现在有机会在海西特区的领导下合作，不但是两岸关系的延伸，也是台湾石化产业永续发展的里程碑。”  
与陈武雄呼应的是，早在去年年底，康溪顺就对媒体称：“古雷的发展日新月异，在发展如此之快的今天，又恰逢承接石化产业转移，允许先行先试的大好时机，这无疑为古雷实现‘弯道超车’提供了一个绝佳的战略机遇”。  
**3年后以全市5% 土地创50%工业产值**  
面对良好的发展契机，积极做好对接显得尤为重要。方志坚认为，漳州市要以古雷石化产业园区建设为契机，把做大做强石化产业作为漳台产业对接的重中之重，积极引进石化上下游产业项目，加快石化产业集聚。  
石化产业对接的重点领域是：重点引进两条1600万吨石油炼化一体化项目，基本有机原料如对二甲苯(PX)、乙烯、芳烃、精对二甲酸等上游原材料延伸，拓展“芳烃”产业链，带动下游产业的发展，形成以石油加工、基本有机原料、化纤、塑料加工、精细化工为特色的石化产业基地。  
古雷石化园区预计至2015年，可以成为漳州产值达到3500亿元的石化产业基地，将以占漳州全市5%的土地，创造全市50%的工业产值，成为我国重要的石化产业基地  
  
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－（伟泽电脑 15059620604）

本文仅代表作者观点，不代表古雷网立场。 本文系作者授权古雷网发表，未经许可，不得转载。


