大型雷龙鱼之黑魔神雷龙鱼种类介绍（二）
百变的黑魔神，不同时期，不同环境有着不同的变化，优雅霸气的代名词！

黑魔神雷龙鱼-红帝王

加里曼丹超红帝王雷龙（SuperRed Kalimantan Emperor Snakehead
fish），红帝王只能在加里曼丹的某个地区找到，据说红帝王首选栖息地是黑水河，也许这种类型的黑水才让红帝王呈现出鲜红色，但是并不是所有生活在黑水河的雷龙都是红帝王，我觉得河水是一个因素，它们的遗传基因也决定了红帝王的独特身体，给这种罕见、美丽给红帝王雷龙制造了机会，成为黑魔神雷龙的霸主。

红帝王是印尼所拥有的唯一一种sp黑魔神，该鱼生存的黑水沼泽环境极其恶劣，ph值仅为3-4（红帝王定水极其困难的根本原因），该鱼体表成明显红色，和其他黑魔神一样，有不同条纹的表现形式，下图你可以明显看到红帝王的条纹区别，但他们都是channa
sp borneo 这一个物种

目前红帝王尚未完全进入水族贸易市场成为主流，但这种稀有、令人惊艳的野生采集个体已经开始输入观赏水族贸易中，价格高达4位数，是普通黑魔神雷龙的数倍。

黑魔神雷龙鱼红帝王-雄鱼

加里曼丹超红帝王雷龙-雄性：雄鱼个体具有更细长的头部和体型、宽大的背鳍以及明亮的鲜红体色。

黑魔神雷龙鱼红帝王-雌yu

加里曼丹超红帝王雷龙-雌性：雌鱼个体具有大而圆的头部和身体、较小的背鳍和深沉的体色。

丁加奴

只有丁加奴的斑点才能称得上是梅花，其他黑魔神只能称为大米（来自马来人的自豪emmm）该物种和红帝王一样，一出现便受到了世界各地爱好者的追捧，出口到中国，台湾，日本等地区，由于登嘉楼地处马来的偏远角落（鸟不拉屎的某地），运输时间较长，导致鱼儿在运输过程中存活率较低，价格也一直居高不下

关于丁加奴黑魔神苗，大佬获得过很小的丁加奴苗，并进行饲养，大佬表示丁加奴存在大家对其有一定的误解，并不是所有的丁加奴苗都能表现的异常出色，同其他黑魔神品种一样，也存在梅花多梅花少的问题。

它的梅花点是分布在侧线的上下，覆盖了体侧。这样发展下去符合了全身花的要求。

关于尾星，也就是尾巴那个小圈圈，它是淡黄色的。随着长大是会退色或消失的，越小的鱼越明显，也会因为环境看着小小就很浅色。身上还有一条黄线，这个长大了也会消失的噢！

它的腹鳍是反光蓝色的，各鳍的梅花点在灯光反射下，也是蓝色的，它一侧身，灯光照到就很明显了。它的鳍色也会随着长大而变得噢。而鳍的蓝色点会越来越多，而且是整整齐齐的，在不同角度下，也可以看着是白色的点。它的脸一条蓝色，连同身上过。小鱼时，更小的时候是更明显噢，因为它还有个名字叫蓝腹雷龙嘛！

成体

丁加奴喜欢ph值，野外环境PH值5~6

后三鳍梅花点分布规整，几乎满的，图中算是很明显特征，哪怕是少点的，也很规整。它的梅花大至整个体侧，花很大。

印度尼西亚

印尼婆罗洲加里曼丹河黑魔神，细纹，梅花点散开，无规律分布！

图7图8印尼婆罗洲加里曼丹河黑魔神雷龙，拍摄个体40厘米。同样细暗纹多，体侧梅花位置类似于泰国，但纹多距离对比差距大，背鳍有大黑圈点的梅花点。腹鳍也是会有。大圈点个体不同有多有少。

马来西亚

马来西亚黑魔神的特点在于其上下颜色较为分明，出斑缓慢及大块（加里曼丹的梅花斑成长明显要早于马来西亚）其中，存在部分橙色的种类，这种橙色的马来西亚黑魔神不属于sp品种，马来西亚种中的一个变种，但依然较为稀有（至少目前我没见过有引入橙色马来的），产自霹雳州

马来西亚黑魔神拍摄个体28厘米。特殊粗暗纹，体侧上下颜色分层明显！

泰国皇室

泰国皇室黑魔神，20厘米小鱼的尾星为红色，很红，明显的红。随长大而浅色。梅花主分布出在侧线靠下位置，梅花叠放明显。

苏门答腊岛的似眼鳢

找了一下所谓的黄婆罗的资料，目前只有视频下提供一些简要的说明，大致是上是一种产自苏门答腊岛的似眼鳢，和加里曼丹种一样，尾部的眼斑并不是都有的，目前所找到的视频上，苏门答腊种明显体色发黄，尤其是发色较为困难头顶部分，背鳍上有类似于泰南黑魔神的花纹，仅有成体和半成体图像，未见幼体

霹雳州黑魔神

霹雳州黑魔神，通常用perak var 或者orange
var指代，和丁加奴一样，是名字不带sp的品种，名声虽不如丁加奴，但也是相当有名了，在马来也是价格不菲（至少不是100rm的便宜货），体色成橘黄色，在发情期时会更为明显，目前看来，霹雳州至少有复数的似眼鳢品种产地重叠，捕捞队在霹雳州既捕获过黄色的马来（可能是其他种类），也捕获过这种橙色的霹雳州品种，分类上算是一个产地品种，不属于特殊表现，未见小鱼图片。

黑鳍鳢

channa melanoptera 黑鳍鳢 不属于似眼鳢种，是另一个品种的鳢科鱼类，
布于亚洲印尼苏门答腊及婆罗洲的淡水流域，体长可达65公分，栖息在中底层水域，属肉食性，可作为食用鱼。
头部相对似眼鳢而言显得异常短，体表上下测线颜色明显，没有眼斑，身上没有梅花，也没有似眼鳢的黑色条纹，仅有细小的白色碎鳞。由于栖息地的重合及外貌的相似，被误认为似眼鳢出售，市场上也有部分印尼黑魔神为黑鳍鳢。

关于ph值对黑魔神的影响，大佬曾拿加里曼丹进行过实验，鱼保持在PH3.5 -
4.0下将近两个月,加里曼丹在PH低于4.5时压力很大。鱼大部分时间是深色的，眼睛是黑色的，梅花斑消失，很明显该水质对黑魔神造成了不小的影响，在他停止实验并企图恢复加里曼丹的梅花时，发现侧线下两行出现了橙色鳞片，非常类似sp
Borneo（红帝王）

关于黑魔神梅花斑的问题，白色银丝区域会慢慢长成亮片，不会消失，黑色的花纹部分，在条件恶劣的情况下会消失，一旦消失后，可能不会再长出，因此挑选时不应该只看黑色花纹，而是要参考银色的亮丝，这才是梅花长出的地方

关于黑魔神混养的问题，40厘米以前建议单养，并放沉木、低沙、水溶等进行造景。

关于黑魔神水质降酸问题，降算可以用黑水、榄仁叶、沉木，在调整水质的过程建议进行边调整边测量，缓慢降酸。

数据参考：

朋友圈又看见了一次黑魔神tieba.baidu.com/p/5017995813?pn=1

黑魔神雷龙科普贴 搬运及总结tieba.baidu.com/p/5941590723?pn=1

至今养过的4种黑魔神雷龙鱼tieba.baidu.com/p/5961431799?pn=1

光头流氓bbs.tropica.cn/thread-1733555-1-1.html

本文很大程度上依赖于网络，不排除有错误的信息，希望得到大家的理解与支持，也希望广大爱好者留言给出宝贵的意见，让这个信息更加完整和准确。非常感谢！

图片均来自网络，如有侵权请随时联系！


