谷歌封杀雷军旗下上市公司，45款应用全部下架，网友大呼：做得好
在过去相当长的一段时间里，谷歌都是国人心中最好用的浏览器，然而时过境迁。从2017年至今，谷歌自恃体量大，屡屡视反垄断条款于无物，被欧盟先后罚款超过100亿欧元，这让很多人开始重新审视谷歌。在此期间，也就是2019年5月，谷歌还单方面停止对华为的GSM支持，更是让不少人心生反感。然而就是这样一家外企，在对雷军旗下的企业出手后，网友却大呼做得好，这是怎么回事？

谷歌

据36氪消息，谷歌或是为挽救品牌形象，目前正对Google
Play应用商店立的违规APP（应用软件）进行大规模打击，一口气下架了近六百款APP。首当其冲便是猎豹移动，作为世界上最大的安卓应用程序开发商（之一），大概45款APP（包括猎豹移动投资的APP）全部被下架。使得这家依赖海外市场的上市公司，市值严重缩水。截止至2月22日，股价已跌至2.99美元，降幅超过16%，市值约4亿美元。

猎豹移动

对此，谷歌方面给出了回应，高级产品经理Per
Bjorke（博尔克）称：“猎豹移动的APP已经超出了广告展示的正常界限，即便用户没有使用猎豹移动的APP，也会自动显示广告。更糟糕的是，当用户想要拨打电话的时候，APP还会跳出一个全屏广告界面，导致误点，从而为猎豹移动带来利益。这是一种侵入性的操作，用户体验将会因此大打折扣，对于广告商来说，也并不公平。”

猎豹傅盛

对此，猎豹移动也很快做出了回应，因为早在2月20日，他们已经收到了“软件无法下载，也无法正常使用”的用户投诉。据手机中国消息，猎豹称“谷歌声称改变了合规标准，并将给应用程序开发商机会纠正问题。但实际上，却是在积极整改的过程中，直接下架，目前仍和谷歌在沟通。”显然，这确实是一家缺乏担当的流氓企业，到现在还抱着“钻空子骚扰用户，继续挣钱”的侥幸心理。

雷军

那么问题来了，猎豹移动和雷军又有什么关系？其实，猎豹移动脱胎于金山网络，而雷军长期担任董事，但因为2014年变更法人为傅盛，导致表面上看不出来什么联系。但实际上，雷军在经营小米的同时，亦是金山软件的董事长。而金山软件持有猎豹移动47.5%的股权和25.7%的投票权，而且这还是2017年授予傅盛37.81%表决权的前提下。所以傅盛是被雷军扶持起来的，所以360的老东家周鸿祎会跟雷军过不去，所以猎豹移动实际上就是雷军的一家公司。

小米gongsi

但这并不代表，谷歌会愿意像通融小米“摄像头泄露隐私”一样，去给猎豹移动机会。因为谷歌确实有必要挽回品牌形象，而封杀违规APP正是一个好招。并且APP规范化已是大势所趋，国内工信部同样在分批次整改国内APP，此前的小米金融和腾讯QQ不是也登榜了吗？谷歌不能缺席。还有一点也不得不提，那就是2月24日，华为在欧洲推出了搭载HMS服务的荣耀手机，如果用户继续对Google
Play应用商店不满，就会是华为HMS的一个机会。（李双喜）


