雷军：站在风口上，猪都会飞；马云：风过去了，摔死的都是猪
数码新资讯？互联新事件？手机快测评？二十年专业老司机，等你上车，点击右上角关注泡泡网即可

小米创始人、CEO雷军曾说过这样一句话：站在风口上，猪都会飞。并解释道：这句话是为了说明创业成功的本质是找到风口，顺势而为，源自于《孙子兵法·兵势篇》，“故善战人之势，如转圆石于千仞之山者，势也”，意思是，善于指挥打仗的人所造就的“势”，就象让圆石从极高极陡的山上滚下来一样，来势凶猛，世人称之为“飞猪理论”。

北京时间12月1日，浙商总会年会在杭州国际博览中心举行。浙商总会会长、阿里巴巴董事局主席马云出席大会，在大会上马云讲到了“飞猪理论”，表示：当一个才没成立几天的公司，就凭着几个故事，组建了几个人的团队，估值就可以是几十亿美金，这并不是好的现象；以前常说“风来了，猪都会飞”。我那是时候就讲，风过去了，摔死的都是猪。那一天就要想到这一天会来的。啥都没有，还觉得赚的少的时候，你就知道我们进入了跨度时期，你就应该为此做准备；当一个企业把自己80%的资产质押出去，拿钱去做与自己主业不一样的东西的时候，你就要想到你的问题已经开始了。我们很少有企业越做越大，越做越好，因为我们永远相信赌博，永远相信all
in。

马云的一番言论让我们不由想起了2017年的互联网风口：共享经济。中华上下，大江南北，人人谈共享，处处有共享，大到创业园区，汽车，小到自行车，雨伞，充电宝，甚至小马扎都打上了共享的标签。然而仅仅过去一年之后，共享经济变成了“共享垃圾”，摩拜已经卖身美团，但依旧持续亏损；ofo“跪着也要活下去”，但退押金却成了无法言语的伤……至于3V
Bike、酷骑单车、悟空单车早已经魂飞烟灭……

其实，雷军也好，马云也罢，二者之间的话语并没有什么矛盾，雷军强调创业选好时机、顺势而行；马云强调创业者不能只讲情怀，也不能三心二意。一个强调开始，一个强调过程。创业，从来都不是一件容易的事：华为任正非先生，曾半年时间都是噩梦，梦醒时常常哭；阿里巴巴马云，曾南归杭州创业前与小伙伴抱头痛哭；软银孙正义，创业一年半被告知只能活5年，在病床哭泣；新希望刘永好：创业被狗追鸡蛋摔碎，就这样哭了……

创业，位于绝境而痛哭流涕，擦干眼泪又重新战斗，只是勿忘初心，坚守底线，就好！

本文编辑：吴永龙

关注泡泡网，畅享科技生活


