WPS 拆分、游戏遇困，雷军的金山为什么而奋斗？
如果说小米是雷军的毕生梦想，那么金山就是雷军梦想的起点。

小米上市在即，金山同样备受关注。近日，金山 2018 年第一季度财报发布。财报显示，本季度收益 12.63 亿元，按年升 4%，按季跌
8%；母公司拥有人应占之溢利 1.18 亿元，按年跌 50%，按季跌 95%。

作为金山营收的重中之重，游戏业务在这一季度表现堪忧，总收益 6.32 亿同比下降 23%。而在营收上同比大涨 66% 的办公业务，有可能在今年分拆上市。去年
5 月，金山办公发布招股书，开启深圳创业板上市计划。

诞生近 28 年的办公软件 WPS 终于扬眉吐气筹备上市，只是在拆分之后，金山集团的游戏业务如果继续下滑，那么金山集团要靠什么支撑？

屹立 30 年，WPS 筹划上市

1988 年 5 月，求伯君凭着一台 386 电脑写出了 WPS 1.0，填补了国内计算机文字处理领域的空白。1992 年，雷军加盟金山；1994
年，WPS 达到巅峰，在国内市场份额达到 90%，之后，随着微软进军中国，WPS 由盛转衰。

1998 年到 2007 年十年间，雷军担任金山 CEO，在他的主导下，WPS 从单一的文字处理软件转变为集合了幻灯片、表格制作、PDF
阅读器等多样化功能的办公套件，并在 2001 年更名 WPS Office，正面与微软 Office 抗衡。

2011 年，金山办公从金山软件拆分独立运营，旗下包括 WPS Office 和金山词霸。拆分之初，金山办公采用 VIE
架构，并将注册地设在了开曼群岛，以方便赴美上市。2015 年，同为雷军系的暴风拆除 VIE 架构回归 A
股后市值暴涨，或许是受此影响，同年金山办公回购股份拆除 VIE 架构，A 股上市被提上日程。

去年 5 月，金山办公发布招股书，开启首次公开募股融资准备上市。不过，招股书中，却暴露了金山办公的两个问题。

第一，是过分依赖广告营收。WPS Office 的营收方式有三，一是免费的个人版，通过广告获得营收；二是收费的企业版收取授权费用，三是个人订阅增值服务收入。

从招股书提供的数据，2014 年到 2016 年三年间，广告营收占比从 28.62% 增长至 45.08%，而企业授权费用占比则从 68.01% 下降至
43.48%，订阅服务从 3.37% 增长至 11.44%。这意味着，金山办公在业务营收上越来越依赖于广告。

在互联网服务类产品中，广告业务营收足够重要，但其负面影响也同样显著。尤其是作为办公类产品，广告的频繁出现，势必导致用户体验不佳而流失用户，用户流失进一步影响广告营收，而在用户数量增长停滞之后，广告营收极易遭遇天花板，对于长期来看增长空间有限。

广告之外，知识产权的纠纷也是金山办公不可避免的问题。此前，国内知名 PDF 阅读器福昕曾将金山办公告上法庭，理由是WPS 办公软件使用了福昕软件的 PDF
技术涉嫌侵权。在金山办公的招股书中的「经营风险」一部分，金山对此进行了阐述：「虽然公司已主动采取措施避免侵犯他人知识产权，但也不排除其他竞争者指控公司侵犯其知识产权的可能，从而对公司业务发展和经营业绩产生不利影响」。

显然，对于屹立了近 30
年的金山办公来说，其成绩有目共睹，但是上市前其面临的风险也着实清晰，这都会是金山办公未来拓展业务的掣肘。而对于金山软件来说，营收上增长迅速的办公业务一旦拆分上市，游戏业务如何保持增长便成了最大的问题。

金山游戏业务下降，都是「吃鸡」惹的祸？

从财报来看，金山游戏业务全面下降，成为了金山本年度此后几个季度所面临的最重要的问题。

据财报数据显示，金山游戏营收 6.32 亿同比下降 23%，环比下降 16%；每日平均最高同步用户人数为 70 万人，同 比下降 25%，环比下降
20%；游戏月平均付费账户数为 330 万人，同比下降 22%，环比下降 17%。

对于这一现象，财报中管理层进行了阐述：「该等下降主要反应了《剑网 3》部分玩家被 PUBG
游戏所抢占，以及集团现有游戏生命周期的自然回落」。显然，吃鸡游戏的火爆，给了金山不小的压力。事实上，金山游戏的衰落，并非近期初现。

PUBG，《绝地求生》英文名缩写

从金山 2017
年度财报看，早在去年第三季度，金山游戏的用户数、付费账户数便开始了大幅下降。这意味着连续三个季度，金山的游戏业务都遭遇了巨大的挑战，并在短期内难以提升。雷军在财报中表示，受新款游戏商业化运营时间晚于计划时间表，旧款游戏收到市场竞争的影响，「公司评估
2018 年第二季度经营业绩将继续承受压力」。

老游戏增长乏力，新游戏后继无力，成为金山难以摆脱的魔咒。而金山对老游戏的依赖一向严重。财报中提到的金山金牌网游《剑网
3》，是由金山旗下西山居自主研发，至今上线时间已达 8 年，是金山游戏业务的重要支柱。2017 年，此款游戏的重制版上线，在 24 小时内用户总数增长
43%，并带动去年收入同比提升 32%。这一核心游戏上被「吃鸡」类游戏威胁，对于金山来说足够严重。

事实上，除金山外，网易面临这同样的局面。被腾讯压上一头的网易和金山，在游戏业务上面对如此压力，也反应了市场的变化。随着移动网络渗透完成，中国游戏市场的人口红利即将消失。这一状态下，游戏行业不可避免地从增量市场转向存量市场，行业竞争加剧，集中度进一步提升，核心
IP 的建立与争夺成为游戏厂商竞争的核心。

然而，研发成本高企，原创游戏 IP 的打造分外艰难，而腾讯则在海外游戏的引入上占据了绝对的统治地位。金山面临的问题同网易一致，将成为难以破解的困局。

这样的局势下，金山软件的第三大业务，金山云，必然要担起金山的复兴重任。

业务的唯一寄托——金山云

2012 年，金山快盘业务从金山软件拆分，成立独立子公司金山云。成立之初，金山云在行业中能够站稳脚跟，依靠的是在手机市场上风起云涌的小米科技。

2013 年，小米为金山云贡献了 43.22% 的营收，这一数字在次年飙升至
82.75%。作为一家独立运营的公司，金山几乎要沦为小米旗下的一个部门。不过，随后几年，金山云逐渐摆脱对小米的依赖，2016 年，小米的营收贡献降低至
25%。

于此同时，金山云飞速发展。2017 年，金山云服务收益同比增长 81%，远高于同期国内云市场 58% 的平均增长率。本次发布的一季度财报，云服务收益为
4.19 亿元，同比增长 56%。业务增长也受到了资本的认可，今年年初，金山云在 47 天内三次发布 D 轮融资信息，总融资额达 7.2
亿美元，刷新了国内融资额的最高记录。

根据 IDC 提供的数据，2017 年上半年，金山云在国内公有云市场仅此于阿里和腾讯位列第三，占比 6.5%。

从财报营收看，云业务也成为了金山软件第二大业务，4 亿的季度营收总额，几乎是金山办公业务的一倍，与游戏业务 6.3
亿的季度营收已然相距不远。从游戏业务的困境和云业务的增长幅度来看，不远的未来，云业务将会成为金山最重要的营收支柱。

2014 年 8 月，雷军召集各路高管召开会议，最终确定了「All in
金山云」的战略。从这个角度看来，雷军的决策不可为不明智。办公软件遭遇瓶颈并分拆上市之后，游戏业务遭遇竞争增长乏力衰落初显的情况下，云业务的确足够站出来，支撑雷军在金山的奋斗。

只不过，从绝对占比来看，阿里凭借将近半数的市占率遥遥领先，腾讯同样不甘落后紧追慢赶，这样的态势下，金山云的压力仍然不小。不过，未来三到五年内，云市场将会高速发展，金山云如何抓住这一机会将是未来几年最重要的任务。

一旦云市场迈向成熟，阿里腾讯绝不会给任何竞争对手翻身的机会。金山一旦失手，那时候的游戏市场，可支撑不了金山继续奋斗下去。


