4%春雷霉素_4%春雷霉素厂家_4%春雷霉素代理/招商/批发-火爆农化招商网【1988.TV】
4%春雷霉素-麦可罗

产品特点：本品具有较强的内吸渗透性，同时具有预防和治疗作用。其作用机理是破坏蛋白质的生物合成，使病原菌失去繁殖和侵染能力，从而达到菌防治病害的目的。

防治对象：水稻稻瘟病、番茄灰霉病、柑橘溃疡病、黄瓜细菌性角斑病、香蕉叶鞘腐烂病等真菌和细菌性病害。

使用方法：用水稀释后均匀喷雾。

产品包装：200毫升/瓶，1L/瓶，5L/桶，20L/桶，200L/桶。

注意事项：

1.本品对大豆、藕、杉树等作物有轻微药害；

2.储存在干燥、避光和通风处；

3.不能与食品、饮料、粮食、饲料等物品同贮同运；

4.操作过程中须穿戴必要的防护用品，避免与皮肤、眼睛接触。若溅到皮肤，应立即用肥皂清洗，若溅到眼睛，应用清水冲洗；

5.在水稻上安全间隔期为21天，每季作物最多使用3次；

6.未使用完的废液不能随意倾倒，以免污染环境；

7.不能与强碱性农药混合使用；

8.喷药后三小时内若遇雨应再补喷；

9.建议与其他不同作用机制的杀菌剂交替使用；

10.孕妇和哺乳期妇女禁止接触本品。


