“欧洲野牛”登陆艇：体格好 也能扫雷破障_军事频道_中国广播网
  
【传中方已接收第1艘野牛气垫船】

由乌克兰制造的“欧洲野牛”级大型气垫登陆艇，最近备受军迷关注。

作为一款久负盛名的气垫登陆艇，“欧洲野牛”野在哪儿，又牛在哪儿？

这头“牛”体格好。在5.8万马力的动力驱动下，“欧洲野牛”的最大航速高达63节，能在浪高2米、风速12米/秒的海况下平稳行驶，可突破1.6米高的墙形水障，可运送3辆主战坦克或者10辆装甲运输车。

这头“牛”很强悍。它装配有两门六管30毫米АК-630火炮、8套“针叶-1M”或“箭-3M”防空导弹系统、两套22管MC-
227型140毫米非制导弹药发射装置、20-80枚鱼雷，具备强大的近程对空防御能力。

这头“牛”高科技。“欧洲野牛”气垫登陆艇舰载的P-784通信设备系统由中波、短波、超短波收发机、超速传输设备、自动化指挥控制系统、航行警告系统服务接收机构成，导航设备主要有两套环视警戒雷达、磁回转罗盘、卫星导航设备、气象导航设备、接收指示系统、陀螺稳定系统、无线电定向仪、日视和夜视瞄准器等，另外还装配有现代化无线电电子对抗设备。

艇如其名，这头“牛”野性十足。“欧洲野牛”具有高航速和水陆两栖能力，对岛屿的攻击能力尤其突出。与传统的在海面上靠水的浮力航行的登陆艇不同，气垫登陆艇的周围有一层橡胶充气垫，可以让整个登陆艇浮起来不接触水面，轻松越过很多浅滩和礁石。这是传统登陆艇无法做到的。

除了运载能力强、火力猛、适于攻击岛屿，这头“牛”最牛之处还在于，可以用于扫雷破障。气垫船能大部分脱离水面运行，水中的障碍物一般对其无作用或作用较小，水中的爆炸物也不易被其引爆，因此可以运用气垫船作为扫雷平台，搭载扫雷具扫雷。此外，由于航速高，还可以利用其越障的优势，将破障分队在障碍区自由输送，从而采取灵活多样的分段破障办法，提高破障效率。


