爱因斯坦居然还会研究鱼雷？给二战日本海军给予致命打击
爱因斯坦

太平洋战争初期，美国在西太平洋处于十分被动地位。不仅仅是日本偷袭珍珠港中丧失了主力战舰，在潜艇战方面也处于劣势。41年底尼米兹接任太平洋舰队司令，手头上除了3艘航空母舰以外，剩余的家底就是区区20余艘潜水艇。舰队司令旗舰的重任不得不落在一艘1400多吨的潜艇身上。1400多吨的潜艇，本来就比个渔船大不了多少，再之大部分结构都是在水下，水上露出很少一部分，如此一条小船升起了海军上将将旗，情形好不寒酸。

即便就是这20余艘潜艇，也是处于有枪无弹的尴尬境地。日军空袭马尼拉的时候，将美海军储存在甲米地海军基地弹药库中300余枚鱼雷全部炸毁，而当时两个鱼雷制造厂每周干七天三班轮换产量也不过是每天23枚(包括水面舰艇和飞机的MK-15鱼雷)。没有鱼雷的美国潜艇只能带上水雷溜到日本人控制的海面和日本近海去布雷，更大的问题是：即便不丢失这批鱼雷，状况也好不了多少：美军潜艇的主要武器—鱼雷在自身设计上存在着众多问题。

笨重的MK-14鱼雷

鱼雷是二战时期海军的重要武器之一，但是与其对手日本相比，美国海军在鱼雷方面几乎落后日本一个时代。日本海军在二战初期，除了零式战斗机名震全球以外，其海军使用的纯氧动力鱼雷也是其优良的武器之一，而美军制式鱼雷(MK-14和MK-15)则仍是空气动力。由于空气动力鱼雷推力所限，美式鱼雷存在着射程短、航速慢、定向、定深不稳定等一系列问题，而且空气中氮气排放生成的水泡也使得鱼雷的隐蔽性差。除了动力和隐蔽性能问题以外，更大的问题是哑弹，即鱼雷信管经常不能正常引爆或者根本不能引爆。42年9月的东所罗门群岛海战，美军黄蜂号航母被日军潜艇击中起火爆炸，舰员弃舰。驱逐舰兰斯当号奉命用鱼雷击沉黄蜂号，不料，兰斯当号发射鱼雷，打一枚不炸，再打一枚还是不炸。无奈鱼雷兵更换了撞击型信管，再连续射击三枚才将即将沉没的黄蜂号报废。更为可笑的是43年7月，美军潜艇黑鯵鱼号在特鲁克群岛以西的海面巡航时，意外发现了一万九千吨的日军运输船第三图南丸在缓慢行驶。按理说潜艇打这种既无护航又毫无防备的运输船好比猛虎扑羊，但结果黑鯵鱼号在800米的距离连续发射了15枚鱼雷，除两枚命中船尾爆炸损坏了舵机外，其余13枚鱼雷全部是哑弹。哑弹也就罢了，这些没爆炸的鱼雷竟然像死鱼一样，飘浮在海面上随波逐流，惹得日本船员哄笑不已。15枚鱼雷竟然没有击沉这艘捕鲸船改造的庞然大物，艇长恼羞成怒，下令停止射击保留最后一枚鱼雷(潜艇共携带16枚MK-14鱼雷)，带回珍珠港与海军部打官司。

其实鱼雷不爆炸这种事情自开战以来就时常发生，只不过这次到了登峰造极的程度而已。以前发生时，美国海军部(那时没有国防部)兵器管理局的官员都拒绝承认是鱼雷本身的问题，而把责任归咎为潜艇官兵的素质低下。枪是好枪，打不下鸟来是你们自己的问题。潜艇官兵当然不能承认自己是三流猎手，官司便就打到了海军的上层。潜艇出身的舰队司令尼米兹亲自主持了一个试验：将提娜莎号带回的这枚鱼雷向800米以外的一座悬崖射击，结果鱼雷命中，但却没有爆炸。面对如此直接的试验结果，海军兵器管理局不得不承认是鱼雷的质量问题。为此，海军专门派人找了大科学家爱因斯坦求助。

其实，爱因斯坦并不喜欢战争，也没觉得军人是最可爱的人，他自己曾经为了躲避兵役而放弃德国国籍。但是这次爱因斯坦却一口答应合作，与美国海军部兵器局签订了一份为期三年的劳务合同，担任有关鱼雷炸药，信管、放射线物质这些问题的顾问，工资每小时3美元。爱因斯坦与另外一位为美国海军服务的物理教授合作，仔细研究分析了鱼雷不爆炸的原因:
因为鱼雷试验场的磁场与低纬度的南太平洋磁场不同而导致鱼雷磁性信管不能引爆;由于撞针强度不够而导致撞击型信管不能引爆。同时爱因斯坦提出了各项解决方法，还亲自画了不少示意图加以说明。

连爱因斯坦都亲自出手了，还有什么解决不了的问题?美国潜水艇的兵器得到了突飞猛进的改善。到1943年初，美军潜艇全部配备了SJ超短波雷达以取代以前配置的SD雷达，搜索用的夜视潜望镜使得夜晚的洋面也成了日本船只的坟场。到1943年9月左右，美国潜水艇配备的MK-14鱼雷和MK-6信管得到了改善，爆炸率从开战时的20%提高到了1944年的45.6%。炸药也从TNT换成了TORPEX爆雷用高性能炸药，1944年底开始配备的MK-18电池鱼雷更是像日本的95式纯氧鱼雷一样没有了气泡航迹。

太平洋战争时期，美军潜艇部队击沉了日军包括13艘航母在内的军舰共170多艘，击沉日本商船1152艘
(486万吨)，占日本商船损失总吨位的62%，为战胜日本立下汗马功劳。


