雷军辞任猎豹移动董事长：傅盛上位，金山腾讯系淡出猎豹管理
在小米公司即将上市之际，雷军可能忙不过来了？他最近辞任了其担任的一家上市公司的董事长职务。

雷军。视觉中国 图

3月13日，猎豹移动（NYSE：CMCM）宣布了一系列董事会人士变动，立即生效。雷军已向董事会递交辞呈，不再担任董事长和董事职务，将担任公司顾问。猎豹移动首席执行官（CEO）傅盛将接替雷军出任董事长，成为真正的掌舵人。

与此同时，金山软件（03888.HK）首席财务官吴育强、金山软件副总裁刘伟、腾讯公司移动互联网业务副总裁丁珂和腾讯（HK：00700）投资管理合伙人兼总经理李朝晖已辞去董事职务。

猎豹移动董事会任命彤程集团（Red Avenue
Group）创始人兼董事长张宁、北京首钢基金首席执行官赵天旸、加州大学伯克利分校电气工程和计算机科学系教授马毅博士为独立董事，任命公司高级副总裁肖洁和周品以及腾讯投资并购部助理总经理的郝瑞为董事。

猎豹移动董事会现由11名成员组成，其中6名为独立董事。

关于雷军是否继续保留猎豹移动的股票，公告中没有提及。一位接近猎豹移动的人士对澎湃新闻透露，“这次变动应该不涉及公司股权。大股东依然是金山，其次是腾讯。”

猎豹移动2017年报显示，雷军直接拥有猎豹移动17660294的A类股，持股比例1.2%，投票率为0.2%。金山软件的董事局主席则是雷军，金山软件对猎豹移动持股47.2%，拥有62.8%的投票权。

在这次变化背后，猎豹大股东金山软件和第二大股东腾讯大幅放手，将管理权交给CEO傅盛带领的管理团队，为此公司已经至少筹备了一个月。

2月13日，猎豹移动公告称，其控股股东金山软件与傅盛订立投票委托协议，向傅盛转授猎豹移动37.81%的表决权。另一股东腾讯将另行与傅盛协议，同意将其不多于4795万股猎豹B类普通股的表决权转授予傅盛。在上述两项转授协议完成后，傅盛及团队在公司中的表决权从7.5%提高到了45%以上。

预计猎豹此后决策速度会更快。目前猎豹移动正在全面转型人工智能公司，此前该公司主要收入来源于海外，其移动互联网工具类产品在海外有更高人气。在2017年12月28日，58集团CEO姚劲波和经纬中国创始团队成员之一左凌烨也加入了猎豹移动，成为公司独立董事。

这两年，雷军对“雷军系”“金山系”公司逐渐“放权”。

欢聚时代（Nasdaq：YY）2012年上市后，雷军持有23.8%的股份，这也为雷军带来了10亿美元的财富。不过，2017年，雷军辞去欢聚时代董事长一职，并将所持股权的投票权委托给了李学凌，但雷军仍然拥有欢聚时代17.5%的股票，担任公司顾问。

2007年12月，雷军辞去金山软件首席执行官、首席科技官和总裁的职位，于2008年8月由执行董事调任为非执行董事。

不过，业内还有一种说法认为，雷军此番辞任还有一重目的，就是希望在小米公司上市前，尽量避免过多关联交易的质疑。

猎豹2017年报曾披露，公司已与小米公司签署了各种协议，相互提供营销和软件安装服务。截至2014年，2015年及2016年，猎豹从小米得到的收入分别为人民币410万元、117000元及28000元，同时这三年分别向小米支付了人民币290万元，4780万元及5940万元。

目前，雷军还担任着金山网络董事局主席一职。


