《战争雷霆》美系空战入门：F2A-3水牛攻略 - 中国军视网
战争雷霆F2A-3水牛改装配件及性能分析，F2A-3水牛打法战术心得，今天小编给大家带来的是F2A-3水牛的详细攻略，一起来看吧!

 **一.载具历史**

F2A“水牛”战斗机于1937年首飞，是美国海军20世纪30年代末40年代初两大主力舰载战斗机之一，另一款便是格鲁曼公司的F-4F“野猫”舰载战斗机。“水牛”有着极为短粗的外形，和看似简单的中单平置翼设计。“水牛”在服役过程中的口碑并不是很高，而事实也证明F2A“水牛”确实算不上是个优异的设计。太平洋战争爆发后，日本海军航空兵的“零”式战斗机凭借火力和灵活性上的优势完全碾压了“水牛”，甚至连老式的97舰战都能将“水牛”斩落马下，令“水牛”在美国海军航空兵中的地位急剧下降，以至于很快失去了飞行员们的信任，惨淡地退出了现役，结束了自己短暂又谈不上辉煌的服役生涯。然而“水牛”在战雷2.0左右的分房依然算得上是一个不可忽视的存在，它还是能够依靠自己的一些特点打拼出属于自己的一片天的。下面小编就以战雷中水牛的第二款——F2A-3为例进行一番解析。

 **二.改装件研发及性能分析**

F2A-3“水牛”作为分房权重2.7的战斗机，有着同级别飞机中极为出色的速度和爬升能力，其最大水平飞行速度达到了549千米/小时，爬升率23.9米/秒，炮马的爬升和水平速度也不过如此。这就赋予了水牛较为强大的高度优势和加速能力。另外它还有着不错的盘旋能力，16.4秒的回旋时间让水牛有充分的余地与相同甚至更高级别的飞机进行一番持续的缠斗。尽管水牛只有4挺12.7毫米机枪，比不上拥有六挺12.7毫米机枪的P-40，但是考虑到P-40的机动性不佳，“水牛”拥有更大的战术选择空间。身为一款小巧灵活的战斗机，“水牛”还有着不错的对地攻击能力，完全体的水牛可以额外携带两枚100磅炸弹执行对地攻击任务。

 **三.战术战法**

“水牛”应该充分利用自己在速度和爬升上的优势，开局尽量掌握高度优势，压制企图爬升的敌方战斗机和了拦截敌方轰炸机。在同一水平面上遭遇灵活性优于自己的敌方战机比如“飓风”，而在对对头没有充分胜利把握的情况下，应该利用“飓风”速度性能不佳的特点，大角度俯冲加速摆脱敌机，条件允许的情况下甚至可以利用诸如“捅竹竿”之类的战术来个回马枪。面对p-40和BF-109E这样的战斗机只需避免与其对头，注意观察防止BZ,利用灵活性和速度优势便可从容击败对手。

  


