苍井空订婚获网民祝福，曾获雷军等科技大佬拥抱
新年伊始，在中国拥有超高人气的苍井空，在微博上宣布了一个令男网民心碎的消息。苍井空出生于1983年，年纪已经不轻，也该到了谈婚论嫁时。不过，这个消息来得有点突然。1月1日，她在微博上晒出订婚钻戒。

苍井空的老公颇有才华，是东京某知名夜店的DJ，比苍井空大了10岁。苍井空坦言，老公非帅哥，也非富翁，但他接受自己的工作，理解她的工作。不过，为了安抚网民，她还说，自己不会变，“我还是我，爱你们的苍井空！”

苍井空在微博上有1800多万粉丝，1月1日，她公布婚讯消息，在网络上广泛传播，获得网友们的真诚祝福。截至3日下午3时，这条微博被11.8万人转发，有超过17万条评论，获得了82.3万的点赞，可见网络人气之高。

苍井空已经出道15年，在中国被网民称之为“苍老师”，因此，当她晒出那张戴钻戒的照片时，不少网友是心碎的，但更多的人送出了祝福。有人祝她白头偕老，有人祝她早生贵子，苍井空完全被感动了。“我昨天好紧张了。谢谢很多的赞，评论，转发。有点吓了一跳。还有评论里，很多让我哭了，这让我很开心的。谢谢。谢谢。我爱你们。”1月2日，她发了一条微博，感谢祝福她的网友。

苍井空的粉丝，不仅仅是普通的网民，很多企业家和投资人，也喜欢苍井空。比如，小米科技董事长雷军，凡客的创始人陈年，投资人薛蛮子等。

2012年，内地某互联网公司的年会，虽然有韩寒、黄晓明、李宇春、王珞丹等大牌明星助阵，但真正引爆现场的，还是苍井空的出场，现场的企业家和投资人，都按捺不住，包括雷军、陈年和薛蛮子等，他们排队去拥抱苍井空。好像陈年是第一个去拥抱苍井空，雷军在后面，羞涩而迫不及待的样子，让人觉得很搞笑。至今，拥抱苍井空的照片，还被“老顽童”薛蛮子收藏。

陈年、雷军与苍井空拥抱

2012年，小米还刚起步，不过，雷军深谙营销之道，当他登台拥抱苍井空时，引得屌丝男一片尖叫，也被媒体广泛报道。现场，苍井空还秀起了书法。据悉，会后，苍井空还喊话雷军：“我设计内衣，你教我卖！”文/徐上峰


