《蜜蜂与远雷》讲的什么?《蜜蜂与远雷》读后感 - 问宝
《蜜蜂与远雷》在日本斩获了直木奖和书店大将，销量还一度超越人气作家村上春树的《刺杀骑士团长》。很多读了《蜜蜂与远雷》的朋友，都认为作者恩田陆讲述了一个平平淡淡，却又非常感人的故事，背后也牵扯出了各种欢喜、烦恼还有不安。相信很多朋友也曾面对过这样的情绪，下面就为大家准备了两则《蜜蜂与远雷》的书评，看看其他读者是如何评价这本小说的吧。

**《蜜蜂与远雷》读后感一：**

超级喜欢《蜜蜂与远雷》!

它讲述了一个简单却感人的故事：三年一度的芳江钢琴比赛开幕，具备不同身份和天赋的参赛者们在此邂逅，他们对音乐的执着和热爱，还有各自的使命感互相激励着他们，在这场精彩绝伦的钢琴大赛中迸发出巨大的能量，幻化出无尽的音乐宇宙，让我们徜徉其中，获得能量。

里面对钢琴曲的描述太神奇了，奇妙的音符，整个人都沉浸其中～

看了真的停不下来

好想看一场音乐会啊!

“不管到这个世界哪个角落，音乐都是共通的语言，没有语言的墙壁。每个人都能分享音乐的感动。人类有语言的墙壁，我真羡慕音乐家。”

“这是一个多么严格，甚至称得上残酷的世界”

“练习并不仅仅是练习，更是下苦功以量补质的方法。”

“他忽然想到。

自己一直听到的羽翅声，是祝福这个世界的声音，是不辞辛劳收集了生命的光辉的声音，是生命自己的声音。”

作者：Estrella呀(来自豆瓣)

**《蜜蜂与远雷》读后感二：**

不看这本书你永远也不会知道原来小说还能这样写，原来文字还能如此出彩，原来白纸黑字是真的能发出声音!作者恩田陆不愧被称为文字魔法师，我也是第一次真正认识到什么叫做文笔，文笔不是说你用词多古多偏僻，而是能用文字把你所思所想简单直接的表达出来，这本《蜜蜂与远雷》做到了，并且做到了极致。有人称赞说本书是《交响情人梦》的浓缩文学版，这里我可以毫不夸张的跟你说，如果翻过来把《交响情人梦》说是本书的音乐版也一点都不过分!

虽然对我这个音乐白痴来讲，钢琴演奏妥妥的是高雅人才玩的东西，什么C大调、G小调一点也不明白，贝多芬肖邦莫扎特巴赫舒伯特更是只听过名字，对他们到底演奏了什么和有什么震撼心灵的更是一点都不了解，但这丝毫不影响观看本书，甚至可以说这样读起本书反而更有冲击力。那种感受就像是用文字来为你描绘一场十级台风，场面一片呼啸，地动山摇，心神为之所夺!

故事并不复杂，小说是标准的群像描写，以日本静冈县举办的国际钢琴比赛为原型，虚构了一个每三年举行一次的“芳江国际钢琴比赛”。这次参赛选手中有被音乐之神眷顾而家中竟然没有钢琴的少年风间尘，自由的琴声透过文字差点让我落泪;有曾经因母亲过世而告别舞台的荣传亚夜;有年龄最大的28岁选手高岛明石;有白马王子之称的马塞尔，这些少年因为各自的信念与坚持在大赛上用音乐展现自我。

作为一本优秀的群像描写，《蜜蜂与远雷》不仅照顾到了选手的心路历程，更是没有落下他们师长，以及评审人员的心念转变。比如最出彩的风间尘的几次演奏描写，每一次都有新意，每一次都让人看着文字就沉醉其中，而评审的表现更是前后大大出乎意料，也增强了小说的戏剧张力，吸引人继续往下看，想要知道最后的结果。

还有一点是一定要说的，小说原作者固然令人惊叹，但是本书的中文翻译也同样大才，小说中对音乐有这样的文字：“让人难以置信的才华”这句话同样可以适用于本书的翻译身上，只有你看过本书，你才会知道什么叫做天外有天，人外有人，佩服的五体投地。

听说已经有本书的铁粉在网易云建了小说中几位主人公演奏的钢琴曲歌单，我这个音乐白痴就不去听了，去也听不懂，文字已经足以让我迷醉，但是如果你是懂音乐的人，强烈推荐在看本书的时候背景音乐放着同样的钢琴曲，相信那一定会让你爽到飞起来!特别是作者那高超的描述技巧，把音乐这样无形的东西用漂亮的文字幻化成实物冲击人的观感!每一场比赛都是一次心灵的旅行，去亲吻手边的蜜蜂，去聆听远方的阵阵雷声。

作者：陈友谅(来自豆瓣)


