华为揭三星老底，小米雷军急眼了，撂狠话，“不服就干”
前言：平头哥被马云带火了，整个行业充满了斗志，华为揭三星老底，小米雷军急眼了，喊话华为，撂下狠话，“生死看淡，不服就干”。

一、平头哥被马云带火，小米雷军喊话华为，“不服就干”

马云用平头哥做芯片公司名，还开了一家平头哥酒吧，瞬间整个行业充满了斗志，都成了IT界的平头哥。有些网友，可能不知道平头哥是什么？我来科普一下，平头哥学名蜜獾，是动物界最无所谓惧的动物，身材不大，却战斗力十足，可以扑食毒蛇，面对一群狮子、老虎也毫不畏惧，但并非毫无头脑，属高智商动物，可以说智勇双全。

平头哥

雷军一句“生死看淡，不服就干”，瞬间化身IT界平头哥，并引发了IT行业激烈的讨论。事件的起因是，华为荣耀负责产品的部门领导，给广大网友做了个科普，揭了三星的老底。指出三星4800万像素gm1手机用镜头，实际物理像素只有1200万像素，是靠软件算法，插值到4800万像素，实际表现与1200万像素差异并不大。

二、华为一语双关，引来小米反击，雷军急眼，撂下狠话

华为产品高管的话是一语双关，既打击了宿敌三星（三星曾暗讽华为Mate20pro，喊出口号“不焦虑”），又连带打击了荣耀的竞争对手小米。因为小米的新品手机，红米Redmi小金刚Note7，采用的就是三星gm1镜头，主打卖点就是4800万像素，而荣耀的v20和华为的nova4，均采用索尼的IMX586镜头，具有4800万物理像素。华为的一语双关，目标明确，打击精准，引来了小米的强烈还击，先是小米的员工回怼华为，荣耀v20饥饿营销，买不到货。

红米手机新品

在红米Redmi小金刚Note7发布会现场，大咖出场，继续叫板华为，撂下狠话，喊出“生死看淡，不服就干”的口号。估计小米的目的，是想借势推广产品，因为红米Note7和荣耀v20，并不在一个价位段，并不怕比较。还有一点，雷军将红米独立去了之后，也想鼓舞士气，增强员工凝聚力和战斗力，培养虎狼之师。因为华为和荣耀确实对小米有很大的压力，小米一直在国产一线手机的边缘位置，排名垫底，雷军将小米一分为二，也想集中精力，想办法扭转局势。

三、商场竞争，没有救世主

网络上有人说雷军失态，还说了一些小米不好的话，认为小米的低价，引发供应链不满，其实苹果的高价，供应链也不好过。著名gpu芯片供应商，imagination被苹果挖走了核心技术团队，被迫出售，还有苹果的电源管理ic供应商，也因为苹果出现问题。近期，更是很多iphone手机供应商，因为iphone滞销，出现库存积压，甚至裁员，亏损的现象。

库克到访富士康

企业之间竞争，市场是残酷的，没有人是救世主，小米性价比策略也并非一无是处，没有小米的低价，大家可能还在用山寨手机。华为荣耀品牌的成功，有其自身实力的因素，也有模仿小米的因素。在成立三十多年的华为面前，小米还太年轻，硬件积累确实不足，也有一些过激的营销手段，甚至被网友戏称耍猴。真是应了那句话，没有比较就没有伤害，如果没有华为，小米就是国内的良心企业，但在技术控华为面前，小米也好，联想也好，瞬间光芒不再。

四、小米模式之困

无论是抱着美国intel大腿，还是抱着美国高通的大腿，都不如自己的好，华为懂这点，也有这个实力，雷军也懂，小米松果澎湃处理器还没有放弃，但目前小米确实没这个实力。小米的商业模式，也无法在研发投入上与华为pk，华为一年的研发投入是小米的几十倍，雷军至今依然战斗在一线，没办法像任正非一样运筹帷幄。雷军豁出老脸，喊出“生死看淡，不服就干”，也是五奈之举。

华为麒麟980处理器芯片

在技术上无法叫板华为，在终端建设上也存在oppo和vivo的压力，因为小米的互联网基因，走到线下，也面临成本压力，而华为和oppo、vivo却轻松跑到小米的地盘抢食。目前，荣耀是互联网手机销量冠军，而非小米，这对小米来说是个沉重的打击，因为小米模式，被轻松击破，并没有很深的护城河。就连vivo和oppo，分别推出针对互联网的z系列和k系列，也一样热卖。

小米雷军到处宣传互联网模式，最终却给别人做了嫁衣，自己面临压力。小米说自己是一家互联网公司，但在软件上却没有流量担当的拳头产品，不像腾讯有微信，头条有抖音，阿里有淘宝，甚至美团，滴滴都没法比。小米商城，也无法跟任何一家实力强大的电商平台相提并论，比如，京东、拼多多，更别说电商老大淘宝了。

小米之家

智能硬件，ito物联网，小米倒是布局了挺多，手表，手环，电视卖得还算不错，但别忘了网络的入口，可是华为在把持。华为几乎布局了所有跟网络相关的核心技术，从5g标准制定、核心专利，到电信基站、宽带设备、局域网设备、智能终端，再到云计算、边缘计算、AI计算、服务器、超级计算机。华为还有自己的核心芯片技术，基本覆盖上面所有领域，既有手机处理器芯片，也有AI芯片，还有服务器芯片，ito芯片，甚至固态硬盘控制芯片。

小米布局领域广泛，连拉杆箱等生活用品都卖，喜欢把自己标榜成互联网企业，但缺乏精品，而且核心产品几乎全部跟硬件相关，软件及服务收入，依托在硬件之上。我所有的手机应用，几乎没有一款跟小米直接有关，可能部分会有小米的投资，比如爱奇艺视频。小米必须聚焦精品策略，寻找突破口，找到真正属于自己的阵地，以挽救跌跌不休的股价。


