美媒：韩国拟采购低空雷达探测朝鲜无人机|韩国|朝鲜|无人机_新浪军事
资料图：朝鲜大阅兵展示自行研发无人机

外媒称，在遭到无人机侵入之后，首尔已制定计划采购低空雷达来帮助探测敌方无人机。韩方认为侵入韩国领空的无人机是朝鲜制造的。

据美国《防务新闻》网站4月14日报道，最近几周，韩国在韩朝边界附近发现了3架坠毁的无人机，其中有一架是在靠近韩朝海上边界的一个岛屿上发现的。

飞机的机身是天蓝色的，机身的长宽不到2米，机上装有日本尼康数码相机，用以拍摄重要军事设施以及位于首尔市中心的总统府的照片。

报道称， **因存在严重的空中安全漏洞，韩国军方受到了连珠炮似的批评。它称正在考虑购买以色列生产的RPS－42战术空中监视雷达系统。**
该雷达系统配备有RADA电子工业公司生产的主动电子扫描阵列雷达，它能够探测到30公里半径范围内的空中目标。这种雷达还因能探测到10公里半径范围内的2米长目标而闻名。

报道说，韩国军方使用的是TPS－840K导弹控制和地面监视雷达，众所周知，这种雷达无法探测到不到2米宽的非金属物体。

韩国国防部长官金宽镇4月9日对国会说：“已派出一个采购小组赴以色列测试RPS－42雷达的性能。我们将根据测试结果来作出最终决定。”

韩国国防部采购局局长4月也访问了以色列，与以色列方面讨论了防务合作事宜，其中包括可能购买RPS-42雷达系统。国防部采购局的一位发言人说：“军方已指定1.91亿美元资金用于今年采购10台低空雷达和其他监视设备。这些监视系统将最早于今年年底部署在总统府及其它前沿军事设施附近。”

军方还在考虑升级英国制造的多用途雷达。韩国现在用的是24台英国Plextek公司制造的Blighter电子扫描雷达。Blighter雷达是一种远程地面监视雷达，适用于探测移动的车和人。

韩国国防部发言人金珉奭说：“Blighter雷达的测试工作一直由前沿部队在进行，结果很不错。”他说，在最近的测试中，这种雷达探测到了10公里外的一架无人机和1.5公里外的一个直升机摄像机。

金珉奭说，军方要求Plextek公司对这种雷达进行升级改造，以便它能够探测到长宽不到2米的小型无人机。

据这名官员说，除了这种雷达，韩国军方还在努力购买更多热观测装置和多功能望远镜。

此外，韩国军方还在考虑购买能够摧毁侵入的无人机的激光武器系统，与低空雷达结合起来使用。一种选择可能是德国莱茵冶金防务设备公司制造的一种激光武器系统。

报道说， **为了加强空中安全，韩美两国计划明确朝鲜无人机威胁，并提出应对措施，这将是美韩联合军事行动计划的一部分。**

报道称，韩国军方因抵御朝鲜无人机威胁方面存在疏漏而备受批评，在这种情况下，军方于4月8日公开展示了国产无人机。其中一种是Remoeye-006，这是由韩国企业研制的一种无人侦察机，机身长1.72米，宽2.72米，重6.5公斤。这种无人机能够日夜执行任务，装载有红外线摄像头，并实时传送数据。它能以75公里的最大时速飞行长达12小时。

韩国军方还公开展示了韩国航天工业公司研制的RQ-101Songgolmae无人机。这种无人机白天可拍摄到20公里范围内的全景图像，夜间可拍摄到10公里范围内的全景图像。其机身长5米，宽6.2米，能以150公里的最大时速在空中执行任务。

报道称，在未来几年，韩国将引进中空和高空无人机。3月，国防部宣布将斥资8.15亿美元从诺思罗普—格鲁曼公司手中购买4架“全球鹰”无人侦察机，首批无人机将在2018年前交付。

**韩国国防部透露，朝鲜据信有大约300架无人侦察机和大约10架俄罗斯产的可搭载炸弹的“丸花蜂”无人机。**
“丸花蜂”无人机是俄罗斯研发的短距离无人机，据信是朝鲜上世纪90年代引进的。这种无人机的作战范围为60公里，最高时速为150公里。

（新浪军事）


