美国潜艇发射鱼雷拐了一个弯，直接冲向自己，幸存9人被日军俘虏
图为二战潜艇

众所周知，战场上形势可谓是瞬息万变，有的情况下被敌方偷袭，或者被敌方包围等等。但是最倒霉的，主要还是自己在意外中攻击了自己，尤其是水下航行的潜艇！

1944年10月25日凌晨2:30，美军潜艇刺尾鱼号向日本本土航行的日军运输船发射了艇上最后一枚鱼雷。但令人震惊的情况发生了：该枚鱼雷向左画出一个大圆后击中反而刺尾鱼号尾部！被鱼雷击中的刺尾鱼号尾部遭到重创开始漏水，最终导致整个潜艇内部几乎都灌满了水，并导致前舱损坏起火，随后潜艇迅速下沉。仅9名船员幸存，其中包括奥凯恩舰长。这9名船员随后被日军俘获，随后被送往横须贺海军警备队关押审讯直到战争结束。

刺尾鱼号潜水艇（SS-306）原型为第二次世界大战期间服役于美国海军的一艘巴劳鱵级潜艇，该舰为美国海军首艘以刺尾鱼为名的舰艇。刺尾鱼1943年完工，在她短暂的战斗生涯中，共击沉了33艘货船船，总击沉吨位达116454吨。刺尾鱼号的船长理查德奥凯恩因其最后两次行动（1944年10月23日和24日），获得了荣誉勋章。刺尾鱼号被自己发射的最后一枚鱼雷击沉，舰上78人死亡，9名幸存者被日军俘获。刺尾鱼号船员最后的自救行动是“莫姆森肺”用于潜水艇逃生的唯一成功记录。

1941年12月15日，刺尾鱼号潜水艇被安排由马尔岛海军造船厂建造，1943年1月15日铺设完龙骨，8月17日下水。1943年10月15日刺尾鱼号开始服役，首任（唯一一任）船长为理查德奥凯恩，11月30日，该舰正式交付使用。

刺尾鱼号服役后在马尔岛完成了武装，随后向南航行至圣地亚哥接受训练，最后前往夏威夷。1944年1月8日，刺尾鱼抵达珍珠港，随后接受了为期2周的训练。

图为二战时期的潜艇

而最令人讽刺的是，这艘舰船击沉数和击沉吨位的双冠王，她唯一击沉的武装舰艇，以及她最后的“战果”，竟然是——她自己：1944年10月25日凌晨，正在袭击日方运输船队的刺尾鱼射出了自己的最后一枚鱼雷，然而让人无法想象的是，这枚鱼雷并未笔直的向远方射去，而是向左画出一个大圆后击中刺尾鱼号尾部，并将其直接击沉，全舰仅9人存活，被日军俘虏关押审讯直到战争结束。

图为潜艇被击中

当时的技术有限，鱼雷的可靠性很低，但是自己打中自己的却是头一次见，很是稀奇。一艘王牌潜艇走了霉运，就此消亡。潜艇兵也不容易，不仅要对抗敌人，还要提防可靠性低的武器。所以要在军事武器技术上要有更加全面的发展。事后，美军开展了调查，原来是因为最后发射一枚鱼雷发生了机械故障，鱼雷的方向舵被卡住，造成鱼雷沿固定角度足足转了180°后命中了发射它的潜艇。


