雷军离职猎豹移动董事长职务，但猎豹移动与小米合推AI机器人！
现在提到雷军，大家很容易就把他和小米科技联系在一起，在这个网红经济的时代，任何一家公司的品牌负责人都能够成为自家企业的“品牌代言人”，雷军自然也不例外。

在创办小米科技之前，雷军曾在国内知名软件公司——金山网络工作，此后可能是处于各种人事变动的原因，金山网络更名为猎豹移动，而雷军则是猎豹移动的董事长。直到今年3月份，雷军才正式向猎豹移动的董事会递交辞呈，辞去猎豹移动的董事长及董事职务，但还会继续担任猎豹移动的顾问，而金山网络CEO傅盛将会接替雷军，担任猎豹移动的董事长。

前段时间羽度非凡曾写过一篇文章《雷军“老东家”入局AI智能音箱,区块链计划成最大亮点!》，文中提到猎豹移动将要推出一款小豹AI音箱，而这款AI智能音箱与同类产品最大的区别就在于加入了区块链技术，因此也成为首款区块链AI音箱产品。而目前在AI音箱行业中最火爆的应该就是小米推出的“小爱同学”AI智能音箱，因此不少网友表示这款小豹AI音箱的竞争目标就是“小爱同学”。

不过毕竟是“老东家”，小米与金山在业务领域也没有什么冲突，两家品牌不仅不会形成竞争关系，而且最近两家品牌更是进行AI人工智能领域的合作，两家品牌官微纷纷发布预热海报，将要重新定义AI人工智能机器人，并在3月21日正式发布AI人工智能机器人。

从预热海报的信息来看，即将发布的这款AI人工智能机器人将会在生活起居中被广泛应用，甚至能够替代人类完成一些生活琐事，而在价格方面，傅盛表示将要让这款机器人进入千家万户，同时要重新定义机器人。而且有了小米的加入，必然会大幅度提升产品的性价比，最终的产品究竟能够具备怎样的功能，价格方面又会有怎样的惊喜，只能等到3月21日的机器人之夜才会正式揭晓。


