「一周享乐指南」帝瓦雷正式进军中国市场，张国荣音乐海报珍藏展广州开展
编辑语：本周在生活方式方面，帝瓦雷、奥蜜思、奥乐齐、拜耳、人头马君度集团、Bang & Olufsen、Focal、怡丽丝尔、eat n work、The
Woolmark Company、翠湖天地、宝曼兰朵均有新动向；在展览活动方面，张国荣音乐海报珍藏展+黑胶唱片高级Hi-
Fi鉴听会、第23届上海艺术博览会、第四届北京国际花植设计节、Roca北京艺术廊设计展值得关注。

这些消息值得知道：

1\. DEVIALET帝瓦雷进军中国市场，京沪双店同期开幕

DEVIALET是法国声学工程科技的领军品牌，以让更多人享受到高保真音质为使命，致力于不断发展和完善声学技术与产品设计。作为一个高速发展的公司，DEVIALET将进入中国市场作为其全球化进程的重要评判标准之一。

近日，DEVIALET全球首席执行官Franck
Lebouchard于北京三里屯概念店内主持了品牌中国发布会。既北京三里屯概念店开幕后，DEVIALET全球第九家旗舰店也同时在上海兴业太古汇开业。DEVIALET现阶段在全国约有40个经销渠道，在接下来的一年内，DEVIALET计划将销售渠道增加到100个，包括旗舰店，概念店，线上店等等。

2\. 奥蜜思于近日发布ORBIS U芯悠系列新品，携手S.ENGINE鹰集咖啡推出#Meet U#创意快闪线下体验

8月29日，ORBIS品牌发布全新系列新品——ORBIS
U芯悠系列，全线成分焕新升级，提出了“细胞锻炼”的特有概念，旨在通过添加“水通道关键成分”增加细胞膜中存在的水通道蛋白，打通肌肤水循环，由内提升细胞体能。

同时，ORBIS携手上海精品咖啡连锁品牌S.ENGINE鹰集咖啡跨界合作，在鹰巢咖啡上海新天地旗舰店联名发起#Meet
U#主题线下空间体验活动，以创意快闪倡导舒适生活新方式。

3\. ALDI奥乐齐举办“我有酒，你有答案吗？”的美酒互动活动

9月7日至9日，德国百年超市ALDI奥乐齐于上海举办“我有酒，你有答案吗？”的美酒互动活动。只要在店内消费任意商品满99元，便可参与互动问答赢取奖品；同时，酒类商品消费满99元还可额外获赠一份礼品。此次，奥乐齐借美酒与消费者互动，联合两家线下试点店，通过“我有酒，你有答案吗？”普及葡萄酒鉴赏知识，用寓教于乐的方式让品酒这件事在趣味中不失专业，通过视觉、嗅觉和味觉解读葡萄酒里隐含的秘密。

4\. “上新了，国贸”国贸商城新区引领品质新风尚

北京国贸商城新精品区9月亮相，以精致、艺术、潮流、美味为核心。9月6日，国贸举办了“上新了，国贸”活动，新精品区的特色包括名表、时尚美装、家居饰品、理发美甲、艺术品以及生活超市等，极大的丰富了人们的选择。此外，新区还臻选了多家优质餐饮品牌，从本土特色、国风美味、网红潮店到异国料理，品类丰盛，希望能带给人们更丰富多样的选择。随着新区的全面开业，国贸商城将继续成为人们休闲购物的理想选择。

5\. 2019年度无陷宝贝计划在北京正式启动

9月5日，由中国人口宣传教育中心提供指导，中国医药教育协会、世界卫生组织儿童卫生合作中心联合主办，上海市健康教育协会、《自我保健》杂志承办，拜耳健康消费品予以支持的2019年度无陷宝贝计划，暨“无限未来-
有备而来”预防出生缺陷健康教育万里行公益活动在北京正式启动。启动仪式上，中国疾病预防控制中心妇幼中心国际项目合作部副主任韩晖研究员、北京医院产科主任、中国医药教育协会生育健康专委会主任委员王少为教授分别就《出生缺陷现状与防治策略》和《营养与出生缺陷》进行了专题科普。

6\. 人头马君度集团推出旗下品牌中秋限量礼盒

在中秋到来之际，人头马品牌旗下三款佳酿推出限量款礼盒，以金、红、黑三色为主，仅在中国地区发售。人头马X.O优质香槟区干邑限量礼盒整体呈现金红二色，谐音“惊鸿”，翻转式开启礼盒。同时，其酒瓶设计则在保持原有的标志性酒瓶造型的基础上，在瓶身围绕人头马标识增加金色葡萄藤叶印花。除X.O.之外，人头马君度集团旗下的CLUB、V.S.O.P、君度、布赫拉迪等品牌均为中秋做了特别产品推荐，以便顾客更好选购节日贺礼。

7\. Bang & Olufsen发布2019秋冬新品系列

9月5日，Bang &
Olufsen推出全新的季节限定系列，以碰撞色彩重新演绎B&O经典耳机与扬声器。秋冬系列将茶色、栗色、粉紫色等几种浓郁色彩糅杂交汇在一起，打造充满活力的新产品。2019秋冬系列包括以下产品：Beoplay
H9无线降噪耳机2019秋冬限量色：栗色和粉紫色、Beoplay E6入耳式耳机2019秋冬限量色：粉紫色、Beoplay A1
便携式扬声器2019秋冬限量色：栗色、茶色和粉紫色、Beoplay P6 便携式扬声器2019秋冬限量色：栗色。

8\. Focal推出全新Chora系列，打造高性价比的平价扬声器

近日，Focal推出全新Chora系列扬声器，Chora系列是著名的Chorus系列的续作，技术与设计独具一格，旨在打造一款价格亲民的高品质产品。Chora系列包含Chora
826和Chora 816立式扬声器，以及Chora
806书架扬声器。全部采用低音反射设计，除采用Slatefiber扬声器驱动外，它们还配备Focal独有的TNF铝/镁合金高音扬声器单元，高音渲染性能出色。

9\. 怡丽丝尔携手品牌代言人万茜于西安举办西安新店开业庆典活动

9月8日，怡丽丝尔携手品牌代言人万茜于西安赛格国际购物中心店举办了西安新店开业庆典活动暨万茜品牌线下见面会。在活动现场，万茜和大家分享了自己的护肤心得并与粉丝进行了亲密互动，同时怡丽丝尔商务经理藤原央介也来到活动现场，为大家介绍了怡丽丝尔的品牌核心理念
—「水玉光」。

10\. eat n work全国首发旗舰店于上海陆家嘴正式开业

9月6日，正大集团携手MUSE GROUP共同打造的融合江景美食与共享办公双位一体的创新型综合业态品牌eat n
work全国首发旗舰店，在上海陆家嘴正大广场西区9-10层正式开业。总经营面积6000平方米，eat n
work提供了多达12类的特色办公室、5个多功能会议室，配备有MAXHUB智能会议系统，200平超大型投影，86寸移动MAX演示白板，以及近百人的沉浸式阶梯路演厅，满足不同企业的各类办公需求。

11\. The Woolmark Company携多品牌开启“天猫羊毛品类周”

The Woolmark Company携手天猫将于9月10日至9月16日期间上线为期七天的
“天猫羊毛品类周”，携手众多具有独特风格和市场影响力的时装品牌，推广羊毛服饰透气舒适、柔软温暖、易于打理、适于不同场合等诸多优点，凸显澳大利亚美丽诺羊毛的优良特性。活动期间，用户可通过The
Woolmark
Company品牌推荐专区及趋势产品专区，涵盖各年龄段消费群体的多样需求，传递澳大利亚美丽诺羊毛的优良品质。同时设有时尚达人单品推荐专区，多达30款设计新颖的时尚单品，由潮流先锋示范个性穿搭，从而与线上消费者进行互动。

12\. The LAKEVILLE 翠湖天地展示中心启幕梦之派对

9月7日，The LAKEVILLE 翠湖天地展示中心打造了一场五感沉浸的“It’s all about
Dreams”主题梦幻派对，庆祝翠湖天地的归来。派对以音乐、表演、视觉、美食四大元素交织成七大梦境空间，引领人们沉浸其中大胆做梦。

脱离传统的营销中心模式，The LAKEVILLE翠湖天地展示中心全馆由“Peek-a-
boo”概念出发，由不同形式的屏风、书架、单面镜等巧妙隔断分隔成门厅、家庭室、游乐房、客厅、阳光房、沙龙、观景台、生活艺术体验区、洽谈区等不同空间，通过材质对比制造冲突而和谐的场景，营造不同的家居场景体验。

13\. Pomellato宝曼兰朵北京国贸店重装开幕

9月6日，意大利顶级手工珠宝品牌Pomellato宝曼兰朵北京国贸店重装开幕。深红色漆墙搭配链式细节，构成中央立体式展示区，缤纷的色彩与米兰历史建筑风格在店内交融映照。在致敬匠人精神的同时，宝曼兰朵亦在创造一个自由开阔的环境，引领顾客感受珠宝的迷人世界。

这些展览值得看看：

1\. 张国荣音乐海报珍藏展+黑胶唱片高级Hi-Fi鉴听会广州开展

今年九月，即将迎来哥哥张国荣63周岁生日，为了让更多观众了解到Leslie精彩的音乐人生，在广州购书中心和广州高地文化空间全力支持下，荣门客栈和悦荣轩联合策划了《张国荣音乐海报珍藏展》，广州作为巡展第一站。

展览免费向公众开放，现场将展出港粤资深荣迷提供的逾百件珍贵藏品，包括张国荣在26年音乐生涯中推出的各类音乐作品海报70余幅。其中有唱片和影碟宣传海报，也有CD或LP附送海报，还有80年代至新世纪多个演唱会海报。

展览时间：2019年9月7日-2019年9月22日

展览地点：广州市天河区广州购书中心6楼高地文化空间

2\. 第23届上海艺术博览会

第23届上海艺术博览会将于9月13日至15日在上海世贸商城和上海跨国采购会展中心以双馆的形式举办。作为国内及亚洲规模最大、历史最久、国际化程度最高的艺术品交易盛会，此次艺博会首创双馆形式，众多世界著名大师的原作纷纷通过上海艺博会在国内甚至亚洲首次亮相。

展览时间：2019年9月13日-2019年9月15日

展览地点：上海世贸商城、上海跨国采购会展中心

3\. 白日梦·Floral CHINA 2019第四届北京国际花植设计节

“Floral CHINA
北京国际花植设计节”每年都通过全国征选超30+的花艺师及跨界设计师举行花草植物设计艺术节，目前已于郭沫若故居、宋庆龄故居、北京坊劝业场、国贸朗园成功举办三届，吸引过100家亚洲参展机构，产生近10万参观人次。第四届北京国际花植设计节以“白日梦”为主题，携手繁星戏剧村将延续第四年成为北京国际设计周重要活动部分。

展览时间：2019年9月6日-2019年9月15日

展览地点：北京市西城区繁星戏剧村

4\. Roca北京艺术廊携手Zoomer教育推出设计展览《身旁及远方——语境设计展》

Roca艺术廊是一个开放性对话和多学科交流的平台，此次《身旁及远方——语境设计展》由中央美术学院客座老师、ZoomerStudio创始人杨尊杰策展，他认为在全新的技术手段和社会环境影响下，设计触点不只局限于一件产品、一张海报、一套时装，而是提供一个模式、一种机制、一套思维方式，使“身旁”及“远方”都与我们息息相关。

「从身边到远方」主题围绕受灾救援、环境保护、家居设计、家庭关系等。此次参展的年轻设计师有：淡雅兰、黄欣如、姜冉、姜亚茹、李柯锦、林婧雯、任昊、宿仕腾、郑心雨，同时还了邀请著名装置艺术家刘峰，以及现任教于中央美术学院的霍奕瑾，作为特邀嘉宾参展。希望通过设计师的视角，展现不同语境下设计的价值和可能。

展览时间：2019年9月5日-2019年10月4日

展览地点：北京市东城区东直门外大街46号天恒大厦A座1层 Roca Beijing Gallery

图片来源：品牌提供、网络


