海战版愤怒小鸟！二战新西兰“几维鸟”号扫雷舰撞击日军潜艇之战-腾讯网
在波澜壮阔的第二次世界大战中，作为英联邦一员的新西兰存在感是很低的，远远比不上同为英联邦成员的澳大利亚，加拿大，甚至是印度。在新西兰皇家海军中同样有一批不起眼，存在感很低的扫雷艇，但这些小艇和他们的战友一样遵循着皇家海军“见敌必战”的原则，哪怕面对着比自己更强更大的对手，也绝不退缩。

在1943年1月底的瓜岛沿海的一次夜间遭遇战中，2艘新西兰“鸟”级扫雷舰面对着吨位，航速，火力，甚至水兵战斗经验都远超己方的日本潜艇，与其顽强对战并实施连续凶猛地撞击，最终将潜艇重创迫使其搁浅。取得了全胜！

▲这幅油画展示了“几维鸟”号扫雷艇撞向伊-1号潜艇的瞬间。

新西兰皇家海军“几维鸟”（Kiwi）号扫雷舰，该扫雷舰属于“鸟”级（Bird
Class）扫雷舰，同级舰3艘，分别是“几维鸟”号，“恐鸟”号（Moa）和“蜜雀”号（Kui）。这是一款设计的中规中矩的扫雷舰，除了可以担负扫雷的任务外，还可执行反潜，巡逻，培训等多重任务，这对于经费有限的新西兰海军来说，简直就是万金油。其基本参数为：

舰长51米，宽9.1米，吃水4.7米，标准排水量607吨，满载排水量923吨，主机功率1100马力，航速13节，舰员33-35人。装1门102毫米前主炮，2门25毫米哈齐凯斯炮和双联装7.7毫米刘易斯机枪，40枚深水炸弹。这3艘军舰是新西兰海军战前在英格兰造船厂订购的，1942年4-8月间才由英国抵达新西兰。在海战爆发时还处于磨合期。

1943年初，历时数月的瓜岛战役已近尾声，美军已经完全控制战场的主动权，瓜岛及其附近海域的制空权和制海权也已完全被美军掌握，困在瓜岛上的日本陆军第17军的补给几乎完全断绝。在这种绝望的氛围下，1月9日日本联合舰队和第8方面军决定孤注一掷，执行撤离瓜岛的“ケ号作战”。日军一方面命令岛上的残余部队逐渐向瓜岛西北角的卡米姆博湾集中，另外一方面准备了包括巡洋舰和驱逐舰在内的20多艘水面舰艇，只待有机会就将岛上的残兵败将接运出来，预定的撤离日期是1月25和26日。但这项计划有个问题，岛上的日军已经成了一群不折不扣的饿殍，每天都有大量人员饿死病死，如果没有补给恐怕无法坚持到撤退的日期。如何在美军严密封锁之下将物资偷运上瓜岛就成了当务之急。

早在瓜岛战役期间，联合舰队就曾多次派遣驱逐舰和潜艇客串过运输舰的角色，在夜间将物资运到瓜岛，这两种输送方法日军分别称为
“鼠输送”和“蚁输送”。但随着盟军夜战能力的提高，使用水面舰艇运输的风险越来越大。在这种情况下，潜艇运输的优点就显现出来了，潜艇可以在夜间偷偷摸摸地越过封锁线将物资运到瓜岛海岸线，然后由艇上搭载的大发艇
-----也就是登陆艇将其转运到岸边，再由陆上的接应人员把物资搬走。

▲图中可见Kamimbo Bay，就是卡米姆博湾

图中可见Kamimbo
Bay，就是卡米姆博湾，当时岛上的日军残部已经撤到这附近，准备执行逃离瓜岛的“ケ号作战”，图中的红色箭头就是日军逃跑的方向，蓝色的箭头代表盟军的追击和推进路线。

▲这是一艘被盟军俘获的大发艇。

这是一艘被盟军俘获的大发艇。大发艇长14.9米，宽3.3米，重量9.5吨，发动机功率60马力，可搭载70名步兵或者11吨货物，续航力170海里/8节，最大航速9节（空载），满载航速8节。

包括“伊-1”号潜艇在内的一些大型巡洋潜艇为了进行这种“蚁输送”都进行了改装，拆掉了指挥塔后部的140毫米主炮，以便搭载大发艇。1942年10月“伊-1”号执行了撤离所罗门海的古迪纳夫岛守军到拉包尔的行动。因此对这种运输任务算是轻车熟路了。

1943年1月3日，“伊-1”号潜艇离开了母港横须贺开始了自己的末日之旅。由于在航程中右舷的变速机构出了问题，一直到1月10日18时才抵达预定汇合点---
联合舰队司令部所在地特鲁克，在那里特设潜水母舰“日枝丸”号正等着“伊-1”号的到来，同时“伊-1”号进行了鱼雷保养作业，还装上了运输物资的大发艇以及3名大发艇的艇员。16日19时“伊-1”离开了特鲁克继续航程，于20日早上7时30分抵达了拉包尔，在那里接受了去瓜岛进行运输的任务，装满了足够3000人食用2天的粮食，包括大米，豆酱，咖喱，咸肉和香肠等，这些食物被密封在橡胶筒中，然后塞进了大发艇。1月24日16时许“伊-1”号离开拉包尔前往瓜岛。

对于日军的“蚁输送”，盟军并不是一无所知。在1942年12月9日，美军部署在瓜岛的鱼雷艇就击沉了日军运输物资的“伊-3”号潜艇。迫使日军将此后的潜艇运输改为夜间进行。在“伊-1”号出发2天后，也就是1月26日，美军所罗门群岛海军指挥部就已经通知瓜岛和图拉吉岛区域的所有舰艇，日军很可能在1月27日或者29日夜间通过潜艇对卡米姆博湾附近的日军地面部队进行物资补给。新西兰皇家海军的25扫雷舰分舰队接受了在卡米姆博湾附近进行夜间反潜作业的任务。

1月28日，日军第6舰队也发电给第7潜水战队说发现在卡米姆博湾附近有盟军的鱼雷艇活动，建议潜艇在夜间对岸上进行补给。

1月29日晚上，瓜岛沿岸大雨磅礴，恶劣的天气使得能见度极低，日军潜艇水兵人人心中窃喜，看来今晚的任务应该是没什么危险了。20时30分，“伊-1”号潜艇在狂风暴雨中以水面航行逐渐接近了卡米姆博湾，漆黑一片的海面上小山般的浪头不停地冲刷着潜艇的甲板，由于盟军已经几乎完全封锁了瓜岛的海岸线，所以日军不敢太过懈怠，潜艇不大的指挥塔上挤满了瞭望，例行公事般地四下监视着海面。

突然警戒艇艉方向的瞭望哨惊叫起来：“发现敌鱼雷艇2艘！”艇长坂本荣一少佐立即命令潜艇紧急下潜到约30米的深度，同时左转舵，企图甩掉盟军的水面舰艇。日军发现的这2艘战舰正是“几维鸟”号和“恐鸟”号扫雷舰。

21时05分“几维鸟”号的声纳军官格雷厄姆中尉报告在声纳探测的最大距离3000码（约2700米）距离上发现可疑目标！舰长少高登?布里斯登少校立即命令拉响战斗警报，同时以灯光信号通知姐妹舰“恐鸟”号，接着他命令“几维鸟”号迅速转向，全速直扑声纳接触点，试图弄清楚这到底是误判还是日军的潜艇，随着双方的距离逐步缩短，声纳回波越来越清晰，表明这很可能是一艘潜艇！在距离岸边大约1英里的地方“几维鸟”号终于咬住了目标，此时舰上的水兵甚至用肉眼都可以看见在浅水处航行的潜艇艇体笼罩着一层磷光（热带海洋或潟湖中的鱼群游动时经常会发出闪烁的磷光，这是热带海洋特有的自然现象）“几维鸟”号毫不犹豫地投入了攻击。第一轮攻击她就朝着潜艇潜望镜的方位投放了6枚深水炸弹，此时“伊-1”号潜艇还不知道自己的行踪已经被对手看得一清二楚，被炸了个正着！“几维鸟”号在驶过潜艇的位置后立即全速转向，然后对着潜艇又来了第二轮6枚深弹攻击。

潜艇被近距离的剧烈爆炸震撼着，一些水兵跌倒在地，后部储藏室也进水了。第二轮深弹攻击使得潜艇的抽水泵，舵机和左电动机失灵。
此外爆炸使高压会流阀破裂，在控制室内喷出一片细密的水雾，造成主配电板部分线路短路，所有灯光全部熄灭。
潜艇开始不由自主地以45度角快速下沉，很快就下沉到590英尺的深度（约180米），大大超过了潜艇的210英尺（70米）安全深潜极限，艇艏鱼雷舱也出现严重泄漏。

正当“几维鸟”号准备进行第三轮深水炸弹攻击时，日本人受不了了。坂本荣一命令使用压缩空气排空前部主压载水舱，同时用尚能运转的另外一台电动机全速倒伡。
潜艇才停止了下沉，但涌入舱内的海水淹没了电池组，发生了化学反应，释放出致命的氯气。
坂本被迫下令上浮。潜艇以艇艉先出水这种奇怪的姿势浮出海面。“几维鸟”号很快就发现了自己右前方约2000码（1800米左右）处的潜艇。“伊-1”号启动右舷的柴油机，并以11节的速度驶往岸边，试图在岸边搁浅。
坂本命令前甲板炮炮组和指挥塔上的13毫米机枪组就位。 他则亲自掌舵。

▲猛烈的撞击导致“几维鸟”号艇艏严重变形。

▲另外一幅关于“几维鸟”号舰艏受损的照片。

“几维鸟”号迅速转向，在近距离咬住了“伊-1”号潜艇，她的102毫米主炮和舰艏的20毫米厄利空机关炮也开始转向对准目标，为了在夜暗中看得更清楚，“几维鸟”号不断发射照明弹，并且使用舰桥上的10英寸探照灯照亮目标。一旁的“恐鸟”号也发射照明弹以协助姐妹舰的攻击。在亮光下，“几维鸟”号的炮手很快就瞄准了目标，并且对着潜艇的上层建筑猛烈开火，20毫米的机关炮弹连续命中潜艇舰桥，当场将坂本荣一和大部分炮手击毙，失去指挥的潜艇开始缓慢地向右边转去。

▲美制厄利空20毫米机关炮

美制厄利空20毫米机关炮，在“几维鸟”号当晚的战斗中发挥了很大的作用，由于双方展开近战，多数时候主炮无法射击，因此机关炮就大显神威。“几维鸟”号上的这门厄利空机关炮是其在取道美国返回新西兰途中，在新喀里多尼亚的努美阿美军基地停靠维修时用2瓶杜松子酒换的。

这时“伊-1”号潜艇的引航员小心翼翼地爬上了舰桥察看情况，他吃惊地发现舰桥上的人员非死即伤。按照日本海军的规则，鱼雷长枝贞义大尉接手指挥潜艇。他是个狂热的军国主义分子，命令艇员准备接舷战，通过跳帮近战以夺取敌舰，他还下令艇员中的预备炮手登上甲板操纵甲板炮还击，全体军官则准备军刀以备白刃战。同时他还将4支三八式步枪发给了艇员中几个枪法最好的人准备近战。

21时20分，眼看着单靠舰炮的火力无法压倒日军潜艇，而双方的距离已经缩短到了150码，“几维鸟”号舰长高登决心实施撞击！他认为有必要让锅炉舱的弟兄们也知道接下来要发生的情况，他通过传声筒告诉锅炉舱：“准备撞击！”，锅炉舱里的水兵已经完全懵了，也顾不上皇家海军森严的等级制度了，对着舰长大喊“你说的撞击是啥意思啊？”高登嘟囔了一声“我也不知道，以前没搞过。”他为了鼓舞士气，马上又对着传声筒加了一句：“只要撞上那个家伙，周末全体放假！”

随着引擎的轰鸣，“几维鸟”号舰首狠狠地撞到了潜艇左舷靠指挥塔的位置，由于这是个射击死角，日军潜艇上的140毫米甲板炮射界被自身的指挥塔挡住了无法调转炮口轰击“几维鸟”号。

▲日军潜艇的140毫米甲板炮。

“几维鸟”号在撞击后开始全速倒伡，双方脱离了接触，这时日军得以调整枪炮的角度开始向“几维鸟”号开火，夜暗中胡乱射击的炮手报告说有一弹击中一艘敌舰，并且使对方起火！事实上整个战斗中日本人连一炮也没有命中，有2发炮弹擦着“几维鸟”号飞了过去，另外3发则对较远的“恐鸟”号形成了近失弹。精神高度紧张地瞭望也胡乱报警，声称有3枚鱼雷刚刚擦过潜艇。枝贞义在这种情况下无所适从，只能一面拼命转舵以规避压根不存在的鱼雷，一面命令甲板炮继续开火攻击“几维鸟”号。

高登打算再撞一次，他对着传声筒高喊“再来一次！这次全体放假一周！”在调整好角度后，“几维鸟”号立即全速前进开始了第二次撞击！这一轮撞击的由于“伊-1”号的规避，未能正中其要害，而是斜向擦过了潜艇的艇身，撞坏了潜艇的前水平舵。日军部署在舰桥上的步枪手趁机向“几维鸟”号的舰桥射击，一发子弹击中了操纵探照灯的信号员坎贝尔?布坎南，尽管身负重伤，但他还是坚持操纵着探照灯直至战斗结束，由于伤势过重，最终壮烈牺牲。战后他被追授海军十字勋章。

在两船擦肩而过时，“伊-1”号的领航员大吼一声，他一手拿着军刀，一手攀住了“几维鸟”号的舰艏的扶手，纵身一跃就登上了“几维鸟”号的甲板！这是一个剑道三段的高手，只见他刷一下拔出了雪亮的军刀，眼看着就要大开杀戒！但是他的个人秀到此为止，“几维鸟”号全速倒伡，他一个没站稳身形晃了一下，就重新又栽回到潜艇湿漉漉的甲板上了。另外一名拿着军刀的日军中尉没领航员那么好的身手，才刚刚勉强攀住“几维鸟”号的甲板边缘，还没来得及发力就掉下去了。

高登舰长见此次撞击未能重创对手，便打算来第三次撞击。眼见着手下的舰员因为出现了伤亡，情绪颇受打击，为了鼓舞士气，他对着传声筒大喊：“再撞一次！这次全体去奥克兰（新西兰首都）放假二周！”在“几维鸟”号舰员的欢呼声中，第三次撞击再次结结实实撞上了潜艇的右舷，严重损坏潜艇的一个主压载水舱，然后“几维鸟”号擦过潜艇的后甲板脱离了接触。

“几维鸟”号在连续的撞击中舰艏和声纳探测器受损不轻，不得不脱离战场，返回奥克兰进行大修。
但“伊-1”号潜艇在撞击中受伤更重，除了一台舱底排水泵外，其他的排水泵全都失灵了，大量进水使得潜艇的右倾越来越严重。

在“几维鸟”号退出战斗后，“恐鸟”号继续追赶着垂死挣扎的潜艇，照明弹和探照灯让潜艇无所遁形，“恐鸟”号也连续开炮轰击潜艇，但情急之下多数没能命中潜艇，相反近弹爆炸溅起的浪花却反而帮日本人扑灭了正在后甲板肆虐的大火。几枚直接命中的炮弹也被艇身龟甲状的结构给弹飞了。

23时15分，慌不择路的潜艇在卡米姆博湾北面距离岸边330码（约300米）处的一头撞上了一块礁石上，再也动弹不得。此时“伊-1”号潜艇的艇体已经有一半的舱室进水，并且右倾的越来越厉害。无奈之下，枝贞义只得下达了弃船的命令。就这样，潜艇最终一头扎进海底，只剩下约3米的艇艏部分以45度角露出水面。

▲伊-1号潜艇的残骸

包括艇长坂本荣一少佐在内的27人毙命，其余66人借着大雨和夜暗的掩护游上了岸，虽然成了落汤鸡，但总算是逃过一劫。他们幸运地在第二天天亮后和日军部队会和了。在弃船的时候，潜艇的军需官带走了JN-25D-13密码本，上岸后他立即销毁了密码本。但是不久日军就惊恐地发现军需官销毁的仅仅只是日本海军当前使用的密码本，另外一个装着与密码相关材料和“伊-1”号潜艇海军旗的手提箱却丢了。

1月30日清晨的太阳升起的时候，“恐鸟”号并未离开卡米姆博湾，她还在围着潜艇的残骸打转，耐心地守株待兔。新西兰士兵在检视潜艇的残骸时，发现了2个幸存者，其中一个被眼明手快的机枪手击毙，另外一个受伤的炮长及川攻被俘，新西兰水兵还缴获了“伊-1”号潜艇的航海日志和一些海图。随后“恐鸟”号才满意而归，返航回到基地。

战斗中，2艘新西兰扫雷舰共发射58发102毫米主炮炮弹，共有17发命中目标，另外7发可能命中。20毫米机关炮发射1259发炮弹，机枪发射3500发子弹。

回头说日军这里，1943年2月1日“ケ号作战”正式开始！
作为“伊-1”号潜艇的幸存者，63人有幸登上了第一批执行撤离任务的驱逐舰返回拉包尔。在那里他们立即遭到了专程从联合舰队司令部所在地特鲁克赶来的海军军令部第10课（负责通信联络）联络官的仔细盘问。日本人得出的最终结论很不乐观
----那些未被带出的密码本可能泄漏了。

深感震惊的联合舰队司令部立即下令要不惜一切代价摧毁“伊-1”号潜艇的残骸。2月2日夜19时，枝贞义和2名潜艇上的士官，以及2名水兵配合陆军第1船团的11名士兵，乘坐大发艇返回了潜艇的残骸，他们将2枚深水炸弹和4个小炸药包分别安装在潜艇艇艏和艇艉的鱼雷舱，希望这些炸药能够引爆舱内的鱼雷，进而彻底摧毁潜艇。但在几声巨响后，日本人发现虽然深水炸弹的爆炸给潜艇造成巨大的破坏，使其无法被重新打捞，但爆炸并没有诱爆鱼雷，潜艇的残骸仍然较为完整。

1943年2月7日，未能完成任务的枝贞义和另外2名士官也垂头丧气搭乘驱逐舰撤回了拉包尔，在那里他们沮丧地向军令部第10课的人报告了这次行动的整个过程。

2月10日，鉴于第一次摧毁作业未能成功，日军又组织了第二次行动。日军出动第26航空战队582海军航空队的9架99式俯冲轰炸机，在28架零式战斗机的掩护下从巴布亚新几内亚的布因基地出发，直扑卡米姆博湾。下午14时45分机群抵达目标区上空，在稍事盘旋确定了潜艇的残骸后，9架99式轰炸机一架接一架地向着目标扑去，但是大部分轰炸机投下的炸弹都失的了，只有铃木义为二空曹驾驶的3号机投下的一枚250kg炸弹落在了潜艇指挥塔附近，但这枚近失弹仍然未能彻底摧毁“伊-1”号潜艇。

美军此时也开始关注“伊-1”号潜艇的残骸了，既然日本人花这么大的气力要彻底摧毁这堆废铜烂铁，那也许那里有很重要的东西！2月11日，美军情报部人员搭乘PT65号鱼雷对“伊-1”号的残骸进行了检查。也就是同一天，不死心的日军决心再次组织摧毁行动，枝贞义登上了“伊-1”号潜艇的姐妹艇“伊-2”号，从所罗门群岛的肖特兰港出发，准备执行第3次摧毁任务。

▲美国PT65号鱼雷艇号正在检查伊-1号潜艇的残骸。

2月13日美军的潜艇救援舰“欧特兰”号（USS ORTOLAN（ASR-5））抵达了“伊-1”号潜艇的残骸并且对其进行了全面的搜索。
美军潜水员从其指挥塔找到了一些泡了水的记录文件，并且将其交给设在瓜岛的美军基地，随后这些资料被立即转送到珍珠港。
这些资料共有五本密码本，其中包括一本已被新密码取代的JN-25密码本。
其他有价值的情报还包括日本海军从1942年开始执行的无线电呼号（船舶和港口）列表。就这样盟军总共从“伊-1”号潜艇的残骸中缴获了多达20万页的各种资料。当天晚上，珊珊来迟的“伊-2”号潜艇驶入了卡米姆博湾企图执行击毁“伊-1”号残骸的任务，但未能找到残骸的位置，只得空手而归。

1943年2月15日，日本海军军令部第10课考虑到“伊-1”号潜艇携带的几种密码很可能已经泄漏，不得不命令更新3种主要密码，其中JN-25D-13 和
D-17这两种密码本由最新的JN-25E-17密码本取代，新密码本添加了一些内容以增加破译的难度。同时日本海军还废止了德-日海军联用的密码本。

就在当天夜间，贼心不死的“伊-2”号潜艇再度潜入卡米姆博湾内执行破坏任务，她一度接近到距离海岸线仅1.4英里的地方，但最终被盟军的舰艇发现，在深水炸弹的连续攻击下，“伊-2”号狼狈地被赶出了海湾。这是日军最后一次试图摧毁“伊-1”号潜艇，这次努力再告失败。

1943年4月1日愚人节，日本海军正式将“伊-1”号潜艇予以除籍。而高登舰长因指挥“几维鸟号”干掉比己方吨位大4倍的潜艇，被授予优异服务十字勋章和美国海军十字勋章。战后他曾一度担任过新西兰总督副官，1946年退役。

▲日本海军的伊-1号潜艇，其前后2门140毫米主炮和艇艉的日绚旗清晰可见，照片摄于20世纪30年代。

伊1号潜艇的主要数据：

该艇由川崎造船厂于1923年3月12日开工建造，1926年3月10日竣工。其水面满载排水量2135吨，水下排水量2791吨，艇长97.5米，宽9.22米，吃水4.94米，装1台6000马力的MAN型10缸4冲程柴油机和2台共2600马力的电动机，双舵双轴，水面最大航速18.8节，最大航程24400海里/10节，水下最大航速8.1节，最大航程60海里/3节。最大深潜75米，乘员60人。武器为大正11年式140毫米主炮2门（前后各一），7.7毫米机枪1挺，533毫米鱼雷发射管6具（前4后2），配备95式氧气鱼雷22枚。太平洋战争爆发后，为了加强防空火力，部分潜艇加装了13毫米大口径机枪和25毫米机关炮。

本文是看北朝发布内容。主编原廓，作者唯有天使生双翼，欢迎任何媒体或者公众号转载，转载同是需注明出处，若有未注明者取消转载资格。


