雷军名言：在风口上，猪也能飞起来！其实后面还有更重要的一句！
八年前在中关村，一锅小米粥让13个创业者聚在了一起，八年后，小米作为国产科技品牌的一面旗帜，成功在港交所上市，创始人雷军身价一度逼近200亿美元。在人们感慨小米为无数创业团队树立了榜样的同时，也被雷军个人的战略眼光而深深折服。

说起雷军，在创立小米之前，已经是行业内有名的技术大牛，而在成为小米董事长之后，雷军的各种金句也是在网络上频频刷屏。除了那一句被鬼畜视频玩坏了的“Are
You
OK？”另一句则是被无数创业者奉为经典的：“站在风口上，猪都可以飞起来”。这句话曾经在众多创投类文章被多次引用，然而鲜有人知的是，雷军的这一句名言，其实后面还有着更为重要的一句。

在2001年的互联网创业与投资机遇分论坛上，雷军作为嘉宾出席并发表了个人对于创业的看法。他表示自己多年创业最深的体会是：创业能否成功要靠命。所谓命就是在合适的时间做合适的事，创业者需要花大量时间去思考，如何找到能够让猪飞起来的台风口，只要在台风口，稍微长一个小的翅膀，就能飞得更高。

那时的小米，刚刚成立只有一年多的时间，经典机型小米2S尚未推出，人们对于这家年轻公司的未来也还没有那么多伟大的设想。而雷军能够在当时的情况下，就说出这样一番蕴含深刻创业哲理的话，不得不说还是展现出了一个伟大企业家和创业者的潜质。

虽然“站在风口上，猪都可以飞起来”成为了日后很多人引用的创业金句，但是在这句话的后面，“长出一个小翅膀，就能飞得更高”却鲜有人提及。纵观这些年不断涌现出的创业风口，无论是共享单车还是无人商超，踩在风口上的企业不在少数，然而能够活下来的则屈指可数。归根结底，站在风口上固然重要，但是能否靠自己长出一双小翅膀才是能否取得成功的关键。

如今回过头来看小米的发展史，“风口上的猪”的创业哲学也依然适用。虽然在刚开始的几年依靠价格优势迅速站稳了脚跟，但是在2016年，随着OPPO、vivo等手机品牌的崛起，小米在第二季度智能手机销量同比下滑了38%，跌下了国产手机销量冠军的宝座。此后的一年里，小米卧薪尝胆，雷军本人甚至深入乡镇手机专卖店调研市场，最终在伤口上长出了翅膀，在2017年，小米强势逆袭，九月十月连续两个月出货量超过1000万台，前十个月就完成了全年7000万的出货量目标。

雷军曾骄傲地表示：“世界上没有任何一家手机公司销量下滑后还能够成功逆转的，除了小米！”而在这背后，也许小米依靠的，就是那双在风口过后长出的小小翅膀。


