网友恶搞小米10：卖点都换成华为Mate40，雷军出来管管？
小米10还有2天就要发布， 这几天雷军以及小米高管不断拿友商华为Mate30Pro
5G说事，在各方面都展现出比友商更棒的功能。虽然这种碰瓷营销的行为不可取，但还是吸引了一大批网友前来围观。其中有部分网友就不满了，看到小米这样恶意碰瓷营销华为，于是就恶搞了小米10，连卖点都不放过。

首先来看看这张海报，本来是小米10的宣传海报，不仅展示了小米10正反面设计特点，就连曲面屏这样的细节都呈现得非常清晰。但好事的网友里面的宣传卖点都换成了华为Mate40Pro，如麒麟990
5G，感光电影四镜头等。这样的恶搞令人不明觉厉，感觉这就是华为Mate40Pro宣传海报。但实际上稍微有点常识的都知道，其实感光电影四镜头与麒麟990都是华为Mate30系列的标配。如果想对标华为Mata40系列，处理器起码要换成麒麟1020。不知道雷军看到这张网友恶搞的海报，会有啥感想？

另外一组海报则换成了华为P40系列，这款机型虽然没有发布，但借助小米10的外观。上面所展示的骁龙865、1亿像素8K电影镜头、50倍变焦都是小米10的卖点，而并非华为P40卖点。完全没有上一幅海报那样逼真，给人的感觉有点混乱。看到这里，感觉需要叫雷军出来管一管了。

其实这次小米10的目标并非华为Mate40Pro，而是华为P40Pro，尤其是在拍照领域。主打1亿像素主镜头和骁龙865处理器，都是在暗中与华为P40Pro较劲。但小米一直都在宣传小米10而并非小米10Pro，似乎是留着大招在发布会上亮相。从目前的Dxo镜头排行榜来看，小米CC9Pro仅次于华为Mate30Pro
5G。如果这一次小米10能够成功拿到镜头排行榜第一名的宝座，那压力就全部来到华为P40Pro这边了，不知道各位看官如何看待华为与小米的对决？而网友的这次恶搞，也反应了小米和华为这种纠缠不休的关系。

单选|你觉得华为P40Pro与小米10Pro谁拍照更强？


