
	雷帕鸣,雷帕鸣说明书,雷帕鸣疗效,雷帕鸣价格-南京宁谐康新特药房

【雷帕鸣适应症】

适用于接受肾移植的患者，预防器官排斥。

【雷帕鸣用法用量】

建议本药与环孢素和皮质类固醇类合并使用。本药供口服，每日1次。在移植后，应尽可能早地开始服用本药。对新的移植受者，首次应服用本药的负荷量，即其维持量的3倍剂量。对肾移植患者的建议负荷量为6
mg，维持量为2 mg/天。虽然在临床试验中，所用的15 mg的负荷量和5 mg/天的维持量是安全有效的，但对于肾移植患者，尚不明确2
mg以上的剂量疗效上的益处。每日服用本药2 mg的患者，其总体的安全性优于每日服用本药5 mg的患者。

为使本药的吸收差异减至最小，本药应恒定地与或不与食物同服。

剂量调整 年龄在13岁以上但体重不超过40 kg的患者起始剂量应根据体表面积，按1 mg/m2/天调整，负荷量剂量应为3 mg/m2。

建议肝功能损伤患者的本药维持量减少约1/3，但不需调整负荷剂量。未在严重肝功能损伤患者中进行西罗莫司药代动力学研究。

肾功能损害患者的剂量不需调整。

【雷帕鸣性状】

雷帕鸣为淡黄色或黄色的澄明油状粘稠液体。


