猫咪也是雷？台湾选举的“四大雷区”了解一下！
选情一直“卡卡卡”的民进党台北市长参选人姚文智最近灵机一动，抱出自家的爱猫Togi与同党市议员参选人拍摄选举定妆照，试图讨好热爱动物的选民。没想到的是，创意是好的，但结果是惨的，一不小心，姚文智被“猫奴”骂到要怀疑人生。

原来，姚文智养过三只猫，名字都叫Togi。一只误食被毒死，一只因妻子怀孕送给友人，现在拿来拍照的是第三只。然而经由媒体报道后，姚文智的“爱猫经”非但没有引起共鸣，反而惹怒“猫奴”。

抱猫动作生疏

无视猫咪胆小

妻子生完为何不把猫咪接回

……

“猫奴”们简直能搞出姚文智的“十大罪状”来，让姚文智陷入“猫咪之乱”不能自拔。

姚文智“秀猫”出包，是因为他拿香跟拜前没有好好进行调查研究。台湾的选举政治，历来有四大不能踩的“雷区”——动物、绯闻、性别、健康。

绯闻地雷——王世坚两度闹绯闻却冷暖不同

绯闻绝对是选战地雷。回顾台湾选举史，不少政治人物都被炸过，只是有人会被炸“身亡”，遭选民唾弃，也有人挺过炮火，带伤胜选。比如最近力挺赖清德吃香蕉皮的民进党台北市议员王世坚就是最好的例子。

2007年，已经是民进党籍民代的王世坚开车载小他23岁的女助理小文进汽车旅馆“休息3小时”，被媒体报道后引发轩然大波。4天后，王世坚坦承绯闻，表示已跟太太交代清楚，“家里选择原谅我、相信我。”但是妻子原谅不代表选民原谅，2008年王世坚竞选连任，但黯然落选。

不过，到了2014年剧情却反转了。当时正在争取台北市议员连任的王世坚，再次被爆料开车载小文进旅馆。这回他没有大费周章辩解，而是直接面对并道歉，还说不再主动从事任何竞选活动，静候选民决定去留，结果高票连任。

性别地雷——靠身材年龄陈菊赢了两场

陈菊是民进党的大姐大，当然她的外形和打扮也是属于大姐大的类型。没想到，正是因为这个特质，让国民党两次都踩到地雷，为陈菊的竞选之路扫清障碍。

2006年陈菊第一次参选高雄市长，对手是国民党提名的黄俊英。黄竞选总部成立时，主持人台南市议员谢龙介脱口说出：“冬瓜菊出卖她的灵魂，出卖高雄市的劳工”。于是，一顶“歧视女性”的帽子就扣到了黄俊英的头上，无论黄俊英怎么道歉都无事于补。后来陈菊出版了《花妈心内话》一书，坦言当年“冬瓜菊风波”让她抓到反击的着力点，成为选战的转折点。

等到2014年陈菊争取连任时，碰上的是国民党提名的杨秋兴。在一次记者会上，杨秋兴质疑陈菊在高雄气爆时救灾不力，并口不择言地表示“一位65岁，在民间我们称为老太婆的人，她的政治生命这么重要吗？”最后，“老太婆”陈菊大赢杨秋兴54万多票。

健康地雷——公布胡志强病历 林进兴差点活不下去

陈菊靠性别年龄反转选情，而胡志强则靠“生病”。2006年台中市长选举投票的前三天，时任民进党籍民代的林进兴突然公布了胡志强的“病历表解析”，指出胡志强“再度中风几率高”。原本以为握有尚方宝剑的林进兴却意外被选民挞伐。在舆论的压力下，林当面向胡致歉，表示如果胡志强不原谅他，这辈子就活不下去，“感谢社会大众让他上了一课医学伦理教育”。

如果说女人心是海底针的话，那么选民的心情也是像雾像雨又像风。不过，动物、绯闻、性别、健康这四大选举雷区，似乎是放之四海而皆准的。事实证明，参选人一旦误入雷区，轻则有理说不清，重则万箭穿心！


