DNF：五一版本鸟背终极减负，一件95A只要1周，加快进军普雷速度
DNF：五一版本鸟背终极减负，一件95A只要1周，加快进军普雷速度！

泰波尔斯崩坏乐园，也就是DNF玩家口中的鸟背副本，在国服当前的95版本作为获取制作95A史诗装备材料苍穹碎片的主要副本，无疑目前版本中最核心的一个副本。在当前版本的鸟背副本中，玩家每周可以获得186个苍穹碎片。不过在国服五一版本中鸟背将获得终极减负，一件95A史诗装备的材料只要1周时间，大大加快玩家进军普雷的速度。

苍穹碎片作为制作95A史诗装备的材料，无疑是当前国服95版本中最核心的一个材料道具。而目前国服版本中，苍穹碎片的获取途径除了深渊以外，那么就是从泰波尔斯崩坏乐园，也就是玩家口中的鸟背副本中获得。而在五一改版之后，玩家可以利用反物质材料兑换到账号绑定的苍穹碎片材料，每周可以兑换240个苍穹碎片，需要48个反物质材料，也就是5次漩涡团的次数。

可能也许有玩家会问，谁会用反物质材料去兑换苍穹碎片，当前版本很多玩家超界防具都没毕业呢。各位玩家别忘了国服的“互拖文化”，95版本开放2个月了，第一梯队的玩家基本上都已经做出了95A史诗，现在漩涡团难度也已经不像95版本初期那么难，到了五一版本后，漩涡团拖个酱油还是非常轻松的。即使玩家找不到朋友互拖，还有漩涡金团可供选择。

除了漩涡团每周可以获得240个苍穹碎片外，鸟背副本通关后翻牌数量也得到了提升，从原来的30个变成了36个，一样又几率可以翻出账号绑定的苍穹碎片。加上鸟背出的天空之源，所以在五一改版之后每周玩家可以通过鸟背副本获得222个苍穹碎片，加上漩涡团兑换的240个碎片，也就是462个苍穹碎片，而升级一件95A装备只要480个，一周用不渝之咏换点星空深渊灵石刷一刷星空深渊，随便都能凑够480个苍穹碎片。

也就是说，国服在五一版本改版之后，升级一件95A史诗仅仅只要1周的时间。而策划这么做的目的主要就是为了加快玩家们95A装备的毕业速度，为6月份周年庆版本上线的普雷团本做准备。就目前的情况来看，普雷团本应该也会像漩涡团一样，策划会对血量进行“超级加倍”，如果门槛非常高，玩家又得要氪金打造，才能进军普雷副本。

可以说在五一版本改版后，鸟背副本真的得到了终极减负，虽然国服鸟背减负上线进度比较提前，但是鸟背本身作为95版本的过渡副本，减负反正迟早都要进行，还不如早点上线国服，这样玩家们的小号才能快速养成，才能在游戏里充钱打造装备。

注：以上内容纯属小编个人意见，文章原创，图片来源网络，如有侵权请联系作者删除！


