雷军说风口上猪也能飞起来，为什么还有90%的人栽了？
本周，小米集团公布2019年第一季度财报，总收入达到人民币438亿元，同比增长27.2%，其中智能机收入270亿元，同比增长16.2%，出货量排名全球第四。

谈及小米的成功，大家都会想到雷军的“飞猪理论”，意思是站在风口之上，猪也能飞起来。很多年来，“风口上的猪”都在创业圈内广泛流传，被奉为圭臬。

“风口”往往意味着更多机遇，每个新兴的行业，都有属于自己的红利期，不管你承不承认，都会是大势所趋：

09年，新浪微博上线，抢先注册的单个广告就能够收入过万；

10年，淘宝爆款频频，不懂互联网的人都开始靠电商发财致富；

12年，微信公众号推广，流量大的单篇文章能赚十万广告费；

16年，直播开始兴起，草根网红出现，收入最高的直逼二线明星；

张华光老师在《市值之道》课程中讲到，企业应当了解时代趋势，做好顶层设计，打通企业经营任督二脉，具体包括赛道（风口）、赛手（IP）、赛队（股权）三方面。

其中，赛道即为“抓住风口上的猪”，创业者要有一双发现风口的眼睛，像投资人一样善于观察、思考，在机遇来临时牢牢把握，才能得到资本市场的关注。

张华光老师认为，企业家的选择比努力更重要，正确的方向才能做好正确的事情。在资本时代，如果方向错误，就等于错过了天时，所做的事情也难以到达成功的终点。

什么是“风口”，什么是“猪”？

对于这句话，雷军的解释的是，创业的本质是寻找风口，顺势而为。

雷军的灵感来源于《孙子兵法·兵势篇》，“故善战人之势，如转圆石于千仞之山者，势也”，意思是，善于指挥打仗的人所造就的“势”，就象让圆石从极高极陡的山上滚下来一样，来势凶猛。

在现代语境，“风口”就是指斗争激烈、竞争残酷，但有着更多机会、机遇的新兴行业。21世纪以来，互联网行业、金融服务业、人工智能、新能源等都属于风口行业。

举例来说，2018年以来，在整体车市低迷的大环境下，新能源汽车市场持续保持了高增长的发展态势。国家举全国之力发展新能源汽车，给了创业者很大的发展机遇。

充电设置不足一直都是行业的痛点，很多潜在的车主因为充电难放弃购买。根据国务院制定出台的建设意见，到2025年要新建480万个桩，满足500万车充电要求，几乎做到一车一桩。

既然充电桩是影响产业发展的重要因素，二者互相依赖，那么在新能源汽车发展大好的趋势下，充电桩产业也会水涨船高，政府补贴随之而来，对于创业者来说是天赐良机。

对于“风口”必须注意的是，新兴产业在概念萌发期，需要大量资本研发产品、开拓市场，往往导致初期没有利润。从投入到产出到回报，不仅需要时间，也需要创业者有甄别伪增长的眼光。

既然“风口”意味着“趋势”，那“猪”又是指什么？雷军解释过，大家看到的是风口，他说的其实是猪，即要有当猪的心态。

“猪”是指“躺在地板上的人”，既然是躺着，就不可能在次被击倒。小米正是自始至终以猪的心态，成为了一家不可打垮的企业。

因此，企业有了猪的谦卑感，就不会输掉市场，就不会停步不前。

雷军是如何找“风口”的？

从金山软件8年IPO上市长跑的艰辛，到小米手机成立4年估值450亿美元的狂欢，雷军自己就是站在“风口上”最持久的“猪”。

金山为了上市折腾了八年，八年时间错过了很多风口。因此，雷军在离开金山后，做了一段时间的投资人，重新去寻找风口，从背负承诺、上市屡遭意外，到顺风顺水、投资人一路追捧。

雷军将成功原因归结于“运气好”。在张华光老师看来，雷军是因为掌握了“找到风口”的套路，洞悉了投资者的思维，张老师将诀窍概括为三点：大市场、早借力、会规划。

大市场：选准能上市的方向

正所谓方向不对，努力白费。一个小市场，再大的占有率也不够上市规模；一个不被祝福的市场，无法实现高速增长。

当年的金山面临正版购买者少，盗版软件发达，竞争对手强大的局面，正版软件价钱一降再降，即使销量足够可观，收入仍然有限。

后期金山转型电商及网络游戏，借助卓越网的并购和大型网络游戏《剑侠情缘》的火爆，才以占比70%的游戏收入成功上市。

早规划：看清上市路径和节奏

为了能够上市，金山很多年不敢投入创新业务，甚至错过了99-04年前后的互联网浪潮。

因为上市前期经营业绩不能发生严重下滑，筹备上市过程中也很难安排大规模融资。这就要求每个准备上市的企业，需要提前规划和准备，安排好业务增长点和冬眠的资金。

雷军再创立小米，融资节奏明显尽在掌握。每年一轮融资，估值都以2-4倍/年的速度增长，企业成长也定期达成投资人关注的“里程碑”进度。

会借力：用投资思维撬动资源

金山时代，各种软件产品都是金山自己开发的，而小米发展过程中，很多都是通过投资和合作的形式撬动别人的资源。

小米把很多业务放在“体外”，借用别人的力量降低经营风险——小米一直强调的“生态链”，其实就是借用各个企业的力量和经验来试探市场，完善小米产品组合。

在2014年之前，雷军就通过自身天使投资、旗下顺为基金以及小米风投，投资超过60家企业，涉及手游、电商、新媒体、移动安全、智能家居、医疗、互联网金融、影视制作、视频网站等众多领域。

为何“猪”会摔下来？

马云也曾说过，“猪碰上风会飞，但风过去猪就摔死了”，他和雷军的观点看似矛盾，其实两人说法都有各自的道理。

雷军强调企业要借势而为，借助风力扬帆起航，而马云则针对的是当前很多企业家孤注一掷，疯狂烧钱却不考虑行业的整体发展逻辑。

为什么90%在风口上的企业都摔了下来？因为它们根本就不是“猪”！

所谓“猪”要有当猪的姿态。如果仅仅沉浸于风口所带来的机遇，企业规模在扩大，但企业的产品质量、财务状况、顶层设计都没有跟上，那么往往飞得越高，摔得越惨。

锤子手机和小米手机一样都是顺应风口的产品，但如今锤子却濒临破产，原因是锤子手机光有好的设计却没有良好的供应链，没有传统渠道的广告营销，没有成本的控制能力，最终导致了产品出现了问题。

2015年O2O遍及各个领域，火爆程度无需多言，一片广袤的希望原野，却不是人人都能一飞冲天的天空，厮杀中掉下去的不计其数，最后只有美团、大众点评等极少数存活了下来。

有人觉得O2O是一条捷径，这么火的概念，趁着东风也能飞一会儿。事实上，O2O只是提供了一种转型的思路，企业还是要量体裁衣，从实际出发，重视产品和服务本身，本末倒置就很危险。

曾经被资本疯狂追逐的风口——共享单车，现在所有的企业日子都不好过，摩拜卖身改名，ofo长期陷入押金丑闻，整个行业共享单车行业进入了低潮期。

正如之前说的，站在“风口”之上往往导致初期没有利润，只能用钱烧钱，玩家太多就会导致价格战、资本战等混乱现象，让推进布局更加缓慢。

就像共享单车，几乎没有什么门槛，买了车投放出去，就算共享单车创业了，橙的、黄的、绿的、蓝的......摩拜和ofo讲着故事，将顶级的投资机构扫了一遍。

这些企业没有考虑线下产品与场景的契合度，产品体验感增加的复购率，产品在稀缺性和刚需性的粘合性等等，而是看到风口一拥而上。换句话说，它们没有追求一种“价值”。

风口对于创业者来说，其实只是一个窗口期。颠覆性的环境，给每个创业者创造了商业裂隙，可以突破钱和旧势力的封锁，并不代表打赢了对手就是赢家。

小米早就不再是单纯的手机公司，滴滴也不再只是出租车呼叫应用，美团更不是最初的团购网站。这些从风口走出来的企业，早就想清楚了风停了之后该怎么活，如何转型。

张华光老师说，企业应该先在自己的业务范畴里铸就更高的城墙、挖掘更深更宽的护城河，让自己变得无懈可击，再去围绕用户场景去提供更多价值，而非仓促应战，为用户提供更具性价比的选择才是终身目标。


