七次反法同盟时期战役总贴。 - 第五德雷斯顿军团[5th] -  骑马与砍杀中文站论坛 -  Powered by Discuz!
  
在法国的历史上，有过荣誉和骄傲的城市是不胜枚举的。然而，像土伦这样一直引起人们兴趣的，却为数不多。这是因为，1793年的土伦战役，不仅对保卫法国大革命起了巨大作用，而且同拿破仑这一伟大历史人物有着特殊的联系。24岁便荣升准将的拿破仑·波拿巴，就是在土伦战役中初次崭露头角的。  
1793年，对于拿破仑来说是不平凡的一年。那时，年轻的拿破仑虽已具有比较成熟的政治见解，掌握了相当丰富的军事知识，并积累了一定的作战经验，可是，在参加土伦战役以前，他并没有真正获得施展才华的机会。他虽然列名于法国革命军的正规炮兵部队，但一直请假离队在自己的故乡科西嘉岛，带领一个国民自卫军营，想为家乡的独立自由干出一番宏伟事业。但是，革命并不那么容易。科西嘉岛同样是一个各种势力互相角逐的是非场所，各派力量斗争激烈。由于政见上的分歧和军事行动的失利，他最后弄得无法在科西嘉岛上安身，被迫带着全家离开故乡，飘泊到了法国本土。1793年6月13日，拿破仑踏上普罗旺斯海岸，来到土伦。这是他一生中的重要转折点，从此，便走上了参与法国革命的宽广道路。  
1789年，法国爆发了震撼整个欧洲大陆的资产阶级大革命。这场革命的锋芒，不仅指向以路易十六为代表的波旁王朝和他们的反动统治，而且指向整个封建贵族阶级和封建专制制度，因此，遭到了国内外反革命势力的极端仇视和疯狂反抗。早在1792年8月，普鲁士和奥地利的干涉军公然入侵法国，试图消灭革命政权。法国人民在革命政府领导下进行了英勇抵抗。9月20日，法国革命军取得了瓦尔密战役的辉煌胜利。9月21日，法国国民公会宣布，废除国王，成立法兰西第一共和国。
国王的废除与共和国的建立，招致了欧洲列强的进一步干涉。  
1793年2月1日，英国、普鲁士、奥地利、荷兰、西班牙、撒丁、那不勒斯等国，组成了第一次反法联盟。当年夏天，在国外反革命势力的煽动和支持下，国内王党分子策划并发动了一系列反革命叛乱，企图推翻以雅各宾派为首的革命政权，恢复波旁王朝。叛乱像瘟疫一样在法国当时共有的83个省份内，很快就蔓延到了60多个省。  
1793年6月，在法国王党分子的要求和策应之下，英国、奥地利、荷兰、西班牙等国组成的反法联军，相继侵入法国。
当时，英、荷干涉军从北面包围了法国北部的重要港口——敦刻尔克；普奥干涉军越过北部边界，攻占了美因兹，并包围着瓦楞西思；与此同时，撤丁干涉军从东部逼近了格勒诺布尔。西班牙干涉军从南面越过了东比利牛斯山脉。更为严重的是，8月下旬盘踞在土伦城内的保王党人，居然引狼入室。他们为了防止政府军占领土伦，并换取英国军队的庇护，竟将土伦要塞和拥有30余艘舰只的法国地中海舰队，拱手交给了英国人和西班牙人，从而使英国和西斑牙军队不费一枪一弹就轻而易举地占领了土伦。  
土伦，这个位于法国瓦尔省南部地中海海岸的城市，当时虽然只有几平方公里的城廓和10余万居民，却是法国南部的一个重要港口，是一个良好的海军基地。不论对法国来说还是对欧洲列强来说，都是令人瞩目的地方。因此，在英国和西斑牙的军队进入之后，那不勒斯、皮埃蒙特和直布罗陀的军队也都相继踏进这个港口。到9月底，那里的外国军队已经达到14,000人。其中英国军队3,000人，西班牙军队5,000人，那不勒斯军队4,000人，皮埃蒙特军队2,000人。联军占领土伦以后，为了保护大、小停泊场的安全，使舰队免遭对方的火力封锁，首先拆除了大、小停泊场沿岸的全部海岸炮垒，占领了耶尔群岛，并且在布伦海角和克尔海角高地上分别构筑了防御工事，以控制对大、小停泊场威胁最大的布伦海角炮垒、埃吉利耶特炮垒和巴拉去耶炮垒（这些炮垒可以直接射击停泊在大、小停泊场内的外国军舰）。另外，联军还在奥利乌尔和拉瓦菜特的接近路上，在法郎山地，部署了大量的兵力，以防止法军从西面和东面进攻土伦。  
这就是所谓土伦事件的来由。很明显，它是国内叛乱分子和国外反革命势力狼狈为奸的结果。随着外国干涉军的进入土伦，法国南部的反革命气焰甚嚣尘上，企图颠覆雅各宾派革命政权的反革命叛乱，很快达到了高潮。  
土伦事件像一个晴天霹雳，一下子震惊了整个法国。为了捍卫新生的革命政权，打退国内外反革命势力的猖狂进攻，以雅各宾派为首的革命政府，于8月23日颁发了全国总动员法令，动员人民扫除叛乱，抵御侵略。由于人民群众的积极响应，法国的革命军队组建起来了。只用很短的时间，总数达420,000人的革命大军，很快就开赴了各条战线。  
1793年9月上旬，法国国民公会任命卡尔托将军为土伦前线部队的司令官，负责讨平叛乱。
当队法军是从两个方向逼近土伦的。西面为阿尔卑斯军团的卡尔托师，由卡尔托将军指挥，兵力约8,000人，司令部位于科日，前哨设在博瑟通往土伦的几条道路附近。该师本有兵力12,000人，因在马赛以及沿海各据点布防，已经分散了约4,000人。东面为意大利军团的拉波普师，由拉波普将军指挥，兵力约6,000人，司令部位于索利厄，前哨设在伐累塔一带。由于被法朗山隔开，他们之间没有任何通讯联系，只能各自为战。  
9月8日，西线法军开始向奥利乌尔方向发起进攻，经过数小时的战斗，攻占了奥利乌尔，并且夺取了奥利乌尔附近的几条重要隘路。
在这次战斗中，法军虽然取得了一些战果，但这个部队的炮兵指挥官马尔田少校，却不幸负伤致残。炮兵是陆战中的强大火力支柱，在攻城作战中尤其有着举足轻重的作用。为此，军官们都在为难，担心找不到一个能够顶替马尔田少校的人物。没有一个精通业务的炮兵指挥官，要想攻克土伦要塞，简直是一桩难以设想的事情。  
几天以后，西线法军再次发起进攻，经过一番激烈的争夺，卡尔托将军的部队，从联军前哨部队手中夺取了法朗山以北的山谷，并且分别包围了波姆、鲁日和勃兰几个多面堡，以及马尔博斯克炮台，占领了锡富尔。与此同时，东线法军也不断向前推进。拉波普将军的左翼到达了布伦诲角附近，右翼到达了法朗山地和法朗炮台，并且控制了通往伐累塔的大道。这样，法军卡尔托师利拉波普师只用了很短的时间，便基本上完成了从陆地对土伦的包围。尽管如此，整个形势并没有发生根本变化。联军在英国舰队的支援下，仍然控制着从法朗山地到马尔博斯克炮台的整个地区，占据着可以控制大、小停泊场的克尔海角和塞佩半岛。联军的增援部队也陆续到达土伦。收复土伦的前景仍然十分黯淡。  
就在这个时候拿破仑出现了。本来，他是奉调前往一个海防部队去的，刚好路过革命军部队驻地。他的同乡、老朋友萨利希蒂，这时作为国民公会的特派员，正好就在·R尔托将军的司令部里。经萨利希蒂推荐，年轻的拿破仑接替了马尔田少校的职务，担任土伦平叛部队的炮兵指挥官。这一任命很快就得到了巴黎军事当局的批推。谁也没有料到，正是这样一个偶然的机遇，使拿破仑获得了一个初试锋芒的舞台。  
9月中旬，拿破仑到达了土伦前线，接管了卡尔托部队整个炮兵的指挥事宜。但他很快发现，这里的炮兵形同虚设，既无足够的火炮，又无充足的弹药，在他到来以前，只有几门破破烂烂的野炮和臼炮，由一名军曹一筹莫展地看管着。士兵们没有起码的素养，也没有经过认真的训练，他们既不会使用火炮，更不懂得如何修理。更可笑的是，他的上司卡尔托将军，竞缺乏炮兵方面的起码常识，对他那很少的几门炮，连射程有多远都一无所知。有作为的人，即使在恶劣的环境中也能展开非凡的、富有创造性的工作。
为了改变炮兵的落后状态，拿破仑不顾旅途的疲劳，立刻投入了紧张的工作。  
首先，他想方设法搜集各种火炮。在不长的时间里，便弄到近百门大口径火炮，其中有远射程的臼炮，有发射24磅炮弹的大炮，还有大量的弹药。接着，他派专人到里昂和格勒诺布尔等地，搜集一切有用的军械器材，认并且在奥利乌尔建立了一个有80名工人的军械工厂。为了解决炮兵的机动和工事构筑问题，拿破仑征用了从尼斯到瓦朗斯和蒙彼利埃一带的马匹，并在马赛安排生产了几万个供修筑炮垒用的柳条筐。  
拿破仑不仅是一个出色的组织者，而且是一个脚踏实地的实干家。
他经常深入士伦前线，和士兵滚在一起，用自己的实际行动和表率作用影响士兵，激励他们的干劲和革命精神。不久后，接替卡尔托担任司令官的多普将军，后来回忆拿破仑时，曾经赞赏地写道：“我发现，他总是坚守在自己的工作岗位上，即使需要休息，也是裹着大氅，睡在地上。他从未离开过炮群。”就这样拿破仑的惊人才干和废寝忘食精神，很快地在法国士兵中传开了。他博得了上级的器重和赞赏，不久，被晋升为炮兵少校。  
10月1日，拉波普将军的部队开始进攻法朗山地。由于敌人防守严密，法朗炮台的火力非常猛烈，而且地形十分险要，法军的几次攻击均未奏效，被迫停止攻击，退回原来阵地。  
10月14日，土伦的反革命军队出动4,000人分成两路同时出击，一路向西，一路向西北，企图重新夺占马尔博斯克与奥利乌尔之间的阵地，同时夺取位于勃列加海角的戈拉炮垒和圣克洛特炮垒，改变土伦西面和西北面的防御态势（这两个最近才由拿破仑指挥构筑的炮垒直接对小停泊场构成了严重威胁）。但由于担任前卫的那不勒斯军战斗力不强，加上法军士兵在拿破仑指挥下进行了顽强抵抗，联军的企图没能得逞，最后不得不停止出击，撤回土伦。  
10月15日，东线拉波普部队的左翼，再一次对布伦海角发起猛攻，经过数小时激战，终于攻占了具有重要战术价值的布伦海角高地。
10月25日，拿破仑指挥炮兵从戈拉炮垒和圣克洛特炮垒发起进攻，首次轰击停泊在小停泊场内的英国地队，给敌人造成很大损失。然而，由于整个战场的兵力对比仍然于法军不利，法军对于依托坚固要塞的联军，没有形成必要的优势，同时，也没有采取正确的攻城战术和作战手段，致使整个战场仍然处于僵持局面。  
进攻土伦的作战计划，早在7月底召开的军事会议上就已基本确定。当时，会议认为：鉴于土伦东面的法朗山地地形险要，炮垒坚固，易守难攻，且有重兵防守，因此，不宣将主要兵力集中于东线，而应将主要进攻方向选择在敌人防御薄弱的西线，即从奥利乌尔方向进击，从西面夺占土伦。10月15日，土伦前线总指挥部再次召开军事会议，讨论巴黎下达的新的作战计划。这个计划规定：集中一支60,000人的军队，不管敌人正面的火力如何，而从东、西两个方向同时发起进攻。首先，夺占法朗山地、法朗炮台、鲁日炮台、勃兰炮台和圣卡特林炮台，粉碎敌人的外围防线；尔后，前出到土伦要塞附近，挖掘堑壕，构筑工事，待条件成熟后，伺机攻占土伦。  
对此，拿破仑很不赞同，于是提出一个完全相反的作战方案。他认为，上述计划实际上很难行得通。这是因为：首先，敌人在土伦外围的防线上，既有坚固的工事，又有良好的地形，还有地面火力和舰炮火力进行支援，可说是炮坚城固，兵力充足，要想从正面攻破，绝非容易之事；其次，正面强攻，倘若久攻不克，形成对峙，那就势必迁延时日，使敌人赢得调集援兵和巩固防御的时间；第三，正面进攻即使得手，也很容易迫使敌人烧毁仓库、炸毁船坞、破坏军械库，携走全部法国军舰，甚至洗劫土伦全市，一旦出现这种情况，对于迫使敌人投降和保全整个城市，显然都是不利的。  
既然如此，那么，夺取土伦的最好办法又是什么呢？拿破仑提出，应该首先集中主要兵力，攻占港湾西岸的马尔格雷夫垒（英国人称为小直布罗陀），夺取克尔海角，然后，集中大量火炮，猛烈轰击停泊在大、小停泊场内的英国舰队，切断英国舰队与土伦守敌之间的联系，迫使英舰撤出港口。如能这样，则土伦守敌在一无退路、二无援兵、三无火力支援的情况下，必然不攻自破。这时，法军即使只有不大的兵力，也可以迅速攻占土伦。拿破仑还进一步提出：为了有效地封锁大、小停泊场，使英国舰队无法立足，法军攻占小直布罗陀和克尔海角之后，应立即在埃吉利耶特海角和巴拉去耶海角各设一座大型堡垒，并且应分别配置30门发射36磅炮弹和24磅炮弹的火炮，4门发射16磅赤热炮弹的火炮，以及10门戈美尔式臼炮，以便构成足够的火力密度。
拿破仑这一大胆而新颖的作战计划，显示了他敏锐的洞察力和丰富的想象力，使与会人员惊叹不已。国民公会的特派员萨利希蒂和贾斯巴林，一致支持拿破仑的设想。据此拟定纳新计划，被立即送往巴黎，并很快获得批准。拿破仑因此受命担任攻城炮兵的副指挥。  
一个如此重大的战役行动，竟然按照一个年轻指挥官提出的方案来组织实施，当时似乎难以令人置信。然而，后来的结果表明，正是这个普通而又出色的计划，大大影响和改变了整个战役的进程与结局。  
其实，早在1个月以前，拿破仑就看到了小直布罗陀的价值，认为它是打开土伦的钥匙。当时，他多次向卡尔托将军建议，派出足够的兵力夺占并固守小直布罗陀和克尔海角高地，以便在埃吉利耶特和巴拉去耶两个海角边上设置自己的炮垒。傲慢无知的卡尔托将军并不懂得这样做的重要意义。他以兵力不足为借口，仅仅派去了400人。结果，反而把机会让给了敌人。几天以后，联军4,000人在克尔海角登陆，赶走了法国人，夺占了克尔海角和小直布罗陀堡。  
历史事例表明，战场上具有重要战役战术意义的地理位置，对作战双方是毫无偏爱的。谁先认识到它的价值，谁先采取果断行动夺取它，它就为谁服务，并成为另一方的巨大障碍。被卡尔托将军忽略了的，联军却给予了应有的重视。他们用了整整一个月的时间，把马尔格雷夫堡变成了一个名副其实的“小直布罗陀”。1个月后，当攻城部队的将军们再次把目光转向克尔海角时，形势己截然不同了。由于卡尔托将军的失误，联军赢得了足够的时间来加强自己的阵地，而法军却白白放过了一个不可多得的绝好机会。  
11月上旬，多普将军接替卡尔托的职务，担任了土伦攻城部队的司令，卡尔托被调往阿尔卑斯军团。  
多普将军与其说是一个军人，倒不如说是一个政客。他的到来，并没有使指挥得到改善。11月11日，由于目睹西班牙人欺辱和虐待被俘的法军士兵，小直布罗陀当面的法军不胜愤激，擅自向联军阵地发起攻击，整个布留尔师都卷入了战斗。为了掌握局势，拿破仑被临时授权指挥这场战斗。他马上进到前线，审时度势，因势利导，亲自率领士兵突入联军阵地，在很短的时间里便控制了几乎整个克尔海角，从背后接近了小直布罗陀。然而，就在这个胜利在望的关键时刻，远离战场的多普将军，却因身边一名副官中弹身亡而突然命令法军停止进攻。结果，联军乘机反扑，一次眼看到手的胜利被白白断送了。对于这个愚蠢的决定，年轻的拿破仑怒不可遏，冲到多普将军面前，用“丘八”的语言破口大骂：“就是因为一个
--
他妈的……就下命令退却，我们对土伦的攻击白搭了。”这一事件发生以后，士兵中间滋长了强烈的不满情绪，他们纷纷向巴黎来的特派员提出要求，恳请撤换指挥无能的司令官。  
由于前线官兵的强烈要求，多普将军终于被调往比利牛斯军团去了。深受士兵爱戴的杜戈梅将军，接受了攻城部队司令职务，  
杜戈梅将军是一个已有40年军龄的老军人。革命开始之前，他是马提尼克一个富有的开拓者。革命爆发的时候，作为一个爱国者，他参加了保卫圣皮埃尔城的战斗，抗击过英国人。
后来，当皮埃蒙特入侵普罗旺斯时，他担任了意大利军团的一个旅长。杜戈梅将军顽强、勇敢，为人正直，具有正确的军事眼光。他热爱自己的士兵，也赢得了士兵的拥护和爱戴。杜戈梅将军对拿破仑后来的升迁起了重要的作用，他是第1个向巴黎推荐拿破仑的人。  
11月下旬，正当法军的进攻准备业已就绪的时候，发生了一件意料之外的事情。原来，不久以前，拿破仑率领士兵在小停泊场的北面秘密构筑了一个炮兵阵地。为了出敌不意，攻其无备，突然猛烈地打击敌人，拿破仑带领士兵用橄榄树枝对阵地进行了巧妙的伪装。
由于伪装得十分巧妙，这个就在敌人眼皮底下的阵地，始终没有被敌人发现。11月29日下午，一批人民代表前来视察这座炮垒。视察中，有人头脑发热，竟然擅自命令土兵开炮。他们不知道这样做的结果将是使炮兵阵地彻底暴露，更没有想到，因此而闯下了一场大祸。  
第二天拂晓，土伦联军总司令奥哈腊将军就已采取对策。他率领7,000人向西北方向出击，在圣安托万要塞附近渡过勒拉斯河，接着占领了这座炮垒，拆除了所有大饱。敌人的这一行动破坏了法军预定的进攻部署，并给西线法军造成了极大的威胁。
在这次战斗中，拿破仑表现得十分镇定。他一面沉着指挥炮兵，掩护部队有秩序地退却，阻止敌人向奥利乌尔方向推进；一面积极牵制敌人，掩护杜戈梅将军迂回敌人翼侧；另外，他还亲自率领一支部队沿着一条隐蔽的通道，插入敌人战斗队形中间，给敌军造成很大的混乱。混战中，拿破仑还意外地活捉了联军指挥官奥哈腊将军。这时，法军主力在杜戈梅将军率领下迂回到了敌人右翼，并且直接威胁到敌人的退路。联军害怕被歼，纷纷溃退，逃回土伦要塞。法军抓住这一有利时机，乘胜追击，趁势恢复了全部阵地。  
土伦守敌出击失败以后，士气开始沮丧了。最使敌人失望的是，奥地利政府一反常态，拒不履行几个月前所作的庄严保证，不肯派出许诺的5,000名正规军前来参加土伦保卫战。根据英国人的计算，联军要想长期守住土伦要塞，至少需要几万人的兵力。然而，这对于联军来说无论如何是不可能的。  
围攻土伦的口子终于临近了。11月下旬，前线司令部最后批准了进攻作战的计划。12月上旬，革命军的最后一批援军到达，从而使围攻上伦的兵力达到38,000人，超过了守敌一倍以上。12月中旬，突击部队和炮兵都按预定计划进入集中地域，并占领了预先构筑好的堡垒，完成了最后的进攻准备。  
12月14日，对土伦的总攻正式开始。法军使用45门大口径火炮，集中地向小直布罗陀猛烈轰击。一排排的炮弹掠空而过，飞向联军阵地。小直布罗陀顷刻之间变成了火海。在法军的猛烈炮火打击下，联军精心构筑的防御工事很快被摧毁。许多火炮还没有发射一颗炮弹就被击毁在阵地上。一些地段上的敌人，被迫放弃前沿工事，退守后面阵地。法军用猛烈的炮火整整轰击了两天两夜，直到16日晚，才真正发起冲击。  
这天晚上，海风呼啸，大雨瓢泼，寒风刺骨，电闪雷鸣，黑暗和恐怖笼罩着整个战场。午夜1点钟，在杜戈梅将军的指挥下，法军6,000人，从南北两翼开始攻击，向小直布罗陀扑去。法军编成4个纵队。其中，2个纵队主要用于监视，紧盯着巴拉去耶和埃吉利耶特海角的敌人；第3纵队为主力，由拉博尔德指挥，其任务是攻占小直布罗陀；第4纵队是预备队，由拿破仑负责指挥，准备随时应付紧急情况。  
战斗一开始，双方都打得非常激烈。尽管对小直布罗陀连续炮击了48个小时，法军在进攻时，仍然遭到了敌人的顽强抵抗。整连整连的法军在黑暗和混乱中迷失了方向。敌人依托预先构筑的障碍物和防御工事，负隅顽抗，猛烈还击。一排排的法国士兵倒下去了。尽管如此，勇敢的法国土兵还是突破了敌人的第1道防线，涌进了小直布罗陀堡。当他们企图夺占敌人的第2道防线时，遭到了来自小直布罗陀炮台的猛烈射击，转眼间，大批土兵倒在血泊里。后续部队赶到以后，法军再次发起冲击，但是又一次被敌人的火力压了下去。  
当时，法军有些绝望了。许多官兵开始张惶失措，似乎进攻难以为继。然而，就在这关键时刻，拿破仑率领预备队冲上来了。他上来之后，立即命令炮兵大尉米尔隆率领一个营实施迂回机动，出敌不意地从梭堡的后门攻入小直布罗陀堡。凌晨3时许，这个营突入小直布罗陀炮台，给后续部队打开了一个缺口。由于拿破仑指挥得力，法军乘势发展进攻，一举夺占了敌人的炮台和整个小直布罗陀堡。敌人为了重新夺回小直布罗陀，在拂晓之前，曾几次投入预备队进行反扑。但法国土兵同样打得顽强。拿破仑一面激励士兵奋勇杀敌，一面指挥他们组织炮战，将缴获的火炮调转炮口，向敌人射击，使敌人的企图没有能够得逞。激烈的战斗一直持续到天色大亮，敌人感到大势已去，放弃了毫无意义的抵抗。17日上午10时，法军在调整部署以后，再次向敌人发起进攻，又经过几小时的激烈战斗终于将敌人全部逐出了克尔海角。这样，法军经过10几个小时的激烈搏斗，终于使三色旗飘扬在小直布罗陀和克尔海角的上空。  
在这次战斗中，拿破仑由于身先士卒，冲锋陷阵，以致身上两处负伤。法军为这次进攻付出了伤亡1,000人的代价，联军则伤亡2,500人。  
夺占小直布罗陀的战斗，在整个土伦战役中堪称关键性的一仗。它从根本上动摇了整个土伦要塞的防御。法军占领小直布罗陀和克尔海角之后，立即着手改造工事，并迅速调集火炮。当天，便开始对英国舰队进行猛烈的炮击。  
丢失小直布罗陀和克尔海角，对联军来说是一个巨大的灾难，它意味着整个英国舰队将完全置于法国人的火力之下。为了保全舰队，英国海军上将胡德勋爵被迫命令整个舰队张帆起锚；当天晚上，英国舰队不顾强烈的东南风．全部逃离土伦港。  
英围舰队的撤退使土伦的王党分子惊恐万状。他们把这件事情看作即将被盟军抛弃的一个信号。这些对自己的前途不寒而傈的保王党人，在漆黑的夜色中，成群地挤在码头上，放声号叫。他们向英国、西班牙和那不勒斯的船只发出哀号，请求帮助他们逃离这座马上就要陷落的城市。这种逃难的场面，在土伦城引起了严重不安，整个土伦陷入了混乱。  
由于小直布罗陀的失守和英国舰队的撤退，土伦的防御开始崩溃。17日下午，联军召开军事会议，决定放弃土伦。当天晚上，联甲退出了法朗炮台和马尔博斯克炮台，放弃了鲁日、勃兰和圣卡特林多面堡。
18日白天，法军收复了土伦城外的所有炮台和阵地，并从东、西两个方向推进到土伦城下。  
18日夜间，切尔沃尼上校率领法军先头部队首先冲入土伦。第2天上午，在三色旗的引导下，法军部队浩浩荡荡地开进土伦。12月25日，国民公会在全国各地举行盛大集会，隆重庆祝法军从外国侵略者手中胜利收复法国南部的重要城市——土伦。  
收复土伦在政治上产生的影响，远远超过了军事上的意义。它不仅有力地打击了王党分子的叛乱活动和反法联盟的侵略气焰，而且更重要的是，它向国内外企图推翻资产阶级革命政权的反革命势力表明，雅各宾专政有着强大威力。
收复土伦之后，法军在其他战场上也取得了一系列重大胜利，终于将外国干涉军从共和国的领土上全部赶了出去。


