雷军：“斥巨资”定制小米10 TCL华星国产AMOLED曲面屏 海里的动植物_科技人物_扇贝网_www.yxning.com
IT之家2月13日消息 今天下午，小米正式发布旗舰手机小米10和小米10
Pro，其搭载了定制的AMOLED曲面屏，在发布会上，雷军大方承认巨资定制了三星AMOLED曲面屏，还为了推动器件国产化，再巨资定制了华星光电AM...“”

IT之家2月13日消息 今天下午，小米正式发布旗舰手机小米10和小米10
Pro，其搭载了定制的AMOLED曲面屏，在发布会上，雷军大方承认巨资定制了三星AMOLED曲面屏，还为了推动器件国产化，再巨资定制了华星光电AMOLED曲面屏。

据华星光电方面介绍，这款拥有曲面+超小孔外观的屏幕由TCL华星自主研发并生产，屏幕尺寸为6.67吋，长宽比19.5:9，分辨率为2340×1080。

这是首款国产化、采用极小屏内打孔技术的AMOLED柔性屏，屏幕内孔径仅2.6mm，比三星Note10或S10的孔径尺寸还要小。

在触控技术方面，该屏幕采用了封装触控一体化技术，直接将触控层制作于薄膜封装层之上（Direct on-cell touch,
DOT），不用再单独增加一层外挂触控层，可以有效减小屏幕厚度、降低产品成本。TCL华星成为继三星之后，第二家可量产柔性on-cell打孔屏的公司。

IT之家报道，另外该屏幕采用TCL华星的极致窄边框技术，屏幕下边框不到1.8mm，搭配双曲面3D贴合技术，从而大幅提高手机的屏占比。

IT之家发现，在显示性能方面，该屏幕像素排列为TCL华星自有专利的珍珠型（Pearl）排布，拥有500nits的全屏亮度，最大亮度超过800nits、局部的峰值亮度则超过1100nits，DCI-P3色域覆盖率达到100%，对比度高达5,000,000:1。

小米10采用TCL华星自主开发的第三代EL材料和器件结构，该屏幕具备低功耗、长寿命、护眼低蓝光等技术优点，已通过德国莱茵TUV检验，获得莱茵TUV低蓝光认证证书。

此外，该屏幕采用了DC调光技术，避免低亮度时的屏幕闪烁。同时该屏幕支持90Hz显示与180Hz的触控报点率，带来更顺畅的游戏与动态画面体验。

TCL华星表示，在布局上游关键材料后，加速t4项目的投产。2019年12月12日，TCL科技在关于媒体报道事项的说明公告中表示，G6柔性AMOLED产线（t4）经过半年多的产品研发和试产，AMOLED产品本月量产出货。


