雷军辞去猎豹移动董事长 CEO傅盛接任_科技_腾讯网
腾讯科技讯 猎豹移动（纽交所股票代码：CMCM）今日宣布了一系列董事会人士变动，立即生效。

猎豹移动董事会已任命张宁、赵天旸和马毅博士为独立董事。赵天旸将成为审计委员会委员和董事会薪酬委员会委员。张宁女士将成为薪酬委员会主席和董事会提名和公司治理委员会委员。董事会还任命公司高级副总裁肖洁女士和周品以及担任腾讯投资并购部助理总经理的郝瑞为董事。

与此同时，雷军已向董事会递交辞呈，不再担任董事长和董事职务，他将继续担任猎豹移动的顾问。猎豹移动首席执行官傅盛将接替雷军出任董事长。此外，吴育强、刘伟、丁珂和李朝晖已辞去董事职务。

除了上述变化，猎豹移动董事会现由11名成员组成，其中6名为独立董事。董事会的审计委员会、薪酬委员会、提名和公司治理委员会全部由独立董事组成。截至发稿日期，董事会审计委员会由季卫东、左凌烨、赵天旸组成，由季卫东担任主席。董事会薪酬委员会由张宁女士、左凌烨和赵天旸组成，由张宁女士担任主席。董事会的提名和公司治理委员会由左凌烨、姚劲波和张宁女士组成，由姚劲波担任主席。

猎豹移动董事长兼首席执行官傅盛表示：“我们非常荣幸和兴奋地欢迎我们的新董事会成员。他们丰富的领导经验、投资专业知识和技术知识将为我们的下一个发展阶段作出宝贵的贡献。我谨代表猎豹移动的董事会，感谢所有在过去为公司作出重大贡献的董事会成员。”

张宁女士目前是彤程集团（Red Avenue
Group）的创始人和董事长。彤程集团旗下拥有彤程新材料集团、彤程投资集团和彤程基金会。张宁拥有亚利桑那州立大学工商管理博士学位、华威大学工商管理硕士学位、长江商学院EMBA学位和北京工商大学生物医学工程理学学士学位。

赵天旸目前是北京首钢基金首席执行官，他在2010年帮助成立了该基金。北京首钢基金管理着12只基金，总共480亿元人民币的资产。作为一名专业投资者，赵天旸的投资主要集中在四个行业：智能停车场和智慧城市、医药、供应链金融和体育。在过去的几年里，赵天旸领导了首钢集团在一些公共和私人资本市场的交易。赵天旸毕业于北京大学和长江商学院（EMBA）。

马毅博士目前是加州大学伯克利分校电气工程和计算机科学（“EECS”）系的教授。从2014年到2017年，他在中国上海理工大学信息与科学技术学院担任教授和常务院长。从2009年到2014年初，他在微软亚洲研究院视觉计算小组担任首席研究员和研究经理。从2000年到2011年，他在伊利诺伊大学厄巴纳-
香槟分校ECE系担任副教授。他的主要研究兴趣是计算机视觉和高维数据分析。他于1995年获得了清华大学自动化和应用数学学士学位，1997年获得了电气工程与计算机科学（EECS）的理学硕士学位，2000年获得了数学硕士学位，2000年获得了电气工程与计算机科学博士学位，全部来自加州大学伯克利分校。据《2016年科学杂志》报道，自2016年以来，他被汤森路透（Thomson
Reuters）的Clarivate Analytics评为全球最受欢迎的研究人员，并被语义学者（Semantic
Scholar）评为全球最具影响力的50位计算机科学作者之一。

肖洁女士自2010年10月起担任副总裁，自2014年11月起担任高级副总裁。她负责业务开发、市场营销和商业产品。从2008年到2010年，她在百度企业市场部担任高级经理，专注于公共关系。在此之前，她曾在奇虎360担任公关总监，在雅虎中国担任公关经理。肖洁女士于1999年从人民大学获得会计学士学位。

周品自2015年3月1日起担任顾问。现在担任公司高级副总裁，负责销售、战略投资、人力资源和部分智能硬件业务。周品在互联网行业拥有超过18年的丰富经验，在产品管理和在线广告方面拥有丰富的专业知识。在加入猎豹移动之前，周品是电子商务公司趣玩网的创始人和首席执行官。在那之前，周品在百度、Herosoft和Tuopu
Software Group担任过各种管理职务。周品于1999年从陕西财经学院获得国际金融学士学位。（编译/林靖东）


