叙叛军布设5000枚地雷，美国暗下阴招，俄罗斯大军调集大批狗士兵
来自俄罗斯方面的报道称，由于叙利亚战事吃紧，特别是俄叙联军在阿勒颇、伊德利卜省、拉塔基亚省同时发动了进攻，大批叛军不得不退出，但是这些叛军可不会白白退出，反而是部署了至少5000多枚各个型号的智能地雷、IED爆炸物。俄罗斯方面称这些爆炸物都是美国人全面赠送给叙利亚叛军的，就是因为美国人的赠送大批武器，导致了叙利亚战场迟迟不能得到和平，这一次美国人为了防止俄叙联军快速收复失地，向叛军送出了大批爆炸装置和地雷，令俄叙联军即使收复了这个地区，也无法正常的使用！

叙利亚排雷犬

对此俄罗斯方面报道称目前对付美国和叙利亚叛军最好的手段就是：“四足的工兵”，俄罗斯请来了警犬帮助清除叙利亚的地雷。俄罗斯军官解释了为什么在清理叙利亚城市时没有狗是不可能的。俄罗斯工程兵军官瓦迪姆·基里亚克表示俄罗斯工程兵部队大量调动扫雷狗，而这些扫雷狗能凭借着其特性为扫雷带来巨大的帮助。

哈士奇确实不适合作战

俄罗斯工程兵军官瓦迪姆·基里亚克称排雷狗发现了探雷器无法探测到的东西：那些只包含炸药和弹而没有金属的物体。他说：“在钢筋混凝土结构干扰金属探测器的建筑物中，动物也有很大帮助。”最常见的家用物品，例如水壶，可能是炸弹。狗很容易发现这一点。”“在困难的情况下，他们还面临着他们不熟悉的手工艺品炸药的气味。如果发现爆炸物狗通常是躺下或坐下，随后俄军的任务就变得简单了不少，清楚便可以”。

军犬

不过有情报显示，在此之后叙利亚武装分子意识扫雷狗的作用，便开始采取各种手段。例如，食物，炸药残留物被散布以使狗迷惑，或在玻璃表面撒上碎玻璃和可能会伤害动物的建筑碎屑。武装分子甚至精心掩饰了爆炸物——儿童玩具，书本和家庭用品中存在致命危险。武装人员经常炮击，使本来很危险的工作变得复杂。但是，这些狗子们仍然保持镇定，因为在出差之前，俄罗斯排雷犬已经接受了特殊的训练，排雷犬接受了空白射击和模拟爆炸的训练。

听说你们叫我了？

与此同时瓦迪姆·基里亚克强调，城市的地雷密度非常高。在这种情况下，俄军一般只会选择德国牧羊犬为主，而阿拉斯加、哈士奇等犬并不适合排雷，因为这些品种随时有战场“叛变”的可能，会为排雷带来不必要的危险，因此这类犬只被排除在了军犬之外！


