小米10预热海报曝光 雷军：不考虑64GB版本 看高管怎么说备货问题
近日，随着小米10各种传闻的不断曝光和小米各高管不断透露出的关于小米10的消息来看，虽然官方目前并未公布该机的正式发布时间和发布方式，不过随着日前小米董事长雷军加入曝光队伍，小米10的官方预热也基本算是拉开了官宣的序幕。并且，日前疑似小米10的预热海报也被网友曝光了出来，虽然目前还未得到官方确认，不过有分析人士表示可信度很高，并且根据海报显示的内容，该海报不仅外观印证了此前的传闻，而且很多配置也得到了印证。

根据海报上的信息显示，小米10系列新机的Slogan为“科技突破极限”。其在海报上罗列了小米10系列的四大卖点，其中包括搭载骁龙865处理器、后置相机采用1亿像素8K电影相机、50倍变焦和平衡立体声效果。而在小米10的外观方面，该机采用了正面左上打孔双曲面屏幕和后排竖置四摄设计，从图片来看屏占比相当的高。而根据目前曝光的信息显示，小米10系列将拥有小米10和小米10
Pro两款机型，两款新机的屏幕均采用曲面+挖孔的设计，不过前摄传感器数量有所不同。

此外，近日除了美光科技宣布小米10将首发其下首批LPDDR5内存外，小米董事长雷军还确认，小米10系列不但将全系搭载由美光、三星供货的LPDDR5内存芯片，并且，据悉LPDDR5的功耗相比上一代下降了20%，性能提升40%，而且，官方介绍，采用LPDDR5的机型可以省电5%-10%，续航延长5%-10%。

其实除了小米之外，近日，vivo、努比亚、realme等国产智能手机品牌也都陆续曝出了将要跟进LPDDR5内存的消息，对此，日前雷军发微博称，目前LPDDR5成本很高，欢迎友商跟进，希望成本可以降下来，加快普及，让更多的用户受益。由此不难看出，由于LPDDR5是今年刚出的新技术，导致成本偏高，目前只有旗舰机型才会使用，至于中端机能否用上，那就要看供应商能否把成本给降下来了。

此外，此前雷军还曾发微博暗示，小米10不但将会全系标配LPDDR5内存，而且还将从8G运存起步。并且，在与网友互动中，雷军也强调LPDDR5内存会成为今年旗舰手机的标配。在说到配置方面，其也进一步确认了，小米10将以8+128GB起步，没有6+128GB和8+64GB的版本。也就是说小米10系列最低配备8+128GB的存储组合，最高有可能配备12+512GB的存储组合。

另外，对于米粉们最关心的问题之一，这次小米10系列的备货问题，近日小米产业投资部合伙人孙昌旭表示，“小米在克服一切困难，为大家们备货。疫情下生产条件极其艰苦，小米有上百号工程师住在代工厂及供应商附近监督追货，同时我们也在帮代工厂供应商调集口罩等防护装备保证安全生产。向这些在生产一线的人致敬。”也就是说，小米10系列目前已经在加紧备货当中了，不过遗憾的是，孙昌旭并未透露目前的产能情况。

结合此前的爆料消息，核心配置上，小米10全系采用OLED挖孔屏，刷新率为90Hz，分辨率为FHD+，搭载高通骁龙865旗舰平台，支持SA、NSA双模5G，背部竖排四摄，主摄为108MP，此外还有双扬声器、线性马达、66W快充等配置。此外，还有一些猜测该机会支持120Hz刷新率、线性马达、66W快充、无线超级闪充等配置，不过这些还没有经过证实。

至于具体价格，近日小米官网疑似曝光了小米10系列的价格。其中，小米10全网通版8+128GB样机价格为4299元；小米10
Pro全网通版8+256GB样机价格为5299元。此前，有网友猜测，如果小米10有6+64GB版本的话，售价很可能为3999元，但是目前看，貌似小米10系列不会有这个存储配置了。然而，小米10系列的这个价格似乎已经高于消费者对小米手机价格的预期，不过目前对于这个售价，小米官方并未予以确认，小伙伴们还是等官方的最终消息吧！


