猎豹移动今年爆跌，大股东金山或损失14亿，雷军和腾讯同时受损
8月12日讯，金山软件（3888.HK）最新一则公告，与即将发布2019半年业绩有关。然而有趣的是，并非金山软件自身经营出问题，而是金山软件作为另一家上市公司猎豹移动大股东，因为猎豹移动今年股价大跌，而出现重大减值损失。

直接受到影响的还有猎豹移动第二大股东腾讯控股（700.HK），间接影响的还有小米集团（1810.HK）董事长雷军。

猎豹移动（CMCM.NYSE）今年股价曾在3月6日达到高点，即8美元，随后就一路向南，至上一个交易日的收盘价3.18美元，最高跌幅超过60%。若单纯以二季度股价比较，则猎豹移动从4月初6.52美元，跌至6月底3.55美元，即便在二季度跌幅也有46%。换句话说，二季度，猎豹移动市值累计跌掉4.27亿美元，累计约合人民币大约为30亿元。

金山软件表示，截至2019年6月30日，金山软件持有猎豹1180万股A类普通股及66280万股B类普通股。自2019年4月以来猎豹的股价持续表现低迷，根据国际会计准则的会计处理要求，金山软件正在对猎豹的投资进行评估并计划进行减值拨备。

根据Wind数据显示，金山软件是猎豹移动大股东，持股比例为47.1%，则按照猎豹移动近30亿元市值蒸发，摊到金山软件头上损失为14.1亿元。金山软件预期截至2019年6月30日的拨备金额合共大约为人民币12亿到14亿之间，这和金山软件按照股比，市值蒸发分摊到的上限基本一致。金山软件表示，目前仍在着手落实评估工作，具体拨备金额尚待最终确定。

金山软件强调，该减值拨备会对本公司截至2019年上半年溢利造成负面影响。金山软件董事会强调，有关拨备为会计相关调整及非经营性项目，不会对公司现金流构成任何影响，也就是说金山软件持续保持稳健净现金结余。按照计划，金山将在8月20日发布上半年财报。

无论是12亿还是14亿非经营损失，对金山软件最终利润影响极大。2018年，金山软件总计净利润不过3.9亿元，上述猎豹移动股价大跌带来的损失，是金山2018年净利润大约3.6倍。

金山软件因此损失14亿，董事长雷军也受伤。数据显示，截至2018年底，雷军持有金山软件股权比例为10.4%，按照持股份额，也会有相应损失。雷军也是前猎豹移动董事长，不过已经于2018年3月卸任，现猎豹移动董事长兼CEO是傅盛，其持股公司为6.8%。

猎豹移动第二大股东是腾讯控股，持股为16.4%。同作为港股上市公司，既然金山软件减持拨备为14亿元，则腾讯控股减值也将有大约5亿。

雷军和腾讯因此同时“躺枪”。


