小米盒子怎么安装_小米公司如何变成雷军曾经讨厌的样子？_淘宝助理
1997年11月11日，在销售1.1亿部红米手机的庆祝会上，小米创始人雷军终于有机会轻松面对外界。< br>

在两位鼓手创造的宏大气势的陪伴下，47岁的雷军身着白色小米员工t恤和黑色长裤，缓缓步入小米总部叶嘉顺实创业园的舞台中央。这是一座四角建筑，顶部被窗户包围，全是穿着相同t恤的小米员工，他们正试图通过窗户感受庆祝会的气氛。在

舞台后面的红色大屏幕上，最新累计销售的“1.1亿台”红米手机尤其引人注目。雷军面前的长桌摆满了12瓶香槟和11块蛋糕。这11块蛋糕上的单词加起来就是数字“1.1亿”(1.1亿)

  

  

雷军在现场宣布，他将邀请三星担任红米手机代言人。然后，他带领小米高管开香槟庆祝。

在一轮照片之后，雷军独自从高脚杯里喝了一口香槟。在他身后，小米的几名高管被分成几个小组来谈论独自站在舞台前的雷军没有参加。他摇了几下杯子，金色的液体在杯子里晃动。

，这位经历过几次互联网公司兴衰的创始人，比任何人都清楚，在红米手机巨大销量光环的背后，是小米对控制手机供应链的隐忧。今年上半年，小米连续三个月处于手机极度短缺的状态。这是雷军在小米今年6月23日组织的闭门会议上透露的事实。更严重的是，小米的手机销售被其竞争对手甩在了后面。IDC数据报告显示，2015年第四季度，中国智能手机市场排名华为第一，苹果第二，小米第三华为在2016年第一季度仍然排名第一，OPPO、vivo和苹果分别排在第二至第四位。小米跌至第五位。2016年第二季度，OPPO和vivo再次超越小米。

就在去年，小米仍然是中国最大的手机市场，尽管它没有达到8000万至1亿部手机出货量的预期目标。

  

  

正如雷军本人所说，小米正经历其成立以来的第一个低谷

小米模式失败

小米的所谓低谷本质上是小米模式的失败，中国智能手机的增长正在放缓，其竞争对手正在挤压商业模式的变化。所谓的小米

模式是基于雷军在创业之初的不断宣传。他表示，他将迅速以轻资产、互联网销售和低成本的方式创造单一产品爆炸，而不是建立工厂、线下渠道和广告。

机型在前两到三年呈现爆炸式增长，一度令华为和联想等传统手机制造商感到恐慌。他们开始追随小米的游戏风格，网上销售逐渐成为几乎所有手机制造商的标准。

如今，仅仅依靠互联网不再是灵丹妙药，小米本身也开始偏离原来的模式。许多变化表明，小米正朝着相反的方向发展，逐渐成为他曾经“讨厌”的东西在

创业之初，雷军在各种公开场合表示，小米盈利模式中最重要的是轻资产。它没有工厂，所以它可以使用世界上最好的工厂。然而，现实是，由于小米没有自己的工厂，对供应链缺乏足够的控制，很容易发现供应不及时甚至缺货的现象。

小米信奉扼杀频道、只在网上做的模式。通过小米网等在线渠道销售手机可以节省渠道差价和零售店成本，消费者可以以最实惠的价格购买手机。然而，自去年以来，通过在线渠道的手机出货量增长率已经开始放缓。目前，超过2/3的用户仍然通过线下渠道购买。小米必须对此做出调整，并将在今年内在全国范围内开设60家“小米家园”线下商店。

小米曾声称不做广告，只是在新媒体渠道进行营销推广，认为用户的口碑传播是最好的广告。然而，现实是，由于小米所倡导的成本效益模式不再具有优势，而且仅仅依靠在线新媒体推广很难达到三、四线城市的目标用户，小米已经开始为建筑做广告，聘请发言人，甚至考虑未来做电视广告。随着

模式的改变，小米逐渐成为一个估值高达450亿美元、员工人数超过8000人的超级独角兽，小米内部员工心态开始分化，过程变得复杂，正在成为一家大公司。

雷军之前声称公司内部“没有会议”，但事实上小米几乎每个部门都有周会和其他会议，这与所有大公司没有什么不同。

雷军在今年早些时候的小米年会上表示，小米没有2016年的销售目标，只要它高兴，但这并不意味着所有部门和员工都没有关键绩效指标。

小米MIUI的前员工张晨曦告诉Shen.com，小米的一些部门仍有KPI，但KPI与手机销售无关，而是基于利润。例如，他当时所在的MIUI部门要求应用“MIUI论坛”的月利润不低于50万元

近年来，小米的最高管理层非常重视收入的变化“过去，MIUI很少从外部内置广告，但它是经过特别优化的，在体验不好的地方，在修改不好的地方，即使一个功能没有坏处，只要对用户不好，小米就不会上网。”张晨曦说，目前的产品概念是，在考虑用户体验的同时，应该更多地关注一个功能是否能赚钱。

与一个人的生活相比，小米正在经历一场中年危机:不再轻快，不再激烈地歌唱，变得成熟稳重，遵守规则。最终，小米会逐渐成为一家传统的手机公司吗？

  

  

从“不要种植”到雷老板的“亲自管理种植”

事实上，在1 . 1亿部红米手机销售庆祝大会召开的前四天，雷军还在小米手机部召开了一次认捐会议，宣布小米手机第二次启动。

在此次会议上，雷军强调，他从5月18日起接替小米联合创始人兼供应链经理周光平，直接管理手机产品研发和供应链，对手机的及时供应充满信心。

在4年多的疯狂增长中，供应链问题像肿瘤一样在小米身上继续蔓延，直到这个时候雷军本人，外界才意识到问题的严重性

凭借极具性价比的单一产品获得巨大销量，这是小米手机成功的最核心因素。到目前为止，红米系列已经售出超过1.1亿台，这是最好的证据。

，然而，手机制造商的供应链人员王强告诉王诜，单一产品不需要手机制造商的高供应链管理。只要核心组件和成本得到很好的控制，制造单一产品爆炸并不困难。困难在于应对供应链管理对多种产品同时生产的压力。

一般来说，智能手机由数百种材料组成，这意味着至少有数百家供应商。起初，小米一次只生产和销售一部手机，对材料的要求还处于探索阶段，供应商不多，管理相对简单。“

”成为热门之后，小米的出货量急剧上升，供应链控制问题开始出现因为没有备用供应商，一旦主供应商出现问题，就会导致产品跳车、缺货等问题”王强对深网说

当时，在2013年，小米的手机3“换芯”事件是为了满足迫切的交货需求。小米用低端高通8274芯片取代了之前宣传的高通8974芯片，导致消费者不满。

小米的早期产品主要是高通芯片，核心组件都压在一个供应商身上，他们控制生产节奏的自然能力很弱，缺乏议价能力。“在芯片、屏幕、存储和生产等核心环节，手机制造商需要为紧急情况设立至少三家供应商。”王强说

后来，在2013年底，雷军意识到了这个问题，并亲自与Avida和MTK等供应商进行了谈判，介绍了高通公司的竞争对手MTK以及后来的Avida芯片。例如，为了确保生产供应，当对红米的需求大幅增加时，富士康和英华达根据与泰国的独家合同增加了产量。

但随着小米产品数量和种类的增加、销量的增长以及向海外市场的扩张，小米的供应商体系越来越庞大，最多超过100家。对于种植小米来说，如何控制“巨无霸”供应链是一个巨大的挑战

由于缺乏有效的供应链管理，小米的产品总是存在延迟上市、缺货和逃票等问题。例如，小米1s青年版原本计划在2012年光棍节抢购，最终被推迟到12月。小米总裁林斌以“追求极致体验”为由跳过了《小米手记》的第一版这个问题今年会变得越来越严重。小米5的最新发布直接从2015年下半年推迟到今年年初，延迟了半年多(根据小米3和小米4之前的发布间隔，小米5应该在去年第三季度发布)。据信这与高通820芯片发布延迟有关，而小米5的独家版本上市时间较长。由于大规模生产的原因，小米手环2与小米MAX和MIUI
8的发布推迟了一个月。

"供应链管理是一门长期的知识。小米现在缺乏整合供应链的能力。然而，所涉及的利益链太长。小米也是一家有互联网背景的公司。此外，由于后期不断推出路由器、小米盒等产品，不可避免会出现供应问题。”王强说

面对上述问题，小米通过引进人才和改善供应商关系，不断改善供应链管理。在过去的两年里，小米先后招聘了诺基亚、摩托罗拉和高通等手机专业人士。他们带来了小米的高端组件，这些组件被LG、索尼、东芝和高通等欧美手机巨头使用。

然而，这些供应商不仅为小米服务，还与苹果、三星和华为等巨头合作。相比之下，小米的声音明显不同。

”苹果、三星和华为在供应链方面做得很好，一方面他们在电子行业有多年的经验；另一方面，其高级管理层一直非常重视供应链管理，经常每月至少飞行三次与供应商沟通。“

雷军开始行动了他取代周光平掌管供应链，并立即采取行动。来自韩国媒体的消息称，雷军7月初访问首尔，与三星电子高管讨论零部件供应合作。这是雷军作为小米首席执行官首次访问三星总部。

从“扼杀渠道”到扩大“小米屋”

在解决后端供应链问题的同时，小米也试图解决前端渠道问题如果时间回到创业之初，这根本不是问题，而是优势。因为小米成功的法宝之一是“扼杀离线渠道”，从而节省了大量成本，并创造了高性价比的声誉。

然而，当纯在线模式陷入增长瓶颈时，离线渠道反而变得更加重要。与OPPO、vivo等专注于线下渠道的制造商相比，小米的渠道一直处于弱势地位。

”小米的产品现在不容易卖。单一产品的毛利太低，缺乏竞争力。”深圳华强北的经销商徐峥对王诜说粤语普通话

2-010年，小米刚刚推出手机，徐峥就开始了线下销售业务。回忆起当时的情景，徐峥仍然非常激动。“当时，几乎所有的渠道零售商都在疯狂购买小米手机，因为他们的单一产品利润高达200多元，销售小米手机的利润是其他品牌的2到3倍。“

但是其他手机制造商赶上来了从2013年开始，大量互联网手机品牌诞生，从零开始学习并遵循小米的性价比模式。比如华为的荣耀，魅族的美兰，中兴的努比亚，酷派的大神，金利的优妮，现在的360手机和乐视手机他们将小米的成本效益策略发挥到了“极致”，从1999年的人民币降至1799元、1499元、999元甚至599元随着小米在手机领域的性价比优势逐渐消失，各种手机品牌在渠道商家心目中的地位越来越强。

”小米手机的利润没有变化，仍然在100元到200元之间然而，其他品牌的利润大幅增加，尤其是vivo、OPPO和华为。单一产品的利润是小米手机的两倍。二线城市张伟(音译)在手机频道工作多年，他揭示了为什么频道提供商更愿意销售其他手机的原因。

根据公共数据，OPPO和vivo在2015年继续高速增长。他们的总出货量接近1亿部，平均价格为2000元，这意味着销售额接近2000亿元，是小米的两倍多，利润达到150亿元，使他们成为中国最赚钱的手机制造商。这一数据“深网”还没有得到上述两家手机制造商的证实，但从渠道提供商的反馈来看，情况更糟。

"Vivo和OPPO的地面人员比去年多得多，商店代表的监督时间也比以前长。这种机制保证了稳定的产品价格和渠道利润，甚至比以前更高，单位利润达到30%以上一位天津渠道商人向深网透露

如果通过在线电子商务渠道销售的手机数量能够继续增长，从而造成在线渠道与离线渠道竞争的局面，小米不需要过多关注离线渠道。然而，自去年以来，依赖电子商务销售的国内手机市场在线渠道的增长率大幅放缓，并逐渐稳定下来。

根据GFK提供的最新数据，从2015年到2016年，智能手机的在线销售份额在20%到25%之间，而在2016年第一季度，在线销售份额仅为22%。经过两年的飙升，网上销售份额进入了一个平稳时期，手机制造商正在逐渐将摔跤领域转移到线下。

这不是小米独有的问题，而是对整个行业的挑战。为了加快线下渠道的扩张，乐视、魅族和360等。与帝辛签署线下销售协议魅族在全国开设了2000家体检店，而库葩ivvi宣布投资近10亿元发展线下渠道。

此外，全球手机市场增速严重放缓，增量市场接近尾声。因此，股票市场已经成为手机制造商必须关注的焦点。

技术和生活服务提供商狂热者的创始人兼首席执行官王自如认为，当手机市场仍在高速增长时，小米依靠一种新模式快速圈地获得成功，当手机市场趋于饱和时，小米再次瞄准股市，希望用户在更换机器时会想到小米，所以重视线下渠道也就不足为奇了。

雷军最近在小米内部讲话中表示，小米未来手机销售渠道的重心将从网络营销转移到实体店，小米的家将会蓬勃发展。

事实上，早在今年年初，上海、天津、沈阳、苏州、重庆、东莞、珠海等地的小米家园负责人就被召集到小米北京总部开会，对各个地方的小米家园进行升级，以便开始为搬迁做准备。后来，小米总部派专人到各个地方挑选场地，签订合同并进行装修。

小米之前已经在几个城市开设了小米之家，但它们主要是售后服务，几乎都在写字楼里营业。今年最大的变化是将商店从办公楼搬到以前已经开设小米屋的城市的购物中心。升级后的小米家园将基于经验和销售。然而，之前没有开设小米家园的城市为了获得更大的客流，直接选择在商场开设小米家园。

天津小米公司的一名员工在北京总部接受视频采访后告诉Shenzhen.com，他是小米的正式员工。从那以后，他一直从事与售后服务相关的工作。然而，总部今年通知他，该店将开始转型。他逐渐开始负责销售服务。小米已经在天津一家购物中心选择了一个新地点，并将很快整体搬迁。

在这个过程中，售后服务逐渐被独立授权给第三方公司，“如果有人想修理手机，我们会给他这个地址，他们可以根据自己的距离选择最近的小米授权服务网络进行修理。””这名员工递给深网一张小纸条，上面有天津六家小米服务网点的详细地址

根据小米向深网提供的数据，目前全国已有29家小米家庭开业。此外，小米在全国还拥有4000多家授权服务网点，以及2000多家与苏宁尚云、国美、帝辛和于乐合作的零售网点。

另一个小米强调线下标志是广告2013年12月，小米手机3的广告首次出现在云南昆明一个小区的电梯里，打破了小米不做广告的说法。后来，小米手机的广告开始出现在全国许多居民区。今年7月，小米邀请了三位名人来代言红米手机广告，该广告也出现在许多公交车站和建筑电梯上。

  

  

从“追求性价比”到“制造高端机器”

2-015年，中国手机市场竞争白热化，尤其是中低端市场。包括乐视(Letv)在内的手机公司甚至依靠补贴进行购买，每售出一部手机公司可能会损失数百元。

，在高端市场，它仍然被苹果和三星占据。包括华为在内的许多手机制造商开始在高端市场上努力。小米也不例外。

金利集团董事长刘立荣早些时候在接受深层网采访时表示，“几年前每个人都说‘我很便宜’，但现在没人想提‘成本效益’只有能够高价销售的手机产品才能被称为品牌，只有低价的产品甚至在未来都无法生存。“

对于可能到来的高端手机大战，魅族也在去年9月发布了高端品牌“PRO”。除了位于中间的“MX”和位于千美元机的“美兰”，魅族已经形成了高中和低中三大品牌，定位清晰，互不冲突。另一方面，华为专注于其“光荣”品牌下的1000元及中端手机市场，以及其“华为”品牌下的高端手机市场。与

相比，小米对中端市场和高端市场没有明确的划分，采用“小米”品牌。

“小米”品牌自诞生以来，以1999年的高性价比在中国广受欢迎。这个价格已经在中国人民心中牢固确立。把重点放在“小米”品牌的高端市场有点不合适。小米声称其高端手机小米手记销售良好(小米没有披露销售数据)，但市场普遍认为华为是高端手机领域的赢家。小米

竞争对手的副总裁向王诜讲述了小米高端品牌的尴尬:对于用户来说，小米最著名的两个口号是“小米手机速度快”和“性价比之王”“快速”是一个功能性很强的口号，而“性价比之王”则意味着“我是最便宜的”功能本身意味着低端。当第一个口号出了问题，提出第二个口号将巩固“小米”的定位。走出这种基调，成为高端品牌将变得更加困难。

事实上，小米和华为在手机品牌上的路径差异引发了科技行业企业家的研究和思考。许多来自小米和华为的人来自电动汽车初创公司牛店科技。在学习小米和华为的独特之处的同时，他们将尽最大努力避免重蹈覆辙。

2年015月初，华为前副总裁、牛电科技创始人李一男在公司内部开了一个长会，决定尽量从高端产品入手，采用宝马式灯具和特斯拉式锂电池，先赢得高端用户，再制造低端产品。最终，牛电科技推出的N1小牛电动车的价格为3999元，远远高于原计划的2000元。

小米已经采取行动解决高端品牌缺失的问题。在7月11日的庆典现场，当红米手机的累计销量达到1.1亿部时，深网询问小米科技的联合创始人兼高级副总裁黎万强，除了红米和小米之外，小米是否会推出更多高端新品牌。黎万强答复说，在这方面确实有考虑。然而，黎万强表示，披露未来将采用的具体品牌名称并不方便。

无根据的致富梦想

2年9月19日晚，阿里巴巴正式登陆纽约证券交易所，重现了通过科技创业致富的神话。超过30亿美元的亿万富翁和成千上万的千万富翁一夜之间诞生了。

的晚上，雷军给许多阿里高官发了一条短信祝贺他们。其中一位在向雷军表示感谢的同时，也表示小米将是下一个选择。

在小米，早期员工都希望尽快实现财务自由，但上市还很遥远。6月下旬，雷军再次推迟了小米的上市。他在天津达沃斯论坛上公开表示，小米可能在2025年上市。

小米联合创始人兼副总裁王川后来通过社交媒体解释说，2025年的上市是因为小米的创始人团队认为，要在成立之初达到预定目标需要15年时间。事实上，小米可能会在2025年后上市，但更有可能是在那之前。

声称，2025年的上市肯定与战略选择有关，比如估值是否合理，智能手机行业已经饱和，不想被财务报告束缚。然而，员工有自己的立场选择，他们的心态经常随着工作时间和物质需求的增加而改变。

对于已经工作了四五年并获得了期权的老员工来说，2025年的上市确实是一次心智和毅力的考验，因为一些老员工已经开始抱怨工作量太大、钱太少、没有时间陪家人。

有些人选择将期权转让给小米的员工，或者让公司回购，然后转到其他公司。由于小米模式的成功，小米员工在各种公司都有很大的需求，甚至提供两倍或三倍于原来的工资。

小米网市场部的一名前员工说，他和他在其他部门的同事，如多看、小米电视、小米盒和MIUI，都工作得很早，贪婪而绝望。然而，从去年开始，许多部门的同事开始变得懒惰，甚至很少注意其他人。“这种懒惰的氛围很容易在内部传播。幸运的是，公司反应灵敏，并及时采取了应对措施“

今年6月中旬，小米员工接到口头通知，公司实行了若干年的5×12工作制(每周5天，每天12小时)，结束了向5×8工作制的转变在他创业的头两三年，小米采用了更疯狂的6×12工作系统。

小米公司告诉王诜，没有特别的理由进行上述调整。当公司发展到一定规模时，各方面都需要走上正轨，以保证员工持久的战斗力，并主动给员工减压。

下一步，如何进化？尽管小米手机业务面临挑战，但

对小米来说仍是一家极具竞争力的公司。除了手机，小米还拥有电视、机顶盒、路由器和生态链服务。根据小米的计划，这些产品稍后也会进入小米的房子。雷军说，“像无印良品一样，商店只有50-100件商品，用50-100件商品征服消费者。”“

小米电视，盒子和路由器还没有爆发相比之下，小米投资的几家生态链企业的发展超出了预期。

根据小米联合创始人兼副总裁兼小米生态链负责人刘德的说法，小米生态链在过去两年里已经拥有600多个团队，其中55个已经投资，30个是白手起家的初创公司。在这30家公司中，有20家已经发布了他们的产品，其中7家年收入1亿美元，4家拥有价值10亿美元的独角兽。值得一提的是，小米新推出的小米笔记本空气也是由小米生态连锁企业田蜜科技生产的

根据之前的计划，小米还将在虚拟现实、人工智能、金融和电影产业等方面做出努力。

VR行业目前处于初级阶段，短期内很难对小米的收入做出重大贡献。小米在人工智能领域将优先投资，类似于小米此前在智能硬件领域规划的生态链企业。小米金融于去年5月上线，今年6月，小米宣布将与新希望携手进入银行业。

此外，小米还投资了互联网证券公司泰格证券(Tiger Securities)、P2P平台积木盒的母公司品特钛集团(PINTEC Titual
Group)和分期付款平台米米黄金(Mimi Gold)。由小米联合创始人兼高级副总裁黎万强领导的小米影业，预计也将由雷军领导

小米未来的增长不仅取决于小米手机的新布局，还取决于生态链等新业务。

雷军表示，小米目前处于低点，但反弹即将全面展开。根据小米向Shenzhen.com提供的最新数据，小米在2016年6月发运了694万部手机，与今年前几个月的表现相比，显示出上升趋势。小米预计今年下半年出货量将开始大幅增长。

小米模式的成功使其成为全球智能手机行业的黑马。在与苹果、三星和华为等传统手机制造商的竞争中，他走了一条完全不同的道路。雷军创业时，仅用了三年时间就实现了小米100亿美元的估值目标。

随着小米模式面临困境，雷军开始重新审视小米的做法。从较轻的资产到亲自管理供应链，从从不做广告到聘请发言人，从扼杀渠道到扩大小米的家，小米的手机现在与传统手机制造商有着相同的常规。这背后是依赖互联网的纯在线商业模式的折磨。

虽然小米最初坚持没有一致的互联网模式，但它对行业和用户的影响仍然巨大而深远对于中国手机行业来说，一条极具破坏性的鲶鱼已经让华为联想中兴OPPO在恐惧中取得快速进展。对于中国互联网用户来说，小米模式已经淘汰了假冒的家用电脑，让人们能够体验高效便捷的移动互联网服务，并加速智能手机在中国的普及。

(张晨曦、王强、徐峥、张炜应被采访者要求为假名)

  

员工(Startup-Partner.com)已从Shenzhen.com调过来，稍作编辑。

下属列: 企业服务


