雷军科普小米10原色屏：为设计师、摄影师定制的专业屏幕 丑角登场_科技人物_扇贝网_www.yxning.com
IT之家2月12日消息
今日小米手机正式宣布小米10将采用90Hz定制曲面屏，官方介绍每块小米10的屏幕出厂前都会经过逐一校准，对此小米科技CEO雷军也在微博上详细介绍了小米10的屏幕配置。雷军表示，小米10的...“”

IT之家2月12日消息
今日小米手机正式宣布小米10将采用90Hz定制曲面屏，官方介绍每块小米10的屏幕出厂前都会经过逐一校准，对此小米科技CEO雷军也在微博上详细介绍了小米10的屏幕配置。

雷军表示，小米10的屏幕屏幕色彩准确度较高，其JNCD指数小于0.55，Delta E指数小于1.11，屏幕素质较佳。

其中JNCD是人眼能够区分色彩变化的最小单位，这个单位被称为1
JNCD。在色坐标里，每个颜色都有对应的横纵坐标，“实测颜色”和“准确颜色”两点之间的距离数值，就是一块屏幕的JNCD的数值。通常来说JNCD数值越小说明颜色显示更准确。而△E是评判三维立体空间的标准，将亮度色度都加了进来。Delta
E < 2即可达到专业显示器的标准。

此次小米10采用的定制90Hz
AMOLED流速曲面屏拥有5000000:1的超高对比度及180Hz高帧率采样，已获得德国莱茵低蓝光护眼认证并支持DCI-P3广色域、阳光屏3.0、HDR10+等技术，峰值亮度为1120nit。

目前，小米10已经确认将于2月13日在线上发布，现已开启预约。小米10新品发布会2月13日14：00开始，届时IT之家将直播小米10新品发布会，并提供一部小米10旗舰手机作为互动奖品，欢迎关注观看。

京东【小米10 旗舰新品2月13日14点发布】9999元直达链接


