恐龙雷龙为什么叫雷龙_百度知道
名字来源

迷惑龙可能是所有恐龙中最受宠的一群，曾经广为人知的名字是雷龙(Brontosaurus)，今天它失掉雷龙过山车这个熟悉的名字，主要因为古生物学家在命名上如此的严谨与吹毛求疵。迷惑龙(Apatosaurus)的得名是因发现一个非常大的恐龙胫骨[如左图]，令研究者十分迷惑，而于1977年命名为Apatosaurus，原意就是「迷惑」的意思。之后，1883年另一群研究者发现几个零碎的恐龙骨骼化石，推测这个恐龙体型巨大，行进时可能如雷声隆隆，故取名雷龙(Brontosaurus)。然而根据后续发现的其它化石说明迷惑龙与雷龙是同一种生物。依据古生物学的命名优先权，迷惑龙命名在先，故取消雷龙的命名以「迷惑龙」称之。
在一亿四千万年前的北美洲丛林，午后时分，翼龙和始祖鸟在树上歇着，偶尔扇动几下翅膀，林中时而传来几声昆虫的鸣叫。突然，传来“轰”、“轰”的声音，由远而近，越来越响，好像雷声一样沉重。然而，天上除漂浮的朵朵白云外，一碧如洗，毫无变天的迹象。晴天打雷，岂不是咄咄怪事！原来这不是天上的雷声，而是丛林里走出了一只大型蜥脚类恐龙。因其脚步沉重，声音巨大，每踏下一步，就发出一声“轰”响，好似雷鸣一般，所以古生物学家给这种恐龙取了一个形象的名字，叫做雷龙，意思是“打雷的蜥蜴”。


