雷霆海王哪来这么大劲？天然牧场好基因 老姐两夺奥运铅球冠军！_体育_腾讯网
2013年选秀大会前，NBA要给这些高大的年轻球员们定制西服。

轮到19岁的史蒂文亚当斯，眉目英挺，高鼻宽额，修长的身材肌肉紧实。

工作人员问他“西装内衬要做些什么？”——一般来说，内衬里面的东西要个性化一点。

亚当斯是新西兰来的，所以工作人员问他有哪些颜色可以代表新西兰？

亚当斯当时皱了皱眉，心想“我去，我怎么知道啊！”

在一番交谈后，工作人员给他提供了这身行头：

用绿色内衬来代表农场，因为新西兰很多农场。

领带上用白色条来代表奶牛和奶制品产业，因为新西兰的牛奶全世界闻名。

刚进联盟时，亚当斯被打扮成一副呆萌形象

亚当斯嘴上说太棒了，但后来他说当时心里只有一个想法“这也太做作了吧！”

最后，他主动提出要把新西兰国旗绣在内衬上，这是他唯一的要求，因为他是从新西兰来的，他来这里感到光荣。

“我从始至终都想成为新西兰的代表。”

时至今日，亚当斯已经成为真正的雷霆海王

 **天然牧场好基因**

在他成为新西兰篮球代表的20多年前，一切都从他的父亲席得说起。

席得-亚当斯被称为“怪物”，不是没有理由的。

他高大，壮实，在家乡英格兰经常被人仰望，运动员的身材让他走到哪都特别引人注目。

后来他去参了军，英国皇家海军服役，几年后从军队退役，他从英格兰搬到了新西兰的罗托鲁阿。

罗托鲁阿，毛利语是Rotorua，Roto是“湖”，Rua是“两个”的意思，所以合在一起就是“两个湖”，地方风景静谧美好。

大部分人在想到罗托鲁阿时，想到的是“泡温泉，剪羊毛秀和毛利土著舞”，那是因为这个地方在后来被并入了新西兰政府新规划的“丰盛湾”范围内，成了著名的旅游景点。

席得-亚当斯在这里组建家庭。

5个不同的女人，18个孩子，这是席得的家庭，他像怪物一般的身体素质自然而然的通过基因，传递给了18个孩子。

史蒂文-亚当斯，就是这18个孩子里面最小的那个，生他的时候，父亲席得已经63岁了。

63岁，18个孩子，这下明白为什么英格兰的老乡们看到席得的身体素质会叫他“怪物”了吧。

亚当斯的哥哥姐姐们

不过，大多数兄弟姐妹其实都不在亚当斯的生活当中出现，只有几个哥哥姐姐，但那也是一个很大的家庭了。

亚当斯老是被他们指使来指使去，因为他们觉得自己的这个小弟，就是个小傻瓜。

但其实，他们很爱护这个小弟。

姐姐们有时会俯下身来问小亚当斯“你有没有乖乖地去上学？”

亚当斯每次都会回答“当然！”，但他其实对学习不太感兴趣。

于是之后姐姐们就会发现，有时亚当斯故意不去学校。

老席得也很喜欢自己最小的儿子，有问必答，尽力去给予小亚当斯一个美好的童年。

他是儿子的人生导师，是朋友，父亲，是最亲近的人。

童年过得很快，亚当斯越来越高，很快超过了同龄人。

如果按照正常发展下去，身材高大的亚当斯可能会成为一个英式橄榄球运动员，Rugby，不带护具的橄榄球运动，新西兰最流行的运动之一。

或者，一个老实本分的农民，就像他父亲一样。

在新西兰，许多人会告诉你，农民是最幸福的，有牛有羊，有地有船，住在大房子生活无忧。

 **迷走江湖整两年**

直到13岁的时候，席得去世了，76岁，胃癌。

亚当斯的世界开始崩溃。

对亚当斯的打击非常大，他失去了人生导师，他开始陷入了某种自卑和失望当中去。

——身材高大的大孩子史蒂文亚当斯，得了抑郁症。

父亲去世后，他说自己“失去了奋斗的动力”，不知道该做什么，就去找寻一切可以带来快感的东西。

“现在回想起来，我意识到其实我很孤独，坦诚地说，我可能有一点沮丧，没有人告诉我们如何处理悲痛。我们没有去看心理咨询师，也没有去接受任何治疗。”

而更糟糕的是，他开始逃课，次数更加频繁。

他跟当地的黑帮一起混，露出汤加文化里的金牙，那是她妈妈家乡的文化信物。

那颗金牙成了炫耀的象征，而那段时间的亚当斯，迷失了自己。

想到以前身边的狐朋狗友，亚当斯说“那时候我想，或许这世界上会有好人，但他们肯定不是。”

这群“朋友”都是怎么样的呢？

——没人管的私生子，街头小混混，游手好闲的年轻人们。

他们每天的生活就是闲逛，找茬找乐子。

同父异母的哥哥沃伦让亚当斯走上体育之路，最终另一个哥哥Mohi（图右）配他参加了NBA选秀

幸好，这种情况持续了不到两年，亚当斯被他的一个哥哥拯救了。

亚当斯15岁生日前，他同父异母的哥哥沃伦来看他。

沃伦已经40岁了，职业是长途货车司机，别看他现在开着货车，但年轻的时候，沃伦曾经在新西兰的国家队打过球。

——“Tall Blacks”，效仿国家橄榄球队“All Blacks”而命名，但如果硬要比较，差不多橄榄球队“All
Blacks”是中国的羽毛球，而篮球队“Tall Blacks”相当于中国的拳击或者柔道，比足球好一点。

打过国家队的沃伦将亚当斯从头到脚看了一遍，对他高大的身材惊叹不已，笑嘻嘻地对他说“你应该跟我去惠灵顿（首都）一起住。”

15岁的亚当斯早就在罗托鲁阿憋坏了，一拍即合，启程前往惠灵顿。

少年时期的亚当斯

沃伦不想看到他这位小弟的天赋被浪费，于是把他推荐到了卡梅隆那里——新西兰著名的健身女教练，她也是沃伦20年前的教练。

沃伦希望她能将自己这位小弟的运动天赋释放出来。

亚当斯带着四件T恤，三条短裤和两条慢跑裤去了卡梅隆那里，这就是他的全部家当了。

卡梅隆回忆道“他看上去营养不良，几乎不会阅读和书写。而且他的心中似乎充满了恨，这些不好的情绪一直对他有影响。但其实他还是个很单纯的孩子，本性并不坏。”

他只是一个内心很友善的大个子，而已。

 **姐姐英雄弟好汉**

这时候还出现了另外一个人，教亚当斯打篮球，从此改变了他。

1982年，肯尼麦克法登结束了自己在华盛顿州立大学的日子，从美国跑到了新西兰，在这里打起了篮球，后来也做起了教练。

27年后，他遇到了亚当斯，那是他在新西兰遇到的最有天赋的孩子。

每天早晨6点，肯尼那台破旧摩托车的马达声就会在亚当斯的门前响起。

7点半，师徒二人便要开始早间的训练。

练完球后，亚当斯必须要到首都的斯科特学院上学——这回可不许逃课。

这是一所留美预科高中，校长格雷姆尤尔说起亚当斯“他是一块未经打磨的璞玉，别人不把他挖掘出来，他就永远地沉默下去了，我在他身上看到了不一样的东西。”

恨慢慢消退，亚当斯开始在篮球当中得到了生活的动力。

他两次代表新西兰U19国青队出赛，又在新西兰全国男子篮球联赛为惠灵顿圣徒队效力，并在1年里获得了全国男子篮球联赛的最佳新人奖。

亚当斯（红圈）在新西兰本土球队打球

亚当斯在学校里的表现超出了预期，他的成绩刚开始不行，美国大学边都够不到，后来他默默努力，成为了当时5大高中明星中的一个，并在ESPN的新秀排行榜上排到了第6位。

之后，这个略显腼腆实则幽默的大个子，终于要去美国接受更高级别的挑战了。

哥哥沃伦牵线，他给以前的队友加米迪克森，也是美国匹兹堡大学的主教练打去电话。

告诉他，自己有个弟弟不得了，以后甚至会成为NBA球员。

再加上，亚当斯的启蒙教练麦克法登努力争取，不断地向匹兹堡大学展示亚当斯每个阶段的进步，最终打动了匹兹堡大学，为亚当斯争取到了一份奖学金。

2012年，又在圣母男子预科学校打了一个学期后，亚当斯得以顺利进入匹斯堡大学。

在新西兰，亚当斯大部分时间都是围绕自己去训练，没有什么团队意识，而到了美国则不同，他一直在调整自己，努力融入新的团队中，学习如何用团队的力量打球。

在圣母男子预科学校打球时，第一场比赛亚当斯就碰到了强劲的对手——全美顶级高中生，诺伦斯-诺埃尔。

结果表情冷酷的亚当斯拿下23分，强硬的抢下13个篮板，让所有人都记住了这个从新西兰来的家伙。

而诺埃尔呢？14分7个篮板。

这个赛季，诺埃尔成为了亚当斯在雷霆的替补

赛后，亚当斯酷酷的丢下一句话“他打得不错，是个很好的对手。”

在匹兹堡，亚当斯表现得有点普通：23分钟内，7.2分6.3板，篮下手感不错，57.1%的投篮命中率，但他也暴露了自己的缺点——罚球命中率只有44.3%。

他原本想就这样完成大学学业，读完研究生。

但他看到自己的家人是如此优秀——姐姐瓦莱丽是铅球四届世界冠军和两枚奥运金牌得主。

亚当斯的姐姐是奥运铅球冠军

他决定，自己要去NBA试一试。

他毅然决定弃学，报名参加选秀，去当一名职业球员。

 **奶农走上大舞台**

当时的媒体对他都不太看好，知道他的身体条件很出色，但是身体好的人多着呢，NBA却没几个人能进。

新西兰的一家报纸也不太相信，在头条上登出了一句话“每个人都喜欢听一个好故事，尤其是美国人，而史蒂文亚当斯的故事则一口气满足了所有的条件。”

他们认为，故事是够了，然后呢？

在给12支队试训完后，时间来到了2013年的那届选秀大会上。

“直觉告诉我，俄克拉荷马很可能会选我，因为我在那队试训进展很不错，但我不敢告诉任何人，更别提把雷霆的队标绣在我的衬衫内衬上了。”

所以取代雷霆队标的，是一块新西兰国旗。

不像某些人，自信的把克利夫兰骑士队徽绣在里面。

有人确实这么做了，结果怎么样呢？等下就知道了

选秀前一天，亚当斯从一个酒店房间，走到另一个，就为了拿那些免费的赞助商袋子和小样。——他一直都很期待从和NBA有关的活动中拿到免费的玩意儿。

选秀当天，亚当斯和两个哥哥坐在台下，静静的看着周围，目光游移。

“我朝他们望去，想看看他们知不知道现在是什么环节。 他们耸了耸肩，仿佛和我一样困惑。我们能知道些什么呢？我们只是三个来自罗托鲁瓦的农民兄弟而已。”

一头银发的大卫斯特恩慈祥的站到台上，公布状元签的结果。

“2013年NBA选秀大会上，克利夫兰骑士队在第一顺位选择了，安东尼-本内特。”

亚当斯当时脑袋一嗡，当然，他知道自己不是状元，这是肯定的。

但是有人明显高估了自己的顺位，以为状元是囊中之物。

亚当斯瞥眼看了看那个把克利夫兰骑士队徽绣在里面的家伙，那人以前和他交过手，后来他回忆当时的想法“和那个自信的老兄坐一桌的家伙们，全都盯着地板看，仿佛有人刚刚过世了。”

“如果有摄像机，拍到了我们这桌，你在照片里看到嘴巴张大，正在努力憋笑的，对，就是我们——这一瞬间太棒了。”

一个幸灾乐祸的亚当斯，爱开玩笑。

斯特恩继续念名字，一口气念到了第五顺位，那是太阳的签位。

亚当斯之前去菲尼克斯参加了一次试训，他很喜欢那儿，那里的气候让他想到了新西兰。

太阳似乎也对亚当斯挺有兴趣的，当然，至少亚当斯是这么认为的。

太阳队给亚当斯的经纪人迈特打了个电话，聊了一会儿，接着——他们选了亚历克斯-莱恩，一名来自乌克兰的身高大中锋。

亚当斯哭笑不得“据我所知，他们只是拨错了电话号码。”

第六，第七，没有亚当斯。

第八，波普，第九，伯克，第十，麦科勒姆。

亚当斯被预测在第10-20顺位选中，但他心里没有底。

2013年NBA选秀大会，亚当斯被雷霆选中

“我饿死了，这是一个大场面，我们穿着正装，坐在桌子旁，所以我一直觉得他们至少会给我们上点菜。但桌上并没有吃的。”

亚当斯和两个哥哥，不得不忍着口干舌燥，看着每人桌上的一瓶佳得乐——瓶盖被粘得死死的，只是展示的道具。

时间一分一秒过去，亚当斯希望台上那个老头能快点念出自己的名字。

终于，在第十二顺位，斯特恩犹豫了一下张口了

“雷霆选中来自Ro..to...rua的史蒂文亚当斯”

亚当斯当时想“受不了斯特恩对我家乡罗托鲁阿的残忍发音。”

 **雷霆找到几维鸟**

之后，他顺利进入NBA，顺利在雷霆打上了球。

曾经，亚当斯只是一个来自罗托鲁阿的邋遢小孩，被叫做“一群亚当斯孩子中的一个”。

在那之后，他成了雷霆队口中的“Kiwi”，那是一种没有翅膀的鸟，几维鸟，寿命可达三十年，是新西兰的国鸟及象征。

一个小插曲是：在亚当斯被雷霆队选中之后，杜兰特在社交媒体上发了一条‘好吧，亚当斯来雷霆了’的感叹。

亚当斯清楚记得，杜兰特在信息之后留言表达了自己的失望。

当然，后来他又删掉了那条信息，重新发布了‘欢迎亚当斯’的内容。”（不过在杜兰特拿MVP的那年，他好好感谢了亚当斯。）

一晃多年，亚当斯早已成为联盟最好的中锋。

今年8月份，亚当斯回到了新西兰，为这个国家的年轻篮球运动员们举办了训练营。

雷霆也在官推写道“4个训练营，1400个孩子。新西兰篮球的未来被培训得很好。”。

童年丧父，逃学，之后遇见篮球。

亚当斯改变了自己，或者说，篮球改变了他。

他只是席德亚当斯年纪最小的儿子，未来的农民，因为篮球，他现在正在大洋彼岸和世界上一群最好的球员们打着球。

至于老席得，沃伦，卡梅隆和教练肯尼麦克法登等人，应该心有慰藉吧。

 **本文系腾讯体育独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。**


