苏联为何要发展世界最大气垫登陆艇？--文章--雷曼军事网
“欧洲野牛”的苏军编号为1232.2，“鹳”级气垫登陆艇为1232.1，从编号看，两者前后相继，“欧洲野牛”应该是“鹳”的后续型号。而可以用“罗戈夫”装载的“天鹅”级编号1206，这似乎说明苏联人从一开始就打算发展2种气垫登陆艇，一种能上“罗戈夫”，一种不能。“欧洲野牛”这种苏联人发展的最先进一型气垫登陆艇，属于后一种类。当然“鹳”也是后一种。

  

最好的气垫登陆艇竞不能装进远洋两栖舰，实在匪夷所思，然而苏联人有他们自己的考虑。

  

红海军和美国海军不同。

(苏美英几型气垫登陆艇同比例对比图)

  

美国海军早就大为全球海军了，它的首要任务是确保世界各主要海域制海权，之后是由海到陆的力量投送，因此其远洋两栖战能力一直十分突出。美军的LCAC正是在这个大前提下产生的，从一出生就被要求能远洋使用，必须要能开进远洋两栖战舰。

  

苏联人则不一样，红海军即使在最强大的时候也只能称得上是全球存在海军。苏联缺乏足够的海外贸易和海外利益去支撑海军的膨胀。它的资源相当丰富，基本可以自足，对海外资源产地依赖较少，至于其海外贸易，对象往往是经互会成员和友好国家，这种贸易通常带有浓重的政治和意识形态色彩。缺乏利益支持的红海军像是无根之木，其活动往往会受到单纯的政治和外交因素影响。上世纪，红海军的膨胀，说是出于政治目的更合适些。

苏联人规定的红海军首要任务是：为国家保留用于二次打击的潜基核力量，其次是粉碎美航母战斗群的进攻。由此看来，远洋两栖力量对苏联而言，与其说是必需，不如说是奢侈品。这也可以解释为什么“罗戈夫”只建了3艘就偃旗息鼓了，因为不需要。

  

现在，我们也可以明白为什么“欧洲野牛”和“鹳”会大得爬不进“罗戈夫”了，因为不需要，它们另有用途。

（虽说气垫船对滩岸条件要求很低，但实际上，欧洲野牛仍然经常在沙滩登陆训练，这一幕就发生在解体后的俄罗斯。）

  

美国的LCAC型和苏联的1206可以看成是传统排水式登陆艇的线性延续，“欧洲野牛”则不会。它在两栖战中的作用不是代替排水艇抢摊，而是扮演某种类似奇兵的任务。

（中国成为继俄罗斯、希腊之后第三家欧洲野牛使用国）

  

以它高大的身形，巨大的空气噪声，若投入正面抢摊，绝对会成为对岸火力优先眷顾的目标。但要是避掉这个短处，充分发挥它高速、大载量、两栖性能优异的特点——比知，以小型编队（4-5艘艇）行动，在敌侧翼或后方防御薄弱地带突然登陆，那么它所投送的就不仅仅是数个连级陆战单位，更是一次对敌心理防线的重击。

  

有理由相信，只要人员精干，计划周密，“欧洲野牛”这种高速、猛烈、出敌不意的重型登陆能力，完全可能在战术层面上粉碎敌人的战斗凝聚力，搅乱敌人的防御组织，协同正面抢摊部队赢得战役胜利。

  

按照俄国人的用法，“欧洲野牛”更有可能脱离大规模登陆战役，单独投入战术层面的登陆战中。

  

俄国人会把最高性能的战舰优先配发北方舰队和太平洋舰队，但“欧洲野牛”则例外的全数部署到了波罗的海舰队和黑海舰队。这种布置当然不是因为两舰队司令给部长会议的委员们送过高级伏特加和外国礼品。

（1989年MPC-57号欧洲野牛在塞瓦斯托波尔朝岸上运送了一辆轿车。）

  

看看地图就会明白，波罗的海舰队和黑海舰队这两支红海军的偏师，其首要作战任务是保卫中欧陆战场的侧翼安全。一旦战争爆发，这两个地区的海军部队很可能处于守势，不太可能发动大规模两栖战，却极有可能发动数次战术级别的登陆奇袭，进行积极防御。

  

“欧洲野牛”将是这种行动的主角。它的设计完全适合这种打法。从速度上讲，它的速度相当了得，这可以确保其行动的突然性，并使其外形高大以及空气噪声高的缺点得到一定程度的弥补。

（1989年高速航行的MPC-57号艇）

  

从武备上讲，“箭”3点防御导弹和AK-630炮可以保证它最低程庋的安全，再加上较齐备的电子系统，若形成小编队，则有可能摆脱护航兵力单独行动。它的主要进攻手段140毫米火箭炮，可以用于压制甚至摧毁敌防御薄弱部位，减轻登陆部队压力。

  

总的来说， “欧洲野牛”完全不是传统意义上的登陆艇，它也许应该叫做突击气垫艇。若用传统排水登陆艇的标准衡量它，只能产生误解。

  

它永远不应该出现在下一个犹他或奥马哈海滩，也许多年后，它会出现在一部电影里，载着一队孤胆英雄奇袭敌人后方，完成一件不可完成的使命，就像当年它在格鲁吉亚干的那样。

（欧洲野牛虽大，但其实自部署能力很差，或者说执行远距离航行任务不合算，需要摆渡船把它送到作战区域，再自主航行。）

  

（国外模型网站上的中国欧洲野牛乘船抵达永暑礁场景模型，遗憾未见作者署名。）

  

1993年9月，格鲁吉亚政府军和阿布哈兹地方武装力量爆发冲突，格鲁吉亚政府军节节败退，身处前线的格鲁吉亚国家元首谢瓦尔德纳泽竟被地方军包围在阿布哈兹首府苏呼米。

时任俄罗斯总统叶利钦决定干预局势，救出谢瓦尔德纳泽。当时的黑海舰队派出一艘“欧洲野牛”，装载了一个海军步兵连，强行突破了反对派的火力袭扰，配合俄特种部队救出了谢瓦尔德纳泽。

（现代舰船 文）

 **雷曼军事网微信公众号** **新浪** **微博@雷曼军事网**

  


