【图片】【情报组】【意大利空军】Ba.88“猞猁”：荒野中的掠食者【战争雷霆吧】_百度贴吧
Ba.88 Lince（意大利语中的猞猁）是由布雷达公司研发生产的一款攻击机。该机型第一次试飞是在1936年十月，并在1939年开始量产。

一点历史知识：

一开始，“猞猁”原本是作为重型战斗机设计和服役的，但在武装后她的结构严重超载并导致了机动性非常的不理想。

该机型的第一次实战部署是在六月16日（1939），对数个法军机场进行了攻击。在几次行动之后装备了Ba.88的中队就被派往沙漠之中的利比亚驻扎。由于该机的比雅久
P.XI-RC40星型发动机没办法应付沙漠的极端环境，因此“猞猁”无法参加到战斗当中。

经过利比亚一役，Ba.88们再也没有参与过实战，尝试进行改进的努力也空手而归。在1939年到1940年一共有147架Ba.88被制造出来，其中25架后来被改装成Ba.88M。在Ba.88M还没能形成战斗力的时候，意大利和盟军停战了。

不过，相信和历史上不同，游戏里的Ba.88肯定能有更好的表现，因为有经验的玩家们一定能琢磨出适合她的战术，而且现实中的可靠性问题在游戏中也不存在，你可以专心舔地而不用担心飞着飞着空中停车。

该机型的武装为三挺布雷达12.7机枪作为前射武器以及一挺布雷达7.7机枪作为后部自卫武器，在她的分房里，这头猞猁可不是什么病猫。Ba.88也可以携带炸弹，包括3X50kg、3X100kg及2X250kg三种配置，相信这会让她更受欢迎。

在游戏中该机型的缺点和现实中一样，如果一侧引擎被击毁的话超重的机身将会把你拉进大地母亲的怀抱，所以可小心别被人击中引擎。

Ba.88“猞猁”将会在1.69版本中登场，作为意大利科技树的T1飞机。现实中的战争史可能对这只小猫太残酷了，但在战争雷霆的舞台上，“猞猁”将会找回她的荣耀。


