从鱼-6到鱼-10，我国重型鱼雷性能已接近美军MK-48先进水平！
鱼-6重型鱼雷

中国海军虽然很早就把“鱼雷”这一价格便宜、结构简单、威力巨大的海战武器列为重点发展对象，并研制和改装了不少专门的鱼雷快艇，后来为潜艇也研制了不少新型鱼雷用作重要攻击武器。但是早期的几种型号的鱼雷不过都是仿制的苏联鱼雷，即便几种我国自主研制的鱼雷，也因为各种技术问题实际效果并不理想。但是直到鱼-6型的出现，才开始扭转我国重型鱼雷与国际先进水平间的巨大差距！

中国在80年代获得了美国MK-46和意大利A244S、A184鱼雷后，不仅在传感器原理与结构设计方面有了重大变革，而且设计思路和信号处理等都进步巨大。可靠寻的是鱼雷最关键的性能，中国在这方面接近或达到了西方水准。但是鱼-6型的研制工作虽然是从逆向Mk-46鱼雷，但是因为资金问题和当时技术限制被搁置了，后来在1995年重启项目后，该型鱼雷已经采用了一多半的新技术，并参考了美方的公开资料与俄罗斯53-65型鱼雷设计，才最终设计出这款同时具备线导、声自导、尾流自导三种制导模式的先进重型反潜、反舰鱼雷。而鱼-6型重型鱼雷，也是我国首个采用开放式软件架构和模块设计的鱼雷。

鱼-10重型鱼雷

在经过开创性的“火箭助飞鱼雷”——鱼-8的顺利装备我国主力军舰垂发系统后，新一代重型鱼雷的研制就迫在眉睫了。美国唯一的重型鱼雷——Mk-48在经过几十年的改进和发展后，现役最先进的MK-48
MOD7型已经站上了现在世界重型鱼雷性能的巅峰！而其继续进化版本也将在不久的2026年开始服役，所以我国海军新型常规潜艇与核潜艇都在期盼着性能与之相近的鱼-10鱼雷的顺利服役。

鱼-10采用HAP三组元推进剂，并且实现了闭环控制和无级变速能力，鱼-10鱼雷的总体性能与美军最先进的MK-48
MOD7基本相当。而且鱼-10还是我国第一种采用远程高速光纤制导的重型鱼雷，再搭配其新型热动力技术与尾流自导技术，可以说一旦被其锁定，目标将几乎难以摆脱其攻击。在我国半公开的一次对鱼-10的实弹试验报告中提到，在测试时需要使用真实潜艇当做目标进行测试，而进行攻击的鱼-10鱼雷虽然没有安装战斗部，但其最大几十公里的时速如果偏航撞击到潜艇，也足以对潜艇造成毁灭性打击。但是鱼-10鱼雷最终在潜艇腹部下几米的预定航线上穿过，顺利完成了实弹测试，公开其试验成功率为99%！


