【中国海军吨位】中国海军总吨位_中国海军_中国海军实力-西陆网
导语：与空军、火箭军、战略支援部队等多军种深度融合、联演联训，是此次远海联合训练的亮点，也是校验和研究的重点。

1月16日，由导弹驱逐舰合肥舰、导弹护卫舰运城舰、两栖船坞登陆舰长白山舰和综合补给舰洪湖舰组成的南部战区海军远海联合训练编队启航。此次参加远海联合训练的4艘舰艇均为海军新型主战舰艇（排水量总吨位超5万吨）。期间，他们将在海上开展实战化条件下联合兵力运用、反恐反海盗、联合搜救等课目演练。

导弹驱逐舰 合肥舰

[!--empirenews.page--]

导弹护卫舰 运城舰

两栖船坞登陆舰 长白山舰

[!--empirenews.page--]

综合补给舰 洪湖舰

“与空军、火箭军、战略支援部队等多军种深度融合、联演联训，既是此次远海联合训练的亮点，也是校验和研究的重点。”编队领导介绍，编队将按照“随时准备打仗、随时能打胜仗”要求，瞄准未来信

更多>>

据美国《防务新闻》发布的文章宣称，“这是一个最糟糕的时代”，在这篇文章里，其表示中国海军同时在制造超过10艘拥有相控阵雷达的先进战舰，其中6艘都是排水量高达1.3万吨的055型导弹驱逐舰，而美国海军的战舰制造数量和吨位比起中国都有差距，即使是美国最为骄傲的航母，中国也在建造下一代的弹射航母和两栖攻击舰，美国将会在接下来的数年迎来海军的全面技术劣势，甚至在规模上都会被中国海军赶超。2017年，中国在建和开工的舰艇的总吨位达到35万吨，超过美国33万吨的总数，位列世界第一，到2030年左右，中国海军中的新战舰数量可以达到80%以上，而美国海军只有30%不到，其中有60%的战舰都是服役时间超过30年的老旧战舰，对于美国来说，这确实是一个最糟糕的时代。

美国海军想要建造更多战舰不仅仅是资金上的问题，毕竟美国军费是世界第一，占到了全球军费的一半左右，美国海军每年都有超过120

更多>>

现代海军虽然已经不是早年的战列舰对轰的时代，但是在技术水平无明显代差的情况下，一国海军的总吨位，仍然是该国海军总战斗力的最重要指标，也是其世界排名和国际地位的基础！

最近火爆全球的中国海军南海大列阵，是新中国成立以来，首次具备当代海军所有船型和作战要素的合成演练，涵盖了从航空母舰到战略核潜艇的所有主战舰艇，因此具有划时代的意义。

这次大列阵的舰船总数量已经基本清楚，就是43艘左右，我们就先来统计一下这个阵容的总吨位。

辽宁舰航母1艘，6.7万吨；呼伦湖巨补一艘，5万吨；大型主战舰艇11艘，我们按照平均0.72万吨一艘，那么大约是8万吨；核潜艇4艘，按照2战略、2攻击来算，总吨位大约是3.8万吨；常规潜艇6艘，按照0.3万吨一艘计算，大约是1.8万吨；护卫舰20艘，按照一艘0.42万吨计算，是8.4万吨！

那么整个舰队，总计约33.7万吨！其实只占目前中国海军现役总吨位的4分之一！但这个吨位

更多>>

综合补给舰“高邮湖”舰

万国旗飘，军乐齐鸣。29日上午10点，中国海军最先进的综合补给舰“高邮湖”舰入列仪式在浙江舟山某海军码头举行，作为第六艘以湖泊命名的补给舰，“高邮湖”舰满载排水量超过2万吨，是我国海军序列里吨位仅次于“辽宁号”航母的军用舰船。

“高邮湖”舰助力走向远海

“高邮湖”舰为何是中国海军最先进的综合补给舰？“高邮湖号”综合补给舰是我国第三艘903A型补给舰。”“高邮湖”舰万舰长告诉记者，此型号的舰是我国吨位最大的补给舰，作为最新的一艘，不仅采用了我国最新最先进的造船和补给技术，和之前同型号舰相比也有很多升级，“高邮湖”舰具备同时为两艘战舰进行油料、弹

更多>>

乌克兰向中国转让“野牛技术”

《世界报》报道：近日有消息称，乌克兰为中国海军建造的“欧洲野牛”级气垫登陆艇已经完工，并开始进行海试。作为世界上最大的气垫登陆艇，“欧洲野牛”将凭借其优异性能成为中国海军夺岛战的大杀器。装备“欧洲野牛”气垫登陆艇的中国海军，无疑会在岛屿争夺中拥有更大的底气和更强的实力，从而形成对敌国的巨大威慑力。

中国目前拥有约17艘气垫登陆艇，包括10艘国产的“金沙II”型和4艘从俄罗斯进口的“贼鸥”级。从乌克兰订购的首批两艘“欧洲野牛”级气垫登陆艇，于2010年11月开始建造工作，最近刚刚完工。

据美国“海军技术”网介绍，“野牛”级高速两

更多>>

中国海军舰艇总吨位世界第三

英国《经济学家》杂志援引美国国际战略研究所（IISS）的数据，称中国海军的舰艇总数已超美国，位居世界第一。然而，单以军舰数量衡量一国海军实力，这种做法并不严谨。

只比舰艇总数意义有限IISS对各国军舰数量进行了统计。结果显示，1971年至1996年，拥有军舰最多的国家是俄罗斯，1997年至2006年是美国，2008年以后，中国跃居第一。

问题在于，大国海军防卫海域极广，任何时候都不可能出动全部舰艇，比较装备总数原本就意义不大。即使单论数据，军舰多也未必代表整体战斗力强。

据香港《广角镜》杂志估算，美国海军舰艇总吨位为800万吨，为世界第一；其次是俄罗斯，总吨位400万吨。中国海军舰艇总吨位为200万吨，居世界第三。

英国《简氏防务周刊》给出的资料则显示，美国海军为300万吨，俄罗斯为110万吨，中国海军舰艇总吨位为82万吨，

更多>>

近期，法国国防部长此前在新加坡宣布，法国和英国本周将在南海举行联合军事演习。无独有偶，英国国防大臣(也就是国防部长)也在新加坡宣布，英国将在南海增调3艘战舰。从英法的表现来看，应该是想借着这场演习，宣誓“自由航行权利”，让中国军队“不会再无视英国的海上力量”。

这几年来，中国以“几乎魔幻”的速度疯狂崛起。上图是中国海军亚丁湾护航编队结束护航任务后访问英国。当时，为了迎接这支舰队，英国海军那时拿出了“国宝级”的45型驱逐舰。英国网友毒舌世人皆知，就在中国海军舰队进港后，英国网友的评论铺天盖地，不过大意大家都明白。

[!--empirenews.page--]

071登陆舰编队之后，054A编队再次访问英国。当时英国海军仅仅是派遣了拖船迎接这支编队，按照国际海军礼仪，英国应该派遣战舰迎接，但那时

更多>>

据广州黄埔造船厂7月6日最新消息，广东海事局宣布，将委托黄埔造船厂建造我国有史以来最大的万吨级海事巡逻船，该舰的诞生将大幅增强我国对南部海域的海上执法和搜救能力，将承担南部海域巡航监管、搜救指挥和应急处理等一系列海上执法活动，对于更有效维护我国海上主权有着巨大作用。

值得注意的是，从黄埔造船厂公布的照片来看，这艘新型万吨巨舰俨然就是翻版的055大型驱逐舰，只不过没有055上密集的武器装备而已，专家表示，这表明中国军民融合战略的深入推进，以及造船工业的雄厚实力。

[!--empirenews.page--]

据报道，新型万吨级海事巡逻船排水量超过12000吨，长度为165米，宽度为20.6米，吃水深度为9.5米，可搭载100名船员，此外还能搭载200名获救的人员。

该舰具有世界一流的综合执法能力，还能够担任执法舰队旗舰，率领大批执法船赴远海执行任务。在海上救助领域，万吨海事船能够对本船

更多>>

2017年4月26日，我国第一艘航母辽宁号服役五年后，我国第一艘国产航母001A型亮出庐山真面目，舰岛比辽宁号小了，吨位比辽宁号大了，还比辽宁号强在配备了技术含量更高的346型s波段AESA雷达系统，预计比辽宁号新增8架舰载机，可能在2020年服役。

除了辽宁号和001A型国产航母，我们还有被中国军迷们捧做最强航母003型值得期待。网友们流传着，中国最强航母003型将直追美国尼米兹级，相关媒体报道在上海造船厂聚集了大量技术人员。这一切都在昭示着，中国将有雄心和能力建造世界上性能先进的国产航母。

先说航母最关键性能指标——拿什么续航。鉴于我国002航母吨位约在6.5万～7万吨，下一艘003型有望突破8万吨位直逼10万吨，比肩10万吨级美国尼米兹级航母大小不是什么难事。

[!--empirenews.page--]

关键的难题是，尼米兹级航母为10万吨级核动力航母，

更多>>


