饲养柯基犬，最常见的5个雷区，你踩雷了没？
健康饲养，从馋不腻狗粮百科开始，想了解更多的饲养知识，请关注“馋不腻狗粮百科”百家号

柯基犬，近年来在国内也是非常火热的犬种。那么究竟柯基犬好不好养呢？饲养柯基犬会有什么样的错误方法吗？下面就来盘点一下看下自己错了几个？

雷区一、喂食人用补品

有的宠主，希望狗狗的营养更全面，除了喂食狗粮之外，还会另外买一些营养品喂食，但是这里要提醒大家。人吃的维生素补充品等不可喂食狗狗，狗狗吃了可破坏消化系统内壁，对肝脏和肾脏等器官有一定的毒性，所以养狗讲究很多，要是接受不了劝你不要养比较好！

雷区二、经常爬楼梯

饲养柯基犬不能经常让它爬楼梯或者下楼梯，这对柯基犬的腰椎不好，到了衰老时期会影响柯基犬正常走路，建议饲养柯基犬有电梯的尽量让它坐电梯，没电梯的建议体力好的宠主抱着它上，下的时候也是一样，这也是为了柯基犬的健康着想！

雷区三、让它憋住大小便

狗不喜欢在自己的活动范围内排泄，这是它的天性，但并不等于对它的健康有利。成年狗憋尿时间不应超过10小时。长期憋尿会导致泌尿系统的多种疾病，给狗狗带来莫大的痛苦，所以养狗一定要定时带狗狗出去大小便或者是训练狗狗定点大小便，但是要知道，虽然柯基犬比较聪明，但是服从性还是比较低的，所以训练起来可能会比较难一点，主人在训练的时候最好带上一些训练的小零食，比如鸡肉干之类的，要狗狗做好才去奖励，这样狗狗会乖乖配合，效果也会更加好哦。

雷区四、暴饮暴食

柯基犬食量也是很大的，但是劝你饲养柯基犬的过程中一定要注意喂食量，不能让它长期暴饮暴食会对柯基犬肠胃有影响的。

建议宠主做到定时定量，这样对它的身体有好处，如果是成犬柯基，那么一天喂两次就行，每次八分饱，晚上可以喂多一点！

雷区五、剩饭当主食

饲养柯基犬主食方面最重要了，主食千万不能用我们吃剩的饭和菜给柯基犬吃，会导致它大量掉毛，泪痕等，这个错误千万不能犯，以狗粮为主食的，在选择狗粮的时候也要注意一定要选择一些低盐低油，高蛋白低脂肪的天然狗粮为主，低盐清淡，不但营养均衡还能缓解柯基犬掉毛的情况！

推荐关注“馋不腻狗粮百科”（百家号），为狗狗成长保驾护航。

结语：上面的这些饲养的雷区，你踩了没？

为狗狗挑选优质健康的狗粮，可以查看【花高价买的狗粮一定是对狗狗好？挑选狗粮关键是这6点！】

健康饲养，从馋不腻狗粮百科开始，想了解更多的饲养知识，请关注“馋不腻狗粮百科”百家号


