10位大佬在乌镇互联网大会都忙啥：丁磊刘强东王兴雷军忙着组饭局
12月3日是第四届世界互联网大会召开的大日子，价值兄发现，早在今年的盛会开幕前，乌镇这座小城已经成为了各种互联网、高科技的海洋，甚至可以说，连空气都弥漫着互联网味道。那么互联网大佬们，今年又在第一天的会议上有什么神奇表现呢？价值兄一一为大家盘点一下。

1.马云：身着笔挺西装，认真参会自带夜宵

据记者了解，身为阿里巴巴董事局主席和亚洲首富的马爸爸，此前在乌镇的互联网大会上一直非常低调——第一年乘船而进，第二年低头不语，第三年压低鸭舌帽匆匆而过，那么今年呢？据说很多记者都不知道马云在哪儿？

其实马爸爸一直在忙着做演讲。第一天的互联网大会上，马云身着笔挺西装，非常严肃、认真地在演讲中表示，“机器没有灵魂、机器没有信仰，我们人类有灵魂、有信仰、有价值观、有独特的创造力，人类要有自信、相信我们可以控制机器。”“未来机器学习、人工智能一定会取代大部分机械的工作，而人类将会从事更有创意、更有创造力、更有体验的工作，服务业一定会成为未来就业的主要来源。

据说这次马云可是做足了充分准备，不仅在大会头一天就赶到了互联网大会现场，据说抵达后一直在酒店中忙碌，自己还带了夜宵。原来首富都这么拼了，让我们这些人还怎么好意思偷懒啊。

2.丁磊：用猪肉宴请众大佬，自称酒量不错

去年网易董事长丁磊就用浙江美味宴请各位大佬们，今年丁老板依然非常热情。作为东道主，今年丁磊特意为来乌镇参会的各位大佬准备了丰盛的美味佳肴。在网络上流出的丁磊宴请上，，腾讯公司控股董事会主席兼首席执行官马化腾，百度公司创始人、董事长兼首席执行官李彦宏，京东集团董事局主席兼执行官刘强东，小米科技创始人、董事长雷军，五八公司总裁兼CEO姚劲波，美团点评CEO王兴，360公司创始人、董事长兼CEO周鸿祎，华为消费者BG
CEO、华为终端公司董事长余承东，搜狐董事局主席张朝阳，百度公司总裁张亚勤，红杉资本全球执行合伙人沈南鹏等各位都非常兴奋地举杯畅饮。看得出来，丁磊的人缘非常好。

在接受记者采访时候，丁磊还自称酒量不错，“我酒量肯定不是最差的，但最好的肯定也不是我。”此外，网络上还流传着丁磊宴请的菜单——冷菜有10个左右，热菜约有20个。菜品包括清蒸鲳鱼、梅鱼、带鱼、木鱼、白虾、鱼羹等热菜，海蜇、熏昌鱼、海瓜子等冷菜，还有菠菜、萝卜等新鲜时蔬。

3.马化腾：低调演讲却每个饭局都是常客

作为新晋的中国首富，马化腾一如既往地在媒体面前显得非常低调，在3日上午的演讲中表示，在全球新一轮产业革命面前，中国企业需要更多地担当起技术贡献者和驱动者的角色。当然，马化腾依然强调腾讯此前所扮演的“连接一切”的角色——“我们需要通过智慧连接，帮助各行各业实现数字化转型升级，让各行各业最终能够在云端用人工智能处理大数据。尤其在制造业这个主战场，我们需要通过
互联网+先进制造 ，不断推动硬件、软件和服务一体化的智能制造。”

不过，价值兄发现，在台上发言完毕后，马化腾几乎现身每一个重要饭局上，比如在丁磊邀请的众大佬宴会上频频举杯，刘强东和王兴组的“东兴局”上居首座位置。看来小马哥的酒量真好。

4.李彦宏：特意准备PPT演讲，最关注AI技术

去年7月份，百度宣布成为一家AI公司。此后，李彦宏在每次重要会议上都非常强调百度在AI、无人驾驶等领域的技术优势和all
in态度。去年我说移动互联网时代已经结束了，很多人不同意，我看现在原先将移动互联网的已经开始讲 AI 了。” 李彦宏认为互联网的成长动力需要依靠
AI：算法、算力和数据。对于AI，李彦宏身着强调其影响力堪比工业革命——“AI 堪比工业革命，期待 AI 能给每一个人带来新惊喜。”

和马云、马化腾不同的是，李彦宏特意强调自己精心准备了演讲PPT，“很多嘉宾的讲话都没有PPT，我觉得要是有干货的话还是PPT讲的更清楚一点”。价值兄表示，难怪业内传闻百度非常重视PPT文化，看来从李彦宏的这次演讲来看，此言不虚哦。

5.雷军：忙着参加各种饭局，一直在拼酒

雷军一直在互联网行业中被称为“劳模”，价值兄发现，这次互联网大会上，雷军的劳模行为除了在行程上，还体现在饭局和酒量上来。12月2日上午，雷军还在参加小米内部的技术会议，晚上雷军已经星夜赶往乌镇。

此外，在丁磊的饭局，刘强东王兴的饭局上，雷军都位列其中。此外，雷军还与华为副总裁余承东举杯，从杯中酒的颜色来看，应该是绍兴黄酒。

6.周鸿祎：忙着做广告，被怀念与雷军再组CP

去年的雷军凝视周鸿祎，老周却在闭目养神，这组CP当时刷爆了朋友圈和整个互联网行业。今年，很多行业人士和媒体记者。希望这对曾经的敌人、湖北老乡和互联网大佬，再能擦出一些火花来。不过老周这边忙着回归国内，雷军则为了小米操碎了心，相比很难重现以往的那种欢乐场面了。

今年，老周这边自己忙着在为即将回归的360安全业务做着广告——“明天将是全球瞩目的乌镇世界互联网大会开幕的日子，现在因为要参加九三学社的全国代表大会，明天下午才能到乌镇。已经在乌镇的小伙伴不要忘了到360的展台去转转，了解一下全球网络安全威胁的状况。”据媒体报道，回归国内后，老周的身价有望超过800亿人民币，成为中国首富。看来，老周这是又要再拼一次了。

7\. 刘强东：邀马化腾等大哥组腾讯系饭局

在丁磊饭局之后，12月3日晚上乌镇第二场大佬饭局开启。据价值兄了解，这次饭局由京东刘强东和美团点评王兴组织，腾讯马化腾、小米雷军等再次现身。从一张晚宴合影来看，除马化腾和雷军之外，出席“东兴局”的还有高瓴资本张磊、滴滴程维、快手宿华、摩拜单车王晓峰
、美团点评王慧文、知乎周源、58姚劲波 、金沙江创投朱啸虎 、京东金融陈生强、联想杨元庆、红杉资本沈南鹏、今日头条张一鸣等大佬们。

在这张晚宴合影中，价值兄发现，马化腾居于首座位置，两旁的刘强东和王兴，都是腾讯重金入股的互联网巨头，此外如滴滴、58同城、快手、摩拜单车等，几乎都是腾讯系公司。看得出来，这是一个很腾讯的饭局。

8. 王兴：与刘强东再组互联网大佬“东兴局”

除了和刘强东组织“东兴局”之外，王兴还参加了雷军、陈华（唱吧CEO）组织的另一场咖啡活动。看得出来，业务上四面树敌的美团，王兴也一直在寻求着盟友，在互联网大会这种千载难逢的机会中，自然不会放弃任何亲密接触的可能了。

9.张朝阳：被众员工“护驾”显得很匆忙

作为与丁磊和王志东被称为互联网早期“互联网三剑客”的张朝阳，近些年因为搜狐的萎靡，似乎越发低调了。

在被很多记者围堵进行采访的画面中，张朝阳在几位搜狐工作人员的保护下，显得行色匆匆。尽管今年早些时候搜狗已经成功赴美上市，但搜狐如今与网易、新浪之间的差距一直在加大。老张的心中自然是有些郁闷和尴尬的。

10.程维：重在参与频出席大佬们的饭局

互联网大会的各位大佬比拼的是个人魅力和在行业的影响力，作为新兴的创业公司，滴滴显然还无法与BAT并列。在这次大会上，滴滴CEO程维也显得颇为低调，不仅非常耐心地接受记者们的采访，还来者不拒地参与到大佬们的饭局中来，一副重在参与的架势。看得出来，程维非常谦逊低调


