谷歌彻底封杀雷军旗下猎豹移动，用词极其罕见，雷军尚未表态
综合各大媒体的消息，国外谷歌封杀600个“广告扰民APP”
猎豹移动全部产品被删媒体报道，作为大规模打击广告欺诈和智能手机骚扰广告（即广告展示太具进攻性，对用户体验造成严重影响）计划的一个举措，谷歌已经移除了近600款安卓应用，并禁止其开发者进入Play软件商店及其广告联盟服务。其中谷歌游戏商店和谷歌广告联盟禁止的最大开发商之一是猎豹移动(Cheetah
Mobile)，这是一家中国上市公司。外媒曾经在在2018年11月披露，该公司一直从事广告欺诈活动。

其实这也就是猎豹移动已经被谷歌拉入了黑名单，也就是说猎豹移动将不会再进入谷歌应用商店了。这对猎豹移动将是一个非常严重的打击。这次谷歌罕见地用了破坏性和侵入性来形容猎豹移动的广告。根据谷歌负责广告流量质量的高级产品经理博尔克（Per
Bjorke）的描述这家科技巨头的破坏性广告政策禁止开发人员在不使用其应用程序时展示广告，并禁止以“导致意外点击”的方式展示广告。一个例子是当用户试图打电话时会显示全屏广告的应用程序。Bjorke说：“这是一种侵入性的操作，导致不良的用户体验，从而破坏了电话和GPS等关键设备功能，导致了无意的广告点击，并浪费了广告商的金钱。

而且猎豹移动也在昨天发布声明宣布接到了谷歌的通知：收到谷歌总部单方面与猎豹移动终止广告合作的邮件通知，称其将终止猎豹移动旗下App的Admob及Ad
Manager账户。随即，谷歌应用商店就下架了猎豹移动约45款应用，包括与其声称“存在App外广告等破坏性广告问题”完全无关的多款猎豹游戏应用，甚至包括了猎豹移动所投资公司的一些App。

根据能查到的资料猎豹移动2017年二季度财报显示，总收入同比增长14.8%
至12.016亿元，海外收入达8.429亿元，同比增长50.3%。也就是说猎豹移动的主要收入是来自海外。而受到这个影响22号猎豹移动收盘股价大跌16.94%，市值缩水到4亿美元。

猎豹移动国内的可能不熟悉，这是一家面向海外的中国软件提供商。其前身是金山网络，目前法人是傅盛。

根据天眼查小米雷军曾在猎豹移动长期担任经理以及董事。2014年12月份雷军退出董事会，但是目前雷军仍是猎豹移动的实际控制人。截止2018年3月31日，金山软件持有47.5%的股权及25.7%的投票权但是实际上在2017年金山软件向傅盛转授猎豹移动37.81%的表决权。也就说金山软件在猎豹的实际表决权为85.31%。这里要说明一下金山系的实际控制人是雷军。

目前雷军的三大支柱分别是顺为投资，金山系以及小米。而谷歌这次是基本上将猎豹移动的海外安卓软件市场的门关上了。

本文由“求根问底”原创首发，欢迎关注，带你一起长知识！


