微信小程序开放插件功能；雷军辞去猎豹董事长职务，原 CEO 傅盛接任；杭州即将开放自动驾驶测试道路 | 极客早知道
微信小程序开放插件功能

微信公众平台昨晚宣布小程序开放插件功能，并发文称：插件是可被添加到小程序内直接使用的功能组件。开发者可以像开发小程序一样开发一个插件，供其他小程序使用。同时，小程序开发者可直接在小程序内使用插件为用户提供服务，无需重复开发。开发者工具新增「代码片段」功能，便于开发者交流开发经验。（来源：微信公众平台）

苹果 WWDC 2018 将于 6 月 4 日到 8 日举行

苹果第 29 届年度全球开发者大会（WWDC 2018）将于美国当地时间 6 月 4 日（北京时间 6 月 5 日凌晨一点）开幕，大会将持续到 6 月 8
日。会议地点依旧是加州圣何塞 McEnery 会议中心。

不出意外，苹果届时很有可能会发布 iOS 12、macOS 10.13.4、tvOS 12 和 watchOS 5 等软件。硬件方面，搭载 Retina
视网膜屏幕的 13 吋 MacBook Air 以及新款 iPad Pro 值得期待。

杭州即将开放自动驾驶测试道路，紧邻阿里园区

据澎湃新闻报道，浙江省杭州市即将上线自动驾驶测试道路。该路段全长 1.6 千米，宽 21 米，西起绿汀路，东至溪望路，是一条呈 L
形的在建道路，未来将成为封闭测试场地。

知情人士称，该路测场地由杭州未来城（海创园）管理委员会统筹，由于是封闭道路，因此对申请测试的企业并无过多要求，车辆不超重、符合上路的基本条件即可。

本次路测道路距离阿里巴巴西溪园区直线距离最短为 1.4 公里。伴随路测的放开，阿里巴巴的自动驾驶研究团队或将正式浮出水面。（来源：澎湃新闻）

巨型太阳风暴或今日抵达地球

据《每日邮报》报道，一场巨型太阳风暴很可能于今天到达地球。太阳风暴可能会摧毁卫星、破坏电力供应，并激发北极光。它是由上周在太阳大气层中发生的一次被称为太阳耀斑的大爆炸生成的，太阳耀斑的带电粒子目前正在向地球奔来。

这次太阳风暴来袭正值地球磁场出现裂缝之际。磁场出现裂缝会削弱地球抵御带电粒子的能力，商业航班和 GPS 系统将受到太阳风暴影响。（来源：凤凰网科技）

雷军辞去猎豹董事长职务，原 CEO 傅盛接任

猎豹移动昨日宣布了一系列董事会人士变动，立即生效。猎豹称，雷军已向董事会递交辞呈，不再担任董事长和董事职务，他将继续担任猎豹移动的顾问。猎豹移动首席执行官傅盛将接替雷军出任董事长。除此之外还有部分独立董事的任命，另有一些董事成员辞去董事职务。据悉，猎豹移动董事会现由
11 名成员组成，其中 6 名为独立董事。（来源：腾讯科技）

大众汽车中国 CEO 海兹曼：上汽奥迪项目没有终止

大众汽车中国 CEO 海兹曼在接受财新记者采访时称，上汽奥迪项目没有终止，还在推进之中。2017 年 5
月，德国奥迪、一汽集团与奥迪中国经销商达成协议，上汽奥迪产品在 2022 年 1
月之前不会推向市场，上汽奥迪也没有独立建立销售网络的权利。外界此前认为，上汽奥迪项目事实上已经终止。（来源：财新网）

蚂蚁金服入股 TMB，或打造巴基斯坦版支付宝

挪威 Telenor 集团与蚂蚁金服联合宣布达成战略合作伙伴关系。蚂蚁金服将出资 1.845 亿美元购入前者在巴基斯坦的子公司 TMB 45%
股权，并通过分享支付宝的技术和经验，为更多的巴基斯坦用户提供移动支付等数字普惠金融服务。（来源：搜狐科技）

芬兰政府 10 亿美元收购诺基亚 3.3% 股权

据路透社报道，芬兰政府旗下的投资部门 Solidium 以 8.44 亿欧元（约合 10.4 亿美元）的价格收购了诺基亚 3.3%
的股份，希望以此方式来加强政府对通信网络设备制造商的影响力。

Solidium 负责人曾在上个月接受路透社采访时透露，这一做法目的是要让相关企业「多少留一些芬兰血统」。目前 Solidium 拥有 13
家芬兰上市公司的股权。（来源：IT 之家）

热门 Mac 应用 Calendar 2 被指暗中挖掘加密货币

据外媒报道，热门 Mac 应用 Calendar 2
最近添加了一个「支付」选项，如果用户同意用自己的计算机挖掘加密货币门罗币（Monero），即可免费使用全部高级功能，但是该应用的程序代码中有一个漏洞，让开发者能够在用户选择退出这项默认设置时也能无限挖掘门罗币。

Calendar 2 已经在 Mac App Store 被下架。只是目前还不清楚这是苹果所为还是 Calendar 2 的开发者 Qbix
自行下架了该应用。（来源：腾讯科技）

韩国计划为 ICO 开绿灯

据外媒报道，韩国正在着手制定与
ICO（首次代币发行）相关的政策。这为韩国公司在加密货币市场上融资敞开了大门。如果这个计划获得实施，那么它将标志着韩国政策的大转变，因为在去年该国还准备禁止
ICO。但是韩国并没有强制推行 ICO 禁令。韩国人仍然可以合法地投资外国 ICO。（来源：腾讯科技）

哈罗单车全国范围推行信用免押金

哈罗单车昨日宣布，开启全国范围的信用免押金。芝麻分 650 以上的用户，通过支付宝「扫一扫」车身二维码，选择授权芝麻信用，就可以在全国免押金骑行哈罗单车。

哈罗单车方面表示，预计到今年年底可辐射 1.6 亿骑行用户，免除押金总额超过 300 亿元。此前其已在 20 个城市开展芝麻信用免押金。（来源：澎湃新闻）

拉里·佩奇投资的「飞行出租车」在新西兰公开试飞

谷歌联合创始人拉里·佩奇投资的 Kitty Hawk 公司的飞行出租车 Cora 开始在新西兰试飞。这款飞行出租车使用纯电动能源，荷载 2 人，翼展约 11
米，续航里程约 100 公司，主要用于运输服务。

来源：Kitty Hawk 官网

Kitty Hawk 公司表示，Cora 拥有 12 个升降机风扇，可以像直升机一样垂直起降，速度可达 180 km/h，飞行高度在 150 米到 900
米之间。此外，Cora 配备三台独立的计算机，每个旋翼都能独立工作，即使出现故障也可以借助降落伞降落。（来源：Engadget）

科学家研制出更易形成、柔韧性更强的新型玻璃

宾夕法尼亚州立大学的研究人员取得了一项突破——打造了一种基于锌的「金属有机化合物玻璃」。这种材料叫做
ZIF-62，结构式为被咪唑钠（imidazolate）和苯并咪唑（benzimidazolate）分子包围的一个锌原子。

这种新材料不仅更易形成玻璃、柔韧性更强、而且与石英玻璃拥有相同的金字塔形原子结构。未来，研究人员还计划对其它金属有机玻璃配方进行探讨，包括可能的钴基玻璃。（来源：cnBeta）


