猎豹移动45款App被谷歌下架；雷军承认疫情影响小米生产工作_腾讯新闻
本周热点：

猎豹移动45款App被谷歌下架；雷军承认疫情影响小米生产工作；华星光电称不会辞退无法返岗员工；当当一员工确诊，负责人被约谈；蛋壳公寓公布房东免租方案；深圳富士康奖励超七千元招人……

猎豹移动45款App被谷歌下架

@新浪科技报道，2月21日晚间消息，外媒报道谷歌从Google Play应用商店下架了近600款应用程序，并禁止其开发者进入Google
Play商店及其广告网络。截至2月20日，猎豹移动在Play商店中的大约45款应用程序全部被下架，同时被排除在谷歌的广告网络之外。猎豹移动方面回应称：未被提前告知新规。

懂懂说

先不说流程问题，能在600款下架的广告欺诈App中占了近8%，心里没点儿数吗？

雷军承认疫情影响小米生产工作

2月22日消息，雷军在微博上表示，由于疫情原因，小米的生产还是受了一些影响。他们正在努力催小米10系列的供货，希望大家能够体谅。

懂懂说

这一次供应链“打摆子”，受到严重影响的显然不止小米一家。

华星光电称不会辞退无法返岗员工

@第一财经报道，为了快速补充人手替换一线员工，武汉华星光电有一些部门已经开始采取“强制”返工措施，不复工按旷工处理，超过一定时期算自动离职。对于此次风波，华星光电母公司TCL集团相关人士向@界面新闻表示：对暂时不能返岗员工不会直接辞退，对员工的考勤会根据湖北省人社局的相关政策处理。

懂懂说

摒弃一刀切，产能固然重要，员工生命健康更重要。

当当一员工确诊，负责人被约谈

当当网一名员工19日晚确被诊为新冠肺炎，目前公司全体员工已居家办公。北京市发改委第一时间会同朝阳区约谈了当当网负责人，要求其严格落实防控主体责任，全面查找防控工作流程中的漏洞并立即整改。

懂懂说

复工前务必谨慎加谨慎，敢做就要敢当当当当当。

蛋壳公寓公布房东免租方案

近日蛋壳公寓官方微博面向广大房东公布了“蛋壳房东支持计划”。蛋壳公寓称，在前期与广大房东深入沟通交流的基础上，整理出最容易被理解接受的三种支持方案：1、疫情期间爱心支持的一个月房租，在合同结束时返还。2、疫情期间爱心支持的一个月房租，在合同的剩余租期分月份返还。3、疫情期间爱心支持的半个月免租期，应付剩余租金将在合同约定付款日起15个工作日内支付。

懂懂说

房东理解是情分，不理解是本分。

深圳富士康奖励超七千元招人

@《华夏时报》报道，深圳龙华区的富士康厂区实目前已实现小范围复工。富士康深圳厂区已经启动大规模招聘，同时推出了正式工新进入职激励政策。资料显示，新入职富士康IDPBG观澜园区的员工在满足3月31日前入职、在职满90天的条件下，将会奖励7120元。

懂懂说

“重赏”之下可有勇夫？

传吉利3亿美元入股蔚来

2月18日，坊间传闻吉利汽车可能会投资3亿美元入股蔚来汽车。针对传言，蔚来方面对媒体表示不予置评，所有融资相关信息都以公告为准。吉利控股官方回应称，“不知道此事宜，也不对市场传言做评论”。

懂懂说

先是广汽、后是吉利，与蔚来接触的车企似乎很多，但结果如何？

OPPO宣布研发芯片

@36氪报道，OPPO在2月16日正式向内部公开了进入芯片领域的消息，并开始组建技术委员会执行相关计划。在OPPO
CEO特别助理发布的内部文章《对打造核心技术的一些思考》中，提到了软件和开发者支持相关的“潘塔纳尔计划”、云服务相关的“亚马逊计划”以及涉及芯片的“马里亚纳计划”。

懂懂说

不争一朝一夕，核心竞争力的打造来自长久不懈地坚持。

联想第三季度财报战绩高于市场预估

2月20日，联想集团公布2019/2020财年三季度业绩。公告显示，截至2019年12月31日的3个月内，联想第三财季营收141亿美元，高于市场预估的136.2亿美元，并创造了新的收入记录；净利润2.581亿美元，也高于市场预估的2.287亿美元。

懂懂说

业绩尚可，但过度依赖PC业务的“症结”怎么破？

神州起诉京东：等待法院裁决

@新浪科技报道：2月20日，神舟电脑发布微博称，因京东拖欠其3.383亿元货款，“我们正式起诉京东！”随后京东方面回应称，因神舟违反双方签署的产品购销协议条款，导致其未结算货款被暂缓支付。21日，神舟回应再发微博称，神舟没有违反双方签署的产品购销协议的任何条款。京东也再次回应，对于双方的争议，我们相信法律会作出公正的裁决。

懂懂说

返利与购销协议是双方争议的症结，孰是孰非期待法律给出公证的裁决。

91手机助手、豌豆荚相继宣布业务调整

2月17日，百度手机助手通过公众号发布公告称，“将不再支持91和安卓市场渠道的渠道包上传和管理等功能；同时，您的百度/手助渠道包将代替这两个渠道包并被分发至各产品场景。”2月21日，豌豆荚官方在一则通知中宣布，将于2月28日停止PC端的在线服务。

懂懂说

第三方安卓市场的陆续谢幕，与曾经的记忆说再见！

小米任命王川为集团首席战略官

2月21日，小米集团宣布重要人事任命，联合创始人王川担任小米集团首席战略官（CSO），协助CEO统筹集团质量委员会、集团技术委员会、集团采购委员会的工作。同时，电视部总经理李肖爽兼任大家电事业部总经理。

懂懂说

王川是块砖，哪里需要往哪搬。

越南制造业受困或影响三星新品上市

2月21日消息，据外媒报道称，越南工业和贸易部周五表示，该国制造业正面临由新型冠状病毒疫情引发的供应链问题，这可能导致三星电子新款手机的生产推迟。

懂懂说

作为全球供应链的重要一环，中国好，世界才会更好。

大咖说

**降薪调整要从老板自己做起**

看到疫情就去安排裁员或者降薪是过激反应，企业应该做长线安排，看到不确定性背后的东西；降薪调整要从老板自己做起，不要让员工成为疫情的背锅侠，现在其实是储备人才的好时机。

——智联招聘CEO 郭盛

**无脑互黑割裂正常交往**

竞争可以让产品和社会不断进步，但无脑的互黑只会让人失去冷静，割裂正常的人与人交往。

——荣耀总裁 赵明

一周科技股榜单

**美股IT及软件企业市值前五名**

资料来源：新浪财经（美国东部时间 2月21日 17:07）

**美股互联网通信企业市值前五名**

资料来源：新浪财经（美国东部时间 2月21日 17:07）

**中概股互联网科技企业市值前十名**

资料来源：新浪财经（美国东部时间 2月21日 17:07）

—————————————————————————————————

微信关注公众号“懂懂笔记”每天第一时间为您奉上最新最热的科技圈资讯~

多年财经媒体经历，业内资深分析人士，圈中好友众多，信息丰富，观点独到。

发布各大自媒体平台，覆盖百万读者。

《小米生态链战地笔记》、《微信思维》、《微信力量》三本畅销书的作者。


