全球首款声学相控鱼雷，中国鱼10高速鱼雷问世，连俄军都没有
近日我国的全军武器装备采购信息网上发布了一条招标公告，出现了一个鱼10配套设备科研样机维修的公告，这也是我国第一次公开承认鱼10的存在，鱼雷作为我军潜艇的主要武器，一直以来都是高度保密的，有人推测很有可能我军已经列装这种鱼10高速鱼雷，同时这款鱼雷也是全球第一款声学相控阵智能化鱼雷。

曾经在2013年国内媒体就已经宣布了海军装备了新型鱼雷，这一鱼雷的列装也就意味着我将军的鱼雷性能位居全球先进水平的行列中，而在2016年中国造船协会中的鱼雷研究组组长尹韶平称，我国的鱼雷已经获得了国家科技进步一等奖，国防科技进步奖等重大奖项。

而有消息称在2016年获得国家科技进步奖的正是鱼雷减振降噪技术的研究专项，从这一消息能推测到基本上鱼雷10已经列装了我国海军，而且采用的是全球独家的水下声学成像技术，能够对敌舰艇以及潜艇等目标关键部位进行精准打击。

根据国外媒体的透露目前美国海军装备的鱼雷为MK-48MOD和轻型的MK-50以及MK-54等，最高的航速能达到六十节，而且如果在将来对其进行升级和改造的话，将会达到七十节的速度，而速度达到之后就需要考虑噪声的问题了，如果噪音过高则会暴露我方的踪迹。

据悉鱼雷的辐射噪声每增加六分贝，敌军的鱼雷警报距离就会是原来的两倍，而且噪声每提高五分那么击中目标的概率就会降低二十五个百分点，所以低噪声是我国鱼雷的最大特点。


