德国人疑惑：德国龙虾那么多，为什么好吃的中国人不来吃？
德国人疑惑：德国龙虾那么多，为什么好吃的中国人不来吃？

在经济发达的今天，我们每天要接受的要承受的事情可以说是特别的多，这也难免人们会略显浮躁，这也是正常现象了。

不少人解决这种浮躁的方式就是去旅游，去看看祖国的大好河山，去看看这青山绿水，去看看不一样的人文风情。

不少细心地驴友可能已经发现，自己的国家里有很多“西式餐厅”，这些餐厅虽说一般菜品都比较贵，但一直以来去吃的人都不会太少，这也表明我们国家的人也相对来说也是很能接受这个西式美食的。

但最近小编看到一个德国人疑惑着说：德国龙虾这么多，为什么好吃的中国人不来吃？小编还特地联系了这名德国人，让我们看看到底是怎么回事吧。

小龙虾可以说是我们中国人夜宵的首选之一，面对肥嫩的小虾，浇上麻辣的红油汤底，一下一下去壳，再一口吃下去，别提有多美味了，如果说有个地方龙虾不要钱，那岂不是我们国民都会抢着跑过去吃？又怎么会不吃呢？

在德国，由于气候原因，这里可以说是非常适合小龙虾生活繁衍了，因此每到四月份之后，小龙虾到了繁衍的季节，德国也就开始被“小龙虾包围”了，不少人看着都糟心，柏林政府甚至还出台相关政策，鼓舞人民一起过来吃。

但其实来到这个吃龙虾的地方，你会发现，其实很少中国人，小编真实了解过之后才知道，德国人煮小龙虾只会用盐水再加上一些香料上去煮，煮好之后还要用钳子用工具破开之后再吃。

这与我们国内的吃法可以说是大相径庭，吃起来的感觉也也没那么好，就好像在吃普通的虾一样，许多人对此失望之后就再也没吃过了，这也是为什么我们中国人虽说好吃但却没人吃德国龙虾的原因了。

但即便如此，有不少住在德国的中国人，都会捎上一部分回家，自己买香料，自己做，也是一个很不错的选择，其实我们不得不感叹：外国的特别是西方人的做菜方式是在太简单了，就好比英国人做菜只需要一个烤箱，而相对我们中国来说就很多了，这也导致我们的胃可能会更挑剔一点，但是如果到别国家的人家里做客，可别就当即提出来哦！

对此你怎么看德国的龙虾？想不想尝一尝呢？欢迎留言评论。


