德国牧羊犬的详细介绍、以及性格分析_德牧百科_狗扑德国牧羊犬网
想必只要是对 **宠物狗**狗比较感兴趣的狗民们，一说起 **德国牧羊犬**大家应该都打心底里产生一种敬畏感吧，它也算的上是众多犬型中过于优秀的美
**狗狗**了，它们通常有着很多种身份警犬、导盲犬、
**军犬**、牧羊犬、家养犬、观赏犬等，但是你们对它的了解多吗?你们知道它的性格是什么样的吗?我们一起来研究一下它的性格吧!

1、德国牧羊犬的种类

德国牧羊犬通常有长毛平背犬和短毛弓背犬这两种犬型。这两种犬除了体型和毛质上有明显的差异，其它地方都很是很想象的，它们的性格和智商也没有明确的高低之分。

2、德国牧羊犬的性格(优缺点)

(一)优点

1、聪明：德国牧羊犬的智商是犬界是排行第三名，由此可知它是属于较聪明的狗狗，所以以它的智商，接受新事物以及学习新东西，对它来说都不是什么难事，就拿训练来说吧，只要是主人的训练方法得当，偶尔哪一些它爱吃的小零食哄一下它，它能很快的达到主人所要求的标准，因此就给主人减轻了很多负担，让主人少操点心。

2、服从性高：我们只从它的多种身份里就能看出来，它的服从性和执行力都特别高，不然枉费了它各种 **工作犬**的身份。这点往往是很多主人都特别欣慰的事。

3、忠诚度高

对主人的忠诚度极高，这一点是不可否认的，在军队上有很多牧羊犬的主人退役后，它们都会对主人恋恋不舍，还会伤心的流眼泪。

(二)缺点

1、德国牧羊犬由于它的弓背，比较弯，从而使它们的臀部无法长时间的去奔跑，会减弱它们跳跃能力和运动耐力。

2、也许是先天原因，也许是因为工作强度比较大，它们的身体在某些方面都存在着缺陷，脚趾残缺、骨骼变形、白化病等。


