控制的风险，防御风险主要分为两大类_今日股票行情-股票配资-股票开户-在线股票配资平台-长安金融网
控制的风险，防御风险主要分为两大类  
  

一是交易活动本身可能遇到的各种系统风险，二是交易过程中产生的交易风险。交易风险是指在交易过程中只要一建仓，交易资金就会完全暴露在市场中，资金的命运由市场行情所左右，投资者暂时失去了对资金的控制权力，对于一名专业的投资者来说，控制风险是第一位的，追逐利润是第二位的，也就是说投资者始终把保护本金的安全作为最优先考虑的因素，只有在确保本金安全的前提下才会去投机，以图暴力。对于交易风险投资者唯一可以做的事情就是终止交易止损或者止盈。

控制交易风险，防范系统风险是每一个，交易者都应该具备的最基本的交易思维理念，需要控制风险的对象也有两类，一是系统的风险，而是心理的风险。

一般交易者会依靠各种止损的手段来控制交易资金的风险，依靠资金管理的办法来控制账户资金的风险。心理风险可以理解为由于错误的心理压力所导致无法正常执行计划的风险，正确的心态是，无论我是大亏还是大赚，都能够保持心里平静，每天坚持分析每一笔交易，看看有没有违规的情况，对于好的交易好好思考，为什么会成功，对于不好的交易要自我检讨反省，找出问题出在哪里，要想一直都做得好，就必须在平时在意自己的每一笔交易。

交易系统的三个主要组成部分

优良的行情判断体系，合理的资金管理体系和交易策略，是交易系统的三个主要组成部分，因此可以说长期获胜的难度远远高于短期的暴利，一味的谋求暴利等于让自己更快速的离开市场，要想在市场中获胜所需要付出的是不懈的努力，需要面对的是数不清的失败，需要做的是不断地自我剖析和反省，成功的投资之路实际是一个不断克服心理障碍的过程，直到找到真正的自我。

股票市场是风险与利润共存，恐惧与贪婪同在。如果任意放纵内心的贪婪，那么由于贪婪所带来的恐惧感将让情绪战胜理性而驱使你去做所有错误的事情。如果你能够控制内心的贪欲，你会发现恐惧会随着贪婪一并消失，情绪对你的影响将降至最低，理性将指挥你去实践自己的构想，承担应有的风险并获取应得的利润将使交易成为生活中的乐趣。

# 你的交易格局，决定了你的炒股之路

资格局

“股票市场上大多数人都在赔钱”，其实这是对炒股交易者的偏见。并不是说炒股不会亏很多钱，但事实上，它并不一定比创业损失的更多。股市就是放大镜，但通常是放大的是人性的弱点，人的劣根性会被无限放大，但只要你能克服，股票就是你的屠龙刀。

所谓格局，说到底是一种心理层面的精神力量，它无法提供一个具象的方法，更不是一个具体的买卖点。之所以聊格局这个话题，是因为他本身的功效实在太大了，他对于提高你操作的作用，远远大于告诉你一个简单具体的方法。格局，其实就是操盘者对待市场的胸怀。

格局分为两点：包容和高瞻远瞩。

包容什么呢？1. 包容自身方法的不完美。2. 包容市场的不完美。

先说第一点，包容自身方法的不完美。一般人做股票经常有个纠结：买了，觉得不是低点，心里怕他跌；卖了，不是最高价，就觉得可惜应该多等。不管怎么做，总是不开心，因为无比纠结。

但回过头来想想，你一不是市场的主力资金，凭什么就非要让你卖在高点买在低点呢，再退一步说，只要你能在增加胜率的基础上买在相对低点，卖在次高点，那么少赚一点又何妨呢？

其实，股市的短期波动，要准确把握他日内最高或最低，很困难，因为随机性太大，但若想通过判断热点走向以及市场人气，大致知道手上的股票应该会怎么走，却是可以通过修炼达到的。

第二点，包容市场的不完美。

做投资，你设计的方法再巧妙，落到最后还有一个概率问题，世界上一定没有十全十美的方法，但有高胜率的方法。

必须要有取舍，如果无法包容市场的不完美，钻牛角尖，做到后面好像变得什么都不会做了，迷失了自己，那才真是得不偿失。承认市场的不完美后，我发现，一个稳定的盈利方法差点就与我擦身而过了。

论投资获利的最高境界 你达到了吗？

舍与得

在帐户绩效方面，大多数朋友无法做到持续稳定地盈利。投资者往往在经历了各种尝试性的操作后，会有各种各样的感慨。为什么自己操作的大方向明明是对的，最后却是亏损出场？为什么没有抓到唾手可得的丰厚利润？为什么最终自己也没有达到理想中让利润奔跑起来的境界？不得不说，所有疑惑的根源都在于舍与得的交易哲学！其重要性在于，交易哲学打造的理念和观念会潜移默化地影响到我们的行为。

舍与得，是交易哲学中的精髓！如果投资者不能平衡把握好两者的关系，就会在操作中引发心态失衡，进而让投资者把握不好时机。虽然技术分析能够增加进出场的准确性，但如果理念不到位，或技术先行理念滞后等等，都会导致心态失衡。情绪化的操作，将直接影响到投资者执行层面。


