民和股份股吧主打品牌开到了全国20多个首要城市_股票行情_三股股票财经网
民和股份股吧主打品牌开到了全国20多个首要城市

现在上有人说我是亿万富翁，没有的事啊，媒体写的是公司上一年出售额18亿，不知怎样传着传着就传成了我身家上十亿，我要弄清一下啊。
连日来都在备战双十一，略显疲乏的陆步轩近来仍是抽暇承受了扬子晚报紫牛新闻记者的采访。

北大卖肉文人、亿万富翁、红、猪肉品牌创始人，他身上有太多标签，绕不开的北大论题，他都逐个作了回答。

他戏弄自己是 最有文明的猪民和股份股吧主打品牌开到了全国20多个首要城市肉佬 ，常挂在嘴边的那句 庙堂无作为，肉案写春秋 ，或许便是他前半生最好的解读。他因
北大结业竟去卖肉 而爆得 台甫 ，曾让他长久以来极端灵敏，以为自己给母校丢了脸，一向逃避自己早年的身份，但近来在承受采访中，陆步轩好像现已彻底豁然，
我现在理直气壮干着卖猪肉的营生，乃至是‘不以为耻反以为荣’。

猪肉品牌年出售额18亿

陆步轩现象 再引重视

本年 双11 期间，早年一度引起巨大争议的 北大卖肉文人 陆步轩再次回到大众视界中，乃至有人称他 北大屠夫
。《北大屠夫20年后还在卖猪肉：年出售额18亿》的新闻接连两天上了新闻热搜，大众再度讨论起这个16年前引起巨大争议的新闻人物。

2003年，国内许多媒体相继以《北大结业生长安卖猪肉》为题报导了陆步轩的情况。 陆步轩现象
引起了人们对作业观念、人才规范、社会分配等许多问题的深刻反思。乃至许多人议论说：小学结业和北大结业都是相同卖猪肉。

16年曩昔了，陆步轩还在卖猪肉。但是，他现已和当年的 屠夫 不相同了，他从一个小小的肉铺店东 富丽回身 ，成了猪肉品牌 壹号土猪
的联合创始人，品牌连锁店开到了全国20多个城市，共有2000多家门店。现在公司有多款产品且都自产自销，年出售额达18亿。

诙谐的是，这时候络定见开端发生了巨大的改动，与当年比较有了巨大的反差。

友开端惊呼 读书是最好的出资 ，有部分友以为，从陆步轩身上能看到的是 读书有用论 ：没读过书去卖肉的，一辈子便是个卖猪肉的，读过书的，卖猪肉也能身价过亿。

现在上有人说我是亿万富翁，没有的事啊，媒体写的是公司上一年出售额18亿，不知怎样传着传着就传成了我身家上十亿。 陆步轩对此进行了弄清。

陆步轩结业后许多年没去参加同学聚会，也不跟旧日的同学们联络。他觉得卖猪肉不体面，自己 混得差 。2013年他受邀回北大演讲时曾说：
我给母校丢了脸、抹了黑，我是反面教材。

其时只觉得愧对母校，但承受过高等教育，一言一行一辈子受到影响，卖猪肉我不缺斤少两，质量欠好的猪肉我坚决不进货，渐渐的口碑攒起来，最高时单店一天能够卖十几头猪。这不能不说是读书，让我更懂得诚信运营诚信做人。
他说读书纷歧定能改动命运，但是必定能改动思想，思想一变六合宽，高层次的思想能让你和其他人有不相同的格式，也就有了竞赛的本钱，这或许也是一种改动命运的途径。

假如不读北大，我或许猪肉也卖得不错，开几家分店，衣食无忧过终身，但我现在眼光不限制于此，我要打造作业抢先品牌，做本钱运作，已然进了这一行，就要把这一行干好，这便是北大精力。北大给了我宽恕的环境，让我能看到各式各样的书，听各种观念的讲座，创业正需要这些立体的知识结构。

文科状元考入北大

结业十年日子困顿卖猪肉

1985年，20岁的乡村娃陆步轩以西安长安区文科高考状元的优异成果考入了北大中文系。班里同学满是各地状元，城里的同学无论是视界、知识面都要宽广许多，他的那一点自豪很快变成了自卑。北大根本每天晚上都有讲座，都是各个作业获得必定成果的人来主讲。陆步轩特别喜爱听讲座，他觉得对开阔眼界和协助个人成长的含义比专业课还要大。大学期间他还读了许多书，什么类型的书都看，每一天都过得充分，对未来也有着无限的神往。

四年很快曩昔，陆步轩没能留在北京，他回到了老家西安。

陆步轩的差遣证开到西安市人事局，参加二次分配。最终他被分到快要破产的长安县柴油机配件厂，但他一天活都没干就离任了。之后将近十年的时刻里，他在计经委待过，搞过装饰、挖过金矿，开过小商店，乃至做过五六年的作业赌徒，那时候的他日子困顿、债台高筑。

女儿的出生，让他不得不从头考虑人生。1999年，穷途末路的陆步轩干起了投入更小、回本更快的猪肉铺。
卖猪肉门槛低，回笼快，当天就能看到收益，早年乡村家家户户都会养几头猪，我小时候也喂过猪，多少有些了解。 后来他在书中回忆说
肉摊上其时都是苍蝇乱飞，血水横流，肉腥气冲鼻 即便浑身每个细胞都在抵抗，每天清晨四点仍是要赶去肉铺切割猪肉，
我曾经一向觉得卖猪肉是很等级低的事，但是一家老小要吃饭，日子真实过不下去，不干也得干了。

起先卖猪肉他不敢告知老父亲，怕父亲伤心，后来是乡邻告知了他老人家， 他跑过来我店里，看着我说不出话来，默默地抹眼泪。

没有人知道他是北大结业的，后来他爽性就跟他人说自己是文盲，他与其他肉贩仅有差异便是他鼻子上那副厚厚的眼镜，所以他爽性给自己的猪肉铺取名 眼镜肉店 。

他成了村里的反面典型——学习好有什么用，北大结业都卖猪肉。那时候，他也置疑读书到底有没有用。

北大文人卖肉 走红

体系内作业12年后辞去职务重操旧业

2003年，陆步轩在西安街头卖肉的事被媒体曝出，他人开端称他 北大屠夫 。从此，他的安静日子被打破，他想要躲藏的北大身份引起许多重视。

他开端听到各种声响： 读书无用，北大文人也卖猪肉 真给北大丢人 。

传统的教育理念中，乡村的学生上了全国的最高学府，就代表着鲤鱼跳过了龙门。而陆步轩却在阅历了一连串的失利后，为了养家糊口挑选卖猪肉。 北大屠夫
这四个字成了他心底的一根刺。

陆步轩 知名
后，当地有关部门约请他回体系内作业，2004年，他挑选到西安市长安区当地志办公室作业。他在当地志办公室作业了12年，作为首要力气参加编纂了两部年鉴、一部当地志。

想当公务员应该说是我的一种情怀。上世纪80年代的大学生，国家统招统分，并且是名校，我觉得自己应该有不错的归宿。
但是上班之后，他发现薪酬与开肉店的收入相差甚远，靠一个人的薪酬保持一家的生计尚有些困难。

2008年5月，陆步轩在广州认识了同为北大校友、同是 卖肉佬 的陈生。2009年8月，陈生邀他赴广州相商，提出开办 屠夫学校
，两人一拍即合。所以商定由陈生出资，陆步轩为屠夫学校编写教材，内容触及商场营销学、营养学、礼仪学、烹饪学等学科，别的还要求学员必须到饲养场去了解生猪的科学饲养，期望
培养出来的都是知晓整个工业流程的高素质屠夫 。

2010年，陆步轩开端为屠夫学校编写教材，其时压根儿找不着参考资料，他全凭自己的经历探究、查询、探求。编撰过程中，他逐步认识到自己的优势。一般专家教授多从生猪的饲养、繁育、防疫上阐释，或许是
正人远庖厨
的原因，对猪肉出售环节的重视度不行，更谈不上实践经历；而杀猪卖肉的，实践经历丰厚，但短少探求、剖析、总结、表述的才能。陆步轩刚好归纳二者利益，操刀卖肉十余年，触摸过的猪不计其数，实践经历可谓丰厚；受过几年高等教育，文字表述不会太差。所以他开端潜心研究，编撰教材。

2011年12月下旬，陆步轩带着自己花了4个月写的《猪肉营销学》的讲义，走进广州 屠夫学校
兼职当课授讲师，并担任声誉校长。尔后几年，师兄陈生屡次约请他一同去广州作业，陆步轩考虑一再。当地志作业收入低，作业辛苦，陷在重复单调的文字作业里，短少提高，自民和股份股吧主打品牌开到了全国20多个首要城市己在学术上也不会有什么造就，所以他决议辞去职务。

咨询亲友的定见，亲友们议论纷纷，当然首要定见仍是求稳，走一处不如守一处，何况公务员是多少人朝思暮想的作业，其时领导也款留他。
我权衡一再，已然去意已决，又何必介意太多，蹉跎时日，徒增白发。
咨询老父的定见时，父亲倒挺开通，仅仅忧虑他走远了，怕自己离世时儿子不在民和股份股吧主打品牌开到了全国20多个首要城市身边，究竟父亲现已84岁了。他对父亲说，
不必忧虑，现在交通便利，假如有事，几个小时就民和股份股吧主打品牌开到了全国20多个首要城市能赶回来。

2016年8月，陆步轩辞去当地志办公室作业来到广州，开端上卖肉。
人来到世上一遭，总要留下一点有用的东西，或许我在猪肉作业据守，仔细研究探究，倒能成为一个猪肉作业的专家。

现在理直气壮卖猪肉

不以为耻反以为荣

辞去职务后的陆步轩参加广东壹号食物股份有限公司，担任副董事长，公司主打猪肉品牌 壹号土猪
。这个品牌是师兄陈生创立，由于和公司从运营之初就有不解的缘分，陆步轩又成为联合创始人。

陆步轩又成为联合创始人

陆步轩介绍公司现在有近万人，主打品牌开到了全国20多个首要城市，加上现在正在大力开辟的社区生鲜店，连锁店共有2000多家，年出售额达18亿。
早年这仅仅一个养猪卖肉的企业，但近十年咱们感触到了互联的影响力，正如咱们去开店，自己建立互联途径，为的便是和年代开展保持一致乃至走到作业的前列去。

陆步轩说本年由于猪瘟影响，主打产品猪肉不能够跨省配送，尽管双十一当天有全国各地许多的顾客进店，但有点惋惜现在还不能运出省，影响了本年双十一战况。
在其位谋其政，现在公司开展需要我的当地，以及我能够做出奉献的，比方向师兄陈生主张战略开展方向，都是本分的作业。和曾经不同的是，我现在理直气壮干着卖猪肉的营生，乃至是‘不以为耻反以为荣’。

庙堂无作为，肉案写春秋

发短视频络走红

只想过普通日子的陆步轩现在常住广州，大部分时刻都忙于品牌的作业，到了节假日或许有特别作业才回西安，也去 眼镜肉店 看看，现在店肆由弟弟接手运营。

在他人眼里，他是个所谓的名人，在孩子眼里，他是一个寻常的父亲，
我常常不在家，对孩子的教育、关怀也少，现在的年轻人跟咱们的思想不相同，儿孙自有儿孙福，管不了许多，且由他们去吧，但家永远是他们的港湾。

本年4月份开端，陆步轩在抖音、快手短视频途径发布了多部著作，镜头前的他诙谐诙谐，他戏弄自己便是个 猪肉佬 ，教咱们怎么挑选好的猪肉，时不时要展示一下自己的
陆氏刀法 ，还会蒙眼吃猪肉猜称号，花样百出。他常常跟友们互动，比方跟主妇们讨论怎么把猪的一个部位做出 全猪宴 。

镜头前他总是带着一个赤色的围裙，上面写着 庙堂无作为，肉案写春秋 ，友赞赏他的才调，他也热心回复， 我自愧在办公室里作为不大，在肉案里或许能发挥余生价值。
红其实仅仅外界对我的一个观点，我仍是过我的日子，只不过是这阵子忽然重视我的人多了起来，我来回答咱们的疑问。‘不为名声所累，不被尘俗所困’，做一个普通人过普通的日子是我以为最好的状况。

陆步轩是个很传统的人，平常不太爱凑热闹，作业之外手机里微信群也都是设的静音，有闲暇时刻才看看。关于文字或许本作业是很仔细的，至于友说他诙谐诙谐，他以为是现在的络途径让自己有了恰当的表达时机，在轻松的论题上也愿意测验出现自己的这一面。

谈起自己的未来，本年54岁的陆步轩不无慨叹地说：
我的身体很好，再干个十年没有问题，不过能够提早神往一下退休日子，白日柴米油盐，晚上唐诗宋词是我一向喜爱的日子。

主张年轻人先择业后创业

挑选了解的范畴干事业

关于创业失利、作业不顺，处于苍茫期的年轻人，陆步轩也从自己的亲身阅历给出了主张。

我国有句俗语： 男怕入错行，女怕嫁错郎。 作业挑选十分重要，我国眼下有暴利作业，也有微利作业，假如不小心进入微利作业，做起来十分辛苦。
我以为大学教育是一种民和股份股吧主打品牌开到了全国20多个首要城市作业预备，报考学校、专业时，信任许多人是懵懂的，是按分数而不是爱好填写的，许多大学生结业后也像我相同，没有从事与专业相关的作业。

他的主张是先择业后创业，隔行如隔山，各行各业都有自己的规矩，在摸熟了门道，积累了资源今后，挑选在自己了解的范畴干事业。

陆步轩说，自己用了快三十年总算能够正视自己北京大学结业学子的身份。近几年，他回到北大同学的圈子里，开端从头审视北大对自己的含义，
专心地把本作业干好，便是北大精力吧，已然不能改造国际，就扎扎实实去做一件事。

诙谐的是，近来北京大学教授强世功在一段访谈中，谈到大学关于人生的含义中说：
咱们都说北大好，不是这个学校好，而是学生结业后身上展示出来夸姣的东西，道德、巨大的情怀、创造力才让咱们觉得这个学校好，某种含义上讲便是结业后大学活在咱们每个人身上。

一路走来，陆步轩结业后，北大一向活在他的身上。

郑重声明：本文版权归原作者所有，转载文章仅为传播更多信息之目的，如作者信息标记有误，请第一时间联系我们修改或删除，多谢。


