2020农业种植概念股龙头：大北农（002385） - test3g股票论坛_股票基础入门知识
导读：
12月30日，农业农村部科技教育司发布《关于慈KJH83等192个转基因植物品种命名的公示》，公示拟批准颁发农业转基因生物安全证书192个植物品种目录，其中除189个转基因棉花品种，另

12月30日，农业农村部科技教育司发布《关于慈KJH83等192个转基因植物品种命名的公示》，公示拟批准颁发农业转基因生物安全证书192个植物品种目录，其中除189个转基因棉花品种，另有3个主粮品种：1、大北农子公司北京大北农生物技术有限公司申报的DBN9936抗虫耐除草剂玉米；2、瑞丰生物和浙江大学联合申报的双抗12-5玉米；3、上海交通大学申报的SHZD32-01抗草甘膦转基因大豆。
平安观点： 转基因农作物按 非食用-间接食用-食用
发展，三主粮品种获批意义重大。国内转基因农作物首先发展非食用经济作物，其次饲料、加工原料作物，再到一般食用作物，最后是口粮作物。目前我国共批准发放7
种转基因植物生物安全证书，但仅抗虫棉和抗病番木瓜获批商业化种植。此前国内转基因抗虫水稻和高植酸酶玉米获得安全证书，但均卡在品种审定阶段未能产业化。此次2
个玉米、1 个大豆品种获安全证书意义重大，但值得注意，安全证书拟获批仅为产业化第一步，仍须经过品种审定等程序，一般需要1-2 年且具有不确定性。
积极稳慎推进转基因成果产业化，加快培育壮大生物育种龙头企业。08年中央一号文件首提启动转基因生物新品种培育科技重大专项，力求培育一批抗病虫、抗逆、优质、高产、高效的重大转基因生物新品种。以转基因抗虫玉米及转基因耐除草剂大豆为重点，中央财政支持育繁推一体化企业牵头，联合转基因研发、生物安全评价的科研单位，共建上中下游一条龙实施机制，促进产研紧密结合，提高转基因专项重大产品研发应用效率，有利于加快培育壮大生物育种龙头企业。
若转基因玉米商业化种植，市场扩容+公司市占率提升。我国玉米种子市值规模达279 亿元，玉米种业共经历六次品种变革，第六代品种郑单958和先玉335 推广10
余年来，尚未有突破性品种，品种换代的核心是种质 资源的创新，主要方向是在具备 高产、优质、多抗、广适、易制种
等综合优点基础上实现机械收粒。转基因种业带来增量空间来自于提供整套解决方案，国内玉米种植面积5.3 亿亩，以10 元/亩技术费计算，保守市场空间为53
亿元。本次大北农DBN9936
抗虫耐除草剂玉米适宜种植区为北方春玉米区，是中国最大玉米产区，种植面积约占全国30%，产量约占40%。我们认为若放开转基因玉米商业化种植，将打开玉米种业市场空间，且公司凭借首发优势，有望快速提高市占率。
公司持续高研发费用投入，成长为国内转基因作物科研龙头。作为农业高科技企业，公司持续高研发费用投入，17、18 年公司研发费用为4.39、4.15
亿元，其中种业类研发费用为0.67、0.68 亿元。 公司作为转基因作物科研上市公司龙头：1）对内承接政府重大课题：作物科技产业承担两项国家转基因重大项目
新型抗除草剂基因的遴选优化及在玉米、大豆中的育种价值明确 、 抗虫抗除草剂转基因作物安全评价与国际合作研究
；2）对外拓展阿根廷、巴西的大豆玉米生物技术广阔市场，先行试点，形成作物产业的核心竞争能力，大力推进大豆生物技术在南美市场的产业化步伐。公司自主研发的转基因大豆转化事件DBN-09004-6
于2019 年2 月27
日获得阿根廷政府的正式种植许可，公司正积极启动该产品在中国的进口法规申报程序，并进一步申报乌拉圭、巴西、欧盟、日本、韩国等其他大豆主要进口市场的进口许可。
适度参与事件驱动型机会，更应重视公司的生猪产业 种业 农信互联等长期商业价值， 推荐
。公司作为高科技农业企业，创业孵化器式布局农业相关高附加值产业，如猪料中的前端料、种猪、种业、农业互联网。站在当前时点，短看非瘟疫情拉长头部公司高盈利期，中期看公司在生猪产业升级：规模扩张、效率提升、产业链整合。长期看公司孵化种业、农信互联等高附加值产业。维持19、20
年EPS 预测0.26 元、0.71 元，同比增112%、179%，对应19-20 PE 19.5X、7X，对应19-20年PB2.0、1.5 倍。
风险提示：1、饲料原料供应及价格风险：若公司饲料产品主要原料价格大幅上涨，且公司不能有效地将成本传导给下游客户，将可能对公司未来经营业绩产生不利影响；2、重大疫情、行情及自然灾害传导给公司的风险：养殖业中出现的禽流感、蓝耳病、非洲猪瘟等禽畜疫情，以及低迷的猪价行情，对公司生猪养殖业务及饲料业务的生产销售影响较大。若公司养殖区域附近频繁发生疫情，或公司防控措施执行不力，仍将面临生猪发生疫病导致的产量下降，盈利下降甚至亏损的风险。同时，农业生产受旱、涝、冰雹、霜冻、沙尘、气候突变等自然灾害及病虫害的影响较大，上述灾害通常具有季节性的特点。在种子作物的生长期间，若公司生产基地区域发生严重自然灾害或病虫害，将对公司的种子生产和销售产生不利影响；3、养猪业务规模扩大及生猪价格波动的风险：若生猪销售价格出现大幅下降或上涨幅度低于成本上涨幅度，或者公司生猪出栏规模增加幅度低于价格下降幅度，都将面临利润下降甚至亏损的风险。
南方财富网微信号：南方财富网

免责声明：本文系转载，版权归原作者所有；旨在传递信息，不代表本站的观点和立场。


