好股票又被外资抄底了？北上资金逆势加仓牛股名单-股票资讯网
钱眼

（文中所涉个股只作为数据板块分析，不作买卖依据）

好公司又被外资抄底了？

大牛股我武生物昨日继续下跌，收盘报47元，跌幅1.67%。这是该股连续第4天下跌，累计跌幅接近20%，市值从300多亿元缩水至最新的不足250亿元。在下跌过程中，整体呈现出机构出逃，北上资金大举加仓的局面。

我武生物不仅仅是今年的大牛股，同时也是历史罕见的大牛股。数据显示，即便是最近出现极大回撤，该股年内累计涨幅仍超过130%。而从历史来看，该股于2014年初上市，仅仅在2016年股价出现下跌，其他年份均出现上涨。上市以来，该股相对发行价累计涨幅接近12倍之多。

公开信息显示，我武生物是浙江一家成立于2002年的脱敏药物生产企业。公司的主要产品包括粉尘螨滴剂（商品名：畅迪）及粉尘螨皮肤点刺诊断试剂盒（商品名：畅点）。

作为国内唯一采取舌下含服的脱敏药物，粉尘螨滴剂自2012年以来在尘螨类脱敏药物市占率连续排名第一，且不断提高，从2013年的60%左右达到2015年超70%，近年来则提升至80%以上。

正因如此，我武生物的销售毛利率是比贵州茅台还暴利的存在。去年该股毛利率接近95%，今年三季增长至近97%，而贵州茅台同期均为91%左右。

众多机构成为该股的前十大流通股东，包括社保、公募、中央汇金、信托等。在巨大的获利盘之下，一些机构选择兑现浮盈。

11月22日，该股跌停，龙虎榜数据显示，前五大卖出营业部均为机构席位，卖出金额超过1.08亿元；买入前五大营业部有3家机构，买入金额5055万元。在机构大举净卖出的情况下，北上资金却在增持。11月22日跌停当日，北上资金增持34.77万股；11月25日大跌8.38%，北上资金增持84.41万股。

除了我武生物外，近期部分其他大跌的白马类股票，也出现了类似的情况。证券时报·数据宝统计显示，蓝思科技、中公教育等近期大跌股票，出现了机构大举出逃的情况，蓝思科技机构净卖出超过亿元。

与此同时，北上资金却在增持。比如蓝思科技11月22日跌停，北上资金增持741万股，11月25日大跌日北上资金再度增持754万股；中公教育11月22日大跌9.61%，北上资金加仓94万股，11月25日下跌5.42%，北上资金增持286万股。

来源：数据宝

相关推荐：

《好股票又被外资抄底了？北上资金逆势加仓牛股》

《首席经济学家谈2020开市：经济向好趋势未变 股市》

《期货交易，摆脱失败的几种方式》


