农业方为立国之本的重要性_今日股票行情-股票配资-股票开户-在线股票配资平台-长安金融网
农业方为立国之本的重要性  
  

农业是立国之本，对于数千年来以小农经济为主华夏民族来说，这是根深蒂固的传统经济模式。目前世界上没有哪个国家可以以贸易立国，更没有哪个国家可以以出口粮食为本国经济主力，确保粮食安全，这是世界各国共同面对的一个问题。

近期的一场“疫情”让我们看清了一些国家的嘴脸。

此次爆发的“新型肺炎”，可谓是近年来，我们面临一次最大的灾难。当多数的国家发出友好的问候之际，总有一些国家则想趁机“落井下石”。比如在经济外贸方面，一直和我们谈判的美国和自顾不暇的印度。都借此对我们发出了一些不友好的举动。

熟读中国历史的读者，对于自古我们就是以小农经济社会为主的发展模式非常熟悉。自从商鞅变法开始，实行重农抑商的经济策略为主路线，以农业为本业的思想路线，为后世的历代封建王朝所沿袭，确保农业为主，为历代封建王朝的中心思路。

以目前高速发展的工业经济，可能很多人并不认同作者的观点，现在再以农业为主的思路经济模式，已经不适应于工业化浪潮。

我们以一个简单的示例为主，美国国土辽阔，美国中西部广袤的平原为美国提供了众多的粮食生产基地。

美国国土总面积为96291万公顷，其中耕地达19745万公顷，占世界耕地总面积的13.15％,是世界上耕地面积最大的国家.美国人均耕地0.7公顷，是世界人均耕地的2.9倍。

2017年美国的粮食总产量约为5.5亿吨，约为同期我国粮食产量的83%，但是美国人口仅3亿多，因为美国的粮食可以大量出口，而且美国是世界上最大的粮食出口国。美国每年出口全球的粮食在国际市场上占10%，此项可以看出美国粮食出口占据世界粮食出口比的重要性。

美国是当今世界唯一的超级大国，其农业产值仅占据美国GDP比重的1.7%左右。因此，即使美国不出口粮食，对于经济损失并不大。而美国粮食出口比重却占据世界粮食出口重要一环，因此，美国一旦通过限制粮食出口，控制世界粮食安全。

我们粮食生产基数虽然庞大，每年生产的粮食产量高达数亿吨，但是由于我国人口基数重要，粮食依旧是我们一个大问题，我国每年仍然有高达10%得粮食需求源自于进口，其中大米，大豆等农产品为主，而美国出口的大豆绝大部分出口到中国。

众所周知，美国的粮食主要以转基因产品，大规模机械化为主，因此，美国一旦关闭粮食出口渠道，会对我们产生重大影响。

毕竟美国，这个国家对于世界其他国家实行的贸易壁垒，已经层出不穷，之前对于华为手机、芯片禁运就是典型的贸易壁垒最好案例。


