「002324股票」林园股票闲谈三角形调整浪_亿航财经网
**要点导读:通过林园股票讲述三角形调整浪，股票三角形调整浪技巧的量价理论知识**

在香港股市中,最有名的蓝筹股当属全球最大商业银行之一的"汇丰控股"。有华资背景的"长江实业"和中资背景的"中信泰富"等,也属蓝筹股之列。中国大陆的股票市场虽然历史较短,但发展十分迅速,也逐渐出现了一些蓝筹股。

调整浪是波浪理论重点,共4大类几十种变化形态,即锯齿形调整浪、平台形调整浪、三角形调整浪和联合调整浪。本文主要讲的是股票三角形调整浪技巧，是对于股民学习炒股很有帮助的一个技巧。

三角形形态在实际走势中常出现于各个时间段，且大多数时候属于中继形态，所以在实战中的操作价值较高；虽然有时也作为反转形态出现，但特征相对比较明显，便于鉴别。

三角形调整浪的四种基本形态特征：

根据三角形出现的形态特征，可以将其分为上升三角形、下降三角形、对称三角形和扩散三角形。

如果上升三角形、下降三角形、对称三角形走势出现的频率相对较高，运行特征均以中继形态的方式出现，操作中往往为顺势买入的机会。

如果上升三角形出现在下降趋势中，而下降三角形出现在上升趋势中，在实际走势下突破方向存在变数，在实际运用的时候需要结合均线系统来判断某一趋势在一定时间所运行的阶段，是否有均线系统的配合；扩散三角形在出现的时候，更多地出现在某段趋势的反转阶段，出现频率相对较低。

三角形调整浪的内部结构：

一个标准的三角形调整浪形态，都包含了5个边和6个点，每个边的构成均为3波结构，且理想状态下每个边的运行幅度都是前一个边的61.8%。了解三角形的内部结构，有助于我们在实际走势逐渐判定的过程中及时跟随市场节奏。

如何在不同的三角形调整中操作？

在上升三角形和下降三角形中，显著的买入或者卖出点位都是三角形形成过程中的最后一个点，以及有效突破后的介入点，在部分情况下，突破三角形之后会有回抽，回抽突破线时同样是比较理想的介入机会。

另外需要说明的是，上升趋势中的上升三角形往往表示短线强势，下降趋势中的下降三角形往往表示短线弱势。

对称三角形中，买卖的基本原理和上升三角形、下降三角形一致，可对照图片理解，在实际交易的时候请注重顺势而为。

对称三角形和上升趋势中的上升三角形、下降趋势中的下降三角形都是以顺势突破为主，可作为比较经典的中继形态。

图2中左边部分则为下降趋势中的三角形形态，这种形态下不能简单地根据形态本身来进行操作，而要同时判断形态所处的趋势阶段，最理想的操作方式是等候有效突破的发生，在突破前进行操作带有一定的博弈性。

图2中右边部分则为典型的扩散三角形反转走势，该图为欧元/美元在今年春节期间的实际走势，用逐渐扩大的波幅来消耗原有趋势的动力，达到中线转向的目的。

扩散三角形的实际走势中往往还有比较完美的指标配合。

一般而言，三角形的横向宽度1/2-3/4之间的某个位置来选择原方向突破，如果超过该区域仍未突破，则三角形的顺势性减弱，突破方向变数增加，这是在操作中以等候突破方向为主。

在实际走势中，假突破经常出现，如何来鉴定假突破呢？（www.fxsola.com） **林园股票**
推荐的常见判别方法有二：一是收盘价越过突破线原则；二是突破后站稳于突破线之上，突破幅度达到三角形最长一个边的3%。

在香港股市中,最有名的蓝筹股当属全球最大商业银行之一的"汇丰控股"。有华资背景的"长江实业"和中资背景的"中信泰富"等,也属蓝筹股之列。中国大陆的股票市场虽然历史较短,但发展十分迅速,也逐渐出现了一些蓝筹股。

以就是有关“「002324股票」林园股票闲谈三角形调整浪”的相关信息了，文章阅读到这里的小伙伴们应该都清楚了小编所讲的含义了吧，更多精彩内容可持续关注亿航财经网！

* 相关推荐：

关键词： **角形** **突破** **形态**


