澳大利亚大堡礁再现珊瑚白化迹象_今日股票行情-股票配资-股票开户-在线股票配资平台-长安金融网
澳大利亚大堡礁再现珊瑚白化迹象  
  
  
2月22日电 据外媒报道，澳大利亚大堡礁海洋公园管理局表示，大堡礁目前海水温度比2月平均值高出摄氏2至3度，若干珊瑚区已侦测到热应力(heat
stress)迹象，使再次发生严重白化的可能性增加。  
  
据报道，大堡礁海洋公园管理局表示，由于洋流温度长期高于往常，使目前海水温度高于2月均温2至3度，而2月本已是一年中珊瑚礁温度最高的月份。  
  
大堡礁海洋公园管理局首席科学家瓦成费尔德(David Wachenfeld)在每周更新影片中说，这些异常现象非常令人担心，而且已在过去一周恶化。  
  
大堡礁沿着澳大利亚东北海岸绵延2300公里，跨越面积相当于美国得州一半大，在2016与2017年连续2年出现珊瑚严重白化后，至今刚开始恢复。  
  
澳大利亚博物馆蜥蜴岛研究站主任维尔(Lyle
Vail)表示，他观察到，蜥蜴岛外浅海约有30%至40%的珊瑚出现了某种程度的白化。蜥蜴岛是大堡礁海洋公园的一部分。  
  
维尔在世界野生生物基金会澳大利亚分会发表声明说：“亮蓝色的鹿角珊瑚(staghorn coral)发出荧光，这是珊瑚出问题的另一个迹象。”


