干细胞治疗重启 哪些相关概念股或将受益？-股票知识-股城股票
干细胞正受到越来越多大型集团的关注。7月18日，天士力公告，与全球领先干细胞研发公司MesoblastLimited签署《投资协议》、《产品开发商业化协议》等相关协议，天士力认购其2000万美元的普通股，并引进其两款分别处于三期和二期临床试验的干细胞产品。这两款产品分别用于治疗充血性心力衰竭和急性心肌梗死。

干细胞概念股龙头

干细胞产业应用潜力巨大，干细胞治疗、美容等领域的应用是未来增长的爆发点。根据国际研究机构MarketResearch等的研究，2018年全球干细胞产值预计超过千亿美元。目前，全球已经有了14款获批上市的干细胞药物或疗法，以美国、韩国、欧洲为主，包括与天士力合作的Mesoblast，2010年7月，就有一个用于骨修复的产品上市。今年，各国、地区政府仍在大力推动干细胞产业的发展。

据悉，2007-2012年，我国将干细胞疗法作为“医疗手段”而非“药物”来监管，造成一片混乱局面；2012年1月10日卫生部叫停中国大陆境内所有的干细胞治疗活动，2004-2012年间药监局受理的10项干细胞新药注册申请全部被清零，干细胞药物开发回到原点。事情在今年6月份有了转变。6月8日，国家药监局新受理了干细胞疗法的临床注册申请，预示着我国重启干细胞治疗在临床上的应用。

乐金健康：持有中盛溯源15%股权。中盛溯源由全球著名科学家、人类诱导多能干细胞发明者之一俞君英博士领衔创建，拥有人类诱导多功能干细胞工业生产和应用领域的全球领先技术团队，是我国技术实力最强的干细胞公司之一。2017年11月，中盛溯源正式启用临床级干细胞研发制备车间，产业化制备功能细胞的种子细胞。目前，正在准备利用人诱导多能干细胞治疗帕金森氏病的临床I期和II期试验。

蓝光发展：公司成立于1990年。2015年4月16日，蓝光控股集团旗下四川蓝光发展股份有限公司在上海证券交易所完成重组上市。2015年1月16日，公告拟通过控股子公司蓝光英诺投资3D生物打印项目，截至2016年10月31日，累计研发投入5597万元。蓝光英诺首席执行官、首席科学家康裕建为国际再生医学领军人物、中组部首批“千人计划”国家特聘专家。

中源协和：中源协和干细胞生物工程股份公司承接国家级干细胞基因临床转化基地建设项目，是目前国内沪深两市中唯一一家以干细胞产业为主营业务的上市公司，是中国最早投资生物资源储存项目的企业，同时也是国家干细胞与再生医学产业技术创新战略联盟副理事长单位。中源协和成功运营了协和干细胞基因工程有限公司、协和华东干细胞基因工程有限公司、和泽生物科技有限公司等三家国内干细胞知名企业。


