宁愿亏本补贴80亿，也要全球捕杀鲸鱼_今日股票行情-股票配资-股票开户-在线股票配资平台-长安金融网
宁愿亏本补贴80亿，也要全球捕杀鲸鱼  
  

众所周知，世界上现存的最大哺乳动物，并且被国际环境法列为国际保护动物。鲸鱼体积庞大但是性格温顺，是人类的友好亲密的动物朋友。人们一般不会捕杀鲸鱼，但是在日本，他们每年会捕杀大量的鲸鱼。实际上，如今国际法是禁止商业捕鲸的，但是日本这个国家还在进行捕鲸，理由是捕鲸是日本的传统文化，一定要继承下去。日本每年都有一项财政预算，其中内容是对“日本鲸类研究所”提供了约80亿日元的资金支持。其实就是以科研的名义捕鲸，因为国际法允许科研捕鲸，日本钻了法律的漏洞。

看到这个，就要先谈一下日本捕鲸的目的。日本首先作为一个传统的农业国家。捕鱼业在古代是非常发达的。而现在借助于现代机器。也能往深海发展捕鱼业。因此，鲸鱼在当时作为一种可食用的肉类，也是经常被捕杀的鱼类之一。从而我们就可以知道，日本的捕鲸技术是十分娴熟的。正是因为拥有这种娴熟的技术，倘若在某一年发生粮食危机，这种技术也能暂时温饱日本人的肚子。因此想要一下子放弃也是不可能的。

那时候日本的学生食堂中鲸鱼肉这道食品销售的尤为火热，在供不应求的情况下，日本人又加大了捕杀力度，在这时鲸鱼的数量急剧锐减，日本沿海鲸鱼的数量更是缩减为原来的百分之一。但是日本市场对鲸鱼肉的需求却有增无减，这就是日本宁愿赔钱补贴违背国际法律捕捉鲸鱼的原因。毕竟日本人吃鲸鱼肉传统的也是很难放弃的。

鲸鱼肉刺身，鲸鱼肉排或者鲸鱼肉咖喱，都大受日本人欢迎，1962年食用鲸鱼肉的高峰期，日本人一年就吃掉了22.6万吨鲸鱼肉，如今南极海域蓝鲸数量已不足原来的1%，太平洋西部的灰鲸也只剩100头左右。

还有一个很重要的原因是：在日本从事捕鲸业的人已经达到10万人，形成了一个完整的产业链，如此大的一个群体靠着鲸鱼维持生计。一旦放弃捕鲸，将会带来严重的社会问题，所以日本也是不得不捕。

虽然日本因为捕鲸遭受众多国际动物保护组织和各个国家的谴责，但还是我行我素，其他人也没啥办法，看来鲸鱼的灭亡只是时间问题了。


