船舶类股票有那些 _淘股吧
老三哥 2011-01-19 12:35:53发布主贴

寻找超过中国船舶的股票!

【摘要】[  
[淘股吧]  
300元:2007年10月11日11点20分,中国船舶迎来"巅峰时刻".  
中国船舶股票也赢得"硬通货"的美誉.300元的高价,也犹如A股市场中的珠穆朗  
玛峰顶,至今尚无人逾越.  
抛却股价而言,其借道沪东重机实现整体上市,"好上加好"的重组模式已经成为  
央企整体上市和资产注入的典型案例.  
股市几经沉浮,"寻找超过中国船舶的股票"的声音再次响起,但中国船舶依然是  
投资者追随的传奇.  
资产重组与再融资同步  
"产业周期与资本市场周期双周期共同作用下,铸就了中国船舶不可撼动的2007  
年辉煌地位." 当年亲身参与中国船舶重组的中信证券保荐人余晖,面对记者回想起  
中国船舶对央企整体上市的探索,充满自豪.  
不过,中国船舶差一点儿与国内A股市场的投资者擦肩而过.  
中国船舶总会计师沈樑参与了当年重组的全过程.  
2006年,中国船舶集团筹划民品资产整体上市.当时,国内A股市场经历了2002年  
以来的长期熊市,央企纷纷选择海外上市.作为一家明确提出要在2015年成为世界第  
一造船集团,从而推动我国成为第一造船大国这一战略目标的大央企,中国船舶集团  
也决定整体海外上市.  
"但是,国内证券市场已经发生了变化,这么好的公司如果只在海外上市,有些可  
惜." 沈樑说,他们最后拿到的批复是三句话:整体上市,分步实施,先国内后境外.  
当初谁也没料到,这三句话日后会成就中国资本市场的一段传奇,这段传奇充满  
挑战和蜕变的辉煌.  
他们首先面对的挑战是选择方案."一开始中国船舶集团整体上市的方案有六个  
,包括A+H,IPO,借壳,反向整合等." 中信证券余晖说,那时A+H方案比较受央企欢迎,  
许多人认为,作为一个集团采用A+H的方式,符合大央企的整体形象,加上船舶是一个  
国际化的行业, 中国船舶能够海外上市,有助于提升集团在海外的形象,能起到很好  
的宣传作用.  
中国船舶2007年9月25日对外公布了公司非公开发行股票的发行结果.  
中国船舶公告称, 本次增发共发行4亿股,发行价格为30元/股,共募集现金30亿  
元(包括发行费用),其他增发股以资产认购.除公司控股股东中国船舶工业集团认购  
26472.569万股外,宝钢集团等其他八家央企认购其余部分.锁定期均为36个月.  
中船集团持有的用以认购本次新股的资产包括上海外高桥造船有限公司66.66%  
的股权, 中船澄西船舶修造有限公司的100%股权及广州中船远航文冲船舶工程有限  
公司的54%的股权等.  
募集现金将投资于上海外高桥造船有限公司二期工程项目, 上海外高桥造船有  
限公司海洋工程及造船扩建项目,上海沪临金属加工有限公司一期工程建设项目等.  
以其24日收盘价249.70元/股作为参照,中国船舶此次非公开发行股票的发行价  
格还不及收盘价的八分之一, 这意味着上述8家机构在完成相关股权过户手续后,其  
持股市值将瞬时增加8倍.  
"这是一个最意想不到的选择." 余晖说, 2006年中国资本市场刚开始试行非公  
开发行,有很多问题都还在探索之中.  
"我们认为这个方案最大特点是资产重组与再融资同步进行. "中国船舶总会计  
师沈樑回忆说.实际上,中国船舶之后,很少有企业通过一步实现资产重组与再融资.  
诞生首只300元股  
不料,市场质疑声随之而来,有人提出:随着资产的注入,企业赢利能力必定增加  
, 在这种情况下,同步参与定向增发的机构获得与大股东一样的增发价,是否涉及国  
有资产流失  
这让中国船舶再度面临挑战.后来, 中国船舶定向增发机构全部是国有企业,而  
且是央企.央企之间交易,国有资产流失一说难以成立.  
可是新的挑战又接踵而来——资产如何评估余晖回忆起当时的情景, 依然对当  
初的决策勇气感慨万分:"由于收购资产盈利能力很强, 当时大家都觉得用成本法评  
估低估了."而这意味着中国船舶将是第一个采用收益法评估资产的上市公司.  
"船舶制造当时正处景气周期, 采用收益法评估,使公司评估资产为账面净资产  
的三倍,增值两倍."余晖透露:"收益法评估方案上报后,国资委在核准过程中反馈了  
许多问题,以最终确认估值的合理性."  
事后证明,此举不仅实现了国有资产的保值增值,也为上市公司未来发展和股价  
支撑提供了保证.  
2007年10月30日, 中国船舶2007年第三季度报告将注入的资产进行整合并予以  
公布.以当年三季度报告作为分水岭, 对财务指标进行对比显示:2007年第三季度中  
国船舶每股收益达到2.9122元,比上半年提高了将近8倍;净资产收益率为22.56%,比  
上半年提高了3倍;每股经营现金流量达到4.77元,而第二季度是1.05元,一季度只有  
0.22元.综合来看,2007年1-9月,中国船舶每股收益4.410元,每股净资产为12.909元  
,净资产收益率为24.89%.  
好消息还有:2008年1月,中国船舶披露2007年全年业绩预计同比增长950%-1050  
%.投资者按照上年同期净利润2.67亿元掐指一算, 中国船舶2007年的净利润有望达  
到28亿元以上.公司重组完成后的首份年报——2007年年报披露,当年最终实现每股  
收益5.53元, 按此计算,300元股价对应的市盈率为54.25倍,而境外其他同类上市公  
司的市盈率一般在10-20倍左右.  
尽管遭受了金融危机的重大影响, 中国船舶经营业绩依然不俗.2008年度,公司  
实现每股收益6.28元;2009年度实现每股收益3.77元.今年1至9月,实现每股收益3.0  
5元.中国船舶这艘行业旗舰又一次赢得挑战.  
里程碑  
现在回顾2007年的大牛市和2008年的金融危机, 证券市场"天使"和"魔鬼"的两  
面性得以充分体现.2008年"9·15"金融危机爆发,船舶市场也急转直下,其代表性的  
航运指数BDI指数从1万多点急跌至700点以下.股价随之一路下探.  
中国船舶资产重组案例,被证明实现了多方共赢:中国船舶通过重组完善了产业  
链, 实现了规模,产品结构,市场地位等方面的跨越,抓住了发展机遇;参与增发的机  
构和二级市场投资者获均得了丰厚的投资回报.2010年9月27日,4亿股定向增发股进  
入解禁期,中国船舶股价不跌反涨,至2010年11月2日,公司股价从9月27日收盘57.81  
元上涨到70.19元.  
抛却股价而言,中国船舶借道沪东重机实现整体上市,经过几年资本市场的沉淀  
,已经成为央企整体上市和资产注入的典型案例.不仅对诸多企业借壳整体上市具有  
借鉴意义,而且由于其"好上加好"的重组模式,在我国的资本市场发展史上都有一定  
的历史意义.  
  
  
  
"中国船舶是一个高度, 但肯定不是永远的高度!寻找超过中国船舶的股票!"  
广大股民回答：银鸽投资会不会是超过中国船舶的股票？！  
  

大禹治股 2019-07-04 21:44:12发布主贴

挤压效应，船舶胜出

【摘要】

情绪的变化是最根本和底层的逻辑。 [淘股吧] 而题材只是情绪运动的载体。 何为因，何为果。 何为根，何为表。 看清实质，穿越表象。 为相所困，颠沛流离。
——0704观汉宇大坑小悟 **一、昨日复盘**

（

不合理的上涨，不合理的杀跌

）中指出，市场情绪极度压缩之下开始反弹。资金盲目选择了环保的汉宇集团，昨天竞价倒是可以套利，我也跟随市场上了一笔维尔利。但毕竟逻辑错乱，后市空间极其有限，借势脉冲之后面临结束，于此今天一定要避险。

同时，颤颤悠悠的船舶混改相对逻辑较强，是市场阻力最小的方向，有可能挤掉环保点燃整个军民板块成为主流题材。我们前天凌晨开仓了中船科技，昨天涨停，继续持有。

同时密切关注新题材新方向。

**二、临盘实操**

1、竞价看空间：汉宇集团继续封一字，昨天套利的维尔利适度高开，大概率还能跟着汉宇集团冲一把。开盘后京蓝科技秒板，然后开。维尔利失去前排地位，板块又走得不稳，上冲后陆续减仓。到9：35分清仓落袋。偷鸡摸狗不可贪恋。

2、竞价看新题材：今飞凯达二板开得最高，毕竟汉宇集团也有新能源属性，借此发挥一下也是合理，排板。成。

3、竞价看新题材：ETC有利好，东方通开得最高，既然有资金顶那就参与一把。目前浮亏，但如果午后回封我会打板。

3、竞价看船舶：一早久之洋顶一字，中国应急高开，科技和防务低开后就拉升，很明显资金还是想围绕题材打造。

但早盘的问题在于，如果船舶只是抱着这几只个股玩，容量太小，持续性堪忧。在汉宇集团结束预期之下，明天甚至今天都有可能被全盘空头氛围带垮。要记得本周二就是环保不合理暴涨后的杀跌带垮了泰晶科技的自主可控。所以早盘我对船舶的题材力度是存疑的，对于应急的低吸点，我看了一眼，还是选择等待。

4、开盘后环保热度还是较强，联泰环保反包，德创环保上板，财信发展南都物业反包。但是，具备身位的京蓝科技和维尔利都是模板就砸，九洲电气也不如预期。这里就明确反映了资金的犹豫和秩序的紊乱。对于环保这一轮小行情我昨天已经清楚定义过，情绪挤压下的不合理选择。今天早盘市场居然还要沿着这个不合理的方向启动后排跟风，不是作死是什么？

所以我们看到当军民融合的中国应急分歧大单回封（一亿元）后带起板块热度，后排开始联动拉升后，环保立刻认怂跳水。联泰先开板，汉宇跟着杀跌。德创也没守住。核心龙头和身位票都是一碗大面。今天勉强封住的财信南都明天还能指望溢价吗？且看指数下午怎么演吧。

5、早盘环保走弱的同时，军民融合在不断增加气势。东安动力、北化股份一早秒封，这都是传统的老人气票。随着重工和船舶拉升，已逐渐形成合围之势。当环保的二板票京蓝科技维尔利封不住，军民上位已成定局。

但这时候久之洋已经一字，中国应急已经封住，科技和防务的股性似乎也不那么好。我本打算继续持有科技即可。

但是

9：54分早盘硬顶的大金融中原证券开板，指数破早盘低点，中国应急受恐慌氛围带动开板。

核心龙头居然给机会，市场又犯错送菜了。

自然而然要上。

上完大资金硬怼，这一笔进一步带动了军民的人气，也对环保造成了更明确的冲击。这是今天全盘的核心棋眼，也是题材转换的定局之笔。

目前我持有今飞凯达（平本），中国应急（平本）和东方通（-5.4%）。

**三、盘面总结及后市策略**

：

这两天的市场情绪很清楚。

空间一路压缩和情绪冰点之后，市场有反抽的需求。

但恰逢这个节点没有出现有说服力的新题材，市场也就只能将就盘面的活口推一下。昨天的汉宇集团就明显是无选之选。那一刻对于市场情绪的客观需求可以顺势偷鸡，但偷到之后风控就要马上出场，考虑一下这种不合理行为的延续性。昨天我买完维尔利就做好了今天冲高砸盘的准备。

对汉宇我也是明确看衰的。

正是基于对环保不合理的看衰，在市场情绪依然反抽释放的需求之下，昨天预判船舶混改有可能在挤压之下点燃军民融合，成为盘面的绝对主流。

就今天早盘的市场演进来看，完全是按照这个剧本上演。

所以中国应急这一笔，其实是买的军民融合启动成为主流题材的起势点。

看似三板，其实首板。

这也是为什么前天不搞（买了科技），昨天不搞（持有科技），今天早盘不搞（地位不明），到盘中开板打回封的原因。因为那一刻题材地位已明，应急是主流题材的核心结构，是最佳进场点。

封完之后，今天已封的和将封的军民概念票，都是应急的助攻票。

明天必然享受溢价，如果午后指数可以走V，军民进一步发酵，还能走出缩量加速，等周一再给肉。

午后机会：

既然今天是军民成为主流的第一天，所以今天还是存在上车机会。 科技和防务的首封票可以打。 有人气基础的首板票可以上。
但毕竟都是后排，最好是排板，见势不对可以撤。 而且最好是打板不低吸。除非你有长期观察跟踪的主力票。

但是

今天进场之后，军民分歧转一致，明天又面临高潮分化局面。

鉴于杀空间的惨案还在继续，明天就不能贸然接力了。

毕竟现在整个情绪位于杀跌末期的启动，虽然环保已经结束，但军民的股性的确太肉。目前也只能看做挤压效应之下的资金抱团，要再往上看，风险重于机会，也只能持仓走一步看一步，走弱了就要砸。

祝大家午后上车愉快。

如果不确定最好不上，买到后排一碗面影响心情那还不如管手看戏。

**昨天提醒大家环保不可接力，船舶可能点燃军民。今天如期上演，而且中国应急也给了充分的进场机会。**
**大家可以发现，真正决定市场演进的其实就是结构强弱。这是有逻辑可循的，而不是掐指算命。**


