看懂龙头股周六专栏25：如何判断赚钱效应回暖PDF下载 - 股窜网-系统学习股票知识_股票视频_股票书籍_股票学习网
**看懂龙头股 周六专栏25：如何判断赚钱效应回暖PDF下载**

上周我们讲的是市场逐渐的走入第五阶段（亏钱效应炸裂），可以通过哪些特点能在亏钱效应初期发现，并及时规避。这周我们续着这个话题，市场如何从第五阶段逐渐过渡到第一阶段，也就是赚钱效应回暖。

今日话题：如何预判并跟随第一阶段。

正文开始

第一个问题：什么是第五到第一阶段？

第五阶段是亏钱效应炸裂，第一阶段就是赚钱效应比较不错。这两个阶段中间会有一个衔接的过程，也就是赚钱效应逐渐有起色。

和第五阶段的情况类似，在不同的行情级别之下，第一阶段的赚钱效应强度，空间板的高度，以及持续性也是不一样的。

最典型的现象：空间板开始逐渐突破，接力开始给溢价。

第二个问题：五阶段→一阶段有哪些特点？

从第五阶段切入到第一阶段，当然就是第五阶段的亏钱效应释放到一定程度，实在亏不下去了，然后逐渐缓和。甚至，市场开始出现一些相反的现象，比如范围稍微大一些的赚钱效应持续性。

但是，没有一蹴而就的缓和。情绪大概率是要经过反复的缓和给希望→杀跌绝望→缓和给希望→杀跌绝望……直到彻底绝望→真正的曙光。也就是说，在真正的情绪走好之前，（大概率）会有几次比较诱惑性的试探。

举例1：银星能源启动之前

……

看懂龙头股 周六专栏25：如何判断赚钱效应回暖PDF下载

一、下载地址：

看懂龙头股 周六专栏25：如何判断赚钱效应回暖PDF

二、百度网盘链接：

https://pan.baidu.com/s/1cISmulfnrJIDJii7qoAqGQ

提取码：x2tb

股窜网资源下载须知：  
1.股窜网资源如需解压密码的请输入本站域名：www.gucuan.com 请仔细输入！复制无效！  
2.下载书籍如果链接失效或遇到其他问题，请在网页下方联系我们或关注公众号反馈，离线发送给你


