农业世界第二的国家-荷兰有多厉害？_今日股票行情-股票配资-股票开户-在线股票配资平台-长安金融网
农业世界第二的国家-荷兰有多厉害？  
  

荷兰是世界第15大经济体，欧盟创始国之一、申根国之一。长期保持世界贸易大国地位。人均GDP及人均收入居世界排名第9位。欧洲大陆吸引外国直接投资最多的国家之一。世界经济论坛发布的2016年全球竞争力报告，荷兰全球竞争力在欧盟排名第一位，世界排名第4位。瑞士、美国和新加坡，分别列于第一、二、三位。荷兰是世界第二大农产品出口国，仅次于美国。奶酪出口量居世界第一；花卉出口量居世界第一；马铃薯出口量居世界第一。

中国2.2亿农民干不过荷兰22万农民？生产率只有荷兰千分之一。中国2.2亿农民干不过荷兰22万农民？生产率只有荷兰千分之一。荷兰只有22万农民，2015年却创造了820亿美元的农业出口；中国有2.2亿农业劳动力，同期农产品却比荷兰少110亿美元，农产品贸易逆差达400多亿美元。”国家统计局原总经济师、国务院参事室特约研究员姚景源最近在一次公开的大会上是这样描述中国农业与荷兰农业的差距的。

从国土面积和人口数量看，荷兰是个小国，却是世界农业大国。从世界农业的视野来看，荷兰是农产品净出口额的“世界冠军”，是多项世界农业“金牌”得主：农产品出口率世界第一，土地生产率世界第一，设施农业世界一流，创造了举世瞩目的“农业奇迹”。而创造这些“农业奇迹”的主体正是荷兰的家庭农场。把荷兰放在中国地图中，它只有一个红点那么大（约占重庆市的一半面积）。

1.荷兰人口密度却是中国的2.8倍。

2.耕地面积：荷兰只有中国的0.5%。荷兰的耕地面积为7702 km²，中国为1504350 km²。

3.荷兰的农业就业人口比重在3%以下，即用约3%的劳动力，创造了约2%的价值；而我国农业就业人口比重接近40%，即用约40%的劳动力，创造了约10%的价值。

4.出口：2015年，荷兰农产品出口824亿欧元，约6127亿人民币元；中国农产品出口4681亿人民币元。

5.荷兰的农业增加值占GDP的比重已降到2%，而我国仍在10%——说明荷兰产业结构优于我国。

6.荷兰每公顷蔬菜产出为54.4吨，而我国只有23.0吨，还不足其二分之一——说明荷兰的土地生产率高于我国。

7.荷兰有机农业面积占比为7.4%，而我国仅为0.4%，而且，荷兰的农药施用量和化肥施用量也明显低于我国——说明其农产品品质好于我国。

荷兰农业企业大多是私营家庭农场。土地属于农民所有，农民生产农作物不受外界干扰，完全从市场和效益出发确定生产和经营，市场高度细分，赢得了企业的市场竞争优势。同时，为了保护本国农业和维护农民的利益，荷兰政府提供较高的农业补贴。

正是因为土地是自己的，荷兰农民十分爱惜土地，并在土地上做大量的投资，走出了一条技术密集、机械作业、资源节约、生态友好的集约化发展道路。


