壹号土猪股票代码 _淘股吧
【摘要】

 **今日复盘**

[淘股吧]

今日大盘没有预想中的强。在周末一连串消息轰炸之后，

上证指数

只是小幅高开，随后更是震荡回落，全天缩量微涨，收了个红色十字星。今日权重股依然弱势，但在维稳的前提下，也没有前期那样大跌。反观创业板跳空上涨1.34%，受多重利好的刺激，题材股多点开花，工业

互联网

和独角兽概念互相助攻，盘面上无人零售、蚂蚁金服、人脸识别、芯片等概念涨幅都在2%以上，充满赚钱效应。

**明日操作策略**

今日依然是科技股的天下，独角兽概念股当中的

精达股份

、

普路通

、

佳都科技

继续涨停。另外受富士康将于8日上会消息的刺激，富士康的影子股页顺势爆发，

今天早盘号提到的宇环数控（ 002903 ）和京泉华（ 002885 ）都强势封板，不知道有没有上车的小伙伴。

策略方面，由于目前是维稳期，市场不会有很大的波动，所以想打短线，追逐科技股的，就继续玩吧，不过要小心追高的风险，特别是富士康的影子股，最好在这周就获利了解，不要拖到下周。至于中线的朋友，我今天特意选了只中线股出来，大家可以看看合不合胃口，我是计划先买个1.5成仓占个坑，能够成交的话，总仓位就会到5成。

**精研个股**

上周五说好周末给大伙一篇干货文章的，结果出差就没来得及，所以推迟到今天给大家补回来。

其实楼姐是要给大家说一个票，

 **国内唯一一家口腔医疗上市公司——通策医疗（600763 ）**

。为什么说这个票呢？这是源于我一个深圳朋友的切身经历。他之前智齿长歪了，然后去看牙医，前面两次上止痛药，一共就花了200大洋，后面实在受不了去拔牙，又花了500+，

就是说去看个牙医700块就飞了

。他还开玩笑说，

他用身体真实感受到口腔医疗行业的广阔前景

。

说完生活方面的，我们再来说说专业上的分析。

根据第四次全国口腔健康调查的数据，我国12岁儿童恒牙龋患率为34.5%，比十年前上升了5.6个百分点。2016年我国患有口腔疾病人数6.87亿，占总人口的比例达50%，就诊人数只有3180万。

目前口腔医疗服务的市场规模在700亿元到1000亿，如果按照1亿人的规模，市场规模要翻3倍，市场规模在2100亿元以上。

目前国内口腔科的市场化程度更高，也更容易与欧美发达市场具备类似的成长路径。对比美国口腔连锁机构，2011年美国具有200家以上诊所的服务机构就超过6家，后来奥巴马的医保改革使数千万美国人能够承受得起日常的牙科护理及治疗，加速了行业的发展。相对美日市场的政策限制（非盈利性等方面），国内市场对于医院营利性和民营医疗机构的政策已经非常友好了，且国内医生的人力成本更低，国内连锁的规模效益显著好于国外。

说到连锁型的口腔医院，通策医疗（600763）是A股唯一上市口腔服务机构，有望借助资本优势和现有的偏公立医院的品牌形象进行后续扩张。

公司近4年净利润增长都在50%以上，具备三年业绩翻倍的能力，预计2018年估值为44倍，虽然整体估值还是比较高，但作为行业唯一的上市公司，这估值还是合理的。

有一点需要提醒大家的，就是通策医疗（600763）很久没有机构去调研了，市面上看到的研报都是很久的。而且负面的信息也不少，不少媒体都在批判这家公司，觉得它是伪白马，业绩就靠一家医院撑起来，有关联交易，有财务违规等等，这些都是不能忽视的因素。不过楼姐还是看好这个行业，看好通策医疗，除非近期通策有新的对手出现，

不然从稀缺性来看，我还是会选择它。

**自选股池**

**阳光城（000671 ）：**

2月22日买入了1.5成的阳光城，今天下跌0.37%，目前浮亏2.85%。阳光城是第二梯队当中最有希望进入TOP10的公司，2018年销售目标1200亿。节前公告显示阳光城懂事长增持500万股，进一步与公司利益捆绑。2018年前两月销售收入134亿元。安心持有。

**保利地产（600048 ）：**

2成仓位，成本11.03，目前保利地产明显收到60天线的压制，多次突破都无功而返，如果再出现一次这种情况，就要考虑减仓了。

**通策医疗（600763）：**

唯一一家口腔医疗上市公司，公司近4年净利润增长都在50%以上，具备三年业绩翻倍的能力，预计2018年估值为44倍，虽然整体估值还是比较高，但作为行业唯一的上市公司，估值合理，明天挂单平价买入1.5成仓。


