[股神教你买股票]股票配资懂什么--
龙城证券配资网_股票配资门户_摆渡配资炒股之家
现在的陆步轩是“壹号土猪”旗下屠夫校园的校长，亦是老家档案馆的一名县志撰写员。再次被媒体聚集，是因为他出了新书《北大屠夫》。实际上，这本书与11年前的那本《屠夫看国际》的内容“差不多”。为此，过意不去的陆步轩特意花时刻写了一本“陆步轩教你怎么选购放心肉”的小册子夹在书里，企图以此回馈读者。

下午两点，“壹号土猪”和某电商渠道的签约典礼独具匠心。会议厅右边角落里，摆着一只乌黑的土猪标本，头顶绿底红字标牌，胸前戴一顶大红花，和窗外富贵的CBD景象形成了意味深长的比照。签约典礼上，陆步轩缄默沉静了好久，记者一共问了9个问题，陆步轩答复了2个。“我来这儿便是为了合作公司宣扬的。”陆步轩不以为意。

这是个奇特的论题人物，似乎在每个时刻段都有被消费、被解读的价值。这次，他碰上了“90后”创业的风口，曩昔被诟病、嘲讽的屠夫阅历，现在被解读为一次领先于年代的“创业”。有人问他对眼下的大学生创业有什么主张？陆步轩开门见山：“创业光靠热心不可。我不赞成大学生结业今后就直接创业。”

校友联手卖猪肉

即使有人围观吃早点，陆步轩仍然保持着自己的进食节奏。局面一度堕入烦闷，直到论题聊到了猪肉。

“前一段时刻，猪身上长肿瘤，给咱们带来了惊惧。其实很遍及，就像人长青春痘相同，割掉就完啦。有时分猪吃潲水时，会把潲水里的牙签吃进肚子里，扎出一个创伤，发炎今后就成了肿瘤。”除了肿瘤，陆步轩还剖析了冻肉和鲜肉的好坏以及猪肉在北方该怎么做等论题。这让火急想从他口中得出人生感悟的记者们意兴阑珊。

打破为难的是六合集团董事长陈生，他卖“壹号土猪”。

“老陆！”陈生带着妻子破门而入，重重地拍了一下陆步轩的膀子。陈生一口浓重的“广普”，穿西服打领带，看起来比老陆年青许多。事实上，陈生比陆步轩早五年从北大结业，两位“北大文人”携手卖猪肉一度是最大的新闻卖点。“正午跟我一同去试吃一下咱们公司的肉！”陈生跃跃欲试。此外，陆步轩还被组织和陈生一同到会当天下午“壹号土猪”与某站的签约典礼。这是他人物的一部分。

2008年，正策划布局土猪生意的陈生知道了有一个以当屠夫知名的校友，他约请陆步轩来广州玩。“正好孩子没看过海”，陆步轩怅然容许。“去的时分，也像昨日那样下大暴雨，飞机也误点了。”其时去接机的也是花姐，“碰头之前我给陆步轩发了条短信，称他‘陆总’，成果他觉得难为情，‘叫我老陆就行’。”

“呆了9天，一开始便是玩儿，没谈生意上的事。”陆步轩喜爱和北大校友集会。9天里，由陈生带着，他们一同见了广东、澳门的北大校友。后来的一顿饭局上，陈生问他做土猪肉的远景怎么样，陆步轩直肠子：“我不看好。”两人争论起来。“其时我觉得，现代人喜爱瘦肉，土猪比较肥，并且价格高、生长期长。”成果陈生说：“试一试就知道了。”

在陈生体育西路租的房子里，他们拉来了两口大锅，把相同部位的土猪肉和家猪肉别离放在清水里煮，一致操控水、时刻等变量，最终只略微加一点盐。“不比不知道，不同仍是比较显着的。”陆步轩动摇了。挨近回西安时，他容许陈生“考虑考虑”。

2009年，陆步轩正式参加“壹号土猪”的生意。随后几年，陆步轩常常往复西安与广州两地，成了“壹号土猪”的参谋。2013年的一次酒局上，喝到微醺的陆步轩容许帮陈生的屠夫校园写教材。“一开始以为是个打趣，后来回西安，一个电话打过来，我才知道反悔现已来不及了。”

“我是一个被迫的人”

陆步轩人生的每一步都踏在年代的鼓点上。

1985年，陆步轩带着欢喜和懵懂坐上了开往北京的列车。贫穷的关中乡村出了一个北大生，是件满足唠叨一辈子的事。“那时分也没把握能上北大，加上当地穷，没人辅导，专业就随意报了。”拗口地解说了“音韵学”是怎么回事后，陆步轩对当年“没有决议的决议”有些懊悔。“中文系现在看起来挺抢手，但在咱们那会儿，出路不多。”现在他要求女儿学理科，“至少有一个专业技能。”#p#分页标题#e#

陆步轩在北大的日子过得不错。20世纪80年代的北大是我国思维最自在最活泼的当地，三角地里满是小海报。惋惜在于缺了一抹罗曼蒂克的亮色，“其时校园里不发起。”陆步轩解说。

1989年，陆步轩结业。“我原本能进国务院港澳办的”，但最终被分配进家园一个挨近破产的机械厂。在陆步轩看来，被分配到广州市委办公厅的陈生是自己的镜像，投射出假如当年分配顺畅的人生可能性—那是一种扩大的人生，“我和他都是北大结业，都是乡村布景”。“渠道不同，触摸的人就不同。他触摸的人都是那个圈子里的，”他左手食指向上比划，“我触摸的都是挥着铁锹的工人。”地域也是重要因素，广东其时正处改革开放前沿，陕西则蜗居内地，思维落后。“圈子不同，格式就不同。也就造成了咱们现在的差异。”陆步轩从口袋里掏出一支芙蓉王，点着，深深地吸了一口。

陆步轩没有在经营不善的厂子待好久，北大的经历让他顺畅进入县计经委，干起了给领导当秘书的活儿。但因“站错队”，他在机关呆得坐立不安。1993年，陆步轩挑选下海。陆步轩的这段经历是90年代千千万万公务员的描写。历经钻矿洞、搞装潢、开商铺等一系列动作后，陆步轩一事无成，不得不操起斩肉刀。彼时的陈生，已是身家百亿的六合食物总裁。

现在，陈生反来夸陆步轩是创业者，“把卖猪肉做到了极致，并且他其时就月入过万，比很多同学都高，挺爽啊！”但陆步轩始终以为做屠夫真实是因为穷途末路，“门槛低”。“现在还觉得屠夫门槛低吗？”我问。“仍是低。一个屠夫让师傅带上一年就能自己出来了。这个活儿仍是个苦差事，脏、累，是蓝领作业。”

陆步轩供认，他是一个被迫的人，大都时分都是被日子推着往前走的。从北大学生到工人、公务员再到屠夫、作家、企业运营者，陆步轩把自己描述为“落叶和飘萍”：流浪在日子里，却意外地演绎出一个完好的年代序列。

“公务员标志社会认同”

2000年左右，还在长安街头卖肉的陆步轩被人称为“师傅”，现在，谁都敬称他一句“陆教师”。陆教师出了名的好喝酒，每顿饭两瓶啤酒是标配，与当年舍友在北京集会时，三人一同干掉了一瓶，啤酒瓶摊了一地。

陆步轩不怎么会用手机，连都是在友人的一再敦促下、由女儿帮他装好的。他从来没有在朋友圈发过原创内容，只需转发。他很少用手机上，“手机嘛，能打电话能发短信就行”。他拿着一部酷派，屏幕有些碎了。

和一般的父亲相同，陆步轩对女儿的期许投射出自己的抱负。“我就期望她能考上西交大的医学院，学医好作业。”当天晚宴上，他忽然想起与央视的访谈正好在6月7号，女儿高考的第一天。他回头问花姐：“能不能改在6月5号？我要陪我女儿。”

陆步轩说女儿喜爱吃他做的饭，只需周末在西安，他就会亲身去菜市场买菜。他给家里定了个主食菜谱，米饭、面条、饼、馍、饺子，每天换一种把戏，除了逢年过节，根本雷打不动。“否则每天都会为吃什么忧愁”，他解说。

陆步轩煮饭不嫌费工夫。“我喜爱做卤肉，便是肉夹馍里的那种腊汁肉。先要用调料炖几个小时，然后再炒。一般我会用整个礼拜天把一个星期的卤肉都做好。”跟着他采访一天，他最满意的并非知名、挣钱，而是自己的手工。“我常和他人说。假如不上大学，我会成为一名厨师。”

陆步轩以为自己着手才能并不好，能把煮饭和卖肉做好，靠的是仔细劲儿。他喜爱研究，就连卖肉都想要知其所以然，逐渐从文科生成为屠夫界的俊彦。除了仔细，他仰仗的还有诚信。在卖肉的时分他只进好肉，一天能卖出十几头猪，近邻肉铺一天连一头都卖不了。“我那时也有自己的粉丝，便是每天挎着菜篮、排队到‘眼镜肉铺’买肉的大妈们。”他笑道。

陆步轩当屠夫其实只需一年，第二年就因为生意太好，不得不雇人打理。2003年他被媒体发现时，现已脱离卖肉“第一线”了，却仍是被扣上了“北大屠夫”的帽子。他戏弄：“我给母校抹了黑。”#p#分页标题#e#

花姐觉得陆步轩的骨子里还藏着北大人的孤僻。“好几次叫他辞了老家的作业来公司，他都不愿。他还眷恋那个作业，真搞不懂，又赚不到钱。”

陆步轩不这么看：“标志着社会的认同，并且很安稳。”对陆步轩来说，在县史馆担任主撰才是他称心如意、能取得价值认同的作业。“不谦虚地说，我的水平比他人高出一截。他人要改三四遍的东西，我一遍就能过。”陆步轩有点骄傲。

发布会完毕后的晚宴上，客人大多为女宾，有人主张花姐不要摆酒了。花姐说：“陆教师在这儿呢。来，上两瓶纯生。”陆步轩笑呵呵的，允许赞同。


