科学家发现一只基因变异黑猩猩_今日股票行情-股票配资-股票开户-在线股票配资平台-长安金融网
科学家发现一只基因变异黑猩猩  
  

其实现在科学界备受瞩目的一个问题就是人类的起源，我们自认为是地球的霸主，可我们却无法找到人类的生命究竟是从何开始的，随着古猿论的问世，科学界也是一直在探讨研究。直到古猿化石的相继出现，也有越来越多的人相信。科学家发现一只基因变异黑猩猩，有人类一样的手指，它能否继续进化。

自从1924年，非洲发现了首个幼年南猿头骨之后，非洲有不下20多个地点发现了人类化石，在埃塞俄比亚的阿法地区发现了一具还留有40%遗骸的“露西少女”的南猿骨架，根据鉴定，“露西”大约已经有300万年。

通过研究这些化石，也发现了古猿的脑量的变化。南方古猿的脑量大约在150~550立方厘米，黑猩猩的脑量是在350~450立方厘米，人的脑量是在1200~1500立方厘米，这就是说在进化的过程当中，人类是从手脚变化在先，脑子在后。

而就在最近，有位科学家发现了一只基因变异的猩猩，并且它已经进化出了和人类非常相似的手指，这只大猩猩名为Anaka，从图片中可以清晰的看到，它的手指无论是肤色还是指甲都已经开始变得跟人类一样了。

但事实上Anaka只是属于一种基因变异，以现在的环境来讲，想要完成进化是不太可能的。好了文章到这里就结束了，那么对此你有什么看法呢？欢迎在评论区留言。


