网贷之角闲聊股票书籍《中国股神林园炒股秘籍》-股票入门基础知识
**网贷之角闲聊《中国股神林园炒股秘籍》成都配资,炒股培训,证券鑫东财配资，注意事项的介绍**

《中国股神林园炒股秘籍》简介：

任凭多丰富的想象力，你也无法想到一个学医出身的小人物，从1989年全家拼凑的8000元人民币起步，投身中国股市，18年来，他的财富呈“核子裂变”般快速增长，至2007年其身价已达20多个亿。在多少人葬身充满暗礁和险滩的中国股海时，他却从没有亏损过一分钱；当很多人靠赌博和投机妄想一夜暴富时，他却仅靠两条腿和一个会算账的脑子稳稳地、大把大把地赚钱。——他，就是股神林园。

林园简介：1989年，本应该当医生的林园揣着全家拼凑来的全部家当——8000元投身股市，开启了一段财富传奇。1990年，反复炒深发展，在股市中掘到第一桶金——12万。1992年，资产超过1000万。1993年，卖掉股票，投资房地产，逃脱了中国股市第一波大熊市。1994年，卷土重来，重仓深发展和四川长虹，一天能赚出一个奔驰车队。2000年，撤离A股市场，将资金投向周边国家的资本市场，单只股票翻番32倍。2003年，在熊市中杀回来，倡导价值投资，重仓绩优股，获得倍增。2005年底，林园资产已达4亿。2006年，在大牛市中，资产一年翻5倍。2007年，林园总资产达到20多个亿。他坚信2007年将是中国A股市场最好的时期，他会创造出更大的奇迹。  
  
我投资的第一重要性就是投资确定性，赚钱的确定性。我觉得股市是不能总结经验教训的。我要求我自己是百分之百的正确，没准你错一次就是毁灭性的，赔钱就让你毁灭。我认为A股上市的一千多家公司，95%的公司，我都搞不清楚。搞不清楚就是风险。我研究的公司，到目前为止也不超过25家。

选股的技巧，就是它的产品最好有几千年文化，或是在目前激烈市场竞争中出来的优胜企业。还有就是选择一些没有竞争对手的垄断企业。卖出股票的三个条件：发现性坐比更好的公司；公司经营情况发生变化；公司确实被高估了。

法国路透社、英国金融时报、美国CNN、中国中央电视台……数不清的媒体都对他进行了大篇幅报道。在许多人看来，林园的投资哲学与美国“股神”沃伦·巴菲特有很多相似之处，中央电视台称之为“中国股神”。2006年6月《北京青年报》还颁发给林园“中国巴菲特”的美誉，但林园不服气。本书完整而生动地再现了这个财富增长的神话。让我们走近股神林园，一起来了解他的传奇经历，分享他的财富故事。

作者介绍，王洪，1964年出生于湖北洪湖。教育经历：北京师范大学哲学系，北京大学哲学系比较文化博士班（博士肄业、硕士毕业），中国人民大学商学院EMBA。工作经历：在中关村做过3年电脑销售；在上地做过3年房地产开发；在海淀做过9年文化娱乐出版。1993年投身股市，从业14年，近年来跟随林园专职研究上市公司，深得林园投资真传。

书名《中国股神林园炒股秘籍》

作者：王洪

出版社：经济日报

出版日期：2007-07-01

沃华医药，昨天明确示意，医药板块是梯级最完全的，关注沃华医药即可。今天前排的四只医药股（沃华医药，昆明制药，润都股子，大理药业）集体涨停开盘，盘中除去昆药一封到底，大理药业被摁倒外，其余两只盘中都有开板。昆明制药估量一板到底了，沃华医药明天面向上方破口阻碍，因而操作上提议高开或冲高先走。

以上就是小编为您带来的“网贷之角闲聊股票书籍《中国股神林园炒股秘籍》”全部内容，更多内容关注股民大家庭！


