资本圈突然冒出N多十八线通策医疗主播 不愁卖的睿远基金营业,明日股市走势招行股票 - 股票入门-股票基本知识-专业大数据分析股票行情-易股村
原标题：资本圈突然冒出N多“十八线主播” 不愁卖的睿远基金在营业 来源：金证券

非常时期线下路演暂停，众多基金经理被迫“营业”，争相当上了“十八线主播”。相比而言，这批主播朴实无华，美颜基本不开，PPT倒是常备的，毕竟在资本圈，实力是最重要的。

“十八线主播”密集上线

市民王女士是位资深股民，近期，她朋友圈里的一位券商销售总监与其互动频繁。一方面，他告诉王女士，公司推出了代购果蔬服务，其中某品牌20斤大米只需要85元，“比电商平台同款都便宜，还可以送货上门。”另一方面，他透露，公司开办了系列线上大讲堂，基本每天都有股市直播，所以该销售总监时不时就发送一些直播链接。

上周，王女士出于好奇，进了一间直播间，里面一位年轻的女讲师正在为大家介绍基金定投策略。她留意了下，直播间的收看人数不算少，大概有2000人。

相比而言，基金圈的线上路演更为高调热闹。《金证券》记者注意到，泰达宏利基金在其社交账户上调侃，“老板一声令下，基金经理不方便出去路演了，想办法搞搞直播”。于是，在刚刚过去的一周时间里，该公司已经开启了四场视频直播路演，路演内容从当前市场分析到未来投资机会，从投资逻辑展示到产品特点介绍。记者进入一场直播间观看了回放，只见该公司某年轻的投资副总监在与粉丝交流。这位投资副总监谈及了对行情的看法以及基金投资策略，观看人数1000余人。总时长为1小时左右，最后10分钟是互动环节，看得出这位投资副总监对直播略显陌生，旁边有助理传达互动问题以及控制流程。

最引起市场关注的是，2月18日陈光明旗下睿远基金即将发行第二只公募基金——睿远价值均衡价值三年持有期混合基金，限额60亿。尽管睿远新基金是出了名的好卖，但拟任基金经理赵枫不仅自购3000万元、资金锁定4年，而且还在上周进行各种线上路演。看得出，投资者对这位“十八线主播”相当买账，路演在线人数近4800人。

事实上，近期包括民生加银、嘉实基金等一众基金经理也化身“主播”，在线路演解读市场。

不开美颜、不刷礼物

《金证券》记者注意到，来自投资圈的“主播”们大多内敛务实，多数男主播戴着口罩就上镜，他们不知美颜是何物，即便用也是“羞答答”的，尽量开到极小。当然，直播间的互动也少有“刷礼物”之风，粉丝问投资，基金经理则对着一个PPT能讲上一个小时。

“以前基金经理和持有人互动主要靠基金季报，现在可以通过直播和基金持有人互动挺好的。”融通转型三动力基金经理林清源在直播的时候透露，自己现在也越来越重视通过互联网社区和大家互动。

据了解，受新冠肺炎疫情影响，春节后股市开市一度迎来大幅调整，
随后一路向好，导致投资者热情高涨，基金公司也借机发行新产品，这也是基金经理争相当“主播”的原因。而在基金人士的卖力吆喝下，近期市场频现“日光基金”，包括东方红恒阳五年定期开放混合型基金、招商科技创新混合型基金、建信科技创新混合型基金、永赢科技驱动混合型基金等均一日售罄。

**券商分析师不想凑热闹**

从眼前来看，投资圈的“主播”还将“继续营业”，毕竟本周又将迎基金发行“超级周”。除了前述所提的睿远基金发新，2月17日交银施罗德瑞思三年封闭运作混合基金首发，博道嘉元混合基金也将于2月24日发行。

对于这波“主播热”，一直站在潮流尖端的券商分析师们倒是相当谨慎。《金证券》记者相熟的深圳券商分析师笑言，“这段时间不能出差调研，只能疯狂地开电话会议。至于当网红主播，没这个颜值也没这个胆！”

据了解，几年前不少券商研究员纷纷加入视频直播的行列，先有方正证券“兔子君”廖蕾，后有海通证券美女分析师李淼等。2016年4月，海通证券煤炭行业分析师李淼在美拍上播读最新的行业观点，由于高颜值，其视频在美拍上播放次数达到10万次左右，该分析师也借此一炮走红。

但这种模式是否合法合规也引起广泛讨论，包括监管层对于分析师职业规范以及研报的发布流程管理严格，网上发布研究报告如果不能遵循同时性有可能涉及操纵股价或者内幕交易，以及如何避免隐蔽推股等。

“随着券商里的初代网红没了声音，这种网络直播的模式也沉寂了下来。我们主要还是面对机构投资者，目前一些行业的大佬也会开面向普通客户的网络直播，但短期内不会成为行业的主流。”前述分析师对《金证券》记者表示。


