美股萌宠当道 投资者押注宠物类股票-股票频道-和讯网
证券时报记者 吴家明

在美股市场，除了备受追捧的科技股，还有一个板块得到投资者的高度关注，相关个股的股价更在今年以内实现翻倍。

据海外媒体报道，美国人花在宠物身上的钱已经达到了史无前例的程度，持有宠物类股票的投资者也赚得盆满钵满。今年以来，宠物医药公司PetMed
Express是表现最好的宠物类股票之一，该股从23美元一路涨至目前的44美元，最高曾达到50美元，股价实现翻倍。而在过去一年里，宠物健康保险公司Trupanion的股价上涨超过44%，兽医诊断公司IDEXX
Laboratories则上涨近30%，这些股票的表现远远超出了同期美股指数的表现。

目前，美国仍是全球最大的宠物消费市场。根据美国宠物产品协会提供的数据，今年美国人在宠物方面的支出预计将超过690亿美元。而在2015年，这一数字为600亿美元。据估算，2017年美国人在宠物方面的支出中大约90%用于食品、必需品和宠物健康护理。彭博援引专家分析指出，良好的经济环境带来了越来越多的宠物收养，也让人们更乐意为已有的宠物增加各项开支。

更有美股分析师指出，如今的美股市场面对众多不确定性，已经让宠物类股票看起来是一个相对安全的“避险天堂”。美国股市的平静氛围在过去两周被打破，除了因地缘政治风险而遭恐慌性抛售，美国总统特朗普内阁核心官员频频爆出辞职传闻，导致市场恐慌情绪持续升级。此外，最新民调显示特朗普的支持率一度降至37%，创下任何一任美国总统任职第一年的新低。

在废除奥巴马医改的努力失败后，美国参议院预计将在近期转向债务上限、税改和其他问题。在政策方向尚不明朗的背景下，相比于容易受到政策影响的板块，不少投资者倾向于选择更具有确定性、更“安全”的投资方向，宠物类股票则是首选之一。

与欧美发达国家宠物市场规模相比，中国的宠物市场还有巨大的增长空间。广发证券(000776,股吧)研报显示，我国目前宠物行业市场规模约为1220亿元，其中宠物食品、宠物医疗是最大的两个细分领域，分别占比34%、23%。IDG资本认为，对比中美的宠物市场，美国宠物市场现阶段约是中国的10倍，但中国人口基数是美国4倍以上，因此判断中国宠物市场发展空间仍很大。

（责任编辑：崔晨 HX015）


