「万元」天奇股份股票行情,天通股份股票分析-亿财配资
天奇股份股票公司12月10日发布公告,天奇股份股票签订了关于深圳乾泰能源的《投资框架协议》,天奇股份股票深圳乾泰全部股东拟向天奇转让合计不超过20%的股权,转让价格不超过人民币6,000万元,之后再拟用22475万元现金对目标公司进行增资,增资后公司将合计持有目标公司深圳乾泰51%的股权,注册资本将由6764.975万元调整为9569.15万元。

投资乾泰技术,循环业务板块再扩张

目前上市公司的循环业务板块主要以废旧汽车回收拆解、零部件再生利用、破碎分拣资源利用等为核心,建立了从回收、拆解到交易的较为完整的产业链。而乾泰技术则致力于新能源汽车动力电池回收、资源综合利用、储能等产品的开发与产业化,目前已经形成动力电池绿色产业链的闭环循环生态系统。本次投资框架的签订,将有助于公司把握行业发展趋势,推进报废汽车循环产业的进一步延伸,完善公司在汽车全生命周期的产业布局,促进产业良性发展和实现更好的经济效益。同时,出售方承诺若乾泰技术2018、2019、2020三年净利润累计低于16000万元,差额部分由出售方予以补偿,有利保障了公司业绩。

废钢行业回暖,在手订单充足

目前子公司湖北力帝2017年新签订单12.21亿元,并与葛洲坝环嘉签订8400万元合同,在手订单充足,预计力帝将成为公司今年主要盈利点之一。

投资建议:预计公司17-19
年EPS分别为0.440/0.688/0.816元/股,当前股价对应PE估值水平分别为39/25/21倍,公司主业稳定,废钢循环加工设备业务将贡献未来两年主要利润增量,我们继续维持“买入”评级。

天奇股份股票行情:

天通股份(600330)，连续3天价量齐升,近期的平均成本为11.27元，股价在成本上方运行。多头行情中，并且有加速上涨趋势。该股资金方面受到市场关注，多方势头较强。该公司运营状况尚可，多数机构认为该股长期投资价值较高，投资者可加强关注。近期的平均成本为11.27元，股价在成本上方运行。

天通股份股票分析:

多头行情中，并且有加速上涨趋势;近5日内该股资金流入较多。据统计，近10日内主力没有控盘;主力机构持仓量增加48.88万股，其中基金数没有增加，主力净减仓10家，暂未发现中长期投资价值;近期该股消息面总体多空平衡，没有较强的利好或利空趋势;近10日来该行业走势不明显，明显跑输大盘。最近120个交易日，机构评级以增持为主，认为该行业有一定投资价值;公司运营状况尚可，多数机构认为该股长期投资价值较高，投资者可加强关注。更新时间：2017-12-14
9：57

##### 历史上的今天

十一月92018湖南顽主：史记-诸神归位-游资上班打板花名册201610家上市公司今年完成家族交班 出现90后接班人

以上便是天奇股份股票行情,天通股份股票分析的介绍，希望可以帮助到大家的同时想要了解更多万元资讯消息，可关注亿财配资的更新。

本文标题:「万元」天奇股份股票行情,天通股份股票分析 地址: http://www.ycedu.org/gpzs/11778.html

Tags： 股票知识


