小行星撞地球后，恐龙多长时间才灭绝的？_今日股票行情-股票配资-股票开户-在线股票配资平台-长安金融网
小行星撞地球后，恐龙多长时间才灭绝的？  
  

小行星撞地球后，恐龙熬了多长时间才灭绝的？科学家：它们生不如死！

在6500万年前，当时地球的霸主是恐龙，它们从诞生之初在地球上生活了将近1.6亿年的时间，比我们人类所存在于地球的时间都还要长。如此强大的恐龙，到最后却彻底灭绝，令人唏嘘不已。有关于恐龙灭绝的具体原因，科学家们也给出了专业的推测，其中最靠谱的一种假说就是，有小行星撞击了地球，所以才导致了恐龙的大灭绝。

我们都知道小行星的撞击没有把我们赖以生存的地球而毁灭，这样的话，那么当小行星撞击地球的时候恐龙也是没有能够完全灭绝的，他们依然在地球上继续生存了一段时间，只不过在这段时间内恐龙的生活是生不如死的，在那段时间内就是在痛苦中等待灭绝的。

科学家曾在墨西哥境内发现一个直径超过10公里的撞击坑，它是目前为止地球上最大的陨石坑，很可能是恐龙灭绝的导火索。科学家根据撞击坑的尺寸来猜测当时撞击所产生的能量相当于200万枚氢弹。那么生活在墨西哥境内的恐龙肯定会在顷刻之间化为灰烬，但是在大洋彼岸的恐龙或许就没有那么快受到撞击的波及。

存活下来的恐龙始终没有办法继续生存下去，因为小行星在穿越地球大气层的时候，在地球大气层撕裂一个巨大的洞口，洞口无法愈合，太阳辐射直射到地球上，恐龙无法在这样的辐射下生存，所以又迎来了大面积的死亡，但这并不是恐龙灭亡的主要原因，恐龙灭绝的主要原因还是生物链遭到了破坏。

在接下来的数个月时间里，森林大火开始渐渐熄灭，但是仍然有许多尘埃把太阳遮得死死的。所以地球此时的温度开始快速下降，开始从烤箱到冰箱的转变。但是环境又来翻转，大气中的尘埃开始慢慢沉降产生了巨量的二氧化碳，这些二氧化碳又让地球温度开始升高，于是恐龙就在冰与火的反复折磨中走向灭亡。


