牛牛圈-港股|美股|A股交易,股票实时行情,炒股资讯
2019年联合国气候大会上，瑞典少女桑伯格用一种近乎歇斯底里的方式宣泄着不满，她认为全球气候遭受严重破坏之时，各国政要迟迟拿不出解决方案，反倒满嘴都是钱。

「她是首席经济学家吗？等她上大学学了经济学以后，再回来跟我们解释这件事吧！」美国财政部长姆努钦很明白，愤怒无法解决环境危机，一切问题从人类社会诞生之初就埋下了种子。

自第一次工业革命之后，人类受益于科技进步与经济发展，彻底作别田园牧歌的生活。

对自然认识越多，我们的欲望也就越多。不想再徒步，人类驯化了第一批马作为畜力；后来又不愿受鞍马之劳，绞尽脑汁之后蒸汽机被发明，与此同时作为燃料的煤开始不断被发掘。

坐在列车上的人们还嫌太慢，1861年，一个名叫奥托的德国工程师连续改进技术，16年后第一台四冲程内燃机问世，这宣告人类进入内燃机时代。

可我们依旧不满足，层出不穷的新技术反倒刺激了探索欲望，戴姆勒、卡尔·本兹、福特、勒鲁瓦等发明家纷纷介入，发动机技术不断进步。

自然界有着自身规律，科技进步将地球面纱逐渐揭开，又像打开了潘多拉魔盒，疾病、灾害以及生态链问题纷至沓来。光是刚刚过去的2019年，环境危机就不断在全球肆虐。

诚如李文亮所言，一个健康的社会不该只有一种声音。我们大可不必像桑伯格那般乘着帆船远渡重洋，但也不可无视环境恶化的种种表征。

经济与科技那条腿飞速跨越，环境保护那条腿走得异常艰难，一条腿迈得过快就不是走路了，而是劈叉。

刚刚步入2019年新年，全球便遭遇强对流天气。欧洲多地爆发强暴风雪，造成二十一人死亡、交通瘫痪、学校停课。与此同时，度假胜地阿尔卑斯山发生雪崩，亦有多人丧生之报道。

在美国艾奥瓦州，人们找到一具冻僵的尸体，他本属于一个18岁的学生，可是极地旋涡引发的极寒天气让他没能熬过1月。

一场罕见的强龙卷风突袭古巴首都哈瓦那，这是古巴八十年来遭遇最为严重的一次龙卷风。强对流天气继续横肆，驻足印尼苏拉威西带来洪灾，泥石流、山体滑坡紧随其后。

异常频繁的灾害随北半球入春，开始愈演愈烈。情人节那天，阿富汗遭遇强降雨，南面的巴基斯坦照理说纬度、海拔低，本应更温暖，却因持续雨雪天气，造成多地通讯与交通中断。两国皆有数十人丧生。

「灾难并不是死了两万人这样一件事，而是死了一个人这件事，发生了两万次」，2011年日本发生大地震，北野武接受记者采访时带着情绪批评人们将日本死亡人数与汶川作对比，在他看来这是「对死者的亵渎」。

死亡人数永远苍白，人们更应关注灾荒之下的无助、痛苦与不甘。

进入夏季，北美、欧洲、亚洲纷纷进入炙烤状态，当地居民或许还能忍受，但水生动物却抵挡不住。北加州博德加湾渔民发现高温让沿海水温大增，成千上万只水贻贝受不住高温最终被煮熟。

地球是圆的，只要极端气候出现在北半球，那么进入下半年必定出现在南半球。

不出所料，从9月开始一场大火开始蔓延，一直轰轰烈烈烧到今年。科技如何发达、人类如何聪明，终归扛不住自然界的「愤怒」。

大火让当地动物纷纷逃离赖以生存的环境，考拉跑到路边向人索要清水，绝境之下四十余只袋鼠纵身跃入火海。

人类的境况也好不到哪儿去，一位救火员被树木击倒毙命，此时他的女儿才1岁7个月，参加父亲葬礼时还在棺椁边玩耍，多年之后还有一场悲痛等待这个失去父亲的小女孩儿。

有数据显示，超过1000只考拉丧生，一种刚刚被人发现的有袋类动物还没等动物学家仔细研究便因大火灭绝。幸存者同样不好过，它们赖以栖居的家园已成废墟，能否继续存活谁也说不清楚。

大火打破澳洲微妙的生态平衡，燃烧产生大量浓烟，顺着气流由西至东。先笼罩悉尼、墨尔本等大城市，继而往邻国新西兰散播。被烧焦的土地因为失去植物已是一片焦土，此时又迎来雨季引发泥石流与山体滑坡，巨大焦木被洪水冲下导致破坏力大增。

此外，由于燃烧过程中产生大量一氧化碳，靠近澳洲的南印度洋、南太平该有毒物质含量急剧上升。游荡的烟雾一边横肆各处，另一边不断不停向上，仅仅20天时间就从15-19千米的高空上升到距离地面25千米区域。

NASA科学家让·保罗·韦尼尔介绍后续发展时说，由于太阳辐射将烟气中烟尘颗粒加热，使得火灾烟雾在随后的两周时间中于平流层内继续上升。可一氧化碳将在平流层大量转化为二氧化碳，意味着大量二氧化碳将在很长时间笼罩地表。

澳大利亚气象局给出了自己的答案，大火是因为印度洋偶极子（Indian Ocean Dipole，
IOD）增强，IOD有个孪生兄弟更为人们熟知：厄尔尼诺现象。

这两种气候现象都因为区域水温增高，导致导致大洋西岸出现大量降水和洪水，东岸则出现炎热与干旱。

现实完全如科学家的判断，八月末，印度洋西岸的印度、巴基斯坦、泰国等地连续出现强降雨，单是印度就持续降雨3个月。强降雨引发山洪、泥石流以及瘟疫等次生灾害，造成1422人死于此次灾害。

地球生态本来是一个精妙设计下的微妙平衡，技术与经济过度发展，打破了平衡。面对恶果，人类却显得束手无策。

科技未曾止步，经济还在飞速发展，可是无数生命成为牺牲品。联合国政府间气候变化专门委员会（IPCC）曾公布一组数据，1998年至2017年，所有灾害造成经济损失总计2.9万亿美元，其中77%是气候相关灾害。

全球不是没有注意到环境恶化，但每个国家、地区经济水平不同，大多措施都是以自律方式展开。

人类的发展产生大量温室气体，既改变了社会，也改变了环境。

一个国外机构制作了一张1900年以来全球各国碳排放不断上升的图片，其显示1900年全球各国碳排放量为19.57亿吨，2018年已经达到368.31亿吨。其中中国、美国以及欧盟排放量占据三甲，而人口大国印度的增速也随经济发展而加速。

碳排放量加速几乎与经济发展速度同步，自改革开放后，中国经济高速发展，2001年加入WTO之后乘上全球化列车，我国碳排放量连续高企。社会欢呼「基建狂魔」、「中国速度」、「中国模式」之时，却忽视国内环境不断恶化。

据中研普华研究院统计，2019年全国各起自然灾害总共造成1.3亿人次受灾，909人死亡，12.6万间房屋倒塌，农作物受灾面积达19265.9千公顷，直接经济损失3270.9亿元。

较为严重的灾害包括台风「利奇马」、长江中下游洪水、贵州「7·23」特大山体滑坡等灾害，降水突破多地历史峰值。高唱赞歌之时，是否可以冷静下来看看那些受灾之人是何处境？

工业文明浩浩汤汤而来，繁荣之下难掩危机，很多原本从未出现的词汇也渐渐被人们熟知，比如PM2.5。

2013年起，全国一场雾霾唤醒了社会对环境的重视，此时，人们才看到社会经济完全是脱掉环保的裸奔。

我们能怎么办？普通人仅有能力保全自己，口罩、空气净化器、上呼吸道药品受到不断追捧，真正能够扮演治理环境主角的只能是国家机器。

人类近代历史告诉我们环境保护、经济发展、技术进步似乎很难兼顾，环境保护得力必定影响经济。不是每个工厂都有实力安装一套空气净化设备，也不是每个地方政府都有能力负担保护环境的资金。

且不论全球经济发展不均衡，单是国内地区发展不均衡都让南北、东西分化明显。凡事若都寄希望于肉食者，那么近日的人间悲剧就无从发生了。

除了自然环境变化，同样身处地球的其他生灵并没有人类那么聪明的头脑和欲望，它们面对灾害没有任何抵御能力，于沉默中销声匿迹。

从殷商开始，中国犀牛的活动范围不断缩小，从内蒙古乌海退到渭河。春秋之后农耕经济由北往南发展，至明代仅有贵州、云南可见。另一种作物橡胶在近代被视为重要经济作物，人类大规模种植的结果使得小齿灵猫丧失栖居之所。

野马、白头鹳、白鳍豚、台湾云豹、新疆虎等等，未来只能通过标本一窥其貌。破坏了栖身之地还不够，人类还打起野生动物的主意。从果子狸到蝙蝠，几乎只要是活的，几乎人尽可吃。有人说民以食为天，华夏自有独特国情，由此带来的后果也同样独特。

经济腾飞让一部分人先富起来了，但有了钱的人们厌倦普通食材，偏偏爱上猴脑、鼠三叫以及各类野味儿，天上飞的与陆地跑的，就连钻地的穿山甲都入得了食客们法眼。

2003年的SARS就由野生动物果子狸作为媒介传播开来，最近疫情起源有很多证据表明来源于蝙蝠传播。「你看这翅膀，又脆又香」，网络上不断有博主视频流传，美味根本无法让他们对自然界产生敬畏之心。

瞎吃拓展了食谱广度，也增加各类病毒扩散与变异的可能，另一头教条奉行环境保护措施又造成家畜紧缺、物价高腾。

2017年为响应号召，要还国人一个青山，各地出台养猪管控措施，禁止农户散养家猪。谁都未曾想到一年之后非洲猪瘟来袭，双重叠加让二师兄的价格不断走高。看似无碍民族复兴，却严重打击私域经济。

猪肉吃不起还能吃鸡鸭，可零星出现的禽流感又让人难以放心。眼看着猪瘟随着管控得以散去，新冠又在去年年末来袭。它告别潜伏，开始在九省通衢之地蔓延。

家畜得病，肉价飞涨；人类得病，涨价的商品可就多了。口罩、酒精、双黄连等防疫物大规模断销，零星地方，例如大理还出现非法暂扣救援物资的情况。网上流传一个段子：大理扣重庆与黄冈的物资；沈阳扣青岛物资，现在青岛也扣起了沈阳的物资。

这不禁让人深思，先前猪瘟怎么没见哪头猪去扣、抢物资呢？

城市化大大提升人口集聚，交通网如织加剧出行频率，一场疫情将所有便捷变成漏洞。科技方便人们之时，也为病毒传播提供了温床，一时间无论乡村还是城市，瞬间倒回到封闭之中。

公元前5世纪，当斯巴达军队开赴雅典之时，他们看到可怕的一幕。无数新坟遍布荒野，所有雅典人面如菜色，无精打采。原来一场瘟疫正在肆虐他们的敌人，忘此情景斯巴达将军慌忙撤军。

雅典本是一个虔诚、民主、法治、充满理性的城邦，一场瘟疫却让它迅速堕落。偷窃、杀人、抢劫此起彼伏，人们为了避免被感染带着猜忌与冷酷拒绝外人。

智可以谋人，而不可以谋天。明代学者方孝孺早就明白人定胜天是个伪命题。

环境、经济与政治是个不可能三角，几乎没有一个组织能够做到保护环境之时，经济还能高速发展，体制还能公开、透明。

那种「既要……也要……又要……还要……」的句式只存在于形式逻辑之中，用官腔解决环境问题只能在天朝上国出现。

2020，澳洲的大火还在燃烧，消防员依旧望着大火束手无策。天灾之外还有更多人祸，伊朗一发愤怒的导弹将一架客机击落，人类发明的技术最后还是由自己吞下苦果。

去年12月出现的疫情也在今年1月大规模爆发，这对宏观与微观经济将会带来多大创伤不得而知。如果说自然灾害让人类知道自己渺小，那么微小的细菌则使人类知道这个地球还有太多未知之物值得敬畏。

无论澳洲、伊朗还是我们，都无法在环境、经济与政治这个三角中面面俱到，但能却可以取最大公约数。可惜总有人很自负，总以先进、伟大自称。但他们又很害怕，否则不会频频解决提出问题之人。

作为个体，环境破坏是人类发展的一个恶果，大可不必高唱复古，穿了那么多年皮鞋，怎么也不可能重回赤脚年代。地球给了人类充足的时间和空间，现在补救还不算晚。

高唱赞歌之时能否冷静下来看看周遭？大自然的物种还在减少、经济下行压力巨大、社会治理成效不佳。

承认吧，2020并未如人们愿望那般好起来。「人生总是那么痛苦吗？还是只有小时候是这样？——总是如此。」

《这个杀手不太冷》的这句台词在此刻看来显得的确不那么合时宜，不过却无比真实。


