凶猛狡诈的鬣狗被人训练当宠物，真是鬣狗在手天下我有！
提起草原中凶猛狡诈的动物，鬣狗绝对算一个，但非洲鬣狗是鬣狗种群中数量最为稀少的一种，体型和犬相似，与更大型的班鬣狗稍有不同，雄性的非洲鬣狗通常比雌性的鬣狗略大一些。

非洲鬣狗的颌骨强劲有力，据说刚出生5分钟的小鬣狗就可以咬碎羚羊的腿骨。可是这种能力随着牙齿的成长退化，幼崽出生三个星期以后就可以到地面活动了，它们的寿命一般为14年。

鬣狗们都是过着母系社会体系的群居生活，和大象类似。在鬣狗群中首领都是吃最好的没待遇也最高的，在平常没有什么，到了旱季捕猎困难的时候，处于最底层的鬣狗只能忍饥挨饿！

11111

群居的属性成倍的放大了鬣狗的捕猎能力，它们尤其擅长夜间捕猎，只要被鬣狗盯上了就很难逃脱，更有着掏肛的绝技能轻松的捕获大型猎物，就连草原之王的狮子也拿鬣狗没有办法，成群的鬣狗甚至经常抢夺狮子的猎物，面对数量上的劣势狮子只能无奈的离开，因为鬣狗要是盯上猎物就会死皮赖脸简直没有办法摆脱。

鬣狗长相丑陋，凶狠程度甚至超过藏獒，不过这些在我们非洲兄弟面前这些都不算是个事，在非洲有些部落已经驯服了鬣狗把鬣狗当成了宠物来养，没想到阴险狡诈鬣狗在非洲兄弟面前却服服帖帖的，不过为了保险起见，非洲兄弟会在鬣狗的口中带上嚼子防止他们伤人。

完全把鬣狗当成了看家护院保护家人的忠勇保镖，在非洲兄弟的精心训练之下，非洲鬣狗已经退化成了对主人忠心耿耿的狗，遇到陌生人的袭击它们会奋不顾身的冲上去，而且鬣狗还是平时部落发生矛盾时打架的神器，一言不合就放出鬣狗从来不用自己动手，简直就是猎狗在手天下我有。

没想到如此凶猛的动物居然被非洲兄弟给驯服了，他们养鬣狗看家护院保护财产和人身安全，完全颠覆了我们对鬣狗的认识，真是高手在民间，不服不行。


