法老王猎犬如何训练 – 养宠那点事
12 2月

# 法老王猎犬如何训练

养狗的怎么能不知道法老王猎犬呢。

为了能让养成良好的生活习惯，让它们从小就开始训练是很有必要的。喜欢法老王猎犬的犬迷可能也会关注关于法老王猎犬的训练，下面小编就给大家分享一下几个训练法老王猎犬的经验，比如训练法老王猎犬不咬人，训练法老王猎犬保护主人，训练法老王猎犬不乱叫，大家可以参考参考哦。

**怎么训练法老王猎犬不咬人**

如果主人认为小狗咬人是在向主人撒娇就纵容它的话，等狗长大以后它便会认为自己是强的那一方。这时如不严加管教，这就会养成咬人的恶习。训练法老王猎犬不咬人可分两种情况进行：

1、对于狗咬主人的情况，首先是要及时、严厉训斥它。即便是小型犬种，其牙齿也很锋利，对主人来说十分危险，必须尽早地改掉它咬人的恶习。爱犬咬人后可以托着它的下巴训斥，或将杂志卷成筒向地板上敲、发出响声来恐吓它，这些都是很有效的方法。主人训斥完后，狗受到惊吓会安静下来，这时就应该好好夸奖它。

2、如果狗喜欢咬陌生人，可以在朋友的帮助下，消除狗对外人的恐惧心理。可以让朋友给爱犬喂食物，并要让它看见食物是从主人那里递给朋友的，这样可以让它明白这个人是主人所信赖的，并不是危险人物。在狗狗吃了朋友喂给的食物后，两个人要一同夸奖它，这样就能让它逐渐习惯与陌生人接触了。

**怎么训练法老王猎犬保护主人**

训练法老王猎犬保护主人：

利用防御反应培养法老王猎犬的凶猛性

1、利用生人挑逗。利用生人挑逗，幼犬的勇敢性可以通过鼓励它向挑逗的人攻击的方法得到发展。有的幼犬生来胆小，单个培养其勇敢性有困难，可以利用多头犬群攻，相互壮胆的方法来培养。

2、假设敌动作要有所区别。

利用法老王猎犬的食物反射培养凶猛性

1、扑咬物挑逗。

2、搞好亲和关系。

**怎么训练法老王猎犬不叫**

吠叫是狗儿交流的方式，也是人们很难忽略的声音。训练法老王猎犬不叫，必须从小教它服从命令。如同小孩子学家里的规矩一样。这样才能适应日常生活，大家也相处愉快。

首先，要加强一些基本训练。如法老王猎犬听到有人在门外走过便狂叫，出入的人多了它也乱叫一顿，夜晚有动静，它也照例狂叫，把人家从睡梦中吵醒。遇到这种情况，应立即用手抓紧它的嘴巴，摇头说“不准”，试过几次之后，它就明白是什么意思，而不会因为外边有人经过而乱叫了。

其次，要注意加强训练，尤其是那些禁止行为，方法大同小异。比如一些幼犬喜欢咬家具、咬台布、咬盆栽植物。我们发脾气、打它踢它也无济于事。应立即拉开它，一手合紧它的嘴巴，厉声说“不准”或“NO”。语气必须坚强，切勿显得软弱，更不能视而不见或姑息迁就。

值得提醒的是，法老王猎犬出现上述行为时，如果用手抚摸、语气温和，反而让它误会，以为是鼓励。

如果你很想养一只特别的狗，那么这个法老王猎犬就是不二之选啦。

### _相关文章_


