大型法老王猎犬_百度百科
    

# 大型法老王猎犬

__编辑 __锁定 __讨论

法老王猎犬是最古老的犬种之一，一般认为源自埃及。其整体外观是优雅，有力，速度快。法老王猎犬是一种中型犬，血统高贵，轮廓鲜明，线条优美。动作非常平稳、迅速、舒展、轻松，表情警惕。

它出色的捕猫技巧以及与人之间的默契关系，是我们如今了解和研究犬类历史不可多得的财富与瑰宝。警惕而活跃，非常忠实而敏锐的猎犬，视觉和嗅觉都很好。早在7000年前就已经被埃及人驯化，该犬类外表温顺，但奔跑速度极快，除用作观赏犬外，主要用于狩猎。

中文学名

     大型法老王猎犬 
别 称

     Pharaoh Hound，科博特菲勒犬，猎兔犬
界

     动物界 
门

     脊索动物门 
亚 门

     脊索动物亚门 
纲

     哺乳纲 
目

     食肉目 
科

     犬科
亚 科

     犬亚科 

属

     犬属 
种

     猎犬 
原产地

     马耳他
需 求

     大量的运动 
不适宜

     城市的生活 
寿 命

     12-14年 
身 高

     56.0-64.0厘米 
体 重

     20-25公斤 
毛 色

     肝色和黄褐色，黄褐色与白色 

**大型法老王猎犬（Pharaoh Hound）**

自然

法老猎犬是种最古老的被训化的犬。在记录中它的历史可以追溯到公元前7000年，古埃及的记录中有它的图画和有关记录，它出色的捕猫技巧以及与人之间的默契关系，是我们如今了解和研究犬类历史不可多得的财富与瑰宝。

图坦特哈曼国王，古埃及的一位统治者，喜欢看着它出色的猎犬“阿布维提约”并喜欢带它出席盛大的狩猎仪式。当这只猎犬死去的时候，他命令手下用对待贵族的方式葬了它。他为这只爱犬准备了大量的陪葬物品，这只犬享受了超出一般人的待遇，在多年的考古活动中，在图坦特哈曼的墓地发现了以阿布维提约为原形的原塑像，可见这只幸运的犬对这位君主的重要性。

在英国和美国的法老猎犬俱乐部里都有关于这些历史的记载，在奥特法二世在位之时(古埃及公元前2000年)第十一代王朝，这种犬被形容为一个通信者，可以和第十九代王朝联系，上面说道：“那红色的长尾巴在夜晚走进山里，那要比一个长脸的犬好多了。它在狩猎中从来不耽误，它脸上的样子好像是上帝计它努力工作的一种嘉奖。”这种评价没有被时间冲淡。很高兴我们还可以欣赏这种美洲的法老猎犬——它的鼻子和耳朵泛出深玫瑰的颜色，还有它对人充满爱的眼睛和它深玫瑰色的瞳孔。

看起来它的埃及血统是一件不用怀疑的事实了。但是在公元前2000年，一些生意人把它带到了马耳他岛，也就有了它起源于马耳他的说法了，不论如何，它起源于埃及是被大家一致公认的。

在马耳他只有最好的猎人才有资格拥有法老猎犬。这种猎犬被用在猎兔子活动中，它的出色捕猎水准在1979年被公认，这些灵巧的犬在同一时期被公认为马耳他国犬。

法老猎犬应在1930年左右被带到英国，可惜没有记录下来。1963年，保林布劳克成为一个在马耳他饲养法老猎犬者，他带了一头法老王猎犬返回仑敦安度晚年，这只犬是第一头在亚里山大宫举行的猎犬展中出现的法老措犬。

1967年露丝女士带了第一头法老猎犬到了美国，这只犬为阿得曼布芳克将军和他妻子看家，在1970年这只犬才在美国有记载。在1979年它被记录在美国养犬俱乐部。1983年校正一次，同时它的饲养方式被记录进AKC学习书籍。1984年它成为AKC注册的一种犬，并且归在猎犬类。

法老猎犬的灵敏性及力量得到了很高的评价。它聪明，友好，对人深情温顺。它出色的速度和灵敏性，使得它在不论是靠嗅觉或视觉的比赛中都有非常出色的表现。

它的眼睛、鼻子、眼圈和嘴唇都有很新鲜的颜色，金黄色的毛皮，而且经常露出洁白的牙齿和笑容。它们尤其喜欢孩子，从来不会弄丢一样喜欢的东西，它短而光滑的皮毛使它成为适宜的家养犬，另方面它在狩猎方面也十分英勇。

保留下来的动物骨骼表明与法老王猎犬相似的

狩猎犬

已在中东生活了至少5000年。2000年前罗马入侵埃及后，类似的犬就遍及地中海的其余地区，它们有可能是

腓尼基人

和

迦太基

人通过贸易带去的。法老王猎犬幸存得如此完好，作为一个独特的品种生活在相对隔绝的地方，如

马耳他

群岛、

巴利阿里群岛

和

西西里岛

，但在法国和意大利大陆也可见到。或许是因为它们那华丽的、红色被毛，亦或是因为

20世纪60年代

才被育种者发现，法老王猎犬已经成为“埃及狩猎犬”的后裔中最普及的品种。与只能依靠视觉捕猎的

灵缇犬

不同，法老王猎犬可以通过视觉、听觉和嗅觉来捕猎。

法老王

猎犬

属于运动型的

工作犬

，体型大小一般，但不适合居住在城市里，因被毛短而少因此不需要经常梳理，适合炎热的天气，此犬虽然聪明、友善，但不易训练。

法老王猎犬感情丰富且顽皮。警惕而活跃，是个非常忠实而敏锐的猎犬，视觉和嗅觉都很好。

整体外观是优雅，有力，速度快。法老王猎犬是一种中型犬，血统高贵，轮廓鲜明，线条优美。动作非常平稳、迅速、舒展、轻松，表情警惕。它出色的捕猫技巧以及与人之间的默契关系，是我们如今了解和研究犬类历史不可多得的财富与瑰宝。

### 大型法老王猎犬形态

【整体外貌】有点胆怯。全身有力，速度极快，它属于中型犬。移动和反应速度很快，下面是一些具体介绍。

【大小，比例和结构】公犬高58.4～63.5厘米，母犬53.3～61.1厘米。腿长和头部到胸部的比例一定要协调。

【头部】反应灵敏，金黄色的皮毛，给人以聪明的感觉，耳朵立起。非常灵活，头后部宽阔，漂亮而且较大，前喙长；鼻子颜色美丽新鲜，有金黄色皮毛覆盖，没有别的颜色；下巴结实有力，牙齿锋利，呈剪状咬合。

【背线和躯干】颈部长，向上把头部自然抬高，明显的腹线，基本上是直线形。后背平滑修长，肋骨紧收向上，尾巴有力，警觉时竖起。

【前腿】前腿应直，向后倾斜，前脚不像兔子和猫爪但是强壮；脚不外翻也不内展。

【后腿】后腿有力像羊腿，脚和前脚相似。

【皮毛】短而柔顺，有时竖起，不柔顺不是问题。

【颜色】腹胸部有白色斑点的是法老猎犬的特征，右背或两侧有白点的则是不纯种的。

【步态】自由，飘逸，头部要自然地抬起，走路时脚线应成为一条直线。

### 大型法老王猎犬性格

聪明，友好，对人有感情；忠诚，爱玩，速度快，嗅觉和视觉都非常出色。

### 大型法老王猎犬失格条件

在该犬的颈部、肩部以及躯体背部和两侧有白色斑点

词条标签：

     自然  ， 生物物种  ， 宠物  ， 动物 


