正确的猎兔犬训练方法
根据现在的生活环境，在所有猎犬中猎兔犬属于饲养最广泛、最常见的一类猎犬，饲养地区主要分布在农村，且主要为细犬、惠比特犬、灵缇犬这三大品种。猎兔犬顾名思义，意思就是狩猎野兔的犬，是协助主人在田间捕猎野兔的绝佳助手。那么我们要在日常生活中怎样训练猎兔犬，从而激发它们的狩猎天性、锻炼狩猎能力？下面我简单讲解一下猎兔犬的训练方法。

猎兔犬

猎兔犬是猎犬的一类，在它们的血液中就流淌着捕猎的基因，激发它们的天性要从幼犬时期开始，就像人一样，一个人的性格和幼年时期的教育密切相关。当猎兔犬三个月大左右时，就不能再一直拴着了，要把经常带它们去田间遛一遛，熟悉野外的环境，保证在野外不会有恐惧或怯弱心理，在野外的时候也不能放任乱跑，要不断地呼叫它，防止养成单独行动的习惯，如果撒手不管，在以后真正追捕时，不利于野兔搜寻。

猎兔犬训练

当猎兔犬六个月左右大时，就要开始严格训练，这个时期的幼犬处于开始狩猎训练的最佳时间，按计划训练幼犬的搜寻、捕猎、衔拾三大狩猎能力。可以喂养一些猎物的生肉，喂养时不要直接不要让它直接吃掉，而是先让它嗅一段时间再吃，这样既能熟悉野物的气味，又能在以后捕猎时刺激它的神经，激发兴奋状态。如果有成年猎兔犬最好，这样在狩猎时成年犬带着幼犬，能更快速的培训出狩猎能力。幼犬没有经验，在野外发现猎物时，由于田间空旷，猎物气味很淡，幼犬不知道怎么顺着气味去追，这时候就需要有经验的成年犬带了，幼犬跟着成年犬一起行动，久而久之，便锻炼出了优秀的搜寻能力。

猎兔犬玩耍

猎兔犬的捕猎能力跟身体素质息息相关，需要强健的身体来支撑，日常饲养一定要保证营养充足，狗粮中包含蛋白质、钙物质、矿物质和维生素。切记喂养腐坏的食物，气温冷时要保证狗窝的温度，这时可以喂养热量高的食物，增加体内热量抵御寒冷。

猎兔犬bulie

猎兔犬的衔拾能力可以通过飞盘游戏训练，向远处抛出飞盘然后命令狗狗去捡回来，当它撕咬时一定要及时制止。当幼犬完成任务时，要给与食物奖励，当不听命令时要及时纠正，不可打骂，防止产生训练的恐惧心理。

猎兔犬衔拾训练

猎兔犬的训练是一个持之以恒的过程，重点在于坚持，不要中途放弃后又重新训练，这样不只是浪费训练的黄金时期，还会大大降低训练效率，很难训练出优秀的猎兔犬。

以上几点是我的个人经验，如果大家有更好的方法希望大家能够踊跃发言，将自己的经验分享出来，相互学习，更有效率的训练出优秀猎犬。


