它是我国最古老的犬种之一，西藏猎犬
狗，是人类最忠诚的朋友，现在，越来越多的爱狗人士出现在我们的身边。养狗的人们也越来越多，在我生活的城市中，每天都可以见到各式各样的狗狗。它们有的高大霸气，有的娇小可爱，非常讨人喜欢。而小编体育新生代我呢，也是非常喜欢狗狗的。我家之前养过一条小京巴犬，名叫小宝。我非常喜欢这只狗狗，它很通人性，偶尔还会和我撒娇。它陪我度过了六年半的快乐的快乐时光。带给了我许许多多美好的回忆。好啦，伤心的事情我就不提了。今天，我来给大家介绍一只非常可爱的西藏猎犬吧！它是我国最古老的犬种之一，从西藏传入京城，因此也被叫做宫廷犬，而现在呢，纯种的西藏猎犬已经很少见了，如果你感兴趣的话，就一起跟我来了解一下吧！

西藏猎犬：

外貌特征：西藏猎犬的被毛为双层的丝质毛。脸部和腿前部的毛发都很平滑，身体上的被毛长度相当
，覆盖在身体上的被毛略微平坦。耳朵和腿后面覆盖着精致而呈羽状的饰毛，尾巴上和臀部上的被毛都
比较长。长而丰厚的鬃毛或披肩覆盖在颈部，雄性比雌性显得更清晰一些。脚趾间到足爪上都长着
羽装的饰毛。一定要注意不要过于夸张的被毛，雌性比雄性的被毛和鬃毛要少。展示：在比赛中，西藏
猎犬的基本外形，其被毛是没有被修剪过的，自然、平坦的覆盖在身体上，被毛没有进行任何的梳理、分缝等造型。

西藏猎犬结实的颈部略短，且位置恰当好处。背部呈水平。肋骨有足够的深度且支撑
良好。尾巴的位置较高，且覆盖着许多羽状的饰毛。在运动的时候，尾巴欢快地在背后卷曲。站着的时候，则尾巴向下垂，这样不算是缺陷。西藏猎犬的头部比较小，头部与身体成比例，骄傲的高昂着。这种狗的品质，给人感觉非常好。在人的印象中，雄性是十分雄壮的，不粗糙也不低劣。

性格特征：当尾巴摇动得很厉害并稍稍有点转圈时，表示它高兴得不得了，尾巴慢慢
援动时，表示它亲昵的感情；尾巴向上竖，充满力量且一点一点摇动时，是挑衅对方、试试对方力量的表示；向上直坚且硬邦邦的时候，是向对方表示自信。西藏猎犬在害怕的时候，尾巴下垂，夹在屁股中
间甚至把尾巴卷到肚子下面。西藏猎犬还有着一种很强的嫉妒心，不管如何它都想占有主人的感情。如果同时养几只西藏猎犬，最好平等待之，否则容易引起它们之间的争斗与撕咬。

外出运动时应给西藏猎犬带上牵引带。尤其在市区街道上切勿疏忽松带，任其自由闲荡，以防被车撞伤或惊扰行人，或于其他犬
相遇而打斗，尤其要注意防止咬伤行人。带西藏猎犬的系栓不宜过紧或过松，过紧会影响呼吸，过松易 脱落，以有一定的自由度为宜。好啦，今天小编就给大家介绍到这里吧！

本文系体育新生代原创，转载请注明来自百家号体育新生代。


