你会喂养法老王猎犬吗？注意它们的嘴型，去购买适合的狗咬咬
今天小编看到了一只狗，不仔细看还以为是一条普普通通的狗，可仔细看之后就会有点惊讶，这是一只法老王猎犬，可以说这种狗狗有着非常古老的历史，听到法老王这三个字，相信很多人都会想到古埃及吧。法老王猎犬又叫猎兔犬，虽然它有着一身的短毛，看起来很普通，但是，它却是一只聪明，活泼并且警惕的狗，并且它还是一只有着高贵血统，四肢发达的狗，动作敏捷并且感官很敏锐。就这样看来，猎兔犬确实不怎么好养，所以，想要拥有一只健康的猎兔犬，就由小编来给你说说怎么样去喂养吧。

不同体型的法老王猎犬我们在喂养的时候也是需要注意的，对于刚长出牙的猎兔犬，想要让它的牙齿发育得很好，那就应该买狗咬咬和磨牙骨给它咬咬，这样是可以锻炼它的牙齿的，同时也会促进它牙齿的生长和发育，更好的去适应各种各样的食物，但是我们在购买的时候一定要注意的是，要根据我们家里的狗狗的大小选择大小不同的狗咬咬哦。

法老王猎犬的嘴型比较的小，这是很多朋友都知道的，因此作为主人，我们就要注意了，我们在选择这种狗咬咬的时候一定不能选择特别大的，很大的狗咬咬是不适合它的嘴型的，它不仅咬不了，还很有可能会伤害它的嘴和牙齿，同时，由于过大而咬不了，就会刺激它唾液的分泌，所以这时就要换小一点的狗咬咬，直到适合为止。

而小型的长毛的猎兔犬粒壮骨的，因为粒壮骨是很适合长毛的小猎兔犬的，这种狗咬咬不仅容易咬碎，而且还能很好的锻炼牙齿，不损伤它的牙，对于长毛的小猎兔犬再合适不过了。

再有，主人要定时检查狗咬咬的情况，一旦发现狗咬咬有破损要立马更换，不要一直用不换，我们要注意的是，我们最好可以每天清洗一次这种玩具，脏的狗咬咬肯定会危害猎兔犬的空腔健康，并且如果你的猎兔犬有点肥胖了，就应该给它减减肥，这时就需要用到狗咬咬来代替它的饮食了，减少饮食时就给它狗咬咬，这样它就不会觉得很饿了，狗狗们专用的狗咬咬玩具可以说是专门给我们的猎兔犬来进行减肥的很好的工具哦。

另外，猎兔犬是非常需要水的，特别是夏天高温的时候，因此主人一定要准备好大量的洁净水防止猎兔犬中暑了，在平时，应该全天都要给猎兔犬提供水，并且还要每天都换水，还有就算是再炎热的天气，也不要给它喝冰的水，喝凉水就差不多了，喝冰的水会对肠胃很不好。

如果它真的不幸中暑了，一般猎兔犬中暑有以下症状，它会吐一些白沫并且还会张大嘴巴来喘气，这样就属于猎兔犬典型的中暑了，这时就应该给它洗个冷水澡，使它的体温快速下降，然后等温度降下来后再喂给它水。


