四种产自中国的顶级猎犬，堪称猎犬中的王者
我们国家的领土面积非常大，在这广袤无垠的土地上不仅孕育出了我们优秀的炎黄子孙，同样也允许出了无数优秀的犬种。在古代很多人都是依靠打猎为生，而在古代打猎是一种危险的职业，在和野兽斗智斗勇的时候很可能受伤甚至丢掉性命，所以有一群好帮手是非常的重要的，这时候猎犬就成了古代猎人们的最佳合作伙伴。猎人们有了它们的帮助如虎添翼。今天小楼就给大家介绍一下产自我们华夏土地上的四种顶级猎犬。

第一种：凉山猎犬

凉山犬是四川凉山的一种半野生犬种。喜欢猎犬的人一定听说过凉山犬。它还有另一个名称叫做撵山狗，凉山犬是一种猎性非常强的犬种，并且在当地基本处于放养状态，主人一般情况下也不会去喂，所以凉山犬会自己成群结队的去捕猎。它们单打独斗可能很弱但是它们之间协调作战能力非常的强，几乎没有猎物会逃脱成群结队凉山犬的围捕。不过现在纯种的凉山犬已经是非常的稀少。

第二种：川东猎犬

川东猎犬也是产自我国四川地区一种非常有名的猎犬。川东猎犬非常的古老据说起源于汉朝。但是由于保护不力导致现在纯种的川东猎犬已经是非常的稀少。它们有着发达的肌肉极强的耐力和强劲的咬合力，捕猎绝对是一把好手。

第三种：青川猎犬

喜欢猎犬的朋友一定知道青川犬的大名。这种狗狗是一种非常优秀的猎犬，它们非常善于再丛林中奔跑，肌肉特别发达身形特别的敏捷。喜欢协同作战，对付大型猎物一般采用敌进我退敌退我追敌疲我打的消耗迂回战术。是一种难得一见的优秀猎犬。

第四种：下司犬

下司犬产自我国麻江县的下司镇，所以名为下司犬。下司犬不仅仅在我国有名，在国际上下司犬也是有着鼎鼎大名，有很多国外的猎犬爱好者也是非常的喜欢下司犬，下司犬是我国一种非常优秀的猎犬，被誉为中华名猎。下司犬非常的敏捷不爱吠叫对主人非常忠诚绝对是一种优秀的犬种。


