饥荒猎犬图鉴 猎犬打法详解_4399饥荒
饥荒数据库为您提供饥荒物品代码、物品属性介绍、物品的合成和获取方法，快来一起了解下吧！

**点击查看 >：饥荒数据库**

下面北岸为大家带来的是饥荒猎犬图鉴，饥荒猎犬怎么杀，饥荒猎犬掉什么，一起来看下饥荒手机版生物图鉴,了解一下猎犬的相关资料吧。

###

猎犬简介

猎犬是一种跟狼一样的样子并会主动攻击玩家的怪物，主要出现在沙漠地区的猎犬巢。

他们通常会周期性地每3-13天成群袭击玩家，袭击玩家的猎犬的数量至少会有两个，数量会随着游戏天数而增加，袭击同时可能伴随着红色猎犬和蓝色猎犬。

在巨人统治DLC版本中，当巨狼对玩家有敌意时，将会嚎叫并召唤两只猎犬攻击玩家，根据季节的不同，这些猎犬可以是普通，红色或者蓝色。

冰冻法杖需要两下才能冰冻猎犬，猎犬死亡后会掉落怪物肉和狗牙，若是红色猎犬和蓝色猎犬，分别掉落红宝石和蓝宝石。

###

火焰猎犬

红色猎犬(Red Hounds)也称为火焰猎犬(Flame Hounds)，火狗(Fire Hounds)
或者地狱猎犬(Hellhounds)，通常出现在夏季，它们跟冰猎犬对应，红色猎犬比普通猎犬有更少的生命值，免疫燃烧，且对冰冻有较高的抗性，当红色猎犬死亡后，将会形成三团火焰并且持续燃烧至少6秒，然后熄灭变成灰烬
，火猎犬死后的火焰可能会燃烧附近的建筑物或者植物)，而死亡后火猎犬会掉落一只怪物肉和一个狗牙，有时候可能会掉落红宝石。

有时候玩家可能在野外发现一个由火猎犬所组成的火焰法杖陷阱，里面有4到5个火猎犬睡在火焰法杖的附近，一旦玩家捡起火焰法杖，火猎犬将会醒来并且群殴玩家。

保险的做法，是先不要捡起火焰法杖，玩家先攻击其中一只沉睡的火狗，让它单独醒来并将其杀死，如此反复，每次确定单独击杀一只火狗，全部杀完后，玩家就能安全地获得火杖。

因为，睡着的火狗们，不会因为别只火狗被玩家攻击而醒来，每次单独击杀，就不会被火狗围殴致死，杀光火狗后，最后再捡起火杖，是拿火杖最安全的方法。

###

寒冰猎犬

蓝色猎犬(Blue Hound)，也称为冰狗(Ice
Hound)、寒冰猎犬，通常会在冬天时猎犬攻击玩家时出现，跟火猎犬对应，冰猎犬比普通猎犬的生命更少，但是伤害比普通猎犬高而且攻击带有冰冻效果，而且免疫任何的冰冻效果，冰狗死亡后会掉落一个怪物肉和两个狗牙，有时候会掉落蓝宝石。

在巨人统治版本DLC中，冰狗被杀之后可能会冻结玩家以及其他生物，令玩家出现一个冰冻的效果，若果受到第二次的冰冻效果的话将会冰冻玩家五秒，对任何角色有效。

两只冰猎犬会在狩猎派对中被海象儿子指挥，玩家在晚上时能发现在海象屋外睡觉的蓝色猎犬。

有时候玩家会在野外发现由冰狗所组成的冰冻法杖陷阱，这些蓝色猎犬在夏天时仍然保持本身结冰的样子。拿取冰冻法杖的方法，和火猎犬的火焰法杖陷阱相同(方法详见本文上方的火焰猎犬)。

###

猎犬袭击前的警告

当猎犬过来袭击玩家时，玩家能听到猎犬喘气和咆哮的声音，这些声音由小声变得越来越响亮，玩家所使用的角色将会提示玩家注意这些猎犬的声音与角色的警示，例如：Did
you hear that?，通常这些警告会在猎犬来袭前提醒玩家至少两次，一旦猎犬出现并且开始袭击玩家时，猎犬狂吠的声音将转变成奔跑或者气喘的声音。

每个角色在猎犬袭击前的警示:

威尔逊: 你听到了吗?(Did you hear that?)

威洛: 展示自己的机会来了!(Show yourself!)

沃尔夫冈:我听到了狗狗!( I hear puppies!)

温迪:猎狗在狂吠。( The hounds are baying.)

维肯波顿: 有东西在接近。(Something is approaching.)

WX-78: 有东西来了。(SOMETHING IS COMING.)

伍迪: 有东西来了。(SOMETHING IS COMING.)

韦斯: ...

麦克斯韦:：猎犬们开始变得越来越不安份了(The hounds are growing restless.)

薇阁弗德:野兽正在接近……( The beasts are appröaching...)

韦伯：狗狗们来了!(Doggies are coming!)

###

猎犬应对措施

猎犬的速度非常快所以无法摆脱，除非猎犬分心，或是玩家拥有登山杖亦或在路上行走。猎犬会在逼近玩家时啃咬、吠叫一阵子后，才会继续追击玩家再行啃咬。在猎犬吠叫的空档是不会被咬的，有机会可反击，但是在很多猎犬时机率就低了很多。如果身穿减缓速度的装备，例如猪皮背包或大理石衣，被咬的机率会提高很多。

当猎犬发动一次攻击后，无论命中与否，它都有概率停下并开始吠叫。这时，它的控制AI将会锁定最靠近它的生物或食物，并将这只猎犬的目标转移至那个物体。利用这个特性，猎犬很容易被杀死，比如将它们引到一群野牛之间就能让它们简单地自灭。

**下表表示了一个有1.0伤害倍率的人物需要使用特定武器攻击多少次才能杀死一只猎犬** 。天候棒没有被包括在内因为它攻击方式的随机性。

### 沙盒模式中猎犬的攻击

在沙盒模式中，猎犬攻击是一种生存压力。在默认设定中，猎犬攻击的规模将会随游戏进行而逐步升级直到单人无法应对的程度，而在自定义设定中猎犬攻击的规模是固定不变的。

在第二次猎犬攻击以后，普通猎犬有几率被特殊猎犬替换，在冬天是寒冰猎犬而夏天是火焰猎犬。猎犬被替换的概率随着时间推移而变高。

现时点，在洞穴中没有猎犬的存在，作为代替，深渊蠕虫会以类似猎犬攻击的形式出现。

猎犬攻击的脚本设定可以在: DontStarve > data > scripts > components > hounded.lua
中发现。根据这个脚本，默认设定下的猎犬攻击可以升级到丧心病狂的地步，像上表中“100天或以后”那栏所描述的一样。

现时点，唯一让猎犬攻击的规模变得疯狂的方法只有保留对猎犬攻击的默认设定。在任何自定义设定中，猎犬攻击的规模和间隔都是固定不变的。通过自定义设定，只能使猎犬攻击整体更加轻松，或者在游戏后期更加轻松(但是在初期更加艰难)。

### 温馨提示

对于数目较少的猎犬(2-3只)，玩家只需要木制盔甲，橄榄球头盔和矛就能轻松击杀它们，就连草制盔甲和斧也足以应付它们。

对于大量的猎犬，最好把它们引入尖牙陷阱和蜜蜂地雷，或者把它们留给野牛来处理。只要有一只野牛受到攻击，附近所有的野牛都会参与反击。这样不仅能拿到猎犬的掉落物，也可能幸运地拿到一两只野牛的掉落物。通过同样的策略，也可以让猪人来代替野牛。请根据离袭击发生地的距离，能参与反击的生物数和猎犬袭来的时间来考虑选择的对象。比如，猪人在黄昏和夜晚会在屋中睡觉，但是它们可以更快地解决猎犬，因为它们比起野牛会更加主动攻击视野内的猎犬，并且会使用打带跑的方式有效地进行打击。

在夏天，把猎狗群引导至青蛙池塘的战术也很有效。和其他生物类似，只要有一只青蛙受到攻击，附近所有的青蛙都会加入反击。玩家只需注意不要让自身受到攻击即可。火焰猎犬在死亡时会掉落火苗，但是因为火苗不会烧毁池塘，所以这种方式来解决火焰猎犬通常不会导致物资焚毁。并且，因为青蛙不会吃掉地上的肉，所以可以很轻易地在青蛙和猎犬激战过后拾取所有的战利品，唯一丢失战利品的可能性是掉在地上的肉类被猎犬吃掉。

野生的树人守卫能有效地解决猎犬。当猎犬把目标转移至树人守卫并试图攻击，树人守卫便会猛烈反击。大型和中型的树人守卫能在一击之中杀死猎犬。不过要注意，当火焰猎犬被击杀的时候很有可能点燃整片森林或者树人守卫，将周围化为火海。

攻击一个蜂巢或者把猎犬引到蜜蜂附近也是个简单的处理办法。不过还是要注意火焰猎犬在死亡时会引燃附近的所有可燃物。

当你使用温蒂角色，阿比盖尔的范围攻击能很容易地干扰猎犬的注意力。不过这样做的话阿比盖尔很可能会在猎犬围攻下死亡。请确保在阿比盖尔吸引住猎犬的时候输出尽可能多的伤害。

一些玩家设置陷阱屋，一片被墙包围，并在入口处设置很多陷阱的房间，来应对猎犬攻击。为了应对夜晚的攻击，这样的房间内部应当设置光源。请注意尽管这是一个在基地附近应对猎犬袭击的便利方法，但是过于依靠这种方法将会使游戏后期的探索成为几乎不可能，因为猎犬攻击的强度和频率随着日期增加而变得越来越高。请确保当你在外探索的时候有办法应对一次10只的猎犬攻击。

还有其他的生物或建筑可以处理猎犬，如杀人蜂巢，蜘蛛巢，蜘蛛女王，鱼人小屋，触手和猪人火炬。请注意火焰猎犬在死亡时可能烧毁任何在其附近的可燃物。

也可以利用眼球草来杀死猎犬。把它们引到食人花产生的眼球草附近，眼球草就会以很快的速度杀死猎犬，玩家不需要做任何其他的事情，只要不让自己受到攻击就可以了。食人花会包下所有的工作。

**玩家聚焦：**

【新手】饥荒手机版新手攻略 各季节必备物品详解

【新手】饥荒手机版初期简易攻略 新手玩家生存技巧分享

【下载】饥荒ios免费下载地址 饥荒ipad版限免下载地址  
  
---  
|  |  |  |  |  
**关注饥荒攻略专区， **掌握饥荒最新信息，还有强大攻略库、实用工具！****  
  
更多精彩攻略，请关注4399饥荒攻略专区，或者在百度上搜索 **“** **4399饥荒** ，找到我们的专区，即可在第一时间获得饥荒的最新相关内容。


