波音达猎犬饲养办法 波音达猎犬如何饲养_查查吧
# 波音达猎犬饲养办法 波音达猎犬如何饲养

作者: yuanyuan 2018-01-16 15:30 [查查吧]：www.chachaba.com

**波音达猎犬原产地英国，起源于17世纪。英格兰最早关于指示猎犬的可靠记录出现在1650年。所有种类的指示猎犬的行为特征是当发现猎物时，会用身体特定的姿势向猎人指示猎物所在。今天和大家分享一下波音达猎犬饲养办法，一起来看看吧。**

**波音达猎犬**

**性格特征**

性格善良沉稳，忠诚，精力旺盛，经常有狩猎的欲望。评奖的气质和警惕性、敏锐的感觉。是它既适合作为家庭伴侣，也是何在野外活动

波音达猎犬饲养办法

**喂食**

标准波音达猎犬成长期所需的热量是成年犬的2倍，所以这一时间段的喂养就显得非常的重要了，对于狗粮的选择应根据年龄的变化而更换。波音达猎犬断奶后至第3个月左右，喂食时间应定为早晨7点、中午12点、傍晚5点和夜里10点，每天4次;出生第5个月至第8个月，可在早晨、中午、傍晚分3次喂食，这段时间内给幼犬的喂食量大约相当于成犬的三分之一至一半。

**训练**

关于波音达怎么训练，这也和每个主人的需求有关，其实标准波音达猎犬是一种很聪明的狗，如果想训练的更好一些，可以用食物引诱，这个是最有效的方法。其实像波音达这种聪明的狗狗，不用怎么训练它都会很听主人的指挥的，不过如果是一些特殊的用途，训练的方法就比较严厉了。

**注意事项**

早晚应各梳毛1次，每次梳毛5分钟。

梳毛要注意顺序：由颈部开始，由前向后，自上而下顺次进行，即先从颈部到肩部，然后依次背、胸、腰、腹、后躯，再梳头部，最后是四肢和尾部，梳理过程中应梳完一侧再梳另一侧。

梳毛的手法：梳毛应按顺毛方向快速梳拉。许多人在给长毛犬梳毛时，只梳表面的长毛而忽略了下面的细茸毛梳理。犬的底毛，细软而绵密，长期不梳理，会形成缠结，甚至会引起湿疹、皮癣或其他皮肤病。因此在对长毛犬梳理时，应一层一层地梳，还要把长毛翻起来，然后对其底毛进行梳理。

梳子的种类：毛刷、弹性钢丝刷和长而疏的金属梳。毛刷只能使长毛的末端蓬松，而细茸毛却梳不到。梳理长毛犬时，毛刷、弹性钢丝刷和长而疏的金属梳应配合使用。

**以上就是关于波音达猎犬饲养办法的分享，希望能够帮助到你。**


