查理士王小猎犬_百度百科
    

# 查理士王小猎犬

__编辑 __锁定 __讨论

查理士王小猎犬是一种活泼、文雅、匀称的玩具犬，非常华丽而且大方。具有喜欢运动、勇敢的特点，同时又是文雅、可爱的动物。在这一品种中，这种典型的贵族气质非常重要，它包含了真正的高贵和王室的外貌。这一品种的本质是天然的，不需要经过修整、雕琢或人为改变。

中文学名

     查理士王小猎犬 
别 称

     骑士查理王猎犬
界

     动物界 
门

     脊索动物门
亚 门

     脊椎动物亚门 
纲

     哺乳纲
亚 纲

     真兽亚纲 

目

     食肉目
亚 目

     裂脚亚目 
科

     犬科
亚 科

     犬亚科 
属

     犬属
种

     灰狼
亚 种

     家犬
英文名

     King Charles Spaniel 

它的祖先是原产自西班牙及法国的猎乌犬。因为深受英国国王查理一世的喜爱而取名为骑士查理王小猎犬。这是经过改良后的犬种。口吻要稍短一些

[1]

。

耳根位置高，分的很开，

被毛

丰富，耳部下垂的部分长而宽。

嘴唇

不下垂，轮廓分明。

后肢

相互平行。

前肢

笔直，

骨盆

宽，肌肉丰富；

膝关节

屈曲良好。胸部深达肘部，腹部稍向上收。

颈

相当长，没有

喉音

，肌肉丰满呈拱形。黑

鼻镜

，无斑块，鼻孔向上。眼大且圆，不向外突出，两眼间距较远；颜色为深褐色，目光明亮透明。眼睛下方有

软垫

，边缘为黑色

[2]

。

温和、顺从的性格让它和任何人都能都愉快地相处，特别是老人和孩子。喜欢主人的信任和肯定，是完美的家庭犬

[1]

。

查理王小猎犬的喂养应定时、定点、定量。犬最好的食物是

狗粮

，如不能给它吃狗粮而吃家制食物时，要注意搭配，保证营养均衡。动物内脏，肉类，玉米粉，鱼肉，胡萝等，都可以是犬的食品，几乎不放盐，煮熟后喂食。另外，喂食幼犬狗粮时需和拌少许温水。

幼犬对饥饿的控制能力很差，要按照狗粮说明书上的喂食量进行喂食，以防吃得太饱造成

肠胃疾病

。

狗为

杂食性

动物，但本性还是以肉食为主。所以还是多以含有动物性蛋白质的食物喂食较为理想，特别是正当发育阶段的幼犬，大约每干克体重每天须补充8～9克的蛋白质

[3]

。

**梳毛要注意顺序：**
由颈部开始，由前向后，自上而下顺次进行，即先从颈部到肩部，然后依次背、胸、腰、腹、后躯，再梳头部，最后是四肢和尾部，梳理过程中应梳完一侧再梳另一侧。

**梳毛的手法：**
梳毛应按顺毛方向快速梳拉。许多人在给长毛犬梳毛时，只梳表面的长毛而忽略了下面的细茸毛梳理。犬的底毛，细软而绵密，长期不梳理，会形成缠结，甚至会引起湿疹、皮癣或其他皮肤病。因此在对长毛犬梳理时，应一层一层地梳，还要把长毛翻起来，然后对其底毛进行梳理。

**梳子的种类：**

毛刷、弹性钢丝刷和长而疏的金属梳。毛刷只能使长毛的末端蓬松，而细茸毛却梳不到。梳理长毛犬时，毛刷、弹性钢丝刷和长而疏的金属梳应配合使用

[4]

。

常见病的防治和养犬者的自身保护

现将犬病中最严重和最常见的做以下简介

  1. 狂犬病

：是由滤过性病毒引起的急性传染病，该病人畜共患，危害十分严重，死亡率几乎100%，至今无药可医，注射狂犬疫苗是惟一的有效预防措施。我国生产的预防狂犬病的疫苗有两种：狂犬病弱毒细胞冻干苗和狂犬病疫苗。狂犬病弱毒细胞冻干苗，用灭菌水稀释后，不论犬只大小，一律皮下注射1毫升，免疫期1年。狂犬病疫苗，体重4千克以下的犬，每次注射3毫升；体重4千克以上的犬，每次注射5毫升，免疫期半年。此外，注射五联苗或六联苗，更是预防狂犬病等多种疫病的良法：上述疫苗接种后虽无明显的不良反应，但应按说明注射。

  2. 蛔虫病

：是传播很广泛的肠道寄生虫病，严重影响幼犬和青年犬的正常发育。

  3. 伪狂犬病

：本病是由病毒引起的多种家畜和野生动物共患的传染病，猪的发病率高，犬也感染。犬是由于吃了患伪狂犬病的牛肉、猪肉、鼠肉等被感染，或由犬的伤口感染所致。病犬死亡率高，但并不向外排泄病毒。病初凝视、沉郁、搔抓受伤处。伤口周围红肿，病犬呻吟、拒食、呕吐，啃咬异物，咽麻痹，流口涎，出现类似狂犬病的症状而死亡。本病以预防为主：严禁犬进入猪舍，对4月龄以上的幼犬注射伪狂犬病弱毒疫苗是良策。

  4. 犬细小病毒病

：本病是近几年分别发现由病畜的粪、尿，唾液等感染的犬科动物传染病。主要危害幼犬。肠炎型的病人精神不振，体温升高，拒食、呕吐、腹泻，排出稀糊便、水样便和喷射式排出番茄样的臭便，不久因脱水死亡，心肌型的病犬腹泻轻，往往突然死于呼吸困难。本病易误诊为肠炎、痢疾、肺炎等。病犬死亡率10%—50%，病犬由兽医对症治疗，注射抗毒素1号对本病有较好的疗效。发病前注射犬细小病毒疫苗或五联疫苗是预防本病的上策。

  5. 犬瘟热

：本病是病毒引起的急性传染病，主要危害3—12月龄的幼犬。病犬食欲减退、呕吐、倦怠、寒战、咳嗽、高烧，粪便恶臭或带血；跟怕光、流泪，流鼻涕或脓样鼻液，出现支气管炎或肺炎病变；躯体痉挛样运动，尖叫狂奔，口吐白沫或倒地抽搐，病程或长或短，愈后往往有后躯无力的后遗症，有的几个月后死亡。本病多发生在寒冷的10—4月，病死率高。治疗本病可注射安乃近、肌肉注射青霉素或口服磺胺类药物。断奶的幼犬接种五联疫苗是预防本病的上策。

  6. 犬传染性肝炎

：本病是由犬传染肝炎病毒引起的急性败血性传染病，主要侵害1岁龄以内的幼犬。本病初起，体温升至41℃，倦怠、渴饮、腹泻、便血、怕光、拱背等。幼犬死亡率高；成年犬耐过危险期可康复。本病输液和补充维生素B、维生素C治疗，注射抗生素预防感染，口服肝太乐护肝。

  7. 犬结核病：结核病有人型、牛型、禽型三种。犬结核病由人型或牛型结核病菌引起。幼犬易发病，对人也有威胁。患开放性肺结核的病犬，应扑杀和深埋处理，以免扩大传染。

  8. 大脑膜炎：本病由脑膜炎病原菌感染发病。病犬阵发性 肌肉僵直或抽搐，角弓反张。病犬无治疗价值，应扑杀深埋处理。

  9. 犬脑炎

：本病或因神经细胞被破坏、或由犬瘟热病毒引起、或因脑内原虫侵入、或其他病毒感染等不同的病因引起的病变。主要症状是高烧、呕吐、嗜睡、颈强直、惊厥抽搐、意识不清，死于呼吸衰竭。发病早期可对症治疗；病情严重的应扑杀和深埋处理。

  10. 肺炎

：病犬精神不振，食欲不佳，喜卧地，爱饮水，体温39.5—40℃。有明显的肺炎征兆。本病可注射安痛定降体温，肌肉注射青霉素或口眼红霉素的疗效也很好。

  11. 犬霉菌肺炎：本病系霉菌感染，也传染人。霉菌性肺炎的症状：咳嗽、呼吸困难、腹水、腹泻、严重脱水等。

  12. 犬感冒

：本病由于淋雨、受凉、疲劳过度和营养不良等致病。病犬厌食、高烧、流泪、咳嗽、呼吸和脉搏加快、精神沉郁等。

养犬必须注意自身保护

犬是畜生，再有灵性的犬也是畜生，因此，不但训练警犬学习逮捕本领时，助训员要穿好防护衣，平时养犬训犬时也必须随时注意自身的安全防护，不要被犬咬伤或衔伤。有的犬会因一时野性发作，攻击主人或咬伤邻居和行人，就是那些训练有素的健康犬，偶尔也会衔伤主人的手或腿等部位。不管什么原因被犬咬伤或衔伤达到出血程度时，除对伤口进行常规处理外，还应在24小时内立即到当地防疫站皮下注射狂犬病疫苗，防患于未然。千万不要掉以轻心。养犬场的饲养员应定期注射预防狂犬病的疫苗。养犬者家中的小孩，不要轻易接近犬或犬窝，以防犬的兽性管作而伤人

[5]

。

选种

选用良种犬交配和繁殖，使犬的优秀品质在它们的后代身上得到巩固和发展，使人们不希望的缺点在它们后代身上逐渐消失，这是选种的目的。

同一品种具有相同优良性状的公犬和母犬交配繁殖时，不但可以保证它们后代的品种纯正，还可以在它们的后代身上巩固和发展它们双亲身上的那些优良品质，这种交配繁殖叫纯种繁殖。用某一优良品种的公犬与另一品种的母犬交配，由于它们各具不同的优良性状，因此可以获得具有双亲不同优良品质的后代，这种繁殖叫品种间杂交。使用两个不同种的公兽和母兽交配，培育出的新品种或具有新性状的后代，这种繁殖叫混种杂交，如使用公狼与优秀的母犬杂交．可以培育出对敌凶狠对丰人温顺的新犬种。

种犬第一次开始交配繁殖的最佳年龄

动物都有

性成熟

的具体时间，性成熟的具体时间并不是最佳生育后代的年龄，犬也是这样。以中型犬为例，它们在出生后7～8月龄开始性成熟，这时公犬和母犬虽然都有了生育后代的能
力，但它们的躯体发育尚不健全，这时繁殖的后代也不会太好。
就黑背、狼青、灵猩、昆明犬等来说，它们第一次繁殖后代的最佳犬龄：母犬应从出生后18月龄或20月龄开始，这时它们的躯
体才发育完善，也具有哺育乳犬的能力，因此母犬应在第三次发 情期配种；公犬发育定型比母犬晚，因此，第一次配种的最佳犬
龄应在两周岁开始。公犬的配种年龄从两周岁可以延续到七八岁龄，要想得到良种犬的优良后代，配种前还必须加强种公犬和种母犬的营养，注意对它们进行适当训练和运动，不但要保持躯体健康．还要保持它们兴奋工作的积极性。

发情和发情期

性成熟的犬每年发情两次。春季发情期在3～5月，秋季发情期在9—11月，两次发情间隔约6个月。就母犬来说，母犬发情以母犬阴道流血为标志：阴道流血一般持续21天左右，但老龄母犬发情期阴道流血可能稍短一两天：

母犬发情期的主要特征：

1、发情母犬的阴唇肿胀、肥大、外突、初期粉红色，明显充血并有少量黏液伴随血液从母犬的阴道流出。随着发情期的延续，流出的血量逐日增加，血液的颜色也由粉红色变为深红色：发情的第8天，血量最多最浓，血色最深。第9天以后血量渐少，浓度渐稀，这时阴唇也逐渐变为暗红色。由于这时阴唇肿胀渐消，开始出现皱纹，发情的母犬进入了排卵期。排卵期大约持续5—6天，这时的发情母犬乐意接受公犬爬跨。随着排卵期的延伸，发情母犬的求爱表现日炽，直到发情期的第16天，母犬开始讨厌公犬纠缠、这时发情母犬的阴道仍有血水流出，到第21天时，阴道流血停止，阴唇肿胀消退，母犬发情结束。

2、发情期母犬表情兴奋。随着发情期的持续，母犬的兴奋增强，表情比平时恍惚不安，吠声粗大，双目发亮。发情炽期，母犬坐卧不安，食欲锐减，拴养的母犬不断对空发出求偶吠，养犬者这时如果用手按压母犬的腰部或抚摸犬尾时，母犬站立不动，或把犬尾偏向一侧，犬的阴唇不断抽动，并且阴门频频开启和闭合，这时如用性成熟的公犬试情时，发情的母犬后肢叉开，出现主动接受交配状。养犬者在犬的发情期，一定要密切观察发情母犬的上述变化和表情，一定要记住母犬发情开始(母犬阴道流血第一天)的日子，以便推算出该母犬最佳的交配日：只有在最佳交配日配种，才能提高母犬的受胎率和产仔数。

最佳配种日和配种

根据观察研究和养犬实践证明：发育正常母犬的发情期共21天，母犬发情的第10天至第13天是最佳的配种日配，母犬最易受孕。所以一般在母犬发情的第10天进行首次交配，以后每天交配1次，连续交配4次，最后1次交配是母犬发情的第13天；或在母犬发情第10天首次交配，以后每隔1天交配1次，在最佳配种日交配2次。
就发情母犬外生殖器的变化来说，到了第10天的最佳配种日时，发情母犬肿胀的阴唇已明显消退，颜色呈暗红色，阴唇周围出现皱纹，养犬者用手指触动刺激发情母犬的阴唇时，犬的阴唇神经很敏感，会出现有节律的收缩，母犬还会本能地叉开后肢，出现接受交配状。
就发睛母犬这时的生理状况来说，当母犬接受公犬交配、子宫受到精子刺激后，12～14小时开始排卵，排卵时间持续12～48小时。公犬射入母犬体内的精子，在母犬的子宫里存活48小时左右，这时遇到母犬的卵子则结合“坐胎”。在母犬发情的第10～13天的排卵期连续交配或隔Et交配，都会获得最佳的受胎效果。

孕犬的饲养管理

母犬的怀胎期为58～65天，平均62天。其中，大型犬和中型犬的孕期约63天，哈巴狗等小型犬的孕期约60天。为了保证繁殖的后代品种纯正，母犬配种后的最初几天，不许该母犬接近其他品种的公犬，以免所产子代不纯。

母犬孕期喂养要精心，饲料营养要丰富，数量要充足，任其自由取食。还必须喂点软骨、青绿鲜菜、鱼肝油等。孕犬要有适当的活动，怀孕第一个月的母犬，每天可以进行专业科目训练活动；怀孕第二个月开始，孕犬停止训练，不许跳跃，也不许参加专业活动，但每天主人要带它散步两小时。活动不适当，对孕犬很有害

[6]

。

训犬用犬者必须了解犬的情绪

查理士王小猎犬(5张)

犬的情绪在一般情况下是平静的，或者说是平淡的，但外界的刺激可使犬的情绪兴奋或特别兴奋。犬的情绪总的来说不外喜、怒、哀、乐和恐惧，细心的主人，会从平时的观察中体察出来、就是刚买来的训成犬，经有经验的养犬者在10～15天的饲养观察中，也能了解它的不同情绪。犬表示情绪的主要方式有两种：一种是用动作行为表示，一种是用吠声“语言”表示。动作行为表示与吠声“语言”表示往往结合在一起同时表示出来，很难分开。

为了便于说明，现举例如下：几乎所有的犬，看到主人家中熟悉的亲人时，往往一面频频地摇尾一面嗅闻，并紧跟其后，表示出一副亲热的样子；见到数日不见的主人时，其亲热程度有加，不但一面嗅一面大幅度地摇尾，多数情况它们会突然用后足站立，一双前足搭在主人的前胸，嗅闻主人的脸，甚至用舌舔主人的脸和手，有时发出“呜呜”声，一派特别亲热的表情，就像多年不见的至亲或患难与共的密友偶然相逢那样，甚至主人平时轰赶它的口令也听不进去，一面摇尾一面紧跟主人。

看家犬对初到主人家中的陌生朋友，必然先警惕地吠叫报告主人；下达告诉他是朋友的命令时，它往往也虎视眈眈地警惕地注视这位陌生的客人，这是犬的戒备情绪的表现。

产仔哺乳期的母犬，也有与其他母兽同样的护仔习性，不但陌生人接近犬窝时会受到护仔母犬的猝然攻击，有时甚至对它的主人也保持特别的警惕，养犬者必须加倍小心，这种情绪几乎所有产仔的母兽都有，甚至连平时十分温顺的牛羊等家畜也会攻击接近它们的其他动物。饥饿的犬有表示饥饿的动作行为，并伴随吠叫。

犬有对敌仇恨的情绪，吠叫中也带有仇恨之音。

犬有发情求偶的动作行为，这时的叫声也特殊。犬的动作行为表示的情绪是复杂的，犬的动作行为也是千姿百态的，了解犬的动作行为所表示的情绪，不但对养犬训犬十分重要，对使用犬也十分重要，就是对休闲人们豢养玩赏的宠物犬也很重要

[7]

。

解读词条背后的知识

参考资料

    

  * 1. 日本芝风有限公司编著,崔柳译 ．名犬图鉴 331种世界名犬驯养与鉴赏图典 ：河北科学技术出版社 ，2013.11 ：35 
  * 2. 《宠物生活》编委会 ．经典名犬图鉴 权威典藏版 ：吉林科学技术出版社 ，2012.08：216 
  * 3. 《宠物生活》编委会 ．经典名犬图鉴 权威典藏版 ：吉林科学技术出版社 ，2012.08 ：215 
  * 4. 阿东,雨辰 ．宏物宝典之爱犬 ：南海出版公司 ，2002.07 ：38-39
  * 5. 王廷选 ．训犬绝招 ：中国农业出版社 ，2002.09 ：335-337
  * 6. 王廷选 ．训犬绝招 ：中国农业出版社 ，2002.09：326-331
  * 7. 王廷选 ．训犬绝招 ：中国农业出版社 ，2002.09 ：67-68


