这只狗，陪完老虎，陪猎豹，胆子大到无法想象，网友：这才是猛犬
真正的友情是最纯真，不分种族、物种。在南非，有只老虎宝宝因没人照顾，也没有同伴在身旁而显得闷闷不乐，幸好这时它遇上了一只暖心的汪汪，令它重拾欢乐。

这个故事发生在南非的野生动物保护区里，一只名为Hunter的孟加拉老虎宝宝，不知为何遭母亲袭击甚至抛弃，成了孤儿的它期后被工作人员发现，并带到园区中心照顾。但由于没有同伴相陪，Hunter总是闷闷不乐，提不起劲。工作人员于是安排了一只狗狗来陪伴它。
这只狗狗是只年幼的德国指标犬，体型和Hunter差不多，加上热情开朗的个性，两个孩子很快便玩在一起了。

一狗一虎相见如故，每次聚在一起，就是互相打闹玩乐，甚至相拥在一起入睡。不过，工作人员明白到，Hunter始终是野生掠食性肉食动物，为了狗狗的安全，中心职员已决定要在Hunter半岁时，就将它们分开，以免它们玩得太投入而发生意外。

这些相片在2014年年尾拍摄，当时甚至宣传成入住野生动物园的特别节目。直到翌年5月，中心职员宣布这只狗狗又了有新朋友，而且是一只猎豹。很多网友也打趣地说：陪完老虎，陪猎豹，胆子大到无法想象，这才是猛犬。狗狗与Hunter已分隔起来，没法再生活在一起。不过，这深厚的跨物种友情，相信一定会永留在它们心底里。

很多网友也期待，它们相聚的那一天，会是怎样的一幅场景，会不会很温馨呢！


