猎犬之王 和 斗犬之王，到底是更胜一筹
前几天有网友给我留言说，想知道猎犬之王(杜高犬)和斗犬之王（比特犬）谁跟厉害。这个问题还真不好回答，弄不好会引来一片骂声。其实它们斗殴的视频在网络上流传的不少，只能说各有千秋，没有最强的品种，只有最强的个体。既然提到这里了，我们不妨比一下它们的综合素质。（都已雄性成年为例）

体型

我们首先从体型上面进行对比，杜高平均肩高55~68CM左右。体重35-45KG左右，比特犬平均肩高40~55CM,体重18~34左右。所以在体型方面对比，杜高相比比特犬更大，更高，更沉稳。

咬合力与杀伤力

我们在从咬合力上面进行比较。杜高犬的瞬间咬合力大约每平方厘米85KG左右，比特犬的咬合力大约是80KG左右。

虽然杜高在咬合力上面略胜与比特犬，但是比特犬的颈部力量强与杜高，所以在瞬间杀伤力比特犬更强。

运动体能

我们在从运动体能上面进行剖析，在运动这方面，杜高毕竟属于猎犬，所以比
比特犬更为灵活、谨慎。但是在体能方面，由于比特犬打架时会分泌出肾上腺素，在加上痛觉神经分布较少，所以耐力更持久。

上面所述都是综合素质，然而比特犬碰到杜高犬的话，真正决定胜负的可能就是个体的好斗程度、气势、谁先主动攻击等方面因素。如果实在要分高下，就只能用一句话形容了，那就是
“如果在15分钟内，杜高不能解决战斗，那么必败。”（最后说明一下，这两种犬类都属于烈性犬，城市生活的话尽量少养为宜）

今天就分享到这里，你们还有什么补充和反驳的吗！往往真理在争论中产生，欢迎留言一起探讨。


