来自远古时期的猎犬，可猎杀野猪，围剿棕熊，完爆猎犬之王杜高
阿根廷的杜高犬，凭借超群的战斗力和耐力被奉为猎犬之王，它们可以猎杀野猪，围剿豺狼，毫无疑问这是一种极其凶悍的猛犬，但是在犬的世界中，我们的目光似乎只是停留在了猛犬的世界中，而忘记了还有其他犬种的存在，而猎犬同样是一种可以与猛犬媲美，一较高下的犬种，它们同样值得我们去尊重，因为它们的对手都是森林中的猛兽。

今天我就向大家介绍一种十分凶猛的猎取，从外观上看的话，它们十分像我们在生活中经常看到的二哈，一副呆呆傻傻的样子，但是事实上它们却是一种十分凶猛的猎犬，而且它们除了可以猎杀一些野兔野鸡之外的小型动物以外，它们可以围剿野猪与豺狼，甚至可以与棕熊进行较量，属于一种极其凶悍的猎犬。

它就是来自瑞典的猎鹿犬，又叫做耶姆特猎犬。它们的历史起源相对较早，远古时期它们就已经生活在这个地球上了，起初被用在狩猎大型哺乳动物，例如野猪棕熊等大型的猛兽，如今随着人类的需要，在当地的一些农户家中，它们被当成的护卫犬来使用，但是这并不代表就此失去了打猎的技能。

现在它们属于一种中型犬，但是在曾经它们是一种大型犬，3只猎鹿犬就可以轻松降服一头成年的棕熊，据当地人叙述，50年前的这种犬是一种不折不扣的巨型犬，而且性格十分的火爆，如果放在今天的猛犬界里，也是可以称霸一方的佼佼者，就算是被誉为猎犬之王的猛犬杜高也不一定是它们的对手，甚至各项猛犬指数可以完爆杜高犬。

当地的猎户称猎鹿犬就是他们丛林中的眼睛，可以在茫茫的雪地中搜寻猎物，甚至可以在雪地中隐藏几个小时来猎杀动物，而且它们善于丛林中追踪猎物，只要是被它们盯上的猎物，几乎无法逃脱它们的手掌心，因为它们可以持续追踪数天，知道对方俯首称臣为止，由此可见这种犬拥有着极强的耐力和顽强的意志，所以说这是一种不可多得超级猎犬。


