箭毛猎犬：被埋没的原始猎犬之王，比国宝熊猫稀有
原标题：箭毛猎犬：被埋没的原始猎犬之王，比国宝熊猫稀有

根据网友的真实经历转诉：中国是四大文明古国之一，拥有五千年的璀璨历史，同时被人类圈养的犬种更是如天上繁星，数不胜数，在基数的层次上就远远地超过外国犬种，但是随着时间的更替，越来越多的犬种失去了自己本身的功能，渐渐的被历史抛弃，被放逐，流浪，甚至消亡~

纵观当今人养狗，无非就是两种，土狗和洋狗，土狗就是我们平时见到家里土生土长的犬种，洋狗则是国外引进的犬种，这些年，由于利益的纠纷和崇洋媚外的心理，国外犬种大量的引入，从而使更多的人变得盲目跟从，认为国产就是低贱，洋狗就是高大上，再加上不良店家和宠物店的大肆渲染，更加的深入人心~

史书记载，周朝时期，对家养的狗就有明确的分类，第一则是家犬，第二则是猎犬，第三则是肉犬，其中猎犬就是箭毛猎犬，是华夏民族养育最早的最古老犬种~

箭毛猎犬产于湖北黄石等地，一直作为看家护院和打猎使用，是一种极其需要拯救的本土犬种。

箭毛猎犬长相奇特，葫芦头，蒜头脚，老鼠尾，嘴短宽员，腰稍弓，毛短硬毛下有底纹。

箭毛是最好的猎犬，无与伦比，现在打猎的土狗远远超不过箭毛，好的箭毛不掉骚，超强的耐力以及超快的速度，打大山一般的土狗也可以打，但是时间长了耐力跟不上，唯有箭毛的耐力，顶级的身材，一身的肌肉打大小山耐力速度嗅觉最棒。

行动很敏感，嗅觉不错，易于训练，性格好逗，敢于和比自己体型大点猎犬对峙，是一种很不错的猎犬，目前数量稀少，面临灭绝~

因为过去中国民间养狗不太重视，大多数都是散养状态，造成大量的串种狗狗，致使中华大地上虽说狗数量比较庞大，但是古老珍贵的品种在逐渐消失~

目前，对于中国田园犬，绝大的人还没有能够分清品种，甚至把所有国产狗狗统统叫做土狗和中华田园犬，希望大家一起来挽救一下那些几近灭绝的国产犬种，因为它们中间比熊猫好珍贵~

小编觉得箭毛，面临绝种，这么好的一个犬种，实在可惜啊，可以说是超过任何一个土猎，嗅觉，凶悍，耐力，匀称而完美的身材，王者的风范，箭一样的超短毛，薄而硬而精神的耳朵，以及全身，哪样不是顶级的，看家护卫更没得说，尤其狩猎最为突出，现在几乎没有了，为此感到遗憾，看到的朋友们，希望拥有箭毛的朋友都能保护起来，别让面临绝种，现在本地都寥寥无几，更何谈以后呢？在此希望大家都保护起原始的顶级猎犬箭毛？

来自吧主：观众_甲3

【图片来自网络或网友推荐，如有侵权请联系作者删除】

关注微信公众号：爱萌宠笔记（Huo19930112），获取更多萌宠资讯。 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


