家有萌宠：法老王猎犬，又叫猎兔犬，是最古老的犬种之一
原产地马耳他,起源于公元前1000年。
法老王猎犬是最古老的犬种之一，一般认为源自埃及。早在四千年前，在古埃及画像中就出现了样貌极其类似的犬种，而在古埃及的文献，甚至象形文字中，也可找到它们的踪迹。它们一度是历代古埃及王的宠儿。公元前十四世纪的埃及国王图腾哈门（Tutankhamen）偏爱一头法老王猎犬，甚至狗死以后，他命令将爱犬以上等的亚麻布包裹，搽上香膏等放进棺木里，好让它在神的面前取得荣耀。可以想像法老王猎犬当时尊贵的地位。其后法老王猎犬被腓尼基商人带到马耳他岛，虽然经过二千多年的繁殖和演变，现今这犬种仍保留其原始种性和埃及祖先的样貌。在马耳他，法老王猎犬成为猎兔的能手，因此它们又被称为猎兔犬。

一九七九年，马耳他政府更宣告这犬种成为国犬，并发行刻有其肖像的银币作纪念。一九六八年被引进到英国，一九八三年美国样狗人俱乐部（AKC）正式予以承认。法老王猎犬的一大特色，莫过于一双漂亮的琥珀色眼睛，当它们开心或兴奋的时候，鼻子和耳朵会转为深玫瑰色，怪不得在古埃及时代的一封信中，对它们有这样的形容：它们脸上泛起红光，犹如神一样。凭着本身的高速、机警的头脑、敏捷的身手，加上锐敏的眼力和嗅觉，法老王猎犬是出色狩猎能手。法老王猎犬保留下来的动物骨骼表明与法老王猎犬相似的狩猎犬已在中东生活了至少5000年。2000年前罗马入侵埃及后，类似的犬就遍及地中海的其余地区，它们有可能是腓尼基人和迦太基人通过贸易带去的。

法老王猎犬幸存得如此完好，作为一个独特的品种生活在相对隔绝的地方，如马耳他群岛、巴利阿里群岛和西西里岛，但在法国和意大利大陆也可见到。或许是因为它们那华丽的、红色被毛，亦或是因为20世纪60年代才被育种者发现，法老王猎犬已经成为“埃及狩猎犬”的后裔中最普及的品种。与只能依靠视觉捕猎的灵缇犬不同，法老王猎犬可以通过视觉、听觉和嗅觉来捕猎。夏天要及时清理宠物的脚底毛、腹毛，帮助散热；修剪长耳朵狗狗的耳毛，避免螨虫的孳生。最好每周给犬洗澡，梳理，预防皮肤病。狗狗在洗完澡后不要将其置于阳光下暴晒，应先擦干。剪毛的时候，切忌修剪得过短，因为适当的毛发可以阻隔紫外线。还要注意不同犬种的不同修剪方法，使每个狗狗都有适合自己的标准夏妆。

别以为狗狗不关心自己的形象，漂亮的妆容会令他们食欲大增呢！如果狗狗不喜欢自己的新形象，他们也会闷闷不乐，羞于见人，甚至还会得抑郁症呢。预防心丝虫病，防止蚊、蚤叮咬。希望您要照顾好自己的宝贝，一起渡过一个快乐的夏天。如何保养法老王猎犬的牙齿法老王猎犬的牙齿保养和人类差不多。如果犬发生龋齿，就会影响其消化系统和排泄系统以及犬的健康。犬牙齿积牙垢或有食物残渣残留牙缝，易引起口腔细菌滋生。预防犬牙病和避免牙垢形成，平时应适当变更食物，不要喂过多的太软和湿型食物，让犬常咬骨头，或给犬咬一些特制的“犬玩具食品”。周检查一次小狗的牙齿和牙床。

确保牙床上无任何传染病的症状，且应清除掉小狗牙齿上的牙垢。用刷毛柔软的牙刷和盐水或动物用的牙膏来清洁小狗的牙齿。纠正法老王猎犬可能出现的异嗜癖你的狗狗经常吃一些稀奇古怪的东西可能是狗狗体内缺乏某些微量元素、维生素或其他因素，狗狗可能出现这种情况叫异嗜癖，具体表现为：摄入一些非食物性物品，如沙石、橡皮、泥土、粪便等。但有的狗狗，当体内不缺乏任何营养物质时，仍遗留有异嗜癖。对有异嗜癖的狗狗，应采取以下方法进行调治：(1)对狗狗的饮食合理搭配，保证大狗狗的营养需要，包括矿物质、维生素、微量元素等。(2)细心观察狗狗对哪些非食物性物品感兴趣并吞食了这些食物，即异嗜物。

然后在这些异嗜物上涂撒刺激性物品，如胡椒粉、辣椒粉等。并将涂撒刺激物的异嗜物放在狗狗很容易发现的地方，一旦狗狗吞食了异嗜物，就会感到辛辣难受，重复多次后，就可终止狗狗的异嗜癖。(3)捕鼠器纠正法，即将捕鼠器倒置。放于异嗜物附近，当狗狗接近异嗜物并试图摄取时，触及捕鼠器，在弹簧的作用下捕鼠器弹起来发出劈啪声，这一突然响声和弹跳，就会把狗狗吓跑，反复几次后就可终止狗狗的异食癖。为了加强调教效果，一次可同时安置几个捕鼠器。(4)水枪惩罚法，即当狗狗吞食异嗜物时，就用水枪猛喷它。反复数次后，也可达到调教纠正的目的。平时应该全天供水，而且每天换水，保持水的清洁。高温下运动后，犬需要大量饮水来散热和解渴。

这时，主人一定要喂凉水，不能喂冰水，以免刺激肠胃。带它们外出的时间最好选在早晨或傍晚，并尽量让它们在荫凉处玩耍。水是犬的必需营养物质，当缺水20%，犬就有生命危险。犬因中暑而死亡的案件在国内外都经常发生。当你发现狗狗张大嘴喘气，口边有白沫，走路失去平衡，意识模糊，身体显得虚弱时，很可能就是中暑了。这时应该尽快使它的体温降下来，可以用凉水冲淋犬的身体，或把它放到冷水浴盆里降温。别把宠物单独放在车里夏天车里温度很高，热气很难散发出去，即使车窗开了小缝也不行，这样很容易导致宠物中暑。等你回来，发现自己的宝贝昏迷不醒，可能已经无法挽回了。


