家养猎犬咬伤人，法院判赔10万，狗主人逃避执行成“老赖”被拘
家养猎犬咬伤人法院判赔10万，被执行人冯某一直拖着不履行。法院执行过程中，法官不仅发现冯某多次出入星级酒店和高档洗浴场所，甚至发现自称冯某妻子的女子竟然冒用他人的身份证件……今天，朝阳法院对冯某作出司法拘留15日的处罚。

法官宣读处罚决定

2016年7月10日，周女士遛弯时被冯某豢养的罗威纳大型犬咬伤了臀部。后冯某陪周女士到中日友好医院诊治，因双方对赔偿意见不一致，周女士选择了报警。经在派出所协商，冯某同意先拿出5000元给周女士，后续看病的费用再行补齐。经两次住院治疗周女士诉至法院，后法院判决冯某给付周女士医药费、误工费、护理费等共计10万余元。

2018年4月，执行法官张璐收到周女士的强制执行申请。法官助理张凯华查询冯某名下没有可供执行的财产，按照法律规定向冯某送达了执行通知、财产报告令以及风险提示，但是冯某在收到上述文书之后一直没有按时到庭谈话，也没有履行判决书规定的义务，法院遂将其列入失信被执行人名单。

同年8月，周女士在小区里看到了冯某，便将其约到执行庭，自称是冯某妻子的恩某也一同到了法庭。冯某二人对周女士当面表达歉意，并拍着胸脯保证一周内一定支付赔偿，冯某还写下了保证书。

一周后，冯某向周女士谎称已经把钱转到法院账户，周女士跟法院核实得知被骗。自此，法官和周女士再也联系不上冯某。

案件陷入困境。法官助理张凯华仔细研究案件材料时发现，恩某的身份信息显示，她竟然是一家知名医院的医生。本以为案件有了突破口，但当张凯华和同事来到医院见到医生恩某时却发现，此人并非之前在法庭见过的冯某的妻子。

核实情况后张凯华得知，恩医生外出旅游时遗失了身份证，有人冒用她的身份干扰法院执行公务。张凯华向公安机关反映了这一情况，经公安机关配合工作，最终查证到出现在法院的人实际是贾某。后在公安机关的协助下，4月17日，冯某在酒店登记入住时被民警抓获。

今天一早，张凯华和同事到派出所将冯某带回法院执行庭。谈话中冯某承认，贾某并非自己的妻子，而是亲密朋友，她冒用身份证是为了方便旁听。他说自己当时承诺还钱是真的，但后来听周女士说还会产生治疗费用就不想给了。冯某还称，自己一年多赚的钱都存在贾某父亲的银行卡内。

张凯华拿出三页A4纸，上面列明了冯某十几次入住星级酒店及高档洗浴场所的详细记录，其中不乏高档酒店。但冯某称这些都是他代朋友登记的。

今日下午，冯某带着执行法官到朝阳区东坝河一老旧居民小区内找贾某父亲取钱，但是法官敲了6户门，居民均称不是贾先生，也不认识冯某。

由于冯某有能力却拒不履行法院生效判决，违反财产报告制度和限制消费制度，在明知违法后果的情况下仍然对法律进行挑衅，法官遂决定对冯某处以司法拘留15日。

据悉，目前公安机关已以冯某涉嫌拒不执行判决、裁定罪对其立案。司法拘留后，冯某可能还要面临刑事处罚。

来源：北京晚报 记者：张蕾

流程编辑：TF021


