松狮犬：是一种原产于中国的古老犬种，更是王家的主力猎犬
松狮犬，英文名称Chow Chow
、Chow或Chowdren，是一种原产于中国的古老犬种，它的准确历史目前可以追溯到最早为商朝。如今众所周知的松狮犬，在中国汉代（206B.C.至22A.D.）的陶器及雕塑品中非常容易辨认。其他的一些史前古物品表明这种品种的历史甚至早得多，包括广西左江宁明的花岩壁画（据考证为春秋时期的壁画）都有其形象的描画。松狮犬属狐狸品属。一些学者声称，松狮犬是萨摩耶犬、挪威猎鹿犬、波美拉尼亚种狗和荷兰卷尾狮毛狗的祖先。在古代的中国历史记述中，古代的中国松狮犬在现在的岭南两广地区被当作贡品朝贡予商王朝（商的朝歌所在地为现在的河南商丘），而在春秋战国时期，古代中国松狮犬更是王家两种主力猎犬的犬种之一.

另有报告说近代：唐代（7世纪A.D.）的一个中国皇帝拥有十万猎人和两千五百条松狮犬。被皇帝和西方皇室的赞美、被农夫作为食品和衣服、在20世纪20年代进入美国白宫、被好莱坞作为“最受喜爱”的影星…，松狮犬有一个非常戏剧性的历史。由于历史久远，中国的皇帝在执政的同时，也毁坏了许多先人的一些艺术和文件品，所以很难确切证明高贵而孤零的松狮犬的祖先是谁。不久以前，发现了一座浮雕，其年代可追溯到汉朝，约公元前150年，上面记录了在那个时代松狮犬是一种猎犬，所以该犬至少有2000年的历史。有些学者认为其历史可追溯到更久远。松狮犬的确是一个非常古老的品种。以前的理论认为松狮犬来源于西伯利亚北部地区，为西藏老马尔提夫犬和撒摩耶犬的杂交品种。

当然松狮犬也表现出了这两个品种的一些特征。基于松狮犬拥有蓝黑色的舌头这一事实可将这种理论驳倒。为此很多人认为松狮犬是基础品种之一。它可能是撒摩耶犬、挪威猎廉犬，凯斯犬和博美犬的祖先，所有这些犬在某种程度上是相似的类型。今天，松狮犬是一种非常时髦的宠物和守护犬。但在中国有许多证据表明，几个世纪以来它主要作为一种猎犬。在松狮犬的历史中，大概在公元7世纪的中国唐朝，它是受皇帝最为推宠的最繁盛的一个犬的品种，很明显，松狮犬是非常具有天赋的一个品种，它几乎能完成其他所有品种所能完成的工作。在狞猎中，凭借其很强的嗅觉能力，忠诚可靠的优点和它的聪明，使它常用于追捕蒙古野鸡和云南腾鸪。在猎取中，它具有的速度和耐力常受到人们的高度赞赏。

毫无疑问，按目前可追溯的资料考证可以明确表明，松狮犬起源于夏商时期的南粤两广，这点是不容置疑的。曾经，中国的南部数量很大，尤其是在广州的中心区域。但现在，却也难逃将被灭绝的处境。在两广，它被认为是土产的、固有的。它通常被称作“乌脷”，“黑舌”或“黑嘴”犬。广泛被称为“松毛狗”，“狮子狗”，“松鼠狗”，“狐狸狗”，胖毛狗”等等。在北方，例如北京，它常被称作狼犬、黑熊犬或更复杂的黑舌头或广东犬又或“南讼狮”，“广讼狮”等。Chow
Chow这个名字是基于它起源于中国。并根据中文“獢獢”（古代中国松狮犬原来的中文名称）的粤语译音而成。而今天的洋人将其拟人化更喜爱将松狮犬
称作Chowdren。

第一次西洋人描述松狮犬是由牧师吉伯特·怀特、英国塞尔伯人所记载，后来在塞尔伯的自然历史和古代风俗一书中被出版，当时详细记载了该犬，与今天的松狮犬没有什么区别，牧师的邻居在1780年在东印度公司买了一头从广东运来的松狮犬。松狮犬刚进入英国时没有受到关注，直到1880年时，维多利亚女王喜欢上松狮犬后，该品种才在英国引起人们的兴趣，发展到了现在的数量。在英国，1889年第一次成立了专门的俱乐部，1890年德拜所拥有一头叫塔克雅的松狮犬，第一次在美国参加展示比赛，并在纽约的威斯敏斯特养犬俱乐部中的混杂品种犬中获得了第三名。AKC在1903年正式承认了该品种，在1906年美国松狮犬俱乐部被同意成立并作为AKC的成员俱乐部之一，今天它已成为美国相当确定的品种。

大家对中国松狮比较熟悉，有没有了解到松狮犬 不倒翁 松狮 松狮犬图片
松狮犬好养吗还有美国松狮与俄国松狮呢，此外还有英国松狮。这里一度谈一下美国又称美系松狮与俄国松狮双称俄系松狮的区别。我们都知道，松狮的原产地是在中国，后来发展为许多支脉。到了1984年，英国的养犬俱乐部正式承认了这一品种及标准。后来，得到了国际公认，并因中国松狮的优越品种得到了各国宠物爱好者的喜爱，成为世界最热门的犬种之一。美系松狮是指引进美国和加拿大后进行改良过的松狮。身体特征较可爱，体型较小，头大，嘴短，体毛也比一般的松狮长，但毛色方面不太纯正。目前美国松狮犬研究会正着力于改良松狮小体的研究，使得俗称“南狮”的美国.

首先我们假定这一窝松狮幼仔是肯定健康的。观察、挑选一只看起来最有前途的，让他在桌上站直。首先检查他的牙齿和嘴。牙齿是水平、剪状咬合的，上齿应该在下齿前方紧密地配合(覆盖)下齿，不得有空隙。很少看到松狮有歪曲的嘴，也就是说，颚部有角度，请仔细检查有无这种缺陷，我曾见过几个例子。嘴型有缺陷的都应淘汰，小犬嘴型不好的很少有越长越好，多半是越长越坏。检查眼睛，在这个年龄段的眼型有很大的参考意义。即使是光彩很深的眼睛，假如眼形是大而圆的，也应淘汰。淘汰深凹的眼睛。三角眼是比较理想的。鼻子应是宽的，鼻孔应是玄色。然后检查色素沉着，淘汰所有舌头有色斑的，即使在这样的年龄段，也不应有这样的现象。很无情地，我以为这种色素缺乏是进化上的倒退，即使在长大后期有所改善也应淘汰。


