英法大猎犬的价格行情？英法大猎犬多少钱一只？-乐乐宠物资讯
英法大猎犬 门:脊索动物门;特性:勇敢、有力、顽强;界:动物界;中文学名:英法大猎犬;亚门:脊椎动物亚门;纲:哺乳纲;

很多喜欢宠物的朋友，喜欢英法大猎犬，特别想了解宠物的价格，为此小编也询问了多家宠物市场，我们看看网友是怎么回答的吧。  
由于市场上英法大猎犬的交易量极少，没有一个大概的价格，只要自己喜欢价格合适就好。  
至于英法大猎犬的价格行情与品相、血统、年龄等因素相关,不同的城市价格也不太一样，至于多少钱一只，不可能有个准确的数字。如果只是作为伴侣宠物，一般家庭饲养，我觉得只要自己喜欢有眼缘，最重要是自己喜欢，价格合适就可以了。小编觉得挑选一只健康可爱的动物很重要，但是在品种品相不必要求。为了打比赛，繁殖赚钱，更高级的炫耀，那么不用问，当然是选择品种越纯，品相越好。这也意味着价格很任性。

英法大猎犬，勇敢、有力、顽强；热衷于狩猎，休息时温顺。

威玛猎犬(Weimaraner)早期被用来猎狼，熊，山猪等野兽，后来担任猎鸟，追踪，运回等行动。此大型灰色犬种以多才多艺的狩猎犬而闻名。它是中等体型灰色的狗，具有漂亮的、贵族化的外貌。它显得非常优雅，迅速、有毅力、机敏且匀称。他的整体结构指示出，他有能力在野外以很高的速度、长时间工作。

外形特征

高度

威玛猎犬有非常标准的肩高：25至27英寸（雄性）；23至25英寸（雌性）。

失格

肩高比24英寸低或比28英寸高（雄性）；比22英寸低或比26英寸高的（雌性）。

头部

威玛猎犬的头部有适中的止部结构，由中心线的位置向后扩张把前额越过去。它有非常突出的后枕骨，和喇叭是一个形状的，向后面扩张，由眼窝处开始，是向后面的。它的鼻尖和止部之间的长度等于由止部至后枕骨的长度。威玛猎犬有非常直的上唇，它的鼻孔很精致的。它有非常紧绷的皮肤。它的颈部有非常合适的长度，且线条干净、整齐。它有十分平易近人的面部表情，目光非常的敏锐，且头脑聪明伶俐。

耳朵

威玛猎犬的耳朵很长，和树叶的形状非常相似，有很高的位置，是稍微折叠的。如果沿着颌部把它的耳朵向前拉直，与鼻尖之间的距离大约是2英寸长的。

眼睛

它的眼睛颜色可以是深浅不一的浅琥珀色、灰色或兰灰色的，眼睛之间的宽度是很大的，有良好的分布，有非常聪明的眼神。在它高兴的时候，应该是黑颜色的。

牙齿

威玛猎犬有分布非常好的牙齿，十分的结实，很齐的；牙齿是很发达的，和颌部是非常协调的，咬和是非常标准的剪状。上边的牙齿是有一点点的向外，和下边的牙齿相比，不会比它的1/16英寸还要长的。如果它的牙齿非常的完好，是非常标准的。

鼻镜

它有灰色的鼻镜。嘴唇是粉红色的或者是肉色的。牙龈和嘴唇是一样的。

身躯

威玛猎犬有长度适中的背部，背部是非常直的，呈直线状，十分的结实、有力，由马肩隆的位置开始，向后面一点点的倾斜下去。它那非常深的胸部是很发达的，有向后倾斜的肩胛。肋骨是很长的，而且有良好的支撑性。腹部是很稳当、牢固的；它有适度上提的腰窝。胸底是可以到达肘部的。

被毛和颜色

威玛猎犬有非常直、并且很结实的前肢，肘部和地面之间的距离等于肘部到马肩隆最高点的距离。  
后躯  
威玛猎犬后膝关节的角度非常合适，它的飞节部位是十分直的。它有非常发达的肌肉组织。  
足爪  
威玛猎犬有的足爪排列的非常紧凑、密集，是很稳当、牢固的，上面长有蹼，它有呈圆拱的脚趾，非常紧凑的脚垫是很丰厚、结实的，长有的趾甲很短，颜色是灰色或琥珀色的。狼爪：长有的狼爪必须要被切除。  
尾巴  
威玛猎犬是断尾的。到成年的时候，尾巴的长度因该保持在6英寸，这样可以显出非常的轻盈，并不显的笨重。通过它的尾巴就可以看出它所具有的气质：非常的自信，而且很健康。缺陷：没有断掉尾巴的。  
步态  
威玛猎犬拥有十分协调的步态，看起来是非常轻松、自如的，并且十分的平滑。由后面看，后足爪平行于前足爪。由侧面看，它有非常水平的背线，是很牢固的。  
气质  
威玛猎犬的气质非常好，它十分的平易近人，表现很勇敢，而且十分的警觉，服从性很高的。  
失格  
和标准肩高相比，有超过1英寸的误差的。被毛过于的长。被毛是十分显眼的蓝色或黑色。  
品种起源  


