新王即将出房，老王无法分蜂，工蜂会怎么处理？
经常有朋友问蜂部落一个问题，那就是明明王台已经封盖，眼看分蜂在即，王台即将出房，但是很不幸，工蜂竟然突然将王台咬掉。那么为什么工蜂会怎么做呢？其实原因并不难。

一个完整的分蜂过程应该包块早雄蜂房，在雄蜂出房后才看到王台的一个台基，然后是王台中出现蜂卵，工蜂开始培育蜂王。当蜂王在工蜂建造的王台基中产下蜂卵的时候，蜂王被工蜂喂养的次数就会减少，产卵也开始减少，也就是说，对于分蜂王台来说，在王台出现的时候，蜂王就已经在为分蜂做准备，在工蜂真正停止对蜂王饲喂以后，蜂王腹部再次收缩，工蜂减少出勤，停止造脾，并且在分享的空白区域以及巢脾上角集结，直到大量集结在蜂门口成八字胡装，说明即将发生分蜂。

虽然我们直到分蜂的现象，但是并不直到分蜂的准确时间，一般以蜂群中的王台封盖前2到5天为最多，迟的的可以达到王台出房前一天，但是这种情况并不是一成不变的。例如我们进行人工干扰，去除蜂群中的王台，那么有可能蜂王在第二次一产卵就会随着分蜂。

其实除了人工干扰，也会出现工蜂自行毁掉王台的现象，也就是我们一些朋友见到的明明王台已经封盖，眼看就要出房了却被工蜂突然咬掉。可能大家没有注意观察，一般如果是分蜂王台，咬掉的可能性并不大，但是并不意味着不会咬掉，因为我们都知道，蜜蜂的分蜂需要满足一定的条件，而王台的封盖期为八天，如果按照蜜蜂正常的分蜂习性，一般蜜蜂只能在王台封盖的七天中的一天进行分蜂，这个时间并不短，蜜蜂根本无法预测未来的天气，尤其是南方多雨地区，如果接连下雨，那么工蜂就找不到适合分蜂的时机，在王台快要出房的时候，为了避免新王与老王会面，工蜂会进行王台的毁灭，这就是为什么我们会发现蜂群中已经有王台都要出房了却突然被工蜂毁灭的原因。

其实除了分蜂现象，还有一种曾经蜂部落介绍过的毁灭王台现象，这种王台不是分蜂王台、也不是交替王台、更不是急造王台，而是一种蜂群中似乎四季常见的王台，工蜂一直在建造，但是却一直不会看到蜂王出房，工蜂重复着一个建好毁灭，毁灭又建的过程。很多朋友把这种王台戏称为工蜂在学习王台建造，不过，关于这种王台的研究似乎非常少，至于工蜂建造这种王台的原因，或许还需要更多的探索。关于蜂群中出现王台又被毁灭的现象，你还发现了哪些呢？关于这个问题，您怎么看？欢迎在下方留言讨论。

图片来源于网络，如有冒犯，敬请联系删除


