你想知道的俄罗斯狩猎费用都在这儿，听老王说哪种狩猎最适合你
Hello大家好我是老王，你们的旅行好邻居！

关于俄罗斯狩猎的费用在各大网站上是众说纷纭，从低端的8000元到中端18000元以及高端的10万元的人均价格那是应有尽有，说到这里许多小伙伴们可能会问？到底俄罗斯狩猎价格要多少钱？每种价格的区别在哪里？下面老王就来详细的和你道来。

首先狩猎价格的高低是根据地理位置而决定的，通常高端的狩猎行程目的地多数为俄罗斯的欧洲区域，例如莫斯科、叶卡捷琳堡、喀山等城市周边，而中端的目的地通常在亚洲区域内，例如伊尔库茨克、克拉斯诺亚尔斯克、新西伯利亚等城市周边，最低端的目的地通常在与中国接壤的区域内，例如后贝加尔斯克、阿穆尔和共青城、海参崴等周边。

其次狩猎价格的高低也会根据狩猎环境而决定，比如狩猎时的配套设施是否完善、猎场的占地面积大小、猎导的从业经验、抵达城市的经济发展，细心的小伙伴们可能会发现，高端的狩猎通常是在俄罗斯的一二线城市，中端的在三四线，而低端的为乡村或者城镇。

再次狩猎价格也会根据整体服务而决定，俗话说一分价钱一分货，高端的狩猎价格对应的绝对是豪华的服务标准，例如直升机接送猎场、豪华5星级标准住宿、顶级美食专享等，依次类推中端价格对应的就是中端的服务标准，低端的对应的就是低端的服务标准。

最后狩猎价格还会根据包含的项目而决定，高端价格几乎包含了所有你能想到的费用，比如机票、签证、食宿、娱乐、交通、狩猎、税费、观景、酒水等，中端的价格会出现少量的自费项目，而低端价格会出现很多自费项目，所以费用包含你一定要问清楚。

介绍完了狩猎价格的决定因素，我们再来说说详细价格标准，老王认为高端的狩猎有些奢侈，中端是最适合我们选择的标准，通常中端的狩猎价格8天7晚在18000元左右，地理位置虽然在亚洲区域但性价比超高，4星级酒店加上不错的配套服务，绝对可以满足你对狩猎的一切畅想，详细费用明细，可关注及私信老王，我会在第一时间回复你。

一年一度的俄罗斯狩猎季已经来临，约上三两个好友一起穿行在广袤的丛林，体验紧张刺激的狩猎活动吧！俄罗斯可是被称作为“男人的天堂”期待你的满载而归哦！

我是老王，你们的旅行好邻居，感谢观赏。


