魏玛猎犬的寿命是多少年？老年魏玛猎犬的饲养方法-宠物资讯-鸟百科
很多养狗狗的朋友们，都会注意狗狗的寿命，魏玛猎犬的寿命是多少年呢？在饲养魏玛猎犬的同时，魏玛猎犬的寿命也是饲主关心的问题，然后会想方设法的想要魏玛猎犬更加长寿些，那么我们先来了解魏玛猎犬的寿命，还有就是老年魏玛猎犬的饲养方法，希望能帮助大家。

 **魏玛猎犬的寿命**

纯种的魏玛猎犬的寿命在10----
12年之间，个别能活到15年，这是极个别的。。一般来说，越是纯种的犬，寿命都比较短。正常情况下，大型犬比小型犬的寿命稍长，杂交犬比纯种犬的寿命要长，雄犬比雌犬的寿命长，在家庭饲养的犬比在外流浪的犬寿命要长。

 **魏玛猎犬的发育情况**

魏玛猎犬是一个晚成熟的品种，在第一年里不会达到它最大的体型，直到第二年才会完全长大定型。确切的说：第一年长个子，肩高在第一年内会定型，达到最高；第二年，开始横向发育，变的魁梧和强壮。如果您的魏玛猎犬才是第一年，请别担心它的瘦小个子和纤细的身材，等到第二年(满2周岁）它会给您个惊喜的。

 **魏玛猎犬步入老年的征兆**

当您爱犬的年龄达到预期寿命的最后四分之一时，它就已经进入老年了。

以下是几种年老会出现的征兆：体重的改变;行动不便;听力、视力的改变;皮肤与毛发的改变;因为牙齿、口腔问题，造成的口臭。

经研究证实，老年犬体内利用蛋白质的方式，与一般年轻成犬无异，但老年犬对于蛋白质的需求量，比一般年轻成犬多出百分之五十。现在专为老年犬调配的宠物食品，都能提供充足的蛋白质。活动量较小的老年犬，对于能量的需求量也会比较小;因此，若您年老的爱犬活动量较小，您就必须注意：含有较高热量的宠物食品，可能会造成您爱犬过重的情形。

 **老年魏玛猎犬的饲养：**

 **一、老年犬的营养需求**

其实老年犬的基本营养需求与其年轻的时候并没有太大差别，只是其对营养物质的代谢和利用率有所下降，这主要是各器官的功能衰退所导致的，因此在狗狗老年期时，某些营养成分需求会适当减少，以减轻器官负担。不过还有一点需要提醒，老年期狗狗的营养需求与其健康状态、胖瘦程度都息息相关，不能单从年龄问题来判断其营养需求水平。

1.热量：随着狗狗步入老年期，狗狗的运动量会较少，代谢速率也会变慢，使得其热量消耗也会减少，因此对于老年期的狗狗，可以相对适量减少其卡路里的摄入。但是对于比较瘦弱或者体重持续下降的狗狗来说，需要适当增加其卡路里的摄入，比如增加干物质脂肪比例，以增加狗粮的适口性和其他物质利用率。

2.食物纤维：对于正常需要减少卡路里摄入的狗狗，适当增加食物纤维比例，即可以保证有饱腹感，又可减少其对热量的摄入，还可避免老年犬常见的便秘问题。但同样对于比较瘦弱或者体重持续下降的狗狗来说，并不建议过快、过多增加纤维比例。

3.蛋白质：随着狗狗年纪的增长，其蛋白质储备能力会越来越弱，原先储备的蛋白质也会逐渐减少，而蛋白质对狗狗的免疫系统有很重要的功能，因此老年犬的日粮中要加大蛋白质的比例，大约增加50%左右。但对于患有肾脏疾病的狗狗来说，加大蛋白质比例则需要三思。

4.微量元素：老年期的狗狗对各微量元素的需求基本与成年犬一致，只需进行适当补充即刻。但需要提醒的是，对于某些有健康问题的狗狗，需要根据其所患疾病情况，来适当调整微量元素比例，比如患有高血压或心脏病的狗狗，日粮中钠的比例就要相对减少。

5.水：机体任何运作都需要水的参与，因此千万不要忽视了水的问题，对于老年犬来说，保证充足的清洁饮水至关重要。

6.其他：人们在考虑老年犬的营养问题时，时常会忽视一个关键问题，就是狗狗的口腔问题，不管何种营养成分，进入体内的第一步都要经过口腔，因此即使你给你家狗狗准备了最适合它的营养餐，但是它吃不进去，也是无济于事。对于狗狗的口腔健康，一般使用的有磨牙棒和犬用牙膏、牙刷，规模较大的宠物医院还会提供洗牙服务，但要提醒一点，因为给狗狗洗牙要先进行麻醉，而麻醉是有风险的，因此体质比较虚弱的狗狗不建议进行洗牙。在日常饲喂过程中，要注意犬粮的适口性，不要喂食会严重磨损牙齿的食物，如硬骨等，也不要一直喂食软食，而导致牙结石的形成；对老年犬，要选择较为松软，体积不是很大的食物，以减少对牙齿的损耗；对于已经患有牙病的老年狗狗，要及时向兽医寻求帮助。

 **二、老年犬的日常养护**

1.老年犬随着年龄的增长，体能储备、脏器功能等方面都会逐渐下降，因此不适合大运动量的活动，散步、慢跑类的运动较为合适。另外最好不要让老年犬长时间或者频繁爬楼梯，这会增加其脊椎负担。

2.老年犬的体温调节能力也会逐渐减弱，因此日常养护过程中，要注意天气变化，要适时的人为增减环境温度，特别是换季时节更要注意。比如天气转凉时，及时为狗狗准备温暖干燥的狗窝，天气炎热时，及时开启风扇等降低环境温度。

3.很多老年犬会患有慢性疾病，主人除了定时喂药外，还要询问兽医服用该药物需要注意的饮食禁忌。

4.最后也是最重要的一点，对于老年犬，主人要有足够的耐心，相对于其年轻的时候，反应速度肯定会有所降低，也没有以前那么活泼，甚至可能会出现憋不住屎尿的情况。但主人要意识到，狗狗与你相处了那么多年，其实早就已经知道各位家庭成员的习惯，也明白自己何时应该做些什么，什么事情是不可以做的，但是由于各器官功能的下降，有时会出现力所不能及的情况。因此给及老年犬足够的耐心和宽容是老年犬日常养护中最关键的一点。

根据以上资料，大家了解了魏玛猎犬的寿命，只要大家在狗狗饲养时多注意，特别是老年狗的饲养方法上做些老年犬的需要调整，魏玛猎犬的寿命是有可能延长的。希望以上的知识对大家有所帮助，祝大家的狗狗都健康长寿。

  


