中国人自己的狩猎之王—箭毛犬，如今已濒临灭绝，却无人所知|狩猎犬|灭绝|阿富汗猎犬_新浪网
提起狗狗，我们第一时间想到的总是二哈，金毛，泰迪，柯基这样的狗狗。但是狗狗还分为很多种类型，像平常生活中所见的都是宠物犬。但是实则有战斗犬，专门为了战斗而生，就像是比特犬这样的。还有狩猎犬，就像是非常出名的阿富汗猎犬，其实它的智商非常的低，但是因为自身的优点以及气势非常名贵，而且是唯一可以自由进入五星级酒店的犬种！

但是世人提起狩猎犬，第一个想到的都是阿富汗猎犬，却无人所知咋们中国自己的狩猎犬，也是狩猎之王——箭毛犬！

箭毛犬的外形看起来与中国的土狗基本无异，但是能明显的感觉到中华田园犬身上带着一种亲和力，看起来十分的可爱，但是箭毛犬却是给人一种压迫感，或许是骨子里面自带着一种凶残的气质！尤其是那双耳朵，竖立起来更是显得与众不同，仿佛能耳听八方一样！

箭毛犬为什么被称为箭毛犬？其实最主要的原因还是因为它身上的毛发，非常的硬而且长，当它对猎物发起进攻的时候，身子就会弯曲成像箭一样的程度，所以人们称它为箭毛犬！

另外它的行动非常敏捷，嗅觉不错，而且敢于和比它强的犬作斗争，是一只非常好的狩猎犬！对待自己的主人十分忠诚，看家护院的必备首选，对待敌人十分的凶狠，而且对陌生人的防备心理非常强！

就是这种十分优秀而且出色的犬，如今却濒临灭绝。很多人都想饲养一只凶猛的犬，由于很多原因却受到了限制，但是还是丝毫不影响比特犬，杜高犬的出名，咋们自己国家的优秀犬种——箭毛犬却无人所知！

希望它的血脉能被继续传承下来，也希望它能被众人所知！知道这个世界上还有一种非常优秀的狩猎犬，那就是大中华的箭毛犬！

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


