稀有古老犬种西藏猎犬的介绍以及训练方法，你身边有这种狗吗
西藏猎犬的训练方法，说到西藏猎犬，中国最古老的犬种之一，虽然是猎犬，可它从未被用来出猎过，大多作为僧侣的伴侣犬，为僧侣转动传经筒，在生活中，如果人们想让狗狗理解主人的意思，就需要依靠平时训练。那么，西藏猎犬的训练方法有哪些呢?

西藏猎犬的训练方法与训练相结合，应得到适当的奖励，如何训练西藏猎犬不吠，啃着骨头的西藏猎犬安静下来，如果有什么东西能堵住西藏猎犬的嘴，它们就没有时间吠叫了。更重要的是，骨头越难咬，对西藏猎犬来说就越具有挑战性。所以，当西藏猎犬不停地吠叫时，扔给它们最喜欢的骨头，让它们来打发时间。玩玩具，让西藏猎犬安静下来，西藏猎犬的主人可以先用手抚摸它们最喜欢的玩具，以保持它们对玩具的喜爱。当狗狗看不到主人时，西藏猎犬会花时间在玩具上寻找主人的气味，然后忘记吠叫。与此同时，玩具给他带来的快乐也让他从狂吠中分心。让西藏猎犬保持安静有时一只狗不停地吠叫，只是为了向主人传达某种信息，比如孤独、不安等等。如果西藏猎犬的主人适当地回应并鼓掌，西藏猎犬自然就会闭嘴。小小的奖励能让藏狗安静下来，如果一只犬狂吠的狗，那这只西藏猎犬的父母应该立即严厉地斥责它:“安静。”当这只狗狗停止吠叫时，狗狗主人适当会给它一些零食或表扬作为鼓励。这将让狗狗知道服从和取悦他们的主人。

注意事项:

1。当西藏猎犬配合你的训练时，别忘了赞美它，给它一些奖励。

2。当西藏猎犬不合作时，它可以通过适当的惩罚来让它记住是错误的。

如何训练西藏猎犬来保护它的主人

1。主人把这只西藏猎犬绑在一个固定的物体上，然后站在离狗大约两米远的地方。一个助理教练过来做假装打主人的动作。这个时候,如果西藏猎犬能积极吼叫,助理教练应该假装害怕逃跑加强狗的信心,和主人也应该奖励他的宠物狗前进,并释放狗咬的助理教练(提前穿黑袖)加强奖励效果和适应实际需要。

2。西藏猎犬对主人的动作没有反应，助理驯兽师应立即停止主人的动作，做打狗狗的动作。当狗表现出强烈的吠叫和咬人的欲望时，驯兽师假装害怕逃跑。狗主应立即上前奖赏狗只，并有需要时释放狗。

3.经过反复训练，西藏猎犬会明白打主人是打我的信号。因此，当狗看到主人被攻击时，它会扑向主人。当西藏猎犬具备上述能力时，需要从拴着训练向自由训练过渡。然而，为了防止助理教练被咬伤，有必要提前给狗戴上笼子。

如何训练藏狗不咬人

1。当狗咬了它的主人，它应该立即严厉的斥责。即使是小狗也有锋利的牙齿，对它们的主人来说是危险的。狗被咬后，可能会在下巴上挨一顿臭骂，也可能会因为把杂志摔在地板上或发出声响而受到威胁。主人骂完狗后，狗受惊时安静下来，应该表扬。

2。如果狗喜欢咬陌生人，他们可以从朋友那里得到帮助，以消除他们对陌生人的恐惧。你可以让你的朋友喂你的狗，让他看到食物是主人给他的，这样他就能看到他是值得信任的，没有危险。在一只西藏猎犬吃了朋友的食物后，两个人都称赞这只狗，这样它就能习惯与陌生人见面。


