法老王猎犬，它们是人们研究犬类历史不可多得的财富与瑰宝
法老王猎犬是一种中型犬，整体外观是优雅，有力，速度快。法老王猎犬血统高贵，轮廓鲜明，线条优美。动作非常平稳、迅速、舒展、轻松，表情警惕。

它出色的捕猎技巧以及与人之间的默契关系，是人们如今了解和研究犬类历史不可多得的财富与瑰宝。警惕而活跃，非常忠实而敏锐的优秀猎犬，视觉和嗅觉都很好。

在马耳他，法老王猎犬成为猎兔的能手，因此它们又被称为猎兔犬。一九七九年，马耳他政府更宣告这犬种成为国兽，并发行刻有其肖像的银币作纪念。

法老王猎犬是最古老的犬种之一，一般认为源自埃及。早在四千年前，在古埃及画像中就出现了样貌极其类似的犬种，而在古埃及的文献，甚至象形文字中，也可找到它们的踪迹。它们一度是历代古埃及王的宠儿。

公元前十四世纪的埃及国王图坦卡蒙（Tutankhamen）偏爱一头法老王猎犬，甚至狗死以后，他命令将爱犬以上等的亚麻布包裹，搽上香膏等放进棺木里，好让它在神的面前取得荣耀。

可以想像法老王猎犬当时尊贵的地位。其后法老王猎犬被腓尼基商人带到马耳他岛，虽然经过二千多年的繁殖和演变，现今这犬种仍保留其原始种性和埃及祖先的样貌。

保留下来的动物骨骼表明与法老王猎犬相似的狩猎犬已在中东生活了至少5000年。2000年前罗马入侵埃及后，类似的犬就遍及地中海的其余地区，它们有可能是腓尼基人和迦太基人通过贸易带去的。

法老王猎犬幸存得如此完好，作为一个独特的品种生活在相对隔绝的地方，如马耳他群岛、巴利阿里群岛和西西里岛，但在法国和意大利大陆也可见到。或许是因为它们那华丽的、红色被毛，亦或是因为20世纪60年代才被育种者发现，法老王猎犬已经成为“埃及狩猎犬”的后裔中最普及的品种。

与只能依靠视觉捕猎的灵缇犬不同，法老王猎犬可以通过视觉、听觉和嗅觉来捕猎。

在马耳他，法老王猎犬成为猎兔的能手，因此它们又被称为猎兔犬。一九七九年，马耳他政府更宣告这犬种成为国兽，并发行刻有其肖像的银币作纪念。一九六八年被引进到英国，一九八三年美国养狗人俱乐部（AKC）正式予以承认。

法老王猎犬的一大特色，莫过于一双漂亮的琥珀色眼睛，当它们开心或兴奋的时候，鼻子和耳朵会转为深玫瑰色，在古埃及时代的一封信中，对它们有这样的形容：它们脸上泛起红光，犹如神一样。

凭着本身的高速、机警的头脑、敏捷的身手，加上锐敏的眼力和嗅觉，法老王猎犬是出色狩猎能手。

不适合城市生活，适合炎热的天气，不需要经常梳理被毛，不容易训练，需要大量的身体训练。优雅的外表和无穷的动力在这犬种身上表露无遗。

它们聪明，友善亲切，
感情丰富，顽皮且警惕而活跃，非常忠实而敏锐，视觉和嗅觉都很好，是一种十分优秀的猎犬。尤其喜爱小孩子。它们喜欢漫游嬉戏，渴望得到人类的注意。


