古埃及法老的猎犬是怎么样的，你知道吗？_腾讯新闻
在埃及的文化产物当中，我们经常能看到一些狗狗的画壁和石像，这些狗狗到底有没有流传至今？还是说只是跟着文化一起被埋藏在了以前？今天我们就来说一下，这只一直守护埃及法老陵墓的埃及法老猎犬吧！

法老猎犬，可以说是历史上最古老的犬种，它的历史可以追溯到公元前3000年的时候。此犬作为猎犬，在狩猎时习惯用视觉去捕猎，属于视觉猎犬之一。古埃及法老在死后，都会用此犬的画像和石像来当作是陵墓的守卫者。

在古埃及，法老猎犬一直是法老们最喜欢的宠儿。甚至有些法老，在爱犬寿终之后，会立刻下达命令，将爱犬用上等的亚麻布包裹起来，并涂上香膏制成木乃伊放入棺木中，好让它在死神阿努比斯面前获得荣耀。一只猎犬，居然能获得这么贵族般的葬礼，不难想象法老猎犬在古埃及法老们心中的地位。

法老猎犬之所以能如此完美的幸存下来，是因为作为一个独特的犬种且生活在了相对隔绝的地方，像马耳他群岛，巴利阿里群岛和西西里岛等地方。此犬已经成为了“埃及狩猎犬”的后代当中最为普及的犬种了。

法老猎犬非常的聪明且活跃，显得十分的顽皮。对人非常的友善，特别是对待孩童，忠于主人且深情温顺。它的灵敏性和力量获得了人们非常高的评价。作为视觉猎犬的它和只依靠视觉捕猎的灵缇犬又有很大的不同，在视觉的基础上它还会加上嗅觉来更准确地去捕猎，使得它在不论是依靠视觉还是嗅觉的比赛中都有非常出色的表现。

法老猎犬在埃及被奉为神明一样的存在，是因为此犬在兴奋和开心时，耳朵和鼻子都会呈现出深红色，就好像脸上在发光一样，所以在古埃及被人们称为像神一样。

你会喜欢像这样子的一只法老猎犬吗？


