猎犬之王杜高——执着的狩猎之路
原标题：猎犬之王杜高——执着的狩猎之路

阿根廷杜高犬，听到这个名字，大家首先想到的另一个物种绝对是：野猪。

没错，杜高是出色的狩猎者，野猪的克星！

在猛犬圈内，杜高是身披白色战袍并且关注度最高的犬种，美貌与实力并存的优秀犬种受到绝大多数猛犬爱好者的赞赏与喜爱。

最初杜高就是为了狩猎而生，主要作用就是跟随主人上山打猎，与猎物拼死纠缠不休，直至主人到来将猎物一击毙命。

还有很多战斗力惊人的杜高，在主人未到之前，仅凭自己一己之力便能将野猪虐死在嘴下。

如此惊人的爆发力与耐力，不得不让人敬佩。

**如果说比特是战犬界的常胜将军，那么杜高无疑是猎犬界的常胜将军！**

为何杜高荣获“猎犬之王”称号？

以小编的看法与观点，列举出以下几条原因

**1、为驱赶美洲狮和野猪而生：**

在南美洲初期，野猪经常毁灭庄稼，美洲狮美洲豹等经常袭击家禽家畜，仅靠人类是无法完成追踪与驱赶，甚至会被攻击，最好办法就是培养猎犬，不怕猛兽的猎犬，这就是杜高的出现！

**2、多种优秀猛犬的基因提炼，造就优秀杜高：**

杜高的出世，要感谢“杜高之父”安东尼奥·瑞斯·马丁那兹博士。

安东尼奥梦想中的优秀犬种必须具备：帅气的外表、非凡的勇气、坚韧的毅力、灵敏的嗅觉、强健的体魄、敏捷的行动、持久的耐力、忠诚的护卫、团结不内讧......

为了实现以上要求，将世界各地优秀猛犬基因做出提炼，它们是波音犬、拳师犬、大丹犬、牛头梗、斗牛犬、波尔多犬、爱尔兰猎狼犬、马士提夫、比利牛斯山犬、科尔多瓦斗犬。

**3、性格沉稳内敛，内心强大不随意吠叫：**

在多数犬中，越是看到对自己产生威胁的强大对手越是会不断吠叫，以此彰显自己的威力吓唬对方，而此类犬种往往性格不够稳定，内心不够强大。

而真正的强者——杜高，是不会做出这些虚招子，并且能做到遇敌临危不惧，傲气十足，勇猛出击，不声不响地打完这场胜仗。（拿哈士奇来说：打架从没赢过，吵架从未输过，就是这个道理。）

**4、死咬不松口，拼耐力与咬合力从不认输：**

杜高犬一旦上口，那便是强力胶，任凭猎物如何旋转跳跃不停歇，它也是死死挂在身上，并且用自身力量将猎物牢牢控制住，压制速度的同时也压制体力。

很多猎狗体力和耐力都是跟不上的，点到为止便撒口，任由猎物擦肩而过。

试想一下，跟比自己庞大的对手拼耐力拼狠劲，是多困难的一件事？可杜高做到了拼赢了！

**5、执着猎手，要么做烈士但坚决不做逃兵：**

看过猎狗狩猎的朋友应该都看到过这样的场景：很多猎狗围住猎物总是不断狂吠，不敢正面出击，总是试探性的靠近，进一步退两步的做周旋，消耗着仅有的体力，待到时机扑上去后受到伤害便退缩出战场外围。甚至有些狗在观测出力量悬殊之后直接放弃掉头走开了...

杜高恰恰相反，执着的这个劲与比特是有些相似的。

朝着目标就如利箭般飞去，咬就下死口，尽管被对手獠牙伤到鲜血淋淋、深至见骨也绝不妥协做逃兵。如同一位身负重伤的威武将军，只要还有一口气在，就一定要让你败在我的脚下！

这也是为什么每次看杜高狩猎总算血肉模糊，甚至战死沙场。

每当我看到这样的场景时，更多的是心疼，心疼它的伤痕，心疼它的执着。

**我多希望杜高不要那么拼命，留得青山在不愁没柴烧。**

**所以说，它要不认“猎犬之王”这个称号，谁还能当之无愧？**

**——END——** __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


