法老猎犬_百度百科
    

# 法老猎犬

__编辑 __锁定 __讨论

法老猎犬属于视觉猎犬，是历史上最古老的，且显然是最富荣誉的犬种，法老猎犬以它的美丽和优雅守卫着古埃及法老的陵墓。它的历史可追溯到公元前3000年。它保持了对狩猎的热情和独特的羞涩气质。法老猎犬对快乐所反应的羞涩气质唤起了它和其爱好者之间的深厚感情。当感到激动或快乐时，它的鼻子和耳朵会变平，出现深玫瑰色，它琥珀色的眼睛也显得特别深邃。

中文学名

     法老猎犬 
拉丁学名

     pharaohhound 
别 称

     科博特菲勒犬 
界

     动物界 

属

     古老犬 
寿 命

     12~14年 
体 重

     20-25公斤 
肩 高

     53-64厘米 

全名：法老王猎犬

法老猎犬

简称：法老猎犬

英文名：pharaohhound 别名/常用名：别名：科博特菲勒犬，猎

兔

犬

类型：大型犬

品种：古老犬

培育用途：群猎犬

繁殖方式：胎生

分类：古老犬嗅觉猎犬狩望猎犬

肩高：53-64厘米

体重：20-25公斤

寿命：12~14年

毛色特征：肝色和黄褐色短毛，黄褐色与白色短毛。

性格特征：不适合城市生活，适合炎热的天气，不需要经常梳理被毛，不容易训练，需要大量的身体训练。

用途变化：起源时期：远古时期；

起初用途：狩望猎犬、嗅觉猎犬、听觉猎犬；

耳朵中等大小，灵活，警觉时两耳竖立，颈部优美，长而削瘦，肌肉发达，

法老猎犬

微弯，眼睛卵圆形，两眼非常紧密地挨在一起，对视觉猎犬具备优良的双眼视力十分必要，肩、背线条十分流畅，四肢强健，尾松软，尾根部被毛较浓密,至尾尖逐渐变细,眼呈琥珀色，眼眶度凹陷，目光锐利而警觉，鼻呈肉色，与被毛的颜色相融合，当犬兴奋时会发红，长而清瘦的脸看上去轮廓清楚，短而有光泽但稍显粗糙的被毛需要少许梳理，趾尖为白色，足强健有力。

保留下来的动物骨骼表明与

法老

王猎犬相似的狩猎犬已在中东生活了至少5000年。2000年前罗马入侵埃及后，类似的犬就遍及地中海的其余地

法老猎犬

区，它们有可能是

腓尼基人

和

迦太基人

通过贸易带去的。法老王猎犬幸存得如此完好，作为一个独特的品种生活在相对隔绝的地方，如马耳他群岛、巴利阿里群岛和

西西里岛

，但在法国和意大利大陆也可见到。或许是因为它们那华丽的、红色被毛，亦或是因为20世纪60年代才被育种者发现，法老王猎犬已经成为“埃及狩猎犬”的后裔中最普及的品种。与只能依靠视觉捕猎的灵犬是犬不同，法老王猎犬可以通过视觉、听觉和嗅觉来捕猎。

每天需要大量的运动，尤其喜爱小孩子，它们喜欢漫游嬉戏，渴望得到人类的注意。才能保持身心健康，因此不适合城市生活。

### 法老猎犬地位

自有历史纪录以来最古老的犬种之一。早在四千年前，样貌极类公的犬种已

法老猎犬

在

古埃及

画像中出现，而在古埃及的文献，甚至象形文字中，也可找到它们的踪迹。所以，它们是埃及[产品]的说法是无庸置疑的。
拥有法老王猎犬这犬名，不难想像它们一度是历代古埃及王的宠儿。公元前十四世纪的埃及国王杜唐卡门（Tutankhamen）偏爱一头叫Abuwitiyuw的法老王猎犬，甚至狗儿死了，他也立即颁下命令，将爱犬以上等的亚麻布包裹着，并搽上香膏等，然后放进棺木里，好让它在神Anubis面前得荣耀。一头猎犬，竟能享有贵族般的葬礼，大家可想像法老王猎犬昔日尊贵的地位。

### 法老猎犬演变

法老王猎犬被腓尼基商人带到马尔他岛，纵然经过二千多年的繁殖和演变，现今这犬种仍保留其埃及祖先的样貌。虽然法老王猎犬有几千年的历史，但它们在一九六八年，才被引进到英国，而直到一九八三年，美国狗会AKC才正式承认这犬种，并将其列为猎犬组别。

### 法老猎犬训化

法老猎犬是种最古老的被训化的犬。在记录中它的历史可以追溯到公元前7000年

法老猎犬

，古埃及的记录中有它的图画和有关记录，它出色的捕猫技巧以及与人之间的默契关系，是我们如今了解和研究犬类历史不可多得的财富与瑰宝。

### 法老猎犬古埃及

图坦特哈曼国王，古埃及的一位统治者，喜欢看着它出色的猎犬“阿布维提约”并喜欢带它出席盛大的狩猎仪式。当这只猎犬死去的时候，他命令手下用对待贵族的方式葬了它。他为这只爱犬准备了大量的陪葬物品，这只犬享受了超出一般人的待遇，在多年的考古活动中，在图坦特哈曼的墓地发现了以阿布维提约为原形的原塑像，可见这只幸运的犬对这位君主的重要性。

### 法老猎犬英国和美国

在英国和美国的法老猎犬俱乐部里都有关于这些历史的记载，在奥特法

法老猎犬

二世在位之时(古埃及公元前2000年)第十一代王朝，这种犬被形容为一个通信者，可以和第十九代王朝联系，上面说道：“那红色的长尾巴在夜晚走进山里，那要比一个长脸的犬好多了。它在狩猎中从来不耽误，它脸上的样子好像是上帝计它努力工作的一种嘉奖。”这种评价没有被时间冲淡。很高兴我们还可以欣赏这种美洲的法老猎犬——它的鼻子和耳朵泛出深玫瑰的颜色，还有它对人充满爱的眼睛和它深玫瑰色的

瞳孔

。

### 法老猎犬马耳

看起来它的埃及血统是一件不用怀疑的事实了。但是在公元前2000年，一些生意人把它带到了马耳他岛，也就有了它起源于马耳他的说法了，不论如何，它起源于埃及是被大家一致公认的。

在马耳他只有最好的猎人才有资格拥有法老猎犬。这种猎犬被用在猎兔子活动中，它的出色捕猎水准在1979年被公认，这些灵巧的犬在同一时期被公认为马耳他国犬，且在银币上刻上其肖像，来纪念这个大日子。

### 法老猎犬记录

法老猎犬应在1930年左右被带到英国，可惜没有记录下来。1963年，保林布劳克成为一个在马耳他饲养法老猎犬者，他带了一头法老王猎犬返回仑敦安度晚年，这只犬是第一头在亚里山大宫举行的猎犬展中出现的法老措犬。

1967年露丝女士带了第一头法老猎犬到了美国，这只犬为阿得曼布芳克将军和他妻子看家，在1970年这只犬才在美国有记载。在1979年它被记录在美国养犬俱乐部。1983年校正一次，同时它的饲养方式被记录进AKC学习书籍。1984年它成为AKC注册的一种犬，并且归在猎犬类。

法老猎犬的灵敏性及力量得到了很高的评价。它聪明，友好，对人深情温顺。它出色的速度和灵敏性，使得它在不论是靠嗅觉或视觉的比赛中都有非常出色的表现。

它的眼睛、鼻子、眼圈和嘴唇都有很新鲜的颜色，金黄色的毛皮，而且经常露出洁白的牙齿和笑容。它们尤其喜欢孩子，从来不会弄丢一样喜欢的东西，它短而光滑的皮毛使它成为适宜的家养犬，另方面它在狩猎方面也十分英勇。

法老猎犬具有优雅的外观，且身体结构显得有力而迅度。动作十分平稳、速度很快、充分伸展、显得轻松，且充满警惕的表情。标准如下：

### 法老猎犬体型

法老王猎犬的雄性肩高约为23~25英寸；雌性约为21~24英寸。整体结构需要保持平衡。前胸骨与臀骨间的距离为身体的长度，其稍大于肩高。身体柔韧性非常好。

### 法老猎犬头部

法老王猎犬具有警惕的表情。呈卵形的眼睛为琥珀色，与被毛的颜

头部

色相匹配，且位于较深的位置，眼神中充满锐利的目光，且显得聪明。耳朵位于中等高度的位置。当警惕时，显得十分灵的耳朵呈直立，耳根部宽，耳朵大而细腻。头部长而倾斜，且轮廓清晰。止部轻微。前脸的长度与脑袋的长度比起来，前者稍大一些，脑袋的轮廓平行于口吻，头部呈钝楔形。肉色的鼻镜与被毛的颜色相称，不存在其它任何颜色。颌部有力，剪状咬和，牙齿结实。

### 法老猎犬颈部、背线、身躯

法老王猎犬的颈部长而倾斜，肌肉发达，略微圆拱，且使头部高昂着。整洁的喉咙线条清晰。背线几乎为水平的。从臀部到尾根之间稍向下倾斜。柔韧的身体，胸深大致延伸到肘部。肋骨充分扩张，且适度上提。尾巴位于中等高度的位置，尾根部粗，尖端比较细，近似于鞭子，当休息时，尾巴向下垂，一直垂到飞节处。当运动时，尾巴适度的举起。不允许尾巴在两腿中间。尾巴呈螺丝状则为缺陷。

### 法老猎犬前躯

法老王猎犬结实的肩胛长，且向后倾斜。不存在抗肩膀。肘部适度弯曲。笔直的前腿互相平行。结实的骹骨。允许切除狼爪。结实的足爪不似猫足，也不似兔足；发达的关节稳定而牢固，且不内弯，也不外翻。厚而结实的脚垫。

### 法老猎犬后躯

法老王猎犬结实的后躯，肌肉发达。后肢互相平行。膝关节角度适中

法老王猎犬幼犬

，第二节大腿明显。允话切除狼爪，足爪同与前肢。

### 法老猎犬皮毛

法老王猎犬的被毛短，且富有光泽，细腻的毛发紧贴于身体或稍微粗糙的被毛都可以允许的，无饰毛。由于事故的发生而导致疤痕的形成则不为缺陷。

### 法老猎犬颜色

法老王猎犬被毛的颜色允许从鲜艳的褐色到栗色，尾尖呈白色属于非常理想的。出现在胸前的白色斑纹为“星斑”。允许足爪呈白色或脸部出现白筋。斑点或其他白色斑纹都不符合要求，纯白色斑块出现在颈部背面、肩部、背部或身体两侧的部分都属于失格。

### 法老猎犬步态

法老王猎犬的步态顺畅而舒展，头部保持高昂的姿态，步幅很大，显得很轻松。腿和足爪朝身体前行的方向，则处于同一水平线上运动。足爪向侧面甩动或腿抬得太高，形成

马

步的姿势则都属于显著缺陷。

### 法老猎犬气质

法老王猎犬聪明而活跃，显得十分顽皮。对人友善，忠于主人，具有丰富的感情。警惕而敏锐的法老王猎犬有很强的视觉与嗅觉。

### 法老猎犬失格

纯白色斑块出现在颈部背面、肩部、背部或身体两侧等区域的法老王

猎犬

都属于失格。

词条标签：

     自然  ， 生物物种  ， 宠物  ， 动物 


