世界犬种介绍之30：犬中帝王——阿富汗猎犬
原产地：阿富汗

智商：79

起初用途：狩猎

现在用途：伴侣犬，守护犬，狩猎犬

寿命：12-14年

体重：23到30千克

体高：61到74厘米

毛色：任何毛色均优良

阿富汗猎犬是犬中的贵族，它高贵而孤傲，没有任何平凡或粗陋之处。它高贵的昂着头。眼睛凝视前方，身上披着长长的丝状毛发。这些外观使它成为犬中帝王。它是一个古老的品种，这是长久以来的血统所遗留下来的。

庞大的体型，优雅的姿态，这似乎永远是阿富汗猎犬给人们留下的第一印象。阿富汗猎犬的毛色通常为灰色。由于外形出众，所以阿富汗猎犬十分高傲。不过，它的高傲也是有实力作为后盾的——它十分勇猛和警觉。

另一方面，阿富汗猎犬又十分敏感，它需要得到主人无条件的关心和绝对的青睐，陌生人想要取得它的信任几乎是不可能的。阿富汗猎犬有时还会和小孩子一样喜欢记仇，如果谁曾对它不好，那么别指望它会忘掉。细心的照料和关怀，经常带它出去遛弯，绝对充足的食物，只要你持之以恒的为阿富汗猎犬提供这三种东西，那么它将十年如一日的向你奉献它的忠诚。看似很简单，但这就是事实，阿富汗猎犬的心思很简单，它没有那么多复杂的欲望，所以很多时候，阿富汗猎犬可以和天真的孩子友好的交流。只要没有大的冲突，它也会和其他犬种和平相处。

阿富汗猎犬是一个古老的品种，其存在历史已经有几千年了。与对待其它古老犬种一样，人们饲养阿富汗猎犬的最初目的就是为了搜寻和追捕猎物。


