被埋没的猎犬之王——箭毛犬_腾讯新闻
我国是世界上最古老的国家之一，地大物博。史书记载，周朝时期，对家养的狗就有明确的分类，第一则是家犬，第二则是猎犬，第三则是肉犬，其中猎犬就是箭毛猎犬，是华夏民族养育最早的最古老犬种！

箭毛犬背部有长而硬的皮毛，属于“蓑衣毛”，因为长而硬所以以弓箭的箭来形容：称谓箭毛犬！箭毛犬因外表和其他的中华田园犬差不多，所以很多人把它们但做土狗，但其实这是错误的。

箭毛猎犬是我国境内特有的一种原生犬种，从颜色可分为棕色，黑色和白色，但棕色的箭毛犬更为少见，以金钱尾最难得。

其身形修长、健美，被毛短而硬，尾型为鼠尾，耳是立起的，行动非常敏捷，嗅觉好，易于训练，敢于和比它大的猎物对峙，是一种很好狩猎犬种，目前数量较少，属于亟待拯救的本土犬种，纯种已经十分少见，甚至达到濒临的情况。

这只中国最古老的狗狗，其特征是 葫芦头~蒜头脚~老鼠尾~杏眼~猫耳~嘴短宽圆~体型正方~腰稍弓~毛短硬毛下有底绒。是本土的传统猎犬。

箭毛是世界上最好的猎犬之一，超强的耐力和灵敏度。现在外国很多的狗狗根本不如它，但现在却难以见到几条箭毛猎犬，源于国人没有优育犬种的传统与习惯，加上外来犬种的冲击，纯种的箭毛犬已是十分少见。它们一直见证着我国农村的历史变迁，在几千年的历史当中，默默地坚持着看家护院的使命，保持忠诚，希望它们别淡出历史。

图片来源于网络，如有雷同纯属巧合，有问题联系萌犬联盟。

有关于宠物类的问题，请关注萌犬联盟微信公众号：萌犬联盟，进行咨询。


