国王查尔斯猎犬和骑士国王查尔斯猎犬之间有什么区别？
同名的查尔斯国王猎犬和查尔斯国王骑士犬是两个独立的犬种，但它们有着相同的起源，并且有许多共同点以及许多显着的差异。如果你想知道国王查尔斯猎犬和骑士国王查尔斯猎犬之间的区别
- 或者在决定你的下一只狗时试图在两个品种之间作出选择 - 本文将告诉你更多。

我们将解释国王查尔斯猎犬和骑士国王查尔斯猎犬的共同点以及它们的不同之处，并分享一些关于如何区分这两个品种的指示。请继续阅读以了解更多信息。这两个品种的起源~

正如你可能预料到的，鉴于这两个品种的名字非常相似，查尔斯国王猎犬和查尔斯国王骑士犬共有一个起源，实际上是相同的 - 并且被归类为同一品种 -
直到20世纪20年代。

国王查尔斯猎犬的第一个历史记录（虽然他们没有被当时命名）在英国可以追溯到1500年代，由玛丽女王一世拥有玩具狩猎者。后来，查尔斯二世以他的爱着称在17世纪的西班牙猎狗中，造成了两个现代品种的名称。

在接下来的几个世纪中，查尔斯国王猎犬的出现开始发生变化，偏爱平坦的脸部和头部。这与查理二世时代狗的出现有分歧，后者的枪口较长。在20世纪20年代，一些养狗者和狗展组织者为查尔斯国王span
held队举办了一次班，比现代规范具有更为历史的外观，原始的枪口更长。

这种类型的查尔斯国王猎犬最终成为公认的自己的一个品种 - 命名为骑士国王查尔斯猎犬，因为我们今天知道它。

外表~

骑士国王查尔斯猎犬比国王查尔斯猎犬稍大，体重高达8.2公斤，而国王查尔斯的6.4公斤。

这两个品种可以看到相同的颜色组合 -
分别称为红宝石，布莱尼姆，黑色和棕褐色和三色。骑士国王查尔斯国王队长有柔滑的皮毛，应该始终笔直，没有波浪或卷曲。另一方面，国王查尔斯猎犬可能会对他们的外套产生轻微的波动。

一些（但不是大多数）国王查尔斯span犬可能有一个b tail尾巴，这是公认的和被接受的品种特征，不会在骑士国王查尔斯猎犬中复制。

这两个品种之间的主要区别在于骑士国王查尔斯猎犬略大一些，它们呈现出头部和口吻的形状。

查尔斯国王犬有相称的头部，嘴巴长得很短，鼻子朝上。他们也有大而有时突出的眼睛，它们是广泛的，非常有表现力的。另一方面，骑士国王查尔斯猎犬的枪口更长，但没有完成一个明显上翘的鼻子，虽然他们也有大的，深情的眼睛。

气质~

骑士国王查尔斯span犬和查尔斯国王犬具有非常相似的气质，因为你可能认为这只狗在一个世纪前被归类为同一品种。

他们都是高度亲情，非常有爱心和可爱的小狗，他们忠诚而有趣，但对运动的需求却没有过多的要求。他们也是聪明的狗，尤其是没有像其他大多数品种那样强有力的猎物，并且没有许多其他猎犬的强迫驱动。他们相对容易培训和照顾，这使得这两个品种都是值得首次接受狗主考虑的良好选择。

分组和分类~

国王查尔斯猎犬和骑士国王查尔斯猎犬都被英国养犬俱乐部认定为系谱品种，并且这两个犬种都归入玩具犬组。

作为独立的品种，查尔斯国王队分别为查尔斯国王队和骑士国王队查尔斯国王队举行比赛，但由于两只犬都属于玩具犬队，因此这两个犬种可能会在较高级别的比赛中并肩作战，比如Best在展会或最佳组。

人气和购买价格~

骑士国王查尔斯猎犬和国王查尔斯猎犬在英国都是相当普遍的品种，但骑士犬是迄今为止最受欢迎的两种 -
被列为英国第19个最受欢迎的狗品种。另一方面，国王查尔斯猎犬的排名下降到第116位。

血统骑士国王查尔斯猎犬的平均购买价格为833英镑，对于查尔斯国王猎犬为543英镑。

这使得这两个品种都可以在一个养犬俱乐部注册系谱小狗的低到平均价格范围内，并且意味着购买一个品种是大多数未来狗主能够接受的。

然而，单个狗之间的价格可能存在合理的差异，甚至有时在相同的垃圾中。您应该期望为这个品种的优秀例子付出更多的代价，这个品种优质的狗，或者拥有无可挑剔的祖先表演优秀系谱的品种。


