老虎猎杀鳄鱼，虽不如美洲豹效率，但更显王者风范！
鳄鱼是水中的一霸，任何动物想要到河边喝水都要问问鳄鱼的意见，如果鳄鱼不乐意的话那么喝水的这个动物就会有生命危险。虽然大部分陆地动物都对鳄鱼敬畏三分，但是美洲豹却不这么认为，很多人都知道，美洲豹捕杀鳄鱼是家常便饭，一些人也因为美洲豹捕杀鳄鱼的效率极高，认为美洲豹的战斗力是要超过狮子和老虎的。其实捕杀鳄鱼并不是美洲豹的专利，老虎在一些时候也会捕杀鳄鱼。

从图片可以看出来，老虎捕杀的鳄鱼无论是品种还是个头都要优于美洲豹捕杀的鳄鱼，美洲豹捕杀鳄鱼是咬头部，咬住之后鳄鱼当场就会丧命。老虎的捕杀方式是卡脖子，而鳄鱼的脖子有厚厚的鳞片，所以老虎捕杀鳄鱼往往要费些功夫。一只老虎瞄准了一只个头比较大的鳄鱼，这只鳄鱼从外观看起来应该是咸水鳄，比美洲豹捕杀的凯门鳄更加大也更加凶悍。

老虎冲上去咬住了鳄鱼的脖子，鳄鱼被咬痛了，开始拼命地挣扎，看起来非常的可怜。老虎骑在了鳄鱼的身上，然后继续对鳄鱼的脖子进行攻击。鳄鱼挣扎的更加厉害了，但老虎咬住猎物之后绝对不会轻易松口，所以就算是鳄鱼再挣扎老虎也不会放开的。鳄鱼的脖子被咬的血肉模糊，慢慢的停止了挣扎。老虎并没有放松警惕，鳄鱼还没有断气，老虎依然死死的咬住了鳄鱼的脖子。

很快鳄鱼就没有反抗的能力了，老虎开始拖拽鳄鱼，把鳄鱼拽到了比较适合自己吃东西的地方，随后开始享用鳄鱼肉的味道。老虎这次和鳄鱼的决斗发生在陆地上，如果在水面上老虎可能就不能这么随心所欲的捕杀鳄鱼了。

老虎猎杀鳄鱼，虽不如美洲豹那么有效率，完全是靠实力碾压对手，但这狂野的捕猎方式却更能让人热血喷张，也更显老虎的王者风范！


