【挪威猎糜犬怎么养】挪威猎糜犬驯养方法
挪威猎糜犬，中型犬，来自挪威，从外貌上来看，属于非常典型的北方狗，正方形的轮廓，结构紧凑，比例也十分协调。有足够的耐力，可以在任何天气环境和任何地形条件下长时间工作。

挪威猎糜犬经常在粗糙的地面进行活动，所以不用担心长出来的趾爪能够自动磨平。趾甲是很硬的，如果是家养的话，就要定期用专用趾爪剪进行修剪。退化的狼爪应该在幼犬2-3周的时候进行切除，再缝一针就可以免除后患。修剪不能太深，剪出三分之一部分就可以了。定期洗澡，一般洗澡的水温是35―45度，冬天水温则较高一些。定期给狗狗面部隐藏部位除垢。每天要给狗狗梳理毛发，特别注意狗狗眼部的卫生状况。

【挪威猎糜犬怎么养】挪威猎糜犬驯养方法

挪威猎糜犬训练

模仿训练―将没有经过训练的宠物跟训练过的宠物放在一起，这样有一个传帮带的作用，很能影响到没经过训练的宠物做出相应的动作。猎犬、牧羊犬这类的宠物比较适合这种方法。

排泄训练―幼犬时期就要进行排便训练，养成这种意识。把它放到该去的地方，便后进行食物的奖励。如果是没有找对地方，进行呵斥让它意识这样是不对的，是不让主人高兴的，几次之后就会养成这样的习惯了。

吃食训练―养成定点、定量、定时进食的习惯。固定的场所，让它知道只能在这个地方进食。固定的食量，刺激狗狗的食欲，保证每次都能有好的胃口，七八分饱就可以了。固定的进食时间，超过时间就收走餐盘，让它有个正确的进食速度，这样也不会让狗狗有厌食的情绪。

挪威的天气属于比较寒冷，所以血统正宗挪威猎糜犬是完全能够适应严寒气候的，在这种天气下也能饲养得很好。我国国内现有的挪威猎糜犬基本上多少都经过了部分改良。

免责申明：本栏目所发资料信息部分来自网络，仅供大家学习、交流。我们尊重原创作者和单位，支持正版。若本文侵犯了您的权益。请

点击这里

展开阅读全文︾


