法老王猎犬怎么训练？怎样驯养？-乐乐宠物资讯
法老王猎犬 体重:20-25kg;亚纲:真兽亚纲;纲:哺乳纲;中文学名:法老王猎犬;智商星级:★☆;寿命:12-15年;

很多主人养了法老王猎犬不知道怎样训练？不管是饮食还是大小便都要经过系统的训练。那么，法老王猎犬应该怎么训练，其训练的方法又是如何呢？  
首先得说，训练法老王猎犬的目的不仅仅是让它听话，更多的是和宠物建立起更多的信任与沟通，形成良性的互动关系。所以我们推荐正向反馈训练法，这是需要主人准备足够多的时间。很多人抱怨时间不够，但如果时间都没有，那就还不适合去养宠物。
****狗的简介 狗属于动物界-脊椎动物门－哺乳纲－食肉目－犬科－犬属-
犬种。狗是十二生肖之一。狗和人类之间的感情可以追溯到几千年前，人们有理由相信，在今后的日子里人和狗之间的感情还会一直延续下去。
没有哪一种动物像狗一样在以这么多的方式为我们服务： 狗尽职尽责地为我们放牧牲畜；拉着我们穿越地球上最寒冷最偏僻的角落…… 价格：五元 到 一亿元
一只。凭着比我们灵敏1千倍的嗅觉，狗能在雪崩后把埋在雪堆下的人搜寻出来，能在房屋倒塌后把困在瓦砾中的人抢救出来，能在森林的深处把迷路的人引领出来。
它们在边疆站岗，阻击毒品和其他非法交易。它们给盲人领路，不知疲倦地照顾残障人士的生活。
狗是我们的伙伴，是我们的朋友，是我们的盟友。它们随时了解我们的需要，听候我们的命令，用无尽的关爱温暖着我们的心灵。
我们知道，狗是一万多年前由狼驯化而来，尽管人们研究出了各种理论，我们仍然无法确定，为什么人类和狗能够这样融洽地相处。是需要互相保护，需要结伴狩猎，还是需要友谊？或者是三者都有？
爱狗的人可能更喜欢这样一种说法：上天创造了人，看到人类如此怜弱，便为我们创造了狗。 狗的种类 狗的种类很多：工作犬波兰低地牧羊犬 喜乐蒂牧羊犬 波利犬
威尔士柯基犬 英国古代牧羊犬 卡南犬 伯瑞犬 法兰德斯畜牧犬 边境牧羊犬 比利时坦比连犬 比利时牧羊犬 比利时玛利诺犬 澳大利亚牧牛犬 澳大利亚牧羊犬
苏格兰牧羊犬 德国牧羊犬 枪猎犬大丹犬 大瑞士山地犬 牛头獒犬 田野猎犬 美系可卡犬 标准雪纳瑞犬 哈士奇犬 萨摩耶犬 葡萄牙水犬 纽芬兰犬 马斯提夫犬
哥威斯犬 阿拉斯加雪橇犬 秋田犬 可蒙犬 大白熊犬 巨型雪纳瑞犬 伯恩山地犬 阿那托尔牧羊犬 圣伯纳犬 杜宾犬 拳师犬 罗威纳犬 下司犬 狩猎犬威玛猎犬
塞式猎犬 斯科舍诱鸭寻回犬 英国史宾格犬 爱尔兰雪达犬 哥顿雪达犬 英国雪达犬 德国短毛指示犬 刚毛指示格里芬犬 维兹拉犬 威尔士史宾格犬 爱尔兰水猎犬
英国可卡犬 克伦伯犬 美国水猎犬 拉布拉多寻回猎犬 平毛寻回犬 卷毛寻回犬 切萨皮克湾寻猎犬 德国刚毛波音达犬 波音达犬 布列塔尼猎犬 金毛寻回猎犬
梗犬贝吉格里芬凡丁犬 惠比特犬 苏格兰猎鹿犬 萨路基犬 罗得西亚脊背犬 法老王猎犬 奥达猎犬 挪威猎糜犬 爱尔兰猎狼犬 依比沙猎犬 哈利犬 灵缇 英国猎狐犬
腊肠犬 苏俄猎狼犬 寻血猎犬 黑褐猎浣熊犬 巴吉度 巴仙吉犬 美国猎狐犬 阿富汗猎犬 比格犬 家庭犬帕森拉希尔梗 史塔副郡牛头梗 短毛猎狐梗 威尔士梗
罗威士梗 哈威那犬 刚毛猎狐梗 西高地白梗 爱尔兰软毛梗 斯开岛梗 西里汉梗 苏格兰梗 诺福梗 迷你雪纳瑞犬 迷你牛头梗 标准曼彻斯特梗 湖畔梗 凯利兰梗
爱尔兰梗 短脚狄文梗 斗牛梗 边境梗 贝灵顿梗 澳大利亚梗 美国史塔副郡梗 万能梗 凯恩梗 玩具犬西藏梗 西藏猎犬 柴犬 舒伯齐犬 贵宾犬 罗成犬 拉萨犬
荷兰毛狮犬 法国斗牛犬 芬兰犬 美国爱斯基摩犬 日本仲 松狮犬 波士顿梗 沙皮 英国斗牛犬 比熊犬 大麦町 其他犬种玩具猎狐梗 英国玩具猎犬 蝴蝶犬
澳洲丝毛梗 玩具曼彻斯特梗 意大利灵缇 比利时粗毛犬 阿芬平斯澈犬 迷你杜宾犬 马尔济斯 中国冠毛犬 吉娃娃 查理王小猎犬 西施犬 约克夏 巴哥犬 日本银狐
北京犬 博美 川东猎犬 藏獒 昆明犬 细犬 中华田园犬 中国冠毛犬 主人的喜好,所以每个人养的也不太一样.
另外法老王猎犬的训练，首先要看训练什么科目，所训练的宠物多大年龄；什么品种，不同性格的法老王猎犬训练方法都不同。  

法老王猎犬（英文名称：Pharaoh
Hound）：是一种中型犬，整体外观是优雅，有力，速度快。法老王猎犬血统高贵，轮廓鲜明，线条优美。动作非常平稳、迅速、舒展、轻松，表情警惕。它出色的捕猎技巧以及与人之间的默契关系，是人们如今了解和研究犬类历史不可多得的财富与瑰宝。警惕而活跃，非常忠实而敏锐的优秀猎犬，视觉和嗅觉都很好。

在 马耳他，法老王猎犬成为猎兔的能手，因此它们又被称为 猎兔犬。一九七九年，马耳他政府更宣告这犬种成为 国兽，并发行刻有其肖像的银币作纪念。 [1]

法老王猎犬是一种中型犬，血统高贵，轮廓鲜明，线条优美。是最古老的犬种之一，因此也成为我们如今了解和研究犬类历史不可多得的财富与瑰宝。对于此类化石级的狗宝贝，我们该如何挑选呢？

一、胆量和依恋性的检查

猎犬应具备胆大、勇猛、对主人驯服的良好素质。

观察犬的胆量要使用能引起惊恐的手段，如突然发出的声响，能发出声响的玩具等。胆大的犬，最初可能一惊，但并不躲避，而是采用一种警觉的姿势注视着发出声响的地方或器械，而胆小的犬可能逃跑甚至东躲西藏。不过有时同一只犬对于的刺激或由于所处状态的不同而反应有所差异。因此，检查时要分别在不同的场合进行数次，才能下结论。

犬对主人的依恋是一种天性，但依恋性的强弱，就是同一窝犬也有所不同。观察依恋性的强弱，要看其在主人出现时的表现。依恋性强的犬，见到主人后，总是迅速地跑上前去，在主人的身前身后盘绕跳跃，表现出特殊的亲昵。而依恋性差的犬则反应淡漠，甚至不予理睬，只顾玩耍。要选择依恋性强的犬，这样的犬能与主人迅速建立起友谊，表现出极端的忠诚，无论平时还是在狩猎过程中都能很好的服从命令和善解人意。

二、猎犬兴奋强度的判断

比较简单的方法是观察犬对威胁性音调口令的反应。兴奋性强的犬不会被口令所抑制，而兴奋性弱的犬，却表现为急度的抑制，甚至停止活动。

三、鼻子

鼻头要平、正、方、表面不发光，鼻腔要大而空。鼻翼外翻、鼻线要长（上顶），鼻翼与鼻腔间的缝隙要长。

犬的年龄主要以牙齿的生长情况，牙锋及牙齿磨损程度、外形颜色等方面综合判定。

其他方面的选择，则根据品种的不同而有所差异。狩猎对象和范围（地形、气候）的不同而有不一样的要求，不好统一定论。

实践出真知，笔者只是经验之谈，您亲自挑选过程中积累的知识才是最适合您的。祝早日选中自己心仪的狗狗！


