田园猎犬之，老猎人挑选猎犬的3种方法，都是经验之谈
中华田园犬其实是其实是一个犬系，它包含了宠物犬，家犬，跟猎犬。

其中，土狗、柴狗等家犬名气最大，下来是猎犬，再下来宠物犬次之。

这种排名方式跟人们的生活息息相关，家犬看家，猎犬猎获，宠物犬娱乐。

在这三种犬中，唯有挑选猎犬最为讲究，甚至可以说苛刻。

一只好的猎犬要经过层层筛选，不但得“硬件”合格，“软件”也得合格。

因为好的猎犬不但要孔武有力，还得胆子大，甚至嗅觉也得灵敏。

目前来说，猎犬的运用已经很少了，但是在我国广西农村，还有很多猎人在饲养猎犬。

那么广西地区的老猎人是如何挑选优秀的猎犬的？

第一：硬件筛选

普通的狗狗能做猎犬吗？不能！身为猎犬，得有狩猎的勇气，跟完美是身体条件。

老猎人在挑选猎犬时，第一看的是外形，这叫“搭眼看”口诀为“猫耳、虎头、钢尾”

猫耳：是指这只猎犬必须有像猫一样的尖尖立耳，且耳朵活动灵敏，这有利于猎犬听猎物的声音。

虎头：是指猎犬得是短嘴阔脸，像老虎的脸一样，这样的脸型表示这只狗狗咬合力发达，能紧紧咬住猎物。

钢尾：钢尾也叫冲天尾，意思是指狗狗的尾巴笔直竖起，表示这只狗狗胆子大，面对任何事物不畏惧，敢于狩猎。

猫耳，虎头，冲天尾

第二：软件筛选

看过硬件合格后，还得看这只狗狗的先天性格如何，也就是我们常说的天赋。

老猎人们会依据经验，将一窝幼犬一起装在笼子里，后将整个笼子放置在一个陌生的环境里。

然后打开笼子，笼子里的幼犬在第一时间走出笼子为优秀，停在笼子里不动为失格。

这样做是为了筛选出一窝里胆子最大的狗狗，第一个从笼子里走出来的狗狗意味着它敢于面对陌生环境，敢于探索，这种品质正是猎犬所需要的。

相反，在笼子里止步不前的狗狗表示害怕，它们也就失去了狩猎本能。

第三：嗅觉，听力筛选

当外形跟有探索本能的狗狗筛选出来后，还得对这些狗狗进行嗅觉跟听力筛选。

因为狗狗生下来以后会有个体差异，有些狗狗听力跟嗅探能力较弱，那么这种狗狗胆子即使再大，也不能作为猎犬。

筛选的方法也很简单，老猎人会将待筛选的狗狗放在一起，然后放一盘食物，在这些狗狗正在吃食物时，将食物突然拿走，放在另一个地方，然后观察。

此时，突然没了食物，幼犬会本能的找寻食物，最先找到食物的部分幼犬最适合做猎犬。

因为幼犬是靠本能寻找消失的食物的，也就是说最先找到食物的幼犬不但聪明，而且听力，跟嗅觉也很优秀。

这三种方法都是广西地区，老猎人们祖辈流传下来的挑选猎犬的方法，也可以说都是经验之谈。

当然，现代生活大家已经基本不需要猎犬了，这三种方法也只适合挑选猎犬，不适合挑选宠物犬。

但是这些祖辈使用的挑选猎犬的方法，也可以被看作一种文化，即使用不到，我们也需要知晓。


