蜂王台封盖成熟，蜂群准备分蜂，给蜂群更换蜂王储存老王的方法！
蜂群内的蜂王台封盖成熟之后，这时蜂群出现分蜂热，将蜂群内的老蜂王取出，等待新蜂王羽化出房，帮助蜂群完成更换蜂王的工作。这时多于出来的老蜂王该如何储？养蜂人在更换蜂王的时候，可以用这种储存蜂王的方法，还能在新蜂王交尾不成功的时候，再将来蜂王介入蜂群。

我来告诉大家，蜂友会为你解答问题，欢迎点关注了解更多养蜂知识！我在储存蜂王的时候，在蜂群内蜂王台成熟封盖5天左右，这时蜂王台已经成熟，新蜂王即将羽化出房，蜂群内的分蜂热也比较严重，所以，这时进行更换蜂王是非常迫切的需要。

将蜂群内的老蜂王关入囚王笼内，再将老蜂王放入其它蜂群内寄养，寄养老蜂王的蜂群必须是强群，才能满足工蜂喂养老蜂王的需求，如果，老蜂王寄养到弱群中，由于工蜂数量较少，无法满足老蜂王的喂养需求，导致老蜂王被饿死的情况出现。将老蜂王放置在蜂巢脾的横梁上，如果，外界气温较低的时候，为了避免储存的老蜂王被冻伤，需要将老蜂王储存在蜂群繁殖区的外侧，可以在蜂群外侧第二张蜂巢脾的中间位置。

蜂群内新蜂王交尾失败的情况下，可以将老蜂王再次介入蜂群内，延续蜂群的繁殖发展，帮助蜂群再次进行培育新蜂王的工作。

如果，大家还有什么问题，欢迎评论区留言！


