老祖宗选猎犬的方法：瓦盖鼻，花舌头，中间尾，都是传下来的经验
就相犬文化来而言，中国人算是相犬界老祖宗了。

中国的相犬文化自古以来博大精深。

甚至在清朝初期，就出现了相犬的专门书籍《相犬经》。

此书上记载了上百种关于中华田园犬的挑选，甄别方法。

并且针对不同田园犬的毛色，身体结构，对狗狗进行了细致分类。

所以说中华田园犬，对于我们中国人来说，不仅仅是狗狗那么简单。

挑选，甄别，甚至合理运用中华田园犬，更好的生活，是老祖宗留下来的本事，更是一种传统文化。

但是可惜的是，近20年来，中华田园犬快速没落，相犬文化也跟着被埋没。

今天，笔者带大家走进老祖宗相犬文化之，猎犬的挑选方法。

瓦盖鼻

所谓猎犬，首先要嗅觉灵敏，如果一只狗狗嗅觉不出色，那就无法追踪猎物留下的蛛丝马迹。

但是如何挑选嗅觉灵敏的狗狗呢？

老祖宗们有自己的方法，简单概括为狗狗的鼻子要长，软，深，粗，阔。

长：鼻头肉要长，有助于狗狗用鼻子感知。

软：鼻子软，灵活，甚至能将鼻子伸进细小的洞里嗅探。

深：鼻腔要深，不能浅，深鼻腔有助于气味分析追踪。

粗：指狗狗鼻头上的纹路要粗，鼻纹粗代表这只狗狗更容易嗅探气味。

阔：鼻翼要阔，要像瓦盖一样，这样的狗狗能收集到更多气味。

一般狗狗的鼻子是这样的：

但是优秀的田园犬猎犬，鼻翼比一般狗狗鼻翼宽的多，像古代的瓦盖一样飞翻。

精品瓦盖鼻

花舌头

花根舌意思是这只狗狗的舌头是花色的，但是就目前以大家欣赏宠物狗的观点来看。

除了松狮，好像很少有狗狗的舌头是花色的。

花舌头的狗狗甚至被有些人不喜，因为觉得不好看。

可是田园犬猎犬，要求必须是花舌头，在漫长的人犬生活历史中，老祖宗发现，花舌头的狗狗有两大好处。

第一：所谓“十花九赶”这里说的赶，是赶山犬，也就是我们说的猎犬，所以花舌头的狗狗也被认为是猎犬。

第二：花舌头的狗狗本身自带抗病性更好，更不容易得狗瘟，等一系列疾病。

中间尾

除了嗅觉好，跟抗病性好，猎犬还需要胆子大。

那么如何挑选胆子大的猎犬？老祖宗的方法是看这只狗狗的尾巴。

如果狗狗的尾巴笔直的竖在身体中间，从来不夹着尾巴，说明这只狗狗胆子大！适合培养做猎犬。

这就是中间尾的由来。

一只好的中华田园犬猎犬，可没您想的那么简单

当然，如果您认为只凭以上3点就能选出优秀的猎犬，那您就错了。

以上三点，只是老祖宗们筛选猎犬的初步方法。

所除了瓦盖鼻，花舌头，跟中间尾，还对狗狗有别的要求。

眼：跟狗狗对视时，狗狗眼神要坚定，不能左顾右盼，这意味着狗狗性格坚韧，胆子大。

头：要求狗狗头部要宽，头部宽的狗狗意味着咬合力强。

牙齿跟毛发：要求狗狗的牙齿要细密，毛发要绒毛少，粗毛多。

身材：要求狗狗得是五短身材：身短，嘴短，耳短，脚短，尾短。

以上就是我们老祖宗挑选猎犬的方法，这些方法至今还在广西等地沿用。

估计大多数人看了这些要求都难以想象，有这么完美的狗狗吗？

其实有，中华田园犬里，真的有许多符合这些条件的猎犬，并且能满足这些要求的都是优秀的猎犬。

但是随着禁猎，田园犬在快速没落，别说猎犬，看家犬都快没有了。

随着田园犬的逐渐没落，老祖宗的相犬经验也用不上了！

虽然用不上，但是依旧希望大家能了解这些老祖宗留下的相犬经验。

因为这些相犬经验，跟田园犬一样，都是我们传统文化，不可分割的一部分。


