查理士王小猎犬的来历，狗狗脱毛原因，如何处理脱毛的方法
在我们平时的生活中，现在也有很多的人选择养狗。现在狗狗的种类那么多，但是也有不少的人会选择查理士王小猎犬。这种狗狗非常的活泼好动，智商也是特别的高。其实在很多的部队还要家庭中它能够当作一个合格的狩猎犬或者是警卫犬。但是还是有很多人不知道怎么喂养它，今天小编给大家介绍一下到底怎么喂养查理士王小猎犬。

查理士王小猎犬的基本介绍

查理士王小猎犬是查尔斯长毛垂耳犬的一个变种，并且接受了哈巴狗的影响，被改良成了一种口吻比较短的狗狗。这种狗狗又被称作地毯狗。培养出来的这种狗狗要比原先的查尔斯长毛垂耳犬长了一些。但是这种狗狗非常的活泼好动，它的脸部貌似带着绅士风度的表情，也是因为这种表情导致了它受到很多的英国上流人士的喜爱。当然也包括了查理王他自己，所以这种狗狗的名字就被人们称为了查理士王小猎犬。在英国的宠物犬中仅次于约克夏梗犬的狗狗，登上了第二名。

查理士王小猎犬的毛发到底怎么处理呢

查理士王小猎犬换毛的时候，我们一定要保证家庭的清洁。在狗狗换毛的时候，我们应该非常频繁地为狗狗梳毛。这样就可以让家里清洁一点，我们梳毛可以让狗狗皮肤上脱落的毛提前脱落。这样做的话，我们家中的家具就会沾染比较少的毛发。你也可以选择一些宠物用品，在宠物用品商城中有很多对付狗狗掉毛的好工具。比如一些静电刷，还有粘纸滚等等这些工具。

查理士王小猎犬换毛的时候，我们要频繁地使用这些工具经常为狗狗梳理。但是就算是主人梳理的频率很高，家里还是会沾染一些狗狗的毛发。狗狗的毛发会经常沾染到家里的家具上以及我们的衣服上，我们用前文中提到的工具，可以很轻松的把沾染的毛给弄下来。如果这些毛发掉到了床的底下或者是一些我们够不到，看不到的地方这时候就应该用吸尘器，或者是大扫除的时候再打扫。

查理士王小猎犬掉毛的主要原因

这种狗狗换毛的时候是在春夏季节交替的时候，查理士王小猎犬身上非常浓密的毛会脱落下来。它会张出一些细柔的被毛，这些被毛不会像是冬天的毛那么厚，可以把自己的热量散发出去，也可以好好的保护狗狗自己的皮肤。也能避免狗狗的皮肤被紫外线所伤害到。

查理士王小猎犬换毛时的情况

我们养狗的人在遇到狗狗掉毛的时候，就应该仔细观察到狗狗的一些特点。就比如说是我们用手顺着狗狗的毛摸一遍，这个时候手上沾的毛比较多，就说明狗开始掉毛了。但是不要混淆了狗狗掉毛和狗狗患皮肤病的两种情况，查理士王小猎犬掉毛的时候，它除了掉毛不会有别的情况发生。除了掉毛之外，不会有瘙痒，皮屑过多这种现象，也不会在它的局部出现一些红肿脱毛的现象。我们不要认为查理士王小猎犬出现以上这些情况是正常的掉毛情况，这也有可能是狗狗患有了皮炎或者是皮肤感染，有可能是皮肤病，或者是有寄生虫。

查理士王小猎犬在换毛的时候我们要怎么护理呢

查理士王小猎犬在春夏季换毛的时候，我们这个时候不需要给它补充一些特别的营养。给狗狗正常的饮食就可以。但是我们要注意给狗狗梳理的次数要比平时要多很多。把狗狗在皮肤上脱落掉的毛发及时的清理下来，我们不及时清理的话，狗狗在家里撒欢会沾染到很多的地方，到时候再清理恐怕就不是那么简单了。你们也要准备好一些主要的工具，学会使用这些工具可以省下我们不少的功夫。今天小编就介绍到这里了，大家有什么想说的欢迎在评论区留言。


