饥荒 猎犬怎么打 猎犬属性及打法攻略_3DM单机
# 饥荒 猎犬怎么打 猎犬属性及打法攻略

时间：2016-05-12 15:01:20

  * 来源：小兔斯基
  * 作者：晴空
  * 编辑：ChunTian

__0

饥荒 猎犬怎么打 猎犬属性及打法攻略

不知大家有没有玩过饥荒这个游戏，其中最讨厌的就是那些猎犬，我们怎样不受他们的困扰。下面就为大家带来了饥荒全猎犬属性特点与打法介绍，大家还在为猎犬而烦恼吗？下面赶快跟我一起来看看怎么打它们吧。

关于猎狗的几种打法和介绍

狗类型

普通猎犬

黑色的，黑乎乎跟煤球一样。走位可以打，或者三件套乱打（什么鬼）找二师兄，牛，或者放个吃的让它吃，然后跑过去打，狗箱引诱自己打（不推荐）曼德拉吃，排箫吹！（打这样的小角色也不推荐）还有摇巨人铃铛（太小题大做了吧）。总之如果有走位，装备好一点它就是个辣鸡~（不确定）

冰猎犬

冬天特有，白色的，死后结冰，冻住周围的人。掉蓝宝石（怪物）同上，但不是辣鸡，不过还是挺好打的，忘了狗牙陷阱了，天啊！没什么好说的，后期小意思~

火猎犬

夏天特有，本人觉得最恶心的猎犬（当然你可以不这么认为~）我一般跑到矿区去打（草原什么的基地什么的纯属作死）死了比较麻烦，会烧着，掉红宝石。所以还是找个帮手什么的比较靠谱~

打法

1.蜘蛛援助法

蜘蛛巢到了三级，却不敢去打，怎么破！于是怪物就成了希望。猎狗来了，把它们引到蜘蛛巢那里，引蜘蛛出来，然后让他们互撕~它们厮杀的怪物肉会被吃了，可蜘蛛腺体，蜘蛛网，狗牙什么的会掉下来，穿好足球头盔捡漏即可。

2.猪人雇佣法

腐烂快要变质的肉，送给猪人，让它们帮忙打狗，提示出现后，马上雇佣3只往上猪人，怪物来后，点其中一个猎狗攻击，方向键取消，然后让它们打，还剩几只可以自己解决掉。幸存的猪人砍砍树，晚上加加智商。

3.持久战

走位是打二走一，也可以打一下，狂跑，打一下，狂跑，有步行手杖更好，也可以用远程攻击的武器。

4.控制台

前言，为什么这个要有前言，因为为这个吵架的实在是太多了。有一些人以快乐为主，用控制台，有一些人以游戏的规则为主，绝对不乱改，这就有了许多矛盾，我怕我发了这个又引发一场战争，所以发了个前言，有事冲我来！（特别是帅哥HHHH）

按“~”键就会出现一堆乱码，再按一下会让你走动，但是乱码还在。按“Ctrl+L"取消乱码，下面我要发如何使用了。

c_give("物品名称”，数量）

我是不怎么用的，除了娱乐之外。（说饥荒就是娱乐的你走开啦）QAQ

百度搜索“饥荒中英对照表”这是物品名字。

* * *

**点击进入3DMGAME《饥 荒》游戏论坛专区**

* * *

  * 类型：冒险游戏
  * 发行：Klei Entertainment
  * 发售：2013-04-23（PC）
  * 开发：Klei Entertainment Inc.
  * 语言：简中
  * 平台：PC 掌机
  * 标签：沙盒，生存


