“中华名猎” 被埋没的原始猎犬之王
纵观当今人养狗，无非就是两种，土狗和洋狗，土狗就是我们平时见到家里土生土长的犬种，洋狗则是国外引进的犬种，这些年，国外犬种大量引入，很多人变得盲目跟从，认为国产狗低贱，洋狗高大上，其实不然。

箭毛猎犬是湖北黄石等地的一种原生犬种，身形修长、健美，被毛短直而硬，鼠尾，立耳是立起的，湖南地区也有分布。是一种很好狩猎犬种，目前数量较少，处于濒临的情况。

箭毛猎犬是湖北黄石本地的传统猎犬，其特征是 葫芦头~蒜头脚~老鼠尾~杏眼~猫耳~嘴短宽圆~体型正方~腰稍弓~毛短硬毛下有底绒。

箭毛猎犬行动非常敏捷，嗅觉不错，易于训练，敢于和比它大的狗对持，是一种很好狩猎犬种！

有人说箭毛不是一个单独的品种，只是 沙皮跟当地犬杂交后的一种狗而已，细想想还真有道理，南方围绕广东展开，广西箭毛，江西箭毛，黄石箭毛， 外形都差不多。

在湖南，尤其是湘中地区，我们所说的箭毛狗在背部有长和硬的被毛，属于"蓑衣毛"狗中的精品毛，因为长而硬，就以弓箭的箭来形容此狗的毛，谓之'箭毛'

箭毛广西箭毛，江西箭毛，黄石箭毛,这些名字,我想也是一种以毛的性质来定名字,就是说起码在 毛质上他们有类似之处。

黄石箭毛一般为中小体型。中等体型的肩高在40-50厘米，以体型方正为佳。小体型的肩高30-40厘米，以五短狗为佳。一般舌上都有那么一点斑点，如果各方面都很优秀的话，以全紫舌为佳。尾巴有马刀尾，旗杆尾，
狼尾，金钱尾，这几种尾型，以金钱尾最难得。

免责声明：本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻、腾讯网的观点和立场。


