迷你型骑士查理王猎犬_百度百科
    

# 迷你型骑士查理王猎犬

__编辑 __锁定 __讨论

迷你型骑士查理王猎犬，起源：起源于1920年。骑士查理王小猎犬是英国王室最喜爱的狗，深受苏格兰女王玛丽及查理士二世的钟爱。在1945年，由英国养狗人俱乐部登记注册为独立的品种。

中文名

     迷你型骑士查理王猎犬 
外文名

     Cavalier King Charles Spaniel 
起源时间

     起源于1920年 

注册单位

     英国养狗人俱乐部 
原产地

     英国 
性 情

     友善，顺从 

骑士查理王猎犬 [1]

简称（骑士查理王猎犬）

英文名：Cavalier King Charles Spaniel

原产地：英国

性情：友善，顺从，不会因为神经质或胆怯而具有攻击性。比赛中，具有坏脾气、胆怯、粗鲁的狗都要坚决取消比赛资格。

头部：拱门形，鼻子凹陷，朝天鼻，和体型比起来，头盖很大。额段分明。

耳：十分长，耳根底，耳毛丰厚。

眼：暗色且大，两眼间距宽，眼睑呈水平的较优良。

四肢：短且直，力强且粗壮的四肢被丰厚的毛覆盖。

足部：圆且坚挺，脚毛密生，肉趾十分发达。

皮毛：长且有光泽的丝状毛，稍具波浪。

毛色：多为三色组合，黑，黄褐色，白色。

参考资料

    

词条标签：

     自然  ， 生物物种  ， 宠物  ， 动物 


