“猎犬”查普曼：美国王牌捕快(图)-搜狐新闻
拉里·金：为什么要做“赏金猎人”？

杜安·查普曼：因为我没办法成为一名警察，14岁的时候，我犯了点事，那件事断送了我做警察的大好机会。而干这个是和警察最接近的职业。

金：为什么叫“猎犬”（Dog）？

查：把“上帝”（God）这个词倒过来拼写就是“猎犬”（Dog），就这么简单！

**名词解释“赏金猎人”**

在美国，有一个特殊的群体，他们有私家侦探当秘书，能带枪帮警方抓歹徒，在某些时候他们的权力比警察还要大。

这群人就是“赏金猎人”。

美国法律规定：在没有受到审判前，所有嫌疑犯都是无罪的。在警察抓获嫌疑人到法院审讯前的期间，嫌疑人可以交一定数额的保释金，被保释出狱。

“赏金猎人”的官方称谓是“保释实施代理人”。美国有8000多名“保释实施代理人”，他们都是独立营业者。每次成功捉回“猎物”，他们收到的酬劳是保释金的10%至20%。

美国“猎人”每年捉回的逃犯多达4万。美国国家保释实施协会的统计表明，90%的逃保者最终都是被赏金猎人缉拿归案的。

据悉，一位有经验的“猎人”每年要经手80至150个案子，收入在5至8万美元之间，比一般大学教授的收入还高。但追捕“猎物”也很辛苦，全职“猎人”每周工作80至100个小时，出入危险地带、和小混混打交道都是常有的事。

图：查普曼的英姿。  
  
**成名**

2003年6月18日，查普曼在墨西哥度假胜利巴亚尔塔逮捕了世界著名化妆品帝国“蜜丝佛陀”的继承人安德鲁·卢斯特尔。卢斯特尔因为使用毒品及强奸被判入狱124年，但在宣判前他突然弃保潜逃。

经过近6个月的追捕后，查普曼最终成功追捕到这名FBI的重要逃犯。也只有他，这位有着27年追捕历史的美国最出名的“赏金猎人”，才能完成FBI所不能完成的任务。他的故事后来被好莱坞相中，被编成电视系列剧《猎犬：赏金猎人》，每年推出新系列，到今年已经是第3部了。

拉里·金（以下简称金）：你知道“赏金猎人”在墨西哥是违法的吗？

杜安·查普曼（以下简称查）：我当然知道。

金：那你为什么甘冒犯法的风险？

查：恰恰相反，我们完全是根据墨西哥法律依法行事。在整个逮捕过程中，有一位警方人员一直和我们在一起。我们是把安德鲁·卢斯特尔带到警察局后才实施逮捕的，但他们当时搞错了。

金：为什么会这样？

查：安德鲁·卢斯特尔在墨西哥用的是化名，所以当我们来到警察局后，一名墨西哥警察上来盘问我在干什么以及他是谁时，他对警察说，他叫大卫·卡里拉。然后我告诉警察他就是安德鲁·卢斯特尔，美国联邦调查局通缉的重犯，他被控犯有86桩强奸罪，他已经被判处124年监禁，他是个逃犯。但安德鲁会讲一口流利的西班牙语，他一直对警察说，他不是那个人。

所以，就像在美国会发生的一样，他们把我带到警察局，对我也进行了盘问。

金：你是怎么抓到他的？

查：我们和墨西哥警员合作，因为在墨西哥跟踪一个人是不可能的。所以我找了一个线人。

金：你在哪找到他的？

查：在PuertoVallarta的一个酒吧里，他正在和人喝酒，还和女人寻欢。

金：你带了多少人去？

查：我儿子利兰、我的兄弟蒂姆·查普曼还有我自己。

金：你当时也在那儿吗，贝丝？

贝丝·查普曼（以下简称贝）：不，我当时正和杜安通电话，我知道他们也被捕了。那时，我们一直跟踪了安德鲁·卢斯特尔166天，距离拿赏金的日子只剩下短短的14天。

金：你们拿到赏金了吗？

贝：只从FBI那里领到1万美元。

金：为什么？

查：我也一直想知道答案。地方法庭说我们这样做是错的，因此不会给我们赏金。于是所有人都拿这个理由来拒绝支付赏金。

贝：我们只从卢斯特尔的其中一名受害人那里得到一点钱，他还成立了一个基金用于和卢斯特尔打官司。

**事业**

在几十年的“赏金猎人”生涯中，他一共捕获了6000名在逃犯。如今，《猎犬：赏金猎人》已经推出了第三部。系列剧中根本不需要演员，“猎犬”本人、儿子与妻子，还有“猎犬”团队的其他成员都由真人客串。这个“真人秀”同时在美国多家电视台播出，一直高居收视率的榜首。据统计，每天晚上有一半的美国观众都在为“猎犬”呐喊助威。

金：做赏金猎人赚了很多钱是吗？

查：不。我要养很多孩子，还得把赚来的钱投入到下一次抓捕中。但总的说来我对自己的生活很满意，只是还没有有钱到可以不做赏金猎人的地步。除此之外，在我这个年龄，还应该有比钱更重要的，对吧？

金：你是怎么得到这个名字“猎犬”的？

查：我妈妈是一名传教士，但我以前却是当地一个“摩托车帮”团伙的成员。他们会干一些诸如抢劫教堂的事，每到这时我就会说不，我对他们说“上帝在看着我们呢”！所以他们对我说，既然你对上帝那么忠诚，那我们就把“上帝”（God）这个词倒过来拼写，叫你“猎犬”（Dog）吧。就这么简单，我以后就叫这个名字了。

金：老实说，到目前为止，你总共抓了多少人？

查：超过6000人。

贝：我们现在已经不计算这个数字了。

金：你通过什么方式最终抓捕逃犯？

查：我首先要研究那个人，他的习惯、他的一切、他妈妈、他喜欢什么。我能成功抓捕他，正是因为我了解他。

金：你有多大的权力？举个例子说，如果你在蒙大拿州抓到一名逃犯，你能逮捕他吗？

查：确切地说，我们有公民逮捕的权力。警察做不到而我们能做的就是我们可以穿自己想穿的衣服，除此之外，我们和警察拥有相同的权力。

金：你给逃犯戴手铐吗？

查：那当然，我们这样做是为了保护自己。但我们从不使用任何致命的武器。

金：你是怎么出演这个节目的？

查：上世纪80年代早期，我和安东尼·罗宾斯（心灵开发潜能大师）一起工作过，我还结识了很多演员，还和不少法官以及警察相熟。我乐于在这个圈子里混，因为我觉得他们都是体面人，有钱、大方、事业成功。

那时我还年轻，因此上电视自然是一件非常吸引人的事，我也想让自己的生活和他们一样。

贝：CBS当时就对他那富有戏剧性的故事产生了兴趣，但当时他们苦于找不到一个编剧来写他。最后我们同意由自己出演电视中的角色。

金：这个电视系列节目已经播出多长时间了？

贝：已经是第4季了。金：你为什么喜欢做这个？

查：过去几年我也一直在问自己这个问题。有一次我去看牙医，那个牙医的秘书对我说，感谢你逮捕了丽莎，如果不是你，她现在还在吸海洛因呢。但现在她已经又回到了唱诗班，又回教堂了。

我听到这番话后，我开始领悟到自己这么做的意义。我想在他们心中种下希望的种子。

**家庭**

2006年初，查普曼和他的第四任妻子贝丝结了婚。贝丝喜欢称丈夫为“美洲鳄鱼”，她说：“很多人都不知道，查普曼一家并非普通的家庭。”事实也的确如此。在几年来的系列剧中，查普曼与妻子贝丝以及他们收养的13个孩子，实际上组成了一个“私家侦探队”，是一个从事追捕逃犯的“专业家庭”。

金：听说有什么事情差点阻止了你们婚礼的进行？

查：在我收养的孩子中，只有一个女孩，她23岁了，是惟一一个没能赶来参加我们婚礼的人。婚礼那天，有人打电话告诉我，我的女儿在阿拉斯加出了车祸，死了。

金：恰好是在婚礼举行之前吗？

贝：婚礼那天早上大约6点钟。我记得那天我忙得团团转，但心情特别好，我为这个婚礼等了16年。但是，当我走下楼，却看到孩子们都在走廊上哭。我不清楚究竟发生了什么事？

金：婚礼取消了吗？

查：不，这不是正确的决定。我对9个儿子说，我已经和她在一起很多年了，这些血不能阻止我们结婚，纪念我女儿最好的方式就是让婚礼继续进行。

金：你现在还干这一行吗？

查：事实上，直到昨晚上飞机来这儿之前，我们还在火奴鲁鲁抓捕了一个女孩。

金：你们现在变得这么出名，这不会妨碍你们的抓捕行动吗？

查：惟一的妨碍是我不能再像以前那样渗透到逃犯内部去了。但它同时给我带来的好处是，我获得了更多的信息。一个赏金猎人的成功就是他的信誉，人们由此知道，你是可以帮助他抓到逃犯的，所以，如果你告诉我他们在哪儿，我就一定能把他们活着抓回来。（本版文字高飞）


