萨路基猎犬看家能力怎么样 萨路基猎犬喂养方法
deal_h3('食物')

对于刚到家里的萨路基幼犬，主人首先要做的就是了解它以前的饮食习惯，对它饮食习惯的改变应是循序渐进的。这时候主人就应该养成按时喂饭的习惯了，并且应遵循少食多餐的原则，对于没吃完的食物，下次不可再继续吃，应更换新鲜的食物。幼犬食物的营养搭配应均衡，不能让它养成挑食的毛病，这样既不有利于它的健康也不利于良好生活习惯的养成。

deal_h3('运动')

由于萨路基猎犬精力过于旺盛，所以他需要的运动量要大于一般的宠物狗。根据相关数据表示，平均每天两次外出，时间大约为30分钟左右最为合适，最好能让其定期尽情玩耍。不过也有不愿出门的，这种情况下也不必刻意强求，在家里多花些时间陪他就行了。

deal_h3('护理')

萨路基猎犬的皮毛无需进行特别护理，只需经常用橡胶手套或刷子梳理，除去自然脱落的死毛即可。萨路基猎犬每年换两次毛，在换毛期间可用刷子或手套给他梳理，帮他脱去死毛，这样既能促进血液循环，达到按摩的功效，又能让毛发更有光泽。  
一般情况下，萨路基猎犬每两周到一个月洗一次澡就足够了，洗澡时一定要用清水冲去所有浴液，因为残留的浴液可能会引起狗狗皮肤过敏。特别要注意的是，不能用主人用的肥皂、香皂或浴液给萨路基猎犬洗澡，这些产品对于狗狗皮肤来说刺激性太强了，它们会分解皮肤保护层里的防水油。


