没落的中国优秀古老犬种，老细狗，保护先人们培育的优秀狩猎犬
中国古代有浓厚的狩猎文化，猎犬是猎人们的好帮手，追踪，搏斗，搜寻不在话下。中国先人们就培育出来优秀的猎犬，细狗。随着狩猎活动的消失，细狗 这一品种
优秀的猎犬也面临很尴尬的处境，需要人们对细犬的血统加以保护，继承老祖先经过千年培育而成的优秀品种，时过境迁，肯定会有其用武之地，也需要人们不断的发现他们的用途，以不至于物种消失。

陕西老细狗

山东细狗

蒙古细狗

中国细狗有3大品种，陕西老细狗，蒙古细狗，山东细狗。生存现状也让人堪忧，大部分都是家养犬，散养在百姓家中。这也是传统的养狗方式，但当下人们的观念和老祖先的观念还是有差异的。祖先们注重猎犬的速度等各方面的作用，特意的选中优化。但现在的人也没有这些需求，就弱化了这些功能方面的取向，这样的话狗的优秀基因就会慢慢的发生改变。所以有幸养殖细犬的朋友们不妨多考虑一下这个问题，把优秀的犬种基因给优化流传下来，也算是功德无量的大事。

国外灵缇犬

今年来，出于市场的需要，有人从国外引进了灵缇犬。因为国外灵体注重基因的保护，在功能取向方面又刻意的培养，所以在国内举行的一些猎犬赛跑，追踪等一些娱乐项目上，中国传统的细狗表现的没有灵缇犬突出，所以
人们在选择上又刻意的注重养殖灵缇犬。其实，中国细狗只要稍微在这方面加以培养，表现肯定不比灵缇犬差。

猎犬赛跑

总的来说吧，不管是养殖了中国细狗，还是国外犬种灵缇犬，都是与这些狗狗有缘，都善待他们，不要为了一些蝇头小利拿狗狗的性命开玩笑。近年来就有很多的不正之风，比如喜欢猎狗赛跑，跑赢了赚一大笔钱，跑输了也就是这些可怜狗狗生命的尽头。绝大部分人还是有良知的。只是有一些败类，有甚着拍视频，直接表示，赛狗就是来比赛的，赢了就活着，输了就吃狗肉。我想说，赌徒们，你也是输了，怎么不怪自己啊！！！


