中国原生狗中的猎犬之王，生活在大山里的中华名猎
转载自百家号作者：边牧贝贝

繁忙而且又快节奏的都市生活，让人感觉生活的压抑。周末带着家人，出去转一转。亦或者，上山上走一圈。大自然的气息，让整个人都放松了好多，左擎苍右牵黄的打猎活动，是好多人向往的吧。虽然我，我们没办法拥有猎鹰，可是要是有一条优秀的猎犬还是很惬意的。

近些年，如果提到猎犬的话大部分人都会想到比格或者惠比特，可是如果对付大群猎物，或者说进山的话，这种猎犬就不太适合。杜高的话，又太大，很多人驾驭不住。

可能好多人都不知道，中国还有一种，特别厉害的猎犬，堪称中国猎犬中的王者。那就是下司犬，下司犬天生就有很强的捕猎能力，是远近闻名的猎犬品种，是我国唯一的世界级猎犬品种，被列为世界名犬排名第三的“中华名猎”通过系统强化驯养，可成为"小警犬"

与“牧羊犬”齐名的中国“下司犬”濒临绝种

下司犬因为它的中心产区在麻江县的下司镇而得名。居住在下司镇的苗族群众自古就有养狗和打猎的传统，经过苗族群众的长期选育，成年纯种下司犬一般身高46—48厘米，体重22公斤左右。下司犬头部粗大、额宽平、鼻颈宽大、耳薄直立、脸部硬毛直立，犹如针状使人望而生畏。

它与德国牧羊犬齐名的我国贵州下司犬正面临绝种的危险。据估计，在它的原产地贵州省麻江县，纯种的下司犬仅有270只左右。
下司犬以忠实主人，嗅觉灵敏，爆发力强，奔跑速度快，捕猎能力强，适应性强和耐粗饲等特点，被列为世界名犬和中华名猎。经过系统强化训练，下司犬可以成为警犬

该犬对主人非常忠诚，对外来侵扰毫不让步，保护本领也是该犬的本能，最突出的特性就是其，狩猎的天赋。最为特别的是其鼻子较大，占据了上嘴唇前端约三分之二的面积，因此嗅觉极其灵敏，具有良好的警用开发潜力。

不过虽然说，下司犬对主人非常的忠诚，一般情况下，对小孩和家人也比较温和。可毕竟是猎犬品种。如果作为家庭宠物犬饲养的话，还是要做好社会化的训练。出门的话一定要带绳子，以免伤到人，尤其是当下司犬看到别的狗的时候，会表现出非常的兴奋。可能会做出攻击性的行为，所以一定要注意

这样的下司犬你喜欢吗?欢迎在评论区留言。

本文图片来源于网络


