骑士查理王猎犬，天生贵族气质和王室风貌
骑士查理王小猎犬（Cavalier King Charles
Spaniel），原产于英国。受到了17世纪贵族的喜爱，特别深受英王查理一世和查理二世的喜爱，经常出现在各种油画中。很多学者认为它是起源于日本和中国，因为这种古老的犬种，展示了天然的贵族气质和高贵的王室风貌。

这一种活泼、典雅的玩具犬，静如处子动如脱兔，既能在玩乐时保持十足的活力，又能在众人面前表现出优雅的气质。在静与动之间随意切换，配合查理王猎犬娇美可爱的模样，吸引了很多宠主的欢心。它具有勇敢、喜欢运动的特点，举动华丽而大方，但是害怕寂寞，特别渴望能得到主人的关注。如果主人平时忙碌没有时间陪伴它们，温柔的骑士查理王猎犬容易感到孤独。

因为查理王猎犬的被毛较长且浓密，每天都要用狗狗专用梳子为它梳理，保持它被毛的清洁和魅力。如果毛发上有污痕既不卫生，又容易破坏美观。在梳毛时还帮狗狗的头部五官周围的毛发和身体较长的毛发进行修剪，还要对它的牙齿进行定期的清洗，去除牙垢。

饲养同时要注意饮食得当，每天都要有适量的肉类，根据不同的体型，喂食120至250克，还可添加同等数量的干素食料或饼干。可将肉想煮熟，然后切碎加入水和干素料搅拌混成狗粮，也可将煮熟后切碎的肉类加上饼干等零食拌和作为喂食狗粮。选择饼干最好是无糖的，太甜的食物容易损坏牙齿。

除了狗粮外，每天都要给与适量的干净饮用水，对狗盆要及时清洗和消毒，防止细菌滋生。特别是在夏天，要注意狗粮的新鲜和饮用水、狗盆和狗窝的清洁卫生，以防止被不洁的食物感染患病。如果发现狗狗排便不正常，要及时带去给兽医医治。

查理王猎犬智商很高，容易学会各种动作，平时训练狗狗可以重复训练，加深狗狗的印象。可训练它为主人叼送鞋子或报纸，或者让它到指定地点大小便。该犬很喜欢活动，每天都要给它适量的运动，平时宠主空闲应该多带狗狗出去遛弯，既能消耗它的精力还能强生壮体。

看完小编介绍的查理王猎犬，是否对此犬感兴趣了呢？欢迎留言。


