猎犬狩猎的几种形式和方法
原标题：猎犬狩猎的几种形式和方法

使用猎犬群配合猎枪猎捕稠密树林中野猪的具体战术：猎人带领猎犬群进入野猪栖息地的猎场，先选派几名枪法好的猎人预先埋伏在半山腰或山垭口等野猪惊逃时必经的兽径上打逃猪。然后牵领群犬进入猎场，先用短索控制一两只十分凶猛的领头犬，余犬跟在头犬身后活动。

1．单犬狩猎法

猎人不带猎枪，只带一只猎犬进入猎场狩猎，利用猎犬快速奔跑的特点，追捕和逮住野兽的方法叫单犬狩猎法。

在猎人不带猎枪的情况下，只能猎捕比它力量小的兽类，利用单犬猎兔是最常见的。虽然野猪奔跑的速度比猎犬慢，但它的力量比犬大，所以，单犬狩猎不能猎捕野猪之类的大型动物，也。不能对付狼等凶猛的野兽。

在大雨、大雪等恶劣天气的日子，猎犬的嗅觉不能充分发挥觅踪找兽的作用。雪深超过50厘米的深雪地区和－15度以下的大风天，雪融后又结成薄冰壳的雪面不能支承猎犬体重的雪地，都不利于猎犬飞速追捕。浓雾遮障或细雨霏霏的日子，也不能充分发挥猎犬嗅踪猎兽的本领。

猎人带领单犬狩猎时，猎犬必须在主人的指挥下活动，不要离开主人太远。猎人带领猎犬嗅踪搜索时，人和犬都要悄悄地进行，以免过早惊走野兽。猎人牵领猎犬，猎犬嗅踪在前，猎人牵索紧跟猎犬之后，一旦野兔等兽类被惊起，猎人立即放犬追击。这时如有猎枪配合最好，惊起的野兔往往在射程之内，猎犬更容易把击伤的野兔逮住。

如果嗅踪的猎犬发现了新踪，一面吠一面嗅，欲沿新踪追下去时，猎人应立即走向猎犬，仔细观察新踪是否有追捕的价值，或新踪是否是单犬狩猎能对付得了的动物踪迹。猎人判断适宜单犬追捕时，放开猎犬向野兽追击，这时要判断野兽被猎犬咬住的地点，以便迅速赶去；或跑到附近的高处瞭望，以便把逮住的猎物捡回来。带枪的猎人这时要在野兽惊起、逃跑或突围时必定经过的兽径上严密地埋伏起来。狐和野兔等被单犬追逐时必定再次经过这里，猎人可帮助猎犬击毙猎物，减轻猎犬追逐时的体力消耗。如果猎犬追逐的是狐等洞穴兽，猎人必须预知猎场洞穴的位置，事先派人持枪在兽穴附近隐蔽把守。

2．猎犬猎禽配合狩猎法

是利用猎犬把野生动物从密林赶到空旷地带，然后纵放猎禽捕捉的一种猎法。使用猎禽狩猎时，为了提高猎捕效果，减轻猎人搜山轰赶的劳动，可以利用猎犬嗅踪搜索的本领，把隐藏在山野密林中的猎物，从它们的隐蔽地驱赶出来，赶到空旷地带，再纵放猎禽飞捕擒拿，这种做法效果好，收获大，所以叫猎犬猎禽配合猎法。这种猎法适合于靠近草原、海滩草地、秋收后的农田和草甸子等开阔地带。猎犬猎禽配合猎法，一般多用于猎捕野兔或野鸡等较小的野生动物。

3．猎犬猎枪配合狩猎法

这是一种使用猎犬嗅踪搜索，猎人使用猎枪射猎野兽的常用猎法。这种猎法效果好，既可猎捕野兽，又可射猎野禽，是我国广大猎人常用的一种猎法。由于猎场情况不同，猎捕的野生动物不同，所以，具体做法也不一样。现介绍以下几种：

（1）进人猎场后就把猎犬放开，让它在猎人的视野下嗅踪搜索，去发现隐藏的野生动物。当猎犬把野兽轰起或嗅到兽踪，杀气腾腾地追去时，猎人要当机立断，根据所在猎场的地形和被轰起猎物的习性，迅速跑到野兽被猎犬追逐时必经的兽径上隐蔽埋伏起来，做好射击准备，拦阻射杀被猎犬赶来的猎物。如果被猎犬追来的是狐、狼、野猪等狡兽，猎人必须严格按照隐蔽埋伏规则逆风藏身，否则，埋伏的猎人不是暴露了形体，就是暴露了猎人的气味。一般情况下，野兽被猎犬追得拼命向前逃命时，都在绕圈子奔逃，往往跑成封闭曲线，大兽绕的圈子大，小兽绕的圈子小，洞穴兽有时会重返洞穴隐藏。猎犬追逐得越紧，追逐的时间越长，越不易失掉目标，猎人中途埋伏射击的机会越多，效果越好。这种打法多用于枪猎野兔和狐。

（2）猎犬在猎场嗅踪搜索时，猎人牵领猎犬紧跟其后，悄悄地搜索进行，一旦野兽或野禽被惊起，已在猎枪的射程之内，只要猎人的枪法准，往往枪响即毙，这是许多猎人枪猎野兔和野鸡的打法。如果枪响后不能击毙，也会击伤，这时令猎犬搜索追捕，效果也很好。猎犬能追上受了伤的野兔，更能追上受了伤的狐，也会找到受伤后躲藏起来的野鸡。

采取这种打法时，猎人必须和猎犬一起行动。为了使猎犬不吠，必须通过训练完成。为了使猎犬不离主人太远，猎人可用牵索控制猎犬，发现猎物令犬追捕。为了放犬迅速，可把牵索穿过猎犬的项圈，控制猎犬时两头都握在猎人的手里，纵犬追捕时只要放开牵索的一头就行了。猎犬追逐野兽时，猎人必须预伏在兽径上拦截射击，提高狩猎效果，也减轻猎犬的劳累。

（3）进入猎场后，把猎犬放开，纵犬在猎场嗅踪搜索，当猎犬追上野兽，把野兽困住，或把野兽逼到树上、陡崖上，猎人循犬吠而至，来到被困的野兽跟前射击，百发百中。

4．猎犬群配合猎枪狩猎法

猎人携带猎枪，同时使用几只或十几只猎犬组成的猎犬群配合狩猎的方法，叫猎犬群配合猎枪狩猎法。所使用的猎犬数量要根据准备猎捕的对象而定。例如，经批准猎捕金钱豹时，必须使用十几只的凶猛猎犬群，还必须昼夜持续追赶，才能把饥饿力疲的金钱豹逼到树上，供猎人捕捉。东北猎人雪地围捕野猪时，往往配合猎枪使用七八只或十只左右较大的猎犬群，这时，往往能包围住一只较大的野猪供猎人捕捉。利用猎犬群配合猎枪狩猎，是猎捕大型动物和猛兽的好方法。

一旦发现野猪群或雪地上的新鲜猪踪时，立即放开领头犬，命令猎犬循踪追捕。头犬闻令而行，群犬奋勇跟随，吠叫着奔向目标，把野猪包围起来。如果被围的是母猪，群犬会把它咬倒，猎人循犬吠赶去射杀；如果被围住的是凶猛的公猪，猎犬只能把它围住，无力把它咬倒，这时猎人要尽快循犬吠赶到射杀，百发百中。其他漏逃的野猪，有些会在逃径上被预先逆风埋伏的猎人击毙。这种猎法安全可靠，效果好，不但适合草深林密的广西、福建、浙江、江西等野猪为害十分严重的地区，也是西北和东北等地猎捕野猪常用的好方法。还是冬季在芦苇荡猎猪的常法。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


