猎兔犬怎么养？猎兔犬的饲养方法介绍 - 中国商务网
猎 _兔_
犬是一种原产于英格兰的宠物品种，也叫哈利犬。在以前，人们常常用这种狗狗来捕抓兔子。猎兔犬具有高度发达的嗅觉系统，而且它的骨骼非常粗大，结构很坚固。这几年来，随着中国宠物狗饲养市场的发展，猎兔犬逐渐传入我国，并成为人们喜爱的一种宠物狗品种。那么，猎兔犬怎么养好呢？下面我们就来了解一下吧。

  
  
猎兔犬

**猎兔犬饲养方法介绍**

**一、小猎兔犬的饲养方法**

请避免过分狂热的过量喂食你的小狗，照着那些可信赖的狗粮厂商所生产的狗粮口袋或者罐头上的说明喂食。有些品种的狗倾向于肥大的体形，但早年时的过量喂食仍会对其产生长久的影响。

**二、成年猎兔犬饲养方法**

成狗不需要额外的食物，主要的那几种牌子的狗粮很可靠，并且含有你心爱的狗狗所需要的全部营养，注意调整食量以使你的狗保持正常的体型，宁愿想让他瘦点。

**三、老龄猎兔犬饲养方法**

一般大于七岁的狗都可以从专门为老龄狗设计的粮食中受益，有些狗在这时会胃下降，别的可能会因为锻炼减少而发胖。

**四、表演猎兔犬饲养方法**

猎狗、竞赛狗、向导狗、警犬都属于表演狗，无疑的，基于他们生理上的超常使用和沉重压力，这些狗都要求额外的能量补给。与他们一起工作的专职人员通常都很了解对这些特殊的犬类应该供与什么样的食物(通常是高能量高脂肪的)。

**五、怀孕猎兔犬饲养方法**

孕期和哺乳期的母狗肯定需要额外的饮食补贴，营养不良对你的母狗和小狗都不是好事，小心的根据喂养指示来给她提供食物，以保证她有足够的能量为她的小狗狗们喂奶。一只养育小狗的母狗应真正地重视其能量需求。

以上就是关于猎兔犬的饲养方法的介绍。从上面我们知道，猎兔犬是一种非常可爱的宠物狗品种，这种狗狗
的性格很活泼，而且智商很好，训练难度相对于其他狗狗来说会比较小。目前随着宠物狗市场的逐渐扩大，人们对于这种狗狗会越来越理解且欢迎。以上内容由中国商务网小编为您整理，希望对您有所帮助。

猎兔犬怎么养？猎兔犬的饲养方法介绍|狗狗|猎兔犬|宠物狗


