养一只法老王猎犬多少钱？主人：不贵，也就10多万
养狗是一件幸福的事情，特别是一个孤单的人拥有了一只狗狗以后，就好像生活有了寄托，从此家里不再只是睡觉的地方，当你外出工作的时候，家里会有一只小可爱，它每时每刻都在等你回来。

但是这个世界上所有的狗狗有1400多个品种，即使常见的也有70多个品种，这些狗狗因为稀有程度，品相等，价格不同，我们一般买只狗狗的价格在1000到1万之间，平常家庭买狗预算1万差不多就到顶了。

但是某些饲主喜欢的一些犬种实在是令人捉摸不透，价格也高的吓人，例如法老王猎犬，售价更是高达10万元。

近日，有人在成都街头看到了这样一只狗狗，这只狗狗全身红咖啡色，面部呈倒三角形，体表毛发非常短，但是狗狗的耳朵却长又大，并且四肢肌肉很发达，整个身体结构给人一种爆发力满满的感觉。

行人好奇之下过去跟主人交谈，养这只狗的是一位成都美女，她告诉好奇的行人，这种狗在国内很少，名字叫法老王猎犬。

当行人询问价格的时候，女主人淡定的说道：“这是从美国那么买回来的，也不贵，就十来万吧”。这一句十来万听的行人牙直打哆嗦，一只狗狗售价10万多！

据女主人说她非常喜欢英雄联盟里沙漠死神（狗头）这个英雄，当有一天她得知还真有一种狗狗，就是神话里沙漠死神的原型的时候，她就决定饲养这种狗狗了，这种狗就是法老王猎犬。

说实话，10多万的价格听的笔者也是非常牙疼，不过根据笔者后续了解到的情况，这种狗狗还真是“大有来头”。它产自古老的埃及，根据埃及某些考古学证明，这种狗狗最少有5000年历史，并且埃及神话里的狗头神阿努比斯的原型就是法老王猎犬。

目前国内法老王猎犬非常稀少，如果想饲养必须从国外购买，并且这种狗狗由于产自埃及，抗热性虽然很好，但是非常怕冷，其次，法老王猎犬是属于猎犬类，如果当做宠物饲养的话，笔者不建议养在城市里，猎犬一般爆发性好，耐力也不错，每天需要大量的训练运动，才能满足它们狩猎的本能。

如果您把法老王猎犬养在城市的楼房里，那么它可能会跟哈士奇一样，把无处安放的精力全部用来拆家。

并且笔者建议大家，喜欢狗狗一定要理性，切勿盲目感性，一来稀有犬种售价太高，10多万的价格不是谁都能承受得起的，二来越名贵的犬种越难饲养，不建议新手饲主选择名贵犬种。

喜欢狗狗可以，但是我们得明白，养狗是为了给我们带来快乐，不是给我们带来负担的，如果因为买一只狗，给主人带来了负担，那么养狗的目的就变味了。


