海獭是一只戏精，网友：我的少女心都要融化了！
海懒属于海洋哺乳类动物，野生的海獭很少在陆地上觅食，它们长时间生活在海里，海獭的大部分时间都是漂浮在水面上或者是潜入海底觅食。海獭体态呈圆筒形，它们喜欢群居，是群居动物。其实海獭和黄鼠狼是亲戚关系，但是它们的体型比黄鼠狼要大。它们长着小小的脑袋，圆滚滚的身体，拥有着一身很好的皮毛。海獭是一只戏精，网友：我的少女心都要融化了！

海獭非常善于潜水是潜水健将，它们要潜入海底寻找食物，海懒基本上不会在陆地上，它们喜欢定居的生活，他还经常用石头来建筑自己的巢穴。它们的爪子很灵巧，可以用石头把自己的巢穴建得非常的漂亮。海獭睡觉的方式也极其的有趣，它们大部分都会漂浮在海面上睡觉，极少数的海獭会在岸边睡觉，海獭睡觉的时候会用海草把自己卷起来，以防会被海浪冲走。

海獭的食物都是海底的贝壳类、螃蟹、海胆等动物，它们最喜欢的食物莫过于海胆了。海獭是稀有动物，野生海獭基本上你会不常见到，但是水族馆里会有人工饲养的小海獭。海獭长相也十分的可爱。它们拥有着厚厚的皮毛，搞笑而迷人的个性十分讨人喜欢。

海獭的毛发大概是所有动物中最稠密的动物了，因为它们经常生活在还冷的水域里需要厚厚的毛发来保暖。它们也因此十分喜欢干净，经常清理自己的皮毛。海獭的性格很开朗，它们懂得怎么样会使人们开心，并且小海獭的面部表情也很丰富，它们镜头感十足，经常会摆出各种可爱的表情来卖萌。

小海獭的表情真的是超级的可爱，它们小小的眼睛，配上精美的毛发，有时候看到它们的表情你都会觉得它们宛如一个戏精一般。小海獭有些时候很喜欢用爪子来揉自己的腮帮子，那小模样活脱脱的人类性格啊。小表情呆呆的，要多呆萌有多呆萌。

但是这么呆萌的小海獭也是一个面临着随时会灭绝的可能，所以我们应该尽自己所能来守护这么可爱又呆萌的小动物，让它们可以带给我们更加快乐的同时也可以平安健康的生活。


