美救援人员播放小海獭叫声成功使海獭母女团聚
【环球网综合报道】据英国《每日邮报》2月16日报道，近日，一段拍自美国加利福尼亚州的视频走红网络。视频记录了海獭母女在人们的帮助下最终团聚的暖心时刻。随后，该视频被上传至脸书，不到两周的时间就被转发了逾4万次。

据悉，这只小海獭出生后2天就因暴风雨与母亲失散，幸运的是，一天早晨，一个渔民发现了它并通知了莫罗湾港口巡逻队。不久，该巡逻队得到了加州鱼类和野生动物部高级环境科学家麦克哈里斯(Mike
Harris)的帮助。哈里斯表示：“海獭母亲必须潜入水中觅食，遇上暴风雨，潮流和风力都很强，小海獭在这个时候很有可能被吹得很远，因此与母亲失散。”

为了让海獭母女团聚，他们录下了小海獭的叫声，然后通过船上的蓝牙扬声器循环播放声音，以此来吸引海獭母亲的注意。这方法果然奏效，他们遇到了一些海獭，试了三、四次，最后在南T码头附近的一群海獭中成功找到小海獭的母亲。

接下来，便是视频当中这温馨的一刻：为了避免成年海獭因为看到自己的孩子被用网扔进水里会产生消极的反应，哈里斯和他的团队决定温柔地直接将小海獭抛出去。一开始这只海獭的母亲表现得很惊慌，但当这对海獭重新浮出水面时，队员们都松了一口气，欢呼起来。(实习编译：王爽
审稿：朱盈库)


