萌的不像话的海獭，世界十大呆萌动物之“海洋森林卫士”
给大家介绍一下，这种动物叫水獭，是世界十大呆萌动物之一，是一种海洋哺乳动物，也是最适合海洋生活的食肉目动物，它们平时很少上陆地和冰上，基本都是在海上漂着，吃饭睡觉带孩子都在海上，以至于它们的后肢和尾巴都进化成了适合游泳的样子。

海獭大部分时间都在海里，要么潜水觅食，要么浮在海面上吃饭睡觉，当它们浮在海面上的时候，干的最多的事儿就是梳理毛发了，因为它们的毛发要保持整洁，这样才能防止海水直接接触并侵入皮肤，才不会带走大量的热量，不然的话就要被冻死在海水里了。

海獭的大部分食物都是海底生长的贝壳呀，海胆呀，螃蟹鲍鱼呀，偶尔也吃点儿鱼和海藻，它们进食的时候一般也是在海面上，它们采取仰泳的姿势，胸腹部当餐桌和案板，前肢非常灵活，能够很好得抓握食物，还会利用工具来吃饭。

比如吃贝类的时候，牙齿虽然有力但也不容易咬开，它们就会利用石头来砸碎坚硬的外壳，取食里面的肉，这种利用工具的手法是非常出名的。它们吃得最多也最爱吃的食物是海胆，海胆是海藻林的天敌，由于海獭的捕食，也间接地保护了海藻林免遭破坏。

海獭睡觉也更喜欢在水里，到了晚上，只有少部分的海獭会上岸睡觉，大多数海獭都选择在海上，它们跑到海藻多的地方，打几个滚，让海藻缠住自己，这样就不会漂走不会沉底儿，就能放心睡觉了，除了海藻，它们还会手挽手睡觉，也起到了同样的作用。

萌的不像话的海獭，世界十大呆萌动物之“海洋森林卫士”！在过去，海獭由于皮毛深受人类喜爱而遭到捕杀，一度濒临灭绝，经过保护后，数量才有所回升，没有了海獭，海胆疯狂繁殖，造成海藻林的不断消失，海藻作为海洋动物的藏身之所不断消失，对海洋生态环境的影响非常大，因此，海獭也被称为“海洋森林卫士”。就是嘛，这么呆萌可爱的小动物，应该保护的。


