正在逐渐消失的海獭
提起海獭（tǎ），相信大家都不会陌生，毕竟在萌物界和表情包界，海獭Enhydra lutris都非常的有名。

海獭是鼬科海獭属的一种动物，体长一般在30-150厘米之间，群居生物，它们的前肢短而裸露，后肢长而扁平，趾间有蹼，成鳍状，适于游泳和潜水，除了繁殖之外，几乎一生都是海栖。一般以贝类、鲍鱼、海胆、螃蟹等为食，它们会抱着石头砸各种贝壳类海产，是自然界中为数不多的会使用工具的动物之一。更有意思的是，如果它们觉得这块石头非常的顺手，还会小心翼翼的把石头保管起来，在每次取食的时候都用这块石头。它们还是地球上食量最大的动物之一，它们一天就要消耗其体重的三分之一的海鲜。

海獭最让人印象深刻的莫过于它们的卖萌表情了，我们可以经常看到它们用手捂住自己的眼睛，或者揉着自己的脸蛋，感觉萌萌的。当然这种行为自然不是专门为了给我们卖萌。海獭生活在近北冰洋的寒带海域，它们靠着全身的皮毛保持自己的体温，来避免身体的热量散失掉。所以如果它们的皮毛乱蓬蓬的，或者沾上了污秽就会影响皮毛的防水性和保温性，为了避免被冻死，它们经常会整理身上的皮毛，而我们拍到的它们揉脸或者捂眼睛都是它们在整理脸上的毛发。

而海獭另一个著名的行为就是怀中抱妹、抱贝壳、抱石头、抱海胆、抱宝宝，然后大肚朝上飘在水面上了。仰泳是是海獭的独门秘技，它们身上的毛发涂抹了自己分泌的油脂，让它们能狗轻松的在海面上仰泳。而还没成年的小海獭就没法分泌这一层油脂了，所以一般海獭妈妈都是抱着小海獭在水面上仰泳，初除此之外，它们还喜欢把食物放在胸部，所以我们经常能看到海獭怀里抱着一些东西。海獭还喜欢枕浪而睡，这样可以避免来至岸上的敌害威胁。一旦发现危险，它们会立刻潜水逃跑，只留下少数成员留下来观察情况。

在1741年商业捕猎开始以前，海獭的数量大概在150,000至300,000只之间，而到了1911年，美国、日本、俄罗斯、与英国禁止捕捉海獭时，它们的数量已经减少到了数千只。由于人类捕猎和海洋环境污染等因素的影响，海獭种群数量逐年减少，加上它们栖息地较窄，在2015年的濒危物种红色名录中被列为濒危动物，可能过不了多久我们就看不到这种有着萌萌表情的小家伙们了。


