海獭是阻止全球变暖的新勇士吗？| 果壳 科技有意思
当饥饿的海獭将带刺的海胆放在胸前，用石块将其击碎时，这种哺乳动物兴许正在努力地阻止全球气候变暖呢。

海胆会吞食能够吸收温室气体的海藻，而海獭会猎食海胆，从而促进海藻林的繁茂生长，也就对阻止全球气候变暖出了一份力。据上周五发表在《生态与环境前沿》杂志上的一篇研究所述，被贪婪的海胆吞食的海藻林，若得到海獭的帮助，它能够吸收的二氧化碳量将是未受帮助时的
12 倍。

研究分析了美国阿拉斯加州和加拿大的太平洋海藻林以及海獭长达 40 年的有关数据，并推断认为，海獭对其生存环境中二氧化碳的储存循环影响巨大。

那么，果真像一些新闻里说的，海獭是阻止全球变暖的新勇士吗？

美国印第安纳州普渡大学气候变化研究中心的杰弗里·杜克斯（Jeffrey
Dukes）表示，情况并非如此。杜克斯并没有参与该项目。他认为，海獭促使的二氧化碳吸收量的增加，就全球环境变化的大局而言意义并不大。不过，杜克斯补充说，这是一项很有趣的研究，它确认了猎食者可以改变一个生态系统中二氧化碳循环的显著程度。

论文的合著者、加利福尼亚大学的生物学家克里斯·威尔默（Chris Wilmers）也同意，海獭贡献的二氧化碳吸收增量，很难对全球气候变暖产生大的影响。

同样是加利福尼亚大学的论文合著者詹姆斯·埃斯蒂斯（James
Estes）认为，虽然海獭无法只身完成这项任务，但是在我们寻找减缓气候变化的影响的过程中，这种自然的优势可能会变得更加重要。

呀，被表扬了！（图片：fortrossstatepark.org）

呀，被夸奖了！（图片：nomuttsde.tumblr.com）

怎么办，好兴奋！（图片：people.ucsc.edu）

那个家伙根本就没听清楚，人家论文作者都同意说，海獭贡献的二氧化碳吸收增量，很难对全球气候变暖产生大的影响。（图片：eaglewingtours.com）

诶……我明明很努力的吃海胆的说……（图片：life-sea.blogspot.com）

我还要不要吃呢？（图片：flickriver.com）

纠结中……（图片：mindpetals.com）

管他的，不想啦！（图片：freeonlineserver.com）

我自己吃我的，你们自己好好寻找减缓气候变化影响的方法吧！（图片：news.nationalgeographic.com）

编译自: | 《国家地理杂志》，Sea Otters Strike a Blow for the Environment?  
---|---  
文章图片: | 见标注


