呆萌海獭浑身是戏：睡觉时手牵手，“口袋”里始终放着一块石头
在人们的印象当中呆萌可爱的动物一般只生活在陆地上，而海洋中的生物大多长着尖牙利齿，生得一副面目可憎的样子。
其实海洋生物中也有惯会卖萌的家伙，比如生活在北太平洋中的海獭，就是海洋萌物中的集大成者。

海獭几乎终生不会上岸，它们的生活是真正的两点一线，要么是潜到水下捕捉食物，要么就是仰躺在水中完成每天的吃喝拉撒。

它们的个头不大，体长一般不会超过一米半，体重60~100斤。这样的体型飘在一望无际的海面上，在人类看来总有一种无助和凄凉的感觉。

海獭的生活就是整天泡在冰冷的海水中，它们不怕冷，这完全得益于身上那层厚厚的被毛。这些毛发虽然不是特别柔软，但密度却这是寻常动物毛发的几十上百倍。浓密毛发和其间夹杂的空气，在水中会形成一张保暖性十分优良的厚厚气垫，严严实实地将它们的身体裹在其中。

海獭十分重视打理自己的毛发，每天都会将上面的污物清理干净，这可是事关生死的大事。因为只要上面沾染了一丁点儿油污就会将气垫层打破，那样冰凉的海水就会直接接触到皮肤，它们很快就会被冻死。

海獭全身密布毛发但唯独手掌心是裸露着的，因此当它们感到手冷的时候，就会将手掌捂在眼睛上取暖，那样子像极了害羞不敢见人的小媳妇，别提多可爱了……

虽然已经适应了海上随波逐流的生活，但它们还是十分没有安全感。每当睡觉时它们总喜欢两两相拥手拉着手一起入睡，要不然就会睡不着觉。海獭还会将孩子托扶在自己的肚皮上，只有紧紧抱着才能睡得安心。

它们非常喜欢食用海胆等带硬壳的食物。这些东西有时靠牙齿是打不开的，不过这也难不到聪明的海獭，它们会从自己的育儿袋中取出提前准备的小石头，然后用自己的肚皮当案板，双手握起石头猛敲几下就能将外壳砸碎。石头用完后还知道藏到口袋里，下次再用时才方便。

虽然它们的生活艰苦又乏味，但是天生乐天派的小海獭们，却用独特的方式将小日子过得舒适又暖心，它们就是一群喜欢创造欢乐的小精灵。


