美搜救人员帮助走失海獭幼崽找到母亲
【环球网综合报道】据英国《每日邮报》6月2日报道，近日，一只出生仅2天的海獭幼崽在美国加利福尼亚州圣路易斯-
奥比斯波的莫罗湾与妈妈失散，在海洋哺乳动物中心相关工作人员的帮助下，小海獭最终得以和妈妈团聚。

海獭妈妈觅食的时候，这只小海獭被汹涌的潮水冲走，与母亲走失，孤零零地呆在海上，看上去颇为苦恼。海洋哺乳动物中心接到报告后，立刻前往该地营救小海獭，并同莫罗湾港口部门与资深环境科学家迈克•哈里斯（Mike
Harris）一起在海湾展开巡航，寻找小海獭的妈妈。

据哈里斯介绍，他们主要是依据母海獭是否会对这只幼崽的独特气味和声音作出回应来判断谁是小海獭妈妈。他们遇到的头六只母海獭在听到小海獭的叫声后都抬起头观望，但是并没有靠近船只。只有第七的一只母海獭在听到小海懒的叫声后立刻发出尖锐的叫声来回应它，并游向搜寻人员的船只。

哈里斯马上认定这只母海獭就是他们寻找的小海濑的妈妈。但是铁皮大船和轰隆的引擎噪音令它望而却步，哈里斯于是轻轻地把小海獭抛到海上，以便母海獭能够接触到它的孩子。重逢后，母海獭紧紧地抱住小海懒，母女俩开开心心地游向了远处。（实习编译：陈思
审稿：朱盈库）


