养獭兔一个年赚多少钱,湖北獭兔多少钱一只-凯迪社区
首页 > 养殖 > 正文

# 养獭兔一个年赚多少钱,湖北獭兔多少钱一只

来源网络发布时间:2019-10-28 10:11:02

养獭兔一个年赚多少钱,湖北獭兔多少钱一只1、识别真假野兔。有些人利用人们对于野兔和家兔外貌特征的相似性，将毛色相近的家兔(如比利时兔)的幼兔充当野兔向外销售。两者除具有生态特征、解剖特征的区别外，外观上也存在一定差别。家兔的耳朵较长厚，被毛光滑，毛纤维较短，毛色尽管相似，但相对单一;

在人们围观的情况下，表现温柔安详，可以自由活动。而野兔耳朵短薄，眼大凸出，精神不安，被毛麻色，有多种颜色混杂形成的复杂被毛(一根毛纤维有3～5种颜色)，有明显的虚毛尖，较肉兔的被毛纤维长些;被毛的附着度较差，容易掉毛;在人围观的环境下表现惊恐不安。

2、先考察后投资。有些人偏信广告或刊物宣传，没有认真考察便盲目投资。如果对此项目感兴趣，可到有关的兔场进行考察。一看种畜生产经营许可证;二看饲养规模;三看野兔状态，辨别真伪。如果是自己兔场繁殖的野兔，应该在种兔窝内有不同日龄的小兔。

人工饲养野兔，应采用地面圈养为主，因为如遇到响声或惊吓野兔即会猛烈撞笼，势必造成野兔头部撞成重伤，甚至造成野兔的死亡。由于笼养野兔与野生野兔的生活环境差异很大，笼养野兔不利于野兔自身的生长，有时还会造成野兔的自然死亡。

采用地面“仿野生”圈养野兔，可大大减少对野兔的伤害及其自然死亡率。兔舍的建造应该选择在环境良好、安静，地势较高，利于排水、通风的地方。以2~4平方米为一个圈舍。兔舍由室内、室外两部分组成。室外部分必须在圈舍上空设置钢丝防逃网，防野兔逃跑。

兔舍室内部分搭建一个仿制的野兔洞，野兔平常住在里面，如遇到响声或惊扰，野兔就会躲在里面。时间长了、野兔就认为是自己的窝了，无论是给野兔喂草时还是清扫兔舍时都可以不惊动野兔，这种地面仿野生圈养野兔的方法有利于饲养野兔成功。

2、饲养管理野兔

在人工饲养环境下，应保持兔舍内的清洁、卫生，坚持每天打扫，供给野兔足够的青饲料及饮用水。不干净、不卫生的饲草不能喂野兔，以杜绝外来病源侵入。野兔应1公1母放在一个兔舍，不宜多放，因野兔有咬架的恶习，放多了会干扰母野兔的正常交配，还会造成野兔不繁殖。

野兔母性较差，对幼野兔也是一种危害。野兔在人工驯养环境中，饲养成功一对野兔需一年到一年半的时间。驯化后的母野母怀孕期为31~35天;每窝可产2~4只幼野兔，幼野兔一出生即睁眼，会跑，全身有毛。

由于野兔的母性较差，对怀孕期的母野兔应仔细观察，特别是临产期，更应加强管理，以防野兔出生后乱跑，被狗、猫等动物伤害或天气冷被冻死。野兔在哺乳期间，应加大青料的饲喂量，满足野兔的食量，以增加初乳数量，来满足幼野兔的生长需要。野兔及幼野兔自身免疫能力很强，一般不需要药物免疫。

3、野兔的环境要求

野兔休息的地方非常广泛，一般是不挖洞。但为了避开天敌，休息时常利用坑洼处、草丛、石块间隙或裂缝。人工饲养时要注意给其创造一个相似的环境，场地应宽广、卫生、干燥，这样可预防传染病的发生。

  

4、野兔的活动规律

野兔主要在夜间活动，尤其是在黄昏或黎明时活动频繁。由于终生在地面生活，遇到天敌时，野兔尽量进行隐藏，一动也不动。加上其胆小，所以饲养时要尽量防止骚扰，保持环境安静。提供饮水、草料应在白天(最好在下午)，以供其夜间饮食。

5、野兔的采食习性

野兔以草为主食，在严寒的冬天，特别是大雪覆盖时，如食物缺乏，会啃咬树皮、嫩枝和草根。另外，野兔有吃软粪的习性，这是正常的消化功能，不要认为吃粪是异食癖。为了补充采食的不足，可每天往野兔的圈里或房舍内投放适量的青草，冬季可放些秸秆，如豆秸、玉米秸等。也可放点玉米、糠麸之类的精料，水是更不可缺少的。平时在木板上放些食盐让野兔食用，可增加其食欲。

6、野兔的繁殖技术

野兔性成熟后，在气温适宜时开始交配。北方每年产3~4窝，南方每年产6~8窝。因5~10月份饲草丰富，所以春配所产幼兔成活率较高。野兔发情时，追逐、摇尾、遗尿。雌兔多次发情，雄兔互斗争偶。交配后，妊娠期30~40天。幼兔第2年性成熟。在配种期、人工繁殖时，可按1公4母的比例放入兔群，让其自由交配，人们最好不加干预，这样受胎率比较高。经过驯化后，则可进行人工辅助配种。

7、野兔的疾病防治

因为野兔胆小，捕捉较难，往往易引起伤亡，因此注射疫苗很困难。可在饲料中按每只每天0.1克的量加入土霉素，连给3天停1周，再给3天，这样反复进行，可起到有病消炎、无病促长的作用。也可在饲料中加入痢特灵，每周1次，可预防拉稀和球虫病。


