海獭拍完手再搓搓嘴边肉 天然呆模样融化百万人
位于日本三重县的鸟羽水族馆中，有只名为“May”的小海獭是馆内的明星，它的一举一动都是大家关注的焦点。去年12月28日有段短片上传至社群媒体“Instagram”后观看人次破百万，让它再度暴红。

上班一整天，觉得身心俱疲吗？那就来看这段疗愈的影片吧！

拍手加搓肉肉脸 可爱度爆表

人类拍手是平凡无奇的动作，但是海獭拍手就能逗乐一片网友。影片中“May”的表情非常呆萌，直勾勾地盯着前方，随后就拍拍手。不知为何，海怕拍手有种带来欢笑的魔力，海獭们大概可以申请个“拍手专利”。但是影片中最可爱的不是拍手

“May”拍完手后，把双手扶在自己的嘴边肉上，这一瞬间才是萌倒所有观众的时刻。别人做这个动作可能会被批评为“装可爱”，但是“May”做这动作再配上天真无害的眼神，大家便打从内心地感到融化，然后发出：“喔～好可爱喔！”的感叹。

无论是捧肉肉的脸颊、遮眼睛、骚肚子、拍手等等，这些都不是其它生物能够驾驭的卖萌举动。

一直以来海獭凭著拥有丰富的表情与动作，让人们深深地爱上这毛茸茸的生物。但如今它们已是濒危物种，若遭人类肆意捕杀，这些可爱又疗愈的景象恐不复见。

濒危海獭不只会卖萌 身兼环境守护者？

海獭可不只是毛茸茸的卖萌吉祥物，它的另一个身份可是海洋生态环境的守护者。

据“关键评论网”报导，研究北太平洋海域生态45年的生物学家詹姆斯·艾斯德（James Este）在其发表的著作——《生态学者对大自然的探索》（An
Ecologist’s Quest to Understand Nature）指出海獭数量的
稳定程度与沿岸海底生态系统保存习习相关，原因在于它们的掠食习惯。

此书的主要研究区域位于俄国东岸与美国阿拉斯加之间的阿留申群岛。艾斯德发现海獭族群稳定的海域，其海藻森林的完整性较高。

海藻透过捕捉二氧化碳的光合作用生产更多养分给该生态系的食物链底层，发挥稳定整体的作用。而促成这一生态链稳定生长的主要原因在于海獭喜欢捕食“海胆”。

海胆是草食性生物，喜欢捕食海藻。因此某些地区的海獭数量若因人类捕杀或是其它因素而锐减，海胆数量也会明显增加。

也就是说，在海獭存在的区域海藻便易于存活，进而使得该区固碳作用较为兴盛，有利减少地球的温室效应。透过该项研究，艾斯德推断：海獭可能不只是海洋生态系的一员，而是稳定气候环境的关键物种。


