新天总代｜4月美国加州海獭自行车展，破风而来！
【展会名称】美国加州海獭自行车展

【展会时间】2020年4月16日-19日

【展会地点】Montery, California

【展会主办方】Sea Otter Classic, Inc.

【组团单位】中国总代理：新天国际会展

展会简介

美国加州海獭自行车展（Sea Otter Classic）是每年春季在美国加州海边小城蒙特雷的Laguna
Seca休闲度假区举行的户外自行车活动，其名字源于当地太平洋海岸一带十分常见的哺乳动物——海獭。自起源于1991年的一项单车挑战赛至今，这个活动已经有27年历史了（尽管它是在1993年才正式命名为海獭古典赛），已发展成为世界各国近万名专业车手和运动员参加的全球最大的自行车盛会，被誉为单车界“奥斯卡”。

海獭自行车展每年吸引世界顶级的自行车选手前来竞技，为世界杯锦标赛积分。此外，古典赛更是专业的自行车贸易展，全球知名自行车品牌都会在此为新品揭幕。海獭古典赛有一个优势就是现场有不同种类的赛道，所以很多品牌也会在这里提供试骑产品，让车友尽情体验。因为这里玩得更加热情粗放，所以很多人对其评价甚至比Interbike还要高。长达4天的大会现已成为全世界最大规模的自行车嘉年华。

展会回顾

上届数据：

74,000位粉丝观众：各年龄层和阶层（初学者到专业选手）9,800位运动员：吸引世界各地包括世界冠军、奥运冠军、国家冠军在内的专业运动员8,500位露营者：热爱户外运动900个品牌：单车界的顶级品牌都认为海獭古典赛是不容错过的顶级盛会505家展商：行业互动的绝佳平台

370位国际媒体代表：提供精彩绝伦的媒体报道

其中42%的参与者已参加海獭赛4次以上，30%是第一次，28%参加过2-3次。

展品范围

市场分析

★美国是当今世界上主要的自行车消费国和最大的自行车进口国，同时也是中国自行车出口的第一大市场。美国自行车进口主要来自于中国（占95%)、中国台湾、柬埔寨、荷兰、越南、意大利、韩国、德国及其他国家和地区。

★美国进口自行车的车型有轮径为19以下的越野型儿童自行车、20儿童自行车、24自行车、山地型自行车、27自行车、电动自行车等。

★美国自行车市场销售的主要渠道：批量销售商、运用用品连锁商店、自行车专卖店、大型零售连锁店、IBD商店、综合性体育用品商店、户外运动用品零售店及邮购服务机构等。

★美国的自行车一般用来进行休闲锻炼、健身、娱乐等，市场需求相当大。用于休闲娱乐，占33%；用于运动或锻炼，占28%；用于个人代步，占17%；用于探亲访友，占8%；用于上班通勤，占7%；用于上学通勤，占4%。

★美国公路自行车的信息：平均价格上升趋势；铝合金公路自行车份额下降趋势！

公路自行车平均价格处于上升趋势，从2012年的401美元/辆上升到2016年的432美元/辆。随着技术的进步，未来几年自行车价格仍将处于上升趋势。公路自行车的分类根据骨架材料可分为铝合金自行车，碳纤维自行车等。2016年，铝合金自行车的市场份额约为73.42%，且份额一直处于下降趋势。

全球顶级自行车盛会

行业爱好者的狂欢

2020年海獭自行车展

与你不见不散


