巨型水獭是鳄鱼的天敌，鳄鱼：水獭大哥，求放过
在这奇妙的大自然中有各种神奇的动物，有些动物在我们的人类中很有名气，这就是平头哥蜜獾，这种动物从头部到背后有一层白色的毛发，看上去就跟剃了平头一样，所以就起了平头哥这样一个外号。这种动物的外观并不帅气，体型上也比不上那些大型动物，但它们的性格可能比狮子豹子更强悍，甚至狮子们都不敢轻易招惹平头哥，一旦把它们惹急了，后果就是跟你死磕到底。

平头哥的另一个特点是它吃毒蛇，即使是被毒蛇咬伤了，平头哥只需要睡几天，然后起床后它会安然无恙，这要是放到别的动物身上，马上就没命了。如果陆地上的平头哥已经非常厉害了，那么水中的这种动物跟平头哥可是有的一拼，它就是水獭。

水獭看上去显得有些呆萌，事实上水獭的另一面是它们非常凶猛，对于水獭家族的巨型水獭来说，它们的猎物是鳄鱼。一条凶猛的鳄鱼面对水獭真是毫无办法，只能任其摆布。

鳄鱼最适合在水中突袭和捕食，但水獭在水中也更具战斗力，它可以在短时间内结束与对手的战斗，很容易制服准备偷袭的鳄鱼，水獭抓住鳄鱼以后并不着急吃，反而先挑选最喜欢的部分开始慢慢咀嚼，好比我们在吃辣条一样，鳄鱼处于如此被动的环境中看着都有些心疼了。

鳄鱼是如此强大，但是它也有自己的天敌，大自然果然是一物降一物，水獭从外观上看不像是可以制服凶猛的鳄鱼，但它们是实力型选手，所以说无论是动物还是人类都不能从表面断定他们的实力。


