剑网3：蓬莱跟宠海獭，强行抢镜卖萌，有了它都不需要情缘了
对于这个游戏我想大家都是非常熟悉的，毕竟都存在了这么多年，甚至有很多玩家都是老玩家的存在了！

而在这么多年之中，这个游戏也改变了很多。

毕竟不管是什么游戏，当随着时间一天天的过去，这也会变化很多的！

这点史诗不可否认的，如果一个游戏要是不变化的话，那么这个游戏早都没有什么吸引力了。

然而到现在这个时候，这个游戏都又迎来了一个全新的版本。

甚至更是多出了一个蓬莱门派，以前就那么寥寥的几个门派而已！

但是现在都变成了14个了。

不过这不是重点，这版本更新之后，全新的跟宠让人真的是爱不释手，就连情缘都可以不要了！

没错了，就是这个蓬莱小正太的海獭了，不知道你们对这个海獭作何感想？

最重要的是，这个海獭是一直都撑着一把小伞，甚至觉得这个就像是蓬莱门派一样！

这样就可以拿伞作为武器了。

不过从其余的方面来看，这个海獭的形象设计的那是真的没得说！

只要一到水面上海獭就会漂浮在水面上，姿势神态很是悠闲，最重要的是这还会卖萌。

估计跟宠不知道怎么卖萌，但是这形象的设计就是天生能卖萌的跟宠。

在有些时候的一瞬间，所展现出来的姿势是很多宠物都没有的！

就像是这个玩家下面捕捉到的一幕一样。

撑着小伞在眯眯眼，怪不得情缘要不要都行，这宠物必须要啊！

情缘能有这么可爱吗？情缘能有这么会卖萌吗？我想不行的吧。

所以这也就是为什么这个跟宠很受人喜欢的原因了。

而作为一只海獭，在水上其实才是它的归宿！

当看到这样的一只跟宠，我想这个玩家的所有号以后都会变成海獭吧。

毕竟是海獭给他的动力嘛。

有些时候玩这个游戏其实不单单是一个游戏而已，更是一种寄托！

在现实生活中可能没有这样的场景。

但是在剑网3中，在这个江湖中，是可以享受到这样的场景！

我想这也是为什么这么多的玩家喜欢这个游戏的原因吧，毕竟孤独的人将不在孤独。

你们说


