上海动物园水獭家族添成员 两只雌性水獭抵沪_新浪上海_新浪网
# 上海动物园水獭家族添成员 两只雌性水獭抵沪

2018-01-04 10:53看看新闻KNEWS评论（ ****人参与）

原标题：上海动物园水獭家族新添“儿媳妇” 两只雌性水獭从广州抵沪

新年伊始，上海动物园水獭家族将新添“儿媳妇” ，两只雌性水獭从广州抵沪，大家庭又添新成员。

上海动物园西北角的水獭一家子，在女王“大头”的带领下名声在外，称霸江湖。她和“点点”的孩子们正在一点点长大，体型也慢慢接近成年体型。这年头，孩子大了都要操心他们的婚姻大事，这不饲养员们也早早地开始帮助它们挑选儿媳。

几周前，在经过严格挑选、检疫、隔离的两只才艺满满的“小姑凉”，已经从不远万里的广州安全到达了上海动物园。目前这两只可爱的小家伙仍然单独住在后场，等长大了就可以见到帅气的“夫婿”啦！

这两个远道而来的“小姑凉”，她们每天除了开心游泳、吃鱼外，最大的乐趣莫过于爬上铁网，眺望远方了。为了平视“铲屎官”，每天早上都爬到一米以上的高度，伸出爪子，叽叽喳，打着招呼有时候她们动作一致，跟排队似的趴在上面，露出粉色肉垫爪子，可爱极了。

上海动物园内水獭家族正在不断壮大，有了这两只千里迢迢“飞”过来技能满满的小家伙外，大家庭也越来越热闹。


