海獭最爱SM：交配时极具侵略性|海獭|交配|侵略_新浪科技_新浪网
**文章来源：蝌蚪五线谱**

在大多数时候，海獭都是这星球上最可爱的动物之一：他们浮在水面看看风景，梳理皮毛打扮自己，胸口碎大蟹或是磕磕海胆，生活美好而惬意。可这些由甜蜜而快乐的毛茸茸的小球们构成的幻觉在涉及到繁殖的残酷现实前无情破灭了。

拔屌无情？哼，人家雄海獭提屌都无情好吧。

在交配时，雄性海獭会变得极具侵略性。雄性海獭会抓住雌性海獭，然后狠狠咬住它的鼻子，通常会导致严重的伤害，甚至硬生生咬出个洞来，有时还会撕扯掉对方的几片肉。二者在水中旋转跳跃闭着眼，直到交配完成，而后雄性才终于放开雌性，这过程不时导致雌性海獭受伤或溺水而死。

雄性海獭不仅对雌性和幼崽狠毒，也会对别的物种施暴。正如Discovery频道在2011年所报道的，加利福尼亚渔猎部的希瑟?哈里斯与他的同事们在2000-2002年间记录了19起雄性海獭强暴幼年海豹并导致其中15只海豹死亡的事件。下面的一段记录片段会永远改变你对海獭的观念：“他们还进一步注意到，在某些情况下，海獭会守在它们施暴的受害者身旁并再次强暴它们——实际上受害者甚至已经死去足有7天。亲娘啊，动物界版《困惑的浪漫》啊。小朋友不要去看！

为何海獭要用这种方式行事？Discovery频道解释道：原因尚不很明确。大概是因为爽吧（误）。水獭种群的整体死亡率在不断增长，而且不成比例地体现在雌性海獭上。后果是大量的成年雄性海獭失去了交配机会，最终导致了他们在交配时采取更富有侵略性的性行为。而那些始终无法交配的雄性海獭就只好将自己的挫败发泄在年轻的海豹身上，这种跨物种暴行我们知道已经发生了，耸人听闻的是，别的海洋哺乳动物他们也不打算放过。

海獭虽然看起来萌萌哒，不过他们对“自己人”的狠劲儿你可真是做梦也没想到吧。 **（本文由蝌蚪君编译自mnn，译者天南星）**


