老汉偷猎水獭，差点丢了性命，水獭的团队精神不容忽视
胡老汉最近手头有点紧，他想起了山顶黑水潭里的水獭，打算偷猎一只卖毛皮。黑水潭比门口的堰塘还要大几倍，深不可测，那里生活着一群水獭，有六七只之多。只要走近黑水潭，就能看见岸边水草丛里，忽隐忽现的水獭在嬉戏。胡老汉年轻时打过猎，也在河边捉过水獭，就拎着渔网到了黑水潭。

黑水潭不但深，水也非常冷，就算大夏天的，也是寒气逼人，没人敢轻易地下去。胡老汉伏在岸边，屏住呼吸，等待着时机。也是怪了，过了很久，也不见水獭露面。难道水獭算定今天有危险？胡老汉耐心地等着，一直等到快要中午的时候，才看见一只水獭露出了头，胡老汉飞快地撒下渔网。可是水草太多，挡着渔网下沉的速度，水獭潜入水中跑了。

不一会，黑水潭四周的水里，露出好几颗水獭的头，胡老汉数了数，七只成年水獭，还有两只小水獭。那些成年水獭个高体大，毛色光亮，看在胡老汉的眼里，就是一把把的钞票。可是胡老汉有点犯怵，为什么？因为这些水獭眼里都是怒视的目光，分明在责怪，胡老汉不该打搅它们的生活。这些水獭警觉了，今天是没法捉拿了，胡老汉只得怏怏而回。

过了两天，胡老汉又去了黑水潭，这回是做了充分的准备的。他带了一根竹竿，竹竿上绑着一把镰刀，把黑水潭的水草割出一大块空地，便于渔网下沉，不至于被水草顶着。然后从麻袋里拿出两条鱼，鱼是用尼龙绳拴着的，鱼肚里是铁丝做的倒钩式的鱼钩。这是双重保险，下有鱼钩，上有渔网，让水獭插翅难飞。胡老汉把鱼丢在他开辟出的开阔地带岸边，远远地趴在草丛里，静等水獭上当。

水獭都爱吃鱼，经受不了鱼腥味的诱惑，有一只水獭偷偷浮了上来，咬住一只鱼就往水里下沉。胡老汉猛然跃起，撒下渔网。渔网里，那只水獭挣扎着，被胡老汉拖向岸边。那只水獭发出呼叫声，浑身扭动，搅得水花直溅。不一会，就从水里冒出所有的水獭，拉着渔网往水下拽。胡老汉怎么经得起众多水獭的合力？他又舍不得到手的战果，抓住渔网死不松手，被拉下了黑水潭里，一股冷气让他不由自主地打了一个冷颤。

水里是水獭的世界，胡老汉岂是对手？那些水獭丢下渔网，转而攻击胡老汉，抓脚的抓脚，抓胳膊的抓胳膊，抓身子的抓身子。胡老汉只觉得身子轻飘飘的，往水下沉去。亏得胡老汉腰带上别着一把砍刀，他挣脱掉右手，抽出砍刀一阵疯狂乱舞，水獭们只好丢掉胡老汉。胡老汉浮上水面，手忙脚乱地爬上了岸。

水里泛着血花，估计有水獭中了砍刀受了伤。紧跟着，岸边冒出几颗水獭的头，冲胡老汉愤怒地叫着，大有要将胡老汉撕裂的架势。胡老汉发现渔网不见了，他爬起来，屁滚尿流地下了山。他领教了水獭的团队精神，算是捡了一条命回来，从此后，再也不敢打那些水獭的主意了。

（故事完）

图文无关，图片来自网络，如需删除，敬请联系


