剑网3：蓬莱门派卖萌冠军，海獭竟然这么秀，抱歉不是蓬莱打扰了
对于这个游戏我想大家都是比较了解的，毕竟这个游戏已经存在了这么多年！

但是要想玩好这个游戏还是需要付出很大的代价的。

这点你们是不可否认的。

而在这个游戏中，每个门派都有每个门派的特点和所擅长的！

同时每个门派的东西都有很多不一样。

这点大家都是知道的吧！

但是这个游戏经过了这么多年的更新之后，这第十四个门派蓬莱都更新出来了。

而这蓬莱门派中的有些东西却让很多玩家羡慕不已。

比如说这门派的宠物，蓬莱的海獭不知道你们熟悉吗？

虽然说和蓬莱以外的玩家没有关系，但是这样不知道能不能让更多的玩家加入蓬莱啊。

而蓬莱的海獭简直就是一个只会卖萌的家伙，这不是，这头上还顶着鸟笼。

不过这个鸟笼里面的是土豆吗？同时更加让人受不了的是竟然还卖起了萌！

而且这些后面出来的门派宠物确实是很不错，在之前的出的那些都是不能下海下水的！

但是现在出来的都可以下水。

甚至还能躺在蚌里面。

感觉这个宠物不只是一个简单的宠物啊！

而由于玩家的不同，这每个海獭都多多少少的有一些差距！

比如说下面这个玩家的海獭一样。

这终于不是那个盯着鸟笼的海獭了，而这还是一只拿着小伞的海獭！

相对来说这个更加的可爱，而且蓬莱的武器也是伞，所以这个海獭更加的像蓬莱门派中走出来的。

或许也是修炼的蓬莱心法吧，自已也有属于自己的武器。

而最后这个海獭就有点搞笑了，没想到这竟然是一个顶着小黄鸡的海獭！

只是我在想下水的时候会是什么样的情况。

然而我还想问问，这小鸡都是不动的吗？

反正我是不清楚，作为一个没有玩蓬莱的玩家都研究的这么津津有味。

不知道有多少玩家现在已经都安排上了？

这样的宠物要是错过了的话简直就太可惜了。

不知道你们怎么看？

您们安排上了吗


