我国海南岛有一种小爪水獭，忠于爱情坚持一夫一妻制
水獭的哺乳动物。尽管这家伙看起来又呆又傻，但是却始终秉持着一夫一妻制的观念，不曾逾越。

按照生物学上的分类，亚洲小爪水獭隶属于鼬科、小爪水獭属，亚洲小爪水獭种（并没有其他的亚种分化）。

小爪水獭属也是一个成员比较少的家族，除了亚洲小爪水獭以外，也只有非洲小爪水獭和刚果小爪水獭（刚果小爪水獭又名扎伊尔小爪水獭或者喀麦隆小爪水獭）。

亚洲小爪水獭的体型很小，平均体长大约在半米左右，最大的个体也不过六十多厘米。不过这家伙的尾巴倒是比较长，能够长到三十厘米的长度，体重方面成年以后的亚洲小爪水獭一般在十斤左右。

在分布范围方面亚洲小爪水獭还是比较广泛的，除了我们国家的海南岛以外，台湾省、福建省以及云南省也有一定数量的亚洲小爪水獭繁衍生息。另外东南亚的一些国家，比如文莱、马来西亚、尼泊尔、新加坡、印度尼西亚、越南等，也有原生的亚洲小爪水獭活跃。

既然叫水獭，亚洲小爪水獭的生活肯定是离不开水了，并且也只能是淡水。其经常活跃的区域一般不会离水源地太远，河流、湖泊肯定是最好的，如果都没有最起码附近也要有一片沼泽或者是水库。

当然亚洲小爪水獭也是一种水陆两栖的动物，它们并不会一直待在水里，偶尔也会在河岸附近的森林地带活动觅食。

你不要看这种动物的长相呆呆萌萌人畜无害的，但实际上它们也是一种典型的肉食动物。并且因为水陆两栖的原因，所以亚洲小爪水獭的猎食范围也非常广泛。陆地上的一些小型啮齿类动物（比如老鼠等），水中鱼类、蛙类、甲壳类动物等，都是亚洲小爪水獭的捕食对象。这家伙发达的臼齿可以轻易粉碎许多拥有坚硬外壳的动物，堪称是铁嘴无情了。

在繁殖后代方面，亚洲小爪水獭相对就比较薄弱了。秉持一夫一妻制只是它们作为野生动物的弊端之一。其次雌性亚洲小爪水獭的发情期只有三天，一旦错过了发情期便无法再交配受孕。另外亚洲小爪水獭的幼崽刚出生的时候非常柔弱，大约只有一颗鸭蛋那么重，需要生长一个半月眼睛才能完全睁开。故而父母的照料对于幼崽能否成活显得非常重要。

●普法时间：

在我们国家亚洲小爪水獭属于国家二级重点保护动物，根据《刑法》第三百四十一条规定：“非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法进行狩猎，破坏野生动物资源，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。”

●结语：

今时今日在我们国家亚洲小爪水獭已经属于国家二级保护动物的行列了。排除它们自身在生存方面的一些弊端，威胁它们生存的主要原因是水质的污染以及环境的变迁。所以保护环境保护湿地算是最直接有效的保护亚洲小爪水獭的方法了。

生命的第一需求是生存，每一个物种都有保障自己生存的权利，对于我们每一个人来说，从自己做起，尊重生命就是尊重人类自己。


