又想骗我养海獭！不光可爱还聪明萌到捂胸口，网友：好想变成他
大家好，这里是小编木子，今天小编为大家带来最新的宠物资讯，在这里小编将会为大家创作更多更丰富的宠物资讯，如果你也关注萌宠的话，那就赶紧关注一下小编吧！

世界上有很多可爱的小动物，他们可能在野外或许是动物园中，大部分人类对他们并不了解。最近一段时间，网上突然开始流行起了吸海獭。海獭作为世界上最小的海洋生物，有着可爱你的外形，而且就连动作和表情都十分可爱，时不时的捂脸和揉脸蛋让人心都萌化了，今天小编就带大家来看看这些小海獭们到底有多可爱吧。

第一次在观众面前表演的小海獭，第一次见到这么多的人，惊讶地用手捂住了嘴巴，看起来十分紧张，还伸出手让驯兽员牵牵，让驯兽员给他爱的鼓励才可以。

小海獭：“天辣，这么多人来看我的表演！好害羞好紧张……”

不过海獭最出名的应该是喜欢用石头砸食物，别看这个动作看起来很蠢萌，其实海獭是少数会使用工具的动物之一，用石头砸开带壳的食物可不是每个动物都会哦，他们的手臂下还有一个小兜用来藏他们的石头和食物。其实海獭不光可爱其实还很聪明。

海獭吃东西时候的表情也是出了名的可爱，眯着眼睛似乎在细细品尝着味道，小嘴不停地蠕动，吃相也太萌了吧！而且别看海獭小，其实他们是一个名副其实的大吃货，一天吃掉的食物重量能达到自身体重的25%。

海獭：“这个东西从来没有吃过呀，尝尝尝尝……这个味道！”

海獭的标志性捂脸捂眼睛也不能错过，不少网友都被海獭捂眼睛捂脸的照片萌得不轻。其实海獭捂眼睛是因为海獭的手掌是没有毛的，当他们觉得手手冷的时候他们就会把手盖在眼睛上取暖哦。

海獭是一个非常悠闲的动物，一天50%-60%的时间都在休息，最喜欢漂浮在水上睡觉。然而当他们漂浮在海上被人发现的话……

人类：“哈喽啊，小海獭~”

海獭：“哎嘛吓死人了！”

人类：“我只是想打个招呼……”

没错，海獭也是一个胆小的小动物，如果有其他生物在他们睡觉的时候出现在他们面前的话，他们就会吓得落荒而逃，可是就连逃跑的背影也好可爱……

当海獭遇到海獭，那就是萌的二次方。海獭有一个习性就是为了防止同伴被水流冲走，漂浮在水面上睡觉的时候都会手牵着手，这是什么幼儿园小朋友牵手上学的画面！看着他们相互牵着的手，小编真的萌到捂胸口。

黑海獭：“说好了牵着了就不能放手哦~”

白海獭：“嗯~待会睡着了也不能放哦~”

海獭带宝宝的时候也非常可爱，海獭宝宝因为小的时候毛发太稠密无法下水，所以只能躺在妈妈的怀里漂浮。我们经常在网上看到海獭妈妈抱着海獭小包包睡觉就是这么来的。

小海獭：“妈妈的怀抱……好温暖……”

海獭之所以能萌化众多网友的心，除了可爱的外表，还有那些萌到不行的生活习性。每天悠闲地飘在睡眠上睡觉，还能做一个幸福的吃货，让网友不光想养，还想自己变成他。大家觉得海獭可爱吗？欢迎在评论区留言讨论。如果喜欢这篇文章的话，记得给小编点个赞哦。

小海獭：“点个赞再走吧~求求了~”


