网红小海獭就是一个“戏精”
“池塘边的榕树上

知了在声声叫着夏天

操场边的秋千上

只有蝴蝶停在上面....”

盼望着假期，暑假也真的来了。天气越来越热，还是挡不住大家出行的步伐。历史遗迹、人文景点、自然景点，五花八门的游玩目的地，你pick哪个？

<图片来源于百度>

每到夏季，人们就特别喜欢玩水，有人喜欢游湖看海，还有人喜欢潜水游泳，因为水能带来清凉感。

尤其是喜欢潜水的朋友，在看着水里的小动物们游来游去的时候，就会觉得身心都放松了，务必的惬意美好。水下的世界是一方宝地，尤其是浩瀚的海洋，它孕育出了很多神秘罕见的生物，优雅的白鲸、霸气的北极熊、温顺的企鹅、呆萌的海獭、聪明的北海狮等。

<图片来源于百度>

而如果要在这众多海洋动物中选出一个最可爱的萌物，那海獭绝对是当之无愧，你一定在网上看到过它们的表情包，一个个俨然“小影帝”的架势，不经意间的小动作总能萌翻人心。

【海獭的七个萌点】

为了证明海獭世界第一可爱，日本一网友列出了海獭的七大萌点。

萌点一

为了不跟同伴走散，海獭们睡觉时会牵着手手。

睡觉时，海獭们害怕被海浪冲散彼此，所以要手牵着手在海面上漂浮着睡觉，这样才能睡得安心又香甜，白天它们也经常会牵着手晒日光浴，互相依赖的小模样真的太可爱了！手手给你牵，我们是一辈子的好朋友呀~

<图片来源于百度>

萌点二

海獭是世界上生活在海里的最小的哺乳动物。

一般来说，空间大的地方，诞生的物种体型就会很大，在一望无际的大海里，海獭却长成了只有一米左右的小小身躯，在浩瀚的大海中遛弯时，就好像一片小叶子，作为海里最小的哺乳动物，海獭连蓝鲸的一小截舌头尖都比不上呢！

<图片来源于百度>

萌点三

表情丰富，海獭简直是游动的表情包。

海獭还是个天生的小演员，每一个眼神都是戏，简直是个小戏精，不知道是跟人类伙伴学的呢，还是天生就这么有才，做出的小表情简直跟可爱的人类宝宝有的拼，最佳表演奖非你莫属啦！

<图片来源于百度>

萌点四

海獭软乎乎的，手感超棒。

海獭是个超级爱干净的精致宝宝~它们很爱洗澡澡！总是很有耐心，拿出好多时间来梳理、舔擦自己的毛发，头尾、四肢和胸腹都不放过，一定要随时保持干净蓬松才可以呢！

<图片来源于百度>

<图片来源于百度>

萌点五

在海里睡觉的时候，为了不被浪冲走，会卷着海藻睡觉。

<动图截取于腾讯视频>

每当夜幕降临时，海獭们就会浮到海面上睡觉，它们会寻找海藻丛生的地方，在上面连连打滚，用长长的海带或海藻牢牢将自己裹住，把海草当做被子，这样就不会被海浪冲走啦~

<图片来源于百度>

萌点六

海獭妈妈会把宝宝放在自己肚子上游泳。

母爱是伟大的，海獭妈妈也不例外，她们喜欢将宝宝放在肚子上，紧紧地抱住才会安心，看得出很爱自己的宝宝呀，真是非常温馨的画面了！

<图片来源于百度>

萌点七

爪爪冷的时候，会把爪爪放在眼睛上取暖。

因为海獭的手心是不长毛毛的，所以在它们感到寒冷的时候，就会用爪爪捂住眼睛，因为眼睛附近非常暖和，看起来就好像在害羞呢，真是萌化人心呀！不要看人家，人家羞羞啦~

<图片来源于百度>

海獭简直是世界的瑰宝！明明生活的环境冷冷的，一举一动却都在散发着暖化人心的呆萌可爱气息。

<动图截取于腾讯视频>

【海獭的生活习性小科普】

海獭是群居动物，除繁殖期外，几乎终生都栖息在海里，可潜水至50米深的海底，一般体长130-150厘米，体重30-50千克，尾长30-40厘米，雄性略大于雌性。前肢短而裸露，后肢长而扁平，趾间有蹼，成鳍状，适于游泳和潜水。

海獭只分布于北太平洋的寒冷海域，它们的皮毛特别致密，每平方厘米皮肤达12.5万根毛发，是动物界之最。

<图片来源于百度>

海獭是个警惕性高、没什么安全感的小动物，它们在夜间会将海藻缠在身上睡觉，还会几只结伴一起，轮流放哨。

它们主要以贝类、鲍鱼、海胆、螃蟹等为食，非常喜欢仰泳，还喜欢将食物放在胸腹上，用石块杂碎食物外壳，取里面的肉来吃，真是个小机灵鬼呀！

因为生活环境寒冷，它们的能量消耗大，食物需求量也跟着增大，进食量达自身体重的1/3。

<动图截取于腾讯视频>

海獭喜欢聚在一起玩闹，白天经常会几十个甚至几百个在海里嬉闹、觅食，它们喜欢安定的生活，一般不会大范围的回游。

海獭们还是一个个匠心独具的小小“建筑师”，它们喜欢收集石头，不只是为了砸开食物哦，它们还会将一块块石头搬到岸边，筑成一个个漂亮的巢穴，小小的爪子，却很会使用工具，真是太聪明啦！

海獭最喜欢的食物不是海贝，而是海胆，一只海獭一天能吃掉50只海胆。这种浑身是刺的“海洋刺猬”，除了人类，也只有会用工具的海獭们能吃到嘴了。海獭们吃海胆的样子超可爱，看看这一脸享受的小模样，把自己的小肚子当做餐桌来用，毫不在乎扎在下巴和肚肚上的刺，完全不怕痛呢，真不愧是个小吃货呀！

<图片来源于百度>

<图片来源于百度>

海獭喜欢吃海胆，其实是在保护海洋环境，因为海胆的破坏力和繁殖力都极强，而且特别喜欢吃海洋藻类，如果没有海獭的捕食，海底将会变成一片荒漠，所以说，海獭还是保护海洋环境的“小卫士”呢！

<图片来源于百度>

<图片来源于百度>

【可爱的极地动物们】

像海獭这样喜欢低温环境的动物，在地球上并不多，而且多分布在极地，如南极的企鹅，北极的雪狐，以及南北极都有的海豹。

企鹅是南极特有的生物，它们能在-60°的环境下生活，在水中灵活穿梭，在陆地上却虎头虎脑，活像西方穿着燕尾服的身世，走起路来一摇一摆，遇到危机就连跌带爬、狼狈不堪，十分滑稽，令人啼笑皆非。

<图片来源于百度>

圆头圆眼的海豹因为皮下脂肪很厚，所以可生活在严寒的海水区域，主要分布在南极或北极的海域，海豹的游泳本领很强，速度可达每小时27公里，同时又善潜水，一般可潜100米左右，它们的食量也很大，一头60～70kg重的海豹，一天要吃7～8kg鱼。圆滚滚的海豹宝宝真是太可爱了，看着就忍不住想揉揉呢~

<图片来源于百度>

除了水下的，北极还有一种灵巧可爱的陆地动物——雪狐，它们体长一般有半米左右，其中尾巴就要占一半的长度。因为脚底也生着细密的长毛，所以适于在冰面上行走，它们的尾巴毛很蓬松，毛色一般为纯雪白色，偶尔会做出些呆萌的举动，是北极冰面上行走的白色小精灵！

<图片来源于百度>

炎炎夏日，看到这么多喜欢泡冷水澡的呆萌小可爱们，大家是不是觉得身心都清爽了许多，仿佛有丝丝凉气扑面而来呢？那就祝大家也能在夏天像这些小呆萌一样泡个冷水澡，祝大家暑期快乐！


