海南日报数字报-海南岛的另一种水獭：小爪水獭
文\海南日报记者 单憬岗

除了以海南命名的海南水獭，海南岛上还生活着另一种可爱的水獭，那就是小爪水獭。

“外形似水獭，但较小；趾爪极小。”短短一句话，原华南濒危动物研究所徐龙辉教授就在其著作《海南岛的鸟兽》中，勾勒出了小爪水獭的显著特征。这种水獭全身咖啡色，但颜色比水獭略淡。小爪水獭分布于我国南方的云南、广东、广西、福建等地。海南岛上分布于山地各大溪河流域。

这种水獭与普通水獭几乎同在一个分布区内，栖息环境亦近似。徐龙辉等人在高约200米一300米左右的低山小河边，发现水獭和小爪水獭各一只。他们发现小爪水獭的时间是在1963年1月，在陵水山区，该处河床宽约20米，河中多大石，水深而流速缓慢。沙滩上留下两个小爪水獭的脚印，由水边直通岸上的丛林。他们就在附近守候，终于发现了这只水獭。据他们观察，在两个不同的发现水獭的区域内都有两种水獭存在，但与徐龙辉交谈的多数当地人认为，在600米以上的高山水溪中，以小爪水獭更为常见。

小爪水獭的食物主要是无脊椎动物，如蟹和其他甲壳类软体动物、两栖动物，也吃昆虫和小型鱼类，如攀鲈，鲶鱼等，偶尔也会捕捉老鼠。


