“獭祭”是什么，为什么后人说李商隐写诗是“獭祭鱼”？
“户尽悬秦网，家多事越巫。未曾容獭祭，只是纵猪都。点对连鳌饵，搜求缚虎符。贾生兼事鬼，不信有洪炉。”唐朝李商隐《异俗》其二

诗文漫读：户户都悬打鱼的网子，家家拜神求巫。

这里的人并不需要在每年春天，獭祭之后开始捕鱼，只是有点奇怪的是他们不杀猪。

打鱼的时候，他们用的是一线多饵，像螃蟹的腿一样，又家家户户搜寻道家的抓虎符。

这里的读书人，边读书边敬鬼，才不相信正统的儒教，不信有鬼神那种话。

初衣解诗：34岁的那年，李商隐曾经到桂林做观察使郑亚的幕僚。经过离京城五千里以外的跋涉，李商隐到了广西桂林。他看到了令他非常奇怪的风俗。这里的人非常的迷信，一方面以打鱼为生，另一方面，特别的信奉鬼神。他看到了一个奇异的现象，这里的读书人和其他地方的读书人不一样，他们相信鬼，从事着巫祝的事情。

这对于一直在北方生活的李商隐来讲，特别的震惊。就把这样的事记录下来叫做《异俗》。

这个诗里写了，“未曾容獭祭”，那么这个“獭祭”是什么呢？现在的人肯定都不懂，但在唐朝或唐朝之前，肯定有许多人知道獭祭。每年雨水节令中，有三个能够观察到雨水节令的自然事件，獭祭鱼，鸿雁飞，草木萌动。通常人们是在獭祭鱼之后正式从事渔业捕捞工作。李商隐在这里写的是南方气候温暖，这里的人并不遵照北方的一些习俗，连冬天都可以下河捞鱼，不存按照节令来。这当然是和当地的气候环境和生存环境有关的。

那么獭祭鱼到底是一种什么样的现象呢？原来水獭是一个非常能干的捕鱼动物，它捕鱼的时候先将鱼从水里叼出来，放到岸边，然后再下水去捕鱼。将鱼罗列在案上。而水獭是一种超萌的动物，它身子直立起来，可以像人一样，两只手合拢起来抱住食物。于是可以看到水獭，将鱼摆放在岸边，一副作揖的样子，仿佛是在吃之前祭天。所以将水獭捕鱼，称之为獭祭。仿佛水獭非常虔诚的。

这个中间还有一种现象，可能这种现象在现在不多见了。由于古代春天正是鱼肥的时候，水獭往往大量的捕鱼，但是却吃不完。结果放在岸上，堆砌成林，非常浪费。这本来也是一种自然的生态链和生态循环，预示着春水鱼正肥，许多渔民看见獭祭鱼的现象，就开始知道渔汛来了。

李商隐在写南方奇怪的风俗时，他并没有意识到自己也会被列为诗坛一大怪。后人拿獭祭鱼来形容他。李商隐用典非常的多，以至于不熟悉典故的人常常云山雾罩。而李商隐从事的又是给幕府写奏折之类的事，这古代写奏折可不是有一说一有二说二，通常要使用很多典故或者赞美之辞，而他的诗风里也有这种倾向，往往一首诗里七八个用典，美是很美，可是让人看了很隔阂，甚至找不到出典，有人就形容他，一定象獭祭鱼一样的，每逢写作，在那些史料堆里，四处找出典故，罗列在一起。这件事对李商隐一种虔诚写诗的褒奖，也是对他堆砌典故的一种嘲讽。

初衣看到这里也是笑了起来。因为水獭祭鱼的样子的确很可爱。用它来形容读书人，四处找出典，勤劳研究也颇像。不过现在的俗话叫做掉书袋子，就是炫耀自己的博学多才。

虽然不喜欢李商隐的人，用獭祭鱼来形容他对文字的热爱和对典故的堆砌。但是后世许多人也承认，如果不像獭祭鱼一样的热爱文字，那么也很难写出一篇有内容有历史感的文章。如此说来人人都是獭祭鱼。

所以说当你去看别人的风景时，你也成了别人的风景。

李商隐惊讶于南方奇异的风俗，许多人不也惊讶李商隐运用典故的能力吗？

在中国，獭祭这个词已经很少见到了，也许是人类对自然保护的不够，过分的开发了资源，所以绝大多数人包括初衣，都没有见过獭祭鱼的现象。

现在唯一能够略微见到它存在的就是有一种日本的烧酒，叫做獭祭清酒。

不过你要是能够真的看到水獭的可爱萌萌可爱，獭祭鱼也就是一桩值得向往，非常可爱的事情了。

让我们来重温李商隐这首一首的诗：“户尽悬秦网，家多事越巫。未曾容獭祭，只是纵猪都。点对连鳌饵，搜求缚虎符。贾生兼事鬼，不信有洪炉。”

初衣胜雪为你解读李商隐诗中的“獭祭”。欢迎留言置评。


