疯狂动物城中的闪电是树獭还是树懒？树獭怎么读？树懒树獭跟考拉有什么关系？树獭树懒闪电真的很慢吗？树_百度知道
针对这些问题我一条一条回答。

一、疯狂动物城中的闪电应该是树懒，树獭是一种误传，但是在电影中出现的名字确实是树獭。

二、树獭读作ta，三声。

三、树懒，贫齿类动物，因行动缓慢而得名。平时倒挂在树枝上，毛发蓬松，毛上附有藻类而呈绿色，在森林中难以发现。树懒行动迟缓，平均每分钟只能移动1.8~2.5米。因为它长期不动，一种地衣植物便渐渐寄生在它的身上，像套子似的“套”在树懒的皮毛上。树懒的四肢长而结实，长着锋利的钩爪。树懒主要以树叶和果实为食。树懒另一个显著特征是它的头部可以旋转270度。它只能用后肢站立，不能行走，但在水中却是游泳能手。树懒调节体温的能力极差，而且体温很不稳定，适宜生活于25℃环境，所以很难在动物园中生存。如图：

树袋熊，又称考拉，是澳大利亚的国宝，也是澳大利亚奇特的珍贵原始树栖动物。英文名Koala bear来源于古代土著文字，意思是“no
drink”。因为树袋熊从他们取食的桉树叶中获得所需的90%的水分，只在生病和干旱的时候喝水，当地人称它“克瓦勒”，意思也是“不喝水”。

树袋熊并不是熊科动物，而且它们相差甚远。熊科属于食肉目，而树袋熊却属于有袋目。它每天18个小时处于睡眠状态，性情温顺，体态憨厚。

考拉也是因为懒而出名，大部分的时间都在睡觉，醒来也只是为了排泄与觅食，所以与树懒还是有一些共同点的，但是两者属于不同的科目，不要混淆。两者比较也没法比，刷懒是真的很慢，而考拉是总知道睡觉，哈哈哈，很可爱的两种动物。望采纳哦！

还有，为什么树懒行动那么慢开车却那么快呢？

想想就知道了，他踩油门下去要很长时间，同时松油门也要很长时间，踩刹车也要很长时间，所以，哈哈哈哈啊哈哈


