照片集：在海獭自行车展上，无论你是什么玩家，都能找到你的乐子
一直以来，海獭经典自行车展都被认为是一个山地自行车的展出的舞台，不过目前来看，他越来越像一个自行车博览会了。不过，即便如此，在海獭自行车展上的商家还是会更加的倾向于山地车。而碎石车在这几年的地位也开始突出。除了丰富的山地车和碎石自行车以外，还有非常多的配套产品，让你可以从A地带着你的车到B地快活的度过一天，开始你的骑行计划。也有一些产品可以帮助你快速的从疲劳中恢复。海獭自行车展已经从最初的山地车聚会成为了一个宽容的展台，这里突出了自行车的多样性。这是一件好事，无论你喜欢什么样的自行车项目，你都可以在这里找到你喜欢的风格。

Moots对自己的Mountaineer YBB进行了改造，保持了其1又1/4英寸的后部行程，并赋予了它更多的越野车几何形状。

Moots的YYB后悬挂设计的非常简单，并可以提供足够的行程来吸收震动。

Moots的Mountainner YYB被设计为使用120mm行程的前叉，最大轮胎尺寸可以达到29*2.6。

Leonardi是一个意大利品牌，在海獭自行车展上带来了很多碳纤维产品。

Leonardi声称他们的这种扁平后下叉设计和弯曲的后上叉设计，可以给后端提供20mm的形变，以帮助平顺德通过崎岖的路面。

Leonardi也因为其针对佳能戴尔左撇子前叉设计的升级件儿闻名。上图是一个两件式的左撇子前叉专用的花鼓。通常情况下，从左撇子前叉上拆下前轮时，你必须要先拆下夹器。但是有了上边的这种设计，碟片固定部分和外壳分开，就可以把碟片留在前叉上。

如今，kask的头盔色调最近很流行。

细节很重要，而Kask显然正在关注像上图这样的头带滑块和卡扣这样的小细节。

Kask的新款Caipi越野头盔省略了一些功能，比如可以调节的帽檐和MIPS衬垫，不过价格也更低了。同时保持了同样的保护范围和犀利的造型。姊妹品牌的Koo的太阳镜也保持了同样的风格。

Kask Caipi有26个通风口，可以在炎热的条件下依然保持良好的散热通风。

Tubolito内胎由热塑性聚氨酯制成，而不是丁基橡胶或者乳胶。据说这材料可以使它们更坚韧，有更好的气密性。不过更为吸引人的是它们超轻的重量和体积。上图是两款29寸规格的内胎，左侧的为标准版本，重量仅为85g。右边的S-
Tube更像是一个专用的备胎，重量仅为45g，并配备了可拆卸的气嘴，以进一步缩小体积，并保持像标准丁基橡胶内胎一样的坚韧性。唯一的缺点就是价格了，标准版售价35美元，S-Tube售价37美元。

Hayes，Sun-Ringle，ProTaper和Manitou联合正在青少年自行车高端市场上发挥重要作用。说真的，那个小孩子会不喜欢？

全新的ProTaper J-Unit铝合金车把使用了直径更小的15.6mm车把直径，而不是通常的22.2mm尺寸。这样的直径会更加适合青少年的小手。

马尼托前叉现在也提供使用20寸和24寸轮组的前叉，以适用于儿童自行车。

想要把无内胎系统用在这辆小车上吗？Sun-Ringle让你满意。

ProTaper
J-Unit虽然使用了15.6mm直径的把端以适用于小手，但是却巧妙地结合了22.2mm的内侧延伸部分，因此依然可以使用标准刹车和变速卡环。另外需要注意的是Hayes
Dominion刹把上的SFL（短手柄）配置。

Ergon把红色车座和红色把带配对销售，以治愈某些颜色强迫症。

Evoc的Hip Pack Pro
3L为工具，食物和一些其他东西通过了一个两层足够的存储空间，并同时具备了一个小水带，或者还可以额外防止两瓶水。弹性的腰带虽然可以提供一些舒适性，但是不知道会不会影响紧固度啊。

小蓝带子可以根据你所需要的松紧度快速收紧或放松。

这款Evoc腰包只可以放置一些必需品，但是这有时候在比赛中将是必备的臀包。只要有一个合适的口袋就可以了。

Evoc现在也开始制造车架包。

马牌SpeedKing采用了斜坡式的胎冠花纹设计，可以实现更低的滚阻，同时在制动时还可以保持一定的咬合力。更加激进的侧面花纹也可以在松散的路面上转弯时提供额外的安全性。

马牌把其Grand Prix轮胎命名为“城市专用轮胎”，结合公司标志性的黑辣椒橡胶化合物，聚乙烯破胶层和反光胎壁。

想要点颜色吗？松下这里有你想要的颜色！据说颜色更加明艳也不会损失黑色橡胶化合物所具有的抓地力和耐久性。

松下的复古GravelKing SK+现在提供50mm胎宽。左侧是GravelKing EXT山地车/碎石车轮胎，右侧是GravelKing
AC，通过更加松散的花纹以提供松散路面上更好的抓地力。

松下在今年的海獭经典展上还展示了两款新的山地自行车轮胎：左侧是Romero，右侧的是Alisa。Aliso更加适合松散的路面，而Romero增被设计为全地形轮胎。两者的宽度分别为2.4和2.6，规格尺寸分别为27.5寸和29寸。

松下的“低过敏原”自补液使用碎胡桃壳来帮助堵住更大的破损。

Saris的心MTR拖车钩自行车挂架正在向高端型号发展。总体设计延续了之前的1upusa，但是也做了许多改进使操作更加容易。比如可以直接防止5英寸宽度的轮胎，单手操作，内置钢丝锁。

挂架折叠起来的状态，而且无需任何工具，这不仅有助于放在汽车后备箱，也使得在室内存放更加节省空间。

Saris还为他们的四自行车挂架设计了一个拓展架，并且使用后仍然可以放置两辆自行车。拓展架可以提供额外的装备存放空间。

如果你经历过上个世纪的自行车发展史，你一定还记得Schwinn，那时他还是全球最大的自行车制造/零售商，而派拉蒙（Paramount）则是他们旗下的高端型号。这次“世文”再次复活了他们的传奇称号。这是一辆配备了速联Force
eTap AXS套件和Vision碳纤维轮组的耐力自行车。并有一个超低的价格：3300美元。不过奇怪的是，他们的订购方式竟然是电话订购，而不是在线购买。

介于目前中端碳纤自行车的普及化，我觉得这辆老瓶新酒的派拉蒙应该会得到足够的关注度和吸引力。

Redshift
Sport展示他们即将推出的ShockDrop坐管原型，改坐在避震坐管的基础上接了升降坐管的功能。27.2mm的坐管口径可以提供60mm的下降高度。而30.9mm和31.6mm的尺寸可以提供100mm的调整高度。两者都具备35mm的避震行程。

Redshift Sport的全新Kitchen Sink车把专门为长距离骑行和耐力骑行而设计。

同时，Redshift Sport耐力车把还可以添加硅胶握把，以更好的符合人体工学。这也是一种古老设计当中的新材料再设计。

来自南非的品牌Ryder带来一个具备气嘴螺母工具，备用气门芯和碟刹活塞复位扳手三合一的小工具。

Ryder还设计一个可以安装在水壶架底部的二氧化碳气瓶挂架，可以容纳两个气瓶或者一个气瓶一个小工具盒。

WTB声称，他们的Venture 47拥有最多功能的Road
Plus胎面花纹，中心部分可以帮助快速骑行，边缘部分的方型花纹则更加有助于转弯时的抓地力，非常适合混合路面骑行。

如果你担心内胎在前两包或者座包里来回晃动产生破损，你大可以用塑料袋或者别的什么包裹上它们。或者你还可以使用Bike tube的这些“袜子”来放置它们。

同样来自Bike tube，结合10种常用工具和一个二氧化碳气嘴。

最后以一个我们小时最常见的“暖手宝”海外设计为结束。上图是一些彩色的放大版。如果你不知道如何使用，我来帮你回忆一下。内部是某种盐溶液，通过内部漂浮的一个金属小圆片可以激活液体，让它们快速的凝结成固体，并同时释放出储藏在液体里的化学能量。当这些固体不再热时，放入开水中加热，它们就又会重新回复到液体状态。意外的是，在海獭自行车展的角落里竟然也能发现如此熟悉的东西。

好了，今天的内容就到这里，单车基械匠，每天给您带来更多新奇，好玩，有趣，实用的单车知识。


