海獭真是智商爆表，不仅会用海藻带宝宝，还用小石头敲海鲜吃
说起海獭，大家可能第一反应还是会懵逼一下：到底是哪个獭？

最近水獭和海獭都在网上爆火，尤其是有的国家更是允许私人饲养水獭，所以大家经常把这两种动物搞混。而今天我们要说的则是海獭——正正经经要躺在水里毛绒绒的獭。

一说躺在水里那大家估摸也就能知道它到底是谁了，对，它们曾经还被各大营销号当做秀恩爱鸡汤宣传过，就是因为：海獭夫妇睡觉的时候会手拉着手这样就不会被水流冲散了~
那其实事实真是如此吗？

你还别说，这还就是真的。

不过不仅是海獭夫妇，海獭母子在尤其休息的时候也会手拉手防止被水冲散。有的时候人家还很聪明，不是所有的时候都拉着手，它们还会拉着水里长出来的海藻、海带。这些藻类深深根植在水底，睡觉的时候拽住一根儿也同样能起到固定位置的作用。

除此之外，海獭小宝宝在还没长到可以独自下水的时候都是趴在妈妈肚皮上睡觉，但如果这时妈妈要去捕食可怎么办呢？依然是万能的海带排上了用场，海獭妈妈就会用海带海藻把宝宝裹好带在身边，这样就能工作带娃两不误，真是机智啊海獭妈妈！

稍微对这种毛绒绒的小家伙有些了解的人可能知道，别看它们的样子一副憨憨的感觉，其实人家可机灵着呢。除了上面说的会用海藻海带，它们还会用小石子儿帮助进食——用石头砸开贝类的壳吃肉，事半功倍美滋滋！

但是大家知道吗？它们的小石子儿可是宝贝，不是一次性的用完就扔。海獭是会把自己用着最顺手的小石头装进自己的带囊里，这样随时随地都能拿出来，用的得心应手吃得心满意足。你说说，海獭是不是比我们想象得要聪明得多？

最后一点可能是各位同学都没想到的，现在已经开始嗷嗷掉头发甚至开始秃了的各位可要看清楚了：海獭拥有全世界所有动物中最密集的毛发！对，就是这个地球上所有动物中，头发最密集的就是它了。到底人家的头发有多密集？最厚实的皮肤那里一平方英寸，也就是不到七厘米的皮肤就有一百万根毛发，一百万根啊同学们！

当然，物竞天择，人家毛密自然是有道理的。原来海獭是唯一一种在水中生活但又不靠脂肪来维持体温的哺乳动物，既然没有像海豹那么厚的脂肪来消耗那就只能靠一身浓密的毛发来保温。

所以海獭一生要花很长的时间来梳理它们的毛发，保证毛发干燥才能更好的维持体温。于是它们的作息安排就是吃、睡、梳毛，简单粗暴但又合理有效。而它们的手掌心又是身上仅有几处没有毛的地方之一，于是我们就能看到它们经常会揉脸，这不是卖萌，这也是人家在梳毛而已啦！

知道了这么多关于海獭的小科普，不知道什么时候才能有机会见一见真獭呢？


