海獭捂眼是为了卖萌吗？可爱行为蕴藏深意，适应温度以保存体力！
宠物和小动物，总是能够治愈我们受伤的心灵！工作压力大时，伤心难过时，看到萌萌的它们，都会觉得瞬间轻松了好多！

控主也终于明白，那么多人喜欢养宠物和喜欢逛动物园，有可能是去疗伤的吧！

当我们看到它们撒娇卖萌的时候，会不自觉得嘴角上扬，体内的多巴胺也会分泌频繁，坏心情也随之一扫而光！

今天，就让控主带铲屎官们看一看那些带给我们欢乐的治愈系萌宠吧！

但是，看起来萌萌哒的举动，有可能蕴藏着大秘密哟！好奇吗？赶紧来涨知识吧！

看到这图是不是颠覆了你对狼的认知？画面引起了极度舒适，没有感到害怕，反而觉得可爱极了！

换做是二哈就感觉满满的沙雕气了......

其实，我们并没有看错，它就是在表达爱意！

狼最看重身体接触的交流方式呢，这样的身体语言你能看懂吗？

这张是不是更加萌了呢？！捂眼杀？！！真是好萌的小精灵！

控主表示：真是要被它萌死了！你是不是也控制不住的想把它据为己有了？

其实，人家没有卖萌，只是人家的手心没有茸毛，就是单纯的手冷而已！

这张像不像你冬天手冷捂腮帮子的动作呀……

哈哈，海獭也是因为冷才这样的哟！

但最根本的一点还是为了保留温度，实在没办法啊，海獭一天几乎所有的时间都在捕食，就是因为在海水里面也太太太冷啦！

海獭：为自己的獭生感到悲哀~

还有这张，雪豹把自己的尾巴含在嘴里，有没有把自己尾巴当玩具的调皮喵即视感啊？但是，据控主所知，它这是因为感到害怕才会做出的反应呢！

铲屎官们是不是又被呆萌可爱的表象给迷惑了呢？其实，误解还有呢！

哈哈，北极熊捂着鼻子趴在雪地上的样子，像不像在说：“我被自己的天真给打败了。”

相信，就算是一个不喜欢动物的人也都要被萌到了呢！

以为它在卖萌？Nonono，这是它狩猎时惯用的计量哟，因为它全身雪白色，只有鼻子是黑色，怕被猎物发现才故意这样做的！

铲屎官们是不是被北极熊的智商吓到了呢？是不是想问北极熊是怎么知道自己鼻子颜色的？

人家整天和海水打交道，难道看不见自己的倒影吗？

好了，我们还是看看还有哪些萌起来六亲不认的小动物吧！

哇，这两小熊猫在干嘛，是认真的吗？电影《举起手来》的即视感，有没有？

不过，小熊猫这姿势看起来像打招呼，其实是要拉开架势互殴的意思哟！

哈哈，我就知道有百分之八十的人都会猜错！

OMG，昏倒了，这喵太可爱了，像是在跪求小鱼干、弹力球...的样子！

猫猫这样趴着不会喘不上来气？

身为好奇宝宝的控主，太想知道为什么了？

一查才知道，猫猫因为睡觉的地方光线太亮了睡不着，被迫做出的反应！

铲屎官们，以后看到自家猫这样，一定要调低灯光的亮度哟！

萌宠和萌兽受到了惊吓、经历痛苦时，也会做出一些看似萌萌哒的行为！

之前的你，是不是不明白呢？为了爱宠的健康，铲屎官快注意起来吧！


