“海獭爷爷”生日快乐！最年长在世海獭22岁啦 _中国经济网——国家经济门户
中新网3月7日电 据美国《世界日报》报道，日前，在美国加州一间水族馆中，一只海獭度过了22岁生日，成为世界上在世的最年长海獭。

报道称，该只名叫查理(Charlie)的雄性南方海獭于1997年3月2日出生。还是幼崽时的查理失去父母，此后一直生活在加州太平洋水族馆。

它现在是世界上生活在水族馆中最年长的海獭，也是有纪录以来第二只活到22岁的海獭。据吉尼斯世界纪录，世界上寿命最长的海獭是来自美国华盛顿西雅图水族馆的艾提卡(Etika)，她于1997年去世，时年约28岁。

水族馆工作人员表示，当年获救后，查理成了动物大使，2011年至2013年间，查理参加了有关海獭如何感知声音的研究。

今年1月，查理的伴侣布鲁克(Brook)因年老去世时，水族馆人员注意到查理行动也变得缓慢。水族馆馆长表示，查理睡的时间更多，视力和听力也在退化。尽管如此，查理仍努力适应没有布鲁克的生活。他依然像个小孩一样贪吃，很喜欢一边在冰上滚来滚去、一边吃冰制零食。

野外的南方海獭一般只有10至15年寿命，因此查理几乎比大部分同类生活多一倍时间。南方海獭通常生活于旧金山南部至加州中部的加州海岸，目前被列为濒危物种。

（责任编辑：单晓冰）


