请问，抱奶瓶的海獭宝宝你吃过吗？_大苏网_腾讯网
“海獭那么可爱！为什么要吃它！！而且还是抱着奶瓶的海獭宝宝诶！”看到标题，也许会有人跳脚了吧。

放心吧，海獭宝宝那么萌，我们怎么舍得吃它，更何况，人家可是大名鼎鼎的濒危物种，这样做要负法律责任的！我们说的是著名伴手礼“东京香蕉”的海獭咖啡牛奶蛋糕啦。

所以，冷静！我们这就来揭开这款蛋糕的神秘面纱。

其实，东京香蕉的这一款海獭咖啡牛奶口味，本来是去年10月份发售的限量款，由于太有人气了，就被延长了销售期限，以便让更多人品尝到这款美味。你也不能错过这个机会哦。

和原味的东京香蕉蛋糕一样，它拥有着可爱的香蕉外形，不同的是，香蕉型的蛋糕上印着一个萌翻天的小海獭，让人一见倾心，并且产生一种想要戳一下它的冲动！简直就是犯规有没有！

这个印着抱奶瓶的海獭的牛奶蛋糕你吃过吗？如果没有的话，一定要趁着春节来日本旅游时，将它带回家送给亲友作为节日礼物，或者犒劳一下辛苦了一年的自己。

轻轻地掰开蛋糕，里面的馅心就跟着淌出来了，量足得太良心了！咖啡色的馅心一看就是咖啡与牛奶调配出来的，色泽诱人，忍不住咬上一口，满满的咖啡牛奶香立刻在嘴里散开来。

推荐搭配一：咖啡牛奶蛋糕&咖啡

下午茶时间，喝上一杯咖啡，吃上几个东京香蕉海獭牛奶味蛋糕，简直就是最棒的放松了。这款蛋糕本身就是东京香蕉蛋糕系列里甜味偏淡的，里面的咖啡香，正好呼应了手头的一杯香浓咖啡，极大地愉悦了味蕾，让整个蛋糕的口味层次更加分明，蛋糕的软糯，馅心的滑腻和咖啡的香甜丝丝入扣，达到一个无与伦比的和谐，真是好吃到爆！

推荐搭配二：咖啡牛奶蛋糕&果汁

搭配果汁，也是不错的选择，果汁的清甜加上蛋糕原本的咖啡牛奶香，也是一种独特的风味，让人仿佛一下置身于水果和咖啡的世界之中，无法自拔。

当然了，作为日本最受欢迎的伴手礼之一，东京香蕉咖啡牛奶味蛋糕不光适合自己享用，还非常适合送给亲朋好友。可爱的包装一下就能抓住人们的眼球，而可口的味道又会显示出你的用心和非凡品味，是节日送礼的绝佳选择。

贴心小提示：

你知道吗？这款可爱的海獭咖啡牛奶蛋糕非常新鲜，拆开包装后保质期只有一天哦。使用材料是经过严格杀菌清洁的，并使用了一系列的技术手段，才使得其在完全密封情况下能够保存7天。这也体现了日本食品一如既往的严谨的卫生管理和先进的食品包装技术。所以，一定要记得趁早品尝美味哦！

今年春节，给家人给自己，送上一份甜蜜可爱的小礼物，东京香蕉海獭咖啡牛奶蛋糕是你绝对不能错过的选择，一起来甜蜜一下吧！这个春节，你准备好吃“海獭”了吗？我可是准备好了呢！


