吃着冰块的海獭，每一口咬下的表情都让人内心融化
最近一支来自美国蒙特利湾水族馆的影片被日本网友疯狂转贴分享，原因是影片中一只可爱的海獭开心吃着冰块的动作与表情融化了不少人的心。由于这只海獭吃着冰块的表情太过丰富海獭生活于北太平洋的寒冷海域，啃食冰块是海獭维持身体机能的一种方法，在日本的水族馆到了情人节时都会送出爱心形状的冰块给小海獭。

收到饲养员送的爱心形状的冰块，海小心翼翼地把冰块拥入怀抱中，看来它非常开心收到这个情人节礼物，在水中快乐地游泳。

水族馆的工作人员会经常喂食冰块给小海獭吃。

小海獭收到冰块后都会放在肚子上面把冰块敲碎，以方便进食。

冰块被敲碎后，小海獭很熟练地咬着冰块，平常就很爱把冰块当作零嘴吃。

吃下去的第一口自然享受的闭上眼睛，嘴巴不自觉张开！

继续吃着第二口冰块时，却因为冰块在嘴里的融化得太快而出现了惊讶的表情。

于是不甘心拿起大块一点的冰块继续大口咬着冰块，这时这只小海獭的眼睛已半眯着显露出非常满足的表情。

不知道是不是午睡时间到了，吃着吃着眼睛已经眯成一条线，满足地睡着了。许多人小时候也喜欢嚼食冰块，但相比之下海獭吃冰块的画面实在太萌了，根本就是疗愈系动物！


