可爱的海獭俘虏你的心 放置休闲游戏《浮海獭》等待海獭的造访 18183手机游戏网
# 可爱的海獭俘虏你的心 放置休闲游戏《浮海獭》等待海獭的造访

来源：www.18183.com作者：三只鱼时间：2019-11-03 _分享到：_

《浮海獭》是一款放置休闲类型的游戏，玩家只要设置好食物并关掉游戏一小段时间后重登就可以看到海獭光顾，不同的食物能吸引到不一样的海赖。 __ __

《浮海獭》是一款放置休闲类型的游戏，玩家只要设置好食物并关掉游戏一小段时间后重登就可以看到海獭光顾，不同的食物能吸引到不一样的海赖，需要注意的是食物的维持时间结束后，海獭们也不会留在你的海滩上。

每次造访的海獭皆为随机

每个海獭都有喜欢的食品种类

除了一般的食物之外，玩家也可以使用不同的食物来吸引海獭光临你的沙滩，基础食物不需要额外花费珍珠，只要点击沙滩中央的饲料碗就可以补充饲料，时间内沙滩内就会随机出现各种不同的海獭啰;把海獭设定为「我家海獭」之后就可以进行喂食，喂食后可以提升海獭的亲密度与玩家等级，玩家等级提升后才能购买更多不同类型的道具来使用。

没有购买不同的饲料的情况下，只会出现预设饲料

使用各种道具将你的沙滩布置得更丰富多样化吧

当玩家得到珍珠之后就可以用来购买各式各样的道具，这些道具可以用于布置海滩吸引海獭们，布置海滩的方法就是点海滩左上角的盒子，选择道具后就可以布置使用，玩家也能在这个箱子内进行购物来新增不同的道具。另外在「家」的地方也可以用彩色珍珠抽「福贝签」，若抽到SR
道具用来布置沙滩，沙滩中将有机会出现稀有海獭。

抽到的道具会自动归类放置到箱子里面供玩家使用

问号的图样是尚未发现的海獭，灰色图样是来访却没有遇到的海獭

《浮海獭》以放置游戏来说还算可以，道具送的也还算大方，可以很轻松地享用游戏，布置沙滩用的道具想要购买更多种类就必须多多喂食海獭啰，如果目前的海獭让你觉得难以提升，不妨换一支新的海獭来进行亲密度培育，这样将能较为快速的提升初期等级，让玩家能购买更多样化的道具布置沙滩，吸引更多不同的海獭造访。

免责声明：文中图片应用自网络，如有侵权请联系删除

__18183手游网发布此文仅为传递信息，不代表18183认同其观点或证实其描述。


