快意武侠！购微星GeForce显卡送专属海獭背挂 _ 游民星空 GamerSky.com
在武侠游戏长河中，仍然保持着高活跃度的游戏恐怕当属《剑网3》，凭借着成功的社交玩法，让众多玩家在游戏中都遗留着情缘，偶尔上线观看风景怀念一波。剑网3玩家期待的昼夜系统即将上线，在全新赛季“世外蓬莱”中，展现细致真实的画面，把一天24小时的环境氛围变化完美的呈现在眼前。

当然，想完美体验环境的变化，拥有GEFORCE显卡是畅玩《剑网3》的坚实保障。在1080P电影级画质下, GEFORCE GTX 1060
能带来流畅的60帧游戏体验。最新发布的GEFORCE RTX 20系列显卡即使在超高画质下,依然能够保证60帧以上的完美游戏体验。

2018年12月17日至2019年1月17日，购买微星GEFORCE GTX 1060 6G, GEFORCE RTX
2070/2080/2080Ti显卡（任选其一），即有机会获得微星显卡送出的年终大礼。

购买微星指定型号显卡并通过审核的用户，均有机会获取微星送出的年终大礼：价值688元《剑网3》官方设定集、价值699元微星GK60电竞键盘、价值399元微星GM50电竞鼠标、《剑网3》门派高端定制瓷杯等。

除此之外，活动期间内购买微星上述指定型号显卡的用户，都可以免费领取一份价值630元的GEFORCE专属定制《剑网3》游戏礼包。

在此，建议玩家门选用微星GeForce RTX 2070 GAMING Z显卡，该卡采用全新的英伟达“图灵”架构核心，能够为玩家带来近乎真实的武侠世界。

微星RTX 2070 GAMING Z
魔龙由深受玩家喜爱的红龙升级而来，保留原有红龙优点的基础上优化。显卡使用新一代的刀锋5风扇以及多达6铜管的超豪华散热设计，配合大面积经特殊设计的散热鳍片以保证高负载下的出色散热效果，具备更高的热传导效率。采用8GB
GDDR6显存和英伟达TU106核心架构，展现出更为强劲的性能水准，为剑网3玩家带来更加刺激的武侠盛宴。

不仅拥有微星RTX 2070 GAMING Z显卡，微星RTX 2070 DUKE 8G 暗黑龙爵、微星RTX 2070 ARMOR
8G均是畅游武侠世界的利器装备。领取GEFORCE专属定制礼包搭配微星显卡，相信各位侠客勇士定能在剑网3里谱写属于自己的武侠篇章。


