树獭怎么读?shù tǎ树獭和树懒的区别_百科_放肆吧
是同一种动物还是不同的两种动物，树獭和树懒是同一种动物吗？树獭和树懒的区别是什么呢，下面放肆吧小编和您来看看树獭怎么读?shù tǎ树獭和树懒的区别。

  

##  树獭怎么读?shù tǎ树獭和树懒的区别

关于树懒和树獭的区别.《疯狂动物城》里车管所的小伙子树懒“闪电”最近大风头，你造吗?(真的是叫“懒”哦，而且树獭和树懒都对，只是有一个是根据“生活习性”而出的习惯性称呼。)

这个卖萌神物最厉害的杀器就是——反射弧可绕地球三周!迟钝着迟钝着，就萌出了自己的一片天……

讲一个笑话，等了至少3秒之后才这么魔性的笑了起来，且这个笑是正常速噢，不是特意调的慢速!

地铁到站下车…擦，真不是老子腿短啊!

可就是这只反射弧超长的树懒，导演居然给他取名叫“闪电”!【太贱了】说真的，其实树懒的人生还蛮酷的，在国外早已有“树懒式生活方式”的拥趸。想了解它更多的消息吗?

1导演灵感来自于：全世界排队都很囧!

据影片导演拜恩·霍华德、瑞奇·摩尔介绍，《疯狂动物城》中树懒和车管所的灵感来自于平时在各种机关单位排队时的亲身经验，尤其是机动车部门，“等待时间永远2小时以上，大厅永远挤满了人排成长龙，忍不住感慨，老天，还能再慢一点吗?想想就头疼”。

这也是为什么电影中整个机动车部门的工作人员都是树懒的原因，除了焦虑的主角兔朱迪外，一旁拍证件照的猪女士显然也完全不能适应。所有树懒工作人员不但语速都是慢悠悠的，更重要的是他们有一套刀枪不进的信息接收系统。任你再快，我亦如此，谁也没办法，完全取代了乌龟在慢界的头牌。

永远不会跟凡人在同一个节奏里，恩，你真的当不了公务员，会被投诉淹没

大家都忍不住对号入座，法国人无辜中枪，点名几率最高，“跟法国公务员打过交道的都会心一笑”，“看到又懒又慢的树懒简直要捶墙了，旁边法国妹子精辟吐槽!看!这是我们法国人!”

闪电的女朋友在藐视脸的对你说“你嗦sei呢?”

##  真正的树懒人生以及“闪电”在银幕上的亲戚们

你们不要嫌弃《疯狂动物城》里的“闪电”，因为他们的原型树懒的真实人生真是这样的……

据资料显示，树懒一天有20个小时在睡觉，懒得去吃、懒得去玩，吃下去的食物要30-50天才能消化。那么，懒得动弹和消化慢，到底哪个因哪个果?仔细想想就会陷入鸡生蛋还是蛋生鸡的纠结情境。而对于树懒来说，此生最危险的时刻有两个：一是睡梦中会错把自己的胳膊当树干而因此丧命，二是下树便便之时，味道又大速度又慢，很容易被天敌发现，但即使面临危险时刻，其逃跑速度还超不过0.2米/秒。

看着他，你是不是觉得世界很平静

虽然不是主角，但这一次的《疯狂动物城》也并不是树懒的“银幕首秀”

美国《动物星球》节目组就拍过一部《遇见树懒》的纪录片，讲述了“树懒之家”的志愿者团队如何救治受伤树懒的故事。

此外，在蓝天工作室出品的《冰河世纪》中顽皮的希徳也是树懒的“亲戚”，它是只大型巨瓜地懒，因与树懒亲缘较近，又生活在地上而得名，可惜的是，这个古贫齿目物种现已灭绝，只能在大银幕上见到了。

一大波“玩坏树懒”袭来

如果你还沉浸在“王思聪cos树懒”的梗里


