“迷你“萌物：首例“沪籍“三胞胎“小水獭亮相上海海昌海洋公园
东方网记者曹磊5月8日报道：端午佳节，上海动物保育也迎来了好消息：华东地区首例诞生的三胞胎水獭迎来百天纪念日，并于上海海昌海洋公园首次与广大游客正式见面。同时，2019年度“海昌小小旅行家”再度出击助力奥运，上海区域海选招募也全面启动。

华东地区首例诞生的三胞胎水獭迎来百天纪念日。

上海海昌海洋公园自2018年开园以来，迎来了首批自主繁育的“沪籍”动物——三胞胎水獭，它们属于亚洲小爪水獭，是国家二级重点保护野生动物，是世界上最小的水獭。水獭妈妈璐璐和水獭爸爸班尼相识于2017年，经过近两年的相处，水獭妈妈于2019年2月28日午间13时产下三只小水獭，其中两只雄性一只雌性。

上海海昌海洋公园自2018年开园以来，迎来了首批自主繁育的“沪籍”动物——三胞胎水獭。

水獭宝宝出生初期属于冬季，温度较低不便于自主生长，为保证水獭宝宝们生活环境的舒适，饲养员将它们活动区域温度控制在20-24℃，同时每天为他们供应鸡胸脯肉及大马哈鱼，并配合水果及维生素充分满足成长所需。出生一星期后，水獭妈妈便带出生不久的水獭宝宝们下水嬉戏，饲养员也一直密切关注它们的生活状态，保证小水獭们健康成长。在水獭妈妈及饲养员的精心养育下，三胞胎小水獭们迎来百天，也终于与广大游客们正式见面。

亚洲小爪水獭，是国家二级重点保护野生动物，是世界上最小的水獭。

上海海昌海洋公园一直致力于科普教育及动物养护繁育等领域，拥有三万余只海洋动物及近千人组成的专业动物养护团队，同时被授予为全国海洋意识教育基地、全国海洋科普教育基地、生命长江研究和科普基地等三大教育科普基地。未来随着园区动物逐步适应现有环境，以及在专业保育团队的精心照顾下，上海海昌海洋公园也将迎来更多“沪籍”极地海洋动物诞生。

端午节期间上海海昌海洋公园在喜迎首批自主繁育小水獭面客的同时，2019年度“海昌小小旅行家”活动海选也同步启幕。“海昌小小旅行家”是由海昌海洋公园打造的以“海洋文化”为核心内涵的年度大型家庭亲子主题品牌活动。2019年，海昌小小旅行家全新升级，结合“海洋科普”和“奥运精神”主题，通过上海、三亚、大连、青岛、成都、天津、烟台、武汉、重庆9大城市主题公园所在地区进行招募选拔，最终夺魁的选手将共同开启海洋科普为主题的冬奥探营之旅。


