海獭堪称动物界的“叮当猫”，而猫头鹰竟从这个部位“拉大便”
人类对自己确实已经非常的了解了，所以许多人都想要去探索一些关于动物的一些知识，而且当人类得知探索的结果之后几乎都表示对动物世界充满了好奇心，今天就来了解几个关于动物的冷知识，看完之后你有没有对动物世界充满好奇心呢？

海獭是一种非常可爱的动物，平时它们都会在海上晒着太阳睡觉十分的悠闲。有时候在海上飘着飘着饿了就会从海里掏出一个海胆上嘴就开始啃了起来。这海胆来得这么随意吗，还会自动送上门吗？伸手就可以拿出来一个海胆，仔细观察后你会发现海胆其实不是从海里捕捉的，而是海獭从它们腋下掏出来的。它们的胳肢窝下面是有一个皮囊，平时都会把吃的藏在里边，除了海胆还有一些螃蟹贝壳等可以说海鲜应有尽有，看起来就像是“叮当猫”的小布兜！

土拨鼠是一种非常害羞的动物，但是它们的社会性很强，它们邻里之间都非常的照顾关系都很好。尤其是它们打招呼的方式很是甜蜜，土拨鼠只见会通过湿吻的方式打招呼，简直就是“虐狗”现场！但是如果你想养土拨鼠一定要知道，它们是不喝水的平时喂一些蔬菜水果即可，它们会自己提取水分！

都说平头哥虽狠话并不多，那么它们除了知道直面的攻击还有别的方式来战斗吗？蜜獾还会用肛腺产生的臭气驱赶走食肉掠食性动物，所以它们能将大狮子给赶走，也能用此气体熏死蜜蜂！因为它们食性比较广泛所以适应力极强。而且领土性很高一般独自生活，而雄性平头哥一般都会占领几百平方的领土，可以见到蜜獾在草原的地位有多重要了！

想必大家都非常喜欢猫头鹰，它们大大的眼睛呆萌的脑袋想让人养一只的冲动，尤其是它们还会捕捉老鼠。但是很多人不知道猫头鹰将老鼠吃下后，经常会从嘴巴中吐出一团一团的黑球，而这个球就是老鼠在它们肠胃中消化后的残渣，因为体型太大消化后只能从嘴巴里吐出来。其实猫头鹰这个举动就像用嘴巴“拉大便”一般，你觉得呢？

**海獭堪称动物界的“叮当猫”，而猫头鹰竟从这个部位“拉大便”，你还知道那些关于动物的冷知识呢？**


