为什么海獭睡觉时，总会情不自禁牵着手？真相让人笑到直不起腰
你睡觉时有没有什么特殊的习惯？朋友说自己睡觉的时候必须抱着一个玩偶，否则她会觉得自己没有安全感，在入睡的时候变得焦虑，然后导致失眠，其实每个人都有着自己的睡觉习惯，
每种动物也都有着不同的睡觉习惯，这不，就有一种非常可爱的动物，这种动物在睡觉的时候总是会跟自己的伙伴手牵着手，有人说这是它们的一种习惯，但是还有人说这其实是一种保护。

我们先来了解一下这种动物吧，它的名字叫做海獭，是一种非常可爱但是也非常粗暴的动物，它的可爱主要体现在它的外形上，它有着萌萌哒的外形，并且总是会仰躺着漂浮在水面上，给人一种它过得非常安逸的感觉，而它的粗暴则主要体现在它吃食物的方式上，海獭最喜欢的食物就是海胆了，可是大家都知道海胆虽然美味，但是却有着非常坚硬的外壳，为了吃到海胆，海獭总是会选择粗暴的撞击来打开海胆。

除了这样的反差萌之外，海獭可能最吸引人们的就是它睡觉时候的模样了，海獭会在水面上漂浮着睡觉，而在睡觉的时候总是会有一些海獭情不自禁地牵着对方的手，然后沉沉睡去，这样的举动在很多人眼中都是一种秀恩爱，可是海獭这样的举动真的不是秀恩爱，这可以说是海獭睡觉时的一个习惯，也可以说是一种自我保护。

海獭在睡觉的时候总是会漂浮在水面，为了避免一觉醒来自己被水流冲走，它们会选用这样团结的方式待在自己的地盘，如果是一只海獭的话，它会用海藻缠住自己，不让自己飘走，而如果有海獭宝宝的话，海獭妈妈会将宝宝放在自己的肚子上睡觉，在看到这样的真相时，小编真的是被它们逗笑得直不起腰，最后，你在看到这样为了安心睡觉而牵起小手手的水獭，有没有露出姨母般的笑容呢？（图片源自网络，侵删）


