
獭好吗？《2019中国水獭调查和保护报告》发布
_光明网
水獭，是河流生态系统的旗舰种，对于河流生态系统健康以及完整程度有重要指示作用。12月15日，记者从广州召开的《中国水獭调查和保护报告2019》发布会上了解到，国内对水獭的研究与保护仍处于起步阶段。

该《报告》是在中国绿化基金会、青海省生态环境厅、三江源国家公园管理局等部门的指导下，由中国15家保护组织联合撰写而成，是对我国水獭生存和保护现状的首次系统性呈现。

《报告》显示，水獭在中国分布的主要为欧亚水獭、亚洲小爪水獭及江獭。历史上，它们曾占据中国所有类型的水生环境，活动区域遍布全国。

图为2000年后中国 獭确凿记录地点

然而目前，中国水獭生存状况并不乐观。欧亚水獭已经退缩到少数破碎化的栖息地，亚洲小爪水獭仅在云南和海南的偏远山溪有过少量的记录，而江獭在最近30年来未有一笔记录。

《报告》指出，以分布最为广阔的欧亚水獭而言，目前调查的面积还不到其潜在分布区的4%，而潜在栖息地中有80%尚不在保护区范围内。中山大学副研究员张璐直言：“对于亚洲小爪水獭以及江獭，目前甚至缺乏足够的信息以供分析”。

图为百年前驯化 獭捕 的中国渔

通过对于中国二十多位水獭研究和保护从业者的访谈，《报告》的撰写组认为个体损失和死亡、栖息地退化和丧失以及保护政策关注度不足，是目前水獭面临的三个主要威胁。

针对挑战，《报告》提出若干保护建议，包括：提高对于水獭的关注，制定系统的水獭的保护管理计划；增加科学研究和调查力度，通过更多的数据和研究成果，指导保护行动；增加科普宣传，利用公民科学等方法，发动社会公众参与水獭的调查和保护之中。

令人欣慰的是，随着近年来保护力度的增强，水獭正在回归公众视野。据中国绿化基金会副秘书长陈美娜介绍，在三江源、广州珠海、四川唐家河以及新疆阿勒泰等区域，不少机构和组织开展了一系列工作，收集水獭活动的信息。

“还需要在现有保护地范围外，由政府主导，有序扩大社会力量的参与，解决水獭和人生产生活的冲突与矛盾，实现水獭和人的和谐共生。”广汽丰田汽车有限公司代表李莹对记者说。

“水獭的生存需要干净的水质、充分的鱼类食物以及隐蔽的栖息地。”山水自然保护中心保护主任赵翔说，希望通过水獭，唤起公众对河流湖泊的保护意识。

（光明日报全媒体记者 徐谭）

[ 责编：董大正 ]


