《剑网3》定制礼包来袭 买GeForce显卡送永久海獭背挂 _ 游民星空 GamerSky.com
《剑网3》“世外蓬莱”将于12月21日盛大开幕！联动英伟达升级画质，造梦光影呈现动态昼夜，东海雪国尽显广袤江湖，布料2.0带来更华美的服饰表现，更有轻功4.0开启全民空战时代！拥有GEFORCE显卡是畅玩《剑网3》的最佳保障。在1080P电影画质下,
GEFORCE GTX 1060 能带来流畅的60帧游戏体验。最新发布的GEFORCE RTX
20系列显卡即使在极致画质下,依然能够保证60帧以上的完美游戏体验。

2018年12月17日，NVIDIA 联合《剑网3》开启名为 “潮生碧海，客自蓬莱”
的玩家回馈活动。玩家只需在2018年12月17日至2019年1月17日期间，购买指定GeForce GTX 1060或GeForce RTX
20系列显卡，即可获得价值630元独家定制《剑网3》游戏礼包，包括永久蓬莱主题海獭背挂等独家大礼，准备升级显卡并畅玩《剑网3》玩家建议赶紧入手。

玩家只需在活动期间购买NVIDIA GeForce GTX 1060, GeForce RTX
2070/2080/2080Ti显卡任任意一款，即可获得《剑网3》GeForce独家定制礼包，赠品包括：120元畅玩卡，永久蓬莱主题海獭背挂（仅此渠道可得的专属奖励），以及90天海獭跟宠和新手礼包。

活动页面：https://www.nvidia.com/zh-cn/geforce/campaigns/jx3-bundle/

使用NVIDIA GeForce GTX 1060显卡，能够确保玩家即使在大规模战斗中，也能获得完美画质加流畅性能的绝佳游戏体验；如使用 NVIDIA
RTX 平台的新款显卡将可重塑超凡图形效果，把性能提升到新境界，体验特效全开的武侠世界。

**1** 2 下一页

友情提示：支持键盘左右键“← →”翻页


