一颗超可爱的海獭头突然出现，朝观众卖萌，网友：啊，血槽已空
说起海獭这种动物，也许会有一部分人十分陌生，但是相信大家一定在动物园或者新闻里面看到过这个小家伙，大家可不要小看它，它可是个卖萌高手，只不过它不像猫咪和汪星人一样在我们的生活中随处可见，这个小家伙可是常年生活在海中的哦~

兽医小明第一次在网络上看到海獭的时候，简直被它的这个动作萌到不行，像在害羞捂嘴，又像在惊讶鼓掌，像极了一个惹人怜爱的小公主，萌到人心都化了~

这不，最近这个可爱的家伙又在水族馆里卖起了萌，让不少人看了都想去摸摸它~

这天，这只小海獭在水族馆的任务已经圆满完成了，也许是知道自己十分受欢迎，正当人们意犹未尽之时，突然又从旁边的小门里露出了头来，一脸萌萌哒的望着众人~

只见它愣了一会，似乎在确认大家是不是在看自己，露出一副思考状的表情，面对这样的画面，兽医小明只想说：你不用再卖萌了，你这样已经很萌啦~~

也许是害羞，也许是故意的，这只小海獭慢慢的闭上了眼睛，但是却依旧维持着托着腮帮子的动作，让在场的观众纷纷拿起了照相机，只想拍下它这幅萌到不行的动作~

相信看到这里，大家对海獭这种动物的了解应当有所增加了吧，这个小家伙和猫咪一样，对小鱼干是情有独钟（是不是所有喜爱小鱼干的动物都很萌啊~）

野生海獭常年生活在海中，它们是群居动物，夜晚到了睡觉时间，它们会互相轮流放哨，睡觉的时候会用海里的海藻缠住身体，防止自己被海水冲走，所以，有时候你会看到它们在睡觉时候互相牵着手，互相依偎，十分有爱的模样也就是因为这个原因。

面对这么可爱的生物，相信应该没有人抵挡得了吧？

然而，面对逐渐升高的温度，如今它们的生存环境日益恶劣，兽医小明衷心的希望这种可爱的生物能在野外自由在着的生活下去。保护环境，从我做起。

图片来源于网络，如有雷同纯属巧合。


