再见了！陪伴了我们21年的海獭奶奶
今天上午，大阪海游馆发了一条推特，说，深受大家喜爱的海獭奶奶パタ在今天早上离开了世界。

日推上面一片哀嚎，怀念这位在过去的二十年中给大家带来了无数欢乐的海獭奶奶パタ。

パタ，读音类似于Pata，是一只96年6月28日出生的雌性海獭。一般来说，海獭的寿命在15-20年。而21岁的パタ，相当于人类的80岁以上,也是日本有史以来最长寿的海獭。

她出生在海游馆，从小就十分可爱。

性格顽皮，也喜怒无常。

偶尔会有小病小灾，但却一直坚强。

パタ体重18.5公斤，对海獭来说不胖不瘦。

パタ最最最喜欢吃冰的。

每次拿到冰蛋糕，都超级开心。

所以历年生日，饲养员都会给她做五彩斑斓的冰蛋糕改善伙食。

不过饲养员也说，如果她能不这么挑食就好了。

パタ每年生日的时候都会有无数粉丝送来的小礼物，贺卡。

人气超高。

她很聪明，甚至能够和人进行握手、自己主动称重。

在20岁生日上，还有人拿着她小时候的照片照了一系列的对比照

虽然年龄长大，但还是和小时候一样讨人喜欢。

大阪还专门为喜欢パタ的粉丝们准备了展览，展出了她从小到大的照片。

还有一些小周边。

等身模型。

パタ的人气很高，所以，在她回海獭星的时候，真的很多人依依不舍。

愿パタ在海獭星也能一直无忧无虑，能够拥有自由。


