为什么说海獭吃海胆，其实是在拯救海洋？看完长见识了
海獭这种可爱的生物相信大家都知道吧，憨态可掬的外表，总是做出一些萌萌哒小动作，大多数的时间喜欢仰着肚皮浮在水面上晒太阳，海獭其实是哺乳动物，不过它们不喜欢呆在陆地上，更喜欢在水下捕食和玩耍，海獭是群居动物比较喜欢十几个小胖子聚集在一起嬉笑打闹，饿了的时候它们就一起去水下觅食，困了就在漂浮在海面上的水藻上睡觉，过着无忧无虑的生活。

海獭在水上睡觉的时候，会用海藻缠住自己的身体，这样可以防止海水波动把自己冲走，一旦遇到了危险也可以及时潜水逃走，在海獭群里小海獭们会轮流做警卫，一旦感知到危险的来临，大部分的小海獭就会潜入水下，警卫们留下来观察，一旦发现真的有危险生物靠近就会搅和海水，传递信号给水下的伙伴们快点逃走。由于海獭在岸上的行动力一般会变得很迟缓，所以他们如果不能确保岸上绝对安全是不会上岸的。

海獭喜欢吃的食物是贝壳，螃蟹，海胆之类带有坚硬外壳的生物，小海獭们非常具有挑战精神，所以越是其他生物束手无策的贝壳类生物，海獭越是感兴趣，毕竟他们是动物中为数不多会把石头当做餐具的，小海獭抓带猎物之后就把猎物往石头上面砸，敲碎它们坚硬的外壳就可以吃到里面鲜美的肉了。

海胆这种生物，身体外面为了防御外敌，生长出很多坚硬的刺，让很多想要吃它们的生物无从下手，但是小海獭可以用石头敲开它们尖刺刺的外壳吃到里面的海胆肉。也正是因为小海獭可以把海胆当做食物，才没有使海胆这种生物泛滥生长，保持了生态平衡。

海獭的平均寿命只有十多年，也就是说一只雌性海獭，一生当中只会生三到四个海獭宝宝，在加上人类对海獭的捕杀，海獭已经成为了一种快要灭绝的动物了，小海獭这么可爱，我们可要好好保护它们啊。

好了，今天小编就和大家分享这么多了，大家是不是对海獭有了新的认识了呢？大家对海獭还有什么看法，欢迎评论分享哦。


