宽吻海豚，海獭，洪堡企鹅 哪个动物不能半脑睡眠_百度知道
睡眠对一切动物都是很需要的，不过因生存的条件、环境的优劣和新陈代谢的不同，决定了各种动物的睡 眠方式、睡眠地点和睡眠时间。
生活在海洋中的鲸鱼，它的睡眠时间是不固定的，如遇大风大浪，无法得到幽静的环境时，就干脆不睡。等风
平浪静以后，便由一条雄性鲸鱼，把所有“家庭”中的人员——几条雌鲸和若干条幼鲸聚集在一起，以鲸头为中心， 相互依偎着，呈辐射状，漂浮在海面上。
海洋底层的鹦鹉鱼，睡觉前先钻到石头底下，然后从嘴巴里吐出丝来，迅速地织一件透明的睡衣，把自己裹在 里边，起保护作用。天一亮便把睡衣丢掉，到晚上再织一件新的。
对美丽的金鱼，人们似乎根本未发现过它的睡眠，其实，当它一动不动的时候，就是在睡觉。因为它没有眼睑， 睡眠时，眼睛总是睁着的。
生活在树林中的猫头鹰，惯于夜间出来活动，捕捉田鼠进食。因此它的睡眠时间是在白天。睡觉时，总是睁一 眼，闭一眼。
大雁在飞行迁徙途中，栖息时，总是由几只有威望的强健老雁轮流“放哨站岗”，发现情况，唤醒雁群，立即 脱离险境，远走高飞。
鸳鸯“夫妻”之间的感情非常恩爱，白天形影不离，晚上睡觉时，雄的以右翼向左掩盖住雌的身体，雌的以左 翼向右掩盖住雄的身体。它们就是这样互敬互爱，“同枕共眠”。
刺猬睡觉时，将身子缩成一团，把浑身的尖刺一根根竖着，只露出鼻孔在外进行呼吸，谁也奈何它不得，真是 安全得很。
生活在山岭中的野山羊，因为它缺乏自卫本领，所以总是提心吊担不敢入睡。为了休息，野山羊往往跑到土拨
鼠的窝里去睡觉。因为土拨鼠非常机灵，一有风吹草动，土拨鼠会集体怪叫起来。这仿佛给野山羊报警，让它很快 逃之夭夭。
专家们对海洋中的和蓄水池中的海豚分别进行了观察，所得出的结论是一致的：海豚昼夜24小时都处于运动之 中。看来，海豚的睡眠方式与其他哺乳动物完全不同。
前些年，前苏联科学工作者通过脑电流扫描术详细地研究了一种叫做“阿法林”的海豚的睡眠问题。现已表明，
这种海豚具有奇特的睡眠方式：“阿法林”大脑的两半球从来也不是同时进入睡眠状态，它们的左、右脑半球是轮 流休息的。
那么，是否所有海豚的睡眠方式都是如此呢？为此，前苏联学者又对黑海里的“亚速夫卡”海豚进行研究。经
观察表明，不管是白天，还是黑夜，它们总是以每分钟50米的速度游动着。而且，无论是在轻度睡眠，还是在熟睡
过程中，它们的游动都会激起水波。脑电流扫描术的密码表明，“亚速夫卡”在睡眠时，也仍有一半大脑在工作，
只不过大脑右半球的工作时间比左半球的工作时间要长一年罢了。 目前，对于海豚的睡眠问题，有关专家正在进一步探索。


