形势严峻！科学家称：北极海冰缩减致命病毒狂扩散，北极熊、海獭难生存！_腾讯新闻
全球暖化引发的北极海冰缩减，正迫使北极熊等动物寻求调节，否则就会面临死亡，但如今科学家进一步警告，北极海冰减少也可能导致动物暴露于新的致命疾病。

_冰原缩减，北极熊只能狼狈地躺在草地上（图／网络图片）_

加州大学戴维斯分校（University of California，Davis）学者高德司坦（Tracey
Goldstein）领导一项为期15年研究，研究报告今天在“科学报告”期刊（Scientific Reports）发表。

研究发现，2002年导致数千只北大西洋欧洲港海豹（Harbor seal）死亡的海豹瘟热病毒（Phocine Distemper
Virus，PDV），与2004年阿拉斯加沿岸外海的海獭体内存在的此种病毒有关联。

研究指出，自2003年起整个北太平洋出现广泛海豹瘟热病毒暴露与感染，于当年以及2009年达到最高峰。这些高峰发生在北极海冰减少之后。

_除了北极熊以外，海獭也容易被病毒感染。（图／网络图片）_

罪魁祸首似乎是不断缩减的北极海冰，此现象会剧烈重塑该地区，影响到动物和人类。其中包括在俄罗斯北部和加拿大打开新信道，而动物和疾病都能通过那些新信道。

研究表示：“除了影响动物的营养及生理压力以外，环境变化也可能导致暴露于新病原体。海冰流失改变动物行为，并移除物理障碍，可能创造出动物移动的新途径，把感染性疾病引入北极。”

研究报告的结论指出：“打开穿越北极海冰的水域渠道，与海豹瘟热病毒暴露和感染升高有关联，显示海豹瘟热病毒及其他病原体，跨越北大西洋及北太平洋海洋哺乳动物族群间的机会，可能会更常见。”


