研究称数百万年前海獭就会使用石块工具觅食_科技_腾讯网
[ **摘要** ]目前，科学家最新研究显示，海獭使用工具获取食物的能力是与生俱来的，其历史可追溯至数百万年前，甚至早于远古类人猿的工具使用年代。

美国怀俄明大学科学家发现海獭懂得使用石块砸碎贝壳类生物食用，最新遗传基因分析显示，海獭的这种能力是与生俱来的，其历史可追溯至数百万年前。

腾讯科学讯
据英国每日邮报报道，目前，科学家最新研究显示，海獭使用石头工具的历史可追溯至数百万年前，很可能早于第一批会使用工具的类人猿，那时类人猿可能用岩石砸碎坚果食用。

海獭使用工具的历史甚至远早于海豚，科学家认为近200年海豚才学会如何使用工具。科学家基于一项基因研究推断称，加州海岸线生活着100多只野生海獭，它们使用石块或者其它坚硬物质砸碎蛤蚌和其它海螺生物。

研究人员经常拍摄到海獭在海面上“仰泳”时用两个前爪敲打贝壳类生物，最新遗传分析表明，不同于海豚，海獭的工具使用能力是与生俱来的。海獭使用工具是一种普遍现象，相比之下，会使用工具的海豚则仅生活在某一海域，很可能是种群之间彼此学习获得的一种能力。

最新观测显示，澳大利亚海豚在海底寻找小鱼食物时，使用圆锥海绵保护自己的鼻部，这项研究是由美国怀俄明大学罗德里克-加涅(Roderick
Gagne)领导的。海豚使用工具是近期出现的一种创新行为，出现时间不足200年，但是海獭使用工具的历史已有数百万年时间。

不同于海豚，所有幼年海獭出生不久就会使用工具，科学家观察发现，出生不久的海獭在海洋馆人工饲养，如果不进行训练或者之前有类似的工具使用经历，它们使用石块工具的能力将逐渐退化，然而未断奶的小海獭如果母亲死亡了，它们仍能在野生环境下幸存下来，并掌握到石块工具如何使用。

然而，成年海獭仅在觅食过程中使用工具，尤其是所处海域存在大量海螺。据悉，现代人类祖先远古类人猿使用工具的历史可追溯至300万年前，（悠悠/编译）


