海獭对渔船穷追不舍，想尽办法引起渔民注意：快救我
最近海獭（ta）凭借它萌萌的外表，圆溜溜的眼睛，鼓鼓的小脸颊，吸引力一大批的粉丝。它那可爱的小表情简直让人欲罢不能，心都要被它萌化了。

不过我们可不能因为它可爱的外表，就觉得它弱小，它可是有着不可小觑的实力呢！毕竟是咬死过鳄鱼的大佬呢！但是大佬也是会有阴沟里翻船的时候！

它虽然可爱，但是真正在野外见过它的人可是少之又少呢，毕竟它的数量正在急剧减少。如果能在海上看见它可真是一件幸运的事情。

有一渔民在海上打鱼回程的时候，感觉到水上好像有什么动静，他仔细看了看好像是一堆海草，也就没有在意。可是过了一会，他发现这一堆海草一直穷追不舍的跟着他，他就觉得有点不对劲了。

他觉得可能是水里的动物，但是又觉得奇怪，因为一般是动物的话，会离人很远，一般不会轻易靠近人类。他停下船，想一探究竟，发现一直跟着自己的居然是一只海獭。

渔民发现海獭的表情有一点奇怪，他定睛一看好像有什么东西夹海獭的眼睛上。他把它抱上船，发现一只螃蟹紧紧的夹着它，死活不松爪子，海獭的表情，让渔民忍不住笑出了声。

海獭：你笑什么笑，快救我啊！！！

他帮海獭拿下了螃蟹，把螃蟹留在船上，将海獭放回海里，它在船周围转了几圈，好像在表示感谢，渔民也带着海獭送来的大螃蟹回家了。

海獭：谢谢你救了我，这个螃蟹留给你当感谢吧！

兽医小明看着都觉得疼，不由得想起小时候被龙虾夹得那个痛啊，以至于后来都不太敢碰活的龙虾。相信这个海獭在有一段时间内看见带钳的都会绕着走吧。

不过不得不说，这只海獭的智商也是蛮高的了，还知道找人帮忙。不过也庆幸找的这位渔民是个好人，这要是个坏人，说不定就给你抓走了呢！

图片来源于网络，如有雷同纯属巧合


