珍贵野生水獭再现秦岭 专家称秦岭环境改善(图)-新闻中心-南海网
国家二级保护动物水獭被放生黑河月牙潭。记者张波 实习生杨帆 摄

本报讯 （记者 刘振）
一只误陷粘网的野生成年水獭，近日被周至县渔政人员，在黑河森林公园附近救获，并于昨日放生。自上世纪80年代以来，在秦岭黑河流域，已经极少发现这种国家二级保护动物。

**获救野生水獭并不温顺**

昨天上午，记者在黑河珍稀水生动物自然保护区沙梁子保护站，见到了这只水獭。它被装在一只铁笼内，浑身黑褐色皮毛，尾巴粗壮，四肢很短，趾间有蹼。

以往在网上见到的水獭照片，看起来都非常温顺，但昨天的这只水獭，让人看到了它野性的一面。见到有人靠近它十分惊慌，露出利齿威胁，还撕咬铁笼试图冲出去。有人将脚放到笼子跟前，它立刻张嘴去咬。

**原是外出觅食误入粘网**

周至县渔政监督管理站站长黄庆华说，5月16日下午，渔政人员在黑河流域狐狸沟巡查，发现水中有非法捕捞的粘网，缠住了一只动物，在水中翻滚。“我们以为是缠住了娃娃鱼，走近才发现是一只水獭。”黄庆华说，他之前在外省曾参观过水獭，所以一眼就认了出来。

救获后，因为水獭有攻击性，无法仔细查看，只好暂养观察。或许是受到惊吓，被救到沙梁子保护站的第一天，水獭什么都不吃，在笼子里焦躁地转来转去。保护站工作人员每隔两三个小时，还给它泼水降温。第二天，对环境略微适应后，水獭开始少量进食生鱼。“从现在来看，应该没受伤。”黄庆华说。

**爱吃生鱼攻击性强**

昨天，渔政人员手捏一块火柴盒大的生鱼，递到笼子边，水獭很快平静下来，寻找腥味来源，然后从渔政人员手中一口夺走。它先是用前爪按住鱼块，狼吞虎咽。似乎觉得不够尽兴，又翻身仰卧，用前爪抱住撕咬。

省动物研究所副研究员王开锋量它的体长，刚把卷尺凑到进食的水獭身边，就被它“生气”地一把拨开。连吃了四块生鱼，水獭还不过瘾，又凑到瓷碗跟前寻找，当发现碗里没食，竟然把瓷碗咬得咔吧响。

经研究人员查验，这是一只成年雌性水獭，身长41厘米，尾长25厘米，体重2.2千克。“西安周围的秦岭山内没有人工繁育养殖水獭的机构，而且它对人有很强的攻击性，应该是一只野生水獭。”王开锋说。

**钻入深潭重获自由**

据研究人员介绍，上世纪80年代前，在秦岭山中经常能见到水獭，但随着人为活动及捕捞行为，20多年来，即使山中群众也很少能见到野生水獭的踪影。

省动物研究所研究人员在日常调查，以及渔政部门日常巡查中，也未发现过野生水獭。“这次发现它，能证明秦岭黑河流域还有野生水獭存在。它有自己的种群，应该放回自然继续繁衍。”王开锋说。

省动物研究所所长李保国教授认为，在这里发现对生存环境要求较高的水獭，说明秦岭的生态环境有很大改善，实施的环境保护工程取得一定成效。

昨天中午，在狐狸沟附近的月牙潭边，渔政人员打开笼子，水獭探出头，追着人们跑了几步，然后扭头钻进水中，像一条重获自由的鱼，转眼没了踪影。

**新闻链接**

水獭是国家重点二级保护动物，喜欢生活在两岸树木繁茂的溪河。历史上在包括我省在内的20多个省市区都有分布。随着环境污染、栖息地破坏和人为捕猎，野生水獭数量逐渐下降，在国际上已被列为濒危动物。

原标题:未找到ID是[1343]的TnUserVo


