小石头当宝，超爱揉脸脸，睡觉要手牵手，海獭不愧是大萌物
“人家最喜欢那个会用小手捂住眼睛的水獭了。”蛤？每次听到这样的话，爪爪总是一头雾水。用手捂住眼睛的，可是咱们可爱的海獭啦。

经常有人水獭、海獭傻傻分不清楚，其实这两种动物摆在一起，就看出差距啦：

有这样长长身子和大尾巴的才是水獭哦。

水獭和海獭，名字很像，血缘也很近。两者都属于鼬科水獭亚科，所以两家其实是亲戚呢。

只是中文中的“水獭”一般指的是欧亚水獭，而“海獭”就指的是捂眼睛的小可爱——海獭啦。

越了解海獭这种小动物就越会被它吸引住哦，它真的可以算得上动物界的萌神了。不论是表情还是各种行为都秒杀人在一瞬间。让人情不自禁萌出一脸血。

因为贪吃，它们居然还进化出了能运用工具的能力。海獭喜欢以甲壳动物和软体动物为食，但大家都知道那坚硬的外壳多伤牙呀。我们海獭可不傻，开始爱上“敲，敲，敲”。我用石头敲，我用船体敲，我用酒瓶敲。

如果遇上趁手的石头，它们还会把它珍藏在自己腋窝下，等下次有了好吃的再拿出来用。看起来憨憨的海獭可是少数会使用工具的动物之一。

海獭的吃相也是异常可爱，闭着眼睛漂浮在海上，爪子不停抓取食物塞进嘴里细细品尝，小嘴吧唧吧唧，根本停不下来。不要看海獭小小一只，但它一天需要摄取相当于自身重量四分之一的食物才能够维持生存。

大部分人认识海獭应该都是从它标志性的捂眼动作开始的。这个小动物怎么没事就捂眼卖萌啊。其实不是哦，海獭的皮毛非常厚且密实，这也是它为什么能够漂浮在水上的原因之一。但它们的四肢是没有皮毛的，当它们的四肢感到冷的时候就会放在自己暖和的地方取暖，这一个不经意的动作也能如此可爱。海獭，你果然不一般！

海獭也是个懒洋洋的动物，平时除了小部分时间会下海觅食，其它大部分时间都漂在水上晒太阳，敲东西吃，手拉手睡觉觉等。

如果这个时候有人打招呼“Hello，小海獭。”

它就会“哎妈呀，这谁呀！快逃。”想不到天天露天果体晒太阳的海獭也有这么害羞的一面，其实只要有别的生物在它们睡觉的时候到它们身边，它们就会吓得屁滚尿流的，连逃跑的姿势都透露出有趣。

海獭们还有个超可爱的特点就是喜欢跟别人一起睡觉觉！其实这是为了防止在海上睡觉的时候同伴被水流冲走。可是只要看到它们小小只紧紧攥着彼此的手，仿佛有约定的样子就忍不住大叫“太可爱了吧！”

两个海獭还互相吻了吻彼此手的架势，看来是做好生死之约了！

母子团聚的时光也十分可爱。海獭系族虽然有着世界上最奢华最厚实的皮毛，但它们的宝宝出生后12周内的毛都无法起到足够保温的作用，一旦下水过长时间就会感到很冷，所以海獭妈妈们都把宝宝放在肚子上带着它们漂来漂去。

“请问有人想来我的肚子上开茶话会吗？”海獭的可爱不仅是在样貌上，它50——60%的时间都躺在海上悠闲度日地睡觉，没事就敲敲牡蛎吃，这种悠哉的生活状态让人不禁想亲身变成它体验一番了。

大家有没有感受到海獭的可爱呢？你有没有它的萌照呢？欢迎大家在留言区评论噢~希望大家都能像海獭一样快快乐乐悠悠哉哉度过即将到来的2020年呢~


