「一」2019年海獭经典自行车展赏析：不一样的车，不一样的感觉
每年一度的海獭自行车展一直以来都保持着一种特殊的氛围。一方面它是包容了，包含了所有的自行车类型和项目：公路车，山地车又或者两种类型之间的车型。同时它还是年度贸易展览的一个主要舞台。因为它还向普通玩家消费者开放，这就让海獭自行车展有了那么一点节日的味道。就像不久后的上海自行车展，它的功能已经不仅仅是贸易展览，也成了朋友们聚会的一个契机。

在海獭自行车展上，活动的主体通常都比较有趣，这里的自行车和装备特点也反应了这种情绪。这些装备似乎更多的是为了那些专注于享受美好时光的车手。

这辆车有一个有趣的名字Trail Donkey 3.0S（林道毛驴3.0s）。这是Rapha和Rodeo Adventure
Labs合作制造的限量版公路车。如果有需要，买家还可以把自己的Rapha自行车俱乐部编号印在车架上。

Rodeo Adventure Labs品牌绝对是处在这一类自行车的前沿，可以提供比大多数用户所需功能更多的配置。

前叉是Rodeo Adventure
Labs单独提供的Spork（勺叉）碳纤维前叉，同时这款前叉也是众多车架制造商的热门选择，可以提供更多的轮胎间隙和附件安装孔。

Rodeo Adventure Labs在上管放置了三个有趣的标志，自行车，山丘，烧瓶？什么意思？

车架使用了T47规格，可以在使用较大直径轴心的牙盘时比英规车架有好的轴承选择。

Chapter2（第二时代）在今年的海獭经典上推出了新的碎石公路车Ao（在毛利语中是地球的意思）。

第二时代的Ao设计使用700C或者650B的轮组，轮胎间隙最大可以使用到47mm，具体要取决于轮组规格。并且车上有非常多的附件安装孔位。

上管的小字：“不是所有的流浪者都会迷失”。顶管还有一个可以安装上梁包的孔位，可以防止一些小零食打发流浪的日子。

下管的底部有一副华丽的新西兰主题“地图”。

Chapter2 Ao可以支持安装1X和2X传动系统，如果你需要一些额外的安全保护，这里你还可以使用规格防掉链器。

挡泥板的安装孔位被设计成了可拆卸的支撑桥，可以方便的进行安装拆卸。

后下叉的内部有这一些耐人寻味的图案。事实上这些图案也是chapter2的标志性图案。

驱动侧后下叉的下降设计师Open的创始人首先引入的一种设计，可以在不改变链线长度的同时，增加牙盘和车架的距离和轮胎间隙。事实证明，这是一个很好的解决方案，超过了很多少数其他公司的车架设计方案。

可以互换的铝合金插件可以实现412.5mm，420mm和427.5mm三种链线长度。并同时可以增加前后轴距。

平板式刹车的安装孔位被设置在一个可以拆装和活动的铝合金底座上。因此，理论上，当你更改了后轮上的链线长度，刹车是无需再进行调整的。

内走线的端口盖子上，细心的用激光雕刻出了每个口的作用，以减少混淆的可能。而且由于Ao也设计了内走线的升降坐管，所以shimano
Di2将无法在坐管上安装电池。不过在下管的水壶架安装位上有一处可以打开的舱盖。

五通下方的开口方便于内走线的布线。五通使用了标准的BSA螺纹系统，这点非常便于在家进行维修更换。

Ritchey重新复刻了他们的十字勋章越野公路车。不过这种渐变得红白搭配涂装只有限量版本才会有。

前叉内侧的平面上印有Rithey的logo，非常漂亮。

凡是购买限量复刻版的十字勋章车架的人，都可以获得一个免费的摇头娃娃和一对轮胎。

Ritchey多年来一直坚持使用集成了撬胎棒的把堵，如果你在户外被扎胎，他们保证有你永远都有一个拆下来的选择。

Salsa新发布的Warroad被设计成为一辆全地形的公路车，而不单单是碎石公路车。不过有意思的是，四个车型中，有三款都把650b轮组作为标准配置。对于650b来说，最大可支持47mm轮胎，700C版本最大可支持35mm。

虽然在几何形状上来看更像一辆公路车，但是车架上依然预留了非常多的附件安装孔，可以满足你漫长的骑行要求。

Salsa注册的“5级减震系统”，后上叉向外弯曲，可以帮助吸收路面的震动。

虽然它是一个压入式的五通，但至少它是一个BB86规格，这往往要比PF30的问题要更少。

平板安装式的前卡钳被直接固定在前叉上，无需额外的配件来配合安装。

Emery是由Hector
Rodriguez组件的电动自行车公司，旗下还有Franco品牌。他们已经看到了未来电动车发展的方向，像这辆车就是公司未来业务的重要组成部分。

这辆车由Arevo公司由碳纤维3D打印制造，几年前，他们首次提出了这种车架设计制造的方案。不过，这一次它看起来有更好的机会实际上市。

电池位于下管的上方，外壳很有可能会被设计成为可以在日间和夜晚发光的系统。上图所展示的是原型车上的设计，并不具备发光的功能。PS：头管设计的有点异常的丑陋。

在后部的最终版本上还会集成设计上挡泥板和支撑，一增加更多的功能性。

首批今日市场的型号为Founder Edition，限量制造100台。

Sycamore是Franco品牌的最新车型。和一般碎石公路车不同，这两车的设计初衷是使用在那些比较缓和的未铺装路面上，所以轮胎间隙最大也只可以支持到37mm左右。

除了常规的水壶架安装座以外，还具备了移仓的挡泥板安装孔和顶部的上管储物袋安装孔。

坐管夹被整合在内部，可以从上管下部进行调整，外观非常的简洁。

U型的下管暗藏了某种空气动力学管型。

OK，明天我们继续海獭自行车展第二部分。单车基械匠，每天给您带来更多新奇，好玩，有趣，实用的单车知识。


