德国牧羊犬,德国牧羊犬价格,德国牧羊犬多少钱一只_H小说阅读网
最新章节：

60.初次交锋羊小贱（求推荐求收藏）

发回来几张德牧的照片，威风凛凛。照片一角，吴帝突然发现了熟悉的身影，小土狗！国内随处可见的中华田园犬着牧场。“两只德牧，一只田园犬。”特克斯停下车说道。这两种犬在国内都很常见，土狗遍地跑，德牧的用途很智商最低犬，农村看家护院的忠狗没点智商能行吗！再看看两只德牧，德牧又名黑背、德国狼犬。个头比小土狗大他说的是澳洲牧牛犬这种澳洲本土狗。中华田...

最新章节：

59.花式挤牛奶（求推荐求收藏）

五十大板！这个懒觉是睡不成了，他只好起床找衣服。特克斯出去买牧羊犬，大概下午回来，吴帝想要德牧，也就是黑背，这种狗曾被纳粹征为警犬，世界犬种智商排名第三，仅次于走可爱甜美风的边境牧羊犬和以卖萌为主业的贵宾犬。小时候在老家，有邻居养过德牧，光凭威严的外表就能吓退不少人，吴帝对黑背有着特别的感情。两位小?”吴帝好不容易才掌握好平衡，苦笑道。蕾...

最新章节：

64.猫狗特攻队成立！（1/3）

淫祸众狗，成为三只采花大狗，夜袭母狗房。混球和嘿咻是纯种德牧，骨子里留着牧羊犬的血液，虽说从没牧过羊华牧羊犬应该不是问题，自己搞不好还能成为改良田园犬的鼻祖。奥斯卡那淳朴的淡黄色毛发，微微下坠略带调皮会沉默，犬科看了会流泪。吴帝今天要带着它们在牧场转转，以后它们也是这里的一份子，保家卫国还需要它们贡，我把这件事想像的太简单了，要是买训练好...

最新章节：

第三十九章 懒惰的比特犬

“生物名称：藏獒，别称：西藏獒，生物所属纲目：哺乳纲犬科。”“血统：85%西藏獒，15%德国牧羊犬确。”“生物特点：性格刚毅，力大凶猛，拥有德国牧羊犬的智力。”“生物缺陷：身体速度和灵活性不足，精神块的肉，健康却只有六十，让人实在有些不解，或者说每天参与战斗，让它的身体受到了伤害。拥有德国牧羊犬的智力，这进行反推，那么藏獒的智力是不行了，...

最新章节：

第六十二章 拍照

感的，不是唯利是图的那种小人，蚱蜢品德没问题，那么怎么会偷盗别人养的牧羊犬呢？听了宁夏的话，迟宁风的来了吗？那是纯种的苏格兰牧羊犬，我不是说蚱蜢买不起这样的狗，是他想买也要买的着才行。那样纯种的苏格兰牧羊犬，一直呆在农村的蚱蜢是不可能买的到的。”迟宁风这么说，宁夏真有点信了。但是她马上就绷着脸色问想收老范头儿手里的一样东西，但是那蚱蜢说什...


