边境牧羊犬怎么训练？智商界的老大边牧训练方法介绍
边境牧羊犬原产于苏格兰边境，为柯利牧羊犬的一种，具有强烈的牧羊本能，天性聪颖，在世界犬种智商排行榜中排第一。边境牧羊犬智商相当于一个6~8岁的小孩，聪明是它的一大特点。边境牧羊犬作为智商界的老大，很多人可能觉得训练肯定很容易。其实不尽然，那么边境牧羊犬怎么训练？一起来看看详细介绍吧！

1、训练边境牧羊犬的最佳时期

如果要对狗狗进行训练，那么一定要在幼犬时期开始。如果等到成犬之后再来进行训练，狗狗的性格都已经定型了，再来训练难度相当的大。所以狗狗家长们一定要在边境牧羊犬幼犬长到四个月大的时候，就开始对它进行一些科学的训练，培养狗狗养成一个非常好的生活习惯，这对它脾气性格的培养也是非常有帮助的。

2、让狗狗熟悉环境，培养感情

狗狗换了新环境之后会感到陌生，所以铲屎官要尽量让狗狗安心，让它知道身边的一切还是它熟悉的一切，在训练边境牧羊犬之前，还要确保和边牧有一定的感情基础，先要培养感情，这点很重要，它们对新环境比较紧张，需要对训练人员产生信赖，消除边牧的紧张心理，这样就比较容易接受你发出的指令了。

3、关于口令的训练

在训练边境牧羊犬的时候，我们一定要确认口令。比如在我们叫边牧坐下的时候我们应该要确立是“坐”还是“sit”，当确定了口令之后就不要随意更改，要让边牧知道，当主人喊这一口令的时候，其实就是要它完成指定的动作。狗狗如果训练完成得好的话，一定要记得给予狗狗奖励，可以是狗狗平时爱吃的小零食之类的。

4、定点大小便的训练

在家中一定要给狗狗选择合适的大小便地点，例如阳台的角落或者浴室，记住不要轻易更改了。在训练初期，大概半个小时左右，就要带着狗狗去排泄地点，让狗狗的每一次排泄都尽量在大小便地点，这也是为了养成牧羊犬良好的大小便意识。另外，在排便地点，一定要铺上一层报纸，或者是尿垫，不要让狗狗直接尿在地板或者是地砖上，同时，开始的时候，报纸尽量铺的大一些，避免狗狗外泄，时间久了，可以慢慢缩小报纸的面积或者尿垫的面积。

提醒：

训练边境牧羊犬的过程中，最重要的一点就是耐心和爱心了。训练就是一个反反复复的过程，狗狗必须要多点练习才能够记住的，在训练的时候也可以经常抚摸狗狗，告诉它们很棒。狗狗主人要注意奖罚分明，合理安排时间，充分发挥出狗狗的潜能，它也能更快地学习新事物。

关于如何训练边牧，你学会了吗？


