狗狗大全：怎么训练德国牧羊犬
仅凭几颗犬齿便能看出德国牧羊犬的优雅和威严。除了对主人忠诚，它们也热衷于学习，可以训练成工作犬。德牧聪明好动，喜欢取悦主人。它们也多才多艺，很容易训练。

德国牧羊犬

第一、培养适应能力

对于初次接受训练或者不喜欢这一训练的德国牧羊犬来说，它们往往会出现逃避的情况，此时，主人万万不可强迫它们，强迫只会起到反作用，因此，主人应该先让它们慢慢接触它不喜欢的东西或训练，让它们渐渐适应，之后在进行训练。

德国牧羊犬

第二、及时纠正

在训练的过程当中，若是德国牧羊犬做错了或者做得不对，主人应该立刻制止然后纠正它们，若是等到事后再处理，那是起不到任何作用的。

第三、避免多余的夸奖

虽然我们常说要在训练的时候夸奖狗狗，但是也不要没事就夸，不然德国牧羊犬会变得很迷茫，不知道自己到底做的对不对，这对后续的训练也是会有影响的。

德国牧羊犬

第四、及时的奖励

纠正要及时，奖励更应该及时，只有及时的奖励才能让德国牧羊犬明确的知道自己做对了。

第五、坚决杜绝体罚

训练的过程当中，德国牧羊犬难免会做一些让主人非常生气的事，但即便这样也不能够体罚狗狗，不然会导致狗狗变得胆小，没有安全感，之后在想训练它们基本就是不可能的了。

第六、不与别的德国牧羊犬攀比

我们自己都很讨厌家长拿我们跟别人比较，所以我们也就不要拿自家德国牧羊犬跟别人的狗狗比较了。

第七、口令要清楚

口令要简洁，统一，清楚，这样才能更有效的训练德国牧羊犬。


