怎样训练边境牧羊犬衔飞碟【图】-训练-淘狗网
边境牧羊犬是已知道的玩飞盘最出色的犬种，玩的特别的好，首选边牧玩飞盘因为边牧是宠物犬中的聪明程度排名第一的！  
  
怎样训练犬接物．衔飞碟  
一般犬都喜欢玩这种游戏，灵活，敏捷的犬很容易学会，有些犬则需要极大的耐心，需要反复的训练中，使犬学习和掌握接物和衔飞碟的技巧。  
  
开始训练时，可以使用小块饼干或牛肉干．先让犬正面坐，然后拿出饼干或牛肉干让它嗅闻一下，并向后退几步，面队着犬，发出＂接着＂的口令，同时把饼干向犬嘴的方向扔去．如饼干正好扔到它的鼻子上方，多数犬能用嘴接住，主人就让犬吃掉饼干予以奖励强化。  
  
如犬接不住，主人应迅速上前捡起落在地上的饼干，重新扔给它．只有犬在空中接到饼干，才可以让其吃掉予以强化．几次练习后，犬就能明白，主人的动机是要求它在空中接住饼干，不久，犬就能熟练掌握这种游戏技巧。  
  
当犬达到上述能力后，主人就可以用一只球代替饼干进行训练．此时，犬的动机不在饼干，而在于游戏．主人可以让犬坐着或
立着，拿出球对犬发出＂接着＂的口令，并将球抛向上方．由于犬已掌握了该游戏的技巧，常常能轻松接住．随后，主人叫犬来到身边并吐出球，给犬奖励。如此经常训练，犬的游戏欲望越来越高，接物技能越来越熟练，并常常跳起来在空中接物。如犬出现这种反映，主人应充分奖励和鼓励，来培养犬掌握起跳的时机和接物的技巧，直到犬熟练掌握为止。  
  
接着，就可以培养犬在跑动中起跳接物的能力．可使用飞碟进行训练，开始飞碟的速度应较慢．主人站在犬的右前方，纵出飞碟，并对犬发出＂接着＂的口令，多数犬闻令后会飞奔向飞碟，跃身接住．如犬成功，主人应充分奖励，激发犬的兴趣．如犬不能接住，应重复训练，直至犬成功．随着犬的能力提高，主人应变换方向改变速度，来培养犬的接物能力。

标签：边境牧羊犬价格 边境牧羊犬多少钱 边境牧羊犬图片

链接：http://www.dog126.com/dogattributeint_79.html

购买宠物，请复制客服微信号，添加我们官方售宠顾问微信为好友，购买您喜欢的宠物，官方购宠微信： **petdog009**


