藏敖 一只训练有素的德国牧羊犬打得过我国的藏獒吗 - 天涯资讯网
# 藏敖 一只训练有素的德国牧羊犬打得过我国的藏獒吗

2019-08-16 11:38:51 来源： 天涯资讯网责任编辑：小s

藏獒虽然走下神坛，但它的余威不容侵占...藏獒，曾经无人不知，无人不晓，多少人以拥有一只藏獒为荣？

如今走下神坛的藏獒，甚么狗都想来欺负一下？

藏獒创造的光辉，不管名气，还是价钱，前无来者，无狗可以超出。不可否认，藏獒光辉史中有许多浮夸成分，它的实力价钱存在水分，但是藏獒的战斗力绝对不容小觑，哪怕被串成猪的藏獒，身上依然留有余威....即使走下神坛的藏獒，不是甚么狗都敢来踩一脚的！藏獒的余威，不容侵占。

超强的领地认识，忠诚的脾气，凶悍暴躁的脾气，许多狗难以超出藏獒，藏獒走下神坛的缘故原由，不仅仅是狗贩子乱串，不仅仅是价钱虚高，还有一部分缘故原由就是藏獒并不适合城市。生成护卫，异常凶悍，不太好控制，杀伤力巨大的藏獒，它应该生活在草原上，而不是走进都市。

德国牧养犬：是一种优秀的狼种犬，脾气凶，护主强，屈服性高，在天下范围内军警界广泛应用，90年代左右，在中国民间德牧仅次于土狗...老百姓对德牧认可度很高，这种狗听话，叫它干啥就干啥，掩护主人认识很强.....

我玩猛犬多年，知晓天下各类猛犬，了解其脾气和天性，深知各类狗的战斗力，不可否认，藏獒真正的战斗力，排不进天下十大猛犬。长毛犬的优势，在斗殴中很亏损，在藏獒历史上，并无锐意去提纯保育斗犬的基因，它的斗殴愿望更多的是来自于领地认识，掩护领地不受侵占，任何来犯者都会承受它的怒火。德国牧羊犬，它可以或许在天下范围内火，是因为它的可控性，屈服性高，又有一定的凶悍度，可以或许震慑别人，德国牧羊犬和同类斗殴的愿望不强，缺少致死对手的愿望。

德牧和藏獒根本不是一个级别，没有谁，会用德牧去挑战藏獒，在每年全犬种竞技大赛上，比特犬，库达犬，加纳利，杜高，卡斯罗，土佐犬，中亚牧羊犬，班道戈等等这些猛犬，经常同台竞技，争霸“猛主”像高加索犬，藏獒犬等等比较少见，长毛犬亏损啊...生成耐力不足。最近几次比赛，为了捍卫荣耀，藏獒也登上了竞技场，与天下猛犬一决雌雄！不要因为藏獒走下神坛就瞧不起藏獒，甚么狗都想来踩一脚！你认为德牧能打的过藏獒吗？别抬杠啊，咱讨论的是一个犬种。


