边境牧羊犬如何训练 分享三个专业训练技巧
边境牧羊犬是近几年大热的狗狗品种，因其顺柔的毛发、漂亮的外表、高度服从性而十分受人们的欢迎，稍加训练就能成为一只十分听话乖巧的边境牧羊犬了。

别人家的狗狗也不是天生就如此乖巧温驯，大多都是通过后天的训练而成的，那么接下来今天网小编就要给大家分享三个专业的训练技巧吧。首先第一个是纠正狗狗爱乱咬东西的坏习惯。俗话说狗抓耗子多管闲事，由此可以看出狗狗天性就喜欢多管闲事，喜欢追赶一些移动的东西。这个习惯在狗狗小的时候更为明显。若是不加以训练的话，将来可能会有很多小问题。

所以我们可以先把比边境牧羊犬更小的小动物放在狗狗面前，看看狗狗的反应。不过要在训练之前将牵引绳系好，在狗狗又产生了不好的想法之前，及时制止狗狗，大声地喊“不可以”或者扬手假装要打它，若这样还是吓唬不了边牧宝宝的话，就将牵引绳往后扯，直到跟小动物产生一定的距离为止。重复多次这个训练，直到狗狗意识到不能够这么做为止。

若是狗狗弄死了金鱼或者小鸟的话，就应该把尸体放到狗狗面前，并大声斥责它，让边牧宝宝明白你因为这个小动物的死亡而生气了。同样，阳台上的花花草草也是一样的，在被狗狗弄折了之后一定要带到“犯罪现场”，让狗狗知道自己错在哪里。另外一个训练就是跳跃。对于牧羊犬前身的边牧宝宝来说，跳跃简直就是小菜一碟。我们先准备好一个较低的障碍物，然后主人跨过障碍物到另一边，再发出命令“跳”，让狗狗也跳到主人的那一侧。不要忘记在狗狗表现良好的时候给予适当的鼓励哦！【原创未经允许，谢绝转载！】


