边境牧羊犬怎么训练？_边牧
原标题：边境牧羊犬怎么训练？

边境牧羊犬，产自苏格兰地区，听名字其实就可以看出来，它过去是一种用于放牧羊群的狗狗，它不仅外形长得俊美无双，
智商也是顶尖水平，是全世界公认最聪明的狗狗，通常主人任何一个眼神，边牧很快就知道是什么意思，并能迅速作出反应，让人惊叹不已!

后来这种狗被训练飞盘技能，结果又变成了每一年飞盘世界杯的冠军。

它们成年体型比较匀称。体型属于中等，动作优雅而敏捷。

因为嗅觉非常突出，成为边境解放军的得力助手。

边境牧羊犬的训练取决于以后智商及通人性的关键所在，一般分为三个阶段。

1、认识自己的名字
给边牧戴上项圈，然后每次喂食的时候不要喂过饱，最好六分饱最好，每次喂食的时候要呼唤给边牧起的名字，直到有回应的时候再喂食。没有回应的时候不要喂食。喂食后要抚摸边牧。再次呼唤其名字。整个过程一般持续3到5天。

2、训练边牧认识周边环境
用牵引绳带着狗狗熟悉周围环境，如果边牧有不适或者挣扎，立即停止，抚摸边牧，并喂食少量食物。使其慢慢适应环境，每天可重复多次，每次时间不要过长，循序渐进。

训练期间顺便训练边牧执行简单命令例如坐 卧倒等，前期可辅助完成。慢慢熟练简单口令。一般需要6到14天的训练过程。

3、前两个阶段训练成熟后，就可以将边牧的牵引绳去掉，训练边牧更加复杂的动作，整个过程不可冒进。 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


