一个小窍门，教你训练德国牧羊犬，可降低训练难度
一个小窍门，教你训练德国牧羊犬，可降低训练难度

随着经济的发展，人们生活水平的提高，现在很多人喜欢在家中饲养宠物犬。狗狗的种类非常多，其中德国牧羊犬深受人们的喜爱，它们性格非常温顺，而且对待主人有着绝对的服从性，所以很多人都想要饲养德国牧羊犬，但是你知道如何更有效的训练它们吗？下面小编就给大家详细的讲解一下。

德国牧羊犬有着非常敏锐的感官，而且追踪能力特别强，这也就是它们为什么在军界和警界被广泛运用的原因。如果德国牧羊犬接受正规的训练，那么就有可能会参与到缉毒、搜救以及追踪等工作当中去。只是当作家庭犬饲养的话，只需要训练它们的服从性即可。

最好的训练德国牧羊犬的时间应该是在3个月以后，这个时候加以管教比较容易成功。在训练的过程中，家长们要掌握正确的方法，首先当狗狗不听召唤的时候，一定要保持严肃的表情，让它们知道错了，必要的时候可以选择强迫性的训练，但是不可以体罚，也不可以打，当它们做对口令的时候应该及时的奖励。

训练德国牧羊犬还有一个比较好的方法，那就是可以用零食或者是它平时喜欢吃的东西来诱惑，这样也能够它们的积极性。当做好基本训练以后，一定要给狗狗一些干扰环境的训练，这样有利于狗狗在外出散步的时候不受其它环境的影响，产生一些恐惧的心理。

以上就是德国牧羊犬的训练方法，希望小编的对您有所帮助，也希望大家都能养出健康且高品质的狗狗。


