一只训练有素的德国牧羊犬打得过我国的藏獒吗？为什么？看完明白
藏獒虽然走下神坛，但它的余威不容侵犯...藏獒，曾经无人不知，无人不晓，多少人以拥有一只藏獒为荣？

如今走下神坛的藏獒，什么狗都想来欺负一下？

藏獒创造的辉煌，不管名气，还是价格，前无来者，无狗可以超越。不可否认，藏獒辉煌史中有很多浮夸成分，它的实力价格存在水分，但是藏獒的战斗力绝对不容小觑，哪怕被串成猪的藏獒，身上依然留有余威....即使走下神坛的藏獒，不是什么狗都敢来踩一脚的！藏獒的余威，不容侵犯。

超强的领地意识，忠诚的性格，凶猛暴躁的脾气，很多狗难以超越藏獒，藏獒走下神坛的原因，不仅仅是狗贩子乱串，不仅仅是价格虚高，还有一部分原因就是藏獒并不适合城市。天生护卫，异常凶猛，不太好控制，杀伤力巨大的藏獒，它应该生活在草原上，而不是走进都市。

德国牧养犬：是一种优秀的狼种犬，性格凶，护主强，服从性高，在世界范围内军警界广泛应用，90年代左右，在中国民间德牧仅次于土狗...老百姓对德牧认可度很高，这种狗听话，叫它干啥就干啥，保护主人意识很强.....

我玩猛犬多年，知晓世界各种猛犬，了解其性格和秉性，深知各种狗的战斗力，不可否认，藏獒真正的战斗力，排不进世界十大猛犬。长毛犬的劣势，在打斗中很吃亏，在藏獒历史上，并没有刻意去提纯保育斗犬的基因，它的打斗欲望更多的是来自于领地意识，保护领地不受侵犯，任何来犯者都会承受它的怒火。德国牧羊犬，它能够在世界范围内火，是因为它的可控性，服从性高，又有一定的凶猛度，能够震慑他人，德国牧羊犬和同类打斗的欲望不强，缺少致死对手的欲望。

德牧和藏獒根本不是一个级别，没有谁，会用德牧去挑战藏獒，在每年全犬种竞技大赛上，比特犬，库达犬，加纳利，杜高，卡斯罗，土佐犬，中亚牧羊犬，班道戈等等这些猛犬，经常同台竞技，争霸“猛主”像高加索犬，藏獒犬等等比较少见，长毛犬吃亏啊...天生耐力不足。最近几次比赛，为了捍卫荣耀，藏獒也登上了竞技场，与世界猛犬一决雌雄！不要因为藏獒走下神坛就瞧不起藏獒，什么狗都想来踩一脚！你认为德牧能打的过藏獒吗？别抬杠啊，咱讨论的是一个犬种。


