怎么训练边境牧羊犬接飞盘?训练狗狗接飞盘的要领_边牧百科_狗扑边境牧羊犬网
**边境牧羊犬**是世界全种智商排行榜第一名，这就意味着他们是非常好训练的
**狗狗**，而且有很多家庭当中的边境牧羊犬都能够做到接飞盘这一项运动。想必也有很多家长想要去训练自己家的边境牧羊犬学会这项运动，那么想要训练边境牧羊犬接飞盘应该注意些什么呢?今天，狗铺网小编就来跟大家分享一下，怎样训练边境牧羊犬接飞盘。

**1，培养边境牧羊犬对飞盘的兴趣**

首先，如果想要边境牧羊犬接触飞盘训练，主人所要做的第一件事就是要先培养边境牧羊犬，对于飞盘的兴趣。小编这里推荐一个能快速让边境牧羊犬喜欢上飞盘的方法，那就是用飞盘来充当边境牧羊犬的食盆或者水盆。

当边境牧羊犬习惯了这个物件的时候，主人最好能够带着他们去有狗狗接飞盘活动的场所，或者可以让他们看一些关于接飞盘的视频，来让边境牧羊犬对接飞盘的这项运动产生兴趣。

**2，训练边境牧羊犬接飞盘的技术及要领**

首先，各位家长必须明确的一件事，训练边境牧羊犬接飞盘并不是一件很简单的事，他不可能很快完成，就算边境牧羊犬再聪明也需要多加训练。并且在训练的过程中，如果边境牧羊犬表现的不是很好，也不要去责备他们，而是应该多给他们一些鼓励，调动他们的积极性，这样才能使训练更加卖力。此外，前期训练需要搭配口令。

训练的时候要注意将飞盘尽量往斜上方角度抛出，因为如果是平抛的话，很有可能养成边境牧羊犬在地上捡飞盘的习惯。还有就是如果想训练边境牧羊犬花式接飞盘的话一定要建立在他们以经完全掌握了普通接飞盘动作之后。


