如何训练英国古代牧羊犬大小便_狗民网
小古牧犬在刚生下来的时候是不能控制自己的大小便的，需要母犬舔舐它的腹部帮助小狗狗大小便。等它长大后就要训练它定点大小便了，要不然你家里的任何地方都有可能成为古牧犬的厕所。

对于未成年的小古代牧羊犬来说并没有一种在哪里解决的意识，狗狗只要是拉过一次，就会再吃第二次、第三次。当狗狗乱拉大小便时，可以用报纸卷拍击它排便的地方，发出清脆响亮的声音并严厉呵斥它，然后将狗狗抱到指定地点，让它排便，排便后也要奖励夸奖一下狗狗。

训练古牧犬大小便最好是在它3、4个月的时候，这时候的它刚刚脱离母体独立生活，智力和身体发育都很快，训练的效果是最好的。如果等狗狗长大了在训练，就很困难了。

发现古牧吃便便，有可能是它从小在你不注意的时候养成的坏习惯，

对古牧犬大小便的训练，首先要对狗狗进行引导，在家找一个固定地方，在地上铺上几张报纸，做成狗狗的“洗手间”。当您看到小狗宝宝在地上到处嗅，或缠着您的双脚，这时您要立即抱它到铺好的报纸上，让它在指定地方大小便，这样重复多次。每当小狗宝宝做对了便摸摸它的头、搔搔颈，称赞它说声乖乖做得对。目的让小狗知道这是排泄的正确地方。


