如何训练边境牧羊犬大小便？
边境牧犬是非常聪明的一种狗狗，如果训练得当的话，对于边境牧羊犬的训练上是非常简单的，因为边境牧羊犬比较聪明，夸张的一点是，有些事情，甚至于边境牧羊犬可以无师自通的学会受训的内容，那我们在边境牧羊犬的大小便上，我们该怎么训练呢？

一般我们在购买边境牧羊犬之后，能抱回来的时间也得是3个月左右，因为3个月左右边境牧羊犬的抵抗力能稍强一些，抱回来之后我们也要先和边境牧羊犬先熟悉一下，培养下感情，所以边境牧羊犬训练的黄金时间段是在3个月-6个月之间，这时候去训练的话就会很容易教会的，而且训练边境牧羊犬也建议家长们找个安静的地方，这样边牧会更加专注，不会受到影响。万一错了训练的黄金时段，再来训练的话，可能训练难度会有些高，所以一定要抓紧时机。

1.准备狗厕所，固定一个地方；

2.观察边境牧羊犬可能要排尿或者便便时的表情，比如刚吃饭后、刚睡醒后，表现到处嗅；

3.及时带边境牧羊犬去排泄，或者去外面，或者去指定的狗厕所；

4.如果狗狗在狗厕所尿尿或者便便了，要及时给出表扬，还有零食上的奖励；

5.如果没有在狗厕所上厕所，家长需要做出惩罚，比如大声告诉它不可以，把尿液清理干净，然后把它带到指定的地方，让它在那里便便。

训练上是个持之以恒的事情，有的边境牧羊犬可能学一次就学会了，这个也要看狗狗自己的一个理解能力。但是有的狗狗可能时间比较长，这个家长要耐心一点啦。


