怎么训练边境牧羊犬站起来?_边牧百科_狗扑边境牧羊犬网
站立这个动作，有些 **狗狗**天生就会比方说泰迪，泰迪是 **小型犬**站立起来应该很容易，可是要想让身为 **中型犬**的
**边境牧羊犬**站立是不是就比较困难了呢?实际上，只要是方法正确，想要让智商排名第一，动作又非常敏捷的边境牧羊犬站起来也是一件很容易的事情哒!下面，就跟着
**狗扑网**小编来看一下，训练边境牧羊犬站立的方法吧。

  

**一，训练前的准备工作**

首先，想要训练边境牧羊犬站立，必须要先确认口令，可以使用“站”、“起立”等简洁的词语，但要注意选定一个之后就不要随意更换，要是每次说的口令都不一样的话，狗狗再聪明也是会很茫然的。其次，为了训练更有效率，主人可以准备一些小零食作为诱导和奖励品，这在第一次训练狗狗的时候很有帮助。

**二，开始训练边境牧羊犬站立**

1、在一开始的时候，主人需要先让边境牧羊犬站到或者坐到自己的面前，然后，拿出一点零食，放在边境牧羊犬的鼻子前方，然后慢慢提升零食的高度，同时要说出“起立”的口令，此时，边境牧羊犬会为了吃到零食，而慢慢跟着主人的手站立起来。当边境牧羊犬成功站立以后，记得要将手中的零食奖励给它们。

要是第一次没有成功的话，就多试着引诱它们几次，但是每一次都要记得喊出口令，在边境牧羊犬没有完全站起来的时候，就不要将零食给它们吃。此外，训练的过程当中可以给边境牧羊犬带上项圈，这样在叫它们“起立”的时候，另一只手就可以拉着项圈来引导边境牧羊犬站起来。

2、在最开始训练边境牧羊犬起立的时候，只要它们站起来就需要奖励它们零食，并且表扬它们，即便是在起立的过程中失败了，也要表扬和鼓励，这样不仅仅能让边境牧羊犬明白训练的意图，还能增强它们的信心，使得训练更加容易完成。最后，虽然站立是一个非常简单的动作，但是也是需要每天进行巩固的。


