不能光靠爱心训练德牧！训练德牧时候的三大误区！
德牧高大威猛、又机警勇敢，并且服从性强，在军犬、警犬中我们经常能看到德牧出生入死的场面，很是令人感动。在普通人群中，饲养的德牧也不在少数，相信很多人都希望自己养的狗子能像军犬一样乖巧、勇敢。那么我们在平时训练德牧的时候应该如何做呢？哪些又是我们应该设法规避的训练误区呢？

光靠爱心是感化不了德牧的，你还必须成为它的老大。

德牧是狼的后代，虽然被驯化成了狗，进入人类世界生活有了很长时间，但其血液中的集体主义、团队意识还是存在。在德牧的观念中，如果你不能成为它的老大的话，就只能成为随从。毕竟在狼群中，必须要有一个头领。所以，你要给德牧树立起等级意识，让它知道你是主人、是老大，这样在训练的时候它才会听你的话。

要时时刻刻让德牧知道你的强大

很多时候我们饲养德牧，是因为德牧足够强大，能够保护我们。但很多网友反映，作为女主人出去遛狗的时候，德牧就会东张西望，走在前面，看到其他的狗狗会很警惕。但男主人带着出去遛的时候，就会低着头很乖巧地跟在后面，即使碰见其他狗狗也是直接走过去。这为什么？因为德牧知道男主人足够强大，能够保护自己。所以想要让德牧听话、不主动扑人、在外面不和主动招惹其他狗子，就要让它知道你能保护它。

最重要的是耐心，千万不要焦虑和辱骂

德牧能从你的情绪变化上体会到你的态度，当你对它指手画脚、呵斥甚至辱骂的时候，它能意识到自己做了错事。但这不会让它再做的时候更加努力，只会增加它的负担，让它变得紧张和焦虑，并且严重的话还会产生逆反心理，更加难以训练。

在训练德牧之前，首先要弄清楚它的心理状态。明白德牧为什么会听话、如何才能训练得更快，只有这样才能事半功倍。德牧虽然外表强大，但其实内心还是住着一只小公主的，你会发现它也有萌萌哒的一面，也会撒娇、也会歪头杀、也会对着你小声地呜呜哭泣。相信训练好之后，德牧不仅给你足够的安全感，更能让你感受到生活的美好与幸运。


