边境牧羊犬要怎么训练？
边境牧羊犬作为智商界的老大，很多人都觉得训练肯定很容易，但是不一定哦，要怎么去训练呢？

一、培养感情

在训练边境牧羊犬之前，我们先要确保和狗狗有一定的感情基础，先要培养感情。因为在狗狗还没习惯新环境前，会加强警戒心，如果主人强献殷勤，
只会让它更封闭自己，还是等它顺其自然地接受比较好。狗狗感情愈丰富，就愈会表现。它的很多本能都是被感情所支配，如果感情丰富，就有可能将能力发挥到极限。

二、把握时期

在4~6个月的时候训练边牧比较轻松，宠主可以对狗狗进行基本的动作训练，例如定点大小便，坐，卧，立等，这个时候训练最为佳，边牧也学得比较快哦，训练阶段千万不要急着训练一些高能度动作，这是禁忌！

三、注意口令

边境牧羊犬的智商很高，家长训练起来也是相对容易的。但是仍然需要注意的是，训练狗狗的口令应清晰、利落、简单，智商再高的狗狗，听不懂主人的口令，那也是白搭！

四、零食诱惑

边境牧羊犬虽然智商是比较高的，但是它的服从性并不是很好，它的独立思考能力很强，如果不愿意，一般都是不太配合你的，所以面对这种情况的话，主人可以用“零食诱惑法”去诱惑狗狗，以达到训练的目的。

五、奖惩结合

训练边境牧羊犬，不管是在进行什么样的训练，都要坚持“奖惩结合”的这一原则，在狗狗没有做好的时候要适当批评，并且正确去引导狗狗；如果狗狗表现好了，及时奖励，可以是零食，可以是少量的狗粮哦。

边牧饮食注意：

饲养边牧，除了要训练之外，也要关注狗狗的饮食方面。边境牧羊犬有个通病，就是掉毛会比较严重，所以在饮食上一定就是要保持清淡健康的。

平时不要乱喂人食，最好就是选择一些低盐的狗粮，比如以下的，低盐配方，富含蛋白质和深海鱼油，营养充足，能够有效改善狗狗掉毛的问题，营养均衡。

结语：你是怎么训练你家狗狗的呢？


