德国牧羊犬的训练方法，掌握这三点，让你拥有高智商的德国牧羊犬
高效率和高质量的培训需要一些小技巧和方法。在德国牧羊犬的训练过程中，有三种基本的措施可以随时使用的。包括奖励法、明刑法和归纳法。下面小编带大家了解一下训练德牧的三种方法。

一、奖励、鼓励和表扬是积极教育的必要手段。德国牧羊犬是最受欢迎的训练方法。奖励措施可以加强德国牧羊犬的正确行为，巩固德国牧羊犬的养成能力，调节德国牧羊犬的神经灵活状态。一般来说，最好尽量少用食物鼓励，因为德国牧羊犬很容易通过奖励食物形成贪嘴和偷吃食物。口头称赞或触摸耳朵、颈部、头部或颈部以下的背部均可采用。这种精神奖励的效果并不比物质奖励的效果差。

二、明确的奖惩可以使德国牧羊犬价格明白在训练过程中什么是喜欢和需要的，什么是不期望的。这是阻止德国牧羊犬不良行为的有效手段。当使用这种方法时，训练者必须是严肃的并且具有高音调。严厉的惩罚也指对德国牧羊犬责骂，向德国牧羊犬扔石头、书籍，用鞭子和棍子打狗，当然不是真的刀枪，主要目的是给德国牧羊犬一种威胁的态度，通过紧张的刺激。这样它就可以记住这一课。这里我们不主张真正的体罚和变态的精神虐待。

三、在驴子面前摆着草是诱导或引导。诱导是指使用美味的食物、物品、训练师的动作等来诱导德国牧羊人做出一定的动作，从而建立条件反射。例如，为了训练一只德国牧羊犬正确掌握“来”的命令，驯犬师可以在它面前拿一块肉，它肯定会顺从地“来”到他身边。此时，不能把肉奖励给德国牧羊犬，因为它会误解你的“来”意思是“吃”。德国牧羊犬反复认识到所谓的“到来”是一个从远到近走到主人的过程。再不使用肉训练几次，狗一定会正确理解你的意思。

以上就是小编总结出训练德牧的三种方法，希望可以帮助到家里养狗的朋友。如果还有其他的问题，可以在评论区说出来，小编看到后会解答你的。


