边境牧羊犬怎么训练 三个简单训练
由于边牧宝宝的智商很高、领悟能力强、服从性高，所以训练起来的话是十分简单的。这大概是不少朋友饲养这个品种的狗狗的原因了吧，谁不喜欢聪明的狗狗呢？除了聪明之外，边牧宝宝的外形也是十分的漂亮，一身绒毛看起来十分的高贵。话不多说，赶紧来看看我们今天的边境牧羊训练教程吧，希望各位都能够养出聪明听话的边牧宝宝！

训练都不难的，只要铲屎官们掌握了一些技巧以及多花点耐心，便能够让边牧宝宝发挥它无限的才能。首先我们从名字的训练开始。每个人都有自己的名字，狗狗也不例外。给狗狗取了名字之后，该怎么让它意识到时在叫它呢？铲屎官可以在狗狗肚子饿的时候，拿着食物并且呼唤边牧宝宝的名字以吸引它的注意力，长此以往，凭借边牧宝宝的聪明伶俐，很快就能熟悉它的名字啦。

下一个训练是狗狗大小便的训练，若是没有好好教狗狗上厕所的话，便会给主人带来很多不必要的烦恼。在进行这个训练之前，家长们最好花时间观察狗狗，狗狗排泄的规律以及上厕所前的迹象。一般来说，如果看到狗狗在到处闻，并且在一个地方不停地打转的话，那么十有八九是狗狗准备要上厕所了。这时候，家长们应该把边牧宝宝带到狗狗专用的厕所那里进行排泄，不要忘记狗狗拉完之后要夸奖狗狗哦。次数多了之后，边牧宝宝就会记住这个地方了。【原创未经允许，谢绝转载！】


