西安旅游攻略东线|西安旅游攻略法门寺|西安旅游攻略3日游
#### 套餐A:含2晚住宿

 **成人费用包含：**  

1.交通：当地往返空调旅游车（自由活动中的用车不包含）；

2.住宿：西安市区2晚酒店标间；（以实际预订类型为准）

3.餐饮：市内酒店含早餐，兵马俑当天赠送自助中餐，其他餐饮不含，敬请自理；

4.门票：行程中所列景点门票：【兵马俑】、【华清宫】、【乾陵】、【茂陵】、【法门寺】、【华山】、【华山北峰往返进山车】、【华山北峰往返索道】；

5.导服：优秀导游全程陪同；

6.保险：旅行社责任险、车位险；

 **儿童费用包含：**

1.交通：当地往返空调旅游车费（自由活动中的用车不包含）；

2.住宿：西安市区2晚酒店标间；（以实际预订类型为准）；

3.餐饮：市内酒店含早餐，兵马俑当天赠送自助中餐，其他餐饮不含，敬请自理；

4.门票：儿童费不含门票、进山车及索道；

5.导服：优秀导游全程陪同；

6.保险：旅行社责任险、车位险。

**  
**

**儿童及特殊证件说明：**

1.持军官证、老年证、学生证、残疾证以及其它优惠证件的游客请选择儿童价格；  

2.儿童价格不含门票、进山车及索道，凭证件到景区导游协助您购买门票，产生多少、支付多少；  

  

 **费用不包含：**

1\. 景区电瓶车：兵马俑观光车5元、兵马俑耳麦20元、华清宫电瓶车20元、法门寺小火车30元、法门寺耳麦20元（景区电瓶车非必乘，乘坐请自理）；

2\. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；

3.单房差：本团体报价是按照2成人入住1间房计算的价格，本产品不接受拼房,如您的订单产生单房，请在预订时选择单人房差；

4\. 因交通延阻、罢工、天气、机器故障、更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；

5\. 一切个人消费及费用包含中未提及的任何费用。

#### 套餐B:含2晚住宿

费用包含  

●交通： 当地往返空调旅游车  

●住宿： 西安市区2晚商务酒店住宿

●餐饮： 市区酒店含早餐

●门票：行程中所列景点首道大门票及华山北峰往返进山车、北峰往返索道费用

●导服： 优秀中文导游讲解  

费用不含  

●交通：景区小交通（非必乘，乘坐请自理）；

●餐饮：正餐不含，敬请自理

●儿童：不含门票，索道以及进山车费用；凭有效证件到景区购买优惠票，导游协助办理，产生多少支付多少

●其他：费用包含之外的所有费用

温馨提示：持军官证、老年证、学生证、残疾证以及其它优惠证件的游客请选择儿童价格；  


