五一适合去哪旅游？重庆巫溪旅游游攻略！
【重庆巫溪行程特色和亮点】

1、巫溪——中国远古“巫文化”、“盐文化”的发祥地；这里是战国四君子之一、楚国重臣春申君的故乡；

2、绝壁岩峰上再现保存最好的2000 多年前的先秦时代濮人岩棺；

3、世界的"上古盐都"和世界手工作坊的"鼻祖"——宁厂古镇；

1.巫溪汉风神谷景区

汉风神谷

【汉风神谷景区】又称远古巫文化博物馆，总面积1.8万平方米，与岩棺群隔河相望，景区内主要有仿古汉城墙、岩棺陈列馆、仿古蔡伦式造纸作坊、巫文化展览馆、巫文化雕塑园区等五大部分。

景区"苍苍两崖间，阔窄容一苇"，两岸悬岩对峙，峭壁如削;岩上羊肠古道，盘折崎岖;四周高山荆竹满山，满目苍翠，宛如画屏。

悬岩

荆竹坝宽阔地带的"汉风神谷"中，建有荆竹坝先秦濮族岩棺群，现存岩棺24具，首尾相接，古人因何原因采用什么方式把这些整木剜造的木棺搁放到距河面300多米的岩缝中，至今还是未解之谜。

巫文化

园区利用壁画、雕塑、脸谱、声像展播等多种手段着力彰显远古巫文化形态和内涵，并再现蔡伦式造纸术。

2.庙峡

庙峡

【庙峡】以景多、山雄、瀑奇、峡长为大宁河七峡之冠，游客又誉之为“妙峡”。全长20公里，宽20-40米不等，两侧直上直下的岩壁高约900米。
身游其中可欣赏到：“云台寺”、“船棺”“云台仙子”、“白龙过江”、等惟妙惟肖的石峰景观。

白龙过江

峡中的“白龙过江”瀑布，宛如一条矫健的白龙，撞石飞越宽近100m的大宁河，汹涌壮阔，七彩斑斓，蔚为壮观，形成“飞瀑峡中过，舟从瀑下行”的“天下奇观”，是国家一级景点，位居全国知名瀑布之列。

3.宁厂古镇

宁厂古镇

【宁厂古镇】是三峡地区古人类文明的发祥地和摇篮，堪称世界的“上古盐都”和世界手工作坊的“鼻祖”；是中国早期制盐地之一,距今约5000年之久。

宁厂古镇

在唐尧时期就是极盛一时的巫咸国的本土和首会所在地。并因盐而兴，历史上曾设立郡、监、州、县，有过“一泉流白玉，万里走黄金”、“吴蜀之货，咸荟于此”、“利分秦楚域，泽沛汉唐年”的辉煌。

七里半边街

古镇地处巫溪县，依山傍水而建，青石街道逼仄，吊脚楼、过街楼等古建筑和民居沿后溪河蜿蜒延伸3.5km，俗称“七里半边街”。

七里半边街

宁厂古镇是第五批“中国历史文化名镇”。建筑多为斜木支撑的“吊脚楼”，临河而建，古色古香，别有一番风味。镇南半山腰的女王寨、镇西山顶的桃花寨，是当年李自成部将贺珍抗清的根据地。

4.灵巫洞

灵巫洞景区

【灵巫洞景区】位于大宁河风景名胜区上段，由著名版画家、雕塑家江碧波教授根据“十巫”传说设计创作的群雕和大型壁画。

灵巫洞

在此与人类远祖进行心灵交流；感受神秘古朴的巫文化。景区风光奇特、创意独特、层次之丰富、文化内涵之深厚冠绝西南，具有较高的休闲、观光、探险和科考价值。

5.神奇鱼泉

神奇鱼泉介绍

神奇鱼泉

巫溪有一个神奇景点【神奇鱼泉】。竟是因一位老人的梦：全家向屋下深挖13米，发现一处暗河，从石缝里不断涌出鱼儿。每到春夏汛期涌出鱼儿最多时竟达千余斤，被称为“天然聚宝盆”。

神奇鱼泉

鱼泉涌现的野生鱼大都为2两左右的云南盘鮈鱼，市场销售价为80元/斤。还有少量的“哑鱼”(裂腹鱼)、卖价为100元/斤。

6.巫溪美食

洋芋锅巴饭

除了巫文化以外，巫溪美食也是一张名片。在巫溪一定要品尝地道的巫溪烤鱼、腊蹄土豆汤、特色土豆饭等美食！


