淮南旅游地图_最新淮南旅游景点分布图 - 云游网
#### 淮南市有哪些好玩的

**淮南市好玩吗？淮南市有什么好玩的？**

淮南市地处安徽省中北部，地跨淮河两岸，1950年依矿建市，1952年为省辖市，是安徽省区域中心城市、重要工业城市，中国新型能源基地;是沿淮城市群的重要节点，合肥都市圈带动沿淮、辐射皖北的中心城市及门户，素有“中州咽侯，江南屏障”之称，有着“蔡楚故地，能源之都”的独特魅力。辖寿县、凤台县、田家庵区、大通区、谢家集区、八公山区、潘集区以及毛集社会发展综合实验区。

淮南市A级旅游景区数量已达到24家，其中4A级景区6家、3A级景区6家。著名景点有八公山、上窑山、舜耕山、龙湖公园、茅仙洞、安丰塘和寿县古城等。

淮南市境东起大通区孔店乡东河村，西至凤台县尚塘乡侯海孜;南起寿县三觉镇冯楼村槐树庄，北至凤台县尚塘乡孙小庙。东与蚌埠市禹会区、滁州市凤阳县和定远县接壤，东南与合肥市长丰县、肥西县毗邻，南与六安市金安区相连，西与六安市霍邱县、阜阳市颍上县搭界，北与亳州市利辛县、蒙城县相交，东北与蚌埠市怀远县为邻。国土面积5533平方公里，2016年末全市常住人口345.6万人。

淮南历史悠久。境内新石器时期聚落遗址众多，夏商之际，“淮夷”人在此建立州来国，创造了淮夷文明;春秋战国时期，蔡国、楚国先后迁都于淮南，留下众多的蔡楚文明遗迹;西汉初年设淮南国长达81年，从此以后，“淮南”长期被作为行政建置，以“淮南”命名的建置历经三国、两汉、南北朝、隋、唐、五代十国，直至两宋，淮南一直是区域政治、经济、文化的中心。春秋时期楚国令尹孙叔敖、战国时期楚相春申君黄歇、汉代淮南王刘安、宋代吕氏家族、明代御史方震孺、清代“一代帝师”孙家鼐是淮南历史上的杰出人物。近现代以来名人辈出，张汇滔、柏文蔚、方振武、廖运周等誉满天下。

淮南文化灿烂。悠久的历史孕育了厚重文化，芍陂(安丰塘)水利工程泽被今世，比著名的都江堰水利工程早300年之久。鸿篇巨制《淮南子》被胡适称作“绝代奇书”，是中国成语典故的宝库，常见工具书收录源于《淮南子》的成语120多条，最新研究成果表明，源于《淮南子》的成语典故达300多条。寿州古城是蔡楚王都，也是全国唯一保存完好的宋城。城中的报恩禅寺起于盛唐，为“千年古刹”;寿州孔庙规制完整，保存完好;寿州清真寺经明清两代修筑，规模宏大，为“华东第一清真大寺”。而独具特色的豆腐文化令淮南名扬四海;古寿州窑遗址、大通“万人坑”教育馆是国家级重点文物保护单位，古生物化石“淮南虫”，淝水之战古战场、茅仙古洞、正阳关、隐贤古镇、瓦埠古镇、九龙岗民国小镇遗存以及花鼓灯、推剧、少儿艺术驰名中外。

“中国豆腐文化节”简称“豆腐文化节”，每年9月15日海峡两岸(淮南、台北)同时举办的，集文化、旅游、经贸于一体的国际性商旅文化节庆，自1992年起连续在淮南举办至今，豆腐作为一种传统养生食品，已有两千多年历史。淮南在豆腐的发明、制作、食用及以豆腐为本的豆腐文化方面，为人类的古代文明留下了光辉的一页，也为人类的现代文明作出了应有的贡献。中国豆腐文化节被评为“2011中国十大品牌节庆”。

淮南交通便捷。合淮阜高公路速与济齐高速公路呈十字状贯通市境，淮蚌高速公路把淮南接入蚌埠交通枢纽，京福高速公路、沪陕高速公路与市境高速路网近距离连接，公路交通十分便捷。京福高铁、商合杭高铁穿境而过，市境设有淮南东站、淮南南站等多处站点，高铁路网贯通南北，到合肥18分钟，到上海、北京、福州仅需3小时左右。合淮阜铁路东连京沪线，西接京九线，铁路四通八达。淮河横贯市区，3000吨级淮南港、江淮运河在规划建设中。合肥新桥国际机场紧邻市境，机场到市区仅40分钟车程。

**淮南市自驾游最佳路线是什么？**

淮南市旅游地图查询，为您提供淮南市自助游景点推荐和自助游自驾车路线查询，淮南市怎么走，以及淮南市旅游攻略线路图设计最佳帮助。
**说走咱就走，看看淮南市景点怎么走的！**


