乐游澳门感受老城风韵4大玩法 | 优游旅游网 | 优游旅游资讯(旅游)
文／MOOK景点家旅游生活网陈冠鑫整理报导

澳门，在港片中很常听到、见到这个以娱乐事业闻名的城市。奢华壮观的大型度酒店竞相争艳，金碧辉煌的外观内装与精致食府，宛如纸醉金迷的展示中心，炫丽得让人眼花撩乱。不过，你对澳门的想像，是否也仅止于此？近年澳门除了华丽的赌场酒店之外，古老的历史遗迹、融合东西方的在地美食以及世界级的表演节目也都频频向游客招手，从不同类型的体验，展现旅游胜地的雄心壮志。今夏走一趟澳门，暂时忘了牌桌上的博奕厮杀，放慢脚步好好感受这葡韵浓厚的特殊情调。

古朴风韵迷人的澳门，有着比牌桌博奕更精彩的文化遗址、艺文展演及当地美食，带领游客感受其独特的人文况味。（图片提供／墨刻编辑部）

###  珍贵遗产话当年—大三巴牌坊、东望洋炮台

##  大三巴牌坊

大三巴牌坊是澳门最知名的地标，这儿是1602年兴建的圣保禄大教堂之部分建筑，教堂是由3个殿堂组合而成，并结合中国与日本的工匠，历时8年才告完成，成为天主教在东南亚的传教中心。后来耶稣会被驱离澳门，原教堂也沦为军营。令人觉得惋惜的是，1835年的一场大火，几乎毁掉了整个教堂，只留下现在的大三巴牌坊，而牌坊上的中文字和菊花图案，融合著欧洲文艺复兴时期和东方的传统风貌，在全球天主教堂中绝无仅有。

【info】

地址：由玫瑰堂上行经大三巴街即达

澳门最经典的地标—大三巴牌坊，也是全球独一无二、融合中西文化元素的天主教堂遗址。（图片提供／墨刻编辑部）

##  东望洋灯塔

东望洋灯塔外观雪白、点缀著黄色线条，在雷达设备尚未普及前，曾为船只进入珠江的重要指标，与大三巴牌坊、澳l9大桥等地并称为澳门八景。这座中国沿海第一、远东地区最古老的灯塔，每年仅在澳门“港务局日”活动期间开放游客沿着旋转阶梯拾级而上，自灯塔顶端俯瞰澳门全景及珠江口壮阔景致。

【info】

地址：东望洋斜坡上

澳门的东望洋灯塔，是远东地区最古老的灯塔。（图片提供／澳门旅游局）

###  世界级展演超吸睛—水舞间、奇幻光彩之旅

##  新濠天地水舞间

全球最大型水上汇演“水舞间”是新濠天地与Franco Dragone娱乐集团所合作，并由国际元老级大师佛朗哥德拉戈(Franco
Dragone)亲自执导，他曾太阳剧团工作超过十二年，曾参与十多项汇演，包含《欢跃之旅》(Alegria)、《奇幻之旅》(Quidam)、《艺界人生》(Saltimbanco)、《神秘境界》(Mystère)等，目前已有超过7000万人次体验过其经典之作。而水舞间的筹备时间超过两年，网罗全球超过18个国家的77名国际演员参与演出，另有130个幕后制作人员、技术人员及潜水人员，才得以让表演完整呈现。

全球最大的水上汇演可不是浪得需名
，意即在高空、水上做出高难度的表演，主舞台高24米（约八层楼）、水深8米，动用258个自动喷泉及11个十吨升降台，水池的储水量高达370万加仑，为拉斯维加斯最大水上舞台的3.5倍以上，神奇的是舞台可随时由深水变回陆地，地面也只要3秒钟内就可全干，让演员一下在高空荡秋千、人体吊灯、花式跳水，一下又能在平面优雅跳芭蕾或是急速飞车，每个精壮的表演者都宛如奥运选手般在空中完成高难度动作，配合精采的舞台特效令人惊艳。

【info】

地址：路l9连贯公路

电话：+85388686688

气势磅y!的水舞间，最近引起广泛讨论。（图片提供／墨刻编辑部）

##  澳门美高梅奇幻光彩之旅

继2012年的“美高梅蝶舞翩篇”吸引了逾三十万人参观，澳门美高梅于今年5月起推出“奇幻光彩之旅”，以海洋为设计蓝本，全方位、全天候展示美高梅独有的“光．影．水世界”娱乐体验，并可免费入场。

“光．影．水世界”由美高梅专业团队与美国著名装置展示设计师史提芬．史提芬奴（Stephen
Stefanou）携手合作，从构思、设计、筹备以至制作历时一年，其主要组成部分包括赤红色的珊瑚宫殿、圆柱形的“水天幕”以及大型海藻、气泡吊饰及鱼群等装置。大型海藻全部以电脑绘图及3D打印技术制造，造型生动；“水天幕”内展示的鱼类包括三条来自澳洲大堡礁的小型黑鳍礁鲨（Blacktip
Reef Shark），以及逾千条来自南中国海域的川纹笛鲷（Red Emperor Snapper）、黄金?（Golden
Trevally）及圆翅燕鱼（Roundface
Batfish）。日间阳光穿透天幕，呈现一片生机勃勃的影像，晚间在灯光设计的衬托下，则缔造出另一番醉人的海洋极光之美。

【info】

地址：外港新填海区孙逸仙大马路

电话：+85388028888

澳门美高梅的奇幻光彩之旅，打造室内海底奇景。（图片提供／澳门美高梅）


