甲米旅游注意事项2020_甲米旅游必备物品_甲米旅游带什么_途牛
__日常用语

泰语是泰国的官方语言。属壮侗语系侗台语族。泰语是一种分析型语言，不同的声调有区分词汇和语法的作用。
泰语是五声音阶语言，属于加泰语言组合。这组合包括了缅甸的善和昆以及越南的托。泰国有五种主要方言。而中部方言，除了被应用在书写文学之外；在曼谷，还被广泛通用在日常交谈.
外地游客对泰文听不懂和看不明，是可理解的。不过，大部份泰国人明白英文，特别是曼谷，为主要商业用语。在主要旅游区，大部份酒店、商店及餐厅内，英文及其他欧洲语文都可通行无阻。全国各地的道路，均竖立了泰文及英文对照的标志。

  * 你好สวัสดี(se-wa-d 色洼地)
  * 再见สวัสดีลา(la-di 拉低)
  * 谢谢ขอบคุณ(kao-p-kun 靠不困)
  * 对不起ฉันขอโทษ(chan-kao-tu 产烤兔)
  * 没关系ไม่เป็นไร(mei-bing-d-rai 没病的软)
  * 火车站สถานีรถไฟ(se-ta-ni-u-de-fo-lai 色他你有的飞来)
  * 公交车站สถานีขนส่ง(se-ta-ni-kun-song 色他你困送)
  * 飞机场สนามบิน(se-na-bing 森那柄)
  * 酒店โรงแรม(bu-long-bu-lai-ang 不拢不莱昂)
  * 警察局กรมตำรวจ(ge-long-dong-bu-lu-ang 鸽笼东部陆昂)
  * 医院โรงพยาบาล(bu-long-pei-ya-ma 不拢胚芽吗)
  * 洗手间ห้องน้ำ(hong-na 红那)
  * 是เป็น(ben 笨)
  * 不是ไม่(mai 买)
  * 多少钱เท่าใด(tou-dai 头戴)
  * 便宜一点ถูกกว่า(tu-gua 秃瓜)

__大使馆/领事馆

中国驻泰国大使馆  
地址：NO.57, Racgadapisek Road, Bangkok  
电话：+66-02-2450088  
领事保护电话：+66-854833327（24小时值班手机），+66-02-2457010（工作日9：00-17：00）  
中国驻清迈总领事馆  
地址：111 Changloh Road, Haiya District, Chiangmai  
电话：+66-53-280380，+66-53-276125，+66-53-276457  
中国驻宋卡总领事馆（近普吉岛、苏梅岛、甲米）  
地址：9 Sadao Road, Songkhla  
电话：+66-74-322034  
领事保护电话：+66-817665560  
中国驻宋卡总领馆驻普吉领事办公室  
电话：+66-76-304219  
领事保护电话：+66-945956168（中文、泰文），+66-945986859（中文）  
中国驻孔敬总领馆  
地址：142/44 Moo 2，Rob-Bueng Rd.，Nai-Muang， Muang， Khon Kaen  
电话：+66-43-226873

__医疗

出国旅行前最好是在国内备齐常用医药物品，如感冒药、晕车药、创口贴等，以防万一。如若真需要去医院治疗可去以下医院，泰国的医疗还是十分有保障的。  
Krabi Hospital  
电话：+66-75-611210  
地址：325, Uttarakit Rd., Pak Nam, Muang Krabi, Krabi, Thailand  
Koh Lanta Hospital  
电话：+ 66-75-697100  
地址：Old town, Ko Lanta, Krabi, Thailand

__紧急电话

Truemove inter sim卡 :最便宜，也是大家最常用的；: Happy卡：以前挺有名气，但因为资费问题，MS已经被大家唾弃了；:
1-2-Call卡：粉丝也不少，贵些，但是信号是最好的；: 绝大部分旅游景点和商场没有wifi，通常酒店都有WIFI和上网接口。:

__友情提醒

*在甲米，尤其要提到的是烤鸡腿和水果飞饼(据说其中的菠萝飞饼是最好吃的)，路边小摊子上就有卖的，味道都不错；  
*泰国气候较为干燥，出行应注意饮食调配，应适当带些必要的药物；  
*在人经常走过的地方，如门口、房顶等禁止悬挂衣物，特别是裤衩和袜子之类。 在一些农村里，忌赞美别人小孩子长得漂亮；  
*普吉寺庙对服装要求较严格，不能穿无袖上衣、短裤、拖鞋等；  
*参加泼水节时，重要物品不要随身携带，可以交给酒店或自己妥善保管；  
*泰国比北京慢一小时时差；  
*不能手指僧侣，不能接触僧侣身体，尤其女性不许与僧侣握手，在汽车上不许与僧侣邻坐，即使是僧侣主动前来打招呼也应礼貌地拉开距离；  
* 每天早8点和晚6点，很多公共场合会播放泰国国歌，尤其是火车站和汽车站，泰国人在这时都会停止一切活动，起立站好，游客如果遇到这样的情况，最好也和大家一起起立立正以示尊敬；  
*泰国的出租车司机和Tuktuk司机英文水平都很一般，如果能提前把自己要去的地方用地图标号，或者写下街道名称和号码，能够更加方便地沟通，也能更快到达；  
*泰国禁赌，即使在酒店房间内也不可玩牌或打麻将；  
*尊佛像，无论大小或是否损坏，都是神圣的，绝对不可爬上佛像拍照，或对佛像作出有损尊敬的举动。遇见托钵化缘的和尚，千万不能送现金，因为这是破坏僧侣戒律的行为；  
*泰国法律中，有部份是关于保护宗教的，这些法例不单指佛教，也包括国内其他信仰。不懂得宗教禁忌的人，即使并非故意侮辱宗教，也会引起别人的反感。在清真寺内，男士要戴帽，女士应穿长裤或长裙，头发用领巾包扎。进入清真寺内也要脱鞋；  
*泰国人都非常尊重他们的国王、王后以及王室家族，因此在别人面前批评王室要绝对慎重，泰国法律有对王室不敬罪的处罚条例；  
*在进入佛教寺庙时衣着得体端庄，身着任何的短裙、短裤或袒胸露背装都将不得入内。在进入到佛堂、回教寺或私人住宅时，游客需要脱鞋，并注意不可脚踏门槛；  
*通常泰国女性都是比较保守的，请不要在未经她们同意的情况下，触摸她们；  
*不要触及他人头部，也不要弄乱他人的头发；  
*泰国人认为人的右手清洁而左手不洁，左手只能用来拿一些不干净的东西；  
*泰国人睡觉时，头部不能朝西，因为日落西方象征死亡，只有人死后才能将尸体头部朝西停放。此外，蓄须也被认为不礼貌。


