淮南市八公山旅游区-淮南市淮南市八公山旅游区旅游指南
淮南市八公山旅游区为国家AAAA级旅游景区、国家级森林公园、国家地质公园、爱国主义教育基地。

国家4-旅游景区、国家森林公园、国家地质公园。位于淮南市八公山区内。206国道可达。距淮南市区约15公里。是集游览、观光、休闲、人文历史和地质地貌为一体的综合型风景旅游区。1998年8月开发建设景区，2001年9月15日对外开放。

景区整体规划面积120余平方公里，其中核心区面积为18.85平方公里。大小40余座山峰起伏叠障，苍松迭翠，雄奇灵秀，淮河流经群山之北，曲折环绕而东下。淝河沿山南麓注入淮河。

1600年前的淝水之战，便发生于此，留下了八公山下“草木皆兵、风声鹤唳”的典故；2000多年前，淮南王刘安招贤纳士，讲经论道，编著了一代名篇《淮南子》，第一次完整地记录了二十四节气，发明了千古美食豆腐；“淮南虫”化石是迄今为止世界上发现最早的古生物化石，被国际地质学界誉为“蓝色星球”上的生命之源。八公山神秀，自古诸多骚人墨客争趋而至，刘安、李白、苏轼、欧阳修、刘禹锡、吴均、韦应物的足迹均踏遍过八公山，并留下了不少脍炙人口的篇章。自2001年以来，淮南市旅游局与八公山区0已先后举办了六届八公山旅游节，吸引了大量游客。

汉淮南王宫·升仙台：汉淮南王宫是八公山景区的主要景观，占地5500平方米，是为纪念西汉时期的著名思想家、文学家和中华美食豆腐始祖——淮南王刘安而建造的。

青琅馆：青琅馆俗名孙家花园，为清乾隆年间寿州人孙蟠始建，分为上花园、下花园和青竹园三部分。

白塔寺：整座寺院耸立于青山绿树之间，气势宏伟，做工精美。

忘情谷：长1.3公里，以幽美的野趣成为游人留连忘返的胜境。沿谷而行可直达八公山最高峰白鹗山。

石林：八公山景区中的重要地质景观。石林连绵不断，蔚为壮观，出露面积约30万平方米，出露高度1.5米-5米。

南塘：四面环山，中间是一盆地，岚香泉、洗云泉、沁月泉点缀其间。

石门潭：石门潭位于南塘之东云条山与茵席山相峙之处。那里峭壁凌云，奇石万状。

乐涧套：堆积着大量古生物化石，越来越多地吸引着众多的专家和游客前来考察游览。

闪冲清真寺：始建于北宋宣和年间。占地2000平方米，为一座四合院，有室殿三间，宝殿两侧各有讲堂三间，另有水房和阿訇住房十余间。


