与鱼群共赏珊瑚美景 帕劳海底奇观4天3夜 | 优游旅游网 | 优游旅游资讯(旅游)
文／MOOK景点家旅游生活网陈冠鑫整理报导 资料来源／墨刻编辑部

帕劳蕴藏了全世界种类最多、最丰富的海底资源，总计有700多种珊瑚，以及超过1500种的热带鱼类，再加上水温适中、水流平稳等得天独厚的自然条件，使得这里成为潜水爱好者的天堂，被国际潜水组织评为世界七大海底奇观之首。来到这里，无论是潜水高手或浮潜菜鸟，帕劳的珊瑚区、牛奶湖、德国水道等处，保证让人不虚此行。

与鱼群共游，为旅游帕劳的经典玩法。（图片提供／墨刻编辑部）

##  Day1：台北→帕劳

##  Day2：硬珊瑚保护区→软珊瑚保护区→灵芝珊瑚（日军沉船遗迹）→德国水道、大断层

###  推荐必游景点：硬珊瑚保护区

硬珊瑚区不在小岛附近，而在群岛中央的海域，由于附近有水流，在这里浮潜要听从导游的指示，切勿往水流方向游去。这里的珊瑚属于硬珊瑚，顾名思义，这里的珊瑚不像软珊瑚会随着水流摆动，看上去有如一丛丛的石林一般。可能是有水流的关系，这里的鱼群也特别多，有黑白相间条纹状的、黄黑条纹的，缤纷灿烂，竞相争艳。

进行水中活动时，务必听从导游的指示。（图片提供／墨刻编辑部）

###  推荐必游景点：德国水道

这条水道是德军在1900年左右，以炸药破坏环礁所形成的水道，为的是能将邻近安佳尔岛（Angaur
Island）所挖掘的磷矿，以方便的捷径运回帕劳首都。水道全长约366米、退潮时水深约3米，这条路也正是游客前往大断层的必经之路，船只行经时，可以看到左方有从空中望去犹如五角星形的“星象岛”（Carp
Island），右方则是有多种海洋生物栖息产卵的生态保育区──“七十群岛”（Seventy
Islands），它已于1956年开始限制进入，左前方便是著名的“大断层”（Big Drop Off）。

乘船遨游德国水道，相当舒适惬意。（图片提供／墨刻编辑部）

###  推荐必游景点：大断层

帕劳外海有许多外环礁，它们不但保护帕劳内海海象平静安稳，特殊的地形环境也让环礁周边拥有丰富的海洋生物资源；特别是在大断层这一带，从环礁向外延伸2～3米后，便遽降成约莫300米深的大断层峭壁，沿着陡直的断层浮潜，便可以看到相当精采的海底生物，像是海扇、?鱼、羞怯鲽鱼或鹦哥鱼，以及无数色彩缤纷的软硬珊瑚，而海葵、小丑鱼数量更是多到令人目不暇给；如果眼睛睁亮点，看到国宝鱼──“拿破仑鱼”以及海龟的机会都很高。

色彩缤纷的珊瑚与海底生物蔚为奇观，让人不虚此行。（图片提供／墨刻编辑部）

##  Day3：水母湖→鲸鱼岛→梦幻岛→牛奶湖→美人鱼水道

###  推荐必游景点：牛奶湖

连续数天曝晒在阳光下，具有养颜美容功效的牛奶湖，是爱美的女生不可不去的地方！这里因为在湖底有一种火山泥，无论男女，只要取用涂抹全身，待数分钟后再跳入水中将身上的泥洗净，顺便浸泡湖水，享受一次天然Spa，皮肤也能顿时变得光滑细腻无比，功效足可媲美加拿大的冰河泥、死海的死海泥。由于湖底绵白的火山泥很像牛奶，湖水带着混浊的白色，才有牛奶湖之称。火山泥里因富含多种矿物质，而被认为是美容护肤的圣品，吸引不少行家和识途老马者来个现场护肤。不过假如你想多捞取一些带回台湾，这可是违法之事，万万不可。

牛奶湖是女性游客最期盼的景点。（图片提供／墨刻编辑部）


