南日岛南日岛旅游攻略游记,莆田旅游攻略-旅游-旅游参考网
去南日岛玩是去年高考之后，由于同学全程包吃包住，所以也没有担心住宿方面的问题。

南日岛古名“南匿山”，因山隐大海而得名。南日岛地形呈现哑铃状，是福建省第三大岛、莆田市第一大岛，位于莆田市东南部，处于平海湾和兴化湾交汇处，北邻福清市的野马屿，东面兴化湾，东北是平潭县的塘屿，其南为乌丘屿，距离台湾新竹港海里，离石城7里。南日岛是南日群岛的主岛，除主岛外，还有小日、螯山、东西罗盘等南日群岛和无数无名无人的岛屿环绕四周，像一串黛色的珍珠镶嵌在碧蓝的大海上。与湄洲岛并称姐妹岛。南日岛是大自然馈赠给世人的“原生态岛屿”，这里的绝大部分礁石、海湾等自然生态环境仍保持其原始古貌，南日岛地理位置独特，出产南日鲍鱼，为中国鲍鱼主产区之一。2007年，南日鲍被批准为中国国家地理标志产品。

南日主岛东西长，南北狭，中间平坦。分为东半岛和西半岛．总陆地面积52平方公里，岛岸线总长66.4公里。它由111个岛礁组成，其中面积0．1平方公里以上的有18个，故有“十八列岛”之称。其中”乌丘屿”现属台湾省金门县管辖，天气好站这里就能看到。由于其地理位置独特，是扩大对台、对外贸易的窗口也历来是军事重地，其南日水道更是海上交通要冲。

国庆国内各著名景点到处人满为患，所以我们选择到这个水清沙幼、风光独特的小众原生态岛屿来过个安静悠闲的假期！

Tags: 本文暂时没有添加标签。


