淮南旅游攻略，淮南旅游价格，淮南旅游要多少钱_百度知道
淮南十大旅游景点

[ ］淮南景点 淮南十大旅游景点

八公山

淮南景点 淮南十大旅游景点

国家4-旅游景区、国家森林公园、国家地质公园。［
)位于淮南市八公山区内。206国道可达。距淮南市区约15公里。是集游览、观光、休闲、人文历史和地质地貌为一体的综合型风景旅游区。1998年8月开发建设景区，2001年9月15日对外开放。

景区整体规划面积120余平方公里，其中核心区面积为18.85平方公里。大小40余座山峰起伏叠障，苍松迭翠，雄奇灵秀，淮河流经群山之北，曲折环绕而东下。淝河沿山南麓注入淮河。

1600年前的淝水之战，便发生于此，留下了八公山下“草木皆兵、风声鹤唳”的典故；2000多年前，淮南王刘安招贤纳士，讲经论道，编著了一代名篇《淮南子》，第一次完整地记录了二十四节气，发明了千古美食豆腐；“淮南虫”化石是迄今为止世界上发现最早的古生物化石，被国际地质学界誉为“蓝色星球”上的生命之源。八公山神秀，自古诸多骚人墨客争趋而至，刘安、李白、苏轼、欧阳修、刘禹锡、吴均、韦应物的足迹均踏遍过八公山，并留下了不少脍炙人口的篇章。自2001年以来，淮南市旅游局与八公山区0已先后举办了六届八公山旅游节，吸引了大量游客。

汉淮南王宫·升仙台：汉淮南王宫是八公山景区的主要景观，占地5500平方米，是为纪念西汉时期的著名思想家、文学家和中华美食豆腐始祖——淮南王刘安而建造的。

青琅馆：青琅馆俗名孙家花园，为清乾隆年间寿州人孙蟠始建，分为上花园、下花园和青竹园三部分。

白塔寺：整座寺院耸立于青山绿树之间，气势宏伟，做工精美。

忘情谷：长1.3公里，以幽美的野趣成为游人留连忘返的胜境。沿谷而行可直达八公山最高峰白鹗山。

石林：八公山景区中的重要地质景观。石林连绵不断，蔚为壮观，出露面积约30万平方米，出露高度1.5米-5米。

南塘：四面环山，中间是一盆地，岚香泉、洗云泉、沁月泉点缀其间。

石门潭：石门潭位于南塘之东云条山与茵席山相峙之处。那里峭壁凌云，奇石万状。

乐涧套：堆积着大量古生物化石，越来越多地吸引着众多的专家和游客前来考察游览。

闪冲清真寺：始建于北宋宣和年间。占地2000平方米，为一座四合院，有室殿三间，宝殿两侧各有讲堂三间，另有水房和阿訇住房十余间。八公山为AAAA级景点

八公山为国家级森林公园。

淮南景点 淮南十大旅游景点

焦岗湖景区

淮南景点 淮南十大旅游景点

焦岗湖生态旅游度假区位于淮南市西南部，北距毛集镇1公里，102省道沿境而过，交通便利。（
)焦岗湖以“水”闻名，东与风景秀丽的八公山，南与历史文化名城寿县，构成独特的山、水、城旅游金三角。该景区环境优美、气候宜人，既有芦苇荡（鸟的天堂）、荷花淀、仙侣湖、渔业观光园、水上人家等水上景观，又有湖畔垂钓、芦荡探幽、荡舟采菱、湖中戏鸟、渔家寻乐、浪遏飞舟等休闲项目，兼有焦湖红心鸭蛋、醇香酒糟鱼、活鱼干吃、水晶贡圆、五香狗肉等特色产品，还有“仙侣下凡”、“黑龙遭难”、“神猴探宝”、“赵匡胤困南唐”等美丽传说，堪称“养在深闺八未识”的生态旅游处女地。2004年7月，毛集实验区获得首批“全国农业旅游示范点”称号，2005年2月，焦岗湖旅游区被评定为“安徽省农家乐旅游示范点”。

焦岗湖距离淮南市30公里，距离合肥市120公里。合淮阜高速公路、102省道可直达焦岗湖，其中合淮阜高速公路毛集出入口距离焦岗湖风景区仅3公里。

碧波荡漾的焦岗湖由来自颖上、六安等地的18条河流汇集而成，宛如天赐碧玉，镶嵌在淮北平原，湿地植物丰茂，有万亩芦苇荡，千亩荷花淀，是安徽省生态环境保护完好的区域之一。湿地被誉为“地球之肾”，与森林、野生动植物共同构成了陆地生态系统的主体，在维护和优化生态环境中发挥着不可替代的作用。焦岗湖湿地孕育了极为丰富的物种资源，具有极大的观赏价值和生态调节功能。“万亩芦苇荡”、“千亩荷花淀”和湿地植被及众多的飞禽、鱼类是这里最主要的物种构成，在湿地大都遭到了围垦破坏的今天，焦岗湖湿地生态系统是不多的野生自然湿地群落之一，具有原始性、稀有性、生物多样性等特点。焦岗湖有可养水面六万多亩，湖内水质优良，水生种群繁多，其中焦岗湖大闸蟹、青虾、鳜鱼三个品种荣获国家绿色食品A级证书，远销欧美，是中国绿色食品基地之一。

焦岗湖上栖息着数量众多的鸟类，大雁是其中最亮丽的一道风景。焦岗湖的大雁大多是人工野生放养的，从1999年开始，焦岗湖上就有人尝试人工饲养大雁，大雁不但羽毛漂亮，绒毛轻暖，而且肉味鲜美，具有较高的经济价值和观赏价值，自古就有“宁吃飞禽四两，不吃走兽半斤”的说法。如今，人工饲养的大雁已由单一的鸿雁发展到鸿雁、豆雁、灰雁、雪雁四个品种。

该景区环境优美、气候宜人，既有芦苇荡(鸟的天堂)、荷花淀、仙侣湖、渔业观光园、水上人家等水上景观，又有湖畔垂钓、芦荡探幽、荡舟采菱、湖中戏鸟、渔家寻乐、浪遏飞舟等休闲项目，兼有焦湖红心鸭蛋、醇香酒糟鱼、活鱼干吃、水晶贡圆、五香狗肉等特色产品，还有“仙侣下凡”、“黑龙遭难”、“神猴探宝”、“赵匡胤困南唐”等美丽传说，堪称“养在深闺八未识”的生态旅游处女地。

焦岗湖与八公山森林公园和历史文化名城寿县，构成独特的山水城旅游金三角，是皖西北黄金旅游线上的重要景点。2004年7月，毛集实验区获得首批“全国农业旅游示范点”称号，2005年2月，焦岗湖旅游区被评定为“安徽省农家乐旅游示范点”。

近日，全国旅游景区质量等级评定委员会发布2009年第4号公告，焦岗湖景区被评为国家4A级旅游景区。

焦岗湖旅游资源类型属于自然景观兼人文景观，其景区环境优美，气候宜人，旅游景点众多。焦岗湖旅游资源独具特色：数千年淮河民俗文化、东方芭蕾--
花鼓灯、华东地区最大的芦苇荡、独具特色的水上渔村、鲜美丰盛的渔家美食、让人流连忘返，回味无穷。焦岗湖周边旅游资源极其丰富，它北临茅仙古洞、东邻神秀八公山、南邻历史文化名城寿县，西临八里河风景区，共同构成皖西北黄金旅游线和淮河风情游线路。焦岗湖景区还拥有众多美丽传说，如“神莲”、“神船”、“黑龙遭难”、“赵匡胤困南唐”等美丽传说，堪称“养在深闺人未识”的生态旅游处女地。其主要旅游景点有：水上人家、芦苇荡、荷花淀、柳浪闻莺、渔业观光园、水上游乐场、淮河风情文化园、生态农庄等；主要旅游项目有芦荡迷津探险、渔家乐、活鱼宴、轻舟观荷、花鼓灯表演、焦岗雁舞、垂钓休闲、水上游乐等。

焦岗湖景区为AAAA级景点

焦岗湖景区

淮南景点 淮南十大旅游景点

上窑旅游景区

淮南景点 淮南十大旅游景点

上窑森林公园位于著名能源城安徽淮南市东北部，他依托钟灵毓秀的上窑山水，横卧于美丽富饶的高塘湖之滨，以森林景观为主体。（
）总面积10.4平方公里，是一所集生态旅游、人文景观、宗教信仰、度假休闲、科普教育、娱乐健身为一体的多功能省级森林公园。她像一株婷婷玉立牡丹，正以她婀娜的娇姿向人们含苞待放。

公园依山面湖，在雄奇险秀的上窑山中、竹浪滚滚、森林郁郁葱葱、森间小道、藤萝横攀、山花烂漫、芳草如茵，无不让人们沉醉在这如梦似幻的胜境之中。

这里的高塘湖水碧波万顷，烟波浩淼，霞雾氤氲，湖心岛、湖心亭、绿树银台。当你乘上水上乐园的摩托艇弛骋湖面，你就如登仙舟，驶向更美好的彼岸。层层白浪翻滚，也可让你尝试一下惊险浪漫的时尚感受。

在无限神奇的山林中，自然人文景观相映生辉，名胜古迹浑然天成。有晋建雄伟壮观的“神山古刹”。“洞山寺”始建于明弘治年间，有“大雄宝殿”、“天王殿”、“观音殿”等庙宇甚多。有堪称一绝的古存八景：“奇峰障日”、“陡壁摩天”、“岩开斗石”、“仙人桥”、“仙人洞”、“王母滩”等。古联云“山林存八景毕竟是天然神妙，风月绝千秋到处皆画意诗情。”但她却踏着世纪的节拍，向人们展示着她那远古迷人的风采。

这里有着历史文化的渊源。留有战国时期宋玉写下的千古名篇《高塘赋》。昔日楚襄王与宋玉游于云梦之台的遗址-“上天台”。有北魏所建的“道观庙”。传说是张果老的成仙之庙。有乞丐皇帝朱元璋的避难之所，神奇的“灵光一现”和他儿时玩耍时的“牵牛巷”等。而这里的民间故事也多若繁星，枚不甚举。有“王母滩传奇”，故而在“王母滩”头有斑斑点点形似麦仁的印迹，并留有王母的三寸足迹和张果老的神驴蹄印。有“仙人洞的故事”。赞曰：仙洞神奇不虚传，曲径通幽达远山；佳境蹊径何人见，世人谁晓地中天。在上窑森林公园的园林内，到处充满着神奇和灵气。

公园境内山峰突兀，重峦叠翠，甘泉遍布，幽涧深谷，别有洞天，奇花异草竞相争艳，野生动植物资源丰富。这里繁花似锦，生机盎然。当你走进公园你就走进了世外桃源，仿佛游到了人间仙境。你定会被这一揽天下秀的湖光山色所陶醉。可以说，任凭谁见到这自然景观都会为之感慨、赞叹！

属北亚热带与暖温带落叶阔叶林区，植物种类139种。由于人为活动频繁，地带性植被已不复存在，现有植被多为人工栽植和天然次生。如侧柏纯林，刺槐麻栎混交林等。由于海拔较低，植被无垂直分布变化。主要乔木树种有侧柏铅笔柏、马尾松、黑松、湿地松、火炬松、雪松、水杉、池杉、银杏、刺槐、山槐、合欢、臭椿、苦楝、杨、柳、榆、黄连木、喜树、黄檀、白檀、麻栎、槭树、枫香、泡桐、卫茅等；竹类有毛竹、元竹；经济林木有枣、桃梨、柿、板栗、乌桕、石榴、杏、葡萄等；灌木树种有馒头果、柘刺、山枣、野山楂等；草本植物以菅草、白茅、野枯草等主有国家I、II级保护植物3种。园内有陆生脊椎动物22种，隶属4纲12目18科，其中两栖纲2目2科2种，爬行纲1目1科1种，乌纲5目9科11种，哺乳纲4目6科9种。园内有国家I、II级保护动物4种。主要有草兔、狐狸、草狼、刺猬、画眉、杜鹃、黑枕黄鹂、猫头鹰、松鸦、啄木鸟，以及龟、蛇、蛙等。

上窑旅游景区为AAAA级景点

上窑旅游景区为国家级森林公园。

淮南景点 淮南十大旅游景点

淮南龙湖公园

淮南景点 淮南十大旅游景点

介绍 淮南市龙湖公园位于淮南市田家庵区。(
］总占地面积65.4万平方米(其中南北湖水域面积达30.5万平方米)，是目前该市唯一一座综合性市级公园，也是全省较大的综合性公园之一。水面开阔，设施齐全，景点较多，园中有园。206国道可达。

公园水面分南、北两湖，南、北各建一游船码头。南湖为划船区，现有各类小游艇、龙舟、龙舫活动区。湖中有四岛，中岛南有九曲桥连结南岛，北有虹桥连结湖堤，岛中建有湖心亭，亭之四周绿树葱郁，鸟语花香，有湖心春晓的意境。南岛径曲而树荫，加之临湖筑有风荷水榭，形成夏景。景区依湖自然形成三大部分。

由入口广场区、市民休闲区、景观湖区、中心广场区等9个功能分区组成，既蕴含古赵文化，又融入了现代园林景观设计理念，并充分考虑了人的休闲娱乐空间。通过运用现代声光电等科技手段，使水体景观与园林艺术交相辉映，形成了人与自然和谐相处的景观效果。

公园一期工程共挖湖堆山、砌围驳岸动土60万立方米，扩展水体面积8.2万平方米。园内栽植各类植物1.6万余株，建有造型各异的桥梁12座。同时完成了由大型音乐喷泉、水幕电影、激光三部分组成的夜色阑珊水景等项目。以龙为主脉的大型音乐喷泉“龙腾盛世”、“天龙旋云”、“天宇翔龙”、“蛟龙出水”、“龙行天下”、“金龙吐水”等水型摇曳多姿，每天都吸引了数以万计的市民前来观看。公园二期工程包括观景楼、亮化景观、背景音乐和配套功能设施。龙湖之水，源于滏阳河，归于滏阳河。入于西南，流向东北，成湖于中，出于西北，雄卧如龙，故有“龙湖公园”之名。

龙湖公园，有三门、三湖、三岛、十一桥；有“水上长城”、“水上迎客松”、“音乐灯光喷泉”、水幕电影、荷塘日色和龙头石等二十多处景点。

龙湖公园共有东、南、北三门，三门“品”字而立，成三角形。门门有奇石、怪坛、异园。

东门面向滏东大街，南北宽约百米。门口46颗“冒号石”俯首门前，躬身迎宾，。进门可上“日坛”。清晨上坛，回眸东望，一轮红日，冉冉升起，朝霞满天，火红一片。上坛前行，一簇“火把石”“熊熊燃烧”，常年不熄，象征伟大祖国繁荣昌盛，兴旺发达，千载万年。

南门面向人民路，古如罗马圣殿。24根6米多高的闪光石柱，四排六列，高高耸立，巍蔚壮观。进门上坛，20多棵松柏伫立两边，夹道欢迎。坛坛花草，姹紫嫣红，争奇斗艳。花坛形状，有矩形方形三角形、菱形梯形直角形、圆形椭圆形等。正中大花坛内，一尊形象逼真的“骆驼石”，头东尾西，像在大漠沙海中艰难跋涉，驼铃叮当，如响耳边。骆驼之坚韧不拔、任劳任怨、抵风抗沙、永远向前的精神，令人赞许喟叹。此乃南门首观之景。

面向丛台路的北门，钢筋铁骨，弯如弓箭。一尊“珊瑚石”，昂首挺立门前。进门南去，如上“天坛”，坛东南角，一尊“鸳鸯狮石”，惟妙惟肖，紧紧相拥，亲密无间，譬喻人间爱情，天长地久，永恒不变。

游园分别进三门，看点游序各不同。有游客语：“东门先看桥，南门先看湖，北门先看山”，似有道理。

东门进园，西行百米，便是“龙湖公园第一景”、“水上长城”、“龙湖栈桥”、“龙桥”。

“龙桥”如龙，桥面参差错落，桥体弯弯曲曲，足有百余米长。

淮南龙湖公园为AAAA级景点

淮南景点 淮南十大旅游景点

茅仙洞

淮南景点 淮南十大旅游景点

茅仙洞风景区，国家AAA级旅游区，省级重点文物保护单位，位于东淝、西淝入淮交汇处，淮水唯此一段西流，山川不前，三湖依偎，故称“淝水三湾”。[
]景区自然风光独秀，人文景观密集，是淮河流域著名的风景旅游胜地，面积约16平方公里。

景区属寒武纪山岳型自然与人文相结合的综合类风景区。因西汉道教三茅宗创始人茅盈在此-、开辟道场，故称茅仙洞。后由唐代禅宗高僧道树禅师驻锡于此，首建硖石寺。至明代玉田法师、昭杲大和尚住持达四十余年。至清代道光年间，由莲谷和尚又易名古硖石寺。至清末才由道教全真派住持,是全国最早佛道并存的寺院。公元1934年改为清天观。

景区主要景点有茅仙古洞、古香山寺、古寿唐关、淮河第一峡、黑龙潭、淝水之战古战场及春秋时期扁担城遗址等诸多文物古迹，景区历史人文景点达76处，贯穿于淮河文化精华河段上，自然和人文景观交相辉映。

古洞建于淮水岸畔双峰山的峭壁上，背山面淮，旷览平畴，洞上建有三茅殿。古洞全长700余米，洞内有36洞天，分别赋予宗教文化，淮河民俗文化，配以声、光、电等高科技动景，雕塑、碑刻、壁画、题额等内容，古朴神秘、绚丽多姿、雄伟壮观，人游其中，仿佛走入中华五千年时光隧道。形成宗教文化景观带，被誉为华夏第一人文洞府。是淮河文化品牌的重要内容。每年农历二月十九，七月三十两度庙会，香客、游客云集达数万人之多。

茅仙洞风景区正在进行新的旅游规划建设，景区内包括宗教文化区，生态旅游区，古军事文化区，淮河民俗观光带，打造集宗教、旅游、休闲、商贸、娱乐于一体的淮上综合性旅游区。茅仙洞风景区，国家AAA级旅游区，省级重点文物保护单位，位于东淝、西淝入淮交汇处，淮水唯此一段西流，山川不前，三湖依偎，故称“淝水三湾”。景区自然风光独秀，人文景观密集，是淮河流域著名的风景旅游胜地，面积约16平方公里。

景区属寒武纪山岳型自然与人文相结合的综合类风景区。因西汉道教三茅宗创始人茅盈在此-、开辟道场，故称茅仙洞。后由唐代禅宗高僧道树禅师驻锡于此，首建硖石寺。至明代玉田法师、昭杲大和尚住持达四十余年。至清代道光年间，由莲谷和尚又易名古硖石寺。至清末才由道教全真派住持,是全国最早佛道并存的寺院。公元1934年改为清天观。

景区主要景点有茅仙古洞、古香山寺、古寿唐关、淮河第一峡、黑龙潭、淝水之战古战场及春秋时期扁担城遗址等诸多文物古迹，景区历史人文景点达76处，贯穿于淮河文化精华河段上，自然和人文景观交相辉映。

古洞建于淮水岸畔双峰山的峭壁上，背山面淮，旷览平畴，洞上建有三茅殿。古洞全长700余米，洞内有36洞天，分别赋予宗教文化，淮河民俗文化，配以声、光、电等高科技动景，雕塑、碑刻、壁画、题额等内容，古朴神秘、绚丽多姿、雄伟壮观，人游其中，仿佛走入中华五千年时光隧道。形成宗教文化景观带，被誉为华夏第一人文洞府。是淮河文化品牌的重要内容。每年农历二月十九，七月三十两度庙会，香客、游客云集达数万人之多。

茅仙洞风景区正在进行新的旅游规划建设，景区内包括宗教文化区，生态旅游区，古军事文化区，淮河民俗观光带，打造集宗教、旅游、休闲、商贸、娱乐于一体的淮上综合性旅游区。

茅仙洞为AAA级景点

茅仙洞

淮南景点 淮南十大旅游景点

舜耕镇风光

淮南景点 淮南十大旅游景点

舜耕镇风光

舜耕镇地处田家庵区城乡结合部，北临淮河南岸，南靠舜耕山，东面与大通区接壤，西面与安成镇相邻；距市政府2公里，区政府约0.5公里，可谓田家庵区中心地段。(
]全镇总面积约50平方公里，其中建城区面积约28平方公里，耕地面积不足200公顷，森林面积约60公顷，全镇辖1个行政村、12个社区，人口

2.51万人。镇党委下辖20个村级党组织，其中1个社区党委、7个社区党总支、4个社区党支部、1个村党支部和5个企业党支部，正式党员827名，预备党员35名。境内资源馈乏，但水陆、铁路运输便利，四通八达，依托城市，区位优势明显，商业、建筑业、餐饮服务业等发达，拥有集体个私企业1224个。曾连续八年被评为淮南市发展乡镇企业“第一镇”，连续四年保持省百强乡镇名列第二的荣誉，连续五年被市委、市政府命名为全市“拥军优属模范单位”，2002、2005年2次被中央文明委命名为“创建全国文明村镇工作先进单位”，2007年被市委、市政府授予“平安乡镇”称号，2008年荣获

“安徽省第二次全国农业普查先进集体”、“全市抗震救灾社会捐赠模范先进集体”、“市打击非法传销先进集体”等荣誉。所属王郢社区连续10年获得全市“第一村”称号和全国首批50家中国特色经济村，江陈、上湖、舜耕社区被命名为全省百强村。

近年来在区委、区政府的正确领导下，舜耕镇紧紧围绕“抢抓机遇、发展至上、率先崛起”这条主线，求真务实，开拓进取，大力实施“三产富镇、工业强镇、招商活镇”的发展战略，着力打造“三产大镇”，做大做强建筑业、房地产开发、商业、餐饮业，同时致力于加快农村城市化进程，消灭“城中村”，力争率先实现城市化，全面实现小康社会。

2008年实现总产值34.37亿元，同比增长9%，完成财政收入2.47亿元，农民人均纯收入6469元，增幅14%。

淮南景点 淮南十大旅游景点

淮南清真寺

淮南景点 淮南十大旅游景点

清真寺

清真寺，位于县城内南大街留犊祠巷西清真寺巷内，坐西向东，占地5632平方米。[
)1986年7月，安徽省人民政府公布为安徽省重点文物保护单位。相传唐宋时寿城清真寺建于城内西北隅，明代天启年间移今址。寺内院落东西长128米，南北宽44米。中轴线上布置三进重院：前院正门为大中门，两侧设偏门。正屋为二门，西侧亦设有偏门。二进院落为中院，正殿为无相宝殿，即礼拜殿。礼拜殿面阔5间，深7间，四周设廊，正面通作隔扇门，两侧中开为大中门，两侧设偏门。正屋为二门，两侧亦设有偏门。二进院落为中院，正殿为无相宝殿，即礼拜殿。礼拜殿面阔5间，深7间，四周设廊，正面通作隔扇门，两侧各开券门5道，两股一体，重檐歇山顶，以勾连结式衔接。殿内明柱50根，内涵49间半，936平方米。殿前为平台，南北厢房原为阿文大、中、小学教室及水房等。北厢房西接“筛海洞”。后院由无相宝殿环以垣墙组成。南北面观，檐飞角交，壁合珠联；东西相望，壮阔雄伟，浑然一体。

淮南景点 淮南十大旅游景点

淮南洞山游园

淮南景点 淮南十大旅游景点

介绍 洞山游园是舜耕山脉的重要组成部分。［ ]舜耕山因上古贤君大舜在此耕耘而得名。
洞山游园现分为洞山山顶游园和洞山北坡游园。洞山山顶游园已铺设高档花岗岩便道150米，新修了观景平台一处，新添置了休闲设施石凳、石椅等，重新修缮了舜耕亭，山顶还进行了大面积绿化和亮化。洞山北坡游园是浙江美院根据《淮南子》历史记载而设计修建的。
随着城市“东进南扩”战略的实施，舜耕山将成为新城区中一道靓丽的风景线，洞山游园已成为淮南市民的后花园。。

安徽淮南市

淮南景点 淮南十大旅游景点

淮南新四军纪念林园区

淮南景点 淮南十大旅游景点

介绍 淮南新四军纪念林位于安徽省淮南市上窑森林公园花果山上。(
]206国道穿境而过，距市中心15公里。是一处集纪念、教育、休闲于一体的旅游景区。2002年10月，在淮南新四军历史研究会和0淮南市委党史研究室共同倡议下兴建的。

纪念林以树和碑相结合，树以银杏和苍松翠柏结合，以银杏为主，象征着先辈们的革命精神万古长青。该林共植银杏树千余棵，是我市目前最大的银杏林。颂扬新四军精神的纪念碑矗立在山岗的至高处，新四军纪念林周围已建淮化苑、人才林、学子林、夕阳林、人大林、记者林、国税林、地税林、财政林等十多个纪念林，形成了纪念林园区，号称“千亩园林”。

园区总面积43333平方米，整个林区被十字形道路分成四个部分，由于花果山顶与路面落差10米左右，主路设置37级踏步和5个平台，踏步数象征着抗日战争1937年爆发，在主路两边镶嵌着按时间顺序的新四军大事记和新四军著名将领的生平简介碑刻，顶部为20×20米的中央平台，正面书写着“新四军精神永放光芒”九个大字，背面的新四军简介，记述着新四军浴血奋战，抗日救国的光辉历程。

和国家领导人的题词，著名战役，警世名言等碑刻，置于主路和“东进长廊”及“北上大道”两侧，供大家观赏、思索和遐想。纪念林以树和碑相结合，以树为主，树以银杏和苍松翠柏相结合，广栽银杏，银杏是长生树，有“活化石”之称，苍松翠柏，象征着先辈们的革命精神万古长青。该树林共栽植银杏千余棵，分为四种规格，30公分左右的24棵，2和4寓意我市及周边地区曾经是新四军2师4师战斗过的地方；24棵分为3组，每组8棵，寓意新四军是由浙江、福建、江西、安徽、河南、湖北、湖南、广东等8省健儿组成，抗战8年，创建了8块根椐地。此外，还栽有雪松，广玉兰、桂花以及腊梅、红枫等名贵观赏树种，整个林区四季有花，常年有绿。新四军纪念林景区是一部碑、林结合的新四军历史知识宝库，是一处接受爱国主义教育的好课堂，是人们举行入党、入团宣誓活动的好场所。

淮南景点 淮南十大旅游景点

淮南寿州窑遗址

淮南景点 淮南十大旅游景点

寿州窑遗址分布在安徽省淮南市大通区上窑镇，是中国六朝至唐朝著名瓷窑之一。（ ]

该窑创烧于南朝晚期，兴盛于隋和唐代早中期，停烧于唐末，共经历三百五十余年（即公元557年－907年）。南朝晚期、隋代烧造青釉瓷器，既具有北方青瓷的风格，又融入南方青瓷的一些特色；唐初以烧造黄釉瓷器为主；唐代中晚期兼烧黑釉瓷器。黄釉瓷器是寿州窑最富有特色的产品，种类以壶、碗、盘、杯等日常生活用器为主，釉色有腊黄、鳝黄、黄绿色等，釉面光亮。唐代中晚期烧造的黑釉瓷器造型秀美，施釉均匀，制作精美。

寿州窑位于淮河以南，其产品以北方风格为主，兼有南方的特征，是南北方陶瓷文化结合的一个较典型的实例。（国家文物局）

淮南寿州窑遗址为全国重点文物保护单位。


