印尼旅游_印尼旅游攻略,景点,视频,微博,图片,自由行线路推荐_新浪旅游
## 印尼历史

史前时期，从化石和实用工具的情况显示直立人早在大约150万到3.5万年前就生活在印度尼西亚群岛上，称之为爪哇猿人。  
南岛民族由台湾移居东南亚，大约公元2000年前移入印度尼西亚，构成现在多数印度尼西亚人，遍布群岛。  
在公元前2世纪后半期，印度尼西亚群岛出现了最早的国家叶调。由于农业社会的发展，公元三世纪至七世纪，境内出现了多个小王国和部落，这些古老王国与中国和印度甚至是希腊之间有贸易往来，此时，印度教也已传入印度尼西亚某些地区。  
公元七世纪到十一世纪海上商业贸易兴盛。  
1602年，荷兰东印度公司成为欧洲位于印度尼西亚的主要势力。1800年东印度公司解散之后，荷兰政府成立荷属东印度接管印度尼西亚殖民地。  
1942年，第二次世界大战中，印度尼西亚有日治时代代替了荷兰统治。  
1945年日本投降后爆发8月革命，8月17日宣告独立，成立印度尼西亚共和国。

## 印尼节庆

尼塞节：

五月的月圆之日，印尼佛教纪念佛教主悟道的日子。每逢这一节日，来自全国各地的佛教徒云集到爪哇的婆罗浮屠、门都特等寺院举行盛大的庆祝活动。  

国庆节：

8月17日，纪念印度尼西亚独立，这天要在总统府前广场上举行隆重的庆祝仪式。  

开斋节：

伊斯兰教历9月，白天斋戒禁食，斋月后的第一天，便是开斋节。这是印尼最重要的节日。  

国家英雄日：

11月10日，为了纪念1945年11月10日在泗水独立运动战役中反击英国和荷兰侵略而牺牲的印尼军人和民兵。  

古尔邦节：

伊斯兰教历12月10日为古尔邦节，穆斯林沐浴盛装，举行各种庆祝活动。


