湛江旅游网-湛江市旅游局官网
﻿湖光岩世界地质公园位于广东省湛江市区西南部18公里处，总面积为38平方公里，园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体，兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹，自然生态良好，人文景观丰富的公园。

园区的核心景区湖光岩为中国玛珥湖的典型代表，是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一，湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候，古环境的变化情况，蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息，被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”，是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。湖光岩与德国埃佛尔地区的玛珥湖结为中德姐妹湖。

湖光岩为火山垣环抱，湖四周悬崖陡壁，火山岩层理、韵律清楚。湖水清澈如镜，根群抢石成景，构成了一幅美丽的山水画卷。公园内古树难天，古藤缭绕，植被茂盛，有一片高密度空气负离子区，堪称“天然氧气吧”，人在湖滨漫步，倍感心旷神怡。

园区历史悠久，早在隋朝时期，佛教僧人就依岩而建楞严寺、白衣庵等古刹，宋朝丞相李纲题写的摩崖石刻“湖光岩”存留至今。广泛流传于雷州半岛的雷剧，是公园火山红土文化衍生的特有民俗文化艺术，内涵丰富。

 **主要景观：** 玛珥湖、火山地质遗迹、楞严寺、望海楼、火山博物馆

 **体验推荐：** 步行、骑行、烧烤

 **旅游攻略：** 湖光岩旅游圈家庭圈

  

  
  


