中国的旅游业旅游业，推出在线资源，满足人们的旅游欲望_腾讯新闻
中国的旅游业虽然受到疫情的影响，但由于更多的在线资源向公众开放，以满足人们的旅游欲望，同时帮助遏制新型冠状病毒肺炎的蔓延，中国的旅游业呈现出了不同的面貌。自上周六以来，北京动物园一直在中国的社交媒体平台上更新动物的日常生活，上传文章、视频以及大量动物训练和喂养的图片。

该动物园被迫暂时关闭营业，因为疫情暴发在1月24日，春节假期期间。到目前为止，“网络动物园”大熊猫。最新一篇由“在线动物园”发布的文章介绍了动物园里所有的10只熊猫，然后是图片和视频，显示它们在雪地中漫步，大声咀嚼竹子。

据动物园副馆长张成林介绍，“在线动物园”将每隔一天开放一次，并补充说，在动物园重新向公众开放后，这项服务将保持不变。与此同时，总部位于北京的（网址：Quanjingke.com），一家专注于利用虚拟现实技术进行虚拟旅游的公司，于1月底发布了一本关于微信账号“美丽中国”的指南。

北京颐和园、安徽黄山、湖南省张家界天门山国家森林公园等1000个国内旅游景点，以生动的虚拟现实图片和展示形式向用户开放。这些服务是免费的。26岁的张宁来自中国西北的陕西省西安，她原计划在春节假期期间和父母一起去中国南方广西壮族自治区的桂林。但是疫情的爆发破坏了这个计划，不得不呆在家里。

“一周前，我向我的父母介绍了这些在线服务，告诉他们，他们可以在任何地方都可以看到他们想要看到的景致。”“这是个不错的主意，至少这是消磨时间的好方法，”她说。由于流行病爆发期间的旅行限制，中央政府也在努力使人们的生活多样化。

2月2日，文化和旅游部在其官方网站上推出了在线公共文化服务。人们可以在网上访问由全国博物馆组织的展览，并参观中国国家博物馆的30多个虚拟展厅。中国国家图书馆组织的公共课程也向公众开放。卫生部还在疫情期间向外国国家和地区发布旅游提示和警告，以帮助旅行者。

2月6日，中国旅游学院院长戴斌在北京的一次会议上说，在疫情暴发期间，团体或有组织的旅游活动被减少，甚至取消。他在会议上说：“但我仍然对未来持乐观态度。只要人们有旅游的愿望，只要我们有了支持政策，我们就能战胜病毒，为旅游业创造更美好的未来。”


