云南旅游团五日游跟团 七日游攻略-旅游交通社区
云南，简称为云（滇），省会昆明，处于国内西南的边陲，是人类艺术重要的发祥地之1。生活在距今一百七十万年前的云南元谋人，是截止到二零一三年为止发现的国内和亚洲最初人类。云南旅游团五日游跟团
七日游攻略，战国时期，这是滇族部落的生存的地方。云南即“云朵之南”“七彩云南”，其他证据是因处于“云岭之南”而得名。

然后你会发现，世界很大，自己的世界很小，优异的人很多，而自己需要努力的地方还有很多！元阳梯田位于云南省元阳县，勤劳的哈尼民族把这里的山变成了一幅幅水墨画，这里的景色会随着飘忽的云雾时刻变换，蔚为壮观昆明，是云南省的省会，四季如春，享有“春城”的美誉，主要景点包括海埂公园、西山、云南民族村、石林、翠湖公园、南屏步行街等云南的旅游复杂（拥有雪山、雨林、淡水湖、民族、古城、溶洞、喀斯特等特色），但要归纳的话就是：三大方向、六大路线、十五大景区，这样就简单明了了。所谓的三大方向：滇西、滇南、滇东，六条大线：1、昆明—大理—丽江—香格里拉（最经典的），2、昆明—大理—丽江—腾冲—德宏，3、昆明—大理—丽江—临沧，4、昆明—玉溪—普洱—西双版纳，5、昆明—石林—红河，6、昆明—石林—罗平—普者黑—坝美。丽江古镇是云南省丽江纳西族自治县的中心城镇，处于云南省西北部，地理地点为东经100°14′，北纬°52′。古城处于县境的中部，海拔2400余米。是1座风景秀丽，历史悠久和文化绚丽的名城，也是国内稀罕的保持十分完好的少数民族古城。

丽江泸沽湖山美、水美、人更美，这既是有名的女儿国，也是歌舞的王国，一经踏上这片热土，游人无不被那远远近近、悠悠扬扬的“阿哈巴拉”所动容，无不被那如巨龙转动的甲搓所吸引。看那远处漂来的猪槽船，载着阿妹，向你招手，向你放喉：“啊朋友，来了就莫走，阿妹陪你到月落西山头”。

泸沽湖处于云南宁蒗县与四川盐源县之间的崇山峻岭中，距宁蒗县城69公里。湖面积平方公里，平均水深45米，最深处达93米。河水清碧，最大能见度为12米，是云南海拔最高的湖泊，也是国内最深的淡水湖之1。

云南旅游团五日游跟团 七日游攻略

处于云南滇西北光鲜神秘的丽江县城北部十五公里，地处闻名天下的玉龙雪山龙头脚下，山寨自然纯粹，山水相依，风景秀丽，是具有民族文化特色的风水宝地。

国内4A景区。“山有多高，水有多高”，也是我们对玉水山寨的赞扬，这股偌大的山泉从崖岭间奔驰而出，还有海拔近三千多米，让人非常惊讶。

溯水寻源，就将人引到浓荫深处，只见水源从阴翳蔽日的两株大树下面冒出，树是枫树，皆很多年古树，只见大树虬枝盘曲，枝叶婆娑，绿荫匝地。

玉水寨有众多富有民族、地方特色的景色，如神龙三叠水瀑布群、三文鱼养殖绿色观光、古树和玉龙山最大的神泉、东巴壁画廊、东巴始祖庙、白沙细乐展示、纳西族古代建筑物和古代生活展示、东巴祭祀活动、古代祭祀场、东巴舞展示、纳西族古代水车、水碓、水磨房、高山草甸景物等。

束河古城，处于丽江市区往西北方向大概5公里处，是纳西族先民在丽江坝子中最初的聚居地之1，现在也还未被透彻开发。正因为如此，这比丽江大研古城更有一番乡村的气息，保持了1个古城特别的宁静和朴实，也存在了哪些人光鲜的愿望。

进入束河，在闲情写意中穿梭古城里的大街小巷，你可在无意识间收获不少使你惊喜的宁静优美。


