成功镇 - 台东县 - 台湾旅游信息 - 旅游导览 | TravelKing旅游王
#### 成功镇的地理位置

成功镇位于台东县东北部，北接长滨乡、东为太平洋、南邻东河乡、西隔海岸山脉接壤东河乡和花莲县富里乡，总面积约为144平方公里；成功镇形状狭长且地形较复杂崎岖，东部为狭小的海岸平原，西部为海岸山脉山区，成功镇主要的山脉有白守莲山、新港山、麒麟山，其中新港山是成功镇的最高峰，海拔约有1682公尺是海岸山脉的最高点，其丘陵山区日治时代曾有许多西部移民入垦，但是在社会经济型态改变下已渐渐成为原始的山林地带。

#### 成功镇的历史发展

成功镇旧称『麻荖漏』，自古以还是阿美族的耕地和聚落，汉人的开垦源自于清朝同治年间，刚开始在成广澳定居，由于地形便利早期便有小型的中国船在这里交易，1874年牡丹社事件爆发后解进封山禁令，汉人便逐渐来此开垦定居，1895年成广澳庄隶属台东直隶州广乡辖境，商业文教风气逐渐兴起，成为东海岸一代汉人的主要聚落，1916年广恒发商号是台东地区开发的重要据点，是花东海岸线上最大的杂货商铺，更是昔日后山的大盘商，到了民国9年(公元1920年)日据时代日人在此建立港口，并将麻荖漏改名为『新港』，1932年新港渔港兴建完工取代成广澳成为地方的中心，是东部最大的渔港，但到了第二次世界大战台湾光复初期，台湾名为新港的地方共有三处，因此考虑更名，遂将新港改名为成功、制定成功镇。

#### 三仙台脐柑节

三仙台脐柑节约于每年的11月至12月在成功镇盛大地举行，三仙台脐柑即为华盛顿脐橙，整个果实没有种籽，最特别的是它有一个明显的肚脐眼，有『橙类的劳斯莱斯』的美称，目前成功镇海拔100至200公尺的山坡地约有30公顷的华盛顿脐橙果树，是成功镇相当主力的水果，并会在展场同时展出成功镇的其他特产水果，让民众来到成功镇三仙台脐柑节能带点多之味美的水果回家，为您的旅游增添美食的印记！

#### 成功镇旅游

来到成功镇旅游除了可参加著名的三仙台脐柑节以外，还可前往泰源幽谷、白守莲河滨公园、阿美族民俗中心、石雨伞、台东县自然史教育馆、国立台东海洋生物展览馆、成广澳天后宫、广恒发商号遗迹、东部海岸国家风景区等等，都是成功镇相当著名的旅游景点，让您的台东之旅更丰富喔！


