天津旅游攻略 北京到天津旅游攻略 天津自助游-搜狐旅游
第1页:天津旅游必玩推荐 第2页:天津旅游实用攻略 第3页:天津旅游线路

### 交通

**最便捷交通推荐：**

**自驾车：** 走京津塘高速，全长约135公里，1个小时便可到达，高速费用共45元。

**城际高铁：**
搭乘“和谐号”动车组——京津城际铁路全长120公里，沿途设北京南站、亦庄、武清、天津四站。铁路设计最高时速为350公里，京津间全程直达运行时间控制在30分钟内，列车最小行车间隔三分钟，票价为52元、62元。

**公交**

天津公交车由10条校车专线、1条科隆专线、2条观光专线和普通公交线路组成，其中的普通公交线路分为市内线路和郊区县线路。市内线路很多公交车都实行无人售票，12公里以内（含12公里）的线路票价为一元一票制，12公里以上的线路为1.5元；而郊区线路则实行梯形票制，即1元起价，10公里后，每5公里进价0.50元。

巴士观光线分为观光1路和观光2路。

观光1路（6：20-21：00）：天津钢厂－洪湖南里。

观光2路（6：15－21：15）：华苑小区－第三医院。

【点击进入天津公交网】

**地铁**

天津市内地铁一号线北起北辰区刘园，南至津南区双林，穿越天津市区只需半小时左右。运行时间为6：20－22：00，高峰期行车间隔时间不超过4分钟。

地铁的起步价2元，全程票价5元，乘坐5站以内（含5站）票价2元；乘坐5站以上10站以下（含10站）票价3元；乘坐10站以上16站以下（含16站）票价4元；乘坐16站以上票价5元1号线线路：刘园，西横堤，果酒厂，本溪路，勤俭道，洪湖里，西站，西北角，西南角，二纬路，海光寺，鞍山道，营口道，下瓦房，小白楼，南楼，土城，陈塘庄，复兴门，华山里，财经学院，双林。这中间一共是15站，所以是4元。

【点击进入天津地铁】

**轻轨**

9号线（津滨轻轨）为天津市区至滨海新区的快速轨道交通工程，东段工程起于市内中山门，终点在开发区第八大街。目前已开通9个运营车站，分别是中山门站、二号桥站、东丽开发区站、钢管公司站、塘沽洋货市场站、洞庭路站、市民广场站、会展中心站、东海路站。票价2－6元，运行时间6：30－21：00。一般从市区到塘沽洋货市场站车费为5元，行驶40分钟左右。

**出租车**

天津出租车视车型不同分为两个价位：一种是起步价8元/3公里，之后1.7元/公里；另一种是起步价8元/2公里，之后2元/公里。所有车型超过10公里后，都按照车公里租价标准加收50%的返程费，计价金额保留到角，角以下四舍五入；每等候5分钟按1公里计价，不足5分钟不计费用。

在机场、火车站、各宾馆、饭店和旅游点都有出租汽车昼夜服务。从天津市区租车去塘沽的话，最好事先和司机讲好价钱；到塘沽火车站的参考价位一般为单程60元，往返90元。

**自行车**

目前，天津的一些地方有租用自行车的服务项目，交上押金就可租用一辆自行车。骑着自行车穿行在天津的大街小巷，别有一番情趣。租金一般为4元/小时。商店、饭店门前或周围一般都设有存车处，存车收费1－2角，有的地方为免费存车。

**航空**

天津滨海国际机场位于天津市东丽区张贵庄，距天津市中心13公里。天津机场为华北地区重要的航空运输干线机场、国际定期航班机场，是我国大型现代化国际机场之一。【点击进入滨海国际机场】

目前，天津机场拥有国际国内航线81条，通航城市62个，其中广州、上海、深圳、成都、杭州、青岛、大连、首尔等多条航线均达到每天进出港6个班次以上。

天津机场东区新航站楼启用后，西区老航站楼将逐渐改为承担货运。乘飞机出行和迎送客人的车辆要取道位于卫国道延长线至津汉公路上的机场立交桥（京津塘高速公路机场出口附近），从右侧出口匝道进入机场大道后可直接到达东区新航站楼。

**天津机场巴士**

**线路1：天津机场客运区－天津站**

运行方式：每日6：00-19：30，每半小时从天津机场、天津站双向发车。

发车地点：天津机场发车地点为航站楼国内出口2号门；天津站发车地点为天津东站北出站口，位于后广场新兆路西侧、邮政局门前。

票价：10元

提示信息：每日19：30后为天津机场至市区单向发车，运行线路为天津机场－天津站－南京路，每半小时发车，直至航班结束，发车地点为航站楼国内出口2号门。

**线路2：天津机场客运区－南京路（香槟小镇）**

线路类型：途中停靠三个站点分别为中山门轻轨站、十一经路万隆大厦、山西路与南京路交口。
运行方式：机场（航站楼国内出口2号门）首发车为每日10：15，运行时间为每日10：15－19：15，每半小时发车；南京路（香槟小镇）发车时间为每日5：50、9：15、11：15、12：15、14：15、16：15。

发车地点：天津机场发车地点为航站楼国内出口2号门；南京路发车地点为营口道与河北路交口（香槟小镇门口）。

票价 ：10元

提示信息：每日19：30后为天津机场至市区单向发车，运行线路为天津机场－天津东站－南京路，每半小时发车，直至航班结束，发车地点为航站楼国内出口2号门。

**线路3：天津机场客运区－天环客运站**

线路类型：途中停靠三个站点分别为通莎客运站、三条石大街（大胡同）、天津西站。

运行方式：每日12：00-17：00，每一个小时整点从天津机场发车。

发车地点：天津机场发车地点为航站楼国内出口2号门。

票价：20元

**省际班车：** 巴士线路：天津机场--北京八王坟 票价 ：35元

**铁路**

天津以京哈铁路和京沪铁路连接我国东北和华南，京山线与津浦线、津蓟线也交汇于此。

天津市有4个客运火车站：天津站位于天津市解放桥东侧，目前正在进行扩建改造，预计2008年7月完成并投入使用；天津西站位于津浦铁路北端、天津市区西北部津浦铁路南端；天津北站位于河北区；天津南站位于河东区六纬路。其中，天津站和西站是天津主要的客运站。天津站是京山线与津浦线、津蓟线交汇处，通达北京、山海关、济南、蓟县、霸州等五个方向。而走京沪线的火车多经过天津西站。

京津城际轨道交通将设5座车站，分别是北京南站、亦庄站、永乐站、武清站、天津站。从天津站到北京南站仅需30分钟。

**公路**

天津的公路交通干线主要由102、104、105、112、205、307、341等国道和京津塘、京沈、津唐、京津等高速公路组成。

在天津市各区内有多个长途客运站，其中位于南开区的天环长途客运站以省际客运为主，有发往北京、上海以及河北、山西、陕西、内蒙古、浙江、江西等地的客运班车，其它客运站则大多以天津郊县和天津邻近省区的客运班车为主。

**水运**

天津港是我国最大的人工港口，位于渤海湾西岸的海河入海口处，是京津的海上门户，由河港和海港两部分组成，分为北疆、南疆、海河三大港区。
承担客运任务的是天津港第三港埠公司，主楼二层，配有9个候船厅、室，主楼西侧有售票厅、餐厅，东侧有行李室、小件寄存处等。

天津港海上旅客运输的国内班轮三条：天津到龙口、烟台和大连。另有国际班轮二条：天津到日本神户、韩国仁川。其中从天津至韩国仁川是每周四、六有船，而至日本神户是每周一有船。
海河游览线 海河是贯穿天津市区的一条河流，是天津一条独具特色的风光游览线。海河外滩公园位于海河之滨，开辟有海河游览航线。

海河游船：海河－渤海1日游，4－10月每天10：30发船。

夜景游：狮子林桥－大光明桥，5－8月每天19：30发船。

**自驾路线**

**一、津蓟高速到盘山**

全长102公里，自外环线金钟立交处上高速，全线共七个收费站、一处服务区，依次为天津站、北辰站、九园站、宝坻温泉城站、服务区、宝坻站、宝坻北站、蓟州站。

从市内出发可从天津站(外环线金钟立交)、北辰站上津蓟高速到蓟县，或经津蓟高速在宝坻北站上京沈高速驶向北京和东北方向。

**二、京沈高速去北京**

天津段全长37公里，全线共四个收费站、一个服务区，依次为宝平站、津围站、服务区、宝坻北站、新钟站。可经津蓟高速在67公里处的宝坻北收费站上京沈高速。从宝坻北收费站出发距北京约100公里，可以经此去北京看升旗或游览首都的各个景点。自此站向东北方向，行车240公里左右可以去北戴河、山海关，再远一些可以去葫芦岛。

**三、唐津高速到秦皇岛**

天津段全长约126公里，滨海大桥以北、过中心桥站称唐津高速北段(约60公里)，此处向南称唐津高速南段，也称丹拉高速(约66公里)。唐津高速全线共设10个收费站、2个服务区，由南向北依次为静海站、西青站、津南站、服务区、中心桥站、塘沽西站、清河农场站、汉沽站、芦台站、服务区、汉沽农场站、宁河站。

从市区出发的朋友可以根据自己所在的位置选择经津汉公路在清河农场或经与京津塘高速相连的塘沽西站上唐津高速，也可以从津港公路经津晋高速在津晋高速K21葛沽互通立交桥处上唐津高速。在唐津高速汉沽站下高速，可经塘汉公路到八卦滩参观基辅号航母。在该站下高速还可到达宁河县七里海湿地保护区。

沿唐津高速向东北方向也可到达唐山、秦皇岛和东北其他地区。

**四、走津晋高速游大沽炮台**

天津段全程长58公里，全线共设4个收费站，自西向东依次为津文站、津港站、汉港站、天津站。自市区出发，过外环线上津港公路行车9.3公里可上津晋高速，并可由此行车37公里直达海防路，接着行车5公里至海滨浴场，再行车2公里至驴驹河，继续行车9公里到大沽炮台。

**五、津保高速到河北**

天津段全长24公里，全线设3个收费站，分别为天津站、津同站、河北站。自京沪高速代用线外环线口的津静收费站上高速，经津晋高速至京沪高速正线上津保高速，只需行车20多分钟即可到达津保高速河北界。也可自外环线与丁字沽三号路相交处的津保立交桥起，沿津保高速行车155公里到达保定，行车136公里可到达白洋淀。

另外，经津保高速至京珠高速高碑店站还可到石家庄、山西五台山等地。

**六、京沪高速代用线通山东**

天津段全长54公里，全线6个收费站，自外环线津静立交起依次为津静站、津涞站、前毕庄站、静王路站、唐官屯站、九宣闸站。沿京沪高速代用线可到达河北、山东、安徽、江苏、上海等地。在河北可游览冀东三宝(沧州铁狮子、东光铁佛寺、景州宝塔)、吴桥杂技大世界；在山东可游览济南(自津静站行车约300公里在济南南站下高速)、青岛(接济青高速)、烟台(同三高速)、泰安、曲阜等旅游城市。  
  
---  
海河之夜 来源：钟山片叶（搜狐博客）感谢  
  
### 娱乐

**1、这里有著名的“六个天”**
，即天宫影院、天华景戏院、天乐戏院、天纬球社、天露茶社、天升戏院等娱乐场所，是天津市最大的集购物、休闲娱乐为一体的多功能、高档次的新型综合场所。河西区，遍地都是各种现代娱乐场所，比如乐园、冰场、保龄球馆、大型洗浴中心、连锁KTV等等。

**2、海河海滩**

此外，天津靠海，市内又有海河穿行而过，如此得天独厚的资源给天津带来了极富特色的娱乐项目。

**3、相声**

天津还是一个文化味儿很足的地方，在古文化街，相声、京韵大鼓、天津快板等应有尽有。而听相声这个在天津流传已久的娱乐方式，如今也被各地的游客所关注。在天津旅游，去听听津味儿十足的相声，可算是对津门文化的深度体验了。此外，天津时调、天津快书、话剧等，有兴趣的话都可以细细品味。

位于和平文化宫的名流茶馆有相声专场，每天有好几场演出，每场2－3小时，票价不高，15－30元即可欣赏一场笑料十足的相声。

另外，在天津也能听德云社的相声。德云社天津分社－八一礼堂，位于天津市和平区鞍山道28号（和平区百货大楼斜对面），每周五晚7：30演出，票价为30元、60元、80元、120元、180元不等。

**4、公园**

天津还有许多主题公园，独具特色。如海河外滩公园，这里不仅有大海的风情，而且还可瞻仰古迹遗存，追忆百年风云，进行爱国主义教育。

**5、酒吧**

人最多的酒吧：BABI慢摇，周末即使凌晨3点也有可能找不到位子。

老外最多的酒吧：SCARLET，地处高校密集的八里台，所以留学生多，洋美女和帅哥也很多。

韩国人最多的酒吧：BINGO CLUB，有韩国人喜欢的HIP-POP音乐，洋酒价格也很便宜。

最老牌的酒吧：彩虹，天津最早泡酒吧的无人不知无人不晓。

### 吃

**1、红旗饭庄**

红旗饭庄是著名的天津风味餐馆，具有70余年的历史，前身是“同聚楼”。代表菜：八卦鱼肚、玉兔烧肉、银鱼紫蟹火锅、炒青虾仁、蹭蹦鲤鱼、莲花全素。地址：红桥区临水道11号；电话：(022)26370432

**2、友鹏海鲜**

这个餐厅是个连锁海鲜馆，口味十分本地化，海鲜的材料也都新鲜有保障，价格也很公道。友鹏海鲜(南开店)地址: 南开区黄河道443号电话：(
022)27595888；友鹏海鲜(和平店)地址：和平区鞍山道与河北路交口；电话：(022)27318685。

**3、成桂餐厅**

地址：和平区河北路与马场道交口

电话：(022)23311702

**小吃**

煎饼：如今很多天津的煎饼店也做出了“品牌”，往往是街边的小门脸，一份煎饼5元钱左右。其实想吃正宗的天津煎饼果子，早上哪个小区门口都有，摊煎饼的小推车，一份煎饼2元左右。

锅巴菜：类似于豆腐脑的卤，里面放上切成菱形小块的豆面煎饼，有干的有稀的，早上唏里呼噜地来上一碗，很是舒服。

麻花：正宗的天津大麻花确实是酥脆可口值得一尝的，而且好像越大的越好吃。买麻花时一定要认准“桂发祥”和“十八街”字样，不要随便看见一个就买.

**特色小吃：**

狗不理包子、十八街桂发祥麻花、耳朵眼炸糕、果仁张炸食、煎饼果子、白记水饺、鸭梨、柿子、津冬菜、火腿肠、干烧鱼、五加皮酒都是天津最据特色的美味食品。

### 住

**1、滨江万丽大酒店**

滨江万丽大酒店最令人向往的就是她那在标高116米和149米处形成的两个空中花园，让你能更多地接近自然。电话：(022)23026888

**2、利顺德**

这是中国近代史上第一家涉外饭店。由于这家饭店设备豪华、服务周到，很快成为天津上流社会的活动中心。从慈禧的画像到美国前总统胡佛签署的文件，从溥仪用过的留声机到赵四小姐弹过的钢琴，还有孙中山的套房和班禅请来的金佛。地址：和平区台儿庄路33号；电话：(022)23311688；地址：和平区台儿庄路33号。

### 特产

天津的特产中，适合旅游者选购的手工艺品有杨柳青年画、泥人张彩塑、风船牌地毯、魏记风筝、剪纸、黑陶制品、紫砂制品、景泰蓝制品等，这些商品各大商场均有出售。要想集中购买可以到座落
在天津和平区辽宁路与和平路的艺林阁、文苑阁，也可到设在天津杨柳青画社内的宁翠轩。天津的土特产品有甘栗、核桃、柿子、鸭梨、红枣、沙窝萝卜、冬
菜、独流老醋等，买上一些品尝品尝。

### 购物

1\.
南京路/滨江道/和平路是天津的商业中心，各大商场都集中在这里。档次较高的有天津伊势丹百货，国际商场，津汇广场，世纪商厦等等。滨江道商业街包括：劝业场、华联商厦、稻香村食品店、亨得利钟表店、光明影院、登瀛楼饭庄等老字号，新建滨江商厦、吉利大厦。国际商场等。和平路商业街：不仅劝业场、百货大楼等大型百货商场，还有中华百货售品所、天津鞋店、冠生园食品店、佳顺斋糕点店、正兴德茶庄、盛锡福帽店、中国和鼎章照相馆、南京理发店等许多老字号。

2.南京路另一头至小白楼商业区可谓是天津的CBD。几乎集中了天津所有的高层写字楼。小白楼商业区包括：和平商业大厦、凯旋门大厦、滨江购物中心、滨江国际大酒店等。

3.还想逛街的话，与滨江道平行的赤峰道，营口道，和与其交叉的河北路，新华路，都散落着不少个性小店，真是值得花点时间细细品味，说不定能淘到很多好东西，说来惭愧，不过很多店里的东西的确比商场和滨江道，和平路的大路货出色，极其时尚。

4.古文化街：包括天后宫及宫南、宫北大街，全长580米。其实这里的建筑多是仿清代民间建筑。街内有近百家店铺，主要经营文化用品、古旧书籍、民俗用品、传统手工艺品等。著名的杨柳青年画、泥人张彩塑、风筝魏风筝、刻砖刘砖刻等都在这里设了专门店铺。记得砍价一定要狠啊。

5\.
图书批发市场：原来在六里台的双峰道，之后迁到了长江道，在长虹公园附近。大家可以淘到市面上大部分的新书和杂志，还能打7-8折。去一趟回来买几本书，算算能省下不少银子。

6\.
估衣街：与北马路平行，全长80O米，是一条有60O余年历史的老商业街，曾是天津商业的摇篮。从前，谦祥益、瑞蚨祥、瑞生祥、元隆、老胡开文、老茂生等老字号都集中在这条街上。1986年，经市政府修复，130多家新老店铺装上宫灯，亮起金字匾额和根联，挂起幌子和装饰物品。估衣街再现了昔日的历史风貌。

7.沈阳道古物市场：位于和平区沈阳道与山东路交口处，始建于1987年，原为街道组织的旧物交换市场，后来逐步发展成为古物交易场所，现已成为全国最大古文物集散地。从古瓷、家俱、钟表、字画、文房四宝到金、银、铜、铁、木、玉各类工艺品，大小新旧货各色齐全。场内可议价、可交换、既出售，又收购。

8.塘沽洋货市场：位于塘沽区抚顺道，临近天津开发区，地处津塘公路河北路立交桥西南侧，是华北地区首家建立的专门进行进口货交易的市场。经营品种有汽车、摩托车、家电、照相器材、服装、手表、打火机、音响等，大都为进口原装货，物美价廉。已成为华北地区洋货的集散地。

**特别推荐淘宝购物地儿：**

天津曾先后出现过小白楼、黄山道(曙光里)、解放南路、澧水道、大胡同、平山道等十几个具有一定规模的知名外贸市场。

**人人乐淘宝街**

地址：河东区津塘路人人乐超市旁

淘宝街坐落在津塘路人人乐超市旁，是传承了老尖山曙光里风格最多的一处淘宝购物地，这里的外贸产品比较多，大都很便宜。最值得淘的应该算是这里的原单包，绝对是物超所值。日单女装也是值得推荐的“宝贝”之一，款式和面料都很不错，价格稍高些。还有几家卖布绒和毛绒玩具的摊位，东西都很不错。

**登发外贸基地**

地址：河西区大沽南路登发装饰城旁

登发装饰城的外贸基地是相对传统和老套一点的外贸集散地，相对其他淘宝地，这里没有那么多时尚和流行的味道，东西基本都以实用路线为主，比如最普通的T恤、拖鞋、浴巾之类，还有一些适合中老年人的服装，各种小饰品也散落着不少。

**黑牛城道新曙光里**

地址：河西区尖山路与黑牛城道交口

黑牛城道的曙光市场，是老曙光里分散到三处后其中最大的一个，有摊位和小店面，衣服、包包、鞋子、吊带、化妆品、睡衣、玩具、家居用品应有尽有，很多摊位卖的都是刚拆包的外贸货，堆成小山一样，想要在此“淘到宝贝”一定要有足够的耐心与耐力，价格自然是十分便宜。

**天津旅游线路**

(责任编辑：鲍洁)


