2020奥南海滩-旅游攻略-门票-地址-问答-游记点评，甲米旅游旅游景点推荐-去哪儿攻略
距离甲米镇约20公里的奥南海滩是甲米既热闹又有名的海滩，这里生活设施便利，出行方便，大部分来甲米旅游的游客都聚集在此，类似于普吉岛芭东海滩的存在。

**位置优越的海滩**

奥南海滩位于奥南湾的北端，频海而立。临海百余间优雅又舒适的茅顶小舍错落有致地分布在椰林树荫下，脚下的沙滩延伸到非常著名的石灰石山脉的山脚。沙滩尽头是座山崖，山上都是郁郁葱葱的原始森林。

**各类周边、一日游**

奥南海滩每天早上8、9点钟就呈现一番熙熙攘攘的景象。很多度假村前的海边聚集了大大小小的船艇，运载游客到附近各海滩、岛屿，如莱雷海滩、波达岛以及洪岛，进行一日跳岛游。你可以在甲米镇或者奥南海滩沙滩一条街上预订，这里有很多性价比超高的代理点。

如果不是很喜欢跳岛游的人也可以从海滩步行15分钟到达诺帕拉塔拉海滩，这里十分宁静，让人觉得很放松。在2004年的时候，从奥南到这里的步行道就已经重新修整过了。

**悠闲的度假时光**

当然对于那些比较慵懒的人，你也大可以只在奥南海滩游游泳、晒晒日光浴，漫步在沙滩上，欣赏着日出和日落。奥南的沙滩粗看是棕黄色的，但事实上它是大大小小不同颜色的碎石碎贝壳构成的，光脚踩很咯脚，沙滩不漂亮，但是海水依然很清澈。奥南很小，无聊的时候也可以从酒店里带大毛巾像老外那样铺在沙滩上看看书、听听音乐、聊聊天。

  

不过，到了晚上，临街的灯光照亮了人行道，露天餐馆提供了非常好的场地，让人们聊天、喝啤酒、观看街头来往的人群。在奥南和诺帕拉塔拉海滩之间的Liab Chai
Haad路转弯处的码头附近还有几家餐馆，那里的气氛更加浪漫。总而言之在奥南吃饭很方便，价格也比莱雷海滩便宜，但总体比甲米镇要稍贵一些。


