清境农场 - 仁爱乡 - 南投县 - 台湾旅游信息 - 旅游导览 | TravelKing旅游王
#### 清境农场 简介

清境农场位于南投县仁爱乡大同村，面积约有760公顷、海拔约为1748公尺，坐拥在群山之间，视野广阔，可欣赏奇莱山日出的奇景，远眺合欢山积雪，山岚云雾飘渺，夕阳晚霞的缤纷万变，夜晚仰望灿烂的银河星空，因此清境农场有『雾上桃源』的美称。而随季节不同，出产水蜜桃、二十世纪梨、加州李、奇异果、高冷蔬菜等，投身期间，居高眺远，其茂盛之草原，绿茵如毡，令人留连忘返。

#### 清境农场－园区介绍

清境农场拥有相当丰富的主题园区，如「绵羊区」饲养许多种类的绵羊，例如黑山羊、黑肚绵羊、黑肚绵羊和台湾乳用山羊，模样都十分可爱；则「牧牛区」则饲养圣达肉牛、德国黄牛、布拉曼、夏洛利、荷兰牛、安格斯、日本和牛等等，让您看到来自世界各国的牛种；「蔬果区」分为温带水果区和高冷蔬菜区，分别种植加州李、水蜜桃、水梨、苹果、奇异果等香甜水果以及高丽菜、菠菜、碗豆苗、大白菜、翠玉白菜等新鲜蔬菜，民众可吃到最新鲜的蔬果！「高山花卉区」种植各种百合、郁金香、海芋、其他温带花卉等产值相当高的植物。除此之外，还设青青草原、畜牧中心、寿山园生态区、清境小瑞士花园等，将自然景观与农牧生产相结合以发展休闲农业，不妨来一趟洗涤身心的原野之行。

#### 清境农场－八大步道风采宜人

清境八大步道：清境农场规划了八大步道，分别为：

「长城步道」全程250公尺，站在步道上，可尽览群山美景，俯瞰翠绿草原游人与羊群嘻戏，好一幅瑞士牧野风光。

「樱花步道」全程500公尺，二月樱花季时，漫步在此步道可欣赏到两旁的樱花树满开的美景

「茶园步道」全程500公尺，在此可欣赏到茶园的美景。

「落日步道」全程1000公尺，是观赏清境特有奇景，红落日的最佳地点，放慢节奏感受一下浪漫的气息。

「翠湖步道」全程2300公尺，一边是梯田式的茶园、一边可眺望碧湖美景，美景尽收眼底让人心旷神怡。

「观山步道」全程500公尺，成群的牛、绵羊在大草原上游走，可与疗愈的牛只、绵羊做近距离的接触。

「柳杉步道」全程750公尺，杉群林是寻幽静谧，享受森林浴最佳去处，享受芬多精的洗礼。

「步步高升」全程800公尺，顾名思义是拾阶而上的一条步道，路旁的枫树与梅树在秋季时显得特别美丽，阶梯的顶点为寿山园可观赏云海的千变万化。

#### 清境农场－特色八景

「小瑞士花园」以欧洲童话故事为主题，具有浓厚的北欧风光，不需出国就能体验置身欧洲的美景；「青青草原」是清境农场人气最旺的景点，其中以羊咩咩脱衣秀最富盛名；「观山牧区」是一望无垠的牧草地，在此常会看见牛、羊成群，可近距离与绵羊接触；「生态体验园区」四周美景尽揽、生态系多样性，因此定期的会有解说活动，还有蝴蝶园区、甲虫生态介绍区、赏鸟亭等，是生态旅游活动的极佳场所；还有「特色步道」
「国民宾馆、博望新村」及 著名的「合欢山」与「特色民宿街」。不论是想欣赏美丽风景，还是想与大自然生态亲密接触，来清境绝对能让人留连忘返。

#### 清境农场－四季旅游胜地

清境四季皆可赏游，初春莺飞草长，满山遍野桃李争妍，夏秋之际毛地黄和高山野花竞相绽放，深秋枫红延烧在山巅水涯，冬天远山积雪，又是另一番景致，耐人寻味；清境农场著名的民宿区更是吸引游客前往的旅游点，建筑各有特色，也可花些时间一一探访，感觉仿佛漫步在欧洲的不同风情，加上新兴景点摆夷文化风情观览、云端上喝咖啡、高山上听民歌、游PUB等等，都是来到清境旅游的好去处喔！都令人留连忘返。

旅游王编辑组


