黄金溪省立公园（Goldstream Provincial Park） | 北美旅游网 [加拿大旅游, 美国旅游]
黄金溪省立公园（Goldstream Provincial Park）  |  
---|---  
  
位于维多利亚市近郊的黄金溪省立公园（Goldstream Provincial
Park），是BC省著名的原始森林与鲑鱼产卵保护区。每年秋季，总有数以千计的游客专程来黄金溪，目睹四万尾野生鲑鱼在溪流产卵的景象。成群结队的鲑鱼逆流而上回到这条它们出生的溪流，一条仅数公里的小溪挤满兴奋的鲑鱼。争着前来产卵的鱼群，彼此推挤翻腾打水花，多到根本看不见溪底的石子。它们辛苦地寻找适当的产卵石床，以及强壮体贴的伴侣，交配产卵，然后悄悄逝去。  
  
鲑鱼产卵生命周期需要依赖特殊的生态环境和条件，如清净水质、恰到好处的含氧量，以及合宜的温度范围，而黄金溪则是符合这些条件的绝佳之处。另外这里极其茂密的树木为鲑鱼维护河岸的水土保持，提供充足的水份，防止砂土流入石床，保持适当的水温，以及躲避猛禽的掠食。在北美太平洋最重要的五种鲑鱼中，黄金溪是聚集了最多的狗鲑，其余有银鲑、国王鲑、硬头鳟、割喉鳟等。  
  
黄金溪发源于东侧苏克山区（Sooke），部份水源汇集于金溪湖，再蜿蜒流经一号公路所在河谷地区，在莎妮絮内海(Sannish
Inlet)流入乔治亚海峡。这里的海湾温暖、平静且有丰富的海洋生物，自然成为北方与内陆野鸟与水鸭的度冬觅食区。这是冬季吃鱼的鸬鹚、西方鷿鷈、红喉潜鸟、环嘴鷿鷈、斑背潜鸭、帆布背潜鸭，以及白头鵰觅食的好地方。因此公园在冬季是非常好的赏鸟区域。  
  
从黄金溪省立公园停车场为起点，穿越青苔长满巨大树身的雨林，走在被誉为‘天然氧吧’的森林步道上，顿时让人感到神清气爽。公园由大片的原始森林覆盖，这里可以看到树龄超过600年的冷杉树Douglas
fir和西洋红松树 western red cedar，许多粗大的百年老树三个人都无法环抱。公园里密布着多条Trail，走上最长的一条Hiking
trail可以到达大维多利亚地区的最高峰Mt
Finlayson。还可以在山脚下沿着清澈活泼的黄金溪水道走到一个巨大的涵洞，这个涵洞就在1号公路之下，穿过涵洞沿着trail继续走，就会看到47.5米高的Niagara
Falls。虽然只是与著名的尼亚加拉瀑布同名，但此瀑布景色也颇为壮观。  
  
黄金溪公园里还特别规划有解说步道、景观凉亭、活动中心等，提供全方位的赏鲑之旅。另外公园内有野餐桌，河口地区有自然教室，开阔的青草地，这里已成为本地人假日休闲的好去处。  
  
以下照片由色友拍摄：

47.5米高的Niagara Falls

烟雾空朦

  

  
公园位置：从维多利亚往西北行，沿1号公路行驶约19公里，与Finlayson Arm Road的交会叉路即可到达  
公园网址：www.goldstreampark.com  

* * *

**北美旅游网，北美中文网版权所有，未经同意严禁转载！一旦发现，违者必究！**  

仅注册会员可以发表评论.  
请登录或者注册

Powered by AkoComment 2.0!  
  
---


