2020坦桑尼亚旅游,坦桑尼亚旅游攻略游记,坦桑尼亚跟团游 - 游侠客
大家印象：
坦桑尼亚位于非洲大陆的东部边缘，是东非最大的国家，面对印度洋。优越的地理位置赋予了这个国家宜人的、适合旅行的天气和气候——白天阳光充足，夜晚凉爽舒适。坦桑尼亚有多个世界地理“之最”：非洲最高峰——乞力马扎罗山，非洲最低点——坦噶尼喀湖，还有非洲最大的湖泊——维多利亚湖。坦桑尼亚民族众多（约120个部落），都有属于自己独特的文化和传统，政府鼓励种族文化发展，因此近年来多文化遗产为主题的旅游越来越受欢迎。从凶猛的马赛勇士到斯瓦希里安静富有节奏感的村庄，在坦桑尼亚的今天，依然可以看到已经历经数个世纪的非洲人的日常生活。

最佳季节： 坦桑尼亚地处南半球，最凉爽的月份正好就是北半球的夏天。最佳旅游时间是凉季中的7-8
月或热季中的12-1月。但这时候的酒店价格也是最贵，需要提前预定。

建议游玩：
阿鲁沙阿鲁沙是坦桑尼亚北部行政区，首府阿鲁沙，是坦桑尼亚第二大城市，位于梅鲁火山脚下。成为包括赛伦盖蒂国家公园、恩格罗恩格罗自然保护区、玛尼亚拉国家公园、梅鲁火山国家公园、墨梅拉湖周边一带的阿鲁沙国家公园的据点城市。阿鲁沙小镇以其安静，干净和舒适而闻名，吸引了众多国际组织来此扎根。建议游玩1-2天恩戈罗恩戈罗火山口位于坦桑尼亚北部东非大裂谷，恩戈罗恩戈罗国家公园的中心地区，是一个沉寂了25万年以上的死火山口。这里有“非洲伊甸园”之称，栖息在自然保护区内的各种野生动物（约2.5-3万头动物，除了斑马、瞪羚、豹、豺、角马外，还有大量的黑犀牛），在此“安居乐业”、繁衍生息，如世外桃源一般自成一统正是因为这里完美的生态系统，也被称为“世界第八大奇迹”。塞卢斯禁猎区塞卢斯禁猎区是非洲的第二大禁猎区，位于坦桑尼亚南部。禁猎区海拔高度从东北100米至西南1200米不等，也是塞卢斯生态系统的一部分。在这个很少受人类干扰的广大的避难所里，生活着数量众多的大象、黑犀牛、印度豹、长颈鹿、河马以及鳄鱼。这个公园的植被种类很多，既有浓密的灌木丛，又有开阔的长有树木的草原。

消费水平：
坦桑尼亚的当地日用消费品供应相对匮乏，多数商品依靠进口，物价水平相对较高。商品物价中主要包含18%的增值税，某些商品还包含10%的消费税。在非洲旅行还是一件比较奢侈的事情，一趟中档的Safari（野外追踪野生动物）的费用大约要200美元/人/天。


