2020东营旅游攻略，黄河入海、孙武故里，初秋奇妙之旅,东营旅游攻略-游侠客旅游网
# **前言**

东营，万里黄河在这里入海，胜利油田在这里崛起，兵圣孙武在这里诞生，大美湿地在这里孕育，红色文化在这里沉淀 …… 这万万千千个，都是你一个多姿多彩的你。

黄河与大海的汇聚，造就了河海交汇、新生湿地、野生鸟类三大世界级旅游资源，而东营就是拥有这样奇观的城市。

东营，是兵圣孙武的诞生地、吕剧的发源地、全国最早的《共产党宣言》中文译本的保存地，也是中国第二大油田胜利油田所在地，这里是中国温泉之城。

说起来，东营也是山东最富有的城市，由于地广人稀，人均GDP远远超过了青岛、烟台、济南等城市。

#  **黄河入海口之旅**

到黄河口生态旅游区，从远望楼下的黄河码头乘坐游船，大约半个多小时顺着水流驶过入海口门，观赏黄龙入海的奇观，来回的时间大约在90分钟。

但是并不是人人都可以看见这样的壮观景象，这是需要天时地利人和。如果黄河水量过小，或者拦门沙两侧河道被泥沙淤积，游船只能在口门以内观赏辽阔河面之后返回，所以能否看见真正的河海相接的盛况就要看运气咯。

去看河海相接的苍茫，只需一艘游船，穿越入海口门，便可来到渤海湾与莱州湾接洽的地方，进入你视野的将是一幅波澜壮阔的全景，宛若巨龙腾渊，惊心动魄。

##  **船游黄河口湿地**  

黄河口湿地公园水道游径5.1公里，主要水道呈“8”字形，两端各设一个码头，中间设一个换乘码头，游客可自行选择半程或全程游览。

乘坐湿地游船，行驶在芦苇荡中，领略苇荡迷宫、栈桥通幽、百鸟翔游、柳荫鹤营等景色，真正体会“舟行碧波上，人在画中游”的意境。

“大漠孤烟直，长河落日圆”是黄河之上落日的盛况，而在东营的黄河入海口的落日，则是多了一份柔情。

黄昏时分，伫立在码头，近处是桥下的波光、河畔时不时游过几只野鸭，极目远眺是一份难得的宁静。夕阳渐红渐柔，满天的彩霞染红了河水，染红了河滩，染红了长堤，染红了视觉当中的一切。

##  **观赏大雁放飞**

全球九条鸟类迁徙线路当中，有三条经过我国境内，其中有两条经由东营地区。每年冬春时节，都有数百万只候鸟往返经过黄河入海口，并在这里休憩、觅食，场面宏大。

每年经过黄河口一带的鸟类达 600
余万只，黄河口可谓是东北亚内陆和环太平洋鸟类迁徙的重要停歇地和越冬地，这里是鸟类的“国际机场”，更是鸟类迁徙的“中转站”。从黄河口走过的，大多是那些终年春来秋往、往复不息迁徙的候鸟。

丹顶鹤原本是作为一种迁徙中的冬候鸟出现在黄河口地区的。后来，因为这里气候适宜，逐渐在此越冬、繁殖，而且种群越来越大。

有关资料显示，黄河口一带的丹顶鹤数量，已由自然保护区成立之初的70余只增加到了350余只，黄河口已经成为我国丹顶鹤越冬的最北界.

在黄河口，上午下午各有一场大雁放飞的表演，还可与丹顶鹤互动喂食。在工作人员哨声指引下，自由翱翔，飞出优美阵型，场面十分震撼。

#  **奇妙文化馆之旅**

##  **鸟类博物馆**

东营黄河入海口景区中的黄河三角洲鸟类博物馆，可谓是中国规模最大的野生鸟类专题博物馆，不仅免费开放，还集收藏、展示、宣传、教育、科研、休闲等多功能于一体。

以“保护珍稀鸟类，共建生态文明”为主题理念，分为“大河息壤-共生厅”“候鸟驿站-共鸣厅”“鸟国探秘-共赏厅”“鸟类天堂-
共享厅”四大主题展厅，展示陈列了包含珍稀野生鸟类标本在内的1400余件标本物。

在博物馆的鸟国探秘共赏厅中，可以看见鸟类与现代爬行类动物处于同一枝干上，或许它们拥有共同的原始祖先——远古爬行动物。而关于鸟类起源的三大假说：兽脚类恐龙起源假说、槽齿类起源假说、鳄类的姊妹群假说也渐渐被探索和证实，目前学术界已普遍认同了鸟类是由恐龙进化而来的。所以到这里你是否也有些觉得这世间还真是紧凑又奇妙呢……

走进博物馆中的鸟类天堂共享厅，一个巨大的渡渡鸟造型便展现在游人的面前。这个“渡渡鸟”是印度洋毛里求斯岛上的一种不会飞的鸟，因为人类活动的影响，它在被人类发现后的
200 年内，便彻底灭绝了。

而渡渡鸟灭绝的背后，是人类对于地球生态日益加剧的负面影响。一个总展览面积约 3000
平方米的鸟类博物馆，它所衍生出来的不止是鸟类的种种，更多的是对来往游人的引导和规劝，生态的健康平衡，我们亦是重要的一份子。

##  **黄河文化馆**

黄河文化馆位于东营市南二路与东三路交叉路口西侧，恢弘建筑面南坐北，共有四层。进入馆内可见巨幅“黄河从高原雪山走来”的山水画，从四楼一直悬挂至一楼。二、三、四层展示的主题分别为“黄河之水天上来”“万里黄河育中华”“黄河入海流”，黄河发源于白雪皑皑的雪山，流过青藏高原，沙漠、戈壁和草原，穿过中原大地，汇入大海。  

黄河文化馆一层是临展、特展和藏书阁；二至四层是主展馆，主题是“大河奔流”，分为“中华母亲河”和“魅力黄河口”两大板块。

黄河风采与东营故事相融，让历史与过往把华夏大地相联系；从古时至现在，黄河流域的华夏儿女经过几千年不屈不挠的奋进，如黄河经过九曲十八弯的曲折，创造了的文明奇迹和人类的进步。

##  **孙子文化园**

广饶自秦设县，古称乐安、千乘、琅槐和钜定，历史悠久、文化灿烂。位于广饶的孙子文化园，是将自然与人文结合，让历史和时代碰撞，还可研学更能休闲交融的一处佳地。

以孙子文化为依托，以弘扬兵圣文化为目的，共有兵圣宫、兵器展示区、水上交战区、攻城演绎区、速度体验区、儿童游乐区等六个区可供游人游玩。

  

  

必打卡的场馆，了解孙子文化、走近孙武传奇

  

 **尚武遗风的兵器馆**

整个兵器馆建筑面积5210平方米，主要陈列古代不同时期不同兵种使用的各种兵器，并以现代手段复原制造过程，让游客体验互动，寓教于乐，直观展现古代兵器演变史。兵器馆也是进入孙子文化园后，游览的第一站。

 **兵圣宫**

兵圣宫是整个孙子文化园的精华之地。在兵圣宫前广场上矗立着的是大型动感雕塑“孙武传奇”，孙武一生传奇，千里袭楚战役中的柏举之战，是他生命中的巅峰，雕塑便是以这场战争为题材。

孙武雕像为中心，四周环绕古乐安的城墙，外围仿照东营市历史博物馆的镇馆之宝汉代“翼虎”设计的喷水白虎，环绕一周。

在这里可以体验让你惊叫连连的球幕影院。

兵圣宫内的7D球幕飞行影院是拥有巨大的半球形银幕、灵巧的悬挂式座椅，配合宏大震撼的电影画面，可以体验前所未有的凌空飞行感受。每场最多容纳游客92人，在飞行影院内观看影片，由于悬挂于空中，置身于球型的银幕之中，或空中翱翔、或穿越峡谷，带给您一场前所未有的身临其境的超级感观体验。

XD影院

体验虚拟过山车时乘坐动感座椅，佩戴立体眼镜观看以过山车为主题的立体影片。穿梭在真实装修场景和荧幕画面构成的立体虚景之间，在起伏旋转的轨道中真实的感受过山车的超重与失重。画面清晰，冲屏效果震撼的影片内容结合现场的吹风、闪电、喷水等特效让观众体验一场经验刺激的室内过山车之旅。

Tips：

门票：

【旺季】180元/人，140元/人（凭有效教师证、学生证）

【淡季】140元/人，110元/人（凭有效教师证、学生证）

园区交通：

电瓶车10元/人次 （1.2米以下儿童免）；

环园小火车20元/人次

# **红色文化特色之旅**

##  **红色刘集旅游区**

刘集位于东营市广饶县大王镇东南部，其中有中共刘集支部旧址纪念馆、《共产党宣言》纪念馆等等，是远近闻名的红色教育基地，现为国家4A级景区。

《共产党宣言》纪念馆，再离中共刘集支部旧址纪念馆不远的刘集后村，2012 年 4 月建成启用，建筑面积 2800
平方米，是我国第一个以《共产党宣言》为主题的纪念馆。

展馆分红色幽灵、雄狮渐醒、鲁北风起、峥嵘岁月、碧血丹心、光辉永照六部分，全面展现了首版《共产党宣言》中文全译本问世、传播、指导中国革命等历程，以及在《宣言》带领下，刘集人民不屈不挠投身革命斗争，在新时代积极创业的革命精神。

##  **知青小镇**

黄河口知青小镇，坐落于原东营市黄河农场三分厂所在地。

利用原农场的遗留建筑群，以黄河为主线贯穿，以黄河知青为主题，打造“红色教育基地”、“青少年社会实践基地”、“艺术家写生创作基地”、“农民丰收节”永久性会址。

知青怀旧民宿、黄河知青博物馆、知青纪念墙、画家村、温泉度假、房车营地及度假游客服务中心等供游人选择。

#  **海边田间休闲之旅**

##  **垦利稻田画**

东营垦利区有240余亩的巨幅稻田画，现在已进入最佳观赏期，今年作画主题为“我爱我的祖国”和“黄河入海 我们回家”，为新中国70周年华诞献礼。

“我爱我的祖国”主题画作由8种颜色的水稻组成，作画面积约94亩。画面由天安门、长城、五星红旗、和平鸽等中国元素组成，天安门上红旗迎风招展，画面中长城渐远渐隐、气势磅礴，在绿色背景上描绘出一幅壮丽河山图。画面下方配有“70
我爱我的祖国”文字，表达了中华儿女对新中国成立70周年的美好祝福。

据悉，稻田画的制作首先需要根据设计图进行画图打点，将设计好的图案在稻田里同比例放大，并借助GPS定位插竿、牵线、画轮廓。打点完成后，工作人员要进行繁琐的插秧工作。

为了让最终的效果更加完美，在机械插秧已经普遍的今天，工作人员仍需一株一株地手工插秧，并且景区还需安排专人进行“监工”，在工作人员插秧的同时，有专人对每个点位所插秧苗的颜色进行规划，完成插秧工作后，稻田画的雏形就已展现出来。不过要达到最终的效果，工作人员需要实时进行修正和看护。

永安镇稻田画大地景观项目位于渤海粮仓项目区内，前七村以西，二十八村以东。稻田画最佳的观赏期是7月至10月，待水稻收割时，稻田画将一并收割。

##  **红滩湿地赶海**

东兴黄河口有着独特的泥质海滩，十分适合螃蟹、鱼虾，以及各种贝类的生长，有时间来这里赶海，是不错的周末体验。

由于退潮后，海滩较长，差不多1公里多的才能抵达赶海的好地方，于是这有些四不像的车子便派上了用场。除此之外，更是有敞篷的拖拉机载人过去，嘟嘟嘟的，甚是拉风。  

赤着脚，踩在沙滩上，无论是蛤蜊还是小螃蟹，收获多少已经不再重要了，重要的是一家老小可以一起玩耍的时光，最是珍贵。  

#  **实用攻略**

##  **最佳旅行时间**

东营最佳旅游时间是夏季和秋季。

夏季旅游能享受东营的海滨风情，到其它景点游览也没有气候性阻碍。 而东营的秋天气候凉爽，海产鱼、虾、蟹丰富，可大饱口福。初秋到来，也不太影响下海嬉水。

## **关于交通**

铁路：东营市境内铁路有淄东线、黄大铁路、德大铁路。火车站有东营站、东营南站、史口站、利津站。

飞机：东营胜利机场，位于东营市中心城东北13公里处。目前为止开通了到北京、上海、大连、重庆等航班。机场没有机场大巴，游客可以乘出租车前往市区，约35元左右。

## **关于美食**

东营饮食选料广泛，饮食风味，兼具四方特色。

 **大闸蟹**

秋冬去到东营，最不可错过的美味便是黄河口大闸蟹，其肉质鲜美、营养丰富、膏满黄肥，虽不如阳澄湖的名声，但性价比高。

 **史口烧鸡**

产于东营市东营区史口镇一带，是黄河口地区特色名吃之一，也是当地传统肴鸡中比较出色的一种。

 **海鲜**

东营位于黄河入海口，黄河刀鱼、渤海湾出产的对虾，都是很优质的海产品，各种做法也是让人垂涎三尺。


