旅行团 - 0513旅游网
  * “羊毛出在羊身上”当团费低于市场价三分之一、成本又低于路费时，这极有可能是低价旅行购物团。低价团多半是靠强制诱导游客购物，来弥补交通、门票、住宿、饮食以及导游的费用法治周末记者 管依萌“报名费只要9元

发布时间: 2020-01-15  旅行团 安顺 游客 旅行社 低价 阅读全文>>

  * 上海公布一起旅行团聚集性疫情：患者曾到华南海鲜市场附近就餐新冠肺炎最新动态 2月10日举行的上海市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市卫健委公布一起旅行团中的聚集性疫情案例。详 1月28日，在抵沪的一

发布时间: 2020-02-14  新冠 旅行团 肺炎 医学观察 疫情 阅读全文>>

  * 每个人所选择的旅行方式不同，一些人会选择与好友一起出门旅行，有一些人会选择独自旅行，还有一些人为了方便会选择跟团旅行。不管是怎样的方法，都是为了能够享受旅行当中所带来的乐趣，感受不一样的风景，人物习俗

发布时间: 2019-12-13  导游 旅行团 旅行 压人 老师 阅读全文>>

  * 现如今出去旅游，参加旅行团还是大多数人的选择，但旅行团总是会有种种不好的问题出现，比如其中的购物和自费环节，就经常会使游客和导游产生争执，被媒体曝光，被大众所知。所以人们在选择旅行团的时候也是充满顾虑

发布时间: 2020-01-09  旅行团 旅行社 购物 导游 旅游 阅读全文>>

  * 环球网报道 记者 张丽媛香港反对派者暴力行动不断升级，给香港社会带来极大负面影响。香港“东网”8日报道了这样一则，东南亚赴港旅行团暴跌90%，旅行社职员被迫放年假。报道称，香港“冲突持续”令香港旅游业

发布时间: 2020-01-06  香港 旅行团 旅客 东南亚 旅行社 阅读全文>>

  * 1月28日大连市新型冠状病毒感染的肺炎联防联控指挥部办公室发布通报旅游大巴司机感染病毒大连旅行团已全员采取医学措施1月28日，网络及媒体报出奈良一载过来自中国大连游客的旅游大巴司机确诊为新型冠状病毒感

发布时间: 2020-01-29  大连市 冠状病毒 大连旅行团 大连 春秋航空公司 阅读全文>>

  * 最近几年，“中国大妈”应成为了一个热词，不论是“中国大妈”的战斗力还是消费力，在国际上都是有一定地位的！今天，小路的朋友小路，说自己因为价格为自己报了一个夕阳红旅行团，整个过程让小路忍俊不禁，实在想跟

发布时间: 2019-12-23  菲律宾 小路 夕阳红旅行团 薄荷岛 大妈 阅读全文>>

  * 急寻这个旅行团的团员据广州市文化广电，一武汉旅行团于1月15日前往欧洲，25日返回落地广州并在广州散团；26日，该团台湾籍导游在台湾确诊感染新型冠状病毒，团内8人在广州的亲友或酒店入住。已协调22家宾

发布时间: 2020-02-08  广州 全市 酒店 景区 游客 阅读全文>>

  * 杭+新闻 通讯员 萧检 见习记者 王艳颖近年来，由于大家对家政服务的需求日益增长，不法分子便将牟利目标瞄准到了“洋保姆”市场，他们大多以旅游、商务等理由将外籍劳务人员带入内地，从而推广非法外籍人员家政

发布时间: 2020-01-01  旅行团 越国 家政 人员 菲律宾 阅读全文>>

  * 现如今生活水平不断提高，也让生活在城市当中的人们压力越来越大，因此每到节假日的时候，很多人都会出去旅游，放松身心，可是平常上班，没有时间去研究旅游攻略以及路线。却让很多才能出去玩的人觉得困扰，因此许多

发布时间: 2020-01-23  旅行团 导游 购物 景点 旅游 阅读全文>>

  * 据江苏公共·新闻频道《新闻空间站》报道：出门在外，往往大家带的行李都不少，难免磕磕碰碰，这时候最需要的就是宽容。12月23日，在G1504次列车上，两个来自湖南永州的旅行团却因为行李叠放问题起了冲突，

发布时间: 2019-12-29  旅行团 行李 纠纷 湖南永州 乘警 阅读全文>>

  * “XXX导游，请您听到广播后，马上到北门出口，您的团队在那里等您。”导游在故宫走丢？@故宫 今天发的这段可把网友逗乐了：故宫太大太挤，连导游也走丢了？在景区走丢不稀奇，可是在故宫走丢了，有人还觉得倍儿

发布时间: 2019-12-05  故宫 导游 乾清宫 单霁翔 广播 阅读全文>>

  * 明代大官一辈子存钱，建成园林之首，死后被儿子一夜豪赌输掉。拙政园是苏州最大的一家园林，始建于明朝正德年间。不是假期，但拙政园门前的游客也是人山人海的。一条小街上熙熙攘攘地摆满旅游纪念品的小摊子，还有时

发布时间: 2020-02-05  拙政园 园林 苏州园林 花园 荷花 阅读全文>>

  * 猛犸新闻·东方今报记者 米方杰2月11日0-24时，郑州市新增新冠肺炎确诊病例5例。截至2月11日24时，郑州市累计报告新冠肺炎确诊病例137例，其中治愈出院44例。记者留意到，在新增的病例中其中1例

发布时间: 2020-02-13  芽庄 病例 航班 郑州 越南 阅读全文>>

  * 新型冠状病毒形势严峻，任何一个人都不敢马虎，尤其是探亲旅游更是传播病毒的最大途径，所以很多人都打消了在春节出行旅游的念头。但是有一些人因为在这之前已经提前预定了旅行行程，而且向旅行社交了款项，所以只能

发布时间: 2020-01-31  旅行社 旅行团 费用 旅游 行程 阅读全文>>

  * 美国有线电视（CNN）2月1日文章，原题：旅游产业因中国游客待在家里而遭受打击“在我这里预定的中国旅行团全部取消了，我2月份失去了15个旅行团”过去25年一直在昆士兰州经营旅行社的埃格顿说，“中国游客

发布时间: 2020-02-03  阅读全文>>

  * 中新社香港1月3日电 （记者 曾平）修例风波之下访港旅客大跌。香港海洋公园1月3日对中新社记者表示，公园于2019年下半年的入境旅行团和自由行游人数目按年大挫逾六成。有鉴于经营环境严峻，公园将取消员工

发布时间: 2020-01-10  公园 旅客 员工 海洋公园 旅行团 阅读全文>>

  * 马上到了开学的时间，天气也渐渐凉快了起来，很多家长都想抓住暑假的小尾巴带着孩子去旅游。旅游的方式有很多种，其中跟着旅行团是最常见的方式之一，很多人都认为跟着旅行团去旅游有保障，但有时候未必如此。郑州的

发布时间: 2020-01-03  旅行社 群主 女士 工作人员 旅游 阅读全文>>

  * 这是在河北省丰宁满族自治县境内遇到的一行13人的摩托车队伍。他们来自安徽，由于共同爱好骑行而组团来实现自己环游中国的梦。他们是合肥717马宝车主骑行团 摩托车爱好者。遇到他们时，一行人正浩浩荡荡有序地

发布时间: 2020-01-30  合肥 队伍 爱好者 车主 草原 阅读全文>>

  * 也由于国人越来越重视旅游了，所以就让很多旅行团以及旅游景点看到了商机，所以如今人们旅游的成本也是越来越高了，不仅要在吃喝玩乐上花费高昂的费用，有时候甚至很多景点也是在想尽方法来赚游客的钱，比如在进去景

发布时间: 2020-02-15  景点 山西省 旅游 旅行团 省份 阅读全文>>


