旅游东丰，梅花鹿之乡展生态鹿游画卷-乐途旅游网
与东丰县人大于主任和鹿办李主任的交流中获悉，东丰县政府2016年首次提出大力发展“鹿乡游”的战略目标，推动梅花鹿产业和旅游深度融合。同时把县里的资料一并交给了我。看着这些资料，在我眼前展示出一幅旅游东丰的蓬勃画卷。

（一）梅花鹿展示项目：1、皇家鹿苑乡村博物馆，首批吉林印记项目。皇家鹿苑遗址位于东丰县小四平镇四平村，现存赵家趟子时期工人住房、割茸房、及一口老井等，1996年被辽源市政府公布为重点文物保护单位。2016被确定为吉林省首批吉林印记项目，即皇家鹿苑乡村博物馆项目，省文化厅给予引导资金10万元，用于项目展陈布展。目前已经投入资金26.5万元，建设了博物馆大门，改造风干楼进行展览，对遗址中的老井采取了保护措施，聘请专家做了项目设计，计划今年5月份开始布展。我们还计划组织开展皇家鹿苑遗址的论证研讨活动，邀请东北三省明清史学专家对遗址进行现场考察，组织研讨论证活动，确定遗址的保护价值，加大对遗址的宣传力度，为今后遗址的保护性开发和皇家鹿苑乡村博物馆建设提供指导性意见。

 ****

2、梅花鹿主题博物馆，位于南山宾馆礼堂北侧，俗称“八角楼”，是一座仿古三层楼，建筑面积300多平米。由我县畜牧局负责，对其内外进行装修，进行梅花鹿主题展出。3、鹿文化博物馆，由吉林睿康生物科技有限公司投资建设，计划投资5000万元，占地8000平方米，建筑面积5000平方米，展馆包括实物标本展区、地方文献展区、会展中心，采用现代多媒体手段和实展示、图片展示相结合的方式，多角度、立体展示东丰鹿文化。同时配套销售功能性保健品、休闲食品，建成后日接待能力2000人次，全年接待人数30万人次。4、扎兰芬围民俗文化园皇家鹿苑景区是扎兰芬围民俗文化园的核心景区之一，深度挖掘多位清朝皇帝来此打猎，乾隆曾在此行围驻跸三天的史实、通过实物展览、图像展示、文字叙述等多种手段向人们介绍这段历史，

（二）梅花鹿体验项目：1、黄河镇梅花鹿主题公园，依托文福鹿场，建设梅花鹿展示、体验项目，作为扎兰芬围民俗文化园和农民画馆二者之间的中转站。2、东丰镇花海梅花鹿饲喂体验园，在西城区花海打造一站式鹿乡旅游基地一处，与南照山公园遥相呼应，1000平方米，投资建造梅花鹿主题基地（土地不允许硬覆盖），通过养殖梅花鹿种鹿、公鹿、仔鹿，为游客提供观赏、喂饲、游乐、餐饮服务项目，展示鹿乡特色。同时，出售鹿产品和旅游纪念品，宣传东丰“中国梅花鹿之乡”东丰鹿文化。

3、南照山鹿乡文化旅游产业园，国家3A级景区，省级森林公园，位于东丰县城南部，与贯通城区的绕盈河山水相依，海拔558米，面积11平方公里，区域内森林覆盖率90%以上，为人工林和自然林汇集一体的自然景区。
2011年政府投入100万元完成了产业园总体规划，计划投资24亿元建设
，整体上打造世界鹿博公园，初步形成九大功能区：1、世界鹿园：文化体验区；2、国际鹿城：鹿产业旅游示范区；3、皇家鹿苑：田园休闲度假区；4、神笔鹿韵：农民画产业园区；5、鹿野禅苑：宗教旅游禅修区；6、逐鹿天下：户外运动教育区；4、鹿鸣山谷：森林观光生态区；8、福鹿仙园：乡村垂钓休闲区；9、鹿跃鹤舞：康体运动养生区。建设鹿文化广场、儿童乐园、动物园、滨河鹿乡文化街、贡鹿广场、鹿寿塔、景观墙、世界鹿乡商业街、世界鹿文化景观道及鹿野苑十一处景观带。预计年可接待游客约20万人次。

（三）梅花鹿特色旅游商品1、我县从事梅花鹿产品的精深加工企业主要有东丰药业股份有限公司、吉林省莎普爱思强身药业有限公司和吉林睿康生物科技有限公司三户产业化龙头企业。东丰药业公司开发了具有滋补保健功效的梅花鹿系列食品和保健食品30余种。公司的
“马记”牌鹿茸被授予“吉林省名牌产品”，“马记”鹿茸等7种产品为国家级地理标志保护产品，“强身”、“马记”、“神益”和“皇家鹿苑”商标被评为吉林省著名商标。现主要生产鹿胎归白片和“马记”系列产品，今年计划新建食品生产线和改造原有保健食品生产线，并通过国家SC认证（原QS认证），扩大生产品种和规模，项目正在规划设计中。

吉林省莎普爱思强身药业有限公司已通过GMP认证，今年3月份开始正试生产，主要生产四子填精胶囊、鹿鞭补酒等以梅花鹿产品为主要原料的药品及保健品。2016年该公司计划投资2.3亿元扩大原有生产线，新建口服液、酒剂、中药提取及固体制剂车间技改等项目，同时扩大前列回春片、前列回春胶囊，扩大四子填精胶囊、鹿鞭补酒等系列产品产量。

吉林睿康生物公司先后研发了百合枣仁胶囊、众维胶囊、鹿骨胶原多肽鳌合钙、鹿茸生长胶囊等多种纯天然生物保健食品，开发出以梅花鹿产品为原料的鹿心胶囊、鹿筋颗粒、鹿尾胶囊、鹿肝胶囊、鹿骨高钙片、卤汁鹿肉、鹿肉肠、鹿肉干等40多种系列食品及保健品。“六嫂”商标被评为吉林省著名商标,“六嫂”牌鹿肉被评为吉林省名牌产品。2015年，公司与大连金荣草生物科技公司合作，共同推出了新型产品“爱关杰牌”鹿骨片、梅花鹿筋压片糖果，通过体育频道播出后，社会各界反应良好，现正在按订单生产。2、皇家鹿苑特色鹿产品一条街为代表的鹿产品销售商店共67家,主要经销鹿茸、鹿肉、鹿鞭、鹿血酒等产品。（四）梅花鹿特色餐饮1、南山宾馆开发的全鹿宴系列。2、江城宾馆特色鹿宴系列。3、“家味道”鹿系列餐吧。

四、东丰县鹿乡文化旅游精品线路南照山梅花鹿主题展示馆——小四平镇皇家鹿苑乡村博物馆——参观横道河镇鹿场——农家乐午餐——扎兰芬围民俗文化园——皇家鹿苑鹿产品一条街（购物，鹿宴晚餐）。东丰县的主打生态旅游牌也是吉林省生态旅游的缩影，生态吉林，大美东丰值得您的青睐。  
图片提供：姜义、赵祥、郑春生、王胜杰

_我采集了关于 东丰县_ 的旅游灵感，这里适合与所有人共同体验。  
全年来玩最佳。特别提示：梅花鹿之乡的魅力无限

除此之外，我还提到了...

东丰县鹿办：04376330666 15843715188 鸿雁餐馆：0437——6712666手机：13804301377
土特产王先生：13596293506 15844274368  

万里河山庄黄庄主：15981219666

雾凇湾联系人：王先生：15567385157

红石国家森林公园：0432——66885999


