2020乌蒙山旅游,乌蒙山旅游攻略游记,乌蒙山跟团游 - 游侠客
大家印象：
乌蒙山是中国西南部云贵高原上主要山脉之一，乌蒙山地区包括贵州省六盘水市，贵州省毕节市，云南省曲靖市，云南省昭通市。乌蒙山主峰韭菜坪位于贵州毕节市赫章县境内，海拔2900.6米，为贵州最高峰。乌蒙山也是南北盘江的分水岭，南北盘江的发源地，是珠江的发展源头。六盘水境内乌蒙山区设有国家地质公园。乌蒙山区蕴藏着丰富的自然资源。矿产资源有久已驰名的铅、锌、铜、煤等。有茂密的森林。山系内有横江、洛泽河、牛拦江、南盘江和北盘江等河流，水力资源很可观。乌蒙山农业呈立体分布；低热河谷产水稻、甘蔗、桔子、花生等；温暖的平坝和半山区，产包谷、小麦、蚕豆等；高寒山区产洋芋、莽子和燕麦等。畜牧业也较发达，云南宣威和贵州威宁的火腿，中外驰名。举世闻名的红军二万五千里长征，在1935年4月经过了乌蒙山，毛主席在《七律·长征》这首诗中就曾写下“乌蒙磅礴走泥丸”的光辉诗句。长征红军沿途留下了光辉的史迹。

最佳季节：
亚热带季风气候；乌蒙山各个季节景致不一。蒙山因“雨雾蒙沫”而得名，这里因常年雨量达2000毫米以上，古称“西蜀漏天”。雨多而形成云多、雾多的景象。春夏秋季，从山巅俯瞰，云雾飘浮于山岭沟壑之间，恰似仙山琼阁。冬天从山下仰观，冰丝雪挂，四季皆宜出游。

建议游玩： 韭菜坪、乌蒙大草原、妥乐古银杏等；建议游玩3-4小时

语言： 贵州话，普通话


