2019上海旅游节重磅福利来了！崇明半价景区（点_九网旅游网_长兴旅游网
将于9月14日—10月6日举行

期间全市各区

将推出100项精彩活动

届时2019上海崇明生态文化旅游节也将精彩呈现

关注近期“崇明旅游”公众号

了解活动资讯

敬请期待哦~

2019上海旅游节将于9月14日—10月6日举行，期间全市各区将推出100项精彩活动。自2011年起，每年上海旅游节都会推出为期一周的景区（点）门票半价优惠活动，受到市民游客的欢迎和喜爱。今年上海旅游节依然保留了这一传统，共有79家景区（点）、博物馆、美术馆推出门票半价优惠活动，本次优惠活动时间为9月15日至9月21日。

其中崇明区有5个景（区）点

推出半价优惠

点击下图查看详情

☟☟☟

**1**

东平国家森林公园（AAAA）

华东地区最大的平原人造森林

有“人造仙境，天然氧吧”的美誉

满眼绿树成阴，“鸟语声”不绝于耳

走进公园真的有一种“森林”的感觉

沉浸在这绿色的小清新里

怎么能少的了在森林里度过

这里的房车露营地

让你徜徉于大自然中

地址：崇明北沿公路2188号

电话：021-59338333

**2**

江南三民文化村（AAAA）

以江南地区传统的民间、民俗、民族

文化元素为主题

以衣、食、住、行、艺、玩、商为分类

是非物质文化遗产

挖掘、展示和传承的重要基地

集“龙宫”、“土布馆”、“百床馆”等

众多展示馆于一体

包含了崇明4大特色展示馆

56个民间民俗展览馆

是华东地区最大的民间民俗民族展览馆群落

地址：崇明林风公路2201号

电话：021-59649400

**3**

前卫生态村（AAAA）

既具城市风光

又有田园诗意

这里水洁、土净、空气清新

花果绕村争香斗艳

碧波锦鳞鳖蟹嬉水

大棚喷灌一派风光

树木成林鸟语花香

漫步绿茵深处健身苑之间

疑是桃花源中行

使人感到人与自然的高度和谐

地址：崇明竖新镇前卫村

电话：021-59649261

**4**

明珠湖公园（AAAA）

环境优美，空气清新

湖中央专门修建有观光栈道

当你漫步在栈道上

整片湖面的风景尽收眼底

水面上悠闲的小鷿鷈

湖边相互依偎的恋人

林间玩耍的孩童

无不让人心情舒畅，心旷神怡

地址：崇明绿华镇三华公路333号

电话：021-59603888

**5**

高家庄生态园（AAA）

在这里，仿佛时空的大门被打开

可以亲身感受明朝建筑的精湛

尽情享受大自然的新鲜

吸吮土地的深情

一步入，一生足

暂且忘记城市的喧闹和繁杂

在这里，可以躺在林间聆听万物生灵的歌唱

沉浸在一片葱郁的绿色之中

背湖面林，白鹅游湖，红掌水波

歇于阁楼悠然自得

虽不是蓬莱岛上的诸仙

但至少已经拥有了神仙般的快乐和逸趣

地址：港东公路999号

电话：021-59670788

友情提示：


