开沙岛旅游景点 开沙岛旅游网欢迎您 开沙岛旅游景点大全 世外桃园 南通开沙岛旅游第一门户
    

开沙岛皮划艇水上运动休闲项目

    

    

开沙|沙岛|岛木|木屋|屋住|住宿

    

    

现代化绿色农庄将生产种植和生态观光功能有效结合，吸引着热爱乡野美食的游客上岛采摘，软糯的大米、脆甜的西瓜等都是远近闻名的热销农产品。开沙岛真是一块吸引都市人亲近自然、融入自然的世外桃源。来自北方旅游网的赵丽华说：“平时待在办公室里，每天三点一线，好久没有看到这样满眼生机盎然的绿色，这里让

    

    

全天房+全套烧烤设备。 入住时间：14:00后办理入住，次日12:00前办理退房。
4个小时的钟点房车+烧烤设备只需周末420，欢迎电话18921609855进行预订。 食材套餐 9-11人套餐，一共200串
羊肉串12串，鸡中翅4串，牛肉串6串，鸡心14串，里脊肉串14串，热狗肠1

    

    

南通开沙岛露营地 什么是房车
新奇的房车住宿体验，车内是家，车外是世界。房车内置空调（两台）、数字电视、冰箱、微波炉、水壶，自动麻将机。可自带扑克牌、象棋，一家人可以来局掼蛋、斗地主等棋牌游戏。
房车简介 南通开沙岛露营地项目规划面积近1000亩，其中一期陆地面积近300亩，水面100多亩，投

    

    

南通开沙岛露营地 什么是房车
新奇的房车住宿体验，车内是家，车外是世界。房车内置空调（两台）、数字电视、冰箱、微波炉、水壶，自动麻将机。可自带扑克牌、象棋，一家人可以来局掼蛋、斗地主等棋牌游戏。
房车简介 南通开沙岛露营地项目规划面积近1000亩，其中一期陆地面积近300亩，水面100多亩，投

    

    

南通开沙岛露营地 什么是房车
新奇的房车住宿体验，车内是家，车外是世界。房车内置空调（两台）、数字电视、冰箱、微波炉、水壶，自动麻将机。可自带扑克牌、象棋，一家人可以来局掼蛋、斗地主等棋牌游戏。
房车简介 南通开沙岛露营地项目规划面积近1000亩，其中一期陆地面积近300亩，水面100多亩，投

    

    

南通开沙岛露营地 什么是房车
新奇的房车住宿体验，车内是家，车外是世界。房车内置空调（两台）、数字电视、冰箱、微波炉、水壶，自动麻将机。可自带扑克牌、象棋，一家人可以来局掼蛋、斗地主等棋牌游戏。
房车简介 南通开沙岛露营地项目规划面积近1000亩，其中一期陆地面积近300亩，水面100多亩，投

    

    

途居南通开沙岛房车露营地现场建设场面
途居南通开沙岛房车露营地地处南通市开沙岛，位于中国黄海南部，靠近长江入海口东岸，南与苏州、上海两市隔江相望，南临长江主航道，东距南通市区10公里，南通机场25公里，北距宁通高速公路6公里；随着苏通长江大桥的建成通车，通州市全面融入上海1小时都市圈。目前，岛内

    

    

具 体 说 明 商品名称：南通开沙岛动物园门票1张 费用包含：南通开沙岛动物园门票1张（1份） 入园时间：8:30～18:00
入园地点：江苏省南通市开沙岛开沙大道旁 入园方式：凭下单时预留的微信号或者是订单号 到售票窗口取票后 入园
有效期限：(有效期内可入园1次)指定游玩日2天内有

    

    

途居开沙岛露营地管理南通有限公司隶属于途居露营地投资管理股份有限公司（股票代码：871110）。开沙岛房车露营地位于江苏省南通市通州区五接镇开沙村，营地总占地面积474100，建成后的总房车数量345个，总木屋数31个，帐篷酒店数量14个，树屋数量10

    

    

四轮车玩家最重要的基础知识，是驾驶四轮车的一些安全知识，首先需要掌握正确的驾驶姿势。未完后续.......

    

    

    

    

鲈鱼，又称花鲈、寨花、鲈板、四肋鱼等，俗称鲈鲛。鲈鱼鱼肉质白嫩、清香，没有腥味，肉为蒜瓣形，最宜清蒸、红烧或炖汤。尤其是秋末冬初，成熟的鲈鱼特别肥美，鱼体内积累的营养物质也最丰富，所以是吃鱼的最好时令。
据传，八仙中的吕洞宾，一次下凡到松江秀野桥旁饭馆喝酒，一盘塘鳢鱼，他

    

    

银鱼：古称“脍残鱼”。此鱼形细长，身透明，体光滑，长约一指。喜栖息于近海的长江口，正规名字叫间银鱼，当地人众称“面杖鱼”。因这鱼细骨无鳞，色明莹如银，其味又极鲜美，故深受食客青睐。
银鱼 亦称冰鱼(icefish)或玻璃鱼(glass

    

    

鮰鱼：亦称鮠鱼，俗称白戟。此鱼特点其吻圆突，口腹部，体无鳞，大者长达一米以上。现产量急剧减少，大鮰鱼已不易捕捉。鮰鱼肉肥肉鲜，精炖红烧，均为鱼中名品。其鳔肥厚，可制鱼肚，历来为上等食用鱼类。
鮰鱼(鮠鱼)下身略带粉红，无鳞，粗长，腹部膨隆，尾呈侧扁。这鮰鱼是何方神圣？据

    

    

鳗鱼学名为鳗鲡，又称白鳝、青鳝、河鳗、白秋、蛇鱼等，属硬骨鱼纲、鳗鲡目、鳗鲡科、鳗鲡属。一种江河洄游性鱼类，全世界有１９种，中国有两种，即鳗鲡和花鳗。
特征特性 其身体细长，体背部灰黑色，体侧灰白，腹部白色，背鳍、臀鳍和尾鳍相连，胸鳍短而圆。下颌比上颌突出，上下颌有细齿

    

    

螃蜞 ：即蟛蜞。甲壳纲。似蟹，体小，螯足无毛，红色;步足有毛。穴居近海地区江河沼泽的泥岸中。
螃蜞的吃法很多：腌螃蜞、螃蜞茄子、炒螃蜞。尤其腌螃蜞时，那蟹黄就像陈年的佳酿，入口抵心，美味绝伦。 螃蜞”与蟹相比，个

    

    

开沙岛葡萄、水蜜桃、枇杷采摘园

    

    

该宾馆位于南通市五接镇开沙岛，地理位置优越，交通便利，客房温馨舒适，配套设施齐全。
南通兴东机场行车约54分钟，距离约42.6公里苏南硕放机场行车约1小时50分钟，距离约105.7公里南通站行车约42分钟，距离约29.2公里如皋站行车约56分钟，距离约48.3公里。

    

    

秀岛山庄占地350亩，总投资3500万元，山庄风景宜人，环境优美，纯生态，无污染，是旅游度假的绝佳场所，山庄现有：果园部、垂钓部、餐饮部、客房部及会议中心。增设桑食部及KTV服务，员工30余人，年接待量达10万人以上，日接待量达500人以上，被评为南通市一级饭店。果园部占地面积100亩

    

    

开沙岛目前有十多种花，春夏之交正是盛放期。数百亩鲜花铺展开来，姹紫嫣红，农田变花园。

    

    

东沙岛原为游离于开沙岛本岛的独立小岛，面积约3000亩。东沙岛周边湿地景区为纯自然湿地，现已建有湿地养殖、垂钓、野餐等户外活动场所，给游客以回归自然的乐趣。

    

    

江中生态园位于开沙村境内，处于长江环抱之中，是一处集农业生态、自然滩涂、田园村落为主的田园梦乡。生态园以农家特色的餐饮和住宿服务为主，园内还有大量果园、菜地、野鸡野鸭，游客在这里既能品尝到无公害绿色食品，又能亲自采摘，是一处休闲度假的好去处。
&nbsp

    

    

长江白虾，产于长江下游江边一带，每年端午节前后为产卵期，壳薄而软，全身均呈淡青色，体长4-8厘米，头有须，胸前有一对螯足，两眼突出，尾呈叉形，肉嫩壳薄，味鲜美。

    

    

河鲀肌肉洁白如霜，肉味腴美，鲜嫩可口，含蛋白质甚高，营养丰富。唯肝脏、生殖腺及血液含有毒素，经处理后，始可食用。腌制后俗称“乌狼鲞”。卵巢可提制河豚毒素结晶，供医药用。

    

    

鲥鱼为溯河产卵的洄游性鱼类，因每年定时初夏时候入江，其他时间不出现，因此得名。产于中国长江下游，以当涂至采石一带横江鲥鱼味道最佳，素誉为江南水中珍品，古为纳贡之物，为中国珍稀名贵经济鱼类，鲥鱼与河豚、刀鱼齐名，素称“长江三鲜”。继扬子鳄、中华鲟、白鱀豚、胭脂鱼之后，长江鲥鱼也遭遇种群危机。

    

    

每当春季，刀鱼成群溯江而上，形成鱼汛。农谚有“春潮迷雾出刀鱼”，是春季最早的时鲜鱼。刀鱼体形狭长侧薄，颇似尖刀，银白色，肉质细嫩，但多细毛状骨刺。肉味鲜美，肥而不腻，兼有微香。宋代名士刘宰曾有诗称赞：“肩耸乍惊雷，腮红新出水，以姜桂椒，末熟香浮鼻。”刀鱼是镇江、泰兴、江阴、张家港主要水产品之一，境内长江水域均可捕获。前期刀鱼雄性多，体大，脂肪多；后期雌性居多，体小，脂肪少。“清明”后，刀鱼肉质变老，俗称“老刀”。

    

    

渔家乐度假村位于开沙岛长江畔，地处江滩湿地区域，自然生态环境原貌保护良好，内有大面积水域，环境优美，乡村气息醇厚。在江边景色中，尝农家菜肴、品长江河鲜。以生态园种植的农家蔬菜瓜果、本地散养鸡、鸭、鹅、野生鱼、虾、蟹等为主要原材料，为游客提供生态、健康、美味的本地菜肴。乡风的气息洗去城市的喧哗，让心灵感受阵阵的静谥。

    

    

马术俱乐部坐落于美丽的开沙岛，是一家集马术运动、休闲娱乐、旅游度假、一体的马术俱乐部。碧草连天，幽谷溪流，远远望去，整个马场被优美的景色所包围。

    

    

开沙岛内拥有开阔的水面，依托其得天独厚的自然环境和水上运动条件，将打造“水上运动”的训练基地，不久的将来，在荡漾的长江畔，有帆船、皮划艇、龙舟等水上竞赛；有游艇、潜水、冲浪等水上休闲运动；可以休闲，可以观光，处处体现着人与自然的和谐。

    

    

中国乒乓球通州训练基地由国家体育总局乒羽中心、江苏省人民政府、通州区人民政府共同投资兴建，是唯一直属乒羽中心管理的国家乒乓球队封闭训练、乒乓球科研、后备人才培养、承办国内外赛事等诸多功能为一体的国际一流乒乓球训练基地。

    

    

开沙岛具有开阔的水面和清澈的水质，河道交汇，天然饵料丰富，野生鱼种类多，野鱼生长繁殖极快，每逢周末和节假日，这里成为钓鱼爱好者休闲娱乐的天堂。

    

    

南通地方放风筝历史悠久，习俗成风。南通风筝俗称“板鹞”，为世界一绝，历来以其优美的造型，精巧的工艺和独特的音响效果而闻名于世，被国外友人称为“空中交响乐”。作为南派风筝的代表，清代末期南通板鹞与北京、天津、潍坊等地的风筝齐名而享誉全国。2004年哨口风筝被正式定为：首批江苏省民族民间保护工程项目，这无疑给哨口风筝的传承与发展带来了福音。

    

    

南通刺绣博物馆位于通州区五接镇，是全国第一所民间资金投资兴办的公益性刺绣博物馆，总投资3000多万元，占地面积2万平米，馆内收藏有300多幅刺绣精品，其经济支撑主体为南通天香绣工艺品有限公司（以下简称“天香绣坊”）。该公司始建于2004年。2010年“南通仿真绣”
被列为国家级的非物质文化遗产，天香绣坊也因此成为了国家级传承保护基地。

    

    

南通华能休闲度假中心由华能南通电厂和华能宾馆（现华通大酒店）共同投资兴建。总投资约1亿元，占地面积2060亩，水面面积近800亩，绿化面积占总面积的85%以上。华能休闲度假中心风光旖旎，绿草葱葱，视野开阔，绿色连天，蓝天碧水，其独特的地理条件和没有任何污染的自然环境常常吸引灰鹭、白鹭、

    

    

南通华能休闲度假中心由华能南通电厂和华能宾馆（现华通大酒店）共同投资兴建。总投资约1亿元，占地面积2060亩，水面面积近800亩，绿化面积占总面积的85%以上。华能休闲度假中心风光旖旎，绿草葱葱，视野开阔，绿色连天，蓝天碧水，其独特的地理条件和没有任何污染的自然环境常常吸引灰鹭、白鹭、

    

    

江苏南通长江高尔夫俱乐部——国内少有的岛屿型高尔夫球场，具有浓厚的湖景韵味 南通长江高尔夫俱乐部坐落在江苏省南通市开沙岛，球场距离南通市区10
公里，南临长江主航道、与张家港隔江相望。岛内空气清新，环境宜人，民风纯朴，是理想的休闲度假区。

    

    

    

    

江心寺位于开沙岛旅游度假中心，占地40亩，总投资4000万元，按古丛林式寺院格局设计，将建有牌楼、天王殿、大雄宝殿、藏经楼、钟楼、鼓楼、观音殿、地藏殿等主体建筑；配套建有客堂、斋堂、念佛堂、寮房、厢房及回廊等附属设施。

    

    

河鲀肌肉洁白如霜，肉味腴美，鲜嫩可口，含蛋白质甚高，营养丰富。唯肝脏、生殖腺及血液含有毒素，经处理后，始可食用。腌制后俗称“乌狼鲞”。卵巢可提制河豚毒素结晶，供医药用。

    


