贵州百里杜鹃视频_旅游dv【旅游互联】
# 贵州百里杜鹃视频

收集整理时间：2015-12-30 来源：百里杜鹃风景名胜区

**毕节百里杜鹃景区门票价格：** 收集整理时间2014-02-17  毕节百里杜鹃景区门票60元预订价50元 **点击预定**  
**旅游互联免费预订毕节百里杜鹃景区优惠门票 （** **www.NETTVL.com** **）**  
百里杜鹃门票120元 预定价110元 (旺季3.10号-5.15号)  
百里杜鹃门票60元 预定价50元 (淡季)  
门票说明：  
①现役军人凭本人军官证或士兵证，60—69岁的老年人凭身份证或老年人优待证，残疾人凭5—8级残疾证，在校学生（全日制本科及以下学校）凭学生证。以上人员可购买半价优惠票进入景区。  
②免票范围：革命伤残军人凭军残证，70岁以上的老年人凭身份证或老年人优待证，残疾人凭1—4级残疾证，记者凭国家新闻出版总署颁发的记者证，旅行社经理凭经理资格证，导游凭导游证（区内导游凭旅游主管部门颁发的导游证），中国摄影家协会和省摄影家协会会员会员凭会员证，有监护人陪同的身高1.2米以下的儿童。以上人员可免购票进入景区。  
贵州百里杜鹃景区开放时间：8：00-18:00  
**毕节百里杜鹃景区附近酒店：  
**附近暂无酒店与我们合作！您可从 **毕节酒店**中选择预订  
**毕节百里杜鹃交通指南：**  
贵州百里杜鹃地址：贵州省西北部毕节地区的黔西、大方两县交界处  
贵州百里杜鹃自驾车路线：  
1、从贵阳出发经由贵（阳）―毕（节）高等级公路黔西站出口，再经由原清（镇）―毕（节）公路至黔西野坝，最后经由野（坝）―普（底）公路到达公园的金坡景区和普底景区  
2、遵义（重庆、川）方向：沿遵（义）―崇（溪河）高速至遵义，经由遵义―金沙，再经由（大）方―（金）沙公路到达公园普底景区  
3、毕节（云南）方向：从云南方向沿 国道威宁―毕节后，沿贵（阳）―毕（节）至大方站出口，再经由（大）方―（金）沙公路到达公园普底景区  
贵州百里杜鹃乘车路线：  
可乘坐汽车到大方、黔西后，再转乘至普底或金坡的汽车进入公园  
**贵州百里杜鹃简介：  
**
百里杜鹃风景区位于贵州省大方、黔西县交界处（大方花区占百里杜鹃总面积的70%以上），地理坐标为：东经105°45′～106°04′45″，北纬27°08′30″～27°20′00″。百里杜鹃属贵州西北部次生地带性植被中保存最好的一部分，初步查明景区内有马缨杜鹃、树型杜鹃、狭叶马缨杜鹃、美容杜鹃、大白花杜鹃、露珠杜鹃、团花杜鹃、迷人杜鹃、银
叶杜鹃、皱皮杜鹃、锈叶杜鹃、问客杜鹃、腺堮马银花、多花杜鹃、映山红、锦绣杜鹃、贵定杜鹃、暗绿杜鹃、映山红变种、落叶杜鹃、水红杜鹃、百合杜鹃、多头杜鹃41个品种，占世界5个亚属中的4
个，花色多样，有鲜红、粉红、紫色、金黄、淡黄、雪白、淡白、淡绿等。最为难得的是一树不同花，即一棵树上开出不同颜色的花朵，最多的达7
种之多被誉为“世界上最大的天然花园”。有“世界级的国宝精品”之美称。  
暮春3月下旬至4月末各种杜鹃花先后怒放，杜鹃花漫山遍野，千姿百态，铺山盖岭，五彩缤纷。真是好一幅“千峰叠起嶂，乌金地下埋，杜鹃花似海，满山留异香”的美丽画卷。其花色品种之多，分布之密集，美学价值、观赏价值之高，艺术感染力之强，实属世界罕见。公园分为金坡景区、普底景区、野营区、游乐区、休闲疗养区、后备发展区。共有五彩路、数花峰、醉九牛、漫步云台、黄家坝阻击战  
纪念碑、百花坪、马缨岭、锦鸡箐、对嘴岩、御赐银杏、千年古桑、杜鹃花王、移山湖、花底岩等20多个景点。此外人文资源也十分丰富：彝族的“火把节”、苗族的“跳花坡”内容丰富多彩、目不暇接。彝族的舞蹈《撮泰吉》、苗族的高架芦笙舞、无伴奏多声部合唱等别具特色。因此，百里杜鹃不仅是杜鹃花的世界、杜鹃花的海洋，也是参天古树云集、山水林洞辉映、珍禽异兽栖息、民族风情浓郁的原始森林旅游区。游客在观杜鹃花、赏民族歌舞之余，还可以饱览灵山、秀水、古树、山珍、名药。每年相约春天的“中国杜鹃花节”规模盛大、丰富多彩，吸引了大量的专家和中外游人前来观光旅游，已成为国内外媒体每年关注的旅游和文化热点。  
►

上一篇：大午温泉度假村门票  
下一篇：张裕爱斐堡酒庄视频


