【八公山旅游景区】八公山旅游景区简介_八公山旅游景区怎么样→MAIGOO百科
_该图片由注册用户""提供， __版权声明 __反馈_

**主要景点**

**忘情谷**

忘情谷位于八公山腹地与著名景点孙家园相邻，谷长2.3公里,东北―－西南走向,九曲回环,盘旋而上，谷涧落差160多米。据传，孙蟠在修建青琅馆后，读书习画，寄情山水,忘世间烦忧,见此谷清幽可人，遂于谷中一巨石上书刻“忘情”二字，因年代久远，原迹无可考。谷中有曲径小溪，水声淙淙，如歌如吟。峡谷两侧，古木参天，树生石中，石立谷边，石柱群生，奇形怪状。林间有奇花异草，鸟鸣蝶飞，确系旅游休闲及避暑的胜地。

**乾隆玉笋**

“青琅轩馆”古称孙家花园，是寿州孙蟠建造，位于白鹗山下，原址面积约66000平方米，是八公区风景名胜之一。
孙蟠，科举出身。清嘉庆年间为就城修史官，固不愿妄述史志，辞官归里，在八公山中选择风景幽美的白鹗山下建造了“青琅轩馆”，种植花木，习练书法，修身养性，颐养天年。

白鹗山是淮南境内最高山峰，海拔241米，山势陡峭险峻，山谷沉静幽深，山中青泉潺潺，经久不息。奇岩怪石林立，千姿百态，各具情趣。山上苍松滴翠，林涛滚滚，五彩山花摇曳，如同画屏竞开。当年清帝乾隆下江南，路过此地，游览山光秀色，见奇岩怪石如同春笋，妙趣万千，随挥笔在一世岩壁上，书了“玉笋”二字。摩刻后，虽经百余年风雨，但字迹仍清楚可见。

“青琅轩馆”的胜景，曾吸引着许多游客，后因燹匪患等诸种原因损坏了它的峥嵘风貌。但随着国家开放政策的深入和旅游的发展，“青琅轩馆”定会以崭新的姿态迎接天下宾客。

**石门潭**

石门潭位于八公山区王镇南塘村境内，那里“大石礌砢，类狞虬门”，是八公山自然景观之一。
据《凤台古志》载：“云条山、茵席山相峙为石门，两山交而中豁门。门高20丈，西向南北，两崖相距10丈，中有潭，径10丈，深三尺，潭水终年不涸，漫流大石山”。临石门，峭壁凌空，直上云霄。迎面悬崖上，雕有“石门潭”三个巨字，苍劲挺拔。当地人传说是宋代开国皇帝赵匡胤兵困南塘留下的手迹。文史学家则说是北魏郦道元所书，理由是《水经注》中有洗云泉的记载：“洗云泉水洁，澈心骨，味甘冽，在珍珠、沁月之上”。洗云泉是石门潭的源头，郦道元勘测洗云泉必经石门潭。

进入石门，便置身于“一线天”。豁然开朗，到了群山拥抱的一块盆地，石门潭的碑刻，洗云泉亭，裸露在簇簇的桃林之中。传说这是赵匡胤困寿州的营地，后周屯兵折战沉沙的古战场。“几曾识干戈，垂泪对宫娥”，后周南唐之战为李后主留下悲歌。

石门潭是八公山古文化走廊，附近有古墓葬，古遗址，是古代文人墨客涉足的地方。而今，八公山区、山王镇以石门潭为重点开发旅游资源，已在南塘湖兴建长廊、竹楼、南塘路，发展了一批三产，为石门潭的开发制订一系列优惠政策。日前，已有一批有识之士到石门潭投资。

**乐涧套**

乐涧套俗称老涧套，位于南塘西2公里。三面环山，一面临水，山高林密，翠色醉人。1978年后，考古学家在该地发现古生物化石堆积层。其沉积的植物化石有藻类、单叶及复叶等，随手可拾，拓开后植物的茎络分明，各具姿态，图案象淋漓的水墨画。

**碧霞元君庙**

八公山主峰四顶山之巅，有碧霞元君庙。庙在四项山顶，故又称四顶奶奶庙。这是八公山历史名胜之一。庙殿始供神妃碧霞元君象，故名；寿凤人多又称神妃为“四顶奶奶”，故知四顶奶奶庙者甚众，谓碧霞元君庙者鲜少。明栗永录嘉靖《寿州志》称之为“东岳祠”，清李师沅嘉庆《凤台县志》则称“元君庙"。

元君庙（四顶奶奶庙）始建年月无考。仅据《凤台县志》记，嘉庆间县民吴芳春曾损资维修。《凤台县志》记：嘉庆十九年八月造北山碧霞元君行宫。新修碑记略曰：“惟东岳岱宗神妃碧霞元君，厥有行宫，崇于兹山；灵宫有年，梁栋朽坏。武进李君，作宫五载，年谷屡登，民无疫疾。县民吴芳春，以私钱若干，卜择吉日，役工兴理。刻石记焉。”

吴公其人已不可详考。庙中除供元君象，还曾供观音及十八罗汉象。民国间遭火，“文革”中又为人毁坏殆尽。今庙房已荡然无存，仅有遗址寂寞山陵间，每岁只阴历三月十五日有人问津。

**淝水之战遗址**

八公山森岭公园入口不远处就是著名的淝水之战遗址纪念墙，两头高大威猛的青牛镇守两边，让这遗址平添了几分悲壮之气。遗址墙前面是前秦苻坚的塑像，眉宇之间"投鞭断流"的豪气依然在，战败后"风声鹤唳，草木皆兵"的他是不是会悔不该这么不可一世呢！

**旅游信息**

自驾路线：合肥市内——合肥绕城高速——朝淮南/阜阳/蚌埠/新蔡方向，靠左行驶进入蚌合高速——朝淮南/阜阳/八里河方向，靠左行驶进入滁新高速——从凤台/寿县出口离开靠右行驶——S203——卧龙山路——二通路——丁山路——抵达八公山风景区。


