金华旅游_旅游频道_新浪网
**航空**

金华义乌机场距离金华市区50公里，离义乌市区10公里左右，是浙江中西部地区最大的航空港，有飞往上海、北京、广州、海口、南昌、汕头、武汉、厦门、福州等地的班机。

民航武义售票处：解放中路33号

兰溪市联合售票处：聚仁路1号

义乌民航售票处：稠州北路473号二楼(东方大厦边)、 城中中路88号(锦江酒店底楼)

机场交通：

机场到义乌市区新建了机场大巴线路，随航班降落随时发车。如果打的，打到市区30元左右，20分钟可到。

从市区前往机场的班车，在城中中路88号的民航售票处乘坐。

机场往来金华：

机场打的到金华市区130元左右，1小时左右可到金华。

从机场坐班车前往金华，要到义乌市区的南方联(南方客运站：位于稠州西路)，再坐班车前往。

金华前往义乌，在金华西火车站坐K11公交到汽车东站下。汽车东站转金华至义乌班车，首班车6:00，末班车18:30，间隔6分钟一班，流水发车。

也可乘坐火车往来于金华与义乌之间，详情请见下方铁路介绍。

**铁路**

金华铁路枢纽是华东地区重要的交通枢纽，以金华西站为中心，向四境辐射。沪港直通列车和浙赣、金温、金千线上一切列车均停靠金华西站，列车问讯：82359990。

金华境内始发的旅客列车有：金华西—沈阳北、金华西—温州、金华南—温州、金华西—千岛湖、义乌-千岛湖、义乌-南昌、淮北-义乌-上海、兰溪-上海(2对)。

金华西站是最早的金华火车站，位于城中心婺城区迪耳路，浙赣线上的列车均停靠于此。附近饭店不少，因为基本上属于市中心区域的边缘。

金华南站是位置在城西南，属于郊区，只有金温铁路上去温州的车才会停靠此站。西站到南站打的至少35-40分钟。

金华往来义乌：

从金华西到义乌的列车一整天持续发车，班次非常多，40分钟左右可到义乌。

义乌火车站位于距义乌中心城区10公里左右的后宅街道长江畈村，是省内仅次于杭州站的第二大一级站。但由于距离义乌市区较远，一般从义乌到金华都选择坐汽车班车。

**公路**

330国道金华-兰溪-建德已建成高等级公路，杭金衢、金丽温高速公路已于2002年建成通车。

金华有三个汽车站，西站是跨省的汽车站，南站和东站主要发往周边市镇。

金华汽车西站

地址：铁路金华西站西侧的人民西路环城西路口

问讯电话：0579-82354061

发往：跨省、跨地班车，杭金快客每小时一班，上海快客每天2班。

金华汽车南站 金华南站客运班次时刻表

地址：双龙南路宾虹路口

发往：兰溪、武义、永康、磐安4县市的中巴(流水发车)。

金华汽车东站 金华东站客运班次时刻表

地址：环城北路陶朱路口

发往：义乌、浦江、东阳的中巴(流水发车)。


