密云北庄镇旅游指南(公交/自驾+旅游景点)-埃及旅游指南-旅游攻略-蚂蚁短租
# 密云北庄镇旅游指南(公交/自驾+旅游景点)

北庄地处密云，山水风光极美，一条清水河蜿蜒穿过村庄，流进密云水库，河水澄澈，碧青的河里遍布鹳、野鸭等各色水鸟，野鸭家鸭悠游嬉戏，河边遍植高大白杨树，夏日里穿行其间，另有一番清凉滋味。黄岩口鸟鸣谷、窟窿山几条山沟里特别原始，还有一段保存很完好的明长城，也值得喜欢徒步登山的朋友来体会山间野趣!

北庄的油菜花因着地处北方，又有密云的山水滋养，因此有些特别的趣味，比起江南来要多了点磅礴气势，哪怕面积没有那么大，却依然开的放肆热烈，初夏的油菜花在青山绿水间开的明艳璀璨，阳光下金灿灿要发出光来一般，漫步花田间，随着温度升高蒸腾起的浓烈原始的泥土和花香萦绕身边，忙碌的小蜜蜂，路边悠悠摇摆的柳枝，远山上的高塔，明亮的蓝天和云朵。一派明媚好风光!

**景点介绍**

北庄镇的地理位置非常好，四面环山，紧依清水河畔，离密云水库很近，是个民俗村，有很多农家乐。是个适合休闲静修的地方。可玩的点很多，大概列举一些。

**1.赏花**

北庄的油菜花一般会在4-6月份开放。进田里拍照因为会踩踏油菜花，因此有当地农民收取费用，大概在10-20元，可以砍价。这里也呼吁大家观赏油菜花的时候尽可能注意不要破坏庄稼。北庄除了大片的油菜花外，每年还有漫山遍野的杜鹃和桃花。喜欢赏花的游客就可以在离北京很近的北庄大饱眼福。

**2.观鸟**

离北庄镇一公里处有一块清水河湿地，不同季节可以看到不同的珍稀鸟类，9月至次年3月份可以看到上万只的野鸭和少数鸳鸯。4月至10月可以看到白鹭和灰冠鹤。

**3.骑行清水河**

沿河有公路，蜿蜒迂回，很适合骑行，沿途自然风光无限。推荐骑行线路：朱家湾——清水河大桥——东庄大桥——环苇子峪大桥——返回朱家湾。沿途有很多地方都适合野外扎营。

**4.采摘水果**

这里有上万亩的农作物可以不同季节来采摘。六月红杏、樱桃，七月大桃、李子，八月核桃、肖梨，九月至十月苹果、梨、山核桃、山蘑菇、板栗全都熟了。笔者还找到了一处西瓜和玉米采摘的地方，大棚西瓜，大概在五月底成熟，具体价格主人说到时看时价，如果感兴趣可以打电话咨询许先生，。

**5.捕鱼捉虾**

这里除了有设施齐全的钓鱼园，还能自行到大、小黄岩河、清水河畔张网捕捞各种野鱼小虾。

**6.窟窿山、19人村**

窟窿山是一条不错的探险路线。19人村零散分布在一个山谷里，是一种“采菊东篱下，悠然见南山”的惬意。

**行程规划**

早7点从北京市内动身，一个多小时后就能到北庄油菜花地，正好抓住早八点最佳拍摄时间。完后去鸟鸣谷转悠19人村，有体力的可以爬窟窿山。午饭在民俗接待户吃农家饭。下午或垂钓、或下河捕鱼、或去互润农场采摘、或去百合基地收割百合花，然后打道回京。有闲情逸致的可多留一晚。北庄是个自然风光非常优美的地方，但旅游业还没有完全做起来，所以大家可以趁此机会多享受一下此地的清静，肯定还能挖掘出更多好玩的地方。
去北庄途中会经过密云水库观景台、白龙潭风景区。有兴趣也可顺路游玩。

**当地交通**

**1、自驾线路：** 京承高速22号出口(沙太路北庄站出口)出，沿清水河一直走3公里左右即到。或者沿101国道行至太师屯右转前行2公里即到北庄。

**2、乘车路线：** 东直门公交总站乘坐980行至终点站密云总站，转去往北庄、大岭、杨家堡、土门的车到北庄村下车即可。

【相关阅读】

北京密云北庄油菜花观赏攻略(花期+景点+交通+食宿)

密云北庄自驾游记 北京周边的“清水小镇”

北京密云北庄油菜花自驾游 一览热烈放肆的油菜花海


