2020竹子岛-旅游攻略-门票-地址-问答-游记点评，皮皮岛旅游旅游景点推荐-去哪儿攻略
竹子岛是大皮皮岛的离岛，位于大皮皮岛的岛北部偏东方向，必须乘船抵达，从通赛湾码头出发要半小时。从皮皮岛北边的皮皮自然度假村出发，则只要15分钟。这里有细腻洁白的沙滩，也有一片郁郁葱葱的竹林，正因为这片竹林，所以才被称为是竹子岛。

**原始风貌的海岛**

竹子岛的海水远处是蔚蓝色的，而近处则是那种像翡翠一样清澈通透的。水里还有很多身体透明的小鱼。竹子岛距离大皮皮岛北部兰通湾很近，整座小岛保持了原始风貌，岛上的森林区域未经开发，供游人参观游览的是一片白沙滩。

**日光浴和潜水同享受**

竹子岛是一个无人岛，岛上很多木制的房屋和小店铺以供栖息。竹子岛的东部和北部拥有美丽的海滩，是晒日光浴的理想场所。岛的南部则遍布艳丽的珊瑚礁岩，岸上有许多死去的珊瑚块，表明附近海域珊瑚众多，这是皮皮岛的最佳游泳和潜水点之一。

**玩乐同时注意防晒**

这里的游人要比小皮皮岛的少很多，海水清澈透明，竹林里可以休息躲避阳光。沙滩虽然不算绵软，但还算细腻，在灼热的andaman阳光照射下，与渐蓝渐绿的海水相应成趣，是个玩水，玩沙，浮潜的好地方。不过，由于靠近赤道，且在海边，阳光照射充足，海水反光效果明显，容易被晒黑晒伤，需要做好充足的防晒措施，防晒霜、墨镜、草帽一个都不能少。

**周边海岛**

竹子岛旁边就是蚊子岛。竹子岛有大型沙滩，而蚊子岛没有。所以在蚊子岛的都是浮潜，而在竹子岛的则是在享受沙滩、碧海和人生。

**可报一日游前往**

在大皮皮岛北面，可以在大皮皮岛上参加一个小皮皮岛和竹子岛的一日游，可以直接在海滩找当地人包一艘长尾船出海去竹子岛和蚊子岛游玩，包船四个小时的费用大概是RMB350元，性价比还是蛮好的。


