去芬兰旅游一趟多少钱？芬兰旅游费用提前知！_TOM旅游
去度假，提前预算费用是我们每个人都会做的一件事情。因为有了费用的预算，才能让我们在旅途行程上有一个更好的安排。芬兰是一个非常适合度假旅行的好去处。这里不仅仅是一个观测极光的最佳地点，还是一个充满童话色彩的国度。毕竟圣诞老人的故乡就是在这里，驯鹿的牧场最好的证明。同时芬兰是一个非常富裕的国家,这种国家的物价自然也不会低,因此旅游的费用会比较高。那么你知道去芬兰旅游费用需要花费多少吗？

货币兑换

芬兰使用欧元。能够在中国国内事前换取好欧元。在芬兰，换取货币并不是难题。全自动取款机很普遍，而且接纳流行国际信用卡和储蓄卡。兑换外币店铺有许多，在其中一些店铺的利率、上班时间都比金融机构好些，但必须事前查询。利率为1欧元≈7.7RMB，利率按当日为标准。

含有银联标示的铺面才能刷，绝大多数地区基础不兼容银联刷信用卡。芬兰的许多地区都接纳信用卡刷卡，芬兰人也十分喜爱这类塑料货币，用信用卡选购一瓶啤酒或是现磨咖啡都十分普遍。

交通费用

飞机票：前去芬兰的旅者首站到达站是赫尔辛基的万塔飞机场，中国国际航空公司和芬兰航空公司提供国内大城市的直航飞机航班。从北京市前去赫尔辛基的直航航行约8钟头20分上下，淡旺季飞机航班门票约7000元（价税合计来回），当期的中转飞机航班价钱约6000元上下（价税合计来回）。前去赫尔辛基的主要中转到达站包含巴黎、阿姆斯特丹、法兰克福等。

火车：去除飞机票，在芬兰地区最易被旅者使用的代步工具是赫尔辛基－罗瓦涅米中间的VR留宿火车，十分舒服的硬卧火车将旅者从北京首都送往北极圈内，价钱是80欧元／人（坐票与卧铺票同价），折合RMB631元。

巴士：巴士是旅者在芬兰的城市挪动的主要代步工具之一，依据不一样的巴士公司，巴士价钱大不一样，启用的大城市也是差别。市区巴士层面，赫尔辛基市区的单趟巴士、城市轨道的门票是2.9欧元，折合RMB23元。

餐饮消费

除开北京首都赫尔辛基，芬兰当地的餐饮相对来说简单。从挑选到菜式，这与本地的气侯相关，也与总体的消费力偏高相关。在赫尔辛基，传统式北欧风菜的价钱每顿饭在平均30欧元－50欧元上下。在旅游景区，一顿有牛扒、三文鱼排等主餐的主食价钱大概在60－80欧元上下。

娱乐消费

芬兰的本地户外活动游戏依照时节来区别，每一不一样的時间都能体会到不一样的新项目和內容。价钱依据不一样的室外企业有一定的误差，可是大致而言价钱类似，不容易有很大价钱区别。一般来说，“寻觅流星”的主题活动每位在160欧元、1260元RMB上下，训鹿雪橇＋训鹿大农场参观考察在200欧元、1580元RMB上下，哈士奇雪橇在220欧元、1740RMB上下。

住宿消费

以圣诞节假期为例，赫尔辛基的假期酒店每日标间的价钱约为1000元RMB上下，罗瓦涅米的一般酒店价钱则达到2000元/间左右。芬兰较为有特点的冰屋酒店和夹层玻璃圆顶酒店必须根据网上网址服务平台订购，注意预订時间限定，价钱也相对性昂贵，但也与所在地相关。夹层玻璃圆顶酒店的价钱在每天晚上3150元上下。

小费

芬兰饭店一般沒有小费，附加费包含在收支明细里边。乘座的士一般也不用消费，仅仅将费用进位到整数金额。假如必须使用餐馆的行包托运职工，每一件行李箱必须2欧元的消费。

总结：总体而言，芬兰在度假旅游层面的消费力不低。折算RMB而言，一般的7日大外环线旅游，花销除飞机票以内的总体费用预算约每位10000-20000元。

关于去芬兰旅游的费用介绍就到这里了，对于度假来讲，费用虽然是一个要考虑的问题，但去度假总是要玩的开心。而度假的费用往往是突出在交通跟住宿方面的居多。如果大家想在机票费用上有所减少，就多关注一些特价的机票。如果是预订酒店住宿，就到第六感度假旅游网吧！


