奥莫河谷旅游_埃塞俄比亚旅游指南
奥莫河谷（Omo
Valley）几乎是无人烟之地，但却有着很多远古人类学遗迹。据1982年美国加州大学伯克莱分校的研究结果表明，奥莫山谷的原始人类遗迹可以追溯到四百多万年前。

非洲大部分火山活动集中在地球表面5000公里之宽的裂缝——东非大裂谷边上。按地质年代来算，很久以前两个平行板块之间的地壳弱化、地面下沉，造成了断层。峡谷围着97座令人心生畏惧的陡峭山脊。熔岩冷却而成的玄武岩和花岗岩山脊呈蓝灰色，高达4000米，在峡谷两边冷峻地矗立着。谷底宽度最窄也有50公里，孕育着世界上最后的原始风貌。埃塞俄比亚常被认为是东非的“水塔”，因为几条大河都发源于埃塞俄比亚高原上。埃境内的大裂谷谷底镶嵌着众多的湖泊，火山和草原，游客到此地参观将会体验到真正的驾车观赏野生动物旅游。

奥莫河（Omo
River）全长约350公里。流经一个险峻、人烟罕至的峡谷，那个河段的水流很急，到了低地附近才减慢流速，在平坦的半荒漠丛林地里千回百转，最后流入特坎纳湖（Lake
Turkana）。自1973年起，奥莫河就成为了漂流爱好者的胜地。漂流的季节是在9月和10月之间，那时的奥莫河因6月到9月间有降雨，所以水位仍然很高，只是空气相对干燥。

奥莫河流经之处，景色各异，其中一处沿河道便是片很大的长廊林，长着罗望子和无花果树，很多非洲髯猴在爬上爬下。沿河边的参天大树上随处可见色彩各异的鸟儿，如巨鹭、翠鸟、蕉鹃等。长着祖母绿色斑点的树鸽和红脸的食蜂鸟也值得一看。也可能看到巨蜥往地底下钻。在森林外面，河马悠闲地在高山脚下的草地上觅食。有时也可以看得到非洲大羚羊、羚羊和地犀鸟。


