
            1-2月最适合旅游的地方
 - 游侠客旅游网
    
1-2月有很多地方的花要开了，油菜花，梨花，桃花，杏花，杜鹃花...各种花，春天旅游当然要去看花了，下面就给大家说几个比较适合旅游的地方吧。

 **罗平看油菜花**

每年春节过后，罗平便迎来80万亩花的海洋，放眼望去，油菜花竟相怒放，铺天盖地，满眼金色，流光溢彩，绵延十里，蔚为壮观，成片成块、高低起伏、蝶舞蜂飞，春风拂面，花香扑鼻。蓝天、绿峰、村落、叠瀑、道路、河流融入一望无垠的金色花海中，或错落有致、或盘旋迂回，或仙雾袅绕，好一副春机盎然的景色。无论什么人，凡驻足这个最大的天然花园内，无不感叹罗平是“金玉满堂”之乡。

 **丹巴看梨花**

丹巴位于川西北高原，大渡河上游，大金川卓绝的风光有三绝：一
绝是山顶的雪花与河谷的梨花竞相争艳，山顶是雪的世界，落日将天边的云彩烧得一片火红，遮天蔽日的梨花，被高原的远古与现实过滤后，去芜杂，抚喧嚣，宁静
复纯净，绝美身景倒印江中；二绝是山花乱飞，梨花闹春，当雪域高原还在冬的怀抱里酣睡时，大金川两岸的梨花已同时竞放，其规模之大，气势之恢宏，堪称一
奇，成为阿坝高原最亮丽的一道风景；三绝是雾里看花闻花香。

 **林芝看桃花**

林芝桃花沟之所以出名，就因为其有一片天然的野生桃林，这样的景象在藏区是很难看到的。桃花盛开在每年的3月，此时寒意未尽，娇嫩的桃花在皑皑雪山下却显得格外的柔媚。与别的地方不同，这里的桃树高大粗壮，气势上能与梧桐树一比。即使是桃树，身在藏区的树木也不忘展示它们的粗犷。不过，桃花却是比较小的，只不过密度集中，一眼望去真有成千上万的感觉。

 **伊利赏杏花**

新疆伊犁杏花沟位于新疆伊犁哈萨克自治州，受到伊犁盆地整体气候环境的影响，气候湿润，水汽充沛。加之南向敞开的马蹄形谷地，既屏蔽了西北向的山风，又揽抱着来自东南方向的充裕的阳光，形成一个半封闭的小环境；伊犁地区拥有世界上最大的中世纪遗留的原始野杏林，分布在伊犁河谷不同的地方，吐尔根杏花沟是新疆野杏林比较集中的地区之一。新疆伊犁杏花沟花开一般在4月上旬开始，朝阳的山坡上杏花便已打苞和开花。大家如约而至汇集到了新疆杏花沟，欣赏杏花兼踏春，新疆杏花沟果然是风光绝佳。

 **贵州杜鹃花**

天然杜鹃花林带绵延百里，每年阳春三月，各种杜鹃争相怒放，绚烂花海形成一副宏伟壮阔的画卷，有马缨杜鹃、树型杜鹃、狭叶马缨杜鹃、美容杜鹃、大白花杜鹃、露珠杜鹃、团花杜鹃、迷人杜鹃等等41个品种，占世界5个亚属中的全部，花色多样，有鲜红、粉红、紫色、金黄、淡黄、雪白、淡白、淡绿等。最为难得的是一树不同花，即一棵树上开出不同颜色的花朵，最多的达7
种之多被誉为“世界上最大的天然花园”。有“世界级的国宝精品”之美称。

  


