江苏常州金坛周边旅游有什么好玩的_金坛周边旅游推荐_-金坛周边旅游-旅游攻略-蚂蚁短租
# 江苏常州金坛周边旅游有什么好玩的_金坛周边旅游推荐_

江苏省南部的常州市有一个金坛区，地处沪宁杭三角地带的中枢，若是去江苏旅游也可以来这里玩。那么江苏常州金坛周边旅游有什么好玩的呢？一起去看看吧。 金坛地理位置

这里位于江苏省常州市，东与常州市武进区相连，南濒洮湖，与溧阳、宜兴市依水相望；西界茅山，与句容市接壤，北与丹阳市、丹徒区毗邻。交通十分便利。

江苏常州金坛周边旅游有什么好玩的？ 太平天国戴王府
太平天国戴王府在金坛市区县直街东，曾为戴王黄呈忠的府邸。此王府坐东朝西，原门前的照壁旗杆已毁，门屋亦经改建。前进正厅平面长方形，三间七架梁，梁上有太平天国龙凤彩绘；厅后为二层楼房，亦3间；楼右附属建筑已毁坏。
地址：沿河西路66号 华罗庚纪念馆
世界著名数学家华罗庚（1910-1985）是金坛人，纪念馆内陈列有华罗庚部分著作的手稿、生平事迹介绍及生前使用过的物品，并有诸多名人的题词、捐献的字画等。
地址：县府路38号 奥金鳄鱼乐园
奥金鳄鱼乐园坐落于江苏省金坛市北郊，是长三角洲最大的鳄鱼养殖基地，也是一个花园式的旅游观光景点，这里以泰国暹罗鳄鱼为资源，总占地面积为50亩，整个园区分为鳄鱼养殖区、鳄鱼产品加工区、鳄鱼科普教育区、泰国佛教文化区等等。
地址：开发区电厂路1号 江南孔雀园
此孔雀园有“中国孔雀养殖基地”称号，占地600亩，其中丘陵山地约500亩，水面100亩。已建成“孔雀研究中心”，“孔雀标本陈列室”以及高档宾馆楼、商务中心、餐厅、网球场、健身房、棋牌室、江南马会、垂钓等等。
地址：薛埠镇上阮村 金坛博物馆
该博物馆位于河沿东路城南风景区，占地面积3万平方米，建筑面积3500平方米，总投入1200万元，建筑风格古朴典雅，属于典型的水乡仿古建筑。博物馆不仅建筑风格独特，园林绿化也相得益彰，绿化投入150万元，绿化面积达12600平方米。
地址：沿河东路 茅山
道教的名山茅山，位于常州金坛市西部薛埠镇境内。茅山以道教文化闻名，是道教上清派的发源地，有“秦汉神仙府，梁唐宰相家”之美誉。这里东临新浮水库，南至沿江高速，西靠340省道，北达致和公路。茅山景区以道教福地、革命史迹、绿色山林为主要特征，山顶的道教宫观乾元观历史悠久，是必游之地。此外还有东方盐湖城也是不错的去处。
地址：薛埠镇 东方盐湖城
东方盐湖城位于茅山，围绕茅山特有的“山、水、茶、盐、药、泉”六大资源优势及道文化、金坛地缘文化，投资近百亿元，全力打造的27.8平方公里国家级山水养生旅游度假区。
地址：茅山风景区内 顾龙山景区
它在金坛城南的金溧漕河之滨，距城区2公里左右。山形似拳头，长1公里左右，海拔近百米。山上茂林修竹，郁郁苍苍。解放前，山上便有寺、观、庙、庵等多处，其山之东有宝塔寺及龙山塔，山之南有吕祖庙，山之西有圆通庵，山之高坡更有季子殿等，古建筑丰富。
地址：龙山路3号 横山白龙观
白龙观位于江苏常州、无锡交界、横山桥镇。其所在的横山风景区紫霞峰南黄猫岭之东，座北朝南，亭台楼阁、依山而建，山环水抱，气势非凡。这里还有候鸟云集，四季花香鸟语，实乃人间佳境。
地址：横山桥镇派出所对面 金坛周边旅游推荐之一日游路线参考：金坛——茅山——长荡湖旅游度假区——江南孔雀园 ——金坛博物馆 美食推荐
这里的美食有洮湖绒蟹、葱油嫩鸡、酸鱼、小米蒸排骨、水晶肴蹄等等，有机会去金坛旅游的朋友可以去品尝品尝。特别是金坛南部的洮湖盛产的洮湖螃蟹口味清香鲜美，而这里也被命名为“中华绒蟹之乡”
特产推荐 这里的特产也有很多，有金坛刻纸、水梨、沁雪牌、茅山茶、标糯米等，其中最出名的是茅山青峰茶。 茅山青峰茶
茶叶外形扁平，挺直如剑，色泽绿润，平整光滑，内质香气高爽，鲜嫩高长，汤色绿明，滋味鲜醇，叶底嫩绿明亮完整。 金坛雀舌
茶叶成品条索匀整，状如雀舌，干茶色泽绿润，扁平挺直；冲泡后香气清高，色泽绿润，滋味鲜爽，汤色明亮，叶底嫩匀成朵明亮。 红香芋
这里的红香芋口味独特，营养价值高，健脾养胃，是各大酒店饭馆的绿色食品。
以上就是关于江苏常州金坛周边旅游有什么好玩的的相关推荐，去常州旅游来到这里，茅山、江南孔雀园、鳄鱼乐园、太平天国戴王府等地都是不错的选择。


