长沙旅游多少钱，长沙旅游报价，去长沙旅游要多少钱_北京青年旅行社
群山攀登：湖南的景区多为山体，体力消耗较大，请游客根据自身体力选择爬山或自费乘坐缆车等景内交通设施。游览时要轻装，少带行李，带足饮料和必备的药品，以应急需。此外，还需注意以下几点：

•山高路陡，游山时以缓步为宜，不可过速。为安全计，一定要做到“走路不看景，看景不走路”，边走边看往往比较危险。

•对于标有“禁止通行”、“危险”的地域，不要尝试。

•山区气候变化很大，时晴时雨，反复无常。登山时要带雨衣，下雨风大，不宜打伞。雷雨时不要攀登高峰，不要手扶铁制栏杆，亦不宜在树下避雨，以防雷击。

•游山时应结伴同行，相互照顾，不要只身攀高登险。

•山区下暴雨时，山洪来势很猛，下雨前夕不宜在河中洗衣、游玩，以免发生意外。

•在山峰上拍照时，摄影双方选好角度后就不要移动，特别注意不要后退，以防不测。

•山中的水潭千万不要下去游泳，即使夏日，泉水也会很凉，发生险情的可能性较大。

•为防止火灾，不要在景区内随便吸烟，需吸烟的游客请到景区内指定的吸烟区，吸烟后应自觉将烟头、火柴梗熄灭，不可随意乱丢。

缆车乘坐：景区内缆车较多，乘坐时需要注意以下几点：

•请患有心脏病、高血压以及饮酒过量的游客不要乘坐缆车。

•缆车等需要排队时，请您服从工作人员的安排，耐心等候，尽量避免发生争执。

•上缆车后不要将身体的任何部位探出车厢外。

•缆车如果在运行过程中因停电、电压不稳、缆车机械故障或打雷等原因，有可能造成紧急停车，车厢因惯性会大幅摇摆，请保持镇定，等待工作人员采取措施。

漂流活动：请根据自身情况自愿参加，注意以下几点：

•建议老人、儿童、病患和体弱者不要参加。

•漂流时不可携带现金和贵重物品上船，请提前寄存。若有翻船或其它意外事情发生，漂流公司和保险公司不会赔偿游客所遗失的现金和物品。

•上船第一件事是仔细阅读漂流须知，听从工作人员的安排，穿好救生衣，找到安全绳。

•漂流船通过险滩时要听从工作人员的指挥，不要随便乱动，应紧抓安全绳，收紧双脚，身体向船体中央倾斜。若遇翻船，您完全不用慌张，要沉着，因为您穿有救生衣。

•不得随便下船游泳，不得远离船体独立行动。


