关于甲米旅游出行的详情攻略！_TOM旅游
在泰国南部的诸多岛屿里，甲米如水晶般点缀着这片海域，这儿是一个宛如人间天堂的亚热带半岛，这儿有洁白松软的沙滩，清澈见底的海水，海岛大树诸多，各类动物无拘无束的走来走去，甲米以多样的面貌，掀开泰国南部亚热带海岸乐园的大幕。如果你想徜徉在阳光，海洋和沙滩的深情中，如果你想遗忘大城市的纷扰，我想甲米絕對会是符合你的一个旅游好去处。也许你也仅仅在别人口里听说这儿使你对甲米产生了好奇心，倘若你准备去次甲米旅游，不妨了解一下小编给你带来的
**甲米旅行攻略** ！

1.如何到达甲米

出游的护照和签证是无需多提了，签证办理价格是在270元/人上下，甲米能够办理落地签证，大约1500泰铢/人上下。由于是出境旅游，那么咱们选择的交通工具肯定是飞机较为方便。甲米机场是小机杨，机杨虽小，中国内地反是不少飞机航班直航这儿，广州、上海、青岛都可以，具体大城市的飞机航班还还要大家自己查一查，飞机票还是早点订，早订有折扣，另外一些廉价航空有很多服务是付费的，只可以带7公斤以下的旅行箱上机，超过部份还要额外支付托运费用。物品较多要提早购买，登机前购买托运价格偏贵。

2.当地住宿酒店

通常出游的酒店，小到民宿公寓，大到庄园别墅，甲米岛上有着很多住宿的地方任你选择。小编推荐瑞亚维德度假村，和碧玛莱温泉酒店。这儿酒店大部分都是用英语交流，但也不妨有会说中文的工作者，假如你是跟团旅游，旅行团会提早安排好住的地方，假如你是自助游，小编建议都是先提早预订好在过去，预订酒店住宿能够到第六感旅游度假网上查询。费用较为合理，住的地方都是较为高端，也很优惠！

3.有关旅游景点安排

（1）甲米奥南码头是娱乐项目最多的地方，较为好玩的项目是一下几个：1、甲米四岛游四岛1日游，通常都会去皮皮岛、竹子岛、蚊子岛和蛋岛这四个小岛，但是有写1日游公司也有特别的路线。通常这类行程花费在450～500泰铢之间，坐的是长尾船，有车来回接送。

（2）翡翠池：门票：200泰铢，公园对外开放时间：8:00——17:00。在甲米镇北边20公里处，坐落于Kaobra-
bangkram野生动植物保护区内，池水温度在21-32摄氏度上下，有时候水呈翡翠般的绿色，故得名翡翠池。除了翡翠池，整个保护区内还有玻璃池、隐士池、Nampud池等。还有无数的瀑布，热带雨林丛林小道。（不能带水进入，说是要保护旅游区的自然生态）。其中翡翠池是能够下水泡的，这儿的游客较为多，小心财物。

（3）温泉瀑布：门票：90铢/人，7:00-18:00。甲米的热带雨林中还有丰富的地热资源，地底温泉能够沿着山体像瀑布一样流着，水温常年在40摄氏度上下，适和沐浴，听说这儿的温泉水中某种罕见矿物质对于风湿病、坐骨神经疼以及各类皮肤病都有很好的治疗效果。这儿的条件设施极为简陋，仅有换衣服、清洗的地方，不过也正是由于其未开发的状态，才会保持温泉的原始本色。

（4）皮皮岛1日游皮皮岛有1日游和半日游。半日游价格300～400泰铢，游玩时间是上午到下午一两点钟，1日游是半日游加上深潜，隔天早起看个日出，就会回来了。皮皮岛上岛费是20泰铢，玛雅滩200泰铢。

（5）科拉瓦兰佛寺坐落于甲米镇（Krabi
Town）的中心地带，游览期间会使你感到十分吃惊。通常，这座真正美丽的寺庙被游客所忽视，因此基本上没有人经常光临。寺庙是一个很好的拍照地方，所以，倘若你这儿，你絕對应该停下来！

4.有关美食购物

泰国的瓜果，天气太热了来一个清甜爽口的椰子，太解暑了，喝完椰子汁之后，能够要求店家帮你开椰子，里头的椰子肉十分嫩，还有街上卖的一包包的芒果，菠萝，好吃又不贵，通常20～30泰铢上下一包，我在泰国的时候每天都不可缺少这些。甲米镇的东西比奥南便宜，大超市里头的boots和屈臣氏里很多东西都很便宜。推荐能够买美宝莲的化妆品，比中国内地便宜N倍。

甲米旅游攻略就暂且介绍到这儿了，在这边游玩的开销较为低，对于钱这一方面大家能够先在中国内地换取一些。最好不少于20000泰铢，之后也可以到达甲米在换。了解更多详细攻略大家能够到第六感旅游度假网上查询，也希望这篇攻略能够对你有所帮助！


