东宁要塞旅游_东宁要塞旅游攻略_东宁要塞旅游景点_乐途旅游网
* ##### 综述

东宁要塞位于东宁境内，是第二次世界大战最后的战场。有飞机场11个，永久性工事400多处，野战炮阵地45处。国家军委副主席张万年为东宁要塞题词“勿忘国耻，强我中华”。

日伪时期，东宁曾屯驻日本关东军三个师团，计13万多人，17万中国劳工的冤魂长眠在这里。现已发现的地下军事要塞有勋山、朝日山、胜洪山、母鹿山、409高地、麻达山、三角山、甘河子、阎王殿、北天山等。其中勋山地下军事要塞，占地5万公顷，与俄罗斯仅一河之隔，山势险峻，地势开阔，隐蔽性强，是兵家必争之地。  
  
历史文化  
  
东宁要塞群遗址位于黑龙江省东南部,东与俄罗斯接壤,南与吉林省珲春相邻。东宁要塞群是当年侵华日军为进攻和防御前苏联而修筑,它的主阵地始建于1934年2月,主体工事1937年末完成,配套、扩建和附属工程到战败时也未完工。东宁要塞群南起大肚川的甘河子,北至十八盘山的绥芬河界,正面宽约93公里,东起三岔口的麻达山,西至老黑山的炮弹沟,纵深50多公里。三个主阵地分别设在瑚布图河以西的胜哄山地区、绥芬河以北的庙沟地区、南天门以东的北天山地区,要塞均设在边界前沿3—5公里,海拔高度在230到500米之间,每个主阵由3个地下要塞和数百个地面永备工事组成,如胜哄山主阵地由胜哄山地下要塞、朝日山地下要塞、勋山地下要塞组成,庙沟主阵地由麻达山地下要塞、三角山地下要塞、409高地地下要塞组成,北天山主阵地由北天山地下要塞、南天山地下要塞、眼镜山和要山地面永备工事组成。这些主阵地共配备240毫米火炮10门、300毫米的火炮8门,各自都形成了交叉火力网。阵地前沿设有反坦克壕,阵地之间战壕和交通壕纵横交错四通八达。在地下要塞与地下要塞之间的平川地带,设置了多道反坦克壕和梯次形的永备工事,重要的交通要道设置了碉堡。火器和兵力从前沿开始梯次配置。一线为地下要塞配有永备工事和永备大口径火炮发射阵地,二线为屯兵地和机动炮兵部队,三线是坦克装甲兵、骑兵和机动作战部队,四线是后勤补给分队。据不完全的统计,东宁要塞群内有永备火力发射点402处,土木质火力发射点511处,战斗指挥所111处,永久性掩蔽部100处,钢堡帽4处,火炮发射阵地79处,永备地下军火库79栋,露天炮弹仓库235个,野战短洞100多个,还建有10个军用飞机场,此外,还修筑了大量的附属于军事的设施。3条铁路400多公里,8条公路800多公里,在万山丛中还修筑通往要塞和后方的作战警备路2000多公里。东宁要塞群堪称是亚洲最大的军事要塞,据《日本关东军》一书记载：“东宁筑垒地域在全国最大。”是第二次世界大战的最后战场,有“东方马其诺防线”之称。17万中国劳工的冤魂长眠在这里。军委副主席张万年为东宁要塞题词,“勿忘国耻,强我中华”。  
  
风土人情  
  
暂无


