2020百泉景区旅游,百泉景区旅游攻略游记,百泉景区跟团游 - 游侠客
大家印象：
百泉，全国重点文物保护单位，国家AAA级旅游景区，位于河南省辉县市中心西北2公里的苏门山南麓，总面积3.4平方公里。百泉湖因湖底遍布泉眼而得名，泉水自地穴迸出，累累如贯珠，故又得名“珍珠泉”，湖水碧波荡漾，湖畔风景优美，有“西湖缩影”的赞誉。百泉湖风光绮丽，景色宜人，北宋文豪苏轼曾在湖畔涌金亭挥笔题写“苏门山涌金亭”六个大字，更为她添加了浓浓的文学气息。百泉早在3000年前的殷商时代即行开凿，清乾隆十五年（1750年），为防泄水，绕岸砌石，成一长方形泉湖。湖水冬暖夏凉，四季碧绿。湖畔经过历代的修正和改造，如今已成为中原地区著名的古典园林，湖中心有一条青石板铺成的小径，曲曲折折，将湖中的亭阁小桥联在一起，湖边遍布历代修建的亭台楼阁寺祠院殿，建筑风格既有南方的小巧玲珑、清新秀丽，又有北方的雄伟壮观，富丽堂皇，被人誉为"中州颐和园"、"北国小西湖"。

最佳季节： 暖温带大陆性季风型气候；百泉景区是河南省最大的、保护最好的古园林建筑群。素有“中州颐和园”、“北国小西湖”的美誉，四季皆宜出游。

建议游玩： 涌金亭，卫源庙，碑廊，苏门山，百泉宾馆，邵夫子祠等；建议游玩3-4小时

语言： 河南话，普通话


