2020国内第一个山地公园省，贵州山地旅游公园好玩吗？,贵州旅游攻略-游侠客旅游网
大牙哎

游侠客贵州站亲子青少年活动策划师，活着的目标是把时间花费在美好的事物上，并邀请可爱的人可以一起分享！

# 前言

你可能只知道她叫【多彩贵州】

多彩贵州听了很多遍，那是源自她丰富多彩的民族文化

她其实还有另一个身份： **“山地公园省”**

简单说，除了民族特色外，她还是一个天然大氧吧！整个省就是一整个大公园！

贵州凭什么敢这么说？看看数据：国家森林公园23个、国家地质公园9个、国家级自然保护区10个、世界遗产名录4个！

就贵阳，现有各类公园绿地614个，到2018年将再新增411个而建成千园之城，贵州将会美到爆炸！

整个贵州省，绿意环绕，葱茏苍翠，森林覆盖率极高！

不信，先跟着图文让你的眼睛鼻子嘴巴一起感受一下什么叫呼吸顺畅吧！

#  **NO.1 百里杜鹃森林公园**

百里杜鹃国家森林公园位于黔西、大方两县交界处，公园总体规划经营面积12580公顷。整个杜鹃林带延绵50余公里，被誉为“百里杜鹃”，享有“世界上最大的天然花园”之美称。

百里杜鹃2013年成功晋升为5A级景区。初步查明公园内有马缨杜鹃、露珠杜鹃、团花杜鹃等41个品种，囊括了世界杜鹃花5个亚属的全部，享有“地球彩带、世界花园”之美誉。

百里杜鹃年平均气温11.8℃，夏季平均气温19℃，海拔在1300-1800米之间，紫外线强度低，空气质量达到国家一级标准，负氧离子平均含量每立方厘米两万多个，森林覆盖率达80%，是得天独厚的“天然大氧吧”。

当全国各大城市正处于火炉热岛和桑拿气候之时，百里杜鹃确是一片清凉世界。百里杜鹃拥有独特的自然景观，良好的生态资源，清凉的气候条件，走进百里杜鹃，就走进“19℃的夏天”，让你畅享清凉一夏。

Tips：

**乘车路线**

1、游客可从黔西站、或黄泥塘站下贵毕公路，乘金坡、普底、百纳、鹏程等地班车前往景区，。

2、从326国道化育或百纳转入景区。

注：贵毕公路为全封闭高等级公路，接兰海高速贵阳遵义段扎佐站，

黔西至金坡22公里，驾车约40分钟。

金坡至普底10公里，驾车约15分钟。

普底至百纳12公里，驾车约20分钟。

普底至黄泥塘30公里，驾车约50分钟。

 **自驾路线**

1、从贵阳出发经由贵（阳）―毕（节）高等级公路黔西站出口，再经由原清（镇）―毕（节）公路至黔西野坝，最后经由野（坝）―普（底）公路到达公园的金坡景区和普底景区2、遵义（重庆、川）方向：沿遵（义）―崇（溪河）高速至遵义，经由遵义―金沙，再经由（大）方―（金）沙公路到达公园普底景区3、毕节（云南）方向：从云南方向沿
国道威宁―毕节后，沿贵（阳）―毕（节）至大方站出口，再经由（大）方―（金）沙公路到达公园普底景区

 **门票：** 120元

# **NO.2 赤水竹海国家森林公园**

赤水竹海国家森林公园位于赤水市境内。公园总体面积1.1公顷，划分为野竹坪、金沙沟、后槽、幺站沟原生性科考4个主景区和多个独立景点，各景区之间由于地域及森林植被差异形成了不同的自然景观。

闻名于世的赤水河穿行于公园峡谷之中，蜿蜒曲折。两岸青山叠翠、竹径清幽，风光十分秀丽。加之独具一格的丹霞地貌，断岩绝壁、清溪纵横、急流瀑布，组成了一幅巧夺天工的美妙图画。  

Tips：

赤水长途旅游客运站到金沙的车之友在旺季时才会开到竹海，一般只到山下的金沙镇。从金沙镇到竹海景区售票处仍有4公里，售票处离竹海还有7.5公里的盘山公路。建议可以从金沙镇包车前往，可以把竹海和桫椤一并游玩，包车价格在100-150元左右。

 **门票：** 60元

**开放时间：** ①淡季（12月至次年3月）：08:00--16:30 ②旺季（3月至11月）：08:00--17:00

# **NO.3 雷公山 **国家** 森林公园**

雷公山是苗岭山脉主峰，万山拱卫，岿然独尊，是黔东南第一高峰。森林公园面积达2.61万公顷。山高水深，飞瀑众多，以响水岩三级瀑布最为著名。由于具有得天独厚的自然条件，因为是许多古老生物的栖息地，生物种类达2000种。如其中的活石秃杉是国家二级重点保护植物。

雷公山顶雄伟壮丽，气象万千，是观日出、赏云海、看佛光的好地方。雨后初晴，水雾升腾，云涛泛涌，更是让人旌荡漾不已。遇冬季还可以看到满树银花的“树挂”，就是中国南方奇迹般的存在。雷公山国家森林公园是镶嵌在贵州高原上的一颗绿色明珠，是一块集靠科考与生态旅游为一体不可多得的宝地，是贵州东部极具生态旅游开发潜力的处女地，是研究中亚热带森林生态系统、研究秃杉天然群落等的理想基地，深受中外专家学者和游客的青睐。

在雷公山崇山峻岭山区中星罗棋布居住的苗族村寨，以其古色古香，原汁原味的民族服饰、民族歌舞、民族婚俗、民族建筑、民族节日、民族饮食以及他们的淳朴、文明、热情、好客，形成了雷公山旅游的一大景点，独具特色的苗乡梯田、苗寨吊脚楼和多姿多彩的民族风情更是吸引众多游客前往。

雷公山国家森林公园距雷山县县城30公里，距贵阳市210公里左右，可沿四级油路驱车直达山顶。

Tips：

**门票：** 旺季50元/人，淡季为30元/人

# **NO.4 长坡岭 **国家** 森林公园**

长坡岭国家森林公园位于贵阳市西北部的粑粑坳，距贵阳市区12公里，北二环边上，总体规划面积1075公顷，是贵阳近郊夏日避暑好去处。公园范围大，其中以生物景观为主，遍布全园。

公园有樱花湖、天鹅湖为代表的水文景观；胃樱花林、杨树林、松树林为代表的森林景观；有碧绿如茵的森林草坪和历史悠久的古驿道等古迹以及以布依族婚俗为代表的独具特色、古朴自然的民俗风情和民族建筑，是贵阳市难得的大型郊野游憩地。  

Tips：

**门票价格：** 5元/人

 **开放时间：** 8：00—18：00

公园地处贵阳市西北部白云区境内，距市中心仅12KM，离白云区中心3KM，离金阳新区中心1.5KM，区位优势明显，东南毗邻云岩区，西南接金阳新区，贵遵、贵毕高速公路穿越公园西部，绕城环线高速公路穿公园而过，距贵阳市中心仅12公里，对外交通十分便捷，具有得天独厚的交通区位优势。

# **NO.5 龙架山 **国家** 森林公园**

龙架山森林公园属黔南州龙里县林场，距省城贵阳市30分钟车程，距龙里县城2公里，是贵州东线和南线旅游的第一站。公园规划面积2031公顷，公园内有龙首亭、观光果园、水上乐园、休闲中心、科普中心、儿童乐园等30多处景点。

园区风景优美、景色秀丽。绵长蜿蜒的打草河从园区穿越而过，葱郁繁茂的森林绵延整个园区，故有“绿色明珠”的美誉。

公园引种培育珙桐、红豆杉等国家一级保护植物35种，桫椤、鹅掌楸等国家二级保护植物71种，贵州省级保护植物和特有树种54种。近年来引进的郁金香盛开期间也吸引不少人前往观赏。

这里是中国西南地区唯一的物种基因库。截止2016年底，获得“中国森林氧吧”、国家生态文明教育基地“，”设有“贵州高原濒危植物繁育中心”、“贵州省中亚热带珍稀植物园”等基地，因森林文化底蕴深厚，民族风情浓郁，被誉为省会贵阳近郊生态旅游明珠。

Tips：

**景区通票：** 50元及100元

通票可以自由选择以下项目：

龙架山森林公园门票10元（含珍稀植物园，温室盆景园，生态文化基地)

观光车10元/人/次

滑草车10元/人/次

草地自行车10元/人/次

碰碰车10元/车/5分钟)

 **自驾车：**

交通路线1：行驶210国道，贵阳市区——龙洞堡——龙里县谷脚镇——龙架山国家森林公园——龙里县城

交通线路2：行驶贵新高速，贵阳市区——龙里县城——龙架山国家森林公园

 **搭乘公交：**

贵阳通达饭店（火车站前面）停车场乘坐龙里中巴车，到龙里县城转乘出租车到龙架山国家森林公园。

# **NO.6 紫林山 **国家** 森林公园**

紫林山国家森林公园位于黔南州独山县，总面积3529公顷，森林覆盖率92.57%。公园生物资源丰富。天然森林植被以亚热带常绿阔叶林为主，兼有针阔混交林、青冈纯林、油桐纯林成片分布，林木苍郁古朴，四季景相分明，有林海、花海等季相不同的森林景观。

园内的60多只猕猴生动、可爱，与园中的鸟兽一起为森林增添动感之美。公园周围还有始建于清同治12年的奎文阁、晚清历史名人莫友芝的“影山草堂”等。

Tips：

独山县素有贵州南大门之称，是贵州及西南地区通江达海的交通要冲。主要交通干线黔桂公路、贵新高等级公路纵贯南北，册三公路横穿西东。县境铁路通车里程145公里，公路主干线长320公里。公园西南部距县城4公里，已修建柏油路直达。公园北部距县城35公里，从区内经过的兔翁通乡公路已接通黔桂公路，铁路也在兔场镇建有火车站。县城距荔波飞机场90公里，距龙洞堡国际机场158公里。

# **NO.7** **玉舍国家森林公园**

六盘水素有“凉都”之称，而位于六盘水市水城县南部的玉舍森林公园更是凉爽，该公园离市区30公里，是该地区唯一的森林公园，公园总面积924.47公顷。园内有丰富的野生动植物资源，有国家一级保护植物珙桐、红豆杉等。

这里一年四季景色各异。春天，满山杜鹃怒放，形成一片花海；夏日，听林间松涛呼啸，登高观百里云海；秋天，览红叶满山，赏心悦目；隆冬，玉树琼枝，一片银色世界。这里是度假休闲绿色村，是寻芳觅幽绝妙地。

这里还建起了高山滑雪场，是贵州冬天度假滑雪的首选。  

与此离得不远，同属于六盘水市的乌蒙大草原，在春天也会绽放的满山的高山杜鹃。

杜鹃花点缀在绿油油的高山草场上，也是一个难得的寻春度假胜地。  

这个时候，来这里还可以享受19度的夏天，呼吸清凉的空气！

Tips：

可以乘到玉舍的中巴经过玉舍森林公园，10元一人，在汽车站或在明湖路路边等。水城县汽车站乘坐玉舍森林公园旅游大巴直接到达景区
。市内中巴，大巴都是一元一人，各路公交车都方便，的士5-10元。

# **NO.8** **习水国家森林公园**

习水国家森林公园位于习水县，总面积1.4万公顷。由杉王、飞鸽、三岔河三大片区组成。

习水国家森林公园丹山叠嶂，红岩壁立，悬幔飞瀑，清流急湍，茂林修竹，山花烂漫；登临纵目，苍山如海，烟霞虹霓，气象万千，堪称原生态胜地。

这里有历经800年风霜雪雨的中国杉王，有科考和探险运动的处女处猿峒峡谷，有举世罕见的丹霞板状河床风景廊道——水上公路，当然也是红军长征四渡赤水的鏖战地。

Tips：

**自驾路线：** 蓉遵高速公路在关寨大桥朝习水/S10方向行驶，转入长江中路，沿S208行驶至太平村即可。每年5至8月早上5 →
7时，最壮观的是在大、中、小三个寨门及进入公园的公路边观日出、云海。此种天象奇景会因季节、晴雨而变化，在周边众多风景区中是独特的。
每年12月至次年1月，可观雪景和雨淞。

 **最佳游览时间：** 5-8月，12-1月

# 后记

如今贵州已经实现，西部第一个县县通高速的目标，更加方便的交通，让游遍黔山万水成为现实。  

多彩贵州，山地公园，冬暖夏凉，气候宜人，是不可多得的度假胜地。收拾行装，去贵州吧！这个时候，正好感受在这个呼吸自由的地方，还有一种夏天，叫做只有19度！

【声明】我们致力于保护每一位原创作者的内容，但因部分图文来源于网络各个渠道，无法追溯作者，如有侵权，请联系删除。


