越南旅游攻略_越南旅游指南
**一、越南旅游:  
** 位于中南半岛东部，北与中国（崇左、防城港）接壤，
西南与老挝、柬埔寨交界，东面和南面临南海。海岸线长3260多公里。越南全国大约32.9万平方千米。地形包括有丘陵和茂密的森林，平地面积不超过20%，山地面积占40%，丘陵占40%，森林占75%。北部地区由高原和红河三角洲组成。东部分割成沿海低地、长山山脉及高地，以及湄公河三角洲。  
地处北回归线以南，属热带季风气候，高温多雨。年平均气温24℃左右。年平均降 雨量为
1800－2000毫米。北方分春、夏、秋、冬四季。南方雨旱两季分明，大部分地区5-10月为雨季，11月至次年4月为旱季。在越南，有许多中国的影子，是中国的外化民。中国文化对越南的影响主要体现在文字发展、文化传统、生活习俗等方面。  
越南传统节日与中国相同，主要有春节、清明、端午、中秋、重阳等，其中春节为最盛大的节日。越南民风淳朴，人民文明礼貌。见面时习惯打招呼问好，或点头致意，或行握手礼，或按法式礼节相互拥抱，多以兄弟姐妹相称。越南受汉文化影响颇深，多信奉佛教。佛教自东汉末年传入越南，十世纪后，佛教被尊为国教。目前全国佛教徒约2000万人。此外，天主教传入越南已有400多年，目前有信徒约300多万，南方居多。越南人供奉祖先，普遍迷信城隍、财神。一般百姓家里都设有供桌、香案，逢年过节在家中进行祭拜。服饰穿着简单，正式场合男士着西装，女士着民族式“长衫”（类似旗袍）和长裤。饮食习惯与我国广东、广西和云南一些民族相似。吃饭用筷子，喜吃清淡、冷酸辣食物。越南人忌讳三人合影，不能用一根火柴或打火机连续给三个人点烟，认为不吉利。不愿让人摸头顶，席地而坐时不能把脚对着人。  
**1、中国文化对越南文字的影响  
**
大约从东汉开始，汉字开始有系统和大规模的传入越南。到了越南陈朝以后，汉字已经成为越南政府以及民间的主要文字，此时大量的汉字著作开始出现，最著名的就是成书于15世纪的《大越史记全书》。值得注意是，这些以汉字写成的文章基本上并不按照越南语的文法规则书写，也不采用越南语的词汇，而是纯粹的用古汉语的文法写成。  
时至今日，越南文字虽然用拉丁字母书写，但其词汇里还保留着70%的汉越音词汇。  
**2、中国文学对越南文学的影响**  
中国人引以为豪的古典文学四大名著《三国演义》、《水浒传》、《西游记》、《红楼梦》以精装本、缩略本、画册等多种版本都陈列在越南的各大书店中，在越南销售一直火爆，其故事情节可谓是家喻户晓、妇孺皆知。中国近现代文学在越南同样备受推崇。鲁迅先生的小说、杂文集，沈从文的《边城》以及近年在国内颇具影响力的实力派作家的不少作品，也颇受越南大众的欢迎。  
越南文学《金云翅传》可谓是中国文学对越南文学创作影响的一个典型。约在18世纪末至19世纪初，越南著名诗人阮攸(Nguyen
Du)南京游学。将我国余怀的《王翠翘传》及青心才人的《金云翘传》携回本国，花了一年时间，改写为越南文学名著——长篇叙事诗“喃传”《金云翘传》（Truyen
Kieu），并搬上了越南舞台。  
**3、中国文化对越南饮食文化的影响  
**
无论在言语、文化以及风土、农业和海产上越南都与中国南方相近，尤其是在历史上中国南方人不断地迁居越南，越南也接纳了不少广东、云南和客家人的饮食传统，对中国饮食文化在越南的传播产生了重要的影响。  
(1)对越南茶文化的影响。茶作为中国饮食文化的一项重要内容，对世界各国的影响很大。越南语把茶称为“tra”或“che”(汉越语词，酷似广东话)，从语言上就可以看出越南的茶文化受中国南方影响较深，再加上历史上广东人大量移居越南，也对中国茶文化在越南的传播起了较大的推动作用。  
(2)对越南饮食文化的影响。试以筷子和食品名称为例。  
筷子。筷子在中国古称箸或筋，远在商代就有用象牙制成的筷子。在7世纪的时候，筷子传入了日本、朝鲜，并在东南亚地区普遍使用，当然也传入了越南，越南古时在文字上也称筷子为“箸”，现代越南语称为“dua”。中国不仅仅向越南传出了筷子，同时还输出了“筷子文化”，越南人拿筷子的手指、手法与中国人基本相同，使用筷子的禁忌也与中国人大致一样。在动用筷子前一般会说“请用(xin
moi），这与中国的“各位请”一样。  
食品名称。越南有很多具有浓郁中国特色的小吃或小食品。像水饺(sui cao)、豆豉(dau xi)、酱油(xi dau)、烧麦(xiu
mai)馄饨面为(mi van
than)、油条(quay)等，这些词语的发音与广东话几乎一模一样。“油条”相传是中国古时候的人们因为秦桧以莫须有的罪名杀害抗金英雄岳飞，民间的老百姓为了解心头之恨，就用面捏成秦桧其妻子的模样放进油锅里炸，然后把他们俩吃进肚子。后来“油条”逐渐成为一种小吃，而“油条”在广东话里是叫做“油炸鬼”，越语直接取最后一个字叫“quay”(越语发音为“鬼”)。仅此一例，就足以证明中国饮食文化对越南影响之深。  
**4、中国风俗习惯对越南的影响  
**越南习俗与中国习俗非常相近。越南有与中国几乎一致的十二生肖。越南人使用的十二生肖中只有1个生肖与中国不同的是越南没有“兔”，只有“猫”。那为什么中国的“兔”到了越南变成“猫”了呢?真正原因已无从考证，一种说法是，当时中国的十二生肖纪年法传入越南时，“卯兔”的“卯”
与汉语“猫”的读音相似，结果“卯年”误读成“猫年”；另一种说法是，当时越南尚没有“兔”这种动物，因此用“猫”来代替，“兔”也就成了“猫”了。因此，中国的“兔年”，在越南成了“猫年”。令人惊讶的是，在与越南人交往时，只要你说出自己的属相，对方马上就可以根据干支循环的计算方式推算出你的实际年龄，而且几乎每个越南人都可以做到这一点。

**二、越南旅游特色景点:  
** 河内历史博物馆  
历史博物馆位于河内市中心，自1920年对游人开放，是储藏和陈列越南民族珍贵历史文物的场所，民族历
史按时间分类，从原始时代到古老的前史时期直至1945年8月革命为止。历史博物馆原先是法国殖民者于1926年建造的远东博古院，1932年落成，从1958年以来成为越南历史博物馆。  
大厅墙上挂着四幅越南地图分别是：越南地形、天然资源图、越南各民族分布图及越南在东南亚地区的位置，这四幅图表明：越南有完整的领土，各式各样的地形，矿产资源种类繁多，分布均匀，越南共有54个民族聚居在越南领土上，越南的位置对世界及本地区各国的，交往十分便利。馆中藏品丰富，包括新石器时代的物品、铜器时代的工具、NgocLu和MieuMon时代的出土铜鼓、占人遗物、石柱、陶器和千手千眼的观音菩萨像雕塑。此外，19世纪阮王朝的华丽王冠、服饰更可使游人体味到越南宫廷的奢靡生活。  
还剑湖位于市中心，被称为河内第一风景区。湖南北长700米，东西宽200米。湖岸四周树木青翠，浓荫如盖。湖水清澈如镜，幽雅娴静，平均水深1.5米左右。湖中有玉山寺、龟塔。龟塔位于南部湖中龟丘上，碧波塔影，交相辉映。现在，塔上安装了照明设备，每逢节日，塔身被
还剑湖灯光照得通体辉煌，玲珑剔透，甚为美观。北部湖中的玉山寺，崇祀佛教和越南民间神祗，有朱红色木结构的“旭桥”将此寺与岸边相连通，桥头有耸立的笔塔。还剑湖名称的由来还有一个传说：相传1418年黎朝太祖、越南民族英雄黎利在发动反抗明朝的蓝山起义之前，在湖水中捞得一把宝剑，上刻“顺天”二字，10年后已称帝的黎利乘船游水军湖时，突见一金龟浮出水面，游向船边，黎利拔剑斩去，金龟口含宝剑潜入水底。黎利命人排水寻剑，但水中剑、龟全无，人们说这是金龟要回了宝剑，湖名从此被改为还剑湖。  
胡志明陵  
位于巴亭广场中央，1976年在苏联帮助下建成。内存入胡志明主席遗体，由苏联专家负责防腐技术处理。陵墓经常开放，国内外游客可排队进入瞻仰胡志明主席遗容。由于胡志明在越南具有无可比拟的地位，其陵是越南进行爱国主义教育的胜地。游人可入内瞻仰。  
胡志明故居  
胡志明故居位于巴亭广场旁的主席府内。主席府的主体建筑是一栋由德国人建的法式别墅，颇为豪华，但
如果以为这就是你要参观的胡志明故居可就大错特错了，生活极为简朴的胡志明其实一直住在别墅旁的电工宿舍里。“斯是陋室，唯吾德馨”，胡志明的生活正是对《陋室铭》现代版、越南版的诠释。故居花园则是幽静典雅，还种植着有趣而罕见的菩萨树，它的根部会往上长，形成一尊尊天然雕像。  
西湖  
面积500多公顷，是河内最大的湖泊，位于市西北部。早在李朝定都升龙（今河内）时，西湖就已成为京城名胜。自李、陈两朝开始，西湖四周已建筑许多寺庙、宫殿，至今湖畔仍有镇国寺、真武观、金莲寺等。西湖旁还有十三别墅、胜利宾馆等现代大型宾馆，是游客避暑、住宿和观赏西湖美景的好地方。关于西湖的传说有多种，其中有一种是这样的：古时候，天上有两个仙女私自下凡，因畏惧触犯天规，未敢久留人间，在返回天庭之时，各自从云端抛下一面梳妆镜以资留念，两面镜子分别落在中国的杭州和越南的河内，它们便成了两个美丽的“西湖”。  
水上木偶戏河  
水上木偶戏河内有一种独具特色特色的水上木偶戏，舞台搭在水面上，表演者站在水中操纵。节日期间，还剑湖边就有表演。位于TienHoang街57号的KimDong戏院有日常演出，剧目一般取材于越南人日常生活片段，尤以打鱼、插秧等和水有关的活动居多。入场券是2美元，如果加买一盒磁带则是4美元，另外照相收1美元。  
其它景点  
巴亭广场、主席府、西湖、独柱寺、文庙、医庙、玉山寺、镇武观、镇国寺、金莲寺等。宽阔的巴亭广场是越南人民崇敬的领袖胡志明主席宣读《独立宣言》
，宣布越南民主共和国成立的地方。如今，广场中间，建有胡主席陵墓。

**三、越南旅游最佳时间  
**
最佳旅行时间是11-1月的冬季，气温比较舒适，干燥。河内、胡志明市及顺化地区最佳旅游季节是10月至第二年的4月，此期间正值干季和春季，并有越南民族传统的春节，可领略到很多传统风俗，如家家吃粽粑，用五色果品祭祖，在除夕夜燃放爆竹。

**四、越南酒店介绍  
** 麦家辉酒店拥有得天独厚的地理位置，四周环境优雅，交通便捷。 酒店拥有65间客房，是您在胡志明市的理想下榻选择。所有客房配备完善设施，包括宽带上网,
吹风机, 空调, 房内保险箱。 酒店为旅客提供各项标准设施和服务，如餐厅, 酒吧/酒馆, 行政楼层, 客房服务等。
建于2008地处胡志明市中心地带的酒店，周边设施齐全，地理位置十分优越。
预订在胡志明市的麦家辉酒店酒店的客房时，请输入您的停留日期，然后完成安全的在线订房表。  
位于胡志明市的假日酒店是您商务、旅游，度假的理想下榻之所。 这家为商务旅客和度假客人提供理想住宿选择的2-星级酒店，拥有20间布置精美的舒适客房。
酒店客房设施包括电视, 液晶电视/等离子电视, 房内保险箱, 禁烟房等。 酒店为商务和度假旅客提供一流的设施，包括电梯, 洗衣服务/干洗, 保险箱,
家庭房。 假日酒店四周环境优雅，周边设施齐全，紧邻胡志明市的主要区域。 当您预订假日酒店酒店时,请简单填入您要求的停留日期,并且提交安全的在线订房表。  
贵都酒店  
胡志明市(Equatorial Hotel)座落在海滨和Cholon(中国城)之间，驱车十分钟便可到达市内主要的商业和金融区，购物带，娱乐公园和夜间景点。
提供333间客房，这间酒店包含您在一间四星级酒店中所期望获得的一切设施和服务。
客人可以在Orientica海鲜酒家和酒吧享用美味的餐饮，或者到咖啡馆和咖啡店与朋友或家人闲聊，亦可在休闲角落或池畔酒吧享用美味的果汁，点心和新鲜的热带水果。
另外，酒店提供一个商务中心，会议和宴会厅，同时还有有氧健身室，按摩中心和设施齐全的健身房。 凭借其承诺的服务和热忱的接待，您将会享受您在贵都酒店的居住时光。  
位于胡志明市的亚洲红宝石3酒店地理位置优越，交通便捷，是商务和旅游的理想下榻之所。 酒店的60间客房，均提供完善的现代化设施，确保为客人提供舒适的住宿空间。
每一间客房都设有电视, 吹风机, 禁烟房, 房内保险箱。 酒店为商务和度假旅客提供一流的设施，包括客房服务, 洗衣服务/干洗, 电梯, 餐厅。
酒店的休闲娱乐设施按摩，是您在旅途中放松身心的好选择。 酒店地处胡志明市的一流位置，交通便捷，环境优雅，是您到胡志明市的理想下榻之所。
当您预订在胡志明市的亚洲红宝石3酒店酒店的客房时,请选择您的停留日期,并填写安全在线订房表。  
位于胡志明市的PARKROYAL Saigon Hotel是您商务、旅游，度假的理想下榻之所。
酒店楼高10层，共设有186间客房，每间客房均现代化设施齐全。 酒店客房设施包括房内保险箱, 熨衣板, 吹风机等。
这间位于胡志明市的酒店，提供的标准的服务与设施，包括商店, 24小时客房服务, 会议设施, 酒吧/酒馆。
为使旅客在闲暇之余能够更好地享受一段悠闲时光，酒店还提供有花园, 室外游泳池, 高尔夫球场(酒店)等设施。
酒店地处胡志明市的一流位置，交通便捷，环境优雅，是您到胡志明市的理想下榻之所。 预订在胡志明市的PARKROYAL Saigon
Hotel酒店的客房时，请输入您的停留日期，然后完成安全的在线订房表。  
**  
五、越南当地餐饮  
**
越南民族的饮食代表了越南的文化特征，炎热的气候使越南有很多丰富的产物。越南人常吃的主食为大米、糯米、各种青菜、豆、水果与越南各地区的山珍海味特产。越南食品从简单的点心如米粉、粉丝、面汤、糯米饭、糖水至家庭饭中的红烧、汤、炒、凉菜等。  
越南菜酸辣甘甜，不油不腻，青菜水果种类繁多，清新爽口；椰汁退火，随手可得；“鱼露”更是越南餐桌不可或缺的佐料。饮食习惯使得越南鲜少胖子，女人个个身材窈窕有致，皮肤白皙。越南美食，你非尝不可。  
越南河粉  
越南河粉是越南出了名的庶民料理，在台湾也可以吃到，一碗在当地约合台币20元左右。  
牛肉河粉还可选择生与熟，生牛肉为绞肉状，在与热汤搅拌后呈半熟状，相当鲜美，不过就是味精多了些。  
现在越南和台湾早期一样，各餐饮店都秉持着“清水变鸡汤”的精神，味精的使用相当泛滥，听说台湾的味王味精在越南设厂，赚了不少。  
鸭仔蛋  
“鸭仔蛋”也是值得尝试的一项美食，一个约3000越盾，不到台币10元，不过就看你有没有那个勇气吞下它了。所谓鸭仔蛋，就是未孵化完成，即生长到一半的鸭蛋，不特别烹煮，只是将其煮熟，吃壳内的肉蛋。也许有些人会觉得很残忍，不过仔细想了一想，成长好再杀了吃与成长到一半杀来吃其实并没两样，不过因为蛋壳内的成长程度无法得知，所以有时可能会吃到“羽毛”，我的运气还不错，没吃到异物，只是吃下去的是蛋还是肉，有点搞不太清楚。  
米皮  
在中式料理中，经常会以薄面皮包肉类、蔬菜，再加上酱料食用。越南也有，不过不是面皮，而是用米作成的皮，来包烤肉、沙嗲、生菜等。你只要在旅途中稍微留意一下，在越南乡间的房前庭院，经常可以看见在竹架上晒着一张张白色膜状，类似春卷皮的东西，那就是“米皮”。米皮的口感类似台湾的春卷皮，不过由于它相当薄，感觉可以吃很多也不会胖。  
炸象鱼  
另外炸象鱼也是相当值得推荐的一道名菜，一条约比一个手掌略大的鱼，彻头彻尾的炸它一番，炸到那条鱼是全身酥麻、香脆可口，即使你是个吃鱼嫌挑鱼刺麻烦的人也可以轻松的吃，因为连骨头也可以吃。  
越南牛奶果  
越南的水果也不得不提，越南的水果至今仍无品种改良，多看之后便会发现，怎么越南的水果都比台湾的小一号，甚至两号，但体积虽小，甜味及口感绝不逊色。牛奶果是越南较特殊，台湾吃不到的水果，产期大约在农历11月前后，果肉为橘黄色，香甜滑嫩，味道如牛奶，相当特殊，在一般的水果摊都买得到。  
鱼露  
越南菜最重要的秘诀是桌上那一碗鱼露配料，吃过越南菜的人都不会忘记菜旁那一碗一碗褐色的蘸料。海鱼加入盐混合捣碎后，就能产生鱼露，通常制作过程中要加井水过滤，才能制作出上等的鱼露，吃的时候可加辣椒或菠萝汁稀释。  
滴露咖啡  
是越南人的日常生活中不可或缺的。它是在杯子内放炼乳，杯口罩上铝制过滤器，在过滤器内放好咖啡粉，再用热水泡，让咖啡滴到杯子内与炼乳混合，喝时加冰块，非常好喝。  
越式春卷  
春卷几乎已成为越南的“招牌菜”，初次品尝的人一定会被这道菜的“排场”吓一跳，一盘春卷、一盘生菜、一盘米纸、一盘米粉、一盘青瓜酸荞头辣椒、一盘香花菜、几碗配料和鱼露等，将整张桌子占了大半。  
甘蔗虾  
将配了材料的虾裹在去了皮的甘蔗外围，然后放在炭火上烤熟。吃的时候,可以仿包春卷的手法沾鱼露或椒盐吃，也可以不蘸任何调料直接吃，剩下的甘蔗因在火上烤?已经干萎，不过也可以啃啃的。  
牛肉七味  
“牛肉七味”即以牛肉为素材，用7种不同的方法烹调出7种口味，包括：煎、煮、烤、炸、蒸、涮、名称则为牛肉醮醋、铁板牛肉、翠绿卷、网油牛肉、牛肉饼、沙律牛肉、牛肉粥，每道菜的风味都完全不同，大慨越南所有的牛肉吃法都在其中。  
糯米鸡  
享用一顿越式全餐时，糯米鸡经常作为主菜。虽然名为糯米鸡，但实际上是由一份糯米饼和一份烤鸡组成。糯米饼是用糯米粉加蛋、水揉成团饼状，然后放入油锅中炸成金黄色的膨松脆饼；烤鸡则在炭火上以蜂蜜涂抹烤熟。食用时，可分开蘸酱油或胡椒吃，也可以将鸡肉包在糯米饼中吃。  
大头虾、软壳蟹  
一般食用大头虾时，为了保持鲜美的海味，大多用水蒸熟后沾胡椒盐、柠檬汁吃，特别在十月旺季时，大头虾特别肥美，常见可重达1公斤的货色。软壳蟹的做法也很简单，沾上木薯粉后清炸，除了有毒的鳃需去掉外，所有其它部分都可不必去壳即可吃。  
酸汤火锅  
酸汤大慨是最大众化，也是“没有选择余地”的热汤。主要是以生鱼为汤底，加入虾仁、酸子、香茅、番茄、菠萝、葱、小豆芽、香菜等入锅炖煮，味道非常酸，也非常鲜，除了当汤喝外，也可泡米粉或饭来吃。  
酸肉  
是一种生猪肉，有点像火腿，通常用香蕉叶层层包裹，有时像粽子，也有长条形，到处都可以买到，只要打开叶子就可以生吃面包做成的三明治，里面夹着越南当地的肝酱以及蔬菜沙拉和辣椒等。

**六、越南当地交通指南  
** 铁路  
统一的铁路贯穿越南南北，连结河内和胡志明市，为越南的交通大动脉，沿途行经古都顺化、中部大城市岘港，以及归仁、芽庄等观光景点，沿途海岸线风光明媚，铁路为自助旅行者最便利的交通路线。统一铁路的班车编号从S1—S16，奇数为河内发车往胡志明市，偶数为胡志明开往河内。数字越小的班车停车站越少，搭乘的时间越短，车票也比较贵。  
越南火车是窄轨，速度比较慢，价格也比中国便宜。最贵的软卧从河内到胡志明市为900000盾，最快的30小时。  
在越南做火车比做OPEN BUS要舒服一些，价格也贵一些，但火车可以躺下睡觉，还管三餐和饮料。河内-顺化、胡志明市-
芽庄这两段的时间比较合适，都是一夜，还剩去了住宿费。  
火车的缺点是买票没有OPEN TOUR
BUS方便，自己到火车站买有点难度，因为卖票的阿婆不会讲英文，而且站内也没有详细的英文车次说明，但可以找人用越文写出来。闲麻烦的可以找旅行社代买，但要付费。  
公共汽车  
越南的公共汽车线路、车次都很少，即使在首都河内和胡志明市这些主要城市，公共汽车也很少见。在河内的价格是2500盾/人，不论远近。但对于外国游客，地名容易搞错，有兴趣的驴子可以试试。  
出租汽车  
可电话叫车，也可在一些大宾馆、停车场叫车，比较方便，但数量也不很多，而且价格昂贵，2千米起步价15000盾，每千米7000盾。建议近程打表计价，远程可以商量价格，大部分的司机会一点英文，一般不会发生什么误会。  
摩的  
越南有“摩托车王国”之称，摩托车数量远远多于汽车，载人摩托车一般停在街头路边，此车载人快捷方便。乘坐前一定要讲价，一般可以按照他说的五分之一到三分之一还价，下车后如果没有零钱，一定要等他找你钱再给他，否则他会找各种理由少找你钱。  
也可以尝试自己租摩托车，租金5美元/天，但驾驶技术一定要过硬，因为如果到了越南，你就再也不会说北京的交通不好了。停车的时候一定要存放到停车处，2000盾/次，不然会被警察没收。  
人力三轮车 XICHLO  
一般人更喜欢坐三轮车，可穿行大街小巷，悠然赏景，三轮车随处可以叫到，还可以和车夫讨价还价。但即使你提前降价，到了地方之后他也会改变原价，要求你多付钱。  
自行车  
租金是1-2美元/天，旅行社和旅馆都可以租到，但越南天气比较热，骑车不是很舒服。  
航空  
越南全国共有大小机场90个，其中15个为民用机场。3个国际机场分别为内排机场（河内市）、岘港机场（岘港市）和新山一机场（胡志明市）。  

标签：越南旅游攻略 越南旅游指南


