四川乐山震旦系灯影组火山碎屑岩锆石LA-ICP-MS U-Pb定年及盆地裂陷演化讨论-【维普官方网站】-www.cqvip.com-维普网
﻿

您的位置：网站首页 > 《中文科技期刊数据库》 > 自然科学 > 天文地球 > 地质学 > 摘要

# 四川乐山震旦系灯影组火山碎屑岩锆石LA-ICP-MS U-Pb定年及盆地裂陷演化讨论

** _《地质论评》2017年 第4期 | 资金平 贾东 魏国齐 杨振宇 张勇 胡晶 沈淑鑫 南京大学内生金属矿床成矿机制研究国家重点实验室
南京210023 中国石油勘探开发研究院廊坊分院 河北廊坊065007 首都师范大学 北京100048 _ **

**论文服务：** |  **摘 要：**
四川盆地中部晚震旦（埃迪卡拉）世—早寒武世克拉通内裂陷与安岳震旦（埃迪卡拉）系—寒武系特大气田的形成关系密切，年代学研究对认识克拉通内裂陷构造意义重大。对四川盆地乐山先锋剖面灯影组三段火山碎屑岩进行锆石LA-
ICP-MS U-Pb定年，研究结果表明四川盆地灯影组三段火山碎屑岩的锆石U-Pb年龄为（539.6±1.4）
Ma，年代学结果表明四川盆地灯三段与灯四段属于寒武系。基于灯影组底界（551.1 Ma）、含火山碎屑岩的灯三段（539.6
Ma）、含小壳化石的麦地坪组（535.2 Ma）和下寒武统Ni—Mo多金属硫化物富集层（521.0
Ma）四个等时面构建了克拉通内裂陷演化的时间框架。在此基础上认为四川盆地中部晚震旦（埃迪卡拉）世—早寒武世隆坳构造的形成主要受边界断裂控制，断层活动使裂陷内水体加深，少量灯四段含硅质白云岩沉积后，麦地坪组与筇竹寺组开始沉积，麦地坪组与灯四段的界线在裂陷内与裂陷两侧并不等时，裂陷内麦地坪组、筇竹寺组与裂陷两侧灯影组四段为同期异相沉积。  
---  
  
尊敬的读者：

在全国人民勠力同心抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情之际，为了给广大人民群众的教育、工作和生活提供便利，维普网（www.cqvip.com）在疫情防控期间免费向读者开放学术论文的下载权限。


