茶杯犬好饲养么?茶杯犬能活多久?_茶杯犬百科_狗扑茶杯犬网
**茶杯犬**的起源地是美国，但却是由日韩培育发展的，虽然体型非常小，但在 **宠物犬**中可是高级品种。

  

茶杯犬基本体型都在20厘米以下，体重不会超过3.6斤，它们性格活泼、温和、喜欢粘人、个头小巧但十分聪明。这小小只毛茸茸的它们深受大家的喜爱。虽然身价不菲，但依然有很多人饲养，可是我们要如何饲养这个金贵的小可爱呢?

茶杯犬其实也有不少品种。基因较为稳定的有5-7种，依次是：茶杯博美、茶杯泰迪、茶杯 **吉娃娃**、茶杯
**约克夏**、茶杯玛尔济斯等。虽然细说品种不同，但身高体型都是茶杯犬的标准体型。价格方面，少的几千多的能达几万。其中最为常见的是茶杯泰迪，通常大家说的茶杯犬都是茶杯
**泰迪犬**。

茶杯犬的外形和实际上一样娇小并且娇贵，相对其他犬种来说，的确难养。它们的身体要比普通
**狗狗**差很多，要注意的是，就和人们印象中的一样，茶杯犬身体娇气非常难以饲养，并且很多商家会用畸形玩具体泰迪犬来冒充茶杯泰迪，这也是它们容易死亡的原因。所以，想要饲养茶杯犬还是从韩国引进的真正的茶杯比较容易养活。

注意饲养茶杯犬需要保证它合适的生存温度，特别是冬天注意保暖，千万不要让它们着凉，而夏天要注意通风，保证凉爽。另外注意室内要经常打扫、清洁、消毒，保持整洁、干燥。还有茶杯犬不能频繁洗澡，特别是刚带回家的茶杯犬，绝对不能洗澡。建议每周使用干洗粉清理一次，清理的同时多刷一会儿毛就好。喂食注意定时、定量，并且保证营养平衡。另外注意防止维生素摄入过多或身体钙质缺乏。还有喂食幼犬7—8分最好，不要过多。

茶杯犬因为身材娇小、柔弱，所以需要我们加倍爱护。


