洛克王国狮子宫怎么得? 狮子宫在哪抓?_4399洛克王国
洛克王国狮子宫怎么得? 洛克王国狮子宫在哪抓? 巨蟹宫长残后，但是狮子宫简直帅到没天理！这造型木子给101分，多一分是让你骄傲的！

活动开启时间：2016年6月17日起~（暂不下架，下架前会发新闻通知）

能表传送门：

宠物获得地点：天界--狮子林地

1、独眼——放出觉醒宠一阶：独眼  
挑战独眼对其累积总伤害越高，可获得的独眼利爪越多！每天可以进行5轮挑战，用独眼利爪可以兑换独眼眼罩，10个眼罩就可以兑换宠物了哦！

5个利爪=1个眼罩、10个眼罩=1只独眼（要兑换1只宠物独眼需要50个利爪）。

点击宠物利爪就可以进入战斗啦！木子姐姐提醒：进入战斗前先检查背包中的宠物，最好带上6只满级的宠物，这样打掉独眼的血量才多哦！

进入与独眼的对阵式战斗；PS：VIP可以一键跳过战斗

战斗结束后当血量达到要求时就可以获得独眼利爪，，一天最多可获得10个利爪。

2、狂野狩猎——放出觉醒二阶：密林猎手  
为了证明自己，独眼决定去狩猎更多强大的猎物。完成所有狩猎来解锁进化密林猎手的资格。

点击开始狩猎进入战斗，对手还是比较简单的，小洛克们多带几只满级宠物就可以啦！ps：每天有3次挑战机会，

一键解锁直接完成6次狩猎需要：200洛克钻。

3、狮王传承——放出觉醒宠三阶：狂兽瑞恩  
挑战宠物，点亮狮子徽章，越少回合数战胜对手，点亮徽章的概率越高，点亮所有徽章，即可获得进化资格。

点击获得传承，进入与不同的宠物的挑战，挑战胜利有可能点亮狮子徽章（是有可能点亮！）越少回合数战胜，点亮徽章的概率越高。

木子用穆图去打梦魇，两回合胜利后点亮了一个徽章。建议：用觉醒穆图的鲁莽技能

那么多徽章要一个一个点亮，是件非常耗时的事情呢！土豪小洛克也可以选择一键觉醒，一键获得狮子宫的觉醒需要：180洛克钻。

注：需要获得狮子宫的第二阶宠物--密林猎手且达到100级才能获得觉醒狮子宫。

目前已出星宫：


