洛克王国狂兽瑞恩怎么得? 在哪抓?_4399洛克王国
洛克王国狂兽瑞恩怎么得? 洛克王国狂兽瑞恩在哪抓? 狂兽瑞恩也就是狮子宫的另外一个名字啦！大家一起来看看他怎么获得吧！

宠物获得时间：6月17日更新后可获得

活动下线时间：暂不下线，下线前木子会发新闻告知。

宠物技能表传送门：

宠物获得地点：天界--狮子林地

1、首先要获得狮子宫第一阶宠物：独眼  
挑战独眼对其累积总伤害越高，可获得的独眼利爪越多！每天可以进行5轮挑战，用独眼利爪可以兑换独眼眼罩，10个眼罩就可以兑换宠物了哦！

进入与独眼的对阵式战斗；战斗结束后当血量达到要求就可以获得利爪。  
5个利爪=1个眼罩、10个眼罩=1只独眼（要兑换1只宠物独眼需要50个利爪）。

2、然后要获得狮子宫第二阶宠物：密林猎手

挑战完成6次狩猎就可以解锁密林猎手获得它（ps:一天可以挑战3次）

可以一键解锁直接完成6次狩猎需要：200洛克钻。

3、最后完成狮王传承就可以获得觉醒宠三阶：狂兽瑞恩  
挑战宠物，点亮狮子徽章，越少回合数战胜对手，点亮徽章的概率越高，点亮所有徽章，即可获得进化资格。

点击获得传承，进入与不同的宠物的挑战，挑战胜利有可能点亮狮子徽章（是有可能点亮！）越少回合数战胜，点亮徽章的概率越高。

木子用穆图去打梦魇，两回合胜利后点亮了一个徽章。建议：用觉醒穆图的鲁莽技能

那么多徽章要一个一个点亮，是件非常耗时的事情呢！土豪小洛克也可以选择一键觉醒，一键获得狮子宫的觉醒需要：180洛克钻。

注：需要获得狮子宫的第二阶宠物--密林猎手且达到100级才能获得觉醒狮子宫。

一起欣赏下狮子宫的动态图吧！

宠物图鉴：

目前已出星宫：


