狼狗和黑狼第一次见面，黑狼的表现让狗狗很担心会成为盘中餐
野生黑狼和宠物黑狼的差异，狼狗和表哥有是否能够融洽相处？

今天先上视频，让大家先睹为快：

说起狼大人小孩都知道，甚至对它的生活习性还有所了解。如果说起黑狼，知道的朋友可能并不多。毕竟黑狼在自然界中数量极为有限，不是那么容易见到的。

黑狼是灰狼的变种，在加拿大森林狼、东部森林狼、阿拉斯加内陆狼和阿拉斯加苔原狼中都有产生。在红狼中也有这类变种。这些颜色的变种一直存在。来自美国斯坦福大学医学院和加利福尼亚大学洛杉矶分校的遗传研究表明，黑色毛皮的狼是对其在家犬的杂交中发生的突变而具有的独特的色彩，并通过狼狗杂交传播到狼群中。除了毛色外，它们还是正常的灰狼。平均肩高64-80厘米；脚趾到头大约高1米；体长从1-1.5米（鼻子到尾巴）。成狼的体重为45-65千克，雌性的体重比雄性减少大约10%-20%。该物种头骨大约30厘米长，强大的下颚和颈部肌肉的组合，使它们能够破坏大型猎物的骨骼。

体型匀称，四肢修长，趾行性，利于快速奔跑。头腭尖形，颜面部长，鼻端突出，耳尖且直立，嗅觉灵敏，听觉发达。

遗传学的鼻祖阿道夫·穆里，是最早的狼生物学家之一，他推测灰狼的颜色发生广泛变异是由于与狗杂交而引起的。

美国科学家曾经对北美黑狼做过基因检测，最终结果也证实了狼的黑色皮毛基因来自于狗。2009年发表在美国Science上的一篇文章中称，野生动物基因中的黑素皮质激素受体的突变导致动物皮毛颜色的多样性。而北美黑狼的这种突变的原因是因为过去与家养狗的杂交引起的。而这种突变，也就是黑色皮毛的出现，导致在森林里生活的狼在生存方面得到了很多好处，因为黑色在森林中更不容易被发现。

由于黑色狼在森林地区的出现比在苔原上出现的频率更高，在加拿大北极森林地区大约62%的狼出现黑色皮毛，而冰冷的苔原大约有7%，研究人员认为，黑毛给这些狼提供了适应性优势。突变的目的尚未确定。排除伪装，因为狼几乎没有天敌，并且没有证据表明黑色皮毛颜色会导致其狩猎成功率增加。Barsh博士观察到β-
防御素参与提供对病毒和细菌皮肤感染的免疫力，这在森林温暖的环境中可能更常见。有人认为，突变与森林栖息地的联系意味着随着森林向北扩展，黑化现象的发生率会增加。据信暗毛皮在狼群中占主导地位。黑狼和灰狼之间的交配导致十只幼崽中有十只黑皮毛。

不管是家养已经驯化过的还是完全野生的狼吃起肉来都是野性十足，眼神里全是杀气，很震撼的画面。

完全野生黑狼进食图

已经驯化家养黑狼进食图

而在国外就有人把黑狼当宠物狗养的，他家本身就有一只狼狗，平常看着挺吓人的，个头并不算小，可当它和黑狼在一起玩时你才发现原来狗狗比黑狼小了一大圈，真是吓一跳。而且它始终是夹着尾巴的，对黑狼是有敬畏有好奇。时间久了混熟悉了情况就不一样了，也能融洽相处，很暖心的画面。

注意狗狗这表情想要表达怎样的情感

第一次见面狗狗这表现令主 人尴尬啊

狗狗象是有点生气了

现在已经熟悉象同族兄弟在戏闹

站在黑狼旁边给梳理毛发的美女，我看她是表面装着一副无比强大的样子，内心却是无比崩溃，离吓傻也不远了。黑狼野性末泯，满脸杀气，毫无驯服之意。隔着屏幕我都担心吊胆的手心沁出微汗。虽然内心崩溃但能故做镇静和狼玩那么长时间也算是硬人了。人家毕竟是个女人吗！那位不服也来试试。哈哈。更多细节大家看视频，本人笨嘴拙舌的不太会说。

看到此处亲们是不是也想有养一只的冲动啊!小编在这里奉劝大家别冲动，狼毕竟是很有野性的动物，不适合家养，太危险了。安全第一不是吗?


