狼与狗的混血有多强大，哈士奇和狼接近吗？我们对狼狗的误会大了
德牧在我国这几年流行的犬种之一，德牧是德国当地人用多种牧羊犬交叉培育出来的品种，由于在二战期间被德国军队广泛使用，所以名声并不是太好。在二战结束后，因为德牧这种狗本身就有很多的优点，还是让很多家庭喜欢，很多人会把德牧当成狼和狗的混血，其实这种想法是错误的，德牧和狼一点关系都没有，人家是很纯的人造品种，这个时候就有朋友问了，哈士奇是不是和狼和接近呢？好了，跟着小编一起去了解一下吧。

德牧

很多朋友第一眼看见这种狗的时候，也叫它为狼狗，很多人对狼和狗的关系也是争论了很长时间，真正的事实是狼和狗的关系还算是很近，狼和狗连亚种都不算。狗已经被驯化一万多年的了，狼狗的混血也早就有了，无论是它们自己繁育还是人工繁育的，都会有一些，下面小编给你们讲一下被国际公认为的狼狗混血品种。

捷克狼犬

这种狗狗生产与1955年，是德牧与森林狼的混合体，这种狗满足了人们对狼狗混血的假想，捷克狼犬拥有狼的外表，也拥有狗的性格，这种狗狗是有计划培育的，最早是用来当成护卫犬的存在，后来因为表现出色，也被捷克当成了国犬，广泛的应用于搜救行动，追捕犯人，狩猎和放牧等多方面的使用。

狼青

狼青小编第一次见到这种狗的时候是在我哥家，第一次见到它给小编的感觉是体型挺大，有点德牧的感觉。这种狗广泛存在亚洲自然生态下狼狗混血的品种，在我们中国主要存在于北方多一点，被当地人驯养，成为一种独特的狗。狼青和捷克狼犬一样的拥有狼的外表和狗的性格，但是没有经过人工选育，比起我们平常的狗更具有攻击性，更多的用来当护卫犬，不适合家养宠物来饲养。

昆明犬

昆明犬是在我国警犬基地自行培育的品种，采用德牧和狼青的混血，所以你们不要在叫德牧为狼狗了，昆明犬其实就是名副其实的狼狗，因为加入了狼青的基因，昆明犬是外表和德牧很像，但是身体上的每个指标都比德牧要高，在国内还是很常见被广泛使用的犬种之一。

下来小编就要说说哈士奇了，哈士奇又名西伯利亚雪橇犬，外貌真的像我们在电视里看见的狼一模一样，更加加深了我们对狼的印象，在加上一双蓝色的眼睛，就让很多人误会他们和狼就是亲戚，但是经过基因检测，哈士奇和吉娃娃以及一些贵宾犬的基因更接近。

在北美很多狼狗在两岁的时候就会被主人遗弃，因为这些狼狗在成年之后，很多弊端就会出来，领地意识强了，不怎么听主人的话，说到底还是心里的野性没有完全驯化。看完小编说的这些，是不是对狼狗又有了新的认识，你们还有哪些要说的呢？在下面留言和小编一起讨论吧。


