幽狼犬简介：（纯血公狼）与德牧母犬交配的后代，大家俗称的一代混血狼，这种后代拥有50%的狼血，部分基因会遗传公性的较为多见【狼狗吧】_百度贴吧
幽狼犬简介：（纯血公狼）与德牧母犬交配的后代，大家俗称的一代混血狼，这种后代拥有50%的狼血，部分基因会遗传公性的较为多见，保持了狼特有的习性，幼崽时期就非常聪明伶俐，它们特有的天性让人着迷，大部分性格很随和，部分喜欢与人亲和，个别内向胆小的会躲避。混血狼的性格也不是一成不变的，从小到大周围所成长的环境，和主人的性格，后天的培养锻炼驯化也是分不开的。很多人问我混血狼犬的性格如何如何？狗的性格也是不确定不统一的，它们每条都不一样的，大部分会随公性，少部分会随母性。幼崽到成年的性格除了先天性的性格外，还要看后天的培养，如果是主人带大的，还是单一成长起来的，还是群体养起来的，还是狼带大的，还是狗带大的，圈养散养的，它们的性格是不确定的。如今圈养成功的案例很多，如果你有胆怯的心理，你可以咨询，更建议你养殖其它犬种最为适宜。

对于混血狼的亲和力还是很亲人的，大部分喜欢接近主人，个别胆小的会躲避起来，它们从小对主人还是很有依赖性的，习惯在你周围活动，会跟随你左右。到成年后也是如此，如果发现其它动物时，短时间内不会主动出去，会看主人反应，对动物有明显的攻击欲望，但是有可操控性，只有你不给它攻击的信号，是可以制止的。

混血狼一代前期分为两种，一种是公狼配母犬的后代，一种是公犬配母狼的后代，它们的成熟期为一年到两年之间可以交配繁殖，每年秋冬季节一次，胚胎率比一般犬低而少，它们真正的成熟繁殖期最好在两年到三年后，到这个时期后冬季的混血狼也是最为漂亮的，无论从身躯头版毛色毛量整体很协调，最为接近狼，包括走路的形态，猎食的气势，很具有杀伤力的眼神，很霸气！每当夜深人静的时候会听到它特有魅力的嚎声，有时它在召唤同伴，有时它们会召唤它的主人，在交配季节它们会频繁对月长嚎，对月亮女神诉说它们的孤独和无奈，它们的悲欢离合，喜怒哀乐！

打猎是最为有特长，因为它们血里具备了这样的条件，它们发现目标不会盲目的去追寻扑咬，它们第一反应会慢慢俯下身，盯住猎物观察，步态很轻慢慢移动，快靠近猎物时，它们会迅速准确追击扑咬。当有主人带领捕猎时，它们会听出动口令的，义无反顾，勇猛向前！如果是群体，它们之间自然出一个头领带领它们，群体观念很强，当捕到猎物，首领控制，还是有很多遗传性的特点。你想在它们猎到食物控制它们，就要从小锻炼控制住它们，到时就轻松的猎物有主人分配了，主人用威胁的声音就可以控制，它们会侧身头倾向一侧，抬爪，发出鸣声，为了得到你的认可，得到食物吃。在喂养的时候大部分是不对主人护食的，除非是不常与它们接触的人去喂养，它们会发出威胁的声音，狗也是会的，不必担心，只要你不抢它的就很安全！

同上有了这些后代之后，后期还有一种一代，是一代配一代，相对稳定些。再其后是一代混血狼与犬交配而来的二代混血狼（幽狼犬）就此诞生了，相对比一代性情温顺很多，比一代更适宜家养，含有25%左右的狼血，到三代狼血显然少了很多，大概含有12.5%左右的狼血，可操控性就好的多了，更适宜大部分家庭饲养。有些数字是不确定的，只是大概的分析，没有科学依据，只是为了容易区分了解它们。

二代以后通过挑选出来的优秀混血狼我给它们取名：幽狼犬

如果是训练基地用来训练，从小饲养接触训练，只要懂狼习性的，会很快教会它们更多的东西，它们会很快掌握要领，嗅觉，听觉，攀爬，耐力，咬合力，爆发力，智商等，很多让你意想不到的，比如一个多月时，它就知道挖地洞逃跑，咬笼子想跑，爬上两米以上围栏逃脱，它的优秀会让你很无奈。有优点也是有缺点，少部分胆怯怕陌生人，只是少数而已。

对于犬舍繁殖来说，一代或二代以后的都可以用来做配种，繁殖的后代可以做到更好的改良，繁殖出你理想中优秀的犬种，如果是种公，缺陷就是个别种公，它们依然保持了狼自然界的制度，选择单一交配，多数还是可以做种公的种母的。

如果你是个人家庭饲养，建议最好饲养二代及二代以后的幽狼犬。

感谢大家的阅览，祝大家愉快！


