【狼青饲养知识】：狼青趴蹄用绑定吗，三个月狼青趴蹄能好吗_狗民网
三个月大的狼青犬出现趴蹄的现象时，用绳子去绑定是没有用的。因为狼青犬出现这样的现象，主要是因为缺钙导致的。因此，主人要是想帮助狼青的话，那么就需要采取一些措施来帮助它补钙了。

**一、喂食钙质高的食物** ****

三个月大的狗狗，已经开始吃狗粮了。不过，狗粮中的营养是有限的，长期喂食单一的狗粮，会使小狼青营养不均衡，从而出现缺钙的问题。因此，在给小狼青补钙期间，个人建议主人丰富它的饮食，不仅有荤还要有素，不能再喂食单一的狗粮。另外，由于小狼青缺钙，所以主人可以着重喂食一些钙质含量高的食物，例如虾皮、蛋黄、海带、豆制品等。

**二、喂食宠物补钙营养品** ****

小狼青软趴蹄，说明缺钙的情况是比较严重的了，这个时候不能单单依靠食补。因为没有加工过的天然食物，其营养成分被身体吸收的过程比较慢，这会影响到小狼青恢复健康，所以这时候给它喂食补钙营养品是比较好的。

在给小狼青选择补钙营养品时，主人不要随意挑选，应该给它选择一些品质好的宠物补钙营养品，这样喂食起来，也比较放心。对此，可以试试汪想钙维素。

三、 **** **做日光浴以及进行运动**

“吃”给小狼青补充了所需的钙质，若想小狼青能很好的吸收这些钙质，可以在天气好的时候，让它在阳台晒晒太阳，也就是所谓的“日光浴”。一般来说，做半个小时到一个小时的阳光浴就可以了。如果主人有时间的话，还可以带它到户外走走，以便进行适当的运动。运动的方式以散步为主就可以了，不用进行强度大的运动。这样做，对吸收钙质也是很有好处的。

  


