狼和狗的混血又帅又强大？哈士奇和狼很接近？我们对狼狗误会大了
说到狼狗，很多人浮现在脑海中的印象，其实是德国牧羊犬。

现代德国牧羊犬（以下通称德牧）是在近代用德国本地原生的多种牧羊犬交叉培育选种出来的一种品种，由于二战期间被德国军队广泛使用，所以名声变得很不好。二战结束以后，德牧因为拥有很多优点，依然有一些专业的德牧繁育机构在出售德牧，但很多人听到德国就表现出很不舒服的感受，导致德牧销量下滑。繁育机构为了混口饭吃，就把德牧改了个名字，叫做阿尔萨斯狼犬，阿尔萨斯是法国靠近德国边境的一个地区，用这种名称总算帮德牧打开了销路。后来人们对二战中德国的印象逐渐淡化，德牧才又改回了德牧这个名称。恰好德牧叫阿尔萨斯狼犬的时期广泛传入了中国，所以很多人误把德牧当成是狼和狗的混血，其实人家是很纯的人造狗品种。

德牧

很多人对狼和狗的关系争论不休，事实上狼和狗的关系真的很近，狼和狗连亚种都不算。假如把不同品种狗的基因差异设为X，那么狼和狗的基因差异也就是两倍的X这么多，远比亚种之间的关系亲近多了，所以生物界的事，不能只看外表。

英语用wolfdog来描述同时拥有狼狗血统的动物，我们这里为了和传统印象中的狼狗区分，改叫它们狼狗混血。根据考古分析，狗至少在1.4万年以前，已经被人类驯化。所以狼和狗之间的差异从1.4万年前就出现了，虽然它们的基因很相似，但经过这么多年的演化，它们依然略有不同。这些轻微的不同不能影响它们的品种相似，但足以影响它们日常的行为。

在北美，印第安人曾经很喜欢饲养狼狗混血，他们获取天然狼狗混血的方式是在交配期，把雌性狗绑在树上，等雄性狼自己找上门。但雌性狼不会找被绑在树上的雄性狼，因为雌狼只喜欢强者。

狗被驯化了一万多年，事实上狼狗混血也早就有了，无论是天然的还是人工的，以下是一些国际公认的狼狗混血品种。

捷克狼犬

捷克狼犬

捷克狼犬产生于1955年，它是德牧和欧亚狼（也叫欧亚森林狼）的混合体。捷克狼犬满足了人们对狼狗混血的所有想象，它们拥有狼的外表和活跃度，也拥有狗的脾气。捷克狼犬是有计划培育出来的，起初它被设计成一种攻击护卫用犬，专门用于捷克斯洛伐克的特种军事部队，后来因为它表现突出，受到各国的热爱，也被捷克当成了国犬，现在因为它的敏捷，广泛应用于搜救，追捕，狩猎，放牧等多个方向。

第一代德牧和欧亚狼的混血，在成年后表现出不接受训练的态度，于是人们用第一代狼狗混血继续和德牧一起繁育，获得了第二代，第三代，第四代狼狗混血。到了第四代混血，它们终于在训练时表现得和普通狗一样。捷克狼犬最大的特色除了有狼的外表，还保留了一点狼的爱好，就是不喜欢吠叫。野生状态下狼只有在呼唤自己同伴时才会叫，这一点和狗不同，狗会用吠叫来表达自己的情绪：喜悦、害怕、警戒。

日本狼青

狼青

狼青是广泛存在于亚洲的一种自然状态下的狼狗混血品种，在中国主要分布于北方，被当地人经过很多年的驯养，成为一种独特的“狗”。狼青和捷克狼犬一样有狼的外貌和狗的性格，不过它们没有经过人工选育，比起一般狗更具有攻击性，多用来作护卫犬，不适合当宠物观赏犬饲养。

昆明犬

昆明犬

德牧虽然受到世界各国广泛欢迎，但因为选种培育初期基因中有一种隐患，导致血统越纯的德牧越容易出现一种遗传疾病：髋关节发育不良导致的胯骨塌陷。这种疾病在发病前毫无预兆，一旦发病德牧就会瘫痪，而且无法治疗，对于警犬军犬来说，这可不是一件好事。国外一些国家选择了用别的犬种如马犬来逐步替代德牧的位置，而我们国内则选择使用一种叫做昆明犬的犬种。

昆明犬是公安部云南昆明警犬基地自行培育的一种品种，采用的就是德牧和狼青混血。因此德牧虽不能叫做狼狗，但昆明犬可以实打实叫做狼狗了。因为混入了狼青的基因，昆明犬外貌像德牧，各项指标都优于德牧，还不会出现德牧的髋关节问题，现在被国内广泛使用。不过国外目前还不承认昆明犬是一种独特品种，依然把它当成是一种德牧改良品种。不过不用担心这一点，捷克狼犬也是在诞生数年后才被国际养犬俱乐部承认的，被认可品种只是个时间问题。

关于狼狗混血，我们一直有一些误会需要澄清：

已经灭绝的日本狼标本

Q：西伯利亚雪橇犬是和狼最亲近的一种狗吗？

A：不是。

西伯利亚雪橇犬，国内又叫哈士奇，虽然外貌看起来很像我们脑中对狼的印象，加上它们拥有狗界唯一健康的蓝眼基因，总被很多人误会它们和狼很亲近。但事实上从基因检测结果来看，哈士奇和吉娃娃以及贵宾犬的基因更接近，阿拉斯加雪橇犬亦然。

和狼的基因最接近的狗，是日本的柴犬，是不是很想不到呢？柴犬的长相和已经灭绝的日本狼很相似呢。

为什么人们会对雪橇犬有这样的迷思，主要是因为我们对狼的印象主要来自于帅气的北美灰狼，而忽略了长得比较丑，个头也较小的森林狼，草原狼等。假如大家去动物园的时候看到狼，可以留意一下，欧亚地区草原狼和森林狼的长相，都和中国的土狗很接近呢。

Q：狼狗混血一定拥有狼的外貌和狗的性格吗？

A：不一定。

现在能被当成工作犬饲养的狼狗混血都是经过人工选种培育驯化过的品种，所谓的人工选种过程，除了要选择基因优良身体好的狼，也要选择在狼中相对来说脾气性格比较温顺的个体。在每次混血时，也是挑倾向于听从人类指令的个体来继续和狗混血驯化，从而选择出的品种。如果单纯认为所有的狼和狗混血，生出来的孩子都能够轻易驯化，这是错误的观念。

斯塔福郡斗牛犬

Q：狼狗混血中狼的基因越少，狼狗混血的攻击性就越低吗？

A：并不会。

狼的基因会影响狼狗混血的性格，但主要表现在：是否愿意服从人类的指令；是否害怕人类；是否愿意和其它狗进行社交等等。我们都知道斗牛犬，罗威纳犬等都是很凶，侵略性很强的狗。一条狗或狼狗混血是否喜欢攻击人类，只和它的主人教导的方式有关，和它血液中的基因占比没有关系。恰恰在狼狗混血中，喜欢攻击人的个体都是狗基因占比较多的。

另外一只生物的性格和外貌不能单纯只看基因占比，因为你不知道它具体继承的是狼狗基因中的哪个部分。根据北美数据统计显示，在北美，1982年到2010年，只有19起狼狗混血致人死亡的案例，而普通的狗造成的伤害远大于这个数字。

Q ：狼狗混血比狗更适合当护卫犬吗？

A：不。

前面也说了，狼的基因并不代表它们会比狗凶残，相反狼的性格是怕人和贴近野性本能的。相反，只有狗才会表现出护主的行为，所以要挑护卫犬，受过专业训练的狗，比没有经过驯化培育过的狼狗混血优势大得多。已经经过驯化繁育的品种不在此列。遇到危险，狼狗混血可能会先选择逃跑，而不是保护主人……

北美灰狼的狼狗混血

Q：狼狗混血基因优势大，比较长寿？狼比狗更健康？

A：并不会。

狼狗混血的寿命在12年左右，野外狼的寿命在7年左右，而狗通常都能活得更久。

很多人的观念认为混血一定比纯种的动物优良，这是错误的。并非所有的混血品种都比纯种品种要好，尤其在狼和狗身上。人们在对狗进行选种繁育的时候，是很谨慎挑选品种的，只有基因关系非常亲近的狗品种才适合拿来繁育。混血狗很容易出现一些奇怪的基因缺陷，甚至精神病。

有人认为街上的流浪狗都是混血，看起来也挺健康聪明，能活得很久，那是因为不健康的混血流浪狗早在出生不久就死在城市的角落里，一般人根本看不到，不够聪明的混血流浪狗也会在城市环境中被优胜劣汰。活下来的流浪狗都是相当于经过大自然筛选的，看起来当然健康又聪明了。

野生狼比起狗来说，有更多基因隐患：髋关节发育不良，白内障，牙齿咬合不当，隐睾症和过敏症，而且有一个事实很可怕，那就是狂犬疫苗对狼是无效的。也就是说假如你饲养野生的狼，给它打了狂犬疫苗，它依然能够被传染患上狂犬病。

意大利狼犬

Q：意大利狼犬是狼狗混血吗？

A：不是。

意大利狼犬叫做Lupo
Italiano，在意大利语里就是意大利狼的意思。它是一种很优秀的嗅探搜寻犬，现在被广泛用于雪地搜寻。2006年都灵奥运会，意大利狼犬还参与了安保工作。

根据意大利狼犬的培育者Mario
Messi的说法，意大利狼犬是用德牧和意大利本地的狼繁育得出的，但在2018年的一次DNA检测表明，意大利狼犬和德牧关系亲近，却和意大利狼毫无关系，也就是说它其实是比较纯正的狗，是一种德牧和某种狗培育出来的亚种。

北美灰狼

目前北美地区很多人因为喜欢北美灰狼的外貌，所以试图饲养一些狼狗混血，这些狼狗混血都是第一代狼狗混血，没有经过驯化选种和培育，结果造成了比较严重的社会问题。

北美地区的狼狗混血和其它地区的有所不同，因为北美灰狼颜值超高，个头又大，看起来很威武。所以北美制造的狼狗混血主要是冲着外貌去的，但其它地区的狼狗混血是冲着狼和狗的一些生物特性去的。只看脸来繁育，肯定会出问题。

根据数据显示，到2010年，有30万只人类饲养的狼狗混血被登记在案，没登记的更多。但这些狼狗混血命运很悲惨，大部分活不过3岁就死了。

这些第一代的北美灰狼和狗的混血，虽然可以被人类驯服，但不能够驯化以及社会化，也就是说它们内心中没有主人的概念，领地意识也较强。当它们逐渐成年以后，这些问题逐渐凸显出来，很多狼狗混血在2岁左右就会被主人抛弃。而在北美，狼狗混血并不是一种可以合法饲养的动物，它们被认为是半野生动物，既不能放归野外，也不能随意放在收容所里饲养或被领养，运气好的可以被动物园带走，大部分则被安乐死了。


