狼青犬会保护主人吗？-狼青犬-52狗狗网
导读：狼青是一种北方饲养的狼犬，是体型高大凶猛的猛犬，在北方地区，经常用来看护财产用，但它们性格凶悍，不适合作为宠物饲养，容易攻击人。关于狼犬的来历，有人说是狼和当地的狼狗杂交而得到的，而有的人说是当年日本关东军战败后留下来的日本狼青犬。很多小伙伴都知道狼青很猛，那么狼青犬会保护主人吗？下面52狗狗网小编就来告诉大家：

狼青犬是大型的猛犬，它们的形状像狼，性凶猛，嗅觉敏锐，性情凶狠，易驯化，灵敏度高，攻击性非常强，警觉性高。肩高公犬在75cm—85
cm，母犬肩高70cm—75cm之间。脸长，头宽三角眼，三角耳朵，大尾巴，中毛，性格机敏，聪明，尤其护主，最大的优点在于生存能力强、适应能力强、好喂养，在很多地区是看家护院的首选犬种。

狼青犬还是比较护主的猛犬，而且它对主人忠诚度很高，护主意识非常强。狼青犬对主人非常温顺，但它攻击力很强，最好从小对它进行训练。狼青犬智商高，对主人服从性也很好，训练起来比较容易，但带它出门，最好系上牵引绳。当遇到危险的时候，狼青会立刻冲到前面去防护，保护主人的意识还是比较强的。这也是它们的缺点，容易受到刺激攻击，需要加强训练，要做到在没有主人命令的情况下，不随便出击，只有主人发出扑咬的口令后，才可以出击扑咬。

狼青是一种特别凶猛的狗狗，饲养的时候一定要注意，它们小时候比较温顺可爱，没有猛犬的样子，狼青是那种成熟比较晚的狗狗，小时候特别的胆小怕事，都感觉它们不会凶，但一旦长大了，显现出狼青犬的性格特征后，就会发现它们特别的猛，所以不要被它们小时候胆小的样子所迷惑了，从小就要开始训练。

最后就是提醒各位爱狗人士，狼青犬的主人，一定要注意日常训练，犬种性格+犬天生性格+犬后天人为饲养和方向性的培育等于该犬性格，根据自己的需要来训练它们，而不是盲目的让它们放纵饲养。

上一页 下一页 **相关文章**


