扬州黑狼犬价格   黑狼犬多少钱 - 农村网
犬具有极高的智力，极佳的嗅觉和听觉，奔驰能力强，机敏灵活，凶猛好斗，因而广泛使用在军警、保安线上，现亦广泛使用于农村看家护院。犬的行为是由遗传素质、环境和训练决定的，训练又是建立在遗传素质基础而发展的，我们不能从犬那儿获得超于它本身素质更多的东西，要求得多，结果反而更糟糕。因此对于犬的自然习性，如果我们了解的话，在训练中选择运用，有的用习性进行充分鼓励，无用的进行抑制，这样就可按既定目标进行塑造，训练出令人愉快、自信、主动服从并警觉好奇有教养的犬。可是，许多人未给予足够的重视。低估了犬的自然习性，因此对犬的训练只是局限于机械的古典式条件反向—巴甫洛夫条件反射，训练结果是一条听到命令；就垂头丧气、卑躬屈膝、蹑手蹑脚地潜到主人身边的“奴隶犬”，或者任其发展，结果不听命令，让犬主人跟在后面疲于追逐的
“老板犬”。这里仅就与训练有关的本能习性予以阐述。

犬的猎取欲与衔取兴奋性培养  
衔取兴奋性培养是训导员追踪犬的重要内容，其兴奋性高低决定了今后追踪能力。在多年的育犬工作中，常发现这种情况，1—2月龄的幼犬，常进行拔河游戏，它们同时猛劲拉同一物品，企图把该物品从同伴那里抢走，有时母犬亦参与此游戏，以鼓励幼犬，这是捕捉猎物的基础，提高了幼犬颈部、腿部肌肉的力量，如果再增强它们的自信心，会使它们更加凶猛。因此拔河游戏是训导员培训衔取兴奋生基础，利用手套、鞋等与犬进行拉扯，并以犬“胜利”而结束，亦有些训导员采用类似于此的“带”、“钩”等方法。当犬衔取兴奋性达到一定程度时便可进行抛物衔取和送物衔取。

犬群首领是群体中最有力气和最勇敢的，通过威胁、撒咬而控制其他成员。人—犬“社会团体”和纯粹的犬群相比，唯一的差别仅在于领导作用转到了（训导员或主人），因此训导员必须经常重复和毫不含糊地向犬表示其权威，特别是体格强健、意志坚强的统治欲的犬（亦常是特别优秀犬），让其象对待犬群首领那样尊重和服从你，否则它将视你为竞争对手，试图努力挤占你的位置后自由发展。某犬场曾有这样一条犬，当饲养员将其从犬舍放出后，该犬即把饲养员按倒在地进行玩耍，饲养员稍有反抗动作，犬便发出低沉的怒孔以示警告，直到把饲养员弄得精疲力竭为止，这是较为典型的颠倒人犬关系结果。广元车辆段是王某接训一二岁昆明犬（公），该犬体格健壮，主动防御反射较强，的确是一条训练保护犬的好材料，但是在训练中稍有强制措施，该犬即嘴角抽动警告训导员，根本无法进行正常训练。所以说，训练一条性格坚强、凶猛好斗的保安犬，需要一位比犬更坚强的训导员，让其承认训导员的首领地位。许多训导员惩罚犬常采用提起颈部皮肤而轻晃动，效果比较理想，这得益于母犬惩罚小犬时常撒咬其颈部皮肤，把幼犬头按在地上，直至幼犬汪汪求饶。

莱州红犬几十年来在莱州朱桥镇由大丹犬、平背德国牧羊犬、道沙犬、山东细犬、狼青犬与当地优良犬杂交选育出来的，因毛色具“六红”特征，产于莱州，故称“莱州红”犬。该犬特点是：雄壮威武，头大嘴方，嘴皮微吊，呈嘴状包，耳阔竖立，双目有神，胸宽背直，肢体匀称，毛色光亮，体躯上位漆黑，腮腭、四肢下端及尾腹侧呈紫红色。适应性强，生长发育快，易于饲养，繁育能力强，该犬机警灵敏，性格凶猛刚烈，忠诚护主，通人性，易于驯化，在原生地不仅是农户们看家护院的得力助手，更是猎杀猪獾等小野兽的好手。该犬的起源要追溯到70年代，当时民间培育的狗里出了一只大黑狗，大耳直立，头大嘴方，体重130斤，名字叫“大老黑”（莱州犬界无人不晓），所有的莱州红犬都是
由这头大黑狗开始培育并繁衍下来的。

马犬，即“马里努阿犬”，它是比利时牧羊犬四个类型中唯一短毛的一种，是久负盛名的古老品种。由于它具有服从性好、兴奋持久、警觉性高、嗅觉灵敏、胆大凶猛、攻击力强、衔取欲望高、弹跳力好、适应性强等突出的警用性能，受到世界各国警方与军队的青睐。  
马犬的形态特征：  
从鬐甲处测量，公犬体高61-66厘米，母犬56-61厘米。公犬低于58厘米或高于69厘米、母犬低于53厘米或高于64厘米均为失格。从胸骨的前端至臀部前端测量，体长应与体高相等，母犬可以轻微长些，但正方形的犬更受欢迎。它适当的骨骼与高度成比例，以便犬的整个比例协调，既不细长或太长，也不笨重和庞大。如果认为马里努阿犬是中型犬，那么在评价比利时马里努阿犬时，合适的大小是一项重要的指标。在现有的标准中，大小的变化值得考虑。标准描述的是中等大小、中型犬，那么在非常大和重或非常小和轻的犬中，就必须作出选择。必须记住，马里努阿犬被毛短，与特佛伦犬和比利时牧羊犬相比要显得小些。长毛给人的错觉是大体型。在评价一头犬是否符合标准上，在标准范围内，给站立高度接近标准上限的犬的评价不能高于测量高度接近标准下限的犬，虽然两者都在标准范围内。

饲养拉拉幼犬总有很多需要注意的地方，饮食、护理、健康等等，都需要家长亲力亲为。幼犬拉布拉多身体总是特别的脆弱，稍不小心就容易生病。为此，饲养拉布拉多幼犬也要注意以下几个方面：

1.饮食：喂养幼犬的原则就是少食多餐，食物柔软高营养容易吸收消化。每天喂养都应该定时、定量、定点。刚断奶的幼犬到4月龄左右，每天应该喂食4-5次左右；6月龄到1岁左右的拉布拉多，每天应该注意喂食3-4次左右。

2.护理：在拉布拉多没有接种疫苗之前，最好不要给它洗澡清洁。如果拉拉身体有脏东西，可以用温湿的毛巾进行简单的擦拭即可。注意，特别是在寒冷的冬季，千万不要让幼犬生活在阴冷潮湿的环境中，这样幼犬很容易生病，甚至为此而丢掉性命。

  
3.健康：在拉布拉多幼犬成功断奶之后（一般在一个半月或者是两个月左右）。先给幼犬做全身检查，然后及时接种疫苗。注意，从此时开始就要定期给拉拉体内和体外驱虫了。

4.运动：幼犬的骨骼虽然没有完全成长好，但是适当的运动从此时开始就应该有了。不用奔跑跳跃，但是简单的散步遛弯还是需要的。此外，可以经常带拉布拉多幼犬外出晒晒日光浴，帮助促进幼犬身体血液循环，促进新陈代谢和身体对营养的吸收，确保幼犬拉拉有一个好的身体体质

来我们购犬的客户，免费提供食宿，尽我们的最大努力减少客户在异地的诸多不便

联系我时，请说是在农村网看到的，谢谢！

本文地址：

http://www.nongcun5.com/sell/45995.html

重要提示：交易时请认准

企业营业执照认证会员

及

农富通会员

,确保交易,以免受到损失!以上信息由会员{

山东弘旺犬舍

}发布,农村网不保证以上信息真实有效,请仔细甄别.如果遇到紧急情况请

联系我们

.


