如何纠正黑狼犬吃粪便的坏习惯_黑狼犬百科_狗扑黑狼犬网
母犬舔食出生后3周以内尚未采食人工饲料的健康仔犬排出的粪便是正常的母性行为，不可视为异常现象而加以制止，但在其他情况下发生
**黑狼犬**吃粪便的现象就是不正常的了。比较常见的是有些2〜3月龄的幼犬会发生吃土或石子的现象，由此可发展成吃粪便甚至自食其粪便的坏习惯。

发生这些异嗜现象的原因，除了黑狼犬实在饥饿难耐以外，大多与其患
有胃肠疾患、体内寄生虫、营养不全面或其他疾病因素有关。纠正黑狼犬食粪便的毛病，除了要査出病因，进行对因治疗以及使它远离其他动物的粪便外，对自食粪便者可及时进行如下调教。

黑狼犬采食后，及时给它系上数米长的绳子，等待并跟踪观察它的排便行为以及排便后的举动。一旦发现它在排便后出现要吃粪便的迹象，就立即厉声喊出“不行”，同时猛拉犬绳进行制止。然后放松绳子继续进行观察，它若还要去吃，就再次予以喝止、拉绳并用细纸管击打其鼻镜。如此反复调教几次，就可能奏效，但以后还需经常继续跟踪观察，必要时随时进行调教。

初步调教见成效后，在它要排便时解除犬绳，任其去排便，但主人可带若干个空金属易拉罐躲在暗处进行观察，一旦发现它又想吃粪便，就立即大声喊出“不行”的口令，随即向其附近扔出一个空易拉罐，利用易拉罐发出的响亮声音惊吓它一下，然后出现在它面前并大声呵斥“不行”，还可击打它的吻部或头部。

可依此法调教到它确实不再吃粪便为止。


