黑狼犬感冒了怎么办？-黑狼犬养护-淘狗网
一、给黑狼犬做好保暖

  

在生病期间的狗狗，如不注意保暖，是很容易使感冒加重的，这对黑狼犬来说，无疑是很痛苦的。对此，主人可以多多注意黑狼犬的保暖问题，例如给它穿上宠物衣服，或是给它喂一些热水驱寒、将它放在避风的环境中休养等等都是可以的。

  

另外，每天在临睡前，应检查狗舍的情况，毕竟狗狗不能清楚的表达自己的想法，所以主人要检查黑狼犬睡觉是否暖和的问题。

二、喂食相关的营养品

  

针对黑狼犬感冒咳嗽的问题，除了做好必要的保暖之外，还需要服用相关的宠物营养品，每天按照说明书上的剂量来喂食黑狼犬即可。另外，有的主人直接给狗狗吃人的感冒颗粒，这样的行为是不对的。因为动物与人还是有很大区别的，人可以食用的东西，但狗狗不一定也能食用。人用的感冒颗粒中有一些药物成分对人类来说，是灵丹妙药，但是对狗狗来说，很可能就是致命毒药，所以主人要注意了。

三、调整饮食补充营养

  

在黑狼犬感冒期间，要给它多补充一些营养。如果主人有时间的话，可以煮一些黑狼犬喜欢吃的食物给它，或者是煮一些瘦肉粥、小米粥、骨头汤等营养又美味的食物给它。要是主人没有时间的，也可以喂一些萌唯营养膏。另外，感冒中的狗狗，是非常需要补充水分的，所以主人每天都要准备充足的、干净的说给黑狼犬喝。

  

购买宠物，请复制客服微信号，添加我们官方售宠顾问微信为好友，购买您喜欢的宠物，官方购宠微信： **petdog009**


