世界四大狼犬——中国原生狼犬名列其中
狼犬从词义来讲就是狼与犬的结合，继承了家犬的忠诚与野狼的凶残！狼犬的各项能力都是很受人们的认可，机警勇敢，忠勇异常，智商很高，服从指令，领悟力强，而且极通人性，。狼犬种类很多，既有茹毛饮血的野性狼犬，也有忠诚靠谱的工作狼犬，接下来我们就说一下世界上狼犬的种类。

首先是中华名犬莱州红，因为最初由苏联引进，所以也叫苏联红。经过我国科研人员的筛选，分别选用了大丹犬、德国牧羊犬、昆明犬与当地狼犬，才培育出今天的莱州红犬，人们也称“中国红龙”。2012年来，经过我国犬业繁殖专家们对它进行了认真的调查研究后，决定给它定出更科学规范的物种学名——中国山红犬。莱州红犬也被世界犬业组织评定为“世界四大优秀的狼犬”之一。

接下来是大家比较熟悉的北方狼青犬。狼青犬的来源比较复杂，主要是几个品种长期混杂产生的，追溯起来很难。现在更多的人认为狼青犬是华北地区精心培育出的全新犬种，是狗与狼的结合体，目前只能肯定的是不管这种犬来源于哪都是十分出色的，它甚至取代了德国牧羊犬成为了新的四大狼狗成员。

让我们把目光投向世界上最古老的狼犬——比利时马犬，它们的智商和嗅觉都在德国牧羊犬之上，灵活性、服从性、可训性也和德国牧羊犬有过之而无不及。尤其是它的弹跳爆发力更是令人吃惊，好的马犬可以爬树，越过3米高墙轻而易举。而且对主人绝对忠诚。目前马犬的地位已经超过德国牧羊犬，成为军警界的专用犬，使用范围也在逐步扩大。

最后是捷克狼犬，捷克狼犬是一种大骨骼猛犬，体型大，四肢有力，意志顽强，极具攻击性，可以说是最接近狼的狼犬。它们野性十足，嚎叫声和狼相差无几，反应也同狼一样敏锐，重要的是，它们的忍耐力很好，可以在艰苦环境中长期生活，难以驯服，所以欧洲人倾向于认为它们就是狼，而非狼犬。

图片来源于网络，如有雷同纯属巧合，有问题联系萌犬联盟。


