藏獒混入狼群一年成狼王，每天却护住第一口肉，孝敬老狼王！
藏獒混入狼群一年成为狼王，每天却护住第一口肉，孝敬老狼王！

我们都知道藏獒忠心护主，然而却很少有人知道，“滴水之恩涌泉相报”也是它的本性。

在我国内蒙古的一个狼场中，有一只藏獒在狼群中长大最终成了狼群的首领。然而这只藏獒却在用行动践行着有恩必报的至美真言，每天守住第一口肉，孝敬老狼王！

故事是这样的，在狼场主的刻意安排下，这只藏獒从小就和狼群生活在一块儿。藏獒比它们大三个月，所以在个头体型上都要比某些狼崽要大，久而久之这只藏獒就成为了这群狼崽的首领。

但随着这些狼的长大，实力上不断增长，狼的反抗天性意识便渐渐地展现出来。估计也是族群意识的觉醒，狼群中隔三差五就不断有狼来挑战藏獒的权威。当然，并不是所有的狼都讨厌这只藏獒，其中就有一只狼和藏獒关系十分的铁，不仅不去挑战藏獒，反而还多次帮助藏獒摆平了好事者们的挑战，于是就这样这只狼在无形中成为了藏獒的恩人。

然而事情并没有就此而彻底解决，我们都知道狼是越挫越勇、敢于拼搏、懂得合作的一种群居动物。不久之后藏獒又迎来了新的挑战者，而这只狼依然选择和藏獒站在一起，帮助藏獒击退一批又一批的敌人。我们都知道狼只会承认胜利者，所以为了“狼獒友谊”而战的这只狼，无意中却成了这群狼的狼王。

不过这只狼成为狼王没有多久，又被新的挑战者们赶下了台。

据狼主说，当时有两只狼合力攻击这只狼王，藏獒毫不犹豫地就站在了狼王这一边。就这样三狼一獒激烈鏖战，很快狼王又占据了上风，眼看狼王和藏獒把另一只狼打得快不行了，狼场主强力干预带走了藏獒。没有藏獒的帮助，狼王的战力直线下降，很快就败阵下来，新的狼王诞生，老狼王成为了族群的失败者。

我们都知道在动物世界里，族群间的竞争是非常残酷的，失败者等于失去了一切。

但是，这只老狼王并没有失去一切，它还有自己的朋友藏獒。这群狼因为都见识过藏獒的绝对武力值，所以在藏獒的震慑下狼群并不敢把这只过气的老狼王怎么样，现在轮到藏獒保护老狼王了。

在狼场主每天投食的时候，藏獒每天都会护住第一口肉，献给它的老朋友，这只曾经的老狼王。

狼场主说，当初饲养这些狼的时候本来只是想简单的拍摄一些视频。没想到在和动物相处过程中发现，狼和藏獒居然也能结下这么深刻的友谊，藏獒用自己的行动给人类上了一堂课：滴水之恩，必当涌泉相报。

（纯手动原创文章，图片素材来源于网络，侵权必究！）


