二哈与狼犬生下孩子，结果既不像二哈也不像狼犬，狼犬一脸不高兴
狗狗的种类有很多。可是大家见过混血狗狗吗？之前有一条网红狗狗就是混血的，那狗狗长得帅气的不得了，而深受很多网友的喜欢。有一位主人，他家就养了两只狗狗，一只是调皮捣蛋的哈士奇，还有一只狼犬。哈士奇是母狗狗，狼犬是公的，当时就是为了让它们能够在家里好好相处，于是主人挑了这一公一母在家里养着，可是这哈士奇不仅调皮捣蛋，经常把家里搞得乱七八糟的，还喜欢跑出去浪。二哈与狼犬生下孩子，结果既不像二哈也不像狼犬，狼犬一脸不高兴

就在不久前，主人发现自家的哈士奇怀孕了，已经有两条狗的主人本来没打算再养狗狗了呢，可是还是打算让哈士奇把这个狗生下来，因为实在是好奇这狼犬和哈士奇的混血狗狗到底是长什么样子的呢？几个月过去了，狗狗生下了一窝小崽崽。可是这狗狗长相真是奇特的不得了，也不像狼犬也不像哈士奇。

才开始主人以为可能是还小的原因，看不清长相，结果几个月过去了，这狗狗长相越发的奇怪，有两只狗狗长得很像土狗呢，本来这哈士奇就经常在外面浪，惹的狼犬很不高兴，结果生下来这个狗还一点都不像狼犬，于是这狼犬的脾气越发的暴躁，平时也不愿意带着小狗狗。哈哈哈，主人心想感觉这狼犬头上顶着一道绿光啊。可是这哈士奇生下狗狗后死性还是不改，每次为了逃避喂奶都跑出去玩耍，根本不管自己的小狗狗，狼犬对其也很无奈呀！本来也不想管这些不像自己的小宝贝，可是实在是狠不下心啊，那主人每次看到这狼犬委屈的样子就很想笑。

主人将这件事情发到了网上，引起了许多网友的评论，最让人搞笑的就是那一句：狼犬你还是原谅二哈吧，毕竟他傻里傻气的，智商不太高。


