柯基狼犬，长着狼的样子却是小短腿，大概是最可爱的狼狗
之前做过狼狗的盘点，里面有一种狼狗大家一致觉得超级萌，那就是瑞典牧羊犬。传说是从维京人把它们带到瑞典的，狗的繁殖记录一般不会追溯到那么远。其实它们是瑞典的农场犬，用于放牧牛和其他牲畜。

超凶的！

这种狗狗放牧的能力怎么样不知道，但是你一看到肯定会立刻记住它，因为它的样子真的太反差萌了。瑞典牧羊犬是像柯基差不多体型的狗狗，小短腿长身子底盘低，肩高也跟柯基差不多，身高与体长的比例约为2：3。但是这种身材，人家长着一张像狼的脸，于是喜提称号“狼犬柯基”。话说，哈士奇和柯基混种后，会不会就是这个样子？

分组：畜牧犬组

体重：9–14千克

身高：30–34厘米

预期寿命：12至15岁

瑞典牧羊犬是一种古老的品种，数百年来一直在瑞典放牧，关于瑞典牧羊犬的起源，其实目前还搞不清楚。虽然它是美国养狗俱乐部（AKC）畜牧组的一部分，瑞典瓦尔洪德不是牧羊人或牧羊犬。瑞典牧羊犬（Swedish
Vallhund）以其特有的像狼一样的外观而闻名，有楔形的头部、直立的耳朵和双层皮毛。1942年，这只狗接近灭绝，但经过繁育者的培育和宣传成功地跨过了这道坎。1943年，瑞典养犬俱乐部将瑞典牧羊犬认定为品种。AKC在2007年承认瑞典牧羊犬是第156个品种犬。

这种狗狗其实跟柯基一样，更多是作为牧牛犬。瑞典牧羊犬可能看起来腿很短体型很小，但这种身材才更容易牧牛。别看它的样子笨笨的，其实跑起来非常灵活。它的体型正好适合躲在牛的后面来驱赶它们，而且平衡灵活。它会冲牛汪汪地叫，来驱赶牛。假如牛不听话，它就跑过去咬牛蹄子，被咬到的牛就吓得被迫往前走。为了不让尾巴干扰到工作，有些会帮自家的瑞典牧羊犬剪到尾巴，但是有的主人也不剪，所以就出现了两种瑞典牧羊犬，一种有圆滚滚的屁股，一种有灵活的尾巴。虽然身材矮小，但瑞典牧羊犬是一只优秀的牧牛犬。

跟其他牧羊犬牧牛犬一样，瑞典牧羊犬也需要很大的运动量，毕竟之前一直在农场放牛。日常一定要满足狗狗的运动量，不然它会在家里乱咬东西，拆家发泄自己的能量。这种狗狗在牧牛的时候，要通过思考来行动，所以它们是比较有自己想法的狗狗。平时最好不要强迫它做不喜欢的事情，所以惩罚对于狗狗来说不会很有效，慢慢引导让它从心里接受才可以。

因为牧牛的基因，这些狗狗倾向于追赶会动的东西，比如车和快速移动的人。小孩子也是它们驱赶的对象之一，因为对方很小又非常好动，所以建议要训练纠正这种行为。

由于瑞典牧羊犬的身材是身长腿短，身体的重量都由四肢的关节来支撑，体重过高会影响关节的健康。一旦发胖会导致各种关节问题，还有糖尿病等健康问题。有关节问题的狗狗不光要控制体重，还需要采取其他方面的护理措施护理关节。在喂食的时候，要注意不要喂食过量。

这种狗狗不拍下本身，还觉得蛮凶的，一旦拍了下半身，就立刻觉得萌萌哒。小短腿真的太出戏了！这种像柯基的牧牛犬，是一种非常警觉和活跃的狗狗。由于这种种特质，这种狗狗像柯基一样，不太适合城市饲养，除非你有很多时间带它出门运动。

科学养宠，上巨小萌。每天不间断养狗知识解决你的疑惑，帮你更好养狗。


