冯绍峰拍完《狼图腾》认养小狼 忆狼儿子落泪-搜狐娱乐
  
搜狐娱乐讯 （上海站 骆俊澎/文
玄反影/图）昨天，由中国电影股份有限公司、北京紫禁城影业、北京凤仪传媒等联合出品的华语史诗巨制电影《狼图腾》在上海举办驯狼记—电影《狼图腾》制作特辑发布会。发布会上，冯绍峰观看了与自己相处了8个月，阔别半年的狼友，狼儿狼女们如今的生活视频，因思念而真情流露。并在听到驯狼师安德鲁无法独自承受庞大的养狼开销时，当场率先表态认养1只狼，负责它们日后所有的生活花费，并呼吁社会各界为保护草原狼贡献自己的力量。而前晚《狼图腾》的晚宴上，剧组拍卖了影片中的重要道具，有阿诺导演、冯绍峰、窦骁签名的马头琴。马头琴最终被赵薇及杨子珊以10万元拍得。而阿诺导演也表示，将邀请杨子珊参与《狼图腾》的音乐演奏。据悉，这笔钱是将用于修复吴宇森导演作品《英雄本色》的善款之一。

**常驻驯狼组初次见狼如相亲**

《狼图腾》世界上唯一一部以狼为叙述主题的小说，而电影《狼图腾》是迄今为止，国内首部采用真狼来拍摄的影片。驯狼无前例可循，拍摄困境重重。发布会上，片方放映了“驯狼特辑”，解密剧组耗时5年的养狼历程，将观众带入“与狼共舞”的草原生活。特辑中，驯狼师安德鲁展现了驯狼的各种要点和细节，而男主角冯绍峰则在他的指导下，与狼群们亲密接触，他趴在地上引狼出洞，给狼喂食，拍摄被狼咬等高难度的画面。冯绍峰说，自己只要不拍戏的时候，就会被安排到驯狼组和安德鲁学习，与狼群们培养感情，几乎到了同吃同住的地步。

安德鲁笑称，冯绍峰基本上已经成为了驯狼组的一员，拍戏之余兼职自己的助手：“虽然绍峰是一个专业的演员，但和狼在一起合作，那将是完全不同的一种经验。每次驯狼组时，只有他一个人能够进去，我会教他怎么切肉，怎么喂它们。好在绍峰是个很热心很勇敢的人，他身上那种淡定的气质，让狼容易接受他。”听到安德鲁夸自己淡定，冯绍峰却拆自己的台，笑称自己的淡定并不是与生俱来：“第一次去和安德鲁还有狼们见面时，我心情是很兴奋的，安德鲁对我说‘嘿，小子，千万不能太兴奋，要不然狼是不会喜欢你的，第一次见面不喜欢你，那么永远都不会喜欢你。第一眼的感觉很重要，决定是爱上你还是吃掉你’。听了这些后，我就变得很紧张，和相亲似的，感觉比第一次见阿诺导演还要紧张。”他透露，自己见到狼后，第一句话就是：“它们今天喂饱了吗？”

**忆狼儿子落泪 现场认养小狼**

冯绍峰表示，对于“狼图腾”三个字，他自己的理解是一种精神。“蒙古草原狼的性格与草原上的一些游牧人民感觉特别像。虽然他们都很强壮，但他们却是很安静温和的，不怎么说话，不轻易的发脾气，就像猎人的性格，一直在等待一个机会，主宰自己的命运。”刚刚回忆完与“狼儿子”们在大草原的生活，安德鲁便立即给冯绍峰送上一份大礼，由他精心录制的“狼演员们”如今的生活现状视频。

看着一张张熟悉的面孔出现在眼前，冯绍峰也真情流露，：“我在草原上拍了8个月，
那个时候，希望早点拍完，早点杀青回去。走的那天本来以为自己很开心，收拾行李时，看着窗外，有一种说不出的感觉，眼泪就不停的流下来。我刚才看视频里面，又想到了那些日子，它们（狼）长太快了，有些又变了样子，我真的很想去加拿大看它们。”听到他的心声，中影集团副总经理张强也立马承诺，下半年会带着冯绍峰去加拿大看望这些老朋友们，并且还将征集10名幸运儿一起陪同，鉴证冯绍峰与狼的团聚时刻。因为圈养庞大的狼群，花费巨大，驯狼师安德鲁也陷入困境，因此当天的发布会上，中影集团也表示将在日后开展募关于保护及支援草原狼的募捐活动。听到这个消息，冯绍峰立即当场决定认养1只狼。他表示，他不会将狼带回中国，而是让它在安德鲁的基地快乐成长，并且会负责这头狼日后所有的花费开销。

http://yule.sohu.com/20140616/n400884593.shtml yule.sohu.com true 搜狐娱乐
http://yule.sohu.com/20140616/n400884593.shtml report 3802
《狼图腾》在上海举办驯狼记—电影《狼图腾》制作特辑发布会（点击查看高清组图） 搜狐娱乐讯（

"); }


