与狼成狼，与猪成猪！（写的真好）
在现实生活中， 你和谁在一起的确很重要， 甚至能改变你生活的轨迹， 决定你的人生成败。 和什么样的人在一起， 就会有什么样的人生。

和勤奋的人在一起，你不会懒惰；和积极的人在一起，你不会消沉；与智者同行，你会不同凡响；与高人为伍，你能登上巅峰。

有人说，人生有三大幸运： 上学时遇到一位好老师， 工作时遇到一位好师傅， 成家时遇到一个好伴侣。

所以选择跟什么样的人在一起，就等于选择了什么样的人生！人这一辈子和谁在一起，真的很重要。人最大的幸运不是捡钱，不是中奖，而是鼓励你，指引你，帮助你，纠正你的格局，给你正能量的贵人！

朱者赤，近墨者黑，和什么人在一起很重要，三人之行，必有我师，学什么人自己才会优秀；人与人不同，各有优点，那就是一种正能量，彼此欣赏，彼此鼓励，心与心不同，各有品位，那就是一种感染力，相互受益，相互帮助。

有句话说得好， 你是谁并不重要，重要的是你和谁在一起。 古有“孟母三迁”， 足以说明和谁在一起的确很重要。

和正能量的人在一起， 相互互补，彼此提点， 真诚的来往，从来不矫情做作， 时时鞭策，路不走偏， 心不乱想，理智的交心， 从不耍心眼动机，
互相警醒，我择我爱， 我担我责。

和正能量的在一起，自己已带着光芒， 照亮别人也感染自己，丰富自己的阅历， 精致自己的朋友圈。

和正能量的人在一起，乐观开朗，积极向上，面对烦事看得开，看得远，从来不被束缚，自己主宰自己的命运，潇洒来去自如；面对困难拎得起，撑得住，从来不会被吓跑，自己坚强的去化解，靠自己永远不会输。

和正能量的人在一起，能让自己变得更好， 正能量的人是良师益友，是学习的榜样， 借人之智，完善自己。

和正能量的人在一起，相互互补，彼此提点，真诚的来往，从来不矫情做作，时时鞭策，路不走偏，心不乱想，理智的交心，从不耍心眼动机，互相警醒，我择我爱，我担我责。

和正能量的人在一起， 一生都受益匪浅，正能量的人是强者学者， 让我们得到也学到，一生都不虚此行。

所以，与狼在一起，终究一天会成为狼， 与猪在一起，终究一天会成为猪！


