《血狼犬》展现人狗狼的西北野性
电影《血狼犬》概念海报

八卦来了讯
由刘建华导演执导，刘夏编剧，黄宏、刘向京、王海燕、赵婷婷、孙涛、肥龙、朱琳、党晨、秦艺伟主演的西部动物题材电影《血狼犬》发布概念海报。影片改编自“西北犬王”朱永胜的真实故事，凭借其强大的幕后制作阵容、演员的精彩表演与真实的动物实拍，在第三届丝绸之路国际电影节上斩获2016传媒荣誉“最佳故事片”、最佳男主角提名等多个奖项，被认为是西部电影的回归之作。

狼犬蓝波剧照

《血狼犬》从筹划到开拍历时七年之久，导演将狼与犬从小放在一起混养训练，从而使狼与狗之间形成的很强的默契感，以至于不借助特效就能呈现真实的狼狗大战。导演刘建华也表示：“影片虽然有很多狼狗大战及撕咬的镜头，但是整部戏下来，我们没有伤害一只动物。”而影片中饰演幼犬蓝波的小狗与小女儿的互动戏份虽少，却格外抓人。小女儿说小蓝波“不许偷看”，小蓝波满不在乎地别过头，别过头竟然还发出抗议的哼叫声，可谓萌感十足。

近日片方发布的概念海报以血红色为主基调，映透出雪狼凶狠的目光。狼眼中呈现出一人一马一狗的剪影，仿佛狼盯上了自己的猎物。海报中的马队和狼群则暗示了电影中人、狗、狼与自然之间的生命故事。

黄宏与小蓝波剧照

电影《血狼犬》中，忠厚的天山护林员朱广生（黄宏饰）恪尽职守又爱狗如命，因为养狗开销太大生活开始窘迫。大女儿为了还债忍痛将蓝波送走，可忠诚的蓝波挣脱铁追赶汽车，抄近路狂奔百里回家，这种纯粹的感情让人感动。因为打击盗猎，朱广生遭到张彪的（刘向京饰）报复。为了拯救被绑架的女儿朱林（朱琳饰），朱广生与蓝波、小女儿却被狼群围困在没膝的雪地里。这时蓝波冲出狼群的包围，衔着帽子狂奔回家，带领狗群赶来与狼群大战，场面极度悲壮。眼看着自己爱犬一个个丧命狼口，朱广生含泪对对蓝波大喊“下死口”。最后面对自己守护的狼与守护自己的犬尸横遍野，朱广生抱住蓝波痛苦不已。聪明勇敢的蓝波曾经面对一群人的围追堵截，上房钻洞全身而退，这次却毫不退缩英勇就义。

电影的主创很多都是家喻户晓的实力派演员，黄宏本次也成功塑造了一个爱狗如命的天山护林员形象。在《闯关东》中饰演“老大”的刘向京在《血狼犬》中饰演了西北汉子张彪，敢爱敢恨，亦正亦邪。“我骄傲”的孙涛饰演的警察局长幽默亲切，个性鲜明。同时，王海燕、赵婷婷、党晨、秦艺伟等实力派演员也贡献了精彩的表演，故事原型的“狼女”朱琳的原生态表演更是让人眼前一亮。


