藏獒混入狼群成狼王，每天却护住第一口肉孝敬老狼王_媒体_澎湃新闻-The Paper
# 藏獒混入狼群成狼王，每天却护住第一口肉孝敬老狼王

2019-08-22 11:38 来源：澎湃新闻·澎湃号·媒体

在狗界中，

藏獒算是凶猛的一类犬了

但是，如果把它放入狼群，

会怎么样？

在内蒙古赤峰市克旗汗苏鲁地区的一个狼场中，有一只和狼群一起长大的藏獒。

去年春天，刚出生20多天的小藏獒，就被狼场主带到了狼场。4个月后，一群小狼来到狼场，藏獒因体型略大，成为了这群小狼的带头大哥。

然而随着小狼不断长大，狼群里的等级意识开始凸显。狼群中很多狼明显不满意让一只藏獒来做它们的狼王，于是它们开始不断挑衅藏獒。

当然，

并非所有狼都是藏獒的敌人，

狼群中有一只狼

一直和藏獒的关系十分亲近。

这只狼非但没有攻击藏獒，

反而经常与骚扰藏獒的狼

发生冲突。

几番争斗下来，

试图挑衅藏獒的狼铩羽而归，

一直护着藏獒的狼

反而成了狼王。

有了狼王的庇护，

藏獒在狼群中

再也没受到侵扰。

但这样的局面并没有保持太久，两匹试图挑战狼王的竞争者很快就打破了这种平静。

当这两匹狼同时向狼王发动进攻时，藏獒立刻和狼王站到了一起，三狼一獒撕打成一团。

有了藏獒的帮助，

狼王很快占据了上风。

当狼场主发现这场狼王争夺战时，狼王和藏獒已经把一匹狼按在了爪下。

“

狼场主回忆说，当时他就在旁边，眼看挑战狼王的两匹狼处于下风，其中一匹在狼王和藏獒的攻击下有丧命的危险。为了避免有狼因此丧命，他冲进狼群，强行把藏獒拖离了战场。

”

失去了藏獒的帮助，

战局急转直下，

狼王败下阵来……

狼王落败，按理应该是挑战者成为新的狼王，但在争夺狼王位置的战斗中，藏獒的表现震慑了狼群。

如今，狼群里的现状是，

狼王退位，

反倒让藏獒坐上了狼王的位置。

尽管如此，狼场主还是不敢让藏獒长时间和狼群待在一起，每次他离开狼群时，都会把藏獒一起带走。因为他知道，一旦狼群群起而攻之，那藏獒必定会被撕成碎片。

争夺狼王位置的战斗十分残酷，正常情况下，失败的一方会被所有狼排挤，甚至是攻击。狼王在争夺中失利，如果不是狼场主从旁干涉，狼王肯定会当场毙命。

狼场主说，为了拉架，他的屁股还被狼咬了一口。狼王在狼群里失去了地位，吃东西经常被排挤。这时，只要藏獒在场，它就会护住肉块，让狼王先吃。

现在，藏獒已然是

一副狼王的架势，

它护住肉块时

其他狼都不敢轻举妄动。

然后，藏獒就静静地坐在旁边，

看着狼王先吃，

也看着其他狼

防止它们上前争抢。

等狼王吃完，

藏獒才会吃上几口，

之后才能轮到别的狼。

狼场主说，当初狼王护过它，现在它要反过来护狼王。狼场主养狼原本只是想拍一组摄影作品，但现在，狼群的故事让他深深着迷，他要继续守护这群生命。

内容来源： 腾讯新闻、看看新闻、新晚报、棚拍视频

责任编辑：邓丽琴

审稿主任：剧根宏

值班总编：周素娟

推荐阅读

▶ ▶ ▶ ▶ ▶

觉得好看，戳一下↓↓↓

关键词 >> 媒体号

特别声明

本文为媒体在澎湃新闻上传并发布，仅代表作者观点，不代表澎湃新闻的观点或立场，澎湃新闻仅提供信息发布平台。

## 相关推荐

## 评论（0）


