狼狗是狼和狗杂交的吗？
记得小时候看电影，看到里面的狼，感觉他们好好看，也不是说好看吧，就是很想亲近他们，虽然知道它们很凶，但是还是有很多人和狼和平相处了呀。就一直想着如果自己可以和狼生活在一起，应该还蛮好玩。应该说，那时候看到的狼，是孤傲的，而那时候的我，恰恰喜欢这种孤傲。所以有段时间执迷于狼。

直到后来，在老家的小路上看到了狼狗这种动物初见，还有些懵，以为自己遇到了狼，但又觉得不像狼，直到他们追着我咬我的时候，我才意识到他们是狼狗啊。但是，很多人可能就觉得狼狗是狼和狗杂交形成的。但其实并不是的，狼狗和混血狼还是有区别的。狼狗看起来像野狼，十分凶猛，但是他们的嗅觉很敏锐，和普通狗相比，要比他们更加敏锐一些。狼狗主要还可以看家，打猎或者牧羊。之所以叫他们狼狗是因为他们长得像狼。狼狗其实属于家犬的一种，它只是外形长得像狗，它和混血狼还是有直接区别的。狼狗是一种食肉动物，喂养时还是要给他们吃肉的，就像普通的狗一样。

对于狼狗的训练，要从小开始，在他们还年幼的时候，就要有训练员每天带着他们训练，基本动作包括坐、卧、躺、打滚、衔物、来等动作，这些动作主要是通过反射和激励来完成的。在狼狗年纪小的时候，容易训练。但是如果需要专业训练的话，就要更加专业的老师来训练了。


