宠主为证明狼犬不凶，对着狼犬就是一阵捉弄，狼犬的反应太掉价了
狗狗是一种奇特的动物，无论你是贫穷还是富贵，只要跟定你了就会对你一直忠诚。

很多人都说“狗不嫌家贫”，这句话还真的是有一定道理的，若再细分一点的话，那就是无论大狗小狗，还是恶狗好狗，它们都会对自己的主人很忠诚。

宠主家喂养了两只狼犬，还是那种狼血统比较纯的狼犬，他的朋友们都说这样的狼犬不服管教，甚至还有狼的野性，一不小心就会被它们攻击。

宠主听了朋友的这些话后很不开心，他养的那两只狼犬在他面前简直温柔得像两只小绵羊一样，哪儿有朋友们说的那么可怕。为了证明给朋友们看，他就准备去专门拍下了狼犬温柔的时刻。

两只狼犬一天的主要活动就是在那儿打闹嬉戏，它们每天过得无忧无虑，因此只能靠玩耍来消磨时间。这时它们看到宠主来了，于是立马爬了起来，并摇着尾巴来给宠主打招呼。

狼犬们最喜欢宠主去给它们挠痒痒了，于是就争着用头去拱宠主的手，当宠主开始用手对其中一只狼犬挠痒痒时，另一只狼犬还识趣的走开了。看着它们不骄不躁的样子，真是跟邻家的大狗狗差不多。

这时的重头戏来了，宠主开始用手去捉弄狼犬的嘴巴，要知道狼犬一般不喜欢别人摸它嘴巴，可这只狼犬对宠主的捉弄一点也没有在意，甚至自顾自的在那儿发呆，好像宠主捉弄的不是它的嘴巴一样。

这其实是狼犬信任宠主的表现，它敢于把自己最厉害也是最重要的地方拿给宠主玩，说明它知道宠主不会伤害它。

后来宠主还让狼犬仰卧在地上，用小手去给它的肚子挠痒痒。此时的狼犬真的跟我们认识的狗狗差不多，同样也爱被挠肚子。

所以呀，狼犬也没啥可怕的，除了第一代狼犬的野性比较重以外，第二代以后的狼犬基本上就没啥野性了。我们通常见到的狼犬是第三代以后了，不过此时的狼犬多了一丝乖巧，但少了一丝冷酷，其中好坏就由对狼犬有兴趣的朋友们自行抉择了。


