狼比狗厉害？对！狼比狗会生存？错！
狼走千里吃肉，狗走千里吃屎。这是一句励志名言，告诉奋斗中的年轻人，做事要有狼的精神。我做企划咨询多年，走过的企业中，见过不少老板，都声称要打造自己公司的“狼性”文化，要使自己的员工像狼一样勇猛、机灵。也不知道这些老板是从别的什么地方学来的，还是从华为公司学来的，因为中国最早提出企业“狼性”文化的是华为的任正非……似乎在弱肉强食的竞丛林法则下，唯有“狼性”品质更能竞争胜出，更能成为优胜者、成功者。

好，问题来啦。既然，狼这么强大，为什么数量却越来越少？有的地区已濒临灭绝。反观我们不屑一顾的狗，却越活越快活，越活越兴旺，在人类心目中的地位越来越高，成了人类的朋友，甚至有不少品种的狗，今天还成了不少人饲养的宠物。

这就奇怪了，不是说狼的生存能力很强吗？不是说十条狗不如一只狼吗？不是说狗走千里吃屎狼走千里吃肉骂？怎么狼会越活越衰败、越活越艰难，没有成为人类的朋友、人的宠物呢？

道理其实很简单，因为狼不明大局、不明大势，不知道主宰这个世界的是人类，非要和人类对着干，凶狠无比、危及人类。不错，狼每天都在训练自己适应环境、捕食猎物的超强技能，可是，这又能怎么样呢？就像一个人一样，你把你的专业能力训练得再强大，可不可以啊，当然是可以的！但是，你拥有很强的能力，却无法和主宰你职业命运的老板处理好关系，无法与拥有更多资源的管理者合作共事，结果只能是出局，甚至招来杀身之祸。狼不就是这样吗？

狗却不同，虽然，狗的很多技能，远不如狼，但它有一项“本事”却是狼无法相比的，那就是，狗知道自己的地位，能正确认识自己，知道“人类”在万物中的主宰地位是不可撼动的，能察言观色，知道借力；能洞察人的需求，知道合作，最终成为了人类的朋友，而非与人类为敌。所以，狗能过上好生活。

我们今天聊“狗和狼”的事，虽是寓言比喻，但其中有一些道理值得深思。我们生活在这个社会之中，任何人的事业都是由小到大、由弱到强而发展的，个人的力量是有限的，学会借力、借势，至关重要。狼虽然也会借力，进行群体作战，却是一种排外性的团队合作，并且还只能算是同族借力，远不及狗聪明，难以走远，即便是行走千里吃肉，也是暂时的、恐慌的、吃了上顿无下顿的。

狗却不同，顺应大势，与人类合作，傍附人类，活得风生水起，所谓“打狗看主人”这就是狗的地位，比狼的地位高多了。人生，一切以结果为导向、以结果论英雄。所以，成功与否，不是纯粹凭借你的个人能力有多强、专业素养有多棒，而是你要学会和你的同事、上司、老板、客户合作，借智借势，甚至采取，跨界借力、夸类借力，实现资源共享。任何一项事业，光靠“单体力量”是无法完成的。梦想也可、理想也罢，都需要看清形势、合作借力，才能实现。

我们学习狼的精神、练就狼的能力，这固然很好，但若能清醒地认清自己，并且识大势、明事理、懂借力，那么，这样练就出来的“能力”就会更有价值。反之，如果不明大势、不识大局，乃至目中无人，更不知道合作借力，纵那么，即使你有天大的能耐，也可能，能力越强毁灭得越快。熟知，个人能力再强，在大势大局面前也只能是不堪一击。


