德牧是狼狗，狼狗不一定是德牧！教你分辨狼狗和德牧的方法
德牧是狼狗，狼狗并不一定是德牧！对于70后，80后来说，在他们小时候，只知道两种狗：一种是土狗，一种是狼狗，狼狗在他们心中是凶猛的，厉害的，可以吓的土狗夹住尾巴纷纷逃命的大家伙，随着时代的发展，接触外来各种狗越来越多，人们对狗划分越来越细，狼狗，大狼狗这个称呼，就像北方的大笨狗一样退出了历史舞台！

**什么是狼狗？**

狼狗其实是一种混血狼犬的统称，它并不是一个犬种，人们称呼的狼狗一般指的是像狼一样的狗，它的血统混杂，其父辈或者祖辈中有杂交繁殖的行为，比如其父母中某一方为昆明犬或杂交昆明犬后裔等。其实狼狗包括德牧，昆明犬，马犬，杂交的狼狗等，实际上人们常见的狼狗大多为杂交狼狗，狼狗在适应环境，抗病能力上很强，优于德牧，但是狼狗的性格不稳定，比较暴躁，克制力差，遗传也不稳定，偶尔后代中会出现“帅呆了”个体，但是这种奇迹无法很好的延续！

**什么是德牧？**

德国牧羊犬（德牧）：从1899年4月22日德国牧羊犬协会（SV）成立，历经百年锤炼，已经是一个单一稳定的纯种犬，现在都简称为德牧，不在与狼狗混为一谈，狼狗是一种在外型上近似狼的所有犬种的泛称，其中包含德牧，昆明犬，比利时马林诺斯犬等等，以及一些杂交无法分类的杂交犬，所以德牧是狼犬，狼犬并不一定是德牧！

**如何区分狼狗和德牧呢？**

**第一：色素的差异**

混血狼犬多数为棕色，民间又叫“高色”，德牧的色素也不统一，但始终不会出现这样夸张的红色

**第二：面部的差异**

混血狼犬多数为黄嘴或红嘴，有的只剩下鼻子是黑色的，德牧也有大黑脸或花脸，但是不管怎么样嘴一定黑色的

**第三：整体的差异**

混血狼犬基本是平背，后驱弯度小，给人感觉是直的，尾巴略短，整体的色素没有明显的分界，德牧的屁股始终不会比肩高，某些背线不好或老板平背的犬自然站立的时候效果欠佳，牧德牧后腿的毛可以形成一个类似裤子的富毛区


