男主是小狼狗的甜文推荐，小狼狗男主不仅如狼似虎，还如饥似渴
男主是小狼狗的甜文推荐，小狼狗男主不仅如狼似虎，还如饥似渴

随着网文越来越多，各种各样的小说层出不穷，各位书友在挑选小说的时候可能会有点眼花缭乱，毕竟精彩的小说可遇而不可求，而第一印象就只能根据书名来判断，这部小说能不能勾起自己阅读的欲望。今天小编给大家介绍男主是小狼狗的甜文推荐，小狼狗男主不仅如狼似虎，还如饥似渴。第三本阿狸躲在被窝里看了两遍。每一本都让你热血沸腾，赶紧跟着阿狸一起来看看吧。

1.《又软又甜像颗糖》作者：樊清伊

内容摘要：

酒店某包间。俊男靓女，欢声笑语，酒香四溢。 整个房间全是中国人。 角落里，陆零坐姿松散，嘴里叼着一根吸管，漫不经心地看着大家闹。
陆零沉默寡言，却挡不住大家闹他。
“零爷今日又火了一把，狗富贵勿相忘啊！”阿班是国内另一家模特公司的主推，只比陆零大了两岁，俩人经常走一场秀，时间长了就熟悉了，平时有事没事就喜欢逗着陆零玩。
陆零知道阿班嘴欠，懒地理他，掀了他一眼，默不作声。 阿班捂着心脏哀嚎，“零宝宝又翻我白眼，邪魅狂狷我零宝，简直要了我的命！”
“哇操咧，阿班你要是死就是自己活活骚死的！”袁珂忍不住吐槽。 阿班哈哈大笑，倒了杯酒放到陆零跟前说，冲他挑眉，“零宝，成年了，可以喝酒了。”
陆零还是不理他。 阿班自娱自乐地逗陆零，陆零自顾自地喝牛奶。 男人疯起来不自持，玩笑开得没趣了就开始开车。
阿班：“今天零宝那么帅，骚袁你就不打算带着他找小姐姐乐一乐？双腿一夹腰杆立马硬哦。”
袁珂笑得淫|荡，挑着眉看陆零，“我们零爷有喜欢的小姐姐了，你们别瞎几把闹他，小子生气了又给我罢工。”
陆零听到这终于给了点反应，他牙齿一紧，片刻后松了吸管，整个人往后一仰，不羁地掀了袁珂一眼，声色冷淡地吐出四个字，“关你屁事。”
袁珂佯装害怕地拍了拍胸口，“哎哟，吓死我了，我们零爷一如既往帝王之眼！” 众人大笑。

2.《她的小狼狗》作者：木甜

内容摘要：

不紧张是不可能的，木梨长这么大还是第一次做手术呢，虽然医生说是容易的手术，但是毕竟已经是要进手术室的事情了，能容易到哪里去呢。
手术前一晚是最难熬的，所以她才会翻来覆去睡不着。 时祁的提议她欣然接受，把病床摇起来一些，半躺着跟他玩游戏。
也不知道是不是因为心里紧张，木梨这次特别猛，好几次一打三还跑了，看得时祁都笑了。 “真的是教会徒弟饿死师父，没想到你还挺有天分。”
木梨心里嘟囔了几句“小学生”，表情却是控制不住的得意——病房里有人已经休息了，她只能用气流音对着耳机悄声说话。 “那必须的啊。” 时祁低低地笑了一声。
木梨的手术安排在上午，所以一早就要起来准备，不能太晚睡，所以两人也就玩了几把调节一下心情。

3.《如痴如醉》作者：无影有踪

内容摘要：

在她身后，还有一个追着她的男人。 褚灵均和周筱悠都认出来了，那是她的前任，徐醒。
当年在校园里清隽秀气的帅哥，过了几年，褪去当初青涩的学生气，多了几分成熟男人的味道。乍眼看去，一派斯文，有模有样。
“我们能不能坐下来好好谈。”男人抓住她的手臂，“玥儿，你相信我，我心里只有你。” “我们已经分手了！”曲玥挣扎，声色俱厉。
“我跟你说，真跟我分了，你会后悔！你一个人根本搞不起来那公司！” “我不后悔。公司不劳你操心。”曲玥冷淡道。
她脸上的嫌弃被男人看在眼里，酒后气性大，理智彻底消失，“你一直看不起我！嫌弃我妈，嫌弃我姐，我们全家都碍你的眼！你有什么资格骄傲？空有一张脸的石女，你以为你能傍大款？离了我你一无所有！”

4.《反扑》作者：黎姝

内容摘要：

回到奚慕白安排的住处，几人都简单换了装束，只有陆安安，纠结地无法取舍，不知该穿什么好。 “姐，你是要磨蹭到太阳下山么？”陆峤川隔着门板在吼。
陆安安懒得搭理他，打开一个门缝便将路过的沈嘉南拉进了房间，比划着两套衣服给他看：“阿渊你说我是穿裙子好，还是短裤好点？” “裙子。”沈嘉南几乎没有犹豫。
陆安安顿时松了口气：“我相信你！”虽然裙子长了点可能会热，但车子上都有空调，她应该能受得住，言毕她便欢喜地抱着衣服冲进洗手间。
等到换好出来，房间里已经没了沈嘉南的踪影。她只当他是去了外面，并没有想太多。 然而去到客厅一看，依旧是没有他的影子。
“嘉南哥说他有事先出去了，不和我们一起。”陆峤川抢在陆安安开口之前便回道，末了又跟上一句感慨，“你装得这么淑女我真不习惯。”

5.《只有你才解渴》作者：酥芙蕾

内容摘要：

卫修调转方向盘，险险插/入隔壁车道的两辆车之间，后车被逼得急踩刹车，火大地猛按喇叭。
余光盯着后视镜中紧追不舍的镜面蓝R8，他扯过安全带，不忘交待，“你最好也系上安全带……咦你已经系上了？真乖！”
突逢如此遭遇，不尖叫不哭闹，还记得第一时间系上安全带，这个女人……有意思。 他转头看她，这一看，惊喜不已：“哎，你是……” “看路！！！”
梅衫衫以为自己在怒吼，然而惊骇之下只发出了细微的声音，软绵绵的无一丝力量。
好在她的意思传达到了，卫修依言将视线放回前方，在撞上前方车屁股的前一瞬变道，擦身而过时相差不过毫厘，急转进一条岔道。
R8反应不及，闯了红灯飙过头，又急急掉转。 卫修吹了声口哨，鄙视道：“孙子就是孙子，改装货也不过如此！”

今天阿狸就和大家介绍到这里吧，如果想看其他类型的书单，可以点击上方“爱看书的阿狸”头像关注，阿狸每天都会给大家带来精彩小说推荐！喜欢的小可爱们可以分享、点赞、以及在下方的评论区留下你喜欢的小说哦！

↓↓更多精彩↓↓

男主小奶狗姐弟恋宠文推荐，实在是太酥了，甜腻好文

肉香四溢重生军嫂甜文，霸气军长把嫂嫂宠到心尖，撩到你夜不能寐

男主闷骚古言文推荐，比《春日宴》更宠溺，比《和离之后》还深情

男女主假戏真做的小说推荐，一开始假装喜欢，谁知后来却动了真情

那些年因书名差点耽搁的言情小说推荐，这几本你读过就知道了

男主是导演的甜宠小说推荐，他泡妞本领高强，却只对她宠溺

妖艳女主撩汉文推荐，就喜欢你既看不惯我，却又拿我没办法的样子

娱乐圈甜宠文推荐，看情话能手男主如何套路女主，苏爽无虐特好看


