狼能驯化成狗，狗放生能变成狼么？_野狗
原标题：狼能驯化成狗，狗放生能变成狼么？

严格意义上，我们常说的狗，本身就只是灰狼（Canis
lupus）的一个亚种。从分类学角度看，它就是一头狼。那么，如果给狗提供野生的环境，它真的能恢复自己的狼性吗？

“巴克”是美国作家杰克伦敦在小说《野性的呼唤》中描述的主角，原本是大法官家中宠物的巴克，在遭遇了一系列变故之后，流落荒野，最终融入狼群，完成了狗到狼的转变。

小说虽然是虚构的，但其中的部分细节却有探究的必要。严格意义上，我们常说的狗，本身就只是灰狼（Canis
lupus）的一个亚种。从分类学角度看，它就是一头狼。那么，如果给狗提供野生的环境，它真的能恢复自己的狼性吗？

我们知道，在一万多年前，狼驯化而成为狗。这个驯化的关键一步，是这些野狼产生了对淀粉的分解能力。与其他许多动物的驯化不同，从狼到狗的驯化，似乎不是由人类主导的，而是野狼为了适应人类农业的发展，主动地融入到了人类生活当中。
**没错，越来越多的证据显示，是居住在人类聚居地附近的狼自己驯化了自己，它们开始吃人类的残羹剩饭，逐渐的与人类为善，终于成了“人类最好的朋友”。**

狗和它可爱的盆友

人类对这个朋友的感情当然是朴素又真诚的，狗帮助人类捕猎、御敌，还能给人们带来跨越物种的友谊和情感支撑，当然了，关键时刻，也是一种可靠的食物来源（虽然有些政治不正确，但事实就是这样）。

在这个过程中，人类根据自己的需求，不断对狗进行选育，不同种类的狗杂交，产生了独特的体型、毛色和性情，最终，狗作为一个亚种，竟然演化出了几百种迥然不同的形态，最夸张的例子就是下图了：

队长！队长别开枪，是我啊！

不同种类的狗差异之大，我们再也无法将它们的特性进行统一的描述。所以，狗能不能变回狼这个问题，要具体问题具体分析。

显然，把吉娃娃扔到荒凉的草原，结果太美我们都不敢看，别说像狼祖先一样捕羊了，让它抓个野兔可能都很费劲。所以，小型观赏犬在这场野外生存大赛中，OUT！

那么体型大就可以了吗？也不是的，像沙皮、松狮一样的狗，体态臃肿，早已不适合高速奔袭。所以，体态臃肿的狗在这场野外生存大赛中，OUT！

但是总有一些狗，它们体型匀称，善于奔跑且耐力惊人，咬合力强也有足够的狩猎欲望。我们人类常常用它作为猎犬，这样的狗中骄子，能否打破狼对狗的歧视，以实际行动证明，”我们也姓赵“呢？

当然可以！因为已经有这样的狗生赢家为我们做了表率，那就是——澳洲野狗。

澳洲一度是没有狗存在的。大概在5000年前，南岛人向南迁徙的过程中，将他们驯养的狗一并带来，作为商品交易给澳大利亚土著。一向保守的澳大利亚土著出人意料的很快接受了这一新鲜事物。但与南岛人不同的是，澳大利亚土著并未将狗作为食物，也不用它们狩猎，只是单纯的作为动物伙伴。寒冷的夜晚，澳大利亚土著会和他们的狗群相拥而眠，著名的土著谚语——
**“三条狗的夜晚”** ，就是说天气特别寒冷，需要抱着三条狗一起睡才能保暖。

或许是因为食物不足，或许是因为人类部落衰落，逐渐的，有一些狗离开人类，开始了野外生活。经过在澳大利亚近五千年与世隔绝的生活，它们基本恢复了狼的习性。它们群体行动，捕猎袋鼠，野兔，各种鸟类。在缺少大型肉食动物的澳大利亚，它们加冕为王。

所以今天，我们如果见到一条澳大利亚野狗，终于可以充满敬畏的道一句：

狼来了！！！！！

在所有的犬科动物之中，灰狼可能是亚种最多的家族了，就目前人类的认知来看，全世界就有多达46种不同的灰狼亚种。就连孤悬海外的大陆大洋洲上也有一种灰狼的亚种，但是由于过往认知的偏差，澳洲的这种灰狼亚种被人命名成了“澳洲野狗”。

从长相方面来说，澳洲野狗有些像秋田犬（没有秋田犬呆萌，看起来多了几分严肃），颜色也多为黄色、金色、褐色。但论及体型的话，澳洲野狗就要比秋田犬小一些了。成年澳洲野狗的肩高大约比成年秋田犬的肩高矮了五六厘米，体重差距大约为二十斤左右。

不过尽管澳洲野狗体型更小，战斗力方面却不是养尊处优的秋田犬可以比拟的。事实上从身材比例上来说，澳洲野狗的四肢还是比较修长的。它们的速度非常快，还拥有很强的机动性和耐力。毕竟属于灰狼的亚种，而且长期在野外讨生活，所以每一只澳洲野狗都能征善战。在结成一群的情况下，甚至可以搞定巨蜥、袋鼠这样大只的猎物。

在澳洲野狗的族群里面，等级制度是非常森严的。每一群澳洲野狗，都会有一只雄性的首领和一只雌性的首领。整个族群只有雄性首领才具有繁殖后代的权利，包括雌性首领在内的其他雌性澳洲野狗，都是雄性首领的配偶。而其他的雄性澳洲野狗则需要承担起护卫和抚养首领后代的责任。

值得一提的是，澳洲野狗的族群规则很像封建帝王家族。尽管其他的雌性澳洲野狗也拥有与雄性首领交配的权利，但是它们生下的后代却属于庶出，经常会被雌性首领给咬死。这种行为可能是为了避免自己的孩子将来受到威胁。毕竟澳洲野狗的族群是强者为王，可不管你是庶出还是嫡出。

澳洲野狗究竟是如何到达澳洲地界的，至今为止也没有一种明确的说法。但是它们在澳洲繁衍生息的时间已经很长了，大约有五千年左右的历史。由于澳洲地界缺乏大型的猎食者，除了一些猛禽以及澳洲咸水鳄之外，几乎没有其他的猎食者可以对澳洲野狗造成威胁。

所以，尽管澳洲野狗的整体繁衍速度算不上快（再加上经常有幼崽被雌性首领给咬死），但在人类的扩张步伐开始之前，它们依然是澳洲地界最具有统治力的动物之一。

面壁思过：

澳洲野狗的噩运始于移民者的到来，当大批移民到达大洋洲之后，它们一度成为了被猎杀的主要目标，因为澳洲野狗的肉还是比较美味的。

在澳洲移民千百年时间的猎杀之下，如今澳洲野狗已经成为了华盛顿公约二级濒危物种。好在是大洋洲依然算是地广人稀，所以只要能够正常繁衍，这种独特的灰狼亚种终究不至于走向灭绝。

地球上每年约有两万七千多个物种走向消亡，也许我们很难阻止这一切。但是对于我们每一个人来说，从自己做起，尊重生命就是我们所能做的最好的事情。

图片来自网络，侵权删

百科TA说 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


