狼的威严，犬的忠诚——捷克狼犬
原标题：狼的威严，犬的忠诚——捷克狼犬

捷克狼犬全名捷克斯洛伐克狼犬，也称为捷克斯洛伐克威勒科犬。最大的特点就是它的体型、外观、毛色、被毛的纹理，以及运动时的样子与狼十分相同。但其性格十分温顺忠诚，活泼好动，工作中更是反应敏捷、无所畏惧、极其勇敢。所以捷克狼犬既拥有狼的惊人耐力，也拥有狗的忠诚性格，所以说它是将狼与狗完美结合的犬种。

编辑/叮当 图片提供/ 格桑琦琦

**基本概况**

**头部：** 对称，非常结实。从侧面和上面看，形成一个不太尖锐的凿形。

**耳：** 直立、直角形的耳朵非常灵活。

**眼：** 小，斜，琥珀色。

**被毛：**
毛直且浓密，冬天和夏天它们的被毛是有所不同的。冬季时，它们的被毛很厚，像一件大衣似的把身体紧紧包裹起来，直至大腿内侧，耳朵里面，阴囊以及脚趾之间。

**毛色：** 多种颜色或任何颜色，但主要以黄色，灰色和银灰色为主。脖子和胸前呈深灰色也是可以的。

**胸围：** 对称，肌肉发达，宽敞，梨形，越靠近胸骨越窄。胸部的深度不达到肘部。该胸骨点不超出肩关节。

**后躯：** 强壮有力。后腿站立平行。一个虚构的垂直线从坐骨点绘制，将贯穿于跗关节之间。

**步态：** 和谐，光足，贴着地面小跑，头颈部倾斜到水平，速度均匀。

**皮肤：** 有弹性，紧绷，没有任何皱褶。

捷克狼犬属于大型犬，体态健壮，从整体上看呈长方体。对于天气变化应变能力强，它能在恶劣的环境中坚强地生存。该品种最初被设计为军犬，在军事用途方面由捷克斯洛伐克特种部队突击队员进行开发，但后来还在搜救、使用、护卫、追踪、放牧、敏捷性运动、狩猎活动中广泛运用。

**它们是犬不是狼**

1955年，工程师卡雷尔哈特尔先生在Libejovice饲养基地用狼和德国牧羊犬做了第一次尝试，但是并没有成功。第一次成功杂交是在1958年的5月，即一只德国牧羊犬和一只喀尔巴阡狼杂交。实验证明一只雄狗和一只雌狼的后代与一只雌狗和一只雄狼的后代是一样的，可以人工饲养。这种交配在大多数情况下拥有繁殖延续的遗传条件。

1965年，有人作出了繁殖这种新品种的决定。这种将狼和狗的优良品质结合的培育，起初是在政府的严格控制下进行的。在1982年，捷克斯洛伐克狼犬通过CSSR的繁殖协会公共委员会的承认，被公认为国家特有品种，1984年被承认为纯种犬，从此便不再与狼回血，只有纯种的捷克狼犬才能被用来繁育后代（封闭性的种群），从而成为了一个独立的犬种。

**捷克狼犬 需要你用心来养**

捷克狼犬日常打理非常容易，家庭饲养只需定期梳毛，洗澡每半个月到一个月一次即可，夏天可以2周一次，冬天一个月一次。捷克狼犬的季节性换毛比较明显，每周定期梳理被毛，有助被毛整洁。捷克狼犬对于食物并不挑剔，但主要偏向肉食。CSW的行为有狼的本能，譬如，狼嚎和挖掘。它们很容易狼嚎，这点和哈士奇相同。在城市区饲养捷克狼犬，从小就要给其做好这方面的行为训练。

捷克狼犬与其他工作犬（如德牧，马犬）不太一样，日常训练中对于刺激的训练方式容易出现排斥和抵触，负面影响较为明显。在捷克狼犬看来，一个优秀的领导者是值得尊敬和跟随的，能让它自愿为其付出，所以采用正向训练的方式更为合适。捷克狼犬的社会化培养比较重要，幼年时就该多多出去见见世面，学习各种事物以及如何同其他狗打交道，以免成年后性格过于内向和孤僻，不利于管理。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


