
	狼群大战牧羊犬，狼真的很怕牧羊犬吗？

在我们的印象中，狗温顺乖巧，是人类的小宠物，而狼则是一种凶猛残忍的食肉动物，如果狼和狗狭路相逢的话，许多人应该都会认为狗狗肯定会吓得来，然而事实相反。

视频中一群狼和牧羊犬发生激烈战斗，平时看起来很温顺的狗狗一点都没有退缩。难道野狼真的不是牧羊犬的对手吗？

当狼遇到狗时大多数情况下都不会选择硬碰硬，而是会主动跑开，这是为什么呢，难道狼打不过狗吗？

实际上牧羊犬的最大作用是保持羊群的队形，羊本身属于那种非常合群的动物，仍然存在个别羊掉队的可能，并且羊群的行进方向也不容易控制。

但是牧羊犬面对外来的威胁——狼，就会展示出另一种技能，成为保卫犬。既能引导羊群又敢于抵抗一般的猛兽的狗就是最好的牧羊犬了。比如德国牧羊犬。

但是并非它们不怕狼群，狼和狗单打独斗的话，狗狗肯定占优势。但是一般情况下狼都不会主动靠近牧羊犬，更不愿意与其打斗。除非一种情况

那就是狼群在饥饿难忍的时候，会选择和牧羊犬拼死一搏，毕竟没有食物狼群也很难活下去。

狼避开狗不是因为怕狗或者打不赢狗，狼群心里很清楚人类才是最可怕的，当狼群靠近牧羊犬的时候，狗的叫声会引来带着猎枪的人类，这才是狼群最可怕的，所以一般情况下，狼听到了牧羊犬的叫声就会离开。

现在你知道狼为什么不敢靠近牧羊犬了吧？

更多有趣的狗狗故事都在"遛狗教授”

遛狗教授 ID：liugoujiaoshou


