喜马拉雅狼为何被踢出灰狼亚种？它与中国狼哪里不一样？
本文参加百家号#科学了不起#系列征文赛

作者：石兰

在过去的长达一个多世纪时间以来，人们一直将喜马拉雅狼视为同中国狼一样的灰狼亚种，有时候也将其称为藏狼，过去也只在西藏和印度的部分区域有目睹该物种的记录。然而，研究人员发现，喜马拉雅狼种群在地球上的现存数量已急剧减少，而且，它们并不是灰狼的亚种，而是一个至少拥有80万年进化史的古老狼族。

简而言之，地球上现存的不仅不是灰狼的亚种，更是一种比灰狼还要更早出现在这个世界上的独特狼种。一方面，在喜马拉雅狼的漫长进化历程中，其遗传标记也与众不同；而另一方面，作为亚洲高海拔区域顶级食肉动物的喜马拉雅狼，拥有其他狼种不具备的可适应高海拔环境的遗传特质，这让它们的自然栖息地变成了地球上最后一个完整的荒野地区。

不管是从生态学的角度，还是遗传学的方面来看，喜马拉雅狼的确是唯一可适应高海拔地区极端低氧水平的狼种。而且，关于喜马拉雅狼的自然栖息地，也并不是只有喜马拉雅山附近，它们同时还存在于青藏高原等高海拔地区，以及尼泊尔的部分区域。尽管目前无法统计出现存喜马拉雅狼的精确数量，而它们的某些具体的行为特征，以及所处环境的生态现状如何也并不清晰。

但是，这些还需要时间来解答的问题，都不能改变喜马拉雅狼已成为一个需要被保护的狼种的基本事实。或许很多人并不清楚，它们生活的这些高海拔土地所拥有的水资源，相当于在东南亚生活的几十亿人共同拥有的淡水资源体量。事实上，喜马拉雅狼种群数量的减少趋势，已经发展到需要人为干涉的地步。因为，从生态系统的角度来说，让喜马拉雅狼的数量恢复到正常水平，首先是对当地生态系统中其他野生动植物的数量平衡，其次也是为了稳定人类生活的这个更大的生物圈。

研究人员针对喜马拉雅狼的研究早在数年之前就已经开始，因为，现有的资料让大家很难对这个种群的信息有所了解，而当时仅有的稀缺数据，虽然表明了喜马拉雅狼和灰狼在遗传上的差异性，但也并没有进一步的解释。从研究人员在尼泊尔发现的喜马拉雅狼群来看，群居习性的它们一般是5匹狼为一群，这个数量比一般的灰狼群体数量偏小。群体的数量偏小，同时也与成年喜马拉雅狼和幼崽所表现出的强烈排他性表现一致。

倘若我们想知道喜马拉雅狼的在进化历程中发生的遗传和基因变化，包括生活习性和主要食物这些信息都具有重要提示。从研究结果来看，喜马拉雅狼的主要食物大部分都是野生动物，并存在一定的季节性特征。而在食物的争夺中，由于一些牲畜也会食用野生动物，这导致了喜马拉雅狼和牲畜之间的生死搏斗。然而，在这样环境恶劣的地方，牲畜便是当地人维持生计的主要工具。

也正是因为存在这样的问题，导致了当地社区捕杀喜马拉雅狼的行为，目的就是为了避免这些狼猎杀他们的牲畜。简而言之，想要保护喜马拉雅狼群的数量不再持续减少，首先要做的就是打击猎捕野生动植物交易，让它们的数量恢复正常，然后才能避免牲畜和喜马拉雅狼因为争抢野生动物而争抢，同时也不会再发生当地人猎杀喜马拉雅狼的悲剧。目前，喜马拉雅狼已被认可为一个新的物种，这对于它的保护来说无疑是个好消息。

正如前文所言，原本喜马拉雅狼可以说是跟中国狼平起平坐，皆为灰狼的一个亚种。但现在的情况就不一样了，喜马拉雅狼的遗传和基因都表现出了差异性，而中国狼的DNA测序和基因遗传研究却表明，灰狼和中国狼拥有共同的祖先。从时间上来说，作为冰河时期幸存者的中国狼，其起源时间大约30万年前的晚更新世，而被认定为新狼种的喜马拉雅狼的起源时间，则比中国狼提前了50万年左右的时间。所以，将喜马拉雅狼称为一个古老的狼种，实质上也并没有什么不妥。


