二哈跟狼犬打架，结果一招就被制服，狼犬：谁才是狼的后代？
哈士奇一直以来都被网友们吐槽为“狼的草稿”，这么说的原因大概是因为哈士奇这个犬种本身跟狼也有一定的血缘关系，加上哈士奇跟狼一样喜欢狼嚎，可是性格行为上却相差很大。

有不少网友养哈士奇的原因，就是觉得它长得像狼，感觉它很酷回头率高。其实还有一种犬种长得更像狼，那就是狼犬，只是在生活中大家见到的不多。

在外国有位铲屎官很喜欢狗狗，在院子里养了四只狗，其中就有一只哈士奇跟一只狼犬。

虽然狼犬被大部分人定义为“烈性犬”，加上长得跟狼十分相似，很多网友都很怕它，不过它并没有大家想的那么凶。

这位铲屎官的院子比较大，也有足够的空间给哈士奇跟狼犬活动，另外两只狗狗比较低调，这里的主角就是二哈跟狼犬。

主人介绍说，哈士奇跟狼犬从小关系就不好，一直以来就打打闹闹的，甚至很多时候还会打得很凶，不过长大后基本上都是二哈被对方按在地上摩擦。

铲屎官说其实哈士奇是一只很聪明的狗狗，甚至觉得它是最聪明的，因为在它觉得自己打不赢狼犬的时候，曾经联合家里另外两只狗狗一起对付狼犬。

可是二哈的“诡计”并没有得逞，因为狼犬越长越大，另外家里的两只狗狗根本不敢得罪狼犬，所以现在哈士奇只能为了面子苦苦支撑。

虽然哈士奇在跟狼犬在争夺老大的位置，不过其实胜负早就出来了，不服输的二哈现在还经常会主动去“驱赶”狼犬。

院子里有一块靠墙的地方，有地砖铺起来，看起来就像擂台一样。

哈士奇跟狼犬经常为了争夺这个地方大打出手，不过这次二哈又是一招被制服了。

哈士奇被狼犬在“擂台”上咬着脖子，看起来已经无法动弹，从表情上可以看出来二哈的表情似乎很“绝望”。

狼犬：你不是自称是狼的后代吗，谁才是正版的？

网友评论：我家哈士奇打架基本没有赢过，哪怕是吉娃娃！


