狼驯化后会变成狗？养狼人把狼王当狗养，两月后它的变化让人意外
说起狗狗的起源，现在很多人都坚信它们是从狼演变过来的，狼是它们的祖先，因为被训化，所以才有了如今的狗狗，从外观以及习性上来看狗和狼确实有很多的共同点，不过现在将一头野狼捕捉后经过驯化，它真的能变成一只狗吗？一位职业养狼人就做过这样一个实验。

这只黑色的野狼就是养狼人两个月前捕捉到的，这还是一只狼王，是一个群体中地位最高的，在捕捉到了之后，这头野狼便开始了长达2个月的驯化时间，在2个月内养狼人一直以养狗的方式来饲养它，2个月后，她拉出了这头正在驯化的狼王，当它出现后所有人都傻眼了。

从外形上看这的确是一头狼，而且气势汹汹的，不过在养狼人叫它出来的时候，它走到门口的时候却停住了，左看右看而后不停的嗅气味，最终它还是没敢迈出大门，即便是经过训练，它们内心深处多疑的本能还是不曾被改变，之后主人亲自将它拉下来，下来后它依旧很警惕。

可以看到此时它的尾巴完全是夹起的状态，就像是随时要准备战斗一样，而后不断在屋内观察，从这种特性来看，一头已经成年的野狼想要驯化成一只狗是非常困难的，至少它们的警惕性就很难被消除，不过它们的戾气经过长期驯化倒是越加接近狗狗了，开始变得温顺，要是一只小狼崽的话，估计两个月的时间早就变成狗了吧。


