《阿尔法：狼伴归途》：难道那只野狼就是狼狗的祖先？
《阿尔法：狼伴归途》是一部很出众的动作冒险片，一部人与狼的故事被演绎的出神入化，影片中的故事背景是2万年前的欧洲大陆，主人公就是在如此的环境中生存的，因为生活的艰难开始不断与大自然中的野兽频繁交手，因为主人公科达心存善意最终没有杀死那只野狼，就因如此，这只野狼也开始了野兽历史上第一次改变，变得可以和人类一起生存，也成了狼狗的祖先。

这部史前人类的生存大片，让很多观众第一次感受到了原始社会中的那种荒凉，大自然的残酷，人类的如此渺小，在那种自然环境中生存简直异常困难。科达作为一名年轻的男子，因为意外而坠落山崖，也因此而因祸得福，遇见了后来的伙伴野狼阿尔法。摔下山崖受伤后的科达面对狼群的攻击，只能拼命躲闪，也许是受到了苍天的眷顾，为他留下了一只受伤的野狼相伴。

史前的人类面对复杂的大自然生存环境，还能心生善意，科达最后竟然放过了受伤的母狼，竟然还帮助它疗伤。原本以为野狼伤好了之后就会吃掉科达，自然这只野狼也确实有如此行为，只可惜在科达的奋力斗争下，野狼最终放弃了斗争，随着在冰天雪地的环境中日积月累的感情积累，野狼终于放弃了对科达的攻击意图，能和科达一起互相帮助狩猎，最后还在冰窟中救了科达。

影片中的这只野狼是真的通人性，在和科达选择了一起生存之后，也开始了野狼到狼狗的蜕变，野狼对科达慢慢的信任之后，人与狼之间第一次近距离信任也开启了人类历史上的先河，科达还为这只野狼起了一个名字—阿尔法，从此这只名字叫阿尔法的野狼开始和科达一起浪迹天涯，一起相依相伴，也用自己的忠心开始帮助科达回家，从开始对科达的不信任到现在的一路相随，就意味着阿尔法已经离不开科达了。

大自然中成群的野狼因为是野兽却经常的威胁人类的生存，而阿尔法却是如此的通晓人性，当被科达救下的那一刻起，阿尔法身上的兽性开始慢慢的消失，通过一路的互相帮助，也足以显现出了阿尔法是与其它群狼不同的一只另类狼，因为阿尔法身上独有的理性和智慧，最终选择了和人类一起生存。

当科达到达家以后，因为阿尔法的倾力相助，也被人类看成了自己的族人，当阿尔法再次受伤之后，因为坚持最终剩下了几只小狼，从此一群通人性的狼跟着一群猎人开始了狩猎的生活。阿尔法就成了狼狗的祖先，狗是和人类很好的朋友，而影片中阿尔法的表现是最有说服力的，从刚开始的不信任，到最后的相识，成为一个家园里的一份子，也许狼狗的祖先就是这么来的。大家看了电影之后有什么看法呢？


