有关狼的十三个可怕事实，狗是由狼驯化而来，却会被狼吃掉
很多人都认为狼不可能屈服，但事实是它们是最先被人类驯化的动物。1万年前，人类就开始驯化狼，为己所用。之后狗的出现，也说明狼已经被人类彻底驯化完成，成为人类最好的朋友和助手。

尽管狼生性凶猛，但个头不算大，和大型猫科动物没法比。不过200万年前，狼也曾经是地球上最厉害的猎食者之一。之后甚至成为食物链顶端的霸主，一直到人类出现才被取代。

狼嚎是传播信息的方式，尽管看上去可能有点剑拔弩张，但它们之间的关系还是很和谐的。遇到猎物或者有事，都会用吠叫的方式通知狼群。

狼和很多动物不一样，虽然它们也是群居，但一生中只有一个伴侣。两只狼只要在一起，就会厮守一生。

狼都是用脚趾跑步，这有利于它们停止和快速转向，还能防止爪垫磨损。狼的后脚爪上有4个脚趾，前脚爪上有5个脚趾。

人类有500万个嗅觉细胞，而狼有两亿多个。是人类的40多倍，比狗还灵敏。

狼崽刚出生时眼睛是蓝色的，和哈士奇的眼睛一样。8个月后它们的眼睛才会长成正常的黄色。

作为猎食者的狼，也会攻击人。不过一般情况下，狼只会吃受伤的，生病的，或被杀害的人。

狼的种类很多，大小也不一样，体型最大的是生活在温带至寒带的狼。在阿拉斯加，加拿大或俄罗斯，可以发现块头最大的狼。

刚出生的小狼，听不到也看不到，一点自保能力也没有，体重也只有不到一斤。

狼的下颌力量非常大，每平方英寸能产生约1500磅的压力(即每平方厘米105公斤)，但狗只有750磅。当看到狼的下颌时，你一定就会对这个坚信不疑，它们拥有42颗强大的牙齿，用以刺穿、剪切和碾碎肉和骨头。

尽管狼会攻击人，但一般都是患狂犬病毒的狼。狗是由狼驯服而来的，但狼仍然会把狗当做食物，认为狗肉很好吃。如果狼与狗发生争斗，通常狗都会失败，而高加索牧羊人可能会活下来。


