狗是由狼驯化的, 如果狗放生野外, 狗会不会野化成狼?|科学家|狗|狼_新浪网
听过一些企业培训，有一句话是这样说的：“创业是把一条狗变成一只狼的过程”，当然这只是一个比喻。而小说《野性的呼唤》宠物狗巴克流落荒野，之后完成了狗到狼的转变。狗如果放生后能变成狼么？毕竟严格意义上，全世界的狗都是演化自一万五千年前东亚的狼。

针对这问题，首先我们要知道狗什么怎么来的。现在大多数科学家都认为狗是自我驯化的，早期的人类将吃剩下的动物尸体扔在营地附近，当时的野狼大胆的开始吃人类的残羹剩饭，逐渐的与人类为善，在这过程中，人类也逐渐发现它们能帮助打猎，最后它们就慢慢成了“人类最好的朋友”。接着人类根据自己的需求，不断对狗进行选育、杂交，最后演化出了几百种迥然不同的形态。

那到底会不会变成狼呢？科学家经过基因学考证，狼 、狗 、胡狼、
豺，完全就是一个属的，全部可以杂交繁衍，祖先偶尔的异变得以保留，基本的基因系相似度极高。原祖先的基因组不是在特别环境下与异物影响就不会随意改变。比如猫是野猫驯化而来的，不是老虎驯化来的。

而狼是食肉动物，狗是杂食动物，狗如果到野外生存，其生存能力应该比狼强很多，毕竟杂食动物在野外饿不死。因此家养狗长时间被人看养，但被遗弃后，它们会恢复野性，攻击其它动物，但不会变成狼。有个现存例子——澳洲野狗！

澳洲野狗，是澳大利亚一种黄色的土著狗，外貌跟我国的大黄很相似，但是动作更加敏捷，听觉和嗅觉都更为敏锐，浓密的尾巴更似是狼。一般家养的狗都是吠叫，而澳洲野狗则是嚎叫。

大约在5000年前，东南亚的海员将野狗带到澳洲的北岸，作为商品与当地土著交换物资。澳洲没有大型猛兽，而且野狗也从来没有在澳洲出现过，经过几千年后，原来的亚洲野狗已经进化成独有的“澳洲野狗”。而且澳洲野狗的食谱很丰富，几乎找到什么就吃什么，除了捕食鼠、兔等小型哺乳动物以及鸟类外，野狗群经常合作捕猎袋鼠、袋熊、绵羊、牛犊、巨蜥等大型猎物。在缺少大型肉食动物的澳大利亚，它们加冕为王。

当然也不是所有的野狗都那么能生存下来，像吉娃娃那种更小的宠物狗品种如果变成流浪狗都不知道能不能撑半个月。而且在城市里大部分野狗的命运都是悲惨的，它们被驱赶，被抛弃，过着食不果腹的日子......或者上了餐桌！

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


