捷克狼犬和欧亚狼傻傻分不清？细说捷克狼犬的起源！
捷克狼犬

关于捷克狼犬和欧亚狼，我相信有很多小伙伴和小编一样傻傻的分不清，这两种在毛色和外观上如此相像的动物却是两个品种，一个是狼类一个是犬类。捷克狼犬起源于20世纪后半叶，又名捷克斯洛伐克威勒科犬。是一种人工培育的杂交狼犬。说起捷克狼犬就不得不提一下当年的杂交实验，在当时科学家试图证明雄犬和雌狼的杂交后代与雄狼和雌犬杂交后代的不同。结果显示，这两种杂交的结果都可以实现人工饲养。

捷克狼犬

捷克狼犬就诞生在这一阶段，通过与狼进行不断的回血。结合了狼类和犬类的优点，在1984年捷克狼犬被认定为纯种犬，此后便不再与狼类进行回血了。捷克狼犬的外观和欧亚狼完全一样，普通人根本无法分别出来，这种犬类分布在捷克附近，我国也有少量引进，但值得一提的是很多中国家庭饲养的捷克狼犬并没有国外权威机构的认证，经常发飙伤人，实际上这一类捷克狼犬是个人私自繁衍的产物，属于走私犬。

欧亚狼

欧亚狼和捷克狼犬在身形大小上如出一辙，若仅通过外观难以推断出到底他们是犬还是狼。但若从性格入手就会变得好很多，欧亚狼拥有凶狠、坚韧、沉着的聪明智慧。而捷克狼犬则是活泼、好动、温顺以及忠诚。现在的捷克狼犬被当做工具犬来使用，可以在恶劣的环境中坚持工作。

捷克狼犬和欧亚狼傻傻分不清

有很多喜欢捷克狼犬的家长们曾询问过如何喂养这一类狼犬？小编想说的是，这类狼犬自身的抗病能力极强，再者喜欢运动。除此之外多吃点生肉可能是他们与其他犬类最大的不同了，但切记一定要合理喂养狼犬，否则的话狼犬发福变胖可不是一个好消息。肥胖是狗狗们共同的敌人！


