狼青犬感冒该怎么办，狼青感冒的原因以及治疗办法_狼青犬百科_狗扑狼青犬网
**狼青**犬不仅有着温柔平和的性格，而且还活泼好动平、警惕性极高，从而造就了它的多重身份，它不断可以做一个很多的
**伴侣犬**，也非常合适在户外守卫农场，要是这种既温柔又活泼的 **狗狗**生病感冒了该怎们办?今天就由
**狗扑网**小编为大家分析一下狼青犬感冒的原因以及治疗办法。

其实在日常生活中，狼青犬感冒是一种比较常见的疾病，通常如果天气出现突然骤变的情况下或温差比较大的情况下，宠物都是非常容易感冒的，此时主人也没有必要太担心，如果它只是轻微的流鼻涕、打喷嚏而身体并没有出现其它的异常现象，你可以给它煮些红糖姜茶，然后给它服用，一天喂个两三遍就可以了，或者是给它服用感冒了颗粒，都能有效的缓解其感冒症状。

同时多注意给它保暖，避免加中病情，此时主人还要仔细的观察它的症状是否得到缓解，如果没见任何起色，主人就需要及时的带狗狗去医院就诊，让医生给予专业的治疗办法，一定要及时哦，不能让狗狗硬抗，免得引发其它疾病。在得到了医生治疗之后狗狗肯定就能很快的康复的。

除了要给狗狗按时服用药物之外，还应注意它在感冒期间的饮食问题，在此期间，它的胃口肯定不是太好，主人可以给它吃白米粥或小米粥，在条件允许的情况下，主人可以给它熬点鸡汤，依照小编的经验，鸡汤对感冒的恢复很有帮助哦!

另外平时要多带狗狗到户外锻炼身体，不仅能促进它们肠道的消化，还能强身健体，提高狼青犬的免疫力，让它能和病毒有效的做抗争。

最后小编建议养有宠物的朋友们，家里一定要准备狗狗常用的药物哦，在宠物不适时能及时的替他们缓解病症。


