欧洲皇室专供獒犬，被誉为“欧洲獒王”，体积是藏獒的2倍
说起獒犬，很多人首先想到的是来自我国西藏草原上的藏獒。这头来自于高原上的大型猛犬犹如一头凶神恶煞的野兽，给草原上的所以生物强大的震慑力。如同威风凛凛草原上的霸主，曾经藏獒一度在我国形成了一个新型产业，让很多人发家致富。但是大千世界无奇不有，如果真的论体型，来定成败的话，藏獒的体型虽然巨大，但是在犬科动物里面，其实并不是最庞大彪悍的，至少与这种来自欧洲西班牙的獒犬品种就要小很多。

从目前，世界上的獒犬品种的角度来说，西班牙獒才是世界上最大，最彪悍的獒犬品种。西班牙獒犬最初是由是由葡萄牙人培育出来的犬种，父系血统以葡萄牙本国的大狩猎犬为主，母系血统主要是英国的马士提夫獒犬，两种优良的大型犬种相互杂交，产生了西班牙獒犬。因此西班牙獒犬不但力量十足，而且凶悍异常。成年后的雄性西班牙獒背高至少都在90cm以上，体重为200斤左右。

相比较而言，成年的雄性藏獒背高最高也超不过80cm，标准体重在70kg左右。从外观上来分析，西班牙獒的体积近乎于藏獒大小的2倍左右。从毛色上来分析，西班牙獒的被毛与藏獒十分的相似，主要以棕红色、黑色，杂色偏多，但是在西班牙獒中其中一种金黄色被毛的品种最为昂贵，几乎是有市无价的极品。

相比较藏獒
被毛的杂乱无章，西班牙獒的毛发则要更加的整齐而且不是十分的长，所以容易梳理。主要原因是因为，藏獒主要生活在寒冷的高原地区，所以为了抵御高原的寒冷气候，所以藏獒的毛发要更加的浓密杂乱一些。而西班牙獒主要生活在温暖的欧洲平原和者丘地带，所以西班牙獒犬的毛发要相对短一些。

与我们的藏獒有所不同，在远古时期的西班牙獒，主要是被用在皇家护卫的工作中，属于一种大型的护卫犬。因为西班牙獒在獒犬的品种中，智商相对较高，而且服从能力很强，并且忠于职守，所以被法国皇家作为专用的护卫犬来使用。而且训练它们并不需要花费很长的时间，这也是它们的一大特点。

结语：如今藏獒由于受到人类的介入，血统变的混杂，而且完全失去了草原盟主的霸气与野性，沦为了我们身边的宠物犬，但是我们爱犬人士还是希望可以看到，中国藏獒崛起的那一天。


