专家：台军假设解放军用欧洲野牛突袭实在太外行|解放军|欧洲野牛|气垫船_新浪军事
据台湾今日新闻网10日报道，香港媒体日前披露，今年“汉光”演习的兵棋推演中，竟然出现台军“阿帕奇”武装直升机反应迟缓，无法阻挡大陆“欧洲野牛”气垫船的情况。台“国防部”反驳该报道是“无中生有”，“充满想象，根本不是事实”。

香港《亚洲周刊》披露，在“汉光”兵推中，解放军先以“卫士-2”远程火箭炮清除登陆地点附近的水雷，然后动用快速的“欧洲野牛”气垫船抢滩。由于“欧洲野牛”速度极快，台军对抗时反应不及。结果解放军“欧洲野牛”接连突破防卫，进占台北港及林口台地，并顺淡水河而上进入台北市。
**而台湾新近购买的“阿帕奇”武装直升机也因作战系统反应过慢无法发挥战力，结果在台北市区发生激烈巷战。**

台“国防部”完全否认了该说法，称这次“汉光”演习模拟解放军“欧洲野牛”气垫船在台湾北部和南部海域登陆，结果该气垫船被击沉。台军宣称这次兵推以“料敌从宽、御敌从严”为指导原则，设计以2015年解放军兵力发展及战术战法为依据。有大陆军事专家认为，“欧洲野牛”气垫船吨位大、目标明显，根本不适合在内河执行快速突击任务。
**若台军真的假设解放军利用“欧洲野牛”沿河道突袭台北，那只能证明台军实在太外行。** ▲ (魏云峰)

（新浪军事）


