欧洲野牛的物种学史（一）
欧洲野牛曾经是欧洲大陆上最著名的动物。历史上它遍布整个欧洲的西部、中部和东南部，以及瑞典的南部。

古代欧洲野牛拥有非常庞大的体型。200万年前，欧洲野牛迁徙并进入印度。然后迁徙到中东，之后是亚洲其它地方，最后在25万年前迁徙或进入欧洲。

由于农业活动，森林开发，致使野牛生存的栖息地退化和破碎化，加之无限制的狩猎和偷猎，是欧洲野牛种群减少和灭绝的主要原因。

公元13世纪时，在西欧，欧洲野牛除了阿登之外的其他地区都绝迹了，但只维持至14世纪。在东欧，欧洲野牛被规定为波兰君主、立陶宛君主及俄国君主的财产。

欧洲野牛的生存范围已只限于波兰、立陶宛、摩尔达维亚等地区。那时已只有贵族拥有猎杀陆地上大型动物的权力，后来这一特权更是仅限于王室成员，它们常被杀来制成皮革和角杯。

随着欧洲野牛的数量锐减，皇家法院禁止了一切捕猎行为，同时要求猎场看守者为欧洲野牛提供草场，供其放牧，作为交换，猎场看守者们因此可免征当地税；波兰国王西格蒙德一世在16世纪中叶下令盗猎欧洲野牛为死刑。到1564年时，据皇室调查，世界上仅存38头欧洲野牛；最后一头有记载的生活在野外的欧洲野牛是雌性，于1627年死于波兰的贾科塔罗丛林（Jaktorów），它的骨架后来被瑞典军队带走，至今保保存于瑞典的斯德哥尔摩市。


