欧洲野牛的资料_百度知道
1758年，林奈（Linnaeus）第一次在科学文献中对这种动物进行描述。1996年，它被国际自然与自然资源保护联合会（IUCN）列为濒临绝种的动物。  
欧洲野牛是欧洲最重的陆地生物。分布于波兰和俄罗斯。一头欧洲野牛通常长达2.9 米
，高达1.8-1.9米，重800-1000千克。，欧洲野牛或野牛的体形极大硕大。它最早生存于约2百万年前的印度，后不断向中东地区迁徙，后来是远东，最后大约在25万年前来到欧洲安家落户。  
到公元13世纪时，欧洲野牛的生存范围已只限于波兰、立陶宛、摩尔达维亚、特兰西瓦尼亚和东普鲁士地区。那时已只有贵族拥有猎杀陆地上大型动物的权力，后来这一特权更是仅限于王室成员。随着欧洲野牛的数量锐减，皇家法院禁止了一切捕猎行为，同时要求猎场看守者为欧洲野牛提供草场，供其放牧，作为交换，猎场看守者们因此可免征当地税；同时颁布的法令还包括偷猎一头欧洲野牛，即可判处死刑。到1564年时，据皇室调查，已只有38头欧洲野牛存活；最后一头有记载的活野生欧洲野牛，雌性，于1627年死于波兰的贾科塔罗丛林，它的骨架后来被瑞典军队带走，现保存于斯德哥尔摩市。  
简介：欧洲野牛（学名Bison
bonasus）为美洲野牛属内的一种，且为欧洲最重的陆上动物。比同属的美洲野牛较瘦及较轻，且在颈部、头部和前半部的毛发都较短。欧洲野牛居住在森林里。由十九世纪的一些文献可知其天敌只有狼和熊。欧洲野牛第一次被科学地记载是在1758年由卡尔·林奈所完成。后来有一些记载将其和美洲野牛视为同种。它和原牛不同。（在英语里，原牛的英文名称aurochs亦被用来指欧洲野牛。）
其现为濒危物种。在过去，它们常被杀来制成皮革和角杯。


