澳洲野猫是欧洲“移民”后裔
原标题：澳洲野猫是欧洲“移民”后裔

■最新发现与创新

新华社悉尼1月2日电
学界普遍认为野猫是造成澳大利亚野生哺乳动物数目减少的罪魁祸首，但对于其来源却存在争议。最近的两项新研究发现，澳大利亚的野猫主要是欧洲“移民”的后裔。

与其他大陆不同的是，澳大利亚没有大型食肉动物，啮齿类和有袋类动物是最主要的野生哺乳动物。野猫“移民”后没有天敌和竞争者，不断繁殖，严重威胁了本地动物的生存。科学家希望通过发现野猫的来源和确切登岸时间，为控制野猫提供更加准确的科学依据。

德国法兰克福森肯贝格生物多样性和气候研究中心一个研究小组，选取了266只生活在澳大利亚大陆及其附近岛屿野猫的线粒体DNA（脱氧核糖核酸），并与欧洲和亚洲猫的基因特征进行对比。结果显示，绝大多数澳大利亚野猫是欧洲种，只有生活在圣诞岛上的野猫可能有亚洲血统。这项成果刊登在新一期英国科学杂志《BMC进化生物学》网络版上。

另一项研究由澳大利亚默多克大学的彼得·斯潘塞博士带领团队完成。该研究小组在新一期美国《遗传杂志》上报告说，他们分析了从830只澳大利亚野猫体内提取的基因信息，初步确定，这些野猫的先辈数百年前随欧洲移民登陆澳大利亚。

为了控制野猫的危害，澳大利亚塔斯马尼亚岛部分地区已建立无猫区。澳大利亚联邦政府也提出了捕杀200万只野猫的“灭猫计划”，但这一计划遭到动物权益保护组织的反对。

文章来源：科技日报


