中国海军首艘欧洲野牛气垫登陆船已运抵广州|野牛|欧洲野牛|中国海军_新浪军事
在珠江江面上航行的“HHL New York”号货运船和“欧洲野牛”

中国购买的首艘“欧洲野牛”型大型气垫船在经过一个月的海上航行后，于24日抵达广州，其漫漫回家路画上了一个句号。

“欧洲野牛”型大型气垫船于上世纪80年代由金刚石中央海军设计局开始研制，标准排水量480吨，满载排水量达555吨，最高速度63节，是世界上最大的气垫登陆艇。

出于对台湾方向的备战考虑，中国国防部于2009年7月2日与乌克兰特种装备出口公司签署了出售四艘“欧洲野牛”气垫登陆艇的合同。按照合同，乌克兰“大海”造船厂将负责前两艘登陆艇的建造工作，并向中方提供包括发动机在内的该艇全套技术资料，之后，中方将在乌方专家的协助下在国内自行生产其余两艘。该项合同的总价值为3.15亿美元，将足以维持“海洋”造船厂今后五年的生产。

2013年4月12日，中国海军代表抵达“大海”造船厂接收首艘“欧洲野牛”气垫登陆船。首艘野牛气垫登陆船于2013年4月26日在乌克兰费奥多西亚港装船，由“HHL
New York”号货运船运往中国。

根据各方消息看，乌克兰建造的第一艘“欧洲野牛”气垫艇未安装武器和电子系统，且桅杆进行了一定的隐形修型。据悉，该艇将在中国完成最后的舾装，可能将装备中国自产的近防炮等一系列武器和电子系统。目前“大海”造船厂正在建造第二艘“欧洲野牛”气垫艇，而一座用于生产国产“欧洲野牛”气垫艇的造船厂正在国内加紧建设。

与其他气垫登陆艇不同，“欧洲野牛”级气垫登陆艇长56米，宽25米，高21米，尺寸极大，我军现装备的071型船坞登陆舰根本无法装载。故在一般情况下，“欧洲野牛”级气垫登陆艇将携带2至3辆主战坦克加上大约一个加强连的兵力，依靠该艇极快的速度进行100-200海里半径的快速突击。

【中日钓鱼岛争端最新消息】【南海局势中方最新布局】【更多内容尽在军事频道】


