它被称为“欧版藏獒”，体型更加，能力更强，欧洲大陆的骄傲
一般来说，獒犬都有着悠久的历史，身体高大威猛，而且进攻能力都比较强，在草原上只要是有了它们的存在，那些虎视眈眈的食草动物们就不敢轻举妄动，所以，獒犬从古至今都是生活在草原上游牧民族的最好的伙伴，往往獒犬都是以牧羊犬的身份展示在大家面前。

西班牙地处欧洲与非洲的交界处，是世界上最著名的“斗牛王国”，同时也是一个盛产猛犬的国家，出产的獒犬品种有三种以上，比利牛斯獒犬就是其中的一个品种，可能有的朋友对这种獒犬还有一些陌生，但我告诉你，比利牛斯獒犬是能够抵御野狼攻击的牧羊犬，在欧洲的知名度是很高，跟中国的藏獒相比，这种獒犬体型更加，能力更强，所以也被比作是“欧版藏獒”。它们也是欧洲大陆的骄傲。

在几个世纪的漫长岁月里，最初就是比较优秀的畜牧业守卫犬，比利牛斯獒犬跟随主人从平原到高处的山谷，寻找丰盛的草原牧场，而且这种迁移是持续性的，事实证明，几只比利牛斯獒犬就可驱赶上千只的牧群，并且主人会给每只獒犬的脖子上佩戴防狼咬项圈，起到保护脖子的作用，看上去也威武多了。

牧群在草原上经常受野狼的威胁，如果身边没有这种犬的护卫，牧群就会生活得很惨，必定过去狼的数量非常多，也非常凶猛，比利牛斯獒犬恰恰具有很强的斗性与野性，在面对平均肩高85厘米左右，体重75千克的比利牛斯獒犬时，野狼也不会轻易发起攻击。

有一句话说得好“没有最强大的种类，只有最强大的个体”，这种犬的脾气性格与它忠厚老实的外貌则截然不同，只要它认准的进攻目标，就会发起强有力的进攻，据说，有人把这种犬和藏獒放在一起，经过几个回合的厮杀也很难分出胜负，但比利牛斯獒犬在气势上显得非常高昂，始终是跃跃欲试的姿态，精力非常旺盛！被誉为“草原巨兽”的名号，并非是浪得虚名。


