欧洲野猫_百度百科
    

# 欧洲野猫

__编辑 __锁定 __讨论

欧洲

野猫，或称欧林猫，曾一度遍布欧洲大陆。近三百年来，在

人类

的围捕迫害之下，欧洲野猫的数量已经严重下降，现有欧洲野猫的各个种群成块状分布，分散在除了斯堪的纳维亚半岛之外的欧洲大部分

国家

。另外，在撒丁岛（位于

地中海

，属

意大利

）、克利特岛（位于地中海东部，属

希腊

）等几个地中海小岛上的野猫种群目前也被划入欧洲野猫族群，尽管有人认为它们与非洲族群可能更为接近。

中文学名

     欧洲野猫 
拉丁学名

     Felis silvestris silvestris 
别 称

     斑猫、山猫 
界

     动物界 
门

     脊索动物门
纲

     哺乳纲

目

     食肉目 
科

     猫科
亚 科

     猫亚科
属

     猫属
种

     斑猫 
亚 种

     欧洲野猫 
分布区域

     亚洲、欧洲和非洲。 

### 欧洲野猫体型特征

欧洲

野猫

的体长最大约有45-75cm左右，它们的毛发较长，毛色稍深，斑纹间距比较宽，也不那么明显。在高加索山脉和

苏格兰

地区还发现过黑色的野猫。

欧洲野猫(5张)

### 欧洲野猫食性及栖息地

多数欧洲野猫以林地为家，欧洲亚种F.s.silvestris主要居于针叶林带，而高加索亚种F.s.caucasica则偏爱落叶阔叶林地带。只有苏格兰亚种例外，它们常在长满石楠的荒野或多石的高沼地中出没。栖息地不同，食谱也会有相应变化。生活在欧洲大陆上的野猫主要以各种鼠类、

鸟类

为食，而苏格兰野猫则主要捕捉各种野兔。

如今，野猫面临的最大威胁是和

家猫

的杂交。因为有些欧洲野猫混迹于人类居住区附近，结果某些地区的欧洲野猫血统被严重冲淡，纯种野猫越来越少，在苏格兰的欧洲野猫亚种F.s.grampia已因此被列入濒危物种名单。欧洲大部分国家都已将欧洲野猫纳入保护范围。

欧洲野猫(7张)


