欧洲缅甸猫 铃铛宠物
欧洲缅甸猫和我们在于同一个来源起源的北美洲知道的缅甸Wong Mau，第一个缅甸猫被介绍给西部世界由博士。

欧洲缅甸猫和我们在于同一个来源起源的北美洲知道的缅甸Wong Mau，第一个缅甸猫被介绍给西部世界由博士。1930年汤普森。 因为Wong
Mau是她的类型的唯一的例子她必须被联接对另一养殖相似键入。 明显的选择暹罗基因。 显露Wong
Mau运载了一个针对性的基因，当小猫在她的废弃物是坚实和针对性的在颜色。

为养殖的进一步传播被选择了。 从美国养殖传播了东部对英国，同样缺乏良种畜再导致介绍暹罗基因。
养殖从那时起跟随了发展不同的路线直到我们有二只非常不同的看的猫以二个不同标准两个分享共同的祖先的今天。

最明显的区别是欧洲缅甸猫显示的颜色十确切。 红色基因的介绍为另外的颜色是esponsible。在英国，
许多颜色进来暹罗语包括红色点，因此这个基因的介绍到现有的四种颜色(褐色、巧克力、蓝色和丁香)生产了颜色红色，奶油，棕色tortie，
chocolatetortie，蓝色tortie和丁香tortie。

也有在类型上的一个区别在两种缅甸的养殖之间。 欧洲缅甸猫是一种典雅的猫，适度猫以柔和地被环绕的等高， 眼睛形状不同在两者养殖之间。
欧洲缅甸人应该有眼睛与轻微地弯曲以偏锋往鼻子的顶面线。 应该环绕更低的线。 缅甸猫的眼睛应该有被环绕的开口。 两者缅甸的养殖的气质根本上是相同。

欧洲缅甸猫是典雅的，但不是一只脆弱的猫。 它是甜性格，中等大小，坚实去骨，优秀肌组织和传神眼睛。
由于欧洲缅甸猫非常聪明，富感情和极端忠诚，它们非常适合作为宠物饲养在家庭中。 它们喜欢另一个动物陪伴，是狗或猫;
然而，如果情况使它不可能他们相当愉快地将居住作为单一宠物。 它们爱人并且做美妙的伴侣。


