美洲野牛欧洲野牛哪个厉害_百度知道
这个美洲野牛，又名美洲水牛或犎牛，是北美洲体型最大的哺乳动物和世界上最大野牛之一。尽管体型庞大，仍可维持60公里的奔跑速度。主要群体由雌牛和幼牛组成；雄性会另外组成单身汉群，只有交配时才会聚集在一起。食草动物，平时以嫩茎晘草为食，无领域性。大量集体居住在美国和加拿大的大平原。被激怒时会袭击人类，极其危险！

一、美洲野牛的外形特征介绍：

美洲野牛体长2.1-3.5米，肩高1.5-2.1米，成年体重350-1000公斤。美洲野牛头、颈和前身的毛比欧洲野牛更长更密，躯体更矮些，骨盆也更小些，它的后身没有欧洲野牛那么发达。总的看来美洲野牛的躯体较欧洲野牛更粗壮些，躯体和四肢不如欧洲野牛的长。它们的嗅觉好而视觉差。美洲野牛像驼峰一样的肩部长满了长而蓬松的粗毛。春天时，长在身体后部及下部的柔软茸毛会脱落。

二、美洲野牛的生态习性介绍：

美洲野牛成群一起生活，它们经常在泥土中跋涉，喜欢土浴。把躯体在大石头和树干上磨蹭藉以除掉体外寄生虫。多在早晨与傍晚觅食，其余时间休息。美洲野牛食草，它们栖息在草原上。结成大群有时上千只进行季节性迁徙。冬季向南方迁移寻找食物更丰盛的地区。春季向北方迁徙。

三、美洲野牛的生长繁殖介绍：

美洲野牛的交配习性是一夫多妻制的，也就是说一头雄性野牛会和几头雌性野牛交配。美洲野牛7-9月配偶，雄性间浑进行争斗；5-6月间产仔，孕期约9个月。仔兽与母兽一起生活到成熟，雌、雄兽及全群均保护幼兽。寿命18-22年。繁殖期的争斗：两头成年的雄性美洲野牛打架的场面是十分壮观的，它们通常只在繁殖季节为了争夺与雌性的交配权而争斗，以大地叫，在尘土中打滚，继而摆动头部来摆开架式。这时，通常有一头野牛会让步如果不让步的话，两头牛就会打起来。它们把头猛地撞在一起，撞得一大堆的毛发在空中飞扬，接着，它们相互绕圈，再突然转身前冲，试图用角刺伤对手。


