欧洲野牛的历史_百度知道
欧洲野牛（俄语：зубр），欧洲最著名的灭绝动物之一。欧洲野牛和古代欧洲野牛（据说为现代家牛的祖先）拥有非常庞大的体型。200万年前，欧洲野牛迁徙或进入印度。然后迁徙或进入到中东，之后是亚洲其它地方，最后在25万年前迁徙或进入欧洲。随着欧洲野牛数目的下滑，捕杀被禁止。但是王室法庭仍然要求猎场看守人为欧洲野牛提供露天的房牧场。这位猎场看守人是当地免税人，他可以免于缴纳各种税款。同时，他还有权力对于非法捕杀欧洲野牛的不法分子进行惩罚——判处死刑。1564年，经过王室调查，猎场看守人知道野生种群仅存有38头。最后仅存的一头野生欧洲野牛，也死于1627年波兰的Jaktorów
森林公园。它的头骨被瑞典军队所取，至今是斯德哥尔摩兵器馆的所属物。但在随后几年，欧洲圈养的欧洲野牛被重新放归到野外，并建立野生种群。现存所有欧洲野牛都是波兰Białowieża森林公园与欧洲低地欧洲野牛居群的后代。1758年，林奈
（Linnaeus）第一次在科学文献中对这种动物进行描述。20世纪，欧洲科学家利用已被家庭驯养的牛，培育出新的欧洲野牛（Heck欧洲野牛），与野生欧洲的野牛生物学特征相比，他们都不完全相像。  
欧洲大陆上曾经最著名的动物，200万年前到达印度，后到达中东、亚洲，25万年前到达欧洲。13世纪，Aurochs野牛到达波兰，立陶宛，东普鲁士等国，当时的猎杀禁令规定只有贵族才能随意猎杀这些大型动物，然后禁令规定只有皇族的贵族才能猎杀它们，最后禁令规定所有人猎杀它们都是违法的（包括皇族），而当时规定牧民为野牛提供农场的草料就可以免掉赋税，而且规定偷猎这种野牛就要宣判死刑，但是这种野牛的数量依然不断在减少。  
到了1564年，世界上仅存38头Aurochs野牛。最后一只野牛在1627年死于波兰的Jaktorów森林，它的头骨被瑞典军队带回本国，至今保存在瑞典的斯德哥尔摩。


