日本蜜蜂的“温暖”必杀技_欧洲
原标题：日本蜜蜂的“温暖”必杀技

赵盛基

日本蜜蜂主要分布在日本的五岛列岛，二战时期濒临灭绝。经过政府的抢救和保护，直到21世纪数量才开始回升，并日益壮大。期间，日本引进了欧洲蜜蜂。

日本蜜蜂和欧洲蜜蜂个头差不多，身长只有10多个毫米，欧洲蜜蜂略大一点，它们共同的天敌是日本大黄蜂。

日本大黄蜂是世界上个头最大的黄蜂，毒性极强，残酷无情，其他种类的大黄蜂以及像螳螂一样的较大型昆虫都无法与之相比，它的个头大约是日本蜜蜂和欧洲蜜蜂的5倍。显然，这两种蜜蜂绝对不是它的对手。不过，它们之间的对决结果却截然不同。

欧洲蜜蜂不会团体作战，只会一对一与来袭的日本大黄蜂单打独斗。结果，日本大黄蜂一口就能把欧洲蜜蜂的头咬掉，一只日本大黄蜂一口气能杀死40只欧洲蜜蜂。一般情况下，30只至40只日本大黄蜂不到3小时就能消灭3万只欧洲蜜蜂。一时间，欧洲蜜蜂尸横遍野，一败涂地。

日本蜜蜂知道自己不是日本大黄蜂的对手，不会向日本大黄蜂发起挑衅，但如果日本大黄蜂来袭，它们会坚决迎击。单挑肯定死定，所以它们组团作战，并施展绝招。它们的优势是在数量上要比日本大黄蜂多得多，它们的绝招是释放“温暖”。大约500只日本蜜蜂分为一组，每组围攻一只日本大黄蜂，将其团团围住，形成一个“蜂球”。然后，它们并不用嘴咬，也不用毒针刺，而是不停地振动飞行肌产生热量。5分钟内，“蜂球”中心的温度上升到了47摄氏度，这正好超过了日本大黄蜂能承受的极限46摄氏度，而又恰恰低于日本蜜蜂所能承受的极限48摄氏度。20分钟后，日本大黄蜂在“温暖”中被闷热致死，而日本蜜蜂则毫发无损。

与强者对决，只有拿出独门的必杀技，才有可能取胜。

作者：赵盛基 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


