欧洲野牛级气垫登陆艇_百科
1978年，“鹅喉羚”小型气垫登陆舰系列研制工作尚未结束，“金刚石”中央设计局就已经接受了设计、研制更强大的12322型“欧洲野牛”气垫登陆舰的任务，基本要求是增加航速、提高登陆载荷（3辆主战坦克）、加强火炮威力、提高无线电电子对抗设备性能。

_正在加载_ _俄罗斯欧洲野牛级气垫登陆艇_

设计师奥济莫夫、莫霍夫、谢苗诺夫负责12322型气垫登陆舰的设计、研制工作。1983年设计工作完成后，开始在3个造船厂（列宁格勒市“金刚石”造船厂、乌克兰费奥多西亚市“大海”造船厂、远东哈巴罗夫斯克造船厂）建造4艘“欧洲野牛”，之后，由列宁格勒（今日的圣彼得堡）市的“金刚石”造船厂和费奥多西亚市的“大海”造船厂进行批量生产。

12322型“欧洲野牛”气垫登陆舰首舰МДК-95号原计划1985年交付使用，结果仅于1986年建成，而且还是试验型样品，在经过进一步的试验之后，于1988年正式纳入苏联海军战斗编成，其后的量产型对船体结构进行了一些修正，装配了新型无线电电子武器装备。到上世纪90年代初，苏联海军共装备了8艘“欧洲野牛”型气垫登陆舰，主要在波罗的海舰队（巴尔季斯克基地）和黑海舰队（多努兹拉夫基地）。  
  
苏联解体后，俄罗斯和乌克兰两国瓜分了这种舰艇。俄罗斯得到了8艘中的3艘，乌克兰得到了5艘，分别是1988年生产的МДК-57“克拉马托尔斯克”号、“戈尔洛夫卡”号、“阿尔焦姆夫斯克”号，同时还接管了乌克兰境内的费奥多西亚市“大海”造船厂及其在建的2艘气垫登陆舰，其中的1艘“顿涅茨克”号于1993年6月26日纳入乌克兰海军战斗编成。  


