甲壳虫 - 美篇
###
甲虫或甲壳虫是鞘翅目（Coleoptera）昆虫的俗称。该目是昆虫纲中乃至动物界种类最多、分布最广的。甲壳虫类昆虫体型大小差异甚大，体壁坚硬；口器咀嚼式；触角形状多样，10-11节；前胸发达，中胸小盾片外露；前翅为角质硬化的鞘翅，后翅膜质；幼虫为寡足型，少数为无足型。常见昆虫（俗称）：天牛、瓢虫、萤火虫、屎壳郎、斑蝥、独角仙、吉丁虫、芫菁、金龟子、锹形虫、叩头虫、龙虱、米象。

###
甲壳虫大部分为全变态，但有部分种类如芫菁科、步甲科、隐翅甲科、大花蚤科和豆象科等均具有复变态，即幼虫各龄出现多种不同形态。如芫菁科的豆芫菁属，幼虫共6龄：第1龄炳型，或称三爪蚴，行动敏捷，在土中取食蝗卵，第2—4龄为蛴螬型，第5龄为象甲型，第6龄又转变为蛴螬型。  
  
成、幼虫的食性复杂，有腐食性（阎甲）、粪食性（蜣螂）、尸食性（葬甲）、植食性（各种甲、花金龟）、捕食性（步甲、虎甲）和寄生性等。植食性种类有很多是农林作物重要害虫，有的生活于土中为害种子、块根和幼苗，如叩头甲科的幼虫（金针虫）和金龟甲科的幼虫（蛴螬）等；有的蛀茎或蛀干为害林木、果树和甘蔗等经济作物，如天牛科和吉丁甲科幼虫等；有的取食叶片，如叶甲类及多种甲虫的成虫；有的是重要的贮粮害虫，如豆象科的大多数种类专食豆科植物的种子等。捕食性甲虫中有很多是害虫天敌，如瓢甲科的大多数种类捕食蚜虫、粉虱、介壳虫、叶蜗等害虫，步甲和虎甲能捕食多种小形昆虫，尤其是对鳞翅目幼虫等有很强的捕食能力。芫菁幼虫寄生于蝗卵和蜂巢内，大花蚤有些种类的幼虫寄生于蜚蠊体内，有些在蜂巢内营寄生生活。腐食性、粪食性和尸食性甲虫，如埋葬虫科、蜣螂科中的许多种类，可为人类清洁环境。随生活习性的不同，它们足构造也不同，有的腿节发达，适合跳跃；有的有游泳毛，适于游泳  
  

###
雌虫产卵于土表、土下、洞隙中或植物上。产在植物上的卵，常包围在卵鞘内，如肖叶甲科的部分种类；产在水中的卵，多包于袋状的茧内，如水龟虫等。产卵方式多是以伪产卵器直接产于土内或植物上；但天牛类可用上颚咬破树皮，然后产卵其中；而某些象甲类则可用喙先在植物上挖洞，再将卵产于内部。幼虫一般3龄或4龄，在一些大的类群中龄数常固定而一致，如步甲科和金龟甲科幼虫多为3龄，叶甲科中的某些类群多为4龄。蛹在地表下者，多藏于土室内；在植物上化的蛹多具茧，象甲的蛹茧系由马氏管的分泌物构成的。很多种类的成虫具假死性，受惊扰时，足迅速收拢，伏地不动，或从寄主上突然坠地。有的类群具有拟态，如某些象甲外形酷似一粒鸟粪[


