【牛头梗标准】牛头梗鉴别挑选方法_牛头梗百科_狗扑牛头梗网
**牛头梗**分为白色牛头梗和有色牛头梗。该品种在1835年由英国白梗繁育而来的，不过白梗现在已经灭绝了。之后为了符合外观上的标准，把繁育来的犬种和西班牙指示犬杂交，所以牛头梗身上有时候会出现指示犬的某些遗传特质。而关于它的外观标准，有详细的介绍。

**1.头部：**
牛头梗的头部到嘴部比较长，但是结实深厚，皮肤也不粗糙。当它们看向正前方的时候，它们的头部如蛋形，看上去很丰满，没有凹陷。从侧面看时，头顶到鼻子尖部的线条弯曲向下，但是非常缓和。两个耳朵之间的头骨顶部较为平坦。鼻子呈黑色，鼻孔的发育程度属于良好。嘴唇整洁紧实。下颌深沉结实，牙齿整洁匀称而又坚固，呈剪状咬合。

**2.四肢：**
牛头梗的前腿骨骼很粗壮，特别是雄性牛头梗站立的时候它们的前腿笔直而又牢固，雌性牛头梗的前腿跟胸深差不多长。肩部肌肉发达紧实，肩胛平整宽阔，靠近胸腔，从下往上明显地往后倾斜，同上臂构成一个直角。肘部结实笔直。大腿的肌肉特别发达，后腿平行，跗关节的角度正常打开。脚为圆形、紧凑，脚趾为拱形。尾巴较短，位置较低，尾尖较细。

**3.被毛：**
牛头梗的被毛笔直、细腻、短小，但是摸上去手感很好，不会显得粗糙，更不会有硌手的感觉。毛发颜色多为白色，有的白色牛头梗在眼睛处有很大一块黑色斑纹。或者是以深棕色居多，只有脸部和颈部、腹部、脚部这几个地方为白色，其余地方都是深棕色。这个颜色的牛头梗是后来被研发出来的，行业的认可度不及白色牛头犬高，所以目前的产量也不及白色牛头梗。

**4.动态：**
牛头梗走路的时候脚部是平稳着地，脚部跟腿部紧密结合，步幅自信而轻盈。当它们小跑的时候，双腿呈平行，一前一后的运动，速度变快的时候只在中线汇合，前腿会自然地伸展，后腿在臀部做平稳运动，后膝关节以及飞节的弯曲表现良好，后蹬极有力。

牛头梗性急而好争斗，在犬类中从来不会退却让步，有时候可能会会伤害同类。不过牛头梗对待主人却又忠诚而温顺，若是训练得好，牛头梗会是很好的家庭 **伴侣犬**。


