流浪动物可怜，可真正的流浪动物志愿者更可怜
许多人永远不会明白，人类应该是怀着怎样的心情去爱护一只动物？人群中的大多数不是素食主义者、他们身上的衣服来源某个动物的皮毛，狗肉馆遍地且属正常经营，这就是现实的存在，是人类生活的正常状态。对此，没有谁能说什么。与之形成鲜明对比的爱狗人士，却变成一个伪善与圣母的代言词了，他们所爱猫狗的处境仍然没有实质变化，这同样是客观现实的存在。

爱狗人士中的鱼龙混杂，打着爱狗旗号，自己谋利的也不在少数。同为爱狗人士，其爱狗的作法却大相径庭，是那些道德绑架、蛮不讲理，不负责担当，甚至违法还找借口的爱狗人士，玷污爱狗人士这四个字。这些人对外同样宣称动保志愿者，说起爱护动物的话题，照样理直气壮和夸夸其谈。甚至一些人成了爱狗界的名人，成了动保界的网红，他们高调爱狗的同时也高调做人，以收养几百几千流浪狗为其资本，但却拒绝任何形式的监督，包括所收养流浪狗的数量、流浪狗的医治及生活状况，更不能提受捐的使用情况。

可真正的动保志愿者，绝大多数是在默默无闻地在帮助那些流浪动物，他们是出自真心地为社会上的流浪生灵做着奉献。有一些志愿者，算是爱狗人士中的另类，他们利用有限的时间，到相关收养基地去做义工，也会力所能及地进行爱心捐款，帮助政府进行文明养犬的宣传，却从不抛头露面去做违背人类道德或法律的事情。这些人同样被打上爱狗人士的烙印，从内心讲，他们爱护动物出于真心，而且他们清清楚楚地明白流浪猫狗的处境，不仅是它们本身的艰难处境，同样也清楚流浪动物对周围环境及他人带来的危害。

无奈的是流浪动物问题，在政府和各界人士共同努力下，治理效果并非理想。我们非常清楚，治理流浪动物问题，要从根源上抓起，要多管齐下，方能出效果。所有人都应该在法律框架下行事，对制造流浪动物者，加大处罚力度，从源头上铲除，对现存的流浪动物，收集并绝育，深圳的治理方法就是进步，如果坚持执行，这类问题应该不难解决，但长远来看，还是要有相应的立法来保障，方可持续久远。

还有一类动保人士，他们同样是真正的动保志愿者，他们爱护动物是出自真心。但请不要把他们同那些表面上有爱心，实则不担当作为的爱狗人士划等号。他们有的为此出售了房产，有的把家变成了流浪动物的乐园，但他们同样明白这样的救助不可能持久，再大的资源也有耗尽的那天。实际上，他们也明白已经走入怪圈而不能自拔。但我们相信，他们是真的把心用在了爱护动物上，虽然不被人所理解，但其心可谅。我们相信他们会有回归理性的那一天。

我们知道，许多人只能看到穿梭在大街狭小的肮脏皮毛，也有许多人看到了那一双明星般能倒映你身影的眼睛、看到了那一副瘦弱不堪的身形、看到了那一道重复结痂多次的伤口，光看着都觉得令人悲戚。

但是能对看不到这些的人问罪吗？人类的内心大多都潜伏着很深的善良，面对某些事物的同理心会让这种善意浮上来，只是每个人的同理心都体现在不同的事物上而已。对他人付出善意多少的苛责，多少也是一种绑架。

但是不应当只有爱流浪动物的人去理解他人不爱的理由，这个群体也有反过来被尊重的理由，有被爱护的理由，他们不能被一句“你活得这么辛苦，只不过是因为你多管闲事而已”打发。

举一反三，大家可能不知道流浪猫狗的可怜之处，但必然知道它们影响自己的可恨之处，但是要自己去解决，好像又不想付出精力。

许多人只是为了生活更简单点，情愿偶尔被猫狗骚扰，顶多网上抱怨两句，这样比较省事，还显得自己非常关心社会问题，这是虚伪。

还有许多人，看起来很有爱心，遇见了流浪猫狗，拍几张照片，马上圈上许多流浪救助组织“真可怜，快点来救助一下吧，我无能为力”。这是讨巧。

那些评论说“你们不是有爱心吗？你们怎么不来救助了？有本事全天下的流浪狗你都喂了啊。”这就是恶意。

于是超负荷运转的组织在积极救助许多流浪动物的同时，还时常这样被莫名的舆论击中，他们只好说：“我们也很想救助……”“我们并不是有意忽视的……”那些把流浪公益视为头等大事的人，那些出钱出力不讨好的人，他们一直在做的不是“流浪动物公益”，而是“社会公益”，也许不是每个人都能参与进来，但是为自己的不参与而诡辩，甚至中伤他人那就过于恶毒了。

他们建立基地、收养动物、减少流浪动物数量，惠及的是那些冷嘲热讽的人；

而他们自己花费如此多的业余时间，甚至专职，惠及的还是那些冷嘲热讽的人；

花费自己的金钱，去恳求为数不多的捐款，惠及的还是那些冷嘲热讽的人；

为了避免扰民，地址换了又换，惠及的还是那些冷嘲热讽的人。

一个人为四十几只流浪狗做一顿饭，需要一个上午，为了牙齿有病的动物能吃好，还要把食物剪碎。一只狗生小病的时候可能要花费比人多好几倍的价格，因为它们没有医保，它们也没有主人。

它们不来自大自然，但是又被放归到大自然。可是大自然的概念也被无限地缩减了，人类群居的地方，大自然的法则不能再运转，也容不下它们了，它们该去哪里找寻大自然呢？

所以，我们对真心爱护流浪动物，并做出一定努力与牺牲的这类志愿者，多一些理解与包容。无论如何，他们在为这个社会在做着贡献而无所取。他们对流浪动物过度的爱意，我们采取宽容的态度，慢慢加以疏导，有政府和善良的广大公众在，他们及流浪动物的问题会得到圆满解决的。


