中央电视台CCTV-7《致富经》走进广西东兴德鲜生|致富经|鱼|中央电视台_新浪网
2018年3月25日，中央电视台CCTV-7农业频道巜致富经》栏目记者到东兴市海洋渔业开发有限的3000亩海芒鱼养殖基地进行为期一周的专题采访拍摄，将用30分钟的节目全面报道“德鲜生”海芒鱼全产业链的致富经。

据了解， 广西东兴市海洋渔业发展有限公司(以下称海洋渔业)成立于2016年1月，围绕芒鱼为核心作为国内首家芒鱼全产业链发展的大型农业公司
，集种苗孵化、养殖、饮料、养殖管理和培训、水产品深加工、仓储冷链物流等为一体，并以公司加合作社加农户的形式不断寻找潜在合作方扩大生产规模共同发展。

海洋渔业在广西防城港东兴市京族三岛养殖区拥有2300亩的养殖基地，以现代化规模化管理发展公司+合作社+农户模式扩大生产规模，不断提高养殖技术以及行业影响力。海洋渔业与广东、海南等地种苗场均有合作，且自身正在筹建大型芒鱼鱼苗孵化基地，从生产源头抓起。冻品销售与活鱼销售同等重要且具有更强的市场流通性，所以海洋渔业自建了水产品深加工线，芒鱼鱼片、开背芒鱼、芒鱼切块等均已具备投产能力。产供销一条龙服务带来了稳定的市份额与价格，以优质的产品质量，德鲜生作为品牌，将一定能在市场波动的浪潮中稳定利润从而具有极强的市场生命力。

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


