阿里全力打造象雄半细毛羊畜牧品牌 - 四川网络广播电视台 - 四川广播电视台
**阿里全力打造象雄半细毛羊畜牧品牌**

预计在今年正式命名国家级畜禽新品种

**中国藏族网通讯**
日前,记者从西藏自治区阿里地区农牧局了解到,象雄半细毛羊是阿里地区唯一获得商标注册的畜种,地方标准已经通过审核,国家级新品种申报工作已通过农业部畜禽遗传资源委员会的现场评审,预计在今年正式命名国家级畜禽新品种。

象雄半细毛羊是阿里地区良种场几代科研人员共同努力培育出的新品种,以新疆细毛羊和内蒙古茨盖羊为父体,高原型藏羊为母体,进行三品种杂交,通过50多年的选育,培育的适合高原饲养的半细毛羊新品种,呈现“一大两多一长”特性,即个体大、产肉多、产毛多、泌乳期长的特点,在4500米的高海拔草场上具有良好的爬山和采食能力。

据了解,近年来阿里地区坚持“突出区域特色,发挥比较优势,整村整乡推进,促进产业集聚”的发展思路,依托良种场,发展养殖大户,规划建立象雄半细毛羊主产区域,适度发展现代规模化养殖。

抓政策、强扶持,激发群众饲养积极性。在“十三五”期间确定了以“两羊一草”为重点的农牧业发展规划,积极利用、落实好自治区每年配套出台的牲畜良种补贴扶持政策,保证象雄半细毛羊产业健康稳步发展。

抓示范、建基地,转变畜牧业发展方式。始终把推进示范户建设作为扩大规模和提高规范化、标准化、科学化养羊的主要途径,推动多格局规模养羊。

抓服务、推技术,提高养殖标准化水平。按照标准化、规模化养殖要求,不断加大良种、良法、良医、良料等综合增产配套技术,坚持推广和扩繁相结合的办法,大力推广科学养殖。

抓管理、建机制,确保产业健康发展。在充分利用好现有畜牧业专业技术资源的基础上,建立选育标准体系,积极探索建立科研绩效考评机制,激发从业人员积极性。

抓产业、扩规模,提升产业发展水平。“十三五”期间,把象雄半细毛羊品牌建设作为突破口,加大宣传力度,逐步建立“专业合作社+基地+农牧户”的生产营销机制。


