这片海滩，美丽更甚从前_新闻台_中国网络电视台
2004年的四必湾沙滩是光秃秃的。通讯员 卢刚 摄

如今生态环境得到恢复的四必湾本报记者 范南虹 摄

本报八所2月21日电
（记者范南虹）曾经寸草不长的沙滩，如今长满了南方碱蓬，像铺了一层厚厚的五彩地毯；曾经断裂的、稀疏的红树林，如今连成一片，密密麻麻地生长在海水中；曾经人来人往采螺的场面，如今静谧了，只有鸟儿不受干扰地嬉戏起落……8年保护，使位于东方市四更镇四必湾的海南黑脸琵鹭自然保护区生态环境恢复良好，自然之手神奇地绿化了这片海滩，这里美丽更甚从前。

2004年1月，在我省冬季越冬湿地鸟类调查中，我省首次在东方发现了48只黑脸琵鹭，这是全球最濒危的鸟儿之一，目前仅余2000余只。当时的四必湾，分布一小片断带的红树林，断带长约3000米；紧挨红树林外侧的沙滩，全是沙子，距最高潮位线50多米之间的地带寸草不生；越过最高潮位线后，生长着连片的仙人掌和一些杂草。

黑脸琵鹭是湿地的指示物种，根据《拉姆萨湿地公约》规定，如果一个地区的黑脸琵鹭超过全球数量的1%，就应该纳入国际重要湿地保护区。随后，在省林业局、我省鸟类专家以及本报的共同努力下，2006年6月，经省政府批准，东方黑脸琵鹭省级自然保护区正式成立。在过去的几年里，海南日报也一直关注东方四更黑脸琵鹭的生存以及被保护状况。

曾多年担任黑脸琵鹭自然保护区管理站站长的文平告诉记者，保护区成立后，管理站每天都派人巡视这一带海湾，禁止村民打猎、挖塘、砍伐红树，也劝阻村民不要到保护区采集血螺。“采挖血螺的小铲会伤害红树掉在海里的种子和红树的根系，从而影响红树的生长。”文平说，由于保护的力度加强了，四必湾的红树林恢复得很快。

2月19日，陪着记者前往采访的四更镇镇委书记邢润南告诉记者，四更海边过去分布着大片大片的红树林，后来随着养殖业的兴起，很多红树林被毁掉挖塘养虾。“建立保护区后，村民就不养虾了，你看虾塘里的海水变清了，也长出了红树林。”邢润南说，为了保护黑脸琵鹭，当地村民制定了村规民约，宁愿减少部分收入，也要让环境恢复起来。后来，越来越多黑脸琵鹭到四更越冬，最高峰时记录到113只。

四必湾的生态环境恢复得很快。嘉道理中国保育海南项目主任卢刚是位观鸟爱好者，每年都来这一带观鸟，他发现这里的红树林生长速度很快。“一年一个样，每年来都有惊喜发现。”卢刚说，由于没有人为干扰和破坏，海边的红树林迅速生长并合拢，合拢的红树林挡住了海浪对海滩的冲刷，所以，植被也慢慢恢复了。

“海滩上生长的是南方碱蓬，它色彩丰富，不同生长期有绿、红、黄多种颜色。”卢刚说，南方碱蓬成群生长，能将沙滩完全覆盖，慢慢地，其它海边植物也就生长起来了，生态环境也将渐渐得到改善和恢复。

“在绿化宝岛大行动中，我们不仅要植树种草，更要强调保护。”卢刚说，东方黑脸琵鹭生态得到良好恢复的例子告诉我们，海南光热资源丰富，非常适宜植物生长，只要杜绝人为破坏，大自然会根据自身的内在需求和生态功能的需要，自我绿化，它会比人类做得更好。


