我在北京当“鸟导”_新闻台_中国网络电视台
■ 橘树 58岁 资深媒体人

虎年大年初三下午3点，我来到天坛公园，围着南神厨墙外的古柏转圈圈，一棵树一棵树地往上看――那古树上面有猫头鹰，每年冬天来天坛。

找到了！一共3只，分别在两棵树上睡觉。这时我的手机响了，深圳鸟友庭草来了短信：“我们已经下飞机！”他和4位香港鸟友一起，趁着春节假期来北京，第一个目标就是天坛的长耳鸮。

太阳落到树梢了，我飞跑到公园门口去接他们。远道而来的香港朋友终于来到古柏前，相机咔嚓声声，趁着落日余晖，他们给乖乖的长耳鸮留了影。

第二天约好一起去东灵山，北京的最高峰。我们一早出发，沿109国道西行。几位自驾车的北京鸟友先走一步，去帮香港鸟友定下山脚的农家乐，点了烤羊排和虹鳟鱼、炒柴鸡蛋、炸面鱼儿……等我们一到，就呼呼啦啦一起上了东灵山。

观鸟这种业余休闲活动在中国大陆兴起十几年了，如今全国各地鸟友互通有无，相约一起南下北上。前些年春节我们去湖南洞庭湖、江西鄱阳湖、河南孟津黄河边，看那些铺天盖地、成千上万的各色水鸟在湿地草滩集群越冬，野鸭、天鹅、仙鹤、大鸨……数不清的鸟在水天相交的远方悠然自得。最近几年，春节飞云南，已经成为各地鸟友最热门的选择，滇南滇西南的热带季雨林，还有海拔高差达两三千米的高黎贡山，那是世界级的观鸟胜地。

不过，冬天的北京，也有魅力。一些从西伯利亚南下越冬的小鸟，它们的旅程只到长城一线，想要见到它们，非得冬天北上。而给南方鸟友当观鸟向导，也要有点功力哦，多亏北京众鸟友的勤奋，已把那些小鸟的栖息位置摸了个门清。

海拔2000米的东灵山一片萧瑟，枯草衰杨，没有一丝绿色，但成群的小鸟在山坡草地上呼一下飞起，翻卷着又往另一片草坡扑去。近处，几只小鸟落在灌丛上，我的望远镜套住了它们，鲜红的头面，脑门儿闪着白芒。“北朱雀！庭草，来看！”他们围拢来，端着相机，小心翼翼向小鸟接近。

东灵山上有很多沙棘，结着黄黄的小果子，枝桠间，红白黑三色对比强烈的红腹红尾鸲，雄鸟红、雌鸟黄的北朱雀，还有红脖子的赤颈鸫，都喜欢来聚餐。

东灵山收获不小，回到农家乐，饭菜很丰富，每个菜上来，香港鸟友都要拍张照片。席间说起观鸟圈的趣事，大家乐得前仰后合。

转天在山下的小龙门林场，黑头鳾热情来迎客。这是北方山地针叶林的留鸟，北京观鸟会的logo鸟种，太给我这个“鸟导”面子啦。

龙年春节，庭草等深圳鸟友要飞哥斯达黎加去观鸟喽，谁来北京呢？我继续带路！


