中国国际电视台非洲分台_百度百科
    

# 中国国际电视台非洲分台

__编辑 __锁定 __讨论

中国国际电视台非洲分台（CGTN Africa），原名

中央电视台非洲分台

（CCTV Africa）

[1]

，为

央视

（及

CGTN

）的首个海外分台，2012年1月11日在

肯尼亚内罗毕

开播

[2]

，2016年12月31日改为现名

[3-4]

。

该分台也是国际媒体在非洲建立的第一个分台。

[5]

中文名

     中国国际电视台非洲分台 
外文名

     CGTN Africa 
原 名

     中央电视台非洲分台
开播时间

     2012年1月11日（北京时间12日） [2]

更名时间

     2016年12月31日 [4]
隶 属

     中国国际电视台（央视旗下） [3]
语 言

     英语 
摄制地

     内罗毕 [1]
播出频道

     中国国际电视台新闻频道 [6]

当地时间2012年1月11日21：00（北京时间2012年1月12日1：00），位于肯尼亚首都内罗毕的中国

中央电视台非洲分台

（CCTV Africa）正式开播，这是央视在海外建立的首个分台，同时也是国际媒体在非洲建立的第一个分台

[2] [5]

，2016年12月31日更名为中国国际电视台非洲分台（CGTN Africa）

[3-4]

。

CGTN Africa

中国国际电视台非洲分台总办公面积2450平方米，拥有最先进的新闻采集、制作、播出系统，配备了两个高清演播室以及最新高清电视设备。

非洲分台初期将每天制作一小时的英语节目，在

中央电视台英语新闻频道

（即后来的

中国国际电视台新闻频道

）播出，类型以新闻为主，同时以访谈和纪录片作为强档支持，报道内容将涉及整个非洲地区的政治、经济、社会文化等各个方面。同时，非洲分台集合了一支不同文化背景的、年轻、专业的采编队伍，员工规模达到100人，并突破性的以本地雇员为主要力量。

建设非洲分台是中央电视台提高国际传播能力建设、打造国际一流媒体的重要一步，是中央电视台完善全球新闻采集报道网络、提升新闻核心竞争力、提高国际传播能力的又一重要举措，为促进中非友好起到沟通、交流、引导的作用，真正做到"把真实的中国介绍给非洲，将真实的非洲呈现给世界"。

[1-4]

以下所有主播和主持人均以英语为准：

Mahia Mutua

Uche Okoronkwo

Karen Roberts（凯伦·罗伯茨）

[1] [3]

Africa Live（非洲直播室）

Talk Africa（对话非洲）

Faces of Africa（非洲人物）

Global Business（全球财经非洲版）

Sports Scene（体育报道非洲版）

[1] [3] [6]

2014年5月，李克强在肯尼亚首都内罗毕看望并慰问中央电视台非洲分台（即后来的中国国际电视台非洲分台）员工。

李克强看望慰问

李克强指出，央视非洲分台要坚持用非洲人的视角观察报道非洲，用非洲人的理念展示非洲。很高兴看到中非员工愉快合作。中非加强媒体领域合作，客观公正报道发展中国家情况，使包括非洲在内的广大发展中国家要发出自己的声音，向世界传递出信号。李克强希望央视非洲分台再接再厉，制作出更多高质量的节目，让世界更好地认识非洲，了解中国。

[7]

参考资料

    


