超级稻亩产突破900公斤_新闻台_中国网络电视台
袁隆平带各国朋友参观试验田（２００９年９月摄）。 新华社发

新华社长沙９月１９日电（记者 禹志明
谭剑）杂交水稻之父、袁隆平院士指导的超级稻第三期目标亩产９００公斤高产攻关获得成功，其隆回县百亩试验田亩产达到９２６．６公斤。

上述消息是记者９月１９日下午在湖南省农科院举行的新闻发布会上获悉的。

据了解，承担着冲击亩产９００公斤难关的百亩试验田位于湖南省邵阳市隆回县羊古坳乡雷峰村，１８块试验田共１０７．９亩。９月１８日，这片由袁隆平研制的“Ｙ两优２号”百亩超级杂交稻试验田正式进行收割、验收。

农业部委派的专家组成员到场进行现场监督验收，并进行产量测定。专家组按照严格的测产验收规程，测得隆回县羊古坳乡雷峰村百亩片亩产达到９２６．６公斤。

亩产900公斤用了7年时间

――袁隆平畅谈中国超级杂交稻

据新华社长沙９月１９日电
“经严格测产，湖南省隆回县羊古坳乡１０８亩‘Ｙ两优２号’试验田平均亩产为９２６．６公斤。”当农业部验收专家组组长、中国水稻研究所所长程式华正式宣布这一测产数据时，年过八旬的中国工程院院士、“杂交水稻之父”袁隆平脸上漾起了笑意。

“实现亩产７００公斤的目标，我们用了４年时间；实现亩产８００公斤的目标，我们又用了４年。这次亩产９００公斤目标获得重大突破，我们用了７年。”袁隆平告诉记者，“Ｙ两优２号”冲击亩产９００公斤的成功，再次证明只要有好的品种、好的种植栽培方法和优质耕地，我国水稻仍有较大的增产空间和提升潜力。据了解，实现杂交水稻大面积亩产９００公斤是世界杂交水稻史上迄今尚无人登临的一个高峰。“这一次的成功突破意味着这个目标完全有可能实现。”袁隆平说，下一步他将把奋斗目标设定为亩产１０００公斤。


