青藏高原科学大讲堂：孙鸿烈院士谈青藏精神 - 四川网络广播电视台 - 四川广播电视台
4月15日，著名地理学家、中科院院士孙鸿烈做客青藏高原科学大讲堂，回顾青藏科考，分享青藏科考未了情。来自中科院青藏所、中科院地理所等单位的百余名科研人员参与。

图为著名地理学家、中科院院士孙鸿烈（左二）

孙鸿烈院士长期从事资源、环境领域基础和应用的综合研究和组织领导，尤其对青藏高原区域环境与发展研究做出了重要贡献。他负责制定中科院青藏高原综合科学考察规划，以“青藏高原的隆起及其对自然环境和人类活动影响”为主题，组织地球科学、生物科学等50多个专业，开展多学科综合研究。40多年来他先后几十次到青藏高原调研考察，主持编著《青藏高原科学考察丛书》共34部，系统地阐明了青藏高原的地质特征、形成机制与隆起过程，自然环境诸要素的特点、分布规律，高原生物区系组成与演化，自然资源的数量、质量和开发利用。

孙鸿烈院士从解放前及解放初期青藏高原科学资料积累的历史讲起，用生动的语言讲述了青藏高原综合科学考察前的科考工作以及从1973年开始的第一次青藏科考历程。

从建国初期到1973年之前的二十多年时间，对青藏高原进行的一些区域性、专题性科学考察研究工作，为此后大规模的青藏高原综合科学考察奠定了基础。

谈起第一次青藏科考的成果，孙鸿烈院士如数家珍。第一次青藏科考期间，考察队员们的足迹遍布青藏高原，作为一次重要的摸清家底的工作，获得了数以万计的第一手科学资料，填补了青藏高原科学研究的空白。例如，在植物分类方面就发现了7个植物属、300多个新种、1000多个新植物；昆虫研究方面发现了20个昆虫新属、400多个昆虫新种，还发现了一个缺翅目；杰玛央宗作为雅鲁藏布江的源头，也是第一次青藏科考认定的。

从青藏科考工作中走出了十六位院士，这一点让广大青藏高原科技工作者颇为自豪。孙鸿烈院士表示，青藏科考的工作虽然艰苦，却能产出重要成果，算上两本内部发行资料共产出了100部专著，“青藏高原隆起及其对自然环境与人类活动影响的综合研究”项目先后获得了中科院科技进步特等奖、国家自然科学一等奖和陈嘉庚地球科学奖。

几十年如一日的科学研究工作，加上青藏科考工作需要常年进行野外考察，常常无法兼顾家庭责任。作为孙鸿烈院士的爱人，吴焕宁教授一直默默支持孙鸿烈院士的工作。正如本次大讲堂的主题“青藏科考未了情”一样，提到青藏科考，孙鸿烈院士就“感到深深的眷恋”，这种眷恋也促使孙鸿烈院士在八十多岁高龄仍然每年赴青藏高原实地考察。吴焕宁教授说：“孙鸿烈算是目前到青藏高原高海拔地区考察的年领最大、次数最多的院士啦！”

中科院青藏所作为主要从事青藏高原科学研究的机构，所内包含的专业涉及地质、土壤、冰川、大气、遥感等，因所涉学科众多，常被戏称地球科学的“小科学院”。孙鸿烈院士在分享切身体会时表示，“要做好青藏高原科学研究工作，不能局限于自己的专业，一定要有宽广的知识面。”

当人们回顾青藏高原科学研究的历程，老一辈科研人员凝聚在青藏研究中的科学精神、奉献精神、团结精神都被称为青藏精神。这种激励一批批科技工作者奋发向上的青藏精神到底是什么呢？孙鸿烈院士认为，青藏精神至少包括三个方面，一是开拓创新的精神，二是团结协作、互相学习的精神，三是不畏艰险、克服困难的精神。

第二次青藏高原综合科学考察已于2017年8月启动，首期重大成果也于去年发布。孙鸿烈院士表示，第一次青藏科考主要是填补空白的工作，第二次青藏科考工作的开展要真正深入解析和作专题研究，不但要分析变化还要深入研究机理。

据介绍，青藏高原科学大讲堂由中科院青藏高原研究所、中国青藏高原研究会、青藏高原地球卓越创新中心联合举办，目前已连续举办27期，集学术前沿报告会、科学研究经验分享会于一体，每期开讲都会吸引大量科研人员参与。


