东方白鹳 于海军制图_新闻台_中国网络电视台
雪雁

白琵鹭

生活报4月29日讯28日，我省第31届“爱鸟周”系列活动在省森林植物园拉开帷幕。据悉，今年“爱鸟周”的活动时间为4月28日到5月4日，其间我省将开展大学校园爱鸟宣传、鸟类知识走进中小学校园、爱鸟知识广场宣传等活动。那么，我省鸟类种群近年来发生了哪些变化？市民到哪里可以观赏到这些鸟类？记者就这些问题采访了东北林业大学野生动物资源学院的李晓民教授。

**新增鸟类十余种**

经过几年的综合治理，我省生态环境得到了极大地恢复和改善，致使鸟类数量逐年增加。

李教授表示，近年来，雪雁、紫翅椋鸟、红腹红尾鸲、栗头鹟莺、褐岩鹨等十余种珍稀鸟类先后在兴凯湖、扎龙等地发现，拉近了人们与珍稀鸟类的距离。

据我省高峰环志站提供的数据，2007年在大庆市龙凤湿地内发现的15只紫翅椋鸟和2010年在兴凯湖发现的雪雁也都刷新了我省的鸟类记录。

另外，2012年春季监测显示，迁徙到三环泡自然保护区的丹顶鹤有52只，白头鹤521只，白枕鹤230只，分别是去年同期的2.1倍、4.5倍和2.2倍。在七星河湿地保护区，2008年到2010年，白琵鹭的检测数量由190只发展到420只。2011年春季的追踪调查显示，在保护区堤内汇水处1.0万平方米范围内，繁育巢达200余个。种群数量发展之快令业界振奋。

**珍稀种群数量增加**

李教授告诉记者，东方白鹳是国家一级保护动物，上世纪六七十年代每年可在我省发现两三百巢。随着农业开发和人类活动的影响，本世纪初，我省仅剩东方白鹳十几巢。为此，我省在兴凯湖等地实施人工招引，尝试用柞木等材料搭建人工鹳巢吸引东方白鹳。目前，我省东方白鹳发展到100多巢。以往二三十只东方白鹳迁徙已实属难得，而去年我省观测到100余只东方白鹳的集体迁徙活动。

近年来，随着我省生态环境的改善，野生鸟类资源呈现恢复性增长。其中，我省珍稀鸟类东方白鹳从100只上升到400多只；丹顶鹤的数量从2000年的500只上升到700多只，占世界种群数量的1/4，使我省真正成为鸟类家园。

**冰城观鸟好去处鸟语林植物园太阳岛**

我省鸟类资源丰富，现有鸟类390多种。其中，国家一级重点保护的有丹顶鹤、大鸨等11种；国家二级重点保护的有大天鹅、白枕鹤等56种。齐齐哈尔市被称为“鹤城”，农垦建三江被授予“中国东方白鹤之乡”。那么，冰城市民又到哪里可以观赏到这些美丽的鸟类呢？

李教授告诉记者，近年来，我省加大了生态保护力度，太阳岛湿地的环境得到恢复，吸引了凤头????、苍鹭、大白鹭、绿头鸭、斑嘴鸭、白眉鸭、绿翅鸭、鸻鹬、红嘴鸥、白翅浮鸥、须浮鸥等四十余种水鸟在这里栖息，成为除鸟语林、植物园之外的又一观鸟好去处。


