海航宠物托运出新规_新闻台_中国网络电视台
“击毙宠物狗事件”一度令海南航空及海口美兰机场备受舆论指责，吸取了教训的海南航空昨天宣布推出新版《小动物（宠物）国内运输规定》。

>>新规看点

增设防护网建宠物档案

根据海航新规，旅客不再需要备齐以往申请托运宠物所需的《小动物检疫证明》、《宠物证》及《宠物箱消毒证明》3份证明，而只需准备《动物检疫合格证明》这一份单据，提前48小时提出申请即可。对于紧急情况下直接到机场值机柜台办理托运的旅客，海航为其设置了小动物托运特殊通道，旅客只要在航班起飞前两小时前往机场的海航值机柜台，出示符合要求的宠物箱以及《动物检疫合格证明》即可快速办理托运手续。

为防止宠物在运输途中脱逃，海航还专门在每一个托运宠物箱外增加了一个防护网，同时为每个宠物箱拴挂一个小档案袋，记录宠物种类、昵称、年龄、进食时间等信息。为避免其他行李挤压到宠物箱，托运的小动物将最后登机，位置靠近行李舱门口。抵达目的地后，小动物将优先下机。

未规定如何处理挣脱宠物

不过记者发现，海航的新规中并未规定航空公司该如何应对小动物从宠物箱挣脱、跑到机场跑道的情况。对此，海航方面称，相关应对措施应根据当时情况，由航空公司和机场方面一起商量执行方案。由于各机场的管理及行动方式不同，难以出台“普适性”规定，因此相关内容未列入新规。

新闻回放

击毙宠物狗事件

今年1月2日，网友“喵晴朗”发微博称，她母亲乘海航航班飞抵海口后被告知，其托运的宠物狗从航空箱内跑出并跑到飞机跑道附近，现场工作人员因无法抓到小狗将其“击毙”。

美兰机场为此发布声明称，塑料材质的航空箱经长途运输后笼门变形松脱，宠物狗自行从笼中跑出，穿越飞机滑行道进入距跑道100米左右的地方，而一架航班即将于1分钟后降落，还有两架航班正在滑行准备起飞。出于安全考虑，工作人员启动动物入侵应急处置预案，将小狗击毙。宠物狗的主人认为，其托运合同是与海航达成的，并为此起诉海航，索赔近4万元。

对于官司的进展，海航方面昨天称，此事仍在处理之中，不便透露过多信息。

本报记者廖丰


