我心深处（1986台湾电视剧）_百度百科
    

# 我心深处

## （1986台湾电视剧）

__编辑 __锁定 __讨论

《我心深处》是由林福地和 董炎良编导，陈震雷、郑美芳、宋逸民、石安妮、

李圣杰

等联合主演的台湾电视剧。

[1]

中文名

     我心深处 
出品时间

     1985年 
制片地区

     中国台湾 
首播时间

     1986年 
导 演

     林福地 

编 剧

     董炎良 
主 演

     陈震雷 郑美芳 宋逸民 石安妮 李圣杰 孙凌娟 况明洁 王星 夏台凤 
集 数

     40集 
类 型

     剧情 爱情 
在线播放平台

     优酷网 土豆网 

1986年陈震雷与郑美芳出演的一部

台剧

言情剧。 本剧感动了20世纪80年代的很多年轻人。

导演、演员、编剧、摄影师。从台湾师范学校美术科毕业后，任中学美术教师，因兴趣而转业进入台语电影界。他先从学写剧本，后担任过化妆师、剧照师、摄影等职务，还曾担任台语片名导演邵罗辉的副导演。代表作有《

星星知我心

》《草地状元》《厦门新娘》等。

况明洁：

演员、主持人、歌手，台湾国光艺校毕业，1985年至1990年期间与黄雅珉组成双人少女偶像团体“城市少女”，1987年组合以《

年轻不要留白

》一曲一炮而红。组合解散后以影视、主持工作为主，参演的影视作品有《天下女人心》《大太监与小木匠》《爱上巧克力》等，主持的节目有《窈窕大作战》《幸福事务所》等。

石安妮：

演员、主持人、歌手，1983年参与台湾电视公司八点档国语连续剧《星星知我心》的演出，饰演长女“秀秀”而家喻户晓。1992年10月她嫁给菲律宾裔的强纳森·蔡，长住美国。代表作品有《魔轮》《佻皮俏冤家》《

光阴的故事

》等。

[2]

参考资料

    


