桂台手拉手 童心创未来_新闻台_中国网络电视台
本报记者 罗 猛

9月9日下午，广西科技馆一楼大厅里热闹非凡，应邀到访的100名台湾花莲县少年儿童与广西少年儿童代表欢聚一堂，共同参加科技与梦想主题活动。自治区主席马飚来到孩子们中间，一道参加主题活动，分享孩子们的梦想、快乐和希望，表达了对桂台少年儿童成长成才、携手共进的殷切期望。自治区副主席李康、自治区政府秘书长王跃飞等参加主题活动。

今年4月，马飚率广西经贸文化代表团访问花莲，向花莲人民发出盛情邀请，连续3年每年邀请10个团共1000名花莲各界代表到广西参访，其中包括每年邀请100名少年儿童。继花莲县妇女参访团、少数民族参访团等今年陆续到访广西后，花莲县少年儿童参访团成为了今年第六个到访广西的花莲县参访团。

活动开始了！看到“机器人”、卡通人偶等共同表演的开场舞蹈《迈向未来》，现场的小观众都发出了兴奋的尖叫声。

童话故事《木偶奇遇记》中的主人公匹诺曹乘坐时光飞船从2031年实现“穿越”来到活动现场，开始了在中国的“寻宝之旅”，生动地展示了中国古代四大发明和“神舟七号”飞船、“蛟龙号”载人潜水器、广西“克隆牛”等现代化科技成果，大大激发了孩子们参与科技创新的兴趣，增强了桂台少年儿童的民族自豪感。

不用一颗螺丝钉，不用一块木板，不用任何金属材料，南宁市的中小学生仅用普通纸张，利用力学和材料学原理，搭起了一座“梦想桥”，同时也是一座“同心桥”！在热烈的掌声中，马飚一手拉着广西小朋友，一手拉着台湾小朋友，共同走上梦想桥，挥手向大家致意。

马飚十分关心这次主题活动，在活动现场向桂台少年儿童赠送了印有自己亲笔题词的特制明信片，“桂台手拉手、童心创未来”，表达了对桂台少年儿童成长成才、携手共进的殷切期望。现场活动主持人倡议广西1万名少年儿童拿起笔来，在明信片上写下美好祝愿，寄给台湾花莲等地的1万名少年儿童，手拉手、做朋友。心连心、创未来。

马飚、李康与台上的小朋友一起把明信片交给宇航员，共同为时光飞船点火，要将承载着两岸少年儿童美好祝愿的明信片寄向未来。在掌声和欢呼声中，时光飞船顺利起航、驶向未来。

看到两地少年儿童亲如一家、欢乐无边，马飚十分感动。他深情地说：“我们都是一家人，让音乐响起来，让我们手拉着手，心连着心，伴着音乐，一起跳起来！”现场的桂台少年儿童随即起立，跳起了友谊舞，将主题活动推向高潮。

联欢会结束后，马飚与桂台少年儿童共同参观南宁中小学生科技成果展，观看机器人竞赛，共同体验制作再生纸、民族蜡染。汽车打滑自救装置、清洁省涂料的粉刷器、便携式学生显微镜、自行车链条防脱落装置、灭菌快干式衣架、自动伸缩集雨棚……广西中小学生的科技创新成果让台湾小朋友表示惊讶并羡慕。经过小主人的指导，台湾小朋友加入了民族蜡染和再生纸的制作，经过热蜡、点蜡、染布、去蜡、干燥等步骤，一幅精美的蜡染就制作成功了，台湾小朋友拿着自己的作品向广西小朋友展示，现场其乐融融。


