《刁蛮俏御医》经典台词_电视剧台词-查字典名言网
小三：你学学我嘛，整天无忧无虑，自由自在，连笑容都这么灿烂。

7、小三对太监们：喝了猫尿了？乐什么呀你。

9、怀才就像是怀孕，时间久了才能看出来。

11、小三：我想的主意怎么样，哎，避免你这个人才被淹没。

10、我是他同事，名叫张哲三，性别男，爱好女。

湘凝：哎呀，你是谁呀，我们人类在对话，你这根葱管得着吗你，你家住海边啊，管的那么宽

24、小三对木头：喂，木头人，有没有看到小天，没礼貌，不说话。

小天：我还卖傻呢，一斤多少钱？

小三：我看你老妈就是故意的，那整个就是怪物图鉴嘛，一个比一个丑，你那个胖表妹在里边那是丹顶鹤落在鸭群，那算是正的。

26、小三对皇上：我刚才去看了看你那些老婆们，哟，鸡皮疙瘩现在还没下去呢，都这么大个儿。

湘凝：小丑？你就像头驴你

16、小三对湘凝：消停点儿呢有好处，一边去是你唯一出路，你要不走，小心后面两条大狼狗

20、小三：你可千万不能想啊，你说你长得又帅，你又是皇上，你干嘛喜欢一鬼啊，你那胖表妹也不赖啊，四个字就能形容：空前绝后，屁股也挺大的肯定能给你生一大堆大胖儿子啊。

5、对小天：来，为了缓解一下尴尬气氛，抱抱哈！

小三：说我葱？你以为你是谁呀，你画的跟卖花小丑似的你

13、小天对皇上：你说你这皇帝当的，怎么连个太监都搞不定呢？

小三：哎，你这个球好啊，上面还有字呢。借我玩玩

皇上：什么意思啊

小三：我说你长得比狼狗都可怕，你还怕狗？

21、小三：这就叫，肥水不流外人田，小天小三两缠绵。

29、小三：皇上肯定觉得他没我帅，他自卑。

15、小三对湘凝：你一位你是谁呀？讲话声比雷声都大

小三：得勒，二位姐姐，你们看这儿（指着自己的嘴），呸~

18、小三：他们俩是我色狼界的前辈，这好虎架不住群狼啊

1、小三对某太监：这个蝴蝶结跟你挺配。

小三：好歹叫声哥哥也好，来，让哥哥抱抱

小三：凭什么我去啊，我又不是养章鱼的

25、小三看到小天扮的丑女：哇！妈妈，有妖怪！

4、对小天：来吃一口吧，不吃是吧，来哥哥喂你。

27、小三：让皇上装疯怎么样？

17、小天对小三：你去盯着她（湘凝）

22、太监：皇上，地动仪上的铜球掉下来了。

19、湘凝：我爹是太师我一定给你报仇。

小天：脑震荡的猪都知道你在骗人……

14、小三对小天：诶，我是你结拜过的二哥啊，跟哥哥说话，不能这么没大没小。

你就安安心心去选妃，你记住两点啊，一是活的，二是女的，你那胖表妹也挺可爱的，尤其那发型，但有一点，她绝对不能出门，一出门绝对千山鸟飞绝，万径人踪灭。

湘凝：啊，狗！狗

23、大家好兄弟，有福同享，有色我当。

小三：别放屁，我们俩一体的。

6、（说云莺的）人还有长成这样的？远看青山绿水，近看呲牙咧嘴，让她亲一口不得做一宿噩梦啊！

28、太监：皇上说，只准何天一人进见。

12、小天对皇上：不要老是一脸严肃，放轻松，给自己太多压力，很容易上火伤脑的。

8、小三对太监：你给我一姑娘，我能给你创造一民族，你行吗？

小天：对啊，因为你没脑子，当然不会有压力了。

3、某太监对小三：你尿壶刷够啦？叫我们一声喜爷贵爷就让你去刷碗。

小天：你想怎么样？

小三：你们家脑震荡的猪有那么聪明啊

小三：我靠，你是赵甫嵩的女儿啊！

30、小三对皇上：你玩这个找错人了，你应该找李保川，我给你叫他去，哎，保川大爷接客啦…

2、小三晚上倒夜壶，坐在皇帝的座位上说：众夜壶平身，快说谢万岁呀！


