逛动物园看怪兽好戏连台_新闻台_中国网络电视台
晓孔 摄

南方日报讯 （记者/陈戈）本报读者活动高潮迭起。7月31日，本报与长隆集团共同举办的香江野生动物世界南美园读者体验活动圆满落幕。

活动当天，很多爱好摄影的读者带上“私家”长枪短炮来到现场，准备拍下园内动物的美丽“倩影”。香江野生动物世界的新增的南美园确实漂亮，整个南美园都是模拟热带雨林的环境来设计，茂密热带树木、自动喷水系统、人工种植的热带植被等，都仿佛置身于亚马逊大森林当中。

南美园除了有各种珍稀的猴类，还有各种珍奇南美动物，最出名的可算是“南美七侠”了。包括有：蜘蛛猴、金毛狮猴、大食蚁兽、红吼猴、跳跳猴、金掌猴、松尾猴，以猴类为主。

据园内导游介绍，蜘蛛猴拥有神奇的“猴子捞月”绝技，它们会把自己的尾巴挂在另一只猴子的脖子上，相互连结成长串从树枝上垂下，让人忍不住想起童话书中，那群调皮的小猴贪心地想把水中的月儿捞上来的故事。

南美园中还有一种怪兽，叫做大食蚁兽，这是一种属于贫齿目食蚁兽科的动物，主要以蚂蚁和白蚁为食，一天最多可食30,000只昆虫。大食蚁兽在现存四种食蚁兽中体型最大，体长可达1.8-2.4米。体重通常为29-65公斤。拥有强壮的前臂，可以轻易扒开结实的蚁穴。

除南美园外，熊猫宝宝也是吸引本报记者的重点园区之一。进入熊猫园，一股透心的凉风扑面而来。原来熊猫宝宝在冰雪旁玩耍呢，有的抱着大竹一口一口的啃食，有的在爬树，有的跟伙伴打闹玩耍。一种无忧无虑而欢快的气氛自然而然地产生，使游客纷纷围上去观看、拍照。最懒是那个叫“冬冬”的小家伙了。爬到高高的树杈上，安安稳稳的趴着睡觉，熟睡的样子还面带微笑，可爱得让游客无不停下脚步观赏她美妙的睡姿。

据悉，此次参加活动的读者，都是参加本报举行的“关注商旅周刊，转发南方日报商旅周刊官方微博”的热心读者。

又讯 7月30日，由本报与岭南印象园共同举办的“暑期岭南文化大学堂亲子系列体验活动”举行最后一课，近200人参与了本次活动，其中，部分是风筝爱好者和收藏者。

此次系列活动的主题是学做风筝。在现场，授课老师详细介绍和讲解了风筝的历史和岭南风筝的特色，随后，大家进行提问环节和实际做风筝环节，现场气氛非常活跃。许多孩子在老师和家长的指引下，自己动手制作一只完全属于自己的风筝。


