北京动物园熊猫发怒咬人_新闻台_中国网络电视台
本报北京讯熊猫馆又有游客翻入了。5月18日中午，一名男子翻墙进入北京动物园熊猫馆西侧的室外运动场，被熊猫古古咬伤。事后该男子被园内保卫科带走。

有人称，5月18日下午1时许，一男子跳进熊猫馆外的运动场企图拍照，被熊猫突然袭击后，本想原路返回，被饲养员和随即赶到的保卫科工作人员带走。

记者日前来到熊猫馆，馆外的保洁员确认了此事。她说当时并没看到男子是如何翻入的，但看到男子出来时，小腿上有牙印，但没有流血，应该伤无大碍。

熊猫馆的饲养员告诉记者，袭击该男子的熊猫名叫“古古”，雄性，今年13岁，处在成年熊猫的最活跃期。它身高约180厘米，体重110公斤左右，是熊猫馆里最能吃的一个，平日性情温和。2004年10月从四川卧龙来到北京，是为了调整种群而选择的配种熊猫。

饲养员说，平时他们饲养员也不能随便进入区域，一定要严格按照园内规章制度进行喂养。

据了解，此次并非熊猫古古第一次“咬人”，此前曾有多次类似事件。2006年9月19日，29岁的河南青年张新艳跳入运动场想与古古握手，但被其咬伤右小腿；2007年10月22日，15岁拾荒少年，翻越护栏进入运动场欲与古古亲近，被古古咬伤双腿；2009年1月7日，一名男子跳入运动场捡玩具，被古古咬伤。

记者看到馆外运动场围栏附近多加了钢丝护栏，就是为了防止游客跳入。而在围栏周围，也有十分醒目的标识提醒“请勿跨越”。

“但是根本没用，每年都会有游客跳入。”饲养员说，即便设立了警示牌和钢丝网，每年仍会有游客偷偷跳入。(王田)


