云南册封三十“珍兽”::云视网::云南电视台
武定壮鸡

撒坝猪

素有“动物王国”美誉的云南，畜、禽、鱼特产不胜枚举。但各地往往是“老王卖瓜，自卖自夸”，究竟谁才是真正的肉类消费极品？经过总数为3734万票（其中网络投票3726.4万，手机投票7.8万）的公众参与投票，4个多月多轮筛选和淘汰，云南省农业厅组织的“六大名猪、六大名牛、六大名羊、六大名鸡、六大名鱼”评选结果揭晓，为大家指点消费迷津。

活动期间，“五个六”评选活动办公室共收到社会各界推荐品种76个，其中猪品种13个；牛品种10个；羊品种17个；鸡品种17个；鱼品种19个。经“五个六”评选活动办公室梳理并提交评选委员会初选各种类确定了10个候选品种进行公示投票，认定最终结果。

云南六大名猪：滇撒配套系（滇撒猪）、大河乌猪、保山猪、滇南小耳猪、滇陆猪、撒坝猪；云南六大名牛：独龙牛、槟榔江水牛、德宏水牛、文山黄牛、中甸牦牛、邓川牛；云南六大名羊：圭山山羊、龙陵黄山羊、云南半细毛羊、云岭山羊、宁蒗黑绵羊、罗平黄山羊；云南六大名鸡：武定鸡、茶花鸡、无量山乌骨鸡、瓢鸡、盐津乌骨鸡、大围山微型鸡；云南六大名鱼：丝尾鳠（hù）、滇池高背鲫、大头鲤、滇池金线鲃、■■白鱼、云南裂腹鱼。

据省农业厅副厅长张智泽介绍，此次针对全省特色畜禽、水产品种资源开展的品牌评选活动是云南省农产品品牌培育的一次创新，同时是打造农业品牌的一项重要举措。

截至2010年底，云南省累计通过农业部“三品”（无公害农产品、绿色食品、有机农产品）认证产品1700个，其中无公害农产品认证871个，绿色食品认证654个，有机农产品认证175个，登记保护农产品地理标志产品11个，认定省级名牌农产品164个。这些认证、认定将促进畜牧、水产产业向规模化、品牌化方向发展，提升云南农业产业化水平，促进农业增效、农民增收。

**榜首名猪、名羊、名牛、名鸡、名鱼**

**滇撒猪**

滇撒猪是云南省地方优良品种资源，形成历史悠久，品种特征突出，具有抗病力强、耐粗饲、繁殖率高、肉质好等特点，被列入国家级畜禽资源保护名录，是楚雄州及周边五个州（市）生猪生产杂交改良的当家母本。

滇撒猪配套系适应于海拔800米—2700米范围，目前已推广到楚雄州10个县市及周边9个州市。


