赛季尝首败 “斗牛犬”打蔫_新闻台_中国网络电视台
本报讯（记者 李一男）2011赛季风光无限的“斗牛犬”张继科，在昨天凌晨进行的匈牙利公开赛中惨遭横扫，这也是他新赛季遭遇的首场失利。

昨天凌晨，2012年国际乒联匈牙利公开赛结束了正赛第二天的较量，比赛中爆出的最大冷门就是2011年世锦赛和世界杯双料冠军张继科，惨遭韩国名将朱世赫4比0横扫，无缘4强。

这场失利，也是继2009年3负朱世赫之后，张继科再次输给这位当今的世界第一削球手。

削球功底出众、削中反攻犀利的朱世赫曾一度扮演张继科的苦主。在2009年，朱世赫曾分别在乒超以及中国公开赛三度击败张继科。不过在接着进行的年终总决赛，张继科以4比2复仇。

近年来随着张继科的进步，朱世赫更是屡次遭遇大比分失利。在2010年的世界杯小组赛张继科以4比0横扫朱世赫。2011年，张继科又分别在世锦赛、世界杯以4比0获胜，近3场交锋均零封对手！

由此从技术角度看，对正手极具杀伤力、技术全面的张继科来说，对付朱世赫并不是一个棘手的问题。然而，最怕的是，张继科自己犯错。

张继科目前正处在竞争伦敦奥运会席位的关键时期，这场失利对他的打击非常大。

尽管入围了奥运会单打名单，但毕竟这并不是最终的名单，身后更有2011年年底势头疯狂连胜40多场的马龙虎视眈眈。倘若接下来再次出现冷门，在外战方面不能证明自己，张继科的伦敦之路将极度危险。


