露饮花间 鸿飞斗外_新闻台_中国网络电视台
芭蕉丹柿（国画）

赵斌

朱新文

赵斌花鸟画风貌有娟秀的、俊雅的与富丽的，人物画风貌有柔媚的、清妍的与超逸的，变化良多；整体在淳美中寓鲜活、于稳健中见开张、在古调间荡新韵，是传承有自而富现代感的个性画品，不可多得。

在黑白构成上，他吸收了版画的点面处理法，使复杂形象巧妙而不琐碎，如《琼花双禽》。在布局处理上，他作大幅花鸟常用中国山水的散点透视法，如《和平之春》，不但整体成景，而且任何一个以深浅牡丹或以鸽子为画眼的局部都栩栩可观。从笔致看，他将柔美的行草线条用在了娇花绸服上，将秀劲的写经线条用在了勾叶皴石上，将拙厚的篆刻线条用在了枝干布袍上。从色彩看，他用西画的对比与协调色、冷热色技巧去丰富国画的平涂，如《芭蕉丹柿》，柿红厚实而蕉绿轻快，非但绝无俗气，而且若有光感、空气流通感。在这样的画前，你会禁不住深呼吸几下，舒畅啊……

最近我赏览了赵斌在泥金纸上画的
《青莲翠鸟》《灰鼠南瓜》等新作，觉得他笔墨的成熟而自树风格又进入了新里程。这已完全可以让更多的人来共享性情中的艺术与理想之美，听听不同的声音，让自己的思路更宽广、更高远，所作更精到、更自然!在艺术面前，定力半是障，纯爱全无敌。


