神奇飞盘能飞两公里_新闻台_中国网络电视台
在2011环海南岛飞行拉力赛的航空模型表演中，一场“唐僧师徒与白骨精的追逐战”是最受观众欢迎的节目，这5位《西游记》中的经典人物，各自乘着一张不到半米见方的遥控飞盘在蓝天下飞舞，堪称阿拉伯童话故事中“神奇飞毯”的现实版。

听主持人介绍，这种遥控飞盘的主体材料是用发泡塑料制成，这也让很多观众感觉遥控飞盘会不会比其它遥控飞行器在制作工艺、操作等方面都要简单些？有很多观众在航模表演队员离场时会好奇地询问，这种飞盘该去哪里买？一般什么价位？

航模队队长张学祥告诉海南日报记者，这种飞盘比一般的遥控飞行器都要难操作，目前市面上也没有出售，可以说是表演队的独门绝技。

张学祥说，此次参加拉力赛的中国航空模型特技队90%以上成员来自河南省航空模型队，遥控飞盘正是河南队在10多年前独创的。“当时我们的遥控飞盘在南京航空航天大学、郑州航空工业管理学院等高校表演时，学校航空专业的教授们都对飞盘的飞行原理感到不可思议。直到现在，国内也只有上海、江西等少数省市的航模队通过我们学会了操作遥控飞盘，但他们制作不了。”

“别看飞盘的用料很简单，其实它的科技含量很高，”张学祥说，遥控飞盘的飞行原理在于它独特的飞行器驱动布局，“发动机安装的位置很关键，飞盘和飞盘上人物的大小、重量也很关键，要与发动机46cc的容量相匹配，不然飞盘的重心无法掌握。”

而这些可爱的飞盘最远的遥控飞行距离竟能达到2公里。“不过我们的视线看不到这么远的距离，所以飞行时一般都控制在500米范围内。”张学祥说，由于是5张飞盘同时上天，还要表演编队、悬停、爬高、翻筋斗等高难度动作，在表演时，每张飞盘需要2个人操纵，“一个人负责遥控，一个人负责看住自己的飞盘，因为这么多飞盘在一起飞，很容易看丢。”

（本报三亚12月23日电）


