牦牛绒手包、藏服玩偶……非遗点亮生活 - 四川网络广播电视台 - 四川广播电视台
牦牛毛除了制作帐篷之外，还能用来做什么？“变形”后的藏羌织花腰带为何获得学生青睐？中国非物质文化遗产传承人群研修研习培训计划——上海美术学院阿坝织绣研修班，24日在上海美术学院南院结业。近百件非遗创新孵化作品点亮了高原人的生活，也为大都市带来自然的味道。

图说：身着嘉绒藏族服装的玩偶主办方供图

一个月以来，来自阿坝藏族羌族自治州的20名非遗传承人、手艺人与20名上海设计师携手创作了服饰、鞋袜等日常穿戴以及手包、桌布、台灯等生活用品。藏羌织花腰带被大胆地裁剪成片段，并拼贴在牛仔服饰上或作为裙子的背带。一对身着嘉绒藏族服装的玩偶憨态可掬，精致的藏服令人爱不释手。不远处的牦牛绒手拿包时尚大气，牦牛毛台灯演绎复古风……

牦牛绒纺织手艺人足巴甲表示，最大的收获是在培训课上打开了思路，牦牛绒、牦牛毛除了制作帐篷、长袍之外，同样也可以采用跨界方式受到都市人的欢迎。

图说：牦牛绒纺织作品主办方供图

结业是新的开始。20位学员将带着奇思妙想去影响当地传统手艺人。足巴甲所在的工作室已有20名手艺人，而研修班学员、羌族刺绣国家级传承人李兴秀的背后有近万名绣娘。

这些创新作品还将批量生产并投放市场。上海公共艺术协同创新中心运营总监章莉莉认为，在过去的一段时间里，不少人离开了传统手工艺制作行业，因为他们无法以此维生。一旦这些非遗作品能转化到生产线上，手艺人有了不错的收入，就会有更多人愿意回归手工艺行业。这样既能让非遗真正地活起来，还能带动当地的经济，并促进文旅结合。


