养昆虫提炼蛋白质_新闻台_中国网络电视台
本报泰安10月18日讯(记者 白雪
刘来)18日，本报报道《千斤过期月饼要卖了当饲料》一事，不少市民打来电话说这太浪费。山东农业大学环境生物与昆虫资源研究所所长刘玉升教授表示，根据最新研究，过期的月饼通过处理可以成为昆虫喜爱的食物，再提取蛋白质和生物柴油。

18日，记者接到多位市民电话，大家对这种浪费都表示惋惜和无奈。市民辛利民说，千斤过期月饼卖作饲料真可惜，这是花了不少钱买来的。山东农业大学一位老师告诉记者，该大学植物保护学院的刘玉升教授研究的有机循环系统，恰巧解决了过期食物的浪费问题。

随后记者联系到刘玉升教授，刘玉升表示自己一直关注食品安全，也做过不少专门研究。“从大的意义上说，过期食品的处理不仅仅是资源问题，也关系到粮食安全。”刘玉升介绍，过期月饼人和动物吃了都会产生不良影响，现在是除了扔掉就是集中销毁，但都会造成资源浪费和环境污染，最好的办法是生物转化处理。

“我正在研究的有机废弃物循环利用系统，可以处理过期月饼等，处理完成后，会成为一类喜爱食用变质食物昆虫的美味。它们食用后，自身会产生丰富的蛋白质，之后我们可以用昆虫提炼生物柴油和蛋白质用于生产等。”刘玉升教授解释说。


