10年扬州飞来23种“明星鸟”_新闻台_中国网络电视台
扬州

它世界

主持记者

姜静

每年的4月20日-26日，是江苏爱鸟周。今年的活动围绕“保护鸟类，关注生态，共建和谐的人与自然的社会”主题展开。对照扬州的鸟类普查报告，记者昨采访获悉，据不完全统计，从2003年至2012年4月，扬州陆续发现了23种珍稀鸟类。

红嘴蓝鹊

红嘴相思鸟

还有很多种鸟没记录到

记者查阅资料发现，截至2000年，扬州记录在册的鸟类有148种。后期由于诸多原因，并未继续开展鸟类普查。从2003年开始，江苏野鸟会的鸟友开始来扬州观鸟。据统计，从2003年至2012年4月，扬州陆续发现了23种珍稀鸟类，目前共有鸟类171种。专业人士告诉记者，从观测的情况来看，扬州肯定还有很多种鸟没有记录到，在未来，种类有望突破180种。

这23种珍稀鸟类分别是：红嘴相思鸟、红嘴蓝鹊、黄脚银鸥、黑嘴鸥、理氏鹨(liù)、白额燕鸥、红脚苦恶鸟、黄苇鳽(jiān)、栗苇鳽、灰头麦鸡、草鹭、青脚鹬、矶鹬、环颈(héng)、鹤鹬、灰斑鸻、斑鱼狗、小鸦鹃、黑领椋、极北柳莺、黄腹鹨、栗耳凤鹛和冠纹柳莺。

动物园吸引20种常见鸟

扬州茱萸湾动物园的工作人员告诉记者，鸟儿是扬州动物园的第一大家族，从2008年至今，园内吸引了不少鸟类盘旋落户，其中不乏“编外”野生动物。根据观察，每年的四月份，都会有一大批夏候鸟陆续到扬州来，而此时在扬州过冬的冬候鸟还没离开，这个季节，正是扬城天空最热闹的时节，可以看到很多种在扬州停留的候鸟。

据悉，目前动物园最常见的鸟儿有20种，其中10种留鸟，分别是：麻雀、灰喜鹊、白头鹎、乌鸫、八哥、黑尾蜡嘴雀、戴胜、灰斑鸠、黑水鸡和小鹈。另外10种是常见候鸟，分别是：白鹭、夜鹭、牛背鹭、灰鹭、家燕、红嘴鸥、白翅浮鸥、扇尾沙雉、绿头鸭和斑嘴鸭。姜静

扬州新增的23种珍稀鸟类

红嘴相思鸟2003年11月大明寺

红嘴蓝鹊2003年11月瘦西湖

黄脚银鸥2005年瘦西湖

黑嘴鸥2005年2月大明寺

理氏鹨2006年1月东郊田庄村

白额燕鸥和红脚苦恶鸟2007年8月蜀冈西峰生态公园

黄苇鳽和栗苇2009年7月火车站站南湿地

灰头麦鸡和草鹭2009年8月瓜洲汽渡江边湿地

青脚鹬和矶鹬及环颈2009年8月平山茶场

鹤鹬2010年2月蜀冈西峰生态公园

灰斑2011年4月高邮湖金墩村

斑鱼狗2011年7月沿江湿地芦苇荡

小鸦鹃2011年7月润扬森林公园

黑领椋2011年7月润扬森林公园

极北柳莺2011年9月宋夹城

黄腹鹨2012年2月蜀冈西峰生态公园

栗耳凤鹛和冠纹柳莺2012年4月扬州大学校园

鸟名 发现时间 发现地点

制表：周哲


