江涛（湖北电视台经视频道主播）_百度百科
##  基本信息

中文名

     江涛 
外文名

     JiangTao 
国 籍

     中国 
民 族

     汉族 
职 业

     主持人 播音员 

经纪公司

     湖北电视台 
代表作品

     经视直播
主要成就

     中南六省电视艺术“金帆奖”   
评选优秀主持人奖  
被湖北广电局授予“优秀主持人”

姓名：江涛

湖北电视经济频道《经视直播》主持人

生活中最爱：看电视、电影

平常喜欢看的书籍：杂文、随笔

陋习：赖床

大学毕业后即进入广播电台，后又调入电视台，至今已在主持人岗位上工作了十二年。

调入电视台后，主持过各种风格和类型的节目。个人曾连续七年获得湖北省播音与主持作品评比一等奖。2001年，被湖北省广播电视局授予了“优秀主持人”称号。2002年，在第八届湖北省电视文艺奖的评选中，获得了“优秀主持人”奖。在2004年举办的中南六省（区）电视艺术“金帆奖”的评选中，获得了优秀主持人奖。2004年底，担任大型直播民生新闻栏目《经视直播》主播至今。

见证2013湖北向上微力量，湖北区域年度顶级网络盛宴“2013湖北微博之夜暨新浪湖北网络盛典”在武汉举行，湖北七城市年度汉字评选同步启动。来自政府、媒体、企业代表及微博达人近200位嘉宾齐聚一堂，共襄华彩盛宴、微观湖北热度。

2013湖北微博之夜暨新浪湖北网络盛典荣获2013年度湖北微榜样的微博是：@湖北经视江涛

获奖理由：他在银幕前，正气凛然、刚直不阿，说真话办实事，铁肩担道义；他在生活中，笑容可掬、平易近人，爱公益作表率，侠骨写柔情。他是媒体人中的意见领袖，他也是敢讲敢言的犀利名嘴，他的微博点评总是一阵见血，针砭时弊。他是媒体人的好表率，是年轻人的好榜样，他是@湖北经视江涛。

[2]

**发放无偿献血宣传单**

2010年2月8日上午，《经视直播》主持人江涛、明哲、文佩、

杨柳

等一行8人来到汉口万达广场献血屋为无偿献血进行宣传招募，主持人现场发放无偿献血宣传单，告之市民血液告急，盼望市民伸出援手，为鼓励大家踊跃献血，《经视直播》栏目组捐赠《

就在你身边

》（《经视直播》开播五周年专辑）100本，只要是当天在万达献血屋捐血的爱心人士都可获得主持人亲笔签名专辑。

湖北经视主持人江涛(6张)

__

百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。

立即前往>>

参考资料

    


