周东（成都电视台主持人）_百度百科
    

# 周东

## （成都电视台主持人）

__编辑 __锁定 __讨论

周东，男，1963年生，四川

广元

人，

成都电视台

主持人。1992年到成都电视台工作，历任主持人、记者、编导、总制片人。参与创办了《今晚800》《新闻背景》，组建法制类栏目《平安成都》《红绿灯》。获2012中国播音主持人“

金话筒奖

”——电视播音员主持人奖。

[1]

中文名

     周东 
国 籍

     中国 
民 族

     汉 
出生日期

     1963年 
职 业

     成都电视台主持人 

主要成就

     获2012中国播音主持人“金话筒奖”——电视播音员主持人奖 
代表作品

     参与创办了《今晚800》《新闻背景》，组建法制类栏目《平安成都》《红绿灯》。 
籍 贯

     四川广元
性 别

     男 

周东，成都电视台都市生活频道《天下故事》主持人

[2]

，创办了《今晚800》《新闻背景》栏目以及《平安成都》《红绿灯》法制类栏目，获得2005年中国广播电视协会“全国电视法制宣传工作二十周年特别贡献奖”，获得2012年中国播音主持人“金话筒奖”——电视播音员主持人奖

[3]

。

2015年11月7日，周东制片人和主持的《书香成都》读书电视专题节目正式上线

[4-5]

。

2017年08月22日，《“扫黄打非”公益宣传片》在成都电视台正式播出，以“扫黄打非、全民参与，打造绿色精神家园”为主题，周东现身说法，倡导保护未成年人健康成长、保护知识产权

[6]

。

1.2005年，获

中国广播电视协会

颁发的“全国电视法制宣传工作二十周年特别贡献

周东主持《今晚800》、《新闻背景》

奖”。

2.在成都电视台建台20年以来首届主持人考评中，获“金牌主持人”称号。

3.2013年1月20日晚，2012中国播音主持金话筒奖在

中央电视台

新址揭晓。周东荣获2012中国播音主持人“金话筒奖”——电视播音员主持人奖。

[7]

1.推选主持人去参加金话筒评选，不仅是个人的荣誉，更是一家媒体实力和品质的体现。

周东 [7]

2.我把做节目当做一个创作过程，而不是值班状态，值班状态是拿着稿子播完就完，创作状态会很有激情。我珍惜这个舞台，说不定过几年不一定还能坐在那个位置上，年轻人肯定要起来。

3.主持人队伍扩大，单从新闻类主播的角度讲，形象、声音、气质还是基础，但光看外表不能适应电视的发展。从我的经验来看，如果没一点记者经历，不要上主持台。

4.我希望自己还能再干20年，以白发主播示人，以记录我职业生涯的无憾，表达我对主持人职业的忠诚。

[7]

2013年1月20日，周东荣获2012中国播音主持人“金话筒奖”—电视播音员主持人奖的感言：今次代表成都电视台100多名主持人领取的这尊金话筒奖杯，是成视两代主持人的荣誉，是以分秒、片段积累起来的财富。时代给了我契机，让我从一名警察转化成为主播，站在中国广播电视主持人的领奖台上。其实，这既是必然的回赠，也是在尽一个成都市民的本分。如果说成都台是美丽成都的一张名片的话，主持人就应该是这张名片上一个引人注目的LOGO，他的气质、风采和内涵都应该代表这座城市的精神。我想，我仍会坚守在这个岗位上，哪怕可能只有10年时间，我会和我的战友们一起，继续出发！

[7]

2009年9月25日，由市文明办、都江堰市委市政府主办，成都电视台承办的“庆祝新中国成立60周年成都文艺工作者走进向峨乡——灾区欢歌颂祖国”在都江堰市向峨乡棋盘村唱响，周东、张超、赵刚、张毅在灾区合唱《红旗飘飘》

[9]

。

参考资料

    


