邢台潜水尾砂泵价格-河北网络广播电视台
# 邢台潜水尾砂泵价格

  
文章来源：山东鲁达泵业有限公司 发布时间：2020-02-09 17:01:33

产品品牌 | 山东鲁达泵业有限公司  
---|---  
产品型号 | 齐全  
生产城市 | 山东  
发货城市 | 山东  
供货总量 | 100000  
最小起订 | 1  
产品单价 | 1  
计量单位 | 个  
  
邢台潜水尾砂泵价格

确保环境水域的杂质含量符合潜水泵的技术指标要求，以免运行使用过程中因堵塞而烧坏电机。电泵潜水深度不宜太深，以动水位以下 0.5-3
米为宜。电泵必须单独安装符合相应型号水泵产品技术指标要求的启动保护器及漏电保护装置。

工作条件：

1、工作介质为无腐蚀性的清水,介质中含砂量的体积比不超过0.10％,粒度不大于0.20mm。

2、介质温度不超过40℃,介质的PH值在6.5-8.5之间。

3、潜水电泵应在额定扬程附近的使用范围内使用.并且完全浸入水中使用,潜水深度不宜超过3m,zui深不超过5m。

4、潜水电泵离水底0.5m以上,但不可陷入泥中.否则会引爆。

5、电源频率为三相50Hz,电压为380V,电压波动范围为额定值的0.9-1.1倍。

蜗室起点处的隔舌与叶轮外径的间隙要适当，生震动和噪音，过大增加能耗，降低泵的效率。泵体材料一般用HT0-40。口法兰上设有泄水孔、排气孔灌水孔)和测压孔。用以停机后，水并安装真空表、压力表。潜水尾砂泵叶轮进口外缘与泵盖内缘之间配有-
定的间隙。此间隙过大，压水就会通过此间隙湔回到进水侧，以致减少泵的出水量，降低泵的效率。但过小时，会引起机械磨损。所以，为了尽可能减少渐损，同时使磨损后便于修复或更换，盖上或泵盖和叶轮上分别镶装一團环，其材料-
般用HT5-47，晰示。减少漏损，又能承受磨损，且位于潜水尾砂泵进口，故称减漏环，又称密封环、承磨环或口环。泵轴和轴承。泵轴的作用是支承并将动力传给叶轮。固定叶轮。

潜水尾砂泵主要应用于深井取水，深井取水有它的特殊性，其中包括水井的动静水位情况、井口直径、水质情况等。在综合考虑这些情况后，我们才可以比较准确的选定水泵型号，以及根据需求确定流量扬程参数。潜水尾砂泵是电机与水泵直联，体潜入水中工作的提水机具，它适用于从深井提取地下水，也可用于河流、水库、水渠等提水工程：主要用于农田灌溉及高原山区的人畜用水，亦可供城市、工厂、铁路、矿山、工地供排水使用。

潜水尾砂泵的叶轮旋转，使叶轮进口处形成真空，将水进入，水在叶轮叶片的作用下产生离心力，从而获得速度能和压力能。具有一定能量的水通过导流壳，进入下一级叶轮，随着泵级数的增加，压力不断递增，最后通过扬水管及泵座送入地面的管路系统中。应根据轴套外径的确定每一圈的长度，稍压扁后，缠到轴套上，推入填料函中，若有水封环则按照要求一并装入。填料装完后，用填料压盖均匀的压紧。对潜水尾砂泵，叶轮应做静平衡试验，并达到技术条件的要求。将叶轮装在轴上用螺母拧紧后，把整个转子装入潜水尾砂泵体内，用螺母拧紧。对潜水尾砂泵，叶轮除做静平衡试验外，还要进行转子部件的试装，将各叶轮与轴装在一起，做好标记，做动平衡实验，实验结果应达到技术条件的要求。安装时将平衡鼓、轴套和所有叶轮向右推，至级叶轮、轴套分别靠到轴肩上，测量轴套与平衡鼓间隙，使其≥0。若间隙太小，修整平衡鼓，使间隙达到要求。然后将带有首级叶轮的轴装入入口壳体上，逐级把叶轮和带有导叶的中段壳体装到轴上直到出口段。

潜水尾砂泵下井及起吊时，绝不允许硬拉电缆，以免电缆损坏或接头处断开，造成不应有的事项。应当用铁线或卡板下井及起吊。电源电压应控制在额定电压的±5％范围内，这样电机才能正常工作。如果电压过低或过高，电机不可继续使用，以免电机长期在过电压或欠电压下工作时损坏。潜水尾砂泵潜入水中时应垂直吊放，不得斜放。入水深度以在动水位下5米为宜。潜水尾砂泵不得输送含砂量较高的水或泥浆。

已列为国家专业标准和行业标准。潜水尾砂泵，水由轴向单面进入叶轮，叶轮只有一个，因此称为潜水尾砂泵。其特点是，与潜水尾砂泵、轴流泵相比，扬程较高，流量较小，结构简单，使用方便。IQ型潜水尾砂泵又称轻小型潜水尾砂泵)是针对我国国情并满足用户提出结构简单、重量轻、价格低、性能好和配套方便的要求而设计的，共有84种产品，分3个派生系列，43个规格型号。性能范围泵口径50～00毫米，流量5～400立方米/时，扬程8～5米，配力有柴油机直联、皮带传动，电动机直联，功率～0千瓦，转速450～900转/分。结构型式轻小型潜水尾砂泵为轴向悬架式潜水尾砂泵，泵体后开门，出口位于中心向上，后盖为压嵌式，轴承体与泵体直接联结，泵脚位于泵体下方。


