云南省第31届爱鸟周开幕_新闻台_中国网络电视台
中华小记者签下爱鸟宣言。于金贵摄

中华小记者们向鹦鹉问好。于金贵摄

中新网4月14日昆明电(保旭于金贵)“让地球鸟语花香，让鸟儿尽情飞翔……”14日上午10点以“爱鸟护鸟观鸟，共享自然之美”为主题的云南省第31届爱鸟周在云南野生动物园拉开帷幕。14日至20日期间，云南省将开展“鸟类涂鸦”、“鸟类科普知识校园巡展”、“绿孔雀公益认养”、“观鸟比赛”、“鸟类知识讲座”等系列活动。

开幕式上，云南省林业厅保护处副处长子世泽介绍了云南省的鸟类资源情况及爱鸟周活动内容。随后，由西南林业大学的学生代表及7名中华小记者分别宣读了爱鸟倡议书。紧接着，现场的200多名嘉宾及观众在爱鸟签名长卷上写下了自己的爱鸟宣言。作为鸟类的代表，4只鹦鹉还来到开幕式现场，与观众亲密接触。最后，嘉宾和观众进入野生动物园，观看野生动物园内的双角犀鸟、鹦鹉、鵎鵼、天鹅、丹顶鹤、鹈鹕、绿孔雀等珍稀鸟类。

据了解，现在全世界约有鸟类8600种。在鸟类最昌盛的时期，世界鸟类约有160万种。我国现有鸟类1175种，约占世界鸟类的13%以上，是世界上拥有鸟类种数最多的国家，而云南省号称“野生动物王国”，是中国记录分布鸟类物种数最多的省区。

鸟类是人类的朋友，保护鸟类是我们生存环境中不可忽略的重要部分，1981年9月，国务院规定每年的4月至5月初确定一个星期为“爱鸟周”，通过举行“爱鸟周”活动，旨在加强对青少年的科普教育，掀起全社会爱鸟护鸟的热潮，引起全社会对爱鸟护鸟的认识和对环境的保护。(完)


