韩国卖淫女日本谋生计_新闻台_中国网络电视台
日本东京著名的红灯区——银座歌舞伎一条街

本报驻日本记者/王洋

近年来，随着“东方神起”、“少女时代”等组合的大红大紫，日本的演艺市场着实刮起了一场“韩风”。但与主流舞台上的光鲜夺目相比，在日本的红灯区内蠢动的另一股“韩风”，却引发韩日两国民众不一样的情绪，乃至对立。

日本劲刮另类“韩风”

据日本《周刊邮报》报道，近年来韩国政府大力取缔色情行业，同时在各地设立检举中心，鼓励民众检举，这令许多性工作者纷纷“出走”，流向周边国家和地区，其中的首选地便是日本。

韩国色情业曾经在1988年汉城奥运会之前被强行取缔，但过后很快又死灰复燃。此后的2004年，韩国政府颁布《性买卖特别法》，再次取缔色情业。在韩国色情业聚集的首尔永登浦，大规模的取缔行动曾令当地多家风俗店被迫关张。2011年5月，数百名韩国妓女在首尔红灯区附近举行集会，抗议警方取缔妓院。一些抗议者甚至试图自焚。

与此同时，在隔海相望的日本，色情业却一如既往地发达，市场需求也很大，而且社会对色情业的抵触相对较小。近年来，随着韩国性工作者的大量涌入，东京赤坂等地的韩国色情业场所明显地“火”了起来，以至于很多店铺都打着韩国招牌来吸引客源。此外，日本的色情行业面对这些涌入的韩国女性的“招聘广告”也十分具有诱惑力：“赚钱的同时还能兼顾语言学习。”但也正是这种荒唐的逻辑，往往令许多未谙世事的年轻人忽视了其中的陷阱。

日本东京都内的韩国风俗店老板表示，以往也许很多性工作者是被骗到这里来从事色情业，但现在许多人却是自愿地来到日本干这一行的。韩国人到日本不需要签证，只要没有任何不良履历，就可以很轻松地入境。这也就省去了偷渡和制造假护照的麻烦，且日本色情业的入行十分规矩，在很大程度上降低了“危险性”。甚至有的人就是为了买一个名牌包，到日本的风俗店里“工作”一周，便又回到了韩国。

但有韩国性工作者在接受日本媒体记者的暗访时称，其实在日本的色情业中赚钱并没有想象中那么美好，想要“衣锦还乡”就必须以坚定的信念来接受超负荷的“工作”。

“慰安妇”比喻将韩国军

韩国性工作者大量涌入日本的消息近年来在日韩两国都颇受关注，围绕这一问题的讨论也在网络上日益激烈。

众所周知，慰安妇赔偿问题一直是日韩之间僵持不下的一件历史公案。于是，一些较为激进的日本网民便在网上用“韩国强制日本接收慰安妇”来对韩国性工作者涌入日本进行揶揄。而另一方面，韩国网民则有一种被戳中痛处的感觉，有苦说不出。

一名日本极右人士曾在一档广播节目中称：“大约有5万韩国女性自主来到日本从事色情行业。50年以后，这些人也许会声称‘受到了日本黑社会的性侮辱以及严重的人权侵害’将之诉诸国际，那么日本就又该头疼了。”话里话外，影射的正是纠结日韩的慰安妇问题。

面对日本人的讥讽，韩国网民却只能吃哑巴亏。谁都知道，迄今为止，日本还没有对过去军国主义时代其在韩国犯下的罪行进行谢罪，但数万韩国女性自愿前往这样的国家从事色情业也是一个不争的事实，对此，韩国人也只能慨叹一声。

(来源:中国经济网)


