媒体呼吁救助流浪动物_新闻台_中国网络电视台
天气渐渐入秋，转眼间中秋节、国庆节即将接踵而来。外出游玩成为很多人这个假期的一大计划，家中养了宠物的“爸爸妈妈”们也都盘算着如何把自家的宝贝寄养出去。

相对于这些被照顾有加的小宠物们而言，一些可怜的流浪动物甚至是被虐待的动物们却远没有那么幸福。越来越庞大的流浪动物群体受到社会各界广泛关注，很多爱心人士也通过各种渠道呼吁社会各界来关爱这个群体。微博、宠物网站等各种免费领养宠物的信息随之增多。分类信息网58同城（www.58.com）显示，近两个月中，网站宠物频道发帖量呈逐步上升趋势，七月份仅日均发帖量就高达8万之多，环比6月份增长20%。宠物的收养几经成为网络中热议的话题。

记者联系在58同城宠物频道发帖的相关人士了解到，目前有规模的正式流浪动物收容所少之又少，只有一些民间爱心人士在尽量收养这些小动物。很多人也会把这些无家可归的小家伙的信息发布到网络中，寻求新的主人来收养它们。58同城官方微博中也呼吁到，希望关注到流浪猫、流浪狗的网友能把安全的动物领养信息发到网站上来，让更多人了解，以便尽快帮它们找到新家。

尽管有好心人的爱心关注和保护，但是相比庞大的流浪动物群体而言，还是显得势单力薄。大量流浪猫狗们由于无处可去而流浪街头，其造成的噪声污染、卫生环境问题，也会对人们的生活产生影响，甚至会把携带的病菌间接传染给人类。将这一社会问题重视起来，尽早规范流浪动物的管理及去向问题，会减少给社会带来的不必要负担。


