动物同类相食原来有理_新闻台_中国网络电视台
(从左到右，从上到下依次为)甘蔗蟾蜍、蚓螈、绢毛猴、赤背蜘蛛。

过去，动物同类相食被认为是偶然或病理现象。但最近的研究发现，其实这背后有一定的道理，同类相食是动物为了自然进化所做的选择。

编译：记者 李文

实习生 俞小婷

来源：Discovery News

专挑同类吃 无毒不蟾蜍

悉尼大学的生物学家理查德·塞恩在研究甘蔗蟾蜍——一种体形庞大、浑身长疣、色如烂泥的拉美陆生蟾蜍时，发现蟾蜍的卵总会神秘丢失。难道是澳洲淡水鳄和袋鼬这类大型食肉动物吃掉了吗？然而，后续的调查揭示了“偷卵贼”的真正身份。让人震惊的是，偷卵的竟然就是蟾蜍自己，更确切地说，是它们的幼体蝌蚪。这些蝌蚪循着同类的卵游来，没命地吃掉一切能找到的黑色小卵。显然，它们并不是饥不择食，它们的猎食是有目的的，当面对一堆甘蔗蟾蜍的卵和其他类似的卵时，它们绝大多数都扑向了自己的同类。对于蜕变后的蟾蜍，同类相残的情况也没有改善多少。研究人员表示，中等大小的蟾蜍会蠕动后脚趾来做诱饵，吸引较小的蟾蜍，而更大的蟾蜍会把它们都吞了！“甘蔗蟾蜍最大的天敌是另一只甘蔗蟾蜍”，塞恩博士打趣地说，“它们的世界就是蟾蜍吞蟾蜍。”

为什么甘蔗蟾蜍要吃掉蟾蜍卵？

研究人员认为有三个动机：这个行为加快了幼体蟾蜍的成熟，排除了未来的竞争者，而且不会浪费其他动物享受不了的剧毒食物。塞恩博士说：“热带动物生活在全球最干燥的地方，同类相食只是它们淘汰弱者、自然选择的一种手段。”

看似极端，实为自然进化的选择

多伦多大学士嘉堡分校的学者美蒂安·安德拉德研究赤背蜘蛛。这是“黑寡妇”中的一种，雄蜘蛛会自愿飞到比它们稍大的雌蜘蛛的毒牙上。但这种自我牺牲的行为只是个开场，雄蜘蛛会一次又一次地爬到雌蜘蛛背上，甚至翻跟斗到它嘴边。雌蜘蛛从容地等自己的精子贮存器官装满，然后一口吃掉雄蜘蛛，这只雄蜘蛛在完成使命后，便升入“天堂”。安德拉德博士认为，雄赤背蜘蛛的自杀行为情有可原。雄蜘蛛只有米粒大小，一不留神就被风吹跑，而雌蜘蛛分布极疏，所以，一旦遇到了雌蜘蛛，雄蜘蛛只能分秒必争地把自己“送上门”。研究人员把这种行为称为“临终投资”。

相比之下，奥尔胡斯大学的特里尼·比尔德正在研究的丹麦奇异盗蛛则更狡猾。如果雌蜘蛛表现出饕餮情人的食欲，前来交配的雄蜘蛛会立马装死！这样一来，雌蜘蛛会风卷残云般先吞下雄蜘蛛献上的小虫子，等雌蜘蛛吃饱喝足了，雄蜘蛛才“回光返照”，跑回来交配。这样既保全了性命，也达到了交配的目的。

这只是冰山一角，科学家还目睹了许多其他极端的同类相食的行为，可以用“叹为观止”来形容。对于不被欢迎的孩子，有些母猴会以吃脑做见面礼，而幼体蚓螈是吃着母蚓螈的皮长大的。过去，动物同类相食被认为是偶然或病理现象，例如一只母兔在生产的过程中突然有人闯入，它在受到刺激后会吃掉刚生下的兔宝宝。但现在科学家弄明白了，有时候这种现象是动物为了自然进化所做的选择，每一种动物案例背后都有一定的合理性。


