《走近科学》 20110719 四色荧光猪_科教台_中国网络电视台
首播时间：2011年7月19日20:30  
首播频道：CCTV-10  
所属栏目：走近科学  
所属分类：科教台科技  
关 键 字：  

本节目主要内容：近日，中国科学院广州生物医药与健康研究员成功培育出的7只特殊的转基因克隆猪开始“生儿育女”。这种克隆猪在特定波长的激发光下可分别发出红、黄、绿、青四种荧光。这是国际上首次获得能够同时表达四种荧光蛋白的转基因克隆猪。此前的研究中，一轮克隆仅可以转入一个外源基因，而此次科学家们却实现了一次克隆转入多个基因的技术突破，从而使转基因克隆猪在疾病模型、器官移植、生物反应器等领域的应用前景更为广阔，为人类未来攻克顽疾提供了更多的可能性。（走近科学
2011年 第200期）

channelId 1 1 《走近科学》 20110719 四色荧光猪 6240c6f2f7e64298e060c4899668bdc1 2
本节目主要内容：近日，中国科学院广州生物医药与健康研究员成功培育出的7只特殊的转基因克隆猪开始“生儿育女”。这种克隆猪在特定波长的激发光下可分别发出红、黄、绿、青四种荧光。这是国际上首次获得能够同时表达四种荧光蛋白的转基因克隆猪。此前的研究中，一轮克隆仅可以转入一个外源基因，而此次科学家们却实现了一次克隆转入多个基因的技术突破，从而使转基因克隆猪在疾病模型、器官移植、生物反应器等领域的应用前景更为广阔，为人类未来攻克顽疾提供了更多的可能性。
（走近科学 2011年 第200期）


