男子性交易后掐死妓女_新闻台_中国网络电视台
犯罪嫌疑人刘某被抓获

黑龙江晨报讯
一男子因嗜赌成性后欠下百万高利贷，遂动了歹念，向身边的朋友和网友伸出魔手。将一按摩女杀害抢走现金万余元后，又将网友绑架索要酬金6万元。近日，哈市道里警方经过缜密侦查，将犯罪嫌疑人刘某抓获。

**掐死按摩女**

**抛尸荒野**

1月16日（小年）上午，刘某哄骗妻子称要在租住的房子内设赌局“抽红”，把妻子支走后他打电话给按摩院的按摩女小雅（化名），让其来到出租屋进行性交易。小雅赶到后，二人发生了性关系，刘某给了小雅1000元钱，并提出向小雅借钱，可是小雅不同意。刘某一怒之下，用绳子和胶带将其捆绑索要钱财，小雅无奈交出了一张银行卡并说出了密码，里面有13800元钱。

就在刘某要去银行取款前，小雅声称出去后就报警抓他，刘某被此话激怒，掐死了小雅。此后，他给妻子打电话说要继续在家中赌博，不让妻子回来，然后到银行取了钱，并在洗浴住了一夜。次日，他骗来了妻子的身份证，用妻子的身份证登记，在一个租赁公司租了一台车，又买了行李箱，把小雅的尸体放在行李箱中，然后开车将尸体抛在了呼兰区一处荒地。

**绑架网友**

**勒索6万**

拿到13800元后，刘某并没有就此收手。他通过上网认识了芳芳，26日，他约会芳芳见面，将芳芳骗到了他事先租的公寓里。露出凶相的刘某绑架了芳芳，并准备要向他的父母索要6万元钱。

芳芳担心父母着急，便让刘某给朋友王海（化名）打电话。

28日16时许，刘某给王海打电话：“芳芳现在在我手里，马上给我汇6万元钱，否则她就别想活命！”电话挂断后，刘某用短信将两个银行账号发给王海。

起初，王海认为是恶作剧，没有理会。半小时后，刘某再次拨打电话催要钱款，王海安抚刘某千万不要伤害芳芳，他马上筹钱。随后，王海立即给芳芳的闺蜜打电话核实情况，发现她们两天没有联络了。

王海迅速来到芳芳家，将事情原委告诉了她的父母。据芳芳的父母讲，大年初四傍晚芳芳出门后至今未归。几人立即报案。

**警方锁定案发地**

随后，道里公安分局大案队的侦查员立即开展侦查。警方发现，刚刚工作的芳芳平时接触的人并不多，通过调取通话记录警方发现，就在大年初四芳芳离家前后，她频繁地与一手机号码联系，此后便销声匿迹。大年初六上午，警方将芳芳最后出现的地方锁定在新阳路的一高档小区前。通过调取小区正门的监控录像警方发现，一身高一米七左右、体态偏胖的男子走出将芳芳接进小区。随后，警方调取小区内三个摄像头均没有捕捉到芳芳和男子的身影。警方推断，两人进入的单元一定是监控盲区，而3号楼3单元恰恰符合这个特点。

警方调取了电梯中的监控录像果然发现了芳芳和男子的身影。可是录像太模糊，根本看不清他们究竟在几楼下梯。

如何在这幢100余户的单元里寻找芳芳？侦查员灵机一动做了一次“电梯实验”：通过计时，从两人走进电梯门关门到电梯门开启两人走出共计15秒的时间，于是侦查员乘坐电梯掐表计算，他们推断芳芳和男子下梯的楼层应该在五楼或六楼。随后，警方调阅了业主出入刷门禁卡的信息记录，发现该单元503室的业主进入家门的时间与此十分吻合。于是，警方将503室确定为重点监控目标。

原来，这是一小户型公寓，几天前房主刚刚通过中介将其出租给一男子。这名男子就是刘某。就在外围工作的侦查员想联系房主索要房门钥匙时，在门口监视该房间的侦查员发现，屋内一男子提着一袋垃圾打开房门。而此人正是刘某。见此情景，侦查员一把拉住即将关上的房门，上前将刘某制服。

侦查员冲进室内，并没有发现芳芳的踪迹。侦查员四处寻找终于在狭小的储物间里发现奄奄一息的芳芳。此时，被捆在椅子上的芳芳神志不清，嘴被胶带封着。侦查员立即将芳芳送往医院救治，芳芳脱离了生命危险。目前，刘某已被警方拘留。


