鼠年临近宠物鼠成“掌中宝” 相关用品也水涨船高_文本_潍坊传媒网-潍坊市广播电视台-潍坊电视台-潍坊电台
农历庚子鼠年将至，年味越来越浓，“养鼠热”也带动了宠物经济。1月14日，记者在城区走访发现，以往只在街头零星摆卖的仓鼠，如今却成堆地摆进宠物市场，随着销量走俏，价格也顺势上涨。专家表示，市民在养宠物鼠的过程中，应注意保持宠物鼠的干净卫生，及时清理其分泌物。

憨态可掬的小仓鼠。

 **市场 摆在显眼处，每只涨了五元**

1月14日上午，记者来到潍城区广丰灯具城附近的宠物市场，多家宠物商店将宠物鼠摆在显眼位置。在一家宠物店中，一个开口的储物箱里有十几只仓鼠，它们长约十几公分，在木屑中爬来爬去。记者观察发现，仓鼠体态圆胖，眼大深黑且明亮，耳朵较小，十分可爱。

记者注意到，宠物店内的宠物鼠大多是仓鼠、天竺鼠一类，如金狐、银狐、布丁等品种，其他体型较大的松鼠、兔鼠并没有出售。除了小型仓鼠，豚鼠也深受年轻人喜爱，两三名年轻男女围着宠物笼挑选了一阵。

“现在销售比较好的是仓鼠，多是家长买给孩子，或者作为本命生肖买来讨彩头的。”宠物店工作人员说，今年仓鼠等小型鼠销量不错，原本10元每只，现在涨到15元每只。有时候一天能卖出十几只，往年一星期都难得卖出一对。“宠物松鼠等大型鼠类属于一般的动物，野生的需要繁殖饲养许可，价格至少200多元。鼠年未到，暂时没有引入计划，春节后视情况而定。”该店主说。

寒亭区益新街附近一家宠物店工作人员称，他们店里就剩下两只宠物鼠了，学校附近的宠物店销量更好。

 **市民 仓鼠好饲养，也为讨个好彩头**

家住奎文区宝鼎花园小区的韩女士为儿子买了两只小仓鼠，并专门从网上购买了宠物笼，不光有饮水瓶、玩具转轮、滑梯，还有房子、洗澡池等。韩女士说，她一直想给孩子买个小动物，希望通过饲养小动物，培养孩子的爱心和责任心，宠物猫狗养起来费时费力，花费也较大，宠物鼠体型较小，是比较理想的选择。

也有市民购买宠物鼠，想在鼠年讨个好彩头。“我女朋友今年本命年，打算买一只小仓鼠，让它陪女朋友过年。”正在为女朋友选购仓鼠的刘先生说，他年前就要去江苏出差，因此想给女朋友送一份别样的礼物，鼠年养鼠讨个好彩头。

“我一直想要一只宠物仓鼠，就像《Overlord》动漫角色‘仓助’一样。”潍城区8岁的男孩张琳说，他父亲担心宠物鼠有攻击性一直没给他买，自己这次期末考试成绩不错，爸爸这才答应来看一下并承诺过年期间如果自己听话，可以买一只宠物鼠。

宠物店中销售的豚鼠也很受欢迎。

 **影响**

 **生肖经济火起来，春节后价格涨两成**

“鼠年的确带动了一波宠物鼠的生肖经济，猪年的时候别名为‘荷兰猪’的豚鼠也曾一度热卖。”潍城区一家宠物店的工作人员李先生说，每个农历新年都会带动生肖商品消费，宠物鼠的涨价会在春节后呈现。按照往年惯例，生肖年宠物的价格在春节后会上涨20%左右，他在狗年销售的八哥犬，春节后涨价到1000元还是供不应求，预计春节后宠物鼠也会涨价。

李先生介绍，现在是寒假期间，陪孩子购买宠物鼠的家长不少，原本10元每只的宠物鼠也涨价了，预计春节后会进一步涨价。“鼠年虽然还未到，但宠物鼠的销售情况已经提前热了起来。”李先生说，小仓鼠性格温和，可以拿在手上玩，很受小朋友的欢迎。加上不少人热衷于生肖年养生肖宠物，更助推了这一热潮。

当天，记者来到奎文区金鼎华府小区附近一家宠物店看到，这里没有销售宠物鼠。“这两天咨询的市民不少，我们打算春节后就进货。”该店工作人员说。

不仅线下宠物鼠热销，潍坊同城线上销售宠物鼠的也不少，有的本月交易量达100多只。其他地区网店中，有的宠物鼠月交易量达5000只，像七八百元乃至两三千元一只的龙猫等品种，依然有人购买。

淘宝网上的各种宠物鼠相关用品。

 **鼠笼、饲料等饲养用品价格也不低**

宠物鼠的走俏，也带动了相关用品的热销。潍城区一家宠物店店主介绍，养宠物鼠的人一般会为宠物鼠添置笼子、玩具等用品。各种宠物鼠笼价格从几十元到几百元不等，而秋千、滚轮、水壶、饲料、磨牙棒等用品也搭上了鼠年商机这班车。

宠物店工作人员给记者算了一笔账：一只宠物鼠15元，最便宜的鼠笼要25元，加上5元钱的鼠饲料，副产品就相当于两只宠物鼠的价格了。记者走访了解到，除了普通的鼠笼和鼠饲料，不少宠物店还出售为宠物鼠清洁用的桑拿屋、浴砂等小设施。

记者在淘宝等网购平台上以“宠物鼠别墅”“宠物鼠笼子”为关键词进行搜索，发现相关店铺、产品达上千个，销量比较好的仓鼠笼子每月上万人购买，价格最高的甚至能达到7000多元。

 **提醒**

 **注意卫生与安全**

“虽然目前因被宠物鼠或老鼠咬伤后来看病的市民并不多，但市民要做好对宠物鼠相关疾病及危险的预防，谨慎饲养宠物鼠。”潍坊市兽医协会会长王金山说，宠物鼠也会携带病菌，市民在饲养过程中，应注意保持宠物鼠的干净卫生，及时清理其分泌物。尤其是抵抗力弱的孩子，在与宠物鼠接触过程中，不要亲吻其嘴部，因为那里容易分泌可能携带病毒的体液；还应防止被其抓伤或咬伤，如不慎被宠物鼠抓伤、咬伤，应立即除去污血，清洗伤口，涂上碘酒或酒精防止感染，并争取于24小时内到卫生防疫部门注射狂犬疫苗。

王金山提醒，市民最好不要盲目跟风饲养宠物鼠，以免引发各类传染性疾病。如果想饲养的话，应尽量选择正规的宠物店购买，购买后及时清理宠物鼠身上携带的各类体外寄生虫，且使用笼子饲养，避免宠物鼠将寄生虫带到床上、沙发上。喂养时，一定不要放出来吃生肉、生菜等。到了春季，鼠类比较狂躁，活动比较频繁，容易咬伤人，更容易传染病菌，市民要提前注意。

记者 宋树云


