5亿年前“千足虫”浮出“海面”_新闻台_中国网络电视台
**本报讯** （赵路）至少拥有25对腿的生物是什么样子，并且它们能够在极小的地方转弯吗？

这是自从研究人员在加拿大落基山脉西部的一处具有5亿年历史的化石点――布尔吉斯页岩（Burgess Shale）――发掘出一组奇怪的脚印后向自己提出的问题。

对这些逗号形的椭圆轨迹进行的首个分析表明，它们属于一种海洋节肢动物，名为Tegopelte，这是一种已经灭绝的硬壳小生物――被称为三叶虫――的一个亲戚。

加拿大皇家安大略博物馆的古生物学家Marianne Collins和同事在11月8日的英国《皇家学会学报B卷》网络版上报告了这一研究成果。

Tegopelte的大小相当于一块面包，它是在布尔吉斯页岩发现的已知最大的底栖生物。

这些痕迹表明，这种生物也能够快速而灵活地活动，从而也为它既是一种食肉动物也是一种食腐动物添加了证据，因此它可能是能够自由游动的食肉动物的一个重要的竞争对手，例如分段节肢动物奇虾（Anomalocaris），这种动物曾大量存在于古代海洋中。

布尔吉斯页岩生物群的生活时代大约在中寒武纪（距今5.05亿年），即寒武纪大爆发时期。在此期间，大量动物种群在较短时期内（仅几百万年内）突然出现，几乎现在所有的生物种类都可以在这里找到自己的祖先，而在此之前，动物世界还只是由多细胞后生动物及小壳动物等简单生物所组成。布尔吉斯页岩生物群已成为寒武纪大爆发的重要证据。


