长颈鹿的生活习性 - 云南网络广播电视台[云南网台]－云视网 云视传媒集团
大老远的从南非过来，这24头长颈鹿小朋友能适应吗？我们来了解一下它们的生活习性。

身高第一，这毫无疑问。不过你知道吗？它脑袋上的这一对角，终生不会脱掉。这身时髦的衣服，是一种天然的保护色。只是我想，个子都大成这样了，保护色还有意义吗，明显鄙视其它动物的智商。

长颈鹿喜欢群居，一般十多头生活在一起，有时多到几十头一大群。它们胆小善良，每当遇到凶猛的动物，能以每小时50公里的速度奔跑。跑不掉时，它那铁锤似的巨蹄就是很有力的武器。出众的长脖子是在物种进化中的结果，目前看，唯一的优势是可以吃到树梢的嫩叶与树芽。它们最爱吃合欢叶，人工饲养后，他们也吃苜蓿草，不知道口感如何。长颈鹿吃东西时，舌头能伸出50厘米，这可能与脖子匹配的支架吧。开个玩笑。

长颈鹿的眼睛可以看到身后的东西，可能是看得高看得远，他们也懒得说话，好多人以为他们是哑巴，其实只是人家说话少而已，而且，他们发出的低音频，一般人也听不到。懒得说话，可耳朵好使，淡定的表情下，是这360度转的耳朵时时刻刻打探着周围的动静。

知道长颈鹿为什么不太有表情吗？这是因为脸部缺少运动而生长缓慢；知道为什么吗？因为他们的颈椎和其它动物一样都是七块，只是每块都有两公尺长。简单说，吃饭比别的动物费劲。

长颈鹿的繁殖期不固定，孕期14到15个月，每胎生一个宝宝，宝宝生下来就是1米8的高富帅，出生后20分钟就能站立，几天后就能跑，名副其实的见风长。不过，他们的平均寿命只有大约30年。所以，让我们一起善待它们吧。


