《生命始终寻》 第2集 陆蟹_纪实台_中国网络电视台
首播时间：2012年4月21日21:41  
首播频道：  
所属栏目：《生命始终寻》  
所属分类：探索  
关 键 字：  

本期节目主要内容：想象在贫瘠不毛的荒地上，你需要特殊装备才能呼吸，这里没有遮阴处，暴露在太阳辐射下几分钟就会致人于死地。夜晚的温度骤降至零下，你在同一天内不是被冻死就是被烤焦，这可不是遥远的星球，这可能是地球在5亿年前的模样，当时的大地完全不同，而且不适合居住，那时只有在海中才能找到生命，生命是如何征服这严苛的世界？走上一条最后进化出人类的演化之旅呢？在这一集的节目里我们将探讨各式各样的动物是如何出现的？还有人类为什么跟每一种生物都有关联？（《生命始终寻》
第2集 陆蟹）

channelId 1 1 《生命始终寻》 第2集 陆蟹 76134347055648bca7d2af372a82b1b6 2 本期节目主要内容：
想象在贫瘠不毛的荒地上，你需要特殊装备才能呼吸，这里没有遮阴处，暴露在太阳辐射下几分钟就会致人于死地。夜晚的温度骤降至零下，你在同一天内不是被冻死就是被烤焦，这可不是遥远的星球，这可能是地球在5亿年前的模样，当时的大地完全不同，而且不适合居住，那时只有在海中才能找到生命，生命是如何征服这严苛的世界？走上一条最后进化出人类的演化之旅呢？在这一集的节目里我们将探讨各式各样的动物是如何出现的？还有人类为什么跟每一种生物都有关联？（《生命始终寻》
第2集 陆蟹）


