“利奇马”过后烟台海滩出现有毒鱼类？官方：勿食用勿恐慌_推荐_潍坊传媒网-潍坊广播电视台-潍坊电视台-潍坊电台
今天，朋友圈和微信群里一张关于“海滩发现河豚鱼”的通知，经烟台芝罘区海洋发展和渔业局相关部门核实确认，此通知是真实的，但大家不需要恐慌。

相关负责人介绍，近日有人在崆峒岛海岸岸边发现了几只河豚，并拍下视频进行了传播。目前，不确认其来源，据推测，可能受台风影响吹过来的；也可能是养殖跑出来的。河豚鱼有剧毒，这几只已被处理。但不确定是否还有未发现的河豚鱼，所以提醒广大市民：如若在海边发现疑似鱼类，需妥善处理，请勿食用！

资料图

 **河豚食用风险大 野生河豚有剧毒**

 **请勿食用！**

据悉，野生河豚主要生活在海里，有时也会在淡水与海水的交汇处和淡水水域出现，野生河豚的内脏、卵巢、血液、鱼皮、鱼头等部位含有剧毒的河豚毒素，其中内脏和卵巢的毒性最强。食用野生河豚很容易因加工处理不当导致中毒。河豚毒素(TTX)是一种生物碱，是自然界发现的毒性最强的神经毒素之一，0.5毫克就可能致人死亡。河豚毒素耐热，在烹调加工过程中不易被破坏，长时间的蒸煮炖对去除毒素作用不大。

河豚中毒者首先表现为面部和四肢麻痹，可能伴随恶心、呕吐、腹泻、腹痛等消化道症状，进而可出现呼吸困难、抽搐和心律失常等，终致死亡。

目前并没有针对河豚毒素的特效解毒药物，一旦中毒，通常只能采取催吐、洗胃等去毒措施和对症治疗处理，救治成功率不高。因此，要珍爱生命，勿食野生河豚。


