痞子（首尔广播公司电视台出品电视剧）_百度百科
##  基本信息

中文名

     痞子 
出品公司

     首尔广播公司电视台 
制片地区

     韩国 
导 演

     刘仁植 

编 剧

     金圭浣 
主 演

     张赫，李多海，金正泰，金海淑 
集 数

     16集 
类 型

     剧情片 
播出平台

     SBS 

英文剧名：bulhan

不汗党剧照

语 言：韩语

出 品：首尔广播公司电视台 SBS

放映机构：SBS

导 演：

刘仁植

(SBS 外科医师

奉达熙

/导演,恋人/制片,不良家族/导演,不良主妇/导演)

编 剧：金圭浣(MBC

流氓

医生、SBS 春日、MBC 说你爱我、SBS 钢琴)

播出时间：2008年 01月 02日 （每周三、四晚北京时间9点开始）播出

播出集数：16集

接档剧集：《说客》

剧名释义：

不汗党：无赖，痞子的意思

张赫新剧牵手李多海 上演骗子的爱情故事

服完兵役后重新出现在观众面前的张赫，以第一部回归作品《谢谢》深得观众喜爱后。第

李多海

二部作品将牵手《My girl》《hello小姐》的

李多海

，出演SBS水木剧《

不汗党

》。

《不汗党》讲述吾俊（

张赫

饰）是一个靠骗女人钱过日子的男人，遇上了天真烂漫的已婚妈妈达莱（李多海饰），两人由“骗”展开的爱情故事。在剧中张赫是个对任何女人而言看上去都完美无缺的男人，对捕抓女人的心成功比率是百分之一百，而李多海则饰演一个死了丈夫，自己一个人带着五岁大女儿及伺候婆婆的角色，而她纯真乐观的性格并未被这一困境难倒。剧中日渐受李多海影响的“不汗党”张赫，最终在李多海的帮助下改邪归正，并守护着对彼此的爱情。

张赫开玩笑的说到：“在剧中我总是利用女人、让女人哭和伤心的原故，我想会引起不少女观众的骂声哦，呵呵。”同时他表示：“这次将努力拍摄，想为观众在寒冷的冬季中带来一丝幸福的暖意。”

第1集

     仁川机场里，伍俊和英淑拥抱着热吻。 英淑流着泪恋恋不舍，伍俊表情痛苦地告诉她不要回头。直道看不见英淑背影，伍俊打开英淑留下的信封，表情有些失望。 达莱熬不过婆婆的催促，决定去相亲，看到对方是个有钱的老人，达莱忍不住惊愕。生气的达莱在倒车的时候不小心撞上伍俊的车。达莱知道了顺善身边有个比她年轻的浩振，于是问顺善想结婚的人是不是她。达莱对顺善说自己想要带着顺台和妈妈生活在一起，拜托她不要硬把自己嫁出去。 
  
第2集

     伍俊在咖啡厅遇到达莱，对她声情并茂地描述自己听到达莱的声音后脱离危机的事情，并要答谢达莱。振玖父对振玖说看着达莱细心伺候死去的丈夫母亲的样子，就可以断定是个好儿媳妇，催促他赶快和达莱结婚，振玖表示自己不喜欢无知的女人，听到父亲要把全部资产捐出来，他慌忙同意结婚。伍俊知道达莱有存折，开始编悲伤的往事，试图接近达莱。 
  
第3集

     伍俊发誓再也不接近土气的达莱，但收到高利贷发来的短信，表情立刻转变来找达莱。 伍俊告诉达莱自己看一眼她后就回去，看着失落地离开的伍俊，达莱也伤感起来。伍俊把认识的全部女人的名字列了出来，开始用图标画她们的财产状况和成功率。被高利贷抓走的伍俊求他们再给自己一点时间来接近达莱。 每次到泰伍的忌日，达莱就会伤心欲绝地晕过去，她拽住伍俊痛哭着说泰伍不见了。伍俊背着晕过去的达莱来到急诊室，他听到急诊大夫是庆熙，慌忙躲了起来。 
  
第4集

     伍俊来书店找达莱，出来的时候看到妍雅来书店找达莱，不禁慌张起来。伍俊为了逆转局面，按下了火灾警报器。妍雅抱着伍俊说爱他，伍俊告诉她不要再去找达莱。达莱让伍俊不要再来找自己，这时高利贷来电话，伍俊假装说自己正打算买下一间咖啡厅。正计划和顺善一起开小咖啡店的达莱听到伍俊说咖啡厅，开始注意听伍俊的通话。 伍俊感到达莱开始上钩，忍不住露出会心的微笑。 
  
第5集

     伍俊对达莱发誓在她冥想的时候绝对不会吻她，之后温柔地拥抱达莱。感到慌张的达莱向伍俊挥起了拳头。深夜同一时刻，振邱熬不过父亲的嘲弄，慌忙开车来找达莱。振邱把达莱叫了出来，表示一定要对顺台道歉，令达莱立刻叫醒她。达莱心情不快地告诉振邱他是个没有礼貌没有人性的人。振邱拜托达莱教自己怎么能让别人喜欢自己的方法。伍俊来找达莱，看到达莱坐上振邱的车，内心大受打击。 
  

第6集

     伍俊知道达莱是个有五岁女儿的寡妇的事情，他抱着达莱流眼泪。伍俊决定等待达莱为自己心动为止。达莱逐渐信任伍俊，随他来到咖啡馆。达莱满意地看着即将用三千万接过来的咖啡厅，伍俊露出会心的微笑。宗邱受伍俊的指示，在达莱面前说咖啡厅的月纯收入超过400万，要求达莱立刻拿保证金。达莱终于在合同书上盖章。伍俊和达莱分手后，心里为可以还清债务的事情而高喊着万岁，之后从手机里把达莱的电话放进了拒绝接电话的名单里 
  
第7集

     伍俊把钱还给顺善，顺善告诉他这是达莱从19岁开始拼命赚来的钱，对伍俊连声表示感谢。伍俊在顺善那里蹭吃了早饭后开始打盹，这时顺台让他给自己做纸飞机，伍俊和顺台开心地玩了起来。达莱和顺善来拜祭泰伍，顺善暗自决定该让达莱去找自己的幸福，于是故意对达莱说狠话。达莱心痛地流着泪对顺善说不要故意说这样的话，两个人抱在一起痛哭。难过的顺善找到浩振，边喝酒边说起心里话。达莱忘记与振邱的约定，和伍俊约好见面。正在等达莱的振邱见伍俊突然出现，让他不要欺诈达莱。伍俊看着站在自己一边对振邱抗议的达莱，内心受到感动。 
  
第8集

     伍俊偶然遇到妍雅，心情不好的伍俊对达莱发火。难过的伍俊给馒头打电话，说要说对不起的人应该是自己，但是达莱反过来总对自己说对不起。正在吃饭的伍俊被顺善问起是不是在美国念的书，他慌张地把嘴里的水喷了出来。伍俊听着顺善称赞着达莱，并说绝对不能把她嫁给不良汉的话后，受到了良心的谴责。振邱受到达莱的指导，和金顺见面，真心向她表示道歉。振邱拜托达莱下次教自己怎么和孩子们打成一片的方法。妍雅找到伍俊，再次受到伤害，于是找到达莱说出了伍俊的真实身份。 
  
第9集

     浩振告诉达莱想把咖啡厅作为礼物送给顺善，达莱听后大吃一惊。伍俊偷偷跟在达莱的后面，突然听到达莱大声喊着坏蛋，不禁心虚起来。伍俊看到有一漂亮的女人，确定看不到达莱后，跟在那个女人身后。他拉着那个女人来到拳击场，告诉她多做有氧运动会塑造出魔幻身材。正在对大妈级学员们抛电眼的伍俊内心深处却思念起达莱。伍俊来找达莱，拉着她说自己很想念她。振邱与达莱见面，他警告达莱不要和骗子权伍俊见面。警察以恐吓及诈骗嫌疑调查伍俊，达莱作为证人来到警察厅，她为了护着伍俊，说出一堆莫名其妙的话，被身边的误会成精神病。 
  
第10集

     伍俊想着死去的妍雅，忍不住流下眼泪。达莱走到伍俊身边，对着天空说伍俊现在很忏悔，让妍雅原谅伍俊。达莱拉着顺善来到浩振送的咖啡厅，浩振看到顺善，忍住自己激动的心情，心里不断说着我爱你。伍俊甩开姐姐的手，逃跑般从伍淑的家出来。达莱对伍淑说自己是伍俊的朋友，答应一定会把伍俊找回来，伍淑感激地看着她。振邱把装有伍俊的背景资料的信封递给达莱，让她和伍俊分手。达莱告诉他自己不想打开信封，振邱表示希望达莱也给自己一个公平的机会。 
  

第11集

     庆熙告诉伍俊他很可能会死，伍俊生气地喊着说自己刚刚决定要重新做人，要幸福地生活下去，不可能会死。伍俊来找达莱，告诉她自己要和顺台一起唱歌，并唱起漫画主题歌。不喜欢伍俊的顺善生气地让达莱搬出去和伍俊在一起。顺善见浩振帮伍俊说话， 于是和浩振吵了起来。达莱来拳击馆找伍俊，伍俊见她翻出药瓶，慌忙抢了过来。 
  
第12集

     振邱父带一帮打手来找伍俊，威胁他放弃达莱。伍俊想起医生说头部受伤的话会有生命危险的话，于是抱着头被打。伍俊决定和达莱分手，他对达莱谎称自己收了振邱父的钱。达莱听到伍俊以分手的条件收了钱的话后，吃惊地说不出话来，伍俊强忍住眼泪转过身。达莱找到振邱，嘲笑地说他达到了自己的目的，是不是很高兴。振邱慌张地不敢正视达莱，只是一个劲地说对不起。 
  
第13集

     顺善看着伤心的达莱，她把伍俊叫过来，之后生气地告诉伍俊不要再让达莱流眼泪。顺善听伍俊说得了不治之症的话，感到眼前一片黑暗。达莱从振邱那里听到伍俊拒绝了他的父亲的钱的事情，于是来找伍俊，在振邱父的办公室门前，达莱偶然听到伍俊向振邱父要钱。达莱并不知道伍俊拿这笔钱去救宗邱，她看到伍俊后挥手打他的耳光。 第14集 达莱问振邱既然伍俊收下了钱，自己是不是就要和振邱在一起。达莱从车上把振邱的大衣拿下来，对之前一直疼爱顺台的事情表示感谢，告诉振邱以后不要再见面。 浩振向顺善求婚，但顺善说自己是杀了丈夫和儿子的不吉利的女人，拒绝了浩振的求婚。 振邱投资的公司面临危机，他被其他投资者们严厉抗议，不小心从阶梯摔下来。达莱接到伍淑的电话，说很想念达莱。达莱来找伍俊，把之前伍淑送给自己的礼物还给他。馆长对伍俊提议如果他给申庆秀当陪练的话，给他支付巨额，伍俊深思后决定接受建议。 
  

    
  
第15集

     达莱流着泪对伍俊说即使死也要在自己面前死，之后紧紧拥抱伍俊。伍俊告诉达莱自己不能让只有五岁的孩子的受两次伤害，提出和达莱分手。职员告诉振邱公司代表没有受理他的辞呈，振宇不理他, 只顾着收拾东西。振邱找到达莱，提出想和顺台一起玩。振邱带着顺台回到家，在床上和顺台开心地跳来跳去。金老人吃惊地看着像小孩子一样开怀大笑的振邱。顺善听到达莱说不能和伍俊分手，坐在地上大声痛哭。浩振安慰顺善说不要让达莱一个人背负这么重的担子，一起帮助她照顾伍俊治愈为止。 
  

第16集

     达莱拉着犹豫的伍俊来到顺善的咖啡厅，达莱告诉伍俊在咖啡厅里的人都是不知道什么时候就会死去的人，伍俊听着眼眶红了起来。伍俊拿出曾经想和达莱一起做的事情计划表，一个一个地划掉还没有实行过的事情。振邱带着顺台度过了开心时光，令他找回了失去的自我，振邱找到达莱，向她表白说自己想和达莱和顺台一起幸福地生活。顺善对浩振表白爱意，达莱看到伍俊的血压恢复正常，高兴地对伍俊说去注册结婚。 
  

权吾俊（张赫饰）

在吾俊的人生里，没有地图也没有指南针。

因为他没有想费力获得的东西。

不管是金钱，家庭，学历都十分寒碜，

总资产只有天生魁梧的身材和如簧巧舌。

经济独立以来，吾俊的职业只有一个----

把女人存折里的余额骗光的生计型专业骗子。

吾俊光是站着，也能产生巨大的磁场，散发巨大的吸引力，让女人怦然心动。

就算是扫过一眼他也能发现那些女人的弱点。

并能以这种洞察力作出攻击，让女人为他膜拜，命中率100%。

在人生的尽头，她犹如救援投手般降临，

存折余额三千万的主人，金达莱。

不过这个女人不好对付。

胜率100%的吾俊要留下污点了，伤了自尊心，沦落为俗人！

但是，吾俊想不明白，在达莱面前，第一次不由自主地笑了，自然而然地高兴了，不由得依恋...

分不清是演戏还是动真格了,为什么总流鼻血呢?

金达莱（李多海饰）

世上有两种生活的方式。

一般意义上的生活方式和达莱的生活方式，

达莱的生活方式，仿佛有机农作物一样是无公害的。

达莱总是堂堂正正，越挫越勇。

与生俱来的天真浪漫个性，让她的世界变得吵闹但不失温暖。

稍稍用心去观察在书店工作的达莱，

人们会发现世上最有趣的一本书

名叫：金达莱

年仅二十就和山里的帅气小伙泰戊结婚了，

丈夫在美丽的女儿出生之前就与世长辞了，

泰戊的母亲李顺纤女士，是达莱和泰戊成婚的决定性的理由，

小米肠和顺纤是达莱人生最戏剧性，最值得骄傲的成就。

但是最近达莱身边萦绕着奇怪的气氛，

那个就吾俊的男人，不时在达莱身边打转。

车撞毁了，他却说是她把自己从死神手中抢了回来，

他不但不要修理费，还吵着要以身相许。

不过这男人...

刚开始觉得让人闹心，独处时又总想起他...

海外留学派，基金分析师，

完全不理会别人感受的无礼之人。

伺奉年老父亲的二十四岁孝子，

被达莱深深吸引，正努力夺取其欢心。

是达莱的婆婆也是小米肠的奶奶，丈夫和儿子都被大山夺走了生命。

不知是否自己的福薄命传给了儿媳，

心疼独自抚养小米肠的达莱，

为了让达莱再婚积极张罗相亲。

金万豆（弘景仁饰）

爸妈希望他绝对不会饿肚子给他起了这个名字，

不管是多难堪的事情，只要是吾俊拜托的都会去做，

是吾俊唯一的掏心的朋友。

张幼真（金欢喜饰）

好奇心极强，十分让大人们头大的达莱的女儿，

像达莱一样没有不吃的东西，搞笑提问狂。

权吾淑（尹由善饰）

吾俊的姐姐。

吾淑的房间总是堆满没有眼睛的人偶。

通过给人偶贴上眼睛，吾淑得以抒发心中苦闷。

老挨酒鬼丈夫的打没一刻能安心得过活。

虽然对吾俊既严厉又关心，但她自己的处境都很艰难。

她的愿望就是能好好给吾俊准备一桌热腾腾的饭菜。

金浩镇（孙丙浩饰）

在黑道混过，现在带着弟弟们开了一家酒库。

虽然很努力想帮弟弟们改掉流氓的习性，

但自己急起来，混混的习惯也会不由自主地跑出来。

暗恋过前辈夫人顺纤，无往来地生活到现在。

最近因顺纤为他做了份保单两人又重逢了。

在顺纤面前不由自主地紧张的他到现在还打着光棍。

词条标签：

     剧情剧 ， 电视剧作品  ， 电视剧  ， 娱乐作品 


