百只栗喉蜂虎来五缘湾筑巢_台海网络广播电视台
纯黑色的过眼纹，擦着两抹湖蓝色的眼影，头部、背部是草绿色，腰部和细长的尾巴又是天蓝色，一旦展翅，就会闪耀金属光泽，露出翅膀下面橙黄色的羽毛———这个绚丽多彩的“小美人儿”是栗喉蜂虎，因为喉部是栗色而得名，被称为中国最美丽的鸟之一。

今年，已有上百只栗喉蜂虎飞来厦门筑巢，筑巢地点位于五缘湾骑马山的栗喉蜂虎自然保护区。2003年，厦门骑马山首次发现栗喉蜂虎繁殖地。2011年，五缘湾栗喉蜂虎保护区成立。去年，仅有40多只栗喉蜂虎在这里筑巢，今年数量非常可观，有上百只。

**探秘保护区**

**用长嘴和利爪筑巢**

栗喉蜂虎自然保护区的核心区域是五缘湾的骑马山。记者一走进保护区，就听到了清脆、婉转的鸟鸣声。记者虽然脚步很轻，但是，十几只栗喉蜂虎还是被惊飞，过了几分钟才恢复平静。

再走近，透过观鸟墙，看到了布满大大小小上百个洞穴的岩壁，这“洞穴奇观”就是栗喉蜂虎的“杰作”———它们的巢穴。几只栗喉蜂虎在巢穴口探头探脑，在土黄色壁坡的映衬下，显得分外艳丽；几只又忽地飞上了天，滑翔、悬停、急速回转。

栗喉蜂虎喜欢寻找适合的土墙、沙墙为巢址，以它们的长嘴和利爪为挖掘工具，集体在土墙上挖出深达一米左右的洞穴作为鸟巢。管理人员介绍，由于骑马山的这个小岩壁含有砂质土壤，比较好挖掘，周边草类多，昆虫也多，有幸被栗喉蜂虎选中。厦门已发现的栗喉蜂虎巢穴，基本上都集中在这块岩壁上。

**为何今年多**

**提供更安全静谧的环境**

今年有上百只栗喉蜂虎来厦筑巢，相比于去年的40多只，情形非常惊喜。今年4月初，就有零星几只栗喉蜂虎飞了过来，4月中旬达到了二三十只，4月底数量达到了上百只。

为何今年的数量会增多呢？管理人员介绍，去年是保护区成立后栗喉蜂虎来厦的第一年，前来观鸟的人非常多，甚至有人跑到岩壁的顶部拍摄，更有甚者直接贴着巢穴拍摄，惊扰了栗喉蜂虎的生活，吓得它们不敢筑巢。去年5月，保护区封闭管理后，还是有人不听劝阻前来拍摄，甚至还和保安发生肢体冲突，再加上保护区建设还不够完善，去年一共只有40多只栗喉蜂虎来厦筑巢。

今年保护区更加严格实行封闭管理，为栗喉蜂虎的繁殖提供相对静谧、安全的环境。一般情况下，不允许任何人进入保护区观赏、拍摄。经过一年多的养护，保护区内的植物生长旺盛，植物多了，昆虫也就多了，为栗喉蜂虎提供了较充足的食物来源，所以今年栗喉蜂虎来厦的数量上升了。

**温馨提醒**

爱鸟的市民们，为保护这些美丽的鸟儿，让它们每年都以厦门为家，请别擅自前往保护区观鸟，一同为栗喉蜂虎守护住这最后的一片净土。

**小知识**

**夏天来厦求偶 10月离开过冬**

栗喉蜂虎主要生活在东南亚一带，中国只有云南、海南岛、香港、广东、福建等地的局部地区有分布，在厦门属“夏候鸟”———到了夏天才会飞来的鸟。蜂虎科鸟类全世界有26种，在中国仅有6种。
福建有2种蜂虎繁殖：蓝喉蜂虎和栗喉蜂虎，蓝喉蜂虎主要繁殖在漳州、龙岩的山区，而栗喉蜂虎则主要繁殖在金门和厦漳泉一带的沿海地区，由于保护缺失，漳州六鳌和泉州石狮的繁殖地均已被破坏。

每年4月底5月初，栗喉蜂虎迁徙来厦求偶、交配、筑巢、产蛋、育雏。7月底左右，幼鸟开始离巢，学习飞行、捕食技能。到了10月，厦门气温逐渐降低，它们再向南迁徙过冬。厦门是目前已知的栗喉蜂虎在全球纬度最北的繁殖地。

栗喉蜂虎经常结群聚在开阔地捕食，专门喜欢捕食在空中飞舞的昆虫。对于蜜蜂之类的小昆虫来说，栗喉蜂虎是像虎一样凶猛的猎手，所以这类鸟得到了“蜂虎”的称号，还有人就直接叫它们“食蜂鸟”。


