《天龙八部》85超高级蝴蝶仙子下凡(图)_网络游戏新闻_17173.com中国游戏门户站
随着2008《天龙八部》贺岁版的推出，85级的高级珍兽龙龟、英招出现在大家眼前，而超高级蝴蝶仙子也随着85级珍兽的出现华丽现身啦！在洛阳和苏州街头已经有玩家带着优雅迷人的85级蝶仙逛街喽，85级蝴蝶宝宝不但甜美可人，资质也天生不凡，难怪身旁的主人满脸幸福呢，叫旁人好不羡慕。到底怎样才能拥有一只属于自己的85级蝴蝶宝宝呢？

想拥有85级的蝴蝶宝宝和得到其它级别蝴蝶宝宝的过程一样，还是要找洛阳城珍兽店的大掌柜云渺渺姑娘帮忙，因为蝴蝶既不是出现在玄武岛或圣兽山，也不在任何野外地图捕捉，每只宝宝都是由云渺渺姑娘亲手“接生”。要得到85级的蝴蝶宝宝，就要带一只成年英招或者成年龙龟到云渺渺那里，用【高级还童丹：蝴蝶】还童，一只85级的蝴蝶宝宝就诞生啦。

美丽无敌！《天龙八部》85级蝴蝶仙子下凡！>>>

抢注《天龙八部》“贺岁版”公测帐号，体验金庸更宏大的江湖！>>>

《天龙八部》“贺岁版”公测客户端已经放出，马上高速下载！>>>

  
  

蝴蝶宝宝分为5级、45级、55级、65级、75级和85级，桃堡奇物店中有【低级还童丹：蝴蝶】、【高级还童丹：蝴蝶】两种道具，针对的是不同级别的珍兽。任何一只符合还童条件的珍兽，都可以成为召唤蝶仙的媒介，只要你准备一只相应级别的成年珍兽，就能来洛阳云渺渺处进行还童了。5级和45级需要使用低级还童丹，而55级以上的珍兽需要使用高级还童丹。打开熟悉的还童操作界面之后，将成年珍兽放入上方珍兽栏，下方格内放入蝴蝶还童丹，点击确认！随着成年珍兽和还童丹同时消失，这时让我们再打开身上的珍兽属性栏。哇！一只好漂亮的蝶宝宝正在安静的看着你呢，赶快召唤她飞起来吧！

2008《天龙八部》贺岁版现已全面开启，超级新珍兽宝宝、异域风情楼兰古国新场景、九大门派豪华百级套装、真正同城约会、幸运乐翻天每日派奖百分百、迷影追踪、寒玉谷等无数全新内容还只是崭露头角，正等待您细细品味。

【帐号安全保护提示】

《天龙八部》强烈建议您使用官方提供的系列帐号安全保护功能：了解详情请登录《天龙八部》官方网站的“帐号安全”页查看：

1，密码保护卡，随搜狐一卡通和密保财富卡免费赠送给玩家的帐号保护功能；

2，电脑绑定：免费将你的游戏帐号与最多三台电脑绑定，其他电脑将无法登录你的帐号；

3，绑定IP：免费将你的游戏账号与你的IP地址绑定，其他IP将无法登录你的帐号；

4，手机绑定：使用手机绑定帐号，可以通过锁定、解锁等操作把你的帐号牢牢握在手心！

最经典的金庸，更宏大的江湖！《天龙八部》永久免费，终身质保！我这一代的武侠！TL.SOHU.COM

【来源：】


