人人有份《天龙八部》最新超酷墨镜猫_网络游戏新闻_17173.com中国游戏门户站
可爱乖巧的猫猫一直深得男女老幼的喜爱，就种类来说如波斯猫、爪蛙猫、短毛、长毛等等，猫的家族不可谓不大，但你见过戴墨镜的猫猫吗？《天龙八部(资料
搜索)》暑期新版惊喜不断，可爱墨镜猫猫超酷登场，无论你是特立独行的武林侠客，还是热爱动物的和平人士，如此一只彰显个性的猫猫绝对能让你回头率再创新高～

全服1.2倍经验进行中！《天龙八部》暑期新服玩得爽！马上注册做大侠！>>>  
  
迅猛！《天龙八部》最新版客户端高速下载体验！(密保卡功能已经上线)>>>

  
墨镜猫

**如何获得超酷墨镜猫猫呢？**

方法很简单，现在只要你打开暗金宝箱100%获得古瓷碎片1个，只要集齐30个古瓷碎片就能找洛阳的龚彩丽（111，163）换取超酷墨镜猫猫一只！就是这么简单，不仅如此，打开暗金宝箱时还能随机获得元宝商店里的任意一件商品，脚踏天火气吐虹霓的天马、各种宝石、时装、灵符尽在其中哦～

【猫猫提示】：

越多的碎片可以换到的猫猫的携带等级就越高~，当然获得资质相对好的猫猫的几率也就越大。记住开宝箱时要预留两个空的包位哦。  
兑换携带等级5级的墨镜猫需要古瓷碎片30个。  
兑换携带等级45级的流行猫需要古瓷碎片40个。  
兑换携带等级55级的时尚猫需要古瓷碎片43个。  
兑换携带等级65级的偶像猫需要古瓷碎片46个。  
兑换携带等级75级的状元猫需要古瓷碎片50个。

2007最好的网游《天龙八部》暑期新版更多好玩好看等你来，更多惊喜等着你！

热辣夏日清凉大冒险，“天龙海岛闯情关”！帅哥美女拿大奖啦 ！！！>>>

  
眩图专区，绝对精彩，点此欣赏

昵称： 幽灵☆公主  
所在服务器： 干将剑  
所在门派： 明教  
所在省份： 吉林  
星座： 水瓶座  
爱好： 游泳 旅游  
参赛宣言： 大家多多关照 请多多投票 谢谢～！！

《天龙八部》谁最酷？只要敢秀就能赢！尽情体验你从未经历过的海岛奇趣冒险之旅！零门槛、高奖励、只要有张照片就能轻松报名的超酷活动！自信的你还不来赶快来秀一下？特别提示：凡是在“天龙海岛闯情关”活动中以“COS搞怪秀”方式报名的选手，需要在照片介绍文字中清楚标明所COS的是《天龙八部》中的哪个游戏元素，并专门为本次活动拍摄照片。凡是被官方确认入选的“COS搞怪秀”选手，将获得搜狐游戏提供的1000点游戏充值卡！

**终身质保，永久免费！《天龙八部》霸气公测！最经典的金庸，更宏大的江湖！  
TL.SOHU.COM**

【来源：】


