天龙八部钟汉良版第5集剧情 乔峰夺得武林盟主
天龙八部钟汉良版第5集剧情 乔峰夺得武林盟主

天龙八部钟汉良版第5集精彩剧情提要：经过几个回合的比试，乔峰在受伤的情况下战胜慕容复，众人对他很佩服，武林盟主之位非乔峰莫属。段誉意外被莽牯朱蛤和有毒蜈蚣解开身上的毒，并轻松逃出洞。王语嫣被人掳走，以换取王夫人的武功秘籍。

两大高手过招，那叫一个精彩。慕容复用降魔剑法一字剑门的剑法等对付乔峰的打狗棒，最后乔峰的打狗棒被逼脱手，乔峰就此使用了降龙十八掌飞龙在天。慕容复输了，但是乔峰也因此口吐鲜血。慕容复走了，乔峰倒在台上，众人赶紧前来扶住他。玄悲大师也道出乔峰在受伤的情况下还能战胜慕容复的内幕，大赞乔峰有勇有谋，担当武林盟主之位是理所当然，所有人都恭贺乔峰。

慕容复走了之后，也是口吐鲜血，属下要为他疗伤，他没想到乔峰在受了他的寒毒之后还能打出飞龙在天，幸亏乔峰没有发现自己就是假扮赫连铁树之人，否则后果不堪设想。

岳老三压着木婉清在断崖上等待段誉已经六天了，这时岳老四来捉万毒之王莽牯朱蛤。可是看到木婉清这个美人就要打她的注意，木婉清以段誉为借口要他们再等一天，岳老四暂时放过她。

段誉仍旧被关在地洞里，两人给他送饭，却看到莽牯朱蛤吓得把段誉的饭菜也扔掉了。段誉正在可惜饭菜，钟灵儿的闪电貂儿出现，段誉不小心让它咬伤，一瞬间就僵卧在地。莽牯朱蛤和有毒蜈蚣出现，因为段誉不能动，这两个毒物先后进入段誉体内。谁知段誉却也因祸得福，闪电貂儿的毒也被解开了。

段誉体内毒解之后，用凌波微步逃出洞口。却被人拉住，那些人一抓住段誉，却不由得被段誉吸附柱不得脱身，直到他们的功力都被段誉吸收完为止。这时候，段誉也已经有了一些功力，轻松逃了出去。

叶二娘又在盗取人家的白胖儿子，这个孩子就是无量洞主左子穆的，他带人赶紧追赶叶二娘。叶二娘来找岳老三和云中鹤，木婉清质问她为什么每天都要杀一个婴儿。叶二娘正要教训她，左子穆及时赶来要叶二娘还他儿子。可是当得知对方就是无恶不作的叶二娘的时候，左子穆就以三十个孩子跟她交换自己的孩子。叶二娘要他挖掉木婉清的眼珠作为交换，左子穆正要挖眼，朱丹臣过来救下她和孩子。叶二娘被赶走后，段誉来了。木婉清这下不再怀疑段誉，抱住他就哭。

朱丹臣要他回家，段誉耐不住两人一再恳求带着木婉清回去了。王夫人来到燕子坞找语嫣，可是却没有找到。王语嫣此时被秦家寨李家寨的人绑架，以换取王夫人的武功秘籍。王语嫣骗取两人发射信号，引得慕容复和母亲前来救她。

语嫣被带回，王夫人质问她为什么要离开曼陀山庄。语嫣解释，慕容复替她说话。原来这一切都是慕容复找人演的戏，这些人还在等着要武功秘籍。慕容复来了，出剑就杀了那两人，这也是慕容复为兴复大燕做的准备。

康敏又在挑逗乔峰，可是乔峰根本就不看她一眼。

免责声明：以上内容源自网络，版权归原作者所有，如有侵犯您的原创版权请告知，我们将尽快删除相关内容。


