[武侠]天龙八部两大异兽，千年冰蚕和莽牯朱蛤谁是王者？
千年冰蚕和万古朱蛤（莽牯朱蛤）是《天龙八部》当中的两种异兽，二者一阴一阳，一火一冰，同时都有剧毒。他们一个被段誉给吞了，一个却被游坦之给吸收了。在连载版的《天龙八部》当中，吸了朱蛤的段誉和吸了冰蚕的游坦之曾经PK过一场，但是后来据说是倪匡代笔的，后来被金庸给删掉了。

如果按照这边的对比的话，段誉和游坦之是水平的一致的，按照当时的设定，段誉修炼的是没有吸取内功能力的《北冥神功》，而游坦之修炼的是少林顶级神功《易筋经》。最后他们打成平手。在不考虑朱蛤和冰蚕是够有年代差异对二者内力加成的情况下，朱蛤是要比冰蚕强的多的。

但是在新修版当中，一个是段誉吸收内力的原因由朱蛤转向了修炼了可以吸收内力的《北冥神功》，而游坦之则变成了修炼的是夹在易筋经当中的《神足经》，如果他们再打平的话，或许就是冰蚕强于朱蛤了。但是在新修版当中两人没有对仗过。

我们再看看其他的，朱蛤被称为是万毒之王，段誉吸了以后说是百毒不侵，但是他曾经被阴阳合欢散和蜂毒给毒倒了，说是凡药三分毒，这些都是偏向神经毒素的东西却没有防住，说明还是有瑕疵的。此外的话朱蛤就没有太多其他的作用的，段誉的血喷出还能杀人，但是也就仅限于此了。

而千年冰蚕更是丁春秋都眼巴巴的想着要的毒物，它的设定除了剧毒以外还有至寒，所行之处，寸草不生，也就是说还带着属性伤害，游坦之在吸收了他之后还能增加功力。也带着百毒不侵的能力，丁春秋的毒也被化解了（也有说是被《神足经》化解的。）

从以上对比来说，还是冰蚕要强于朱蛤的，可能单纯在防毒一项不能和朱蛤比，但是其他的地方比朱蛤要更强。


