第十九章 百毒不侵_梦回天龙八部之我是段誉_7766小说网
第十九章 百毒不侵 (第1/3页)

闪电貂见到莽牯朱蛤，似乎有点畏缩之意，转头想逃，却又不敢逃，突然间纵跃扑起。

莽牯朱蛤嘴一张，江昂一声叫，一股谈谈的红雾向闪电貂喷去，闪电貂正在空中，给红雾喷中，当即翻身倒地摔倒，一扑而上咬住了莽牯朱蛤的背心。

段誉心道：“这闪电貂居然敢咬莽牯朱蛤，真是自取灭亡啊！”

下一瞬间，闪电貂已经扬身翻到，四腿挺动了几下，便一动不动了。

段誉心中不免有些痛惜：“哎，钟灵这小姑娘倘若知道了，定然会很难过的，但我也改变不了什么。”

只见莽牯朱蛤跃上闪电貂的身体，在它的颈上吸着，吸了左颊，又吸右颊，应该是在收取闪电貂身体上面的剧毒。

段誉心道：“莽牯朱蛤号称万毒之王，倒是名不虚传，貂儿牙齿上面有剧毒，咬在朱哈身上反而毒死了自己，现在这莽牯朱蛤又去吸取貂儿身体上的剧毒。闪电貂活泼可爱，莽牯朱蛤红身金眼，也是模样美丽之极，可是谁又能想到这美丽的外表之下隐藏着极其可怕的剧毒呢？”

莽牯朱蛤从闪电貂身上跳下来，江昂，江昂的叫了两声，还没有来得及走，慕然间，草丛中悠悠声响，游出了一条红黑斑斓的大蜈蚣来，足有五寸长。

莽牯朱蛤岂能放过它？顿时毫不犹豫的扑将上去，那蜈蚣蜿蜒游动，速度极快，疯狂的逃命。莽牯朱蛤接连追扑几下，竟然没有扑中，它江昂一声叫，正要喷射毒雾，那蜈蚣忽然笔直的对准了段誉的嘴巴游了过来。

段誉心中略微有些惊讶，他早就知道这个过程，心里有了些准备，但是现在真的面临着如此红黑斑斓的大蜈蚣爬到嘴里，还是觉得脊背发凉，他可不是关云长，刮骨疗伤都不会哼一声，与此同时，闪电貂的剧毒发作，段誉的内功火候不足，渐渐抵挡不住，半点都动弹不得，脸合拢嘴巴也是做不到，额头上领汗直冒。

段誉心道：“这是

（本章未完，请点击下一页继续阅读）

『加入书签，方便阅读』


