天龙八部私服基地
“孝老爱亲向上向善”——全国“敬老月”活动启动全国老龄工作委员会8日在京举行2019年全国敬老月主题宣传活动和启动仪式。

今年敬老月活动的主题为：孝老爱亲向上向善。
国务院副总理、全国老龄工作委员会主任孙春兰出席全国敬老月主题宣传活动，并向全国老年人致以节日问候和祝福，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于老龄工作的重要指示精神，动员全社会积极参与老龄工作，加强养老保障，完善养老服务，强化健康养老，鼓励老有所为，推动新时代老龄事业发展迈上新台阶。

国务院副总理孙春兰出席2019年全国敬老月主题宣传活动孙春兰指出，新中国成立70年来特别是党的十八大以来，我国老龄事业取得了举世瞩目的历史性成就，广大老年人的获得感、幸福感显著增强。
进入新时代，各地各部门要顺应老年人对美好生活的新期盼，采取有效措施，把党中央、国务院关于积极应对人口老龄化的决策部署落到实处，让老年人老有所养、生活幸福、健康长寿。

孙春兰强调，要聚焦老年人基本养老、医疗和照护服务需求，织密筑牢社会保障网，确保到2020年贫困老年人同步进入全面小康社会。

国家卫健委主任马晓伟表示，国家卫健委、全国老龄办将协调完善落实各项工作措施。

到2020年，全国所有养老机构都能够以不同形式为入住老年人提供医疗卫生服务。

到2022年和2030年，二级以上综合医院设老年医学科比例分别达到50%和90%。

相关部门将加强老年人健康管理，推行健康生活方式，开展老年健康促进行动，降低65至74岁老年人失能发生率和65岁及以上人群老年痴呆患病率的增速；开展老年人心理关爱项目，为老年人提供心理健康评估和必要的心理干预。

民政部副部长高晓兵指出，民政部全面落实社会救助和社会福利政策，同时大力发展社区养老服务。

目前，有1500万符合条件的困难老年人被纳入最低生活保障范围，400万特困老年人纳入政府供养；经济困难老年人高龄津贴和服务补贴制度、失能老年人护理补贴制度基本实现省级全覆盖，惠及近3600万老年人。

截至今年上半年，全国有万个养老服务机构或设施，床位总数万张。
力争到2022年，所有街道至少每个建有一个具备综合功能的社区养老服务机构，解决老年人在家门口养老的需求。

会上，全国总工会、共青团中央、全国妇联、中国残联、中国老龄协会共同向社会发出《孝老爱亲倡议书》。

我国是世界上老龄化程度较高的国家之一。 2018年底，60岁人上人口已接近亿。
中国老年人口呈迅猛增长态势，预计到2050年前后，60岁以上人口将超过总人口比例1/3。 积极应对人口老龄化已成为国家一项长期战略任务。


