天龙八部最稀有宠物，整个服务器就只有一只，引玩家跨服围观！
“宠物”是大部分网游都不可或缺的一部分，在天龙八部里也不例外，有的宝宝很容易捕获，有的宝宝超难获取，甚至整个服务器都没几只！

今天就给大家说说那些年最难得的宝宝吧……

最难抓宝宝：古墓宝宝

提到古墓宝宝，老玩家肯定不陌生，在当年基本人人都以拥古墓宝宝为豪，不过这个宝宝真的不太好抓，尤其是高质量的更是可遇不可求。

还记得那时候大家都喜欢守在古墓5、8层，就等打死怪物后去抓，但出的概率太低了，可以说纯靠人品了。

有的欧皇，打一个出一个，而我这种脸黑的真是打一晚上一个都不出。后来我发现了这个玩意儿还是得单刷，因为单刷容易出，而且出的质量很好。可不是每一个人都有单刷的能力，比如我……

最难完成宝宝：幽冥狼

幽冥狼并不是难抓，而是作为任务奖励很难完成。当年幽冥狼是靠召回好友获得的，只要在悬赏榜中，找到自己熟悉的玩家，留言将他们召回，并与他们组队，就能领取到这个珍贵的幽冥狼宝宝，绝对的极品！

看起来似乎很简单对不对？可天知道完成有多难，上榜的那些老玩家压根就联系不上，真是欲哭无泪。

我记得当时有个上榜的老玩家是我老乡，我们之前还常一起组队来着，结果失联就是真失联了，伤不起！所以，虽然这个宝宝很好，但我在区里很少看到有谁带出来。

最难集齐宝宝：小毛驴

萌系宝宝的始祖——小毛驴，洁白的大门牙，销魂的小眼神，丑萌丑萌的，曾经俘虏了无数小哥哥小姐姐的心啊！

可当时那个获取的“宝宝双响炮”活动太令人抓狂！打怪集齐“2008、畅、玩、天、龙、八、部”7个字符，就能去大理领取珍兽驴宝宝。

可实际呢？不知道是不是我日常脸黑，打了N+1天的怪，直到活动结束我也没集齐，简直哭晕在厕所，看着别人带着小毛驴逛街，好羡慕了！

最难得宝宝：至尊神兽

关于至尊神兽宝宝，别说是获得它的人，见过他的人都少。据说当年领到至尊神兽宝宝的人不超过15个，稀有程度绝对是天龙各服务器的NO：1！

印象里，我就见过一次，在东部电信天界辉煌家族，当时不少玩家特地开小号跨服围观，当然也包括爱凑热闹的我。这个宝宝是需要拿下全服充值活动的第一名才可以获得，那得多壕啊！

现在说个八卦，这至尊神兽宝宝虽然大家没见过本尊，但是对他的外貌肯定是很熟悉的，它竟然和玄武岛上的护岛神兽长得一模一样！

对于颜值党的我，想到这里，我忍不住想笑，反而一点都不羡慕，哈哈！

当然拉，天龙里还是很多难得的宝宝，像“五色神牛”、“灵兔兽”、“七夕鸳鸯”宝宝，基本只在江湖听说过他们的名号。

有时候甚至觉得没拿到有点遗憾，不知道你是不是也有同感？

最后： 说个消息吧……

“天龙八部H5荣耀版”是一款畅游公司基于天龙背景所研发的手游，如今首测刚刚开启，如果当年因为各种原因离开天龙的玩家，有兴趣的可以前往预约体验。

或许，在那里，能重温你的天龙江湖。


