第三十五回 姑苏之行（五）_穿越天龙八部之风流虚雨_历史穿越_万书网65ws.com
# 第三十五回 姑苏之行（五）

$请到 阅读最新章节$  
  
于虚雨听到这里，已经知道缘由，那灭门之人，正是崔百泉。**千载提供阅读-**想不到当年击出算盘珠之人，竟然是王夫人丈夫。他见蔡来胜面目不恶，为报仇历尽千辛万苦，这份韧力确实不易。对蔡来胜道：“我也知道此事缘由，王夫人确实不是凶手。你们既然知道庄主、夫人姓名，约齐众人前来讨个公道，此事早已水落石出。你历尽艰险，吃尽苦头，到头来却还凶手是谁都不知道，真是可怜又可恶。”  
  
蔡来胜沉思一会，知道王夫人确实没有骗他的必要，不由有些黯然失色，声调缓和下来。道：“此事直到今日，才知道事情原来如此，但我蔡得胜既然得罪夫人，要杀要剐，我丝毫没有怨言。临死前请夫人告知，谁是我家灭门凶手，在下做鬼也为夫人祈福。”  
  
王夫人未及开口，于虚雨道：“此人姓崔，为你南阳有数高手，善用算盘。你猜不出吗？”蔡来胜略一盘算，恍然大悟，道：“崔百泉。”于虚雨道：“不错。你蔡家当时实在欺负人，逼死人命。崔百泉气愤不过，将你家灭门。但他这些年来，因为遇到王夫人夫妇，也受到惩罚。害怕遇到他俩，整日躲在大理镇南王府内，扮作帐房先生。胸口因中暗伤，每日都在遭罪，也是生不如死。你现在虽然明白，但已太晚，让你做个明白鬼吧。”  
  
王夫人开始欲将蔡来胜万刀分尸，但听了这些缘由，反而有不忍之心，尚在犹豫。于虚雨也想留蔡来胜一条活路，但崔百泉现在跟随自己，却不能开口相求。  
  
王夫人最终决定放他一马，道：“既然有此原因，我暂且饶你一命，但你以后行事，一是先把事情弄个明白，二是行事莫要如此狠毒。”  
  
于虚雨见王夫人开口放他一马，对蔡来胜说道：“夫人仁慈，放你一马。我有几个条件，你要依从。第一，以后见到山庄之人要礼敬三分；第二，崔百泉现在亦在姑苏，来为他师兄报仇，与我却是同路之人，在他师兄大未报之前，你不能向他寻仇；第三，你与崔百泉相斗，却要饶他三次性命。”  
  
蔡来胜本来以为必死，这次死里逃生，条件也不十分苛刻，连忙跪下，道：“我蔡来胜行事鲁莽，得罪夫人，本该罪该万死，今留得这条性命，待报得大仇后，为仆为奴，来报两位大恩。”  
  
王夫人命解开绑他的绳索，放他自行出庄。蔡来胜又跪下连嗑三个响头，一言未，纵身从来路出庄。  
  
此时夜已很深，王夫人命众人先回去，留下于虚雨、王语嫣两人。道：“今日事故，全凭师弟救我性命，今将语嫣嫁与你为妻，还今日大情。辈份虽然差了一点，但我们江湖人那管这些。还望师弟应允。”  
  
王语嫣闻言，羞的低下头来，偷偷的瞄着于虚雨，正好他也望这边看来。四目相对，王语嫣低下头来，心中如小鹿撞动，羞得再不敢抬头。  
  
于虚雨看王语嫣一眼，知道她因今日变故，已经将自己身影烙在心里，再不会跟以前那样念念不忘表哥。此次因祸得福，还是全凭绿蝎为媒，忙起身行礼道：“虚雨拜见岳母。”  
  
王语嫣看于虚雨直截了当，当着她面应诺亲事，不由羞得无地自容，也不招呼两人，一溜烟跑回自己房去。王夫人看着女儿背影，望着眼前的这位俊俏女婿，想起刚才疗伤时的情景，不由思绪万千，顿觉惆怅若失。  
  
王夫人一时出神，却把于虚雨凉在一旁，于虚雨行大礼未曾起身，见王夫人也不说话，只顾自己出神，一时怔在当地，不知所措。只听王夫人“哎哟”一声娇呼，手抚心口，俏脸顿时火红起来。于虚雨一看忙上前去看，一把脉搏，却是余毒作。  
  
于虚雨为王夫人疗伤，王夫人身上毒素已小，她内功深厚，却能压制得住。到了现在，失神想事，一时不慎，放了余毒出来，顿时身上一阵火热，伤口处也刺痛起来。  
  
于虚雨知道还要为王夫人疗伤一次，迅速关上房门，吐熄火，抱着王夫人上床。王夫人此时浑身火烫，神智渐乱，嗅着于虚雨强烈的男子气息，不由叫了声“段郎”，显然是在迷惘中将于虚雨当成了情郎。  
  
于虚雨将王夫人抱到榻上，吻向那娇红樱唇，一口真气哺入王夫人口中。王夫人受其看气影响，理智渐清，但迷糊中依然将于虚雨当成情郎，纤纤玉手探出，隔着衣物，抚摩于虚雨的巨物。  
  
于虚雨上面用真气哺入真气，感觉着她丰润软滑的香唇，嗅着王夫人身上如兰的香气，搂着她丰满柔软的腰肢，本来就有些意乱情迷。如今纤手几下抚摸，顿时将他的给勾了起来。  
  
此时已是下半夜，天空一个冰轮，异常皎洁。两人双唇相接，四手齐动，身上衣物霎时清理干净。在月光之下，于虚雨见王夫人外形看来虽高挑苗条，但一旦身体，却是山峦丘壑，丰满无比。  
  
只见王夫人雪白的肌肤柔滑细嫩，成熟的躯体丰润魅人，修长的圆润匀称，浑圆的美臀耸翘白嫩。面容端庄秀丽，暗藏妩媚风情。傲然挺立的饱满，更是充满成熟的韵味。  
  
于虚雨知道当务之急是为她驱毒，收起暴涨的，将巨物在王夫人的耸挺中进入谷道，双手按住肥白嫩滑的美臀，将巨物慢慢挤入，在王夫人不可遏制的娇吟声中到达深处。于虚雨运成内功，将开始吸收她体内余毒。  
  
王夫人在蝎毒的影响下，浑身热，被于虚雨的巨物抵顶花心，只觉得浑身舒畅的感觉无与伦比，腰肢加力，双手紧紧搂住他的虎背，娇喘急促，凤目迷离，已坠入欲海中不能自拔。  
  
王夫人体内余毒数量有限，于虚雨霎时将余毒吸入体内。于虚雨体内蕴含毒素太多，也在乎这点毒气，也不去运功融合，反来享受欢爱时光，品尝欲仙欲死的滋味。  
  
余毒一去，王夫人身体的火热一下子恢复平常，神智也逐渐回归。她慢慢意识到体内的愉悦，是身上这具雄伟健美的躯体赋予。她明白了带给她欲仙欲死这种快感的，是她的师弟兼女婿于虚雨。  
  
王夫人如今被于虚雨紧抱，顿时有如触电。两人缓肌肤相亲，来回磨蹭。私处感受到男性的悸动，王夫人下体涌上的快感，比刚才更加强烈。不伦的交合和无奈的结合，让她又是羞愧，又是渴望，又有隐约的抵触。  
  
于虚雨趴在软绵绵的躯体上，强行压制，想从王夫人身上起来。她身上赋予的舒畅诱惑实在强烈，但于虚雨知道她是她的师姐兼岳母。  
  
两人的神智都异乎寻常的清醒，但两人都没有做任何举动，因为现在的这种姿态赋予感觉的享受非常美妙。两人在这种美妙感觉里，难以自拔。  
  
王夫人全身暖烘烘、懒洋洋的，竟是骨软筋麻，无力挪动，内心也不想挪动。于虚雨下定决心，插入王夫人体内巨物慢慢往外抽动。  
  
紧密的摩擦，产生一种无与伦比的刺激，两人简直舒服得疯了。王夫人在这一下简单的抽离下，获得了巨大的快感。于虚雨因为伦理问题，强迫自己退出她的体内，但这个无疑是火上浇油，搔到王夫人的痒处。  
  
他的抽离，让王夫人感觉下体无比的空虚。她的娇躯开始扭动，春潮泛滥，那双纤纤玉手搂着于虚雨的腰身，突然加力。于虚雨抽离时，迷离于摩擦产生的这种诱惑中，正停在那里心里做着人神相争。  
  
\ 书友上传\  
  
https://www.65ws.com/a/14/14102/4476424.html  
  
天才一秒记住本站地址：www.65ws.com。万书网手机版阅读网址：m.65ws.com


