天龙八部：全服第一变异毛驴，2300力量资质，大完美成长率！
天龙八部中爱好收藏珍兽的玩家，对于变异毛驴一定再熟悉不过了。作为天龙八部中最受欢迎的萌宠之一，哪怕是一只普通的变异毛驴也是非常受追捧的，但是变异毛驴作为一只平衡属性的珍兽，基本上资质都是比较低的。目前我们所知的平衡属性的5级可携带的珍兽，比如变异浣熊，其中力量资质、灵气资质、体力资质、定力资质、身法资质基本上都是800左右徘徊，作为同类型属性的变异毛驴，大部分也是如此。

在天龙八部中的二代毛驴，一般来说只要是完美成长率，都能够卖个不错的价格。因为二代毛驴的外观颜值颇受好评，成了部分妹子逛街的必备宠物。曾一段时间内，二代毛驴成了有市无价的局面，就连繁殖过的毛驴宝宝也颇受欢迎。

这只1039大完美成长率的变异毛驴，光是成长率就比其他变异毛驴要高，而且在悟性10和灵性10的情况下，这只变异毛驴的力量资质高达2302，作为一只平衡类型的珍兽，变异毛驴的其他资质，比如灵气资质、体力资质、定力资质、身法资质这些都高达2200以上，非常极品的变异毛驴，而且这只变异毛驴的融合度也是10，最后硬生生的大招成为了一只附体BB，本来是用来逛街的，结果用来附体。

这是目前一只没有繁殖过的毛驴宝宝的售价4000元宝，当然变异毛驴的售价则是800元宝左右。那么今天的天龙八部的小问题来了，鉴于上面那只极品附体珍兽，况且还是资质高达2300的变异毛驴，大家觉得能够卖多少呢？


