《天龙八部》里的莽牯朱蛤和千年冰蚕，哪个更厉害？_百度知道
**当然根据天龙八部中的描写，当然是千年冰蝉更胜一筹。冰蚕的冰邪携带了攻击属性，而莽牯朱蛤带给段誉的只有被动防御属性加成**
，所以千年冰蚕略强于莽牯朱蛤。当然天龙八部中并没有太多的对毒物的描写，更多的是对于整个江湖侠义的描写，所以虽然这两件毒物给大家留下了非常深刻的印象，但是金庸先生并没有对于读物进行过多的描写。

 **莽牯朱蛤是天下毒物之最，在天龙八部中也被称为万毒之王，并且外形和蛤蟆非常相似，而且身形也不算太长。**
但是全身都是一个红色的状态。而且眼睛也闪闪发光。声若牯牛，全身朱红，故名“莽牯朱蛤”。它的毒性之强是任何毒物都极为忌惮的。可以说这件毒物的毒性是非常强的，不得不说确实会让其他的毒物所忌惮。

 **但是这件毒物也是有弱点的，就比如段誉后来被阴阳合欢散还有蜂毒毒倒，可以说这件毒物还是有着很大的弱点的。**
当然这件毒物可能更多的只是给予了段誉一些防御属性，所以并不会存在一些太多的攻击属性。当然段誉的血确实含有一些毒性，可以简单的说如果段誉的血粘在别人的身上，甚至可以起到杀人的效果。

 **但是千年冰蚕带有了一定的攻击属性，所以千年冰蚕的能力会更加出色，所以千年冰蚕可能会更厉害一些，**
当然这两件毒物并没有接触过，所以根本无法比较谁更厉害一些。


