天龙八部手游珍兽宝宝技能怎么培养？[多图]-攻略-11773手游网
天龙八部手游里面的宠物宝宝玩法非常多，其中最重要的就是珍兽的培养，如何让宝宝变得更强是很多玩家关心的问题。下面小编就来告诉大家，老规矩先列重点：

**1：只有二代的珍兽宝宝才能培养技能，初始的珍兽是不可以的。**

**2：每只宝宝可以学习4个被动技能和1个主动技能。学习在宝宝的身上，需要宠物技能书。**

**3：技能也可以选择遗忘，用来学习新的技能。每个技能等级最多提升到5级。**

**4：宠物技能书通过游戏中逞凶打图活动给予藏宝图来获得，使用藏宝图进行挖宝有一定几率获得宠物技能书。**

以上就是天龙八部手游珍兽宝宝技能培养方法了，如果不太懂可以拉下。看下面的详细说明。想要培养宝宝技能，首先要拥有强力的二代宝宝才能考虑技能的事，所以先繁殖出一个二代宝宝吧。因为初始的珍兽是不可以培养技能的，只有二代的珍兽宝宝才可以培养。

技能培养就是将获得的宠物技能书学习在宝宝的身上，每只宠物宝宝可以学习4个被动技能和1个主动技能。宠物学习的技能也可以选择遗忘，来学习新的技能。技能也是有等级的，每个技能都可以通过同样的技能书来提高技能等级，总共可以提升到5级。技能高也会变得更加的强力。而技能书目前可以通过游戏中逞凶打图活动给予藏宝图来获得，使用藏宝图进行挖宝有一定几率获得宠物技能书。希望上面信息能帮助到大家，更多游戏攻略请关注口袋巴士。


