段誉吃后百毒不侵，天龙八部里的这种神奇毒物，现实中真的存在_网易订阅
金庸老爷子在《天龙八部》里描写了一种号称“万毒之王”的毒物，在其原著中有一段是这么描述的：

段誉一见，不禁诧异万分，跃过来的只是一只小小蛤蟆，长不逾两寸，全身殷红胜血，眼睛却闪闪发出金光。它嘴一张，颈下薄皮震动，便是江昂一声牛鸣般的吼叫，如此小小身子，竟能发出偌大鸣叫，若非亲见，说什么也不能相信，心想：“这名字取得倒好，声若牯牛，全身朱红，果然是莽牯朱蛤。但既然如此，一见之下化为脓血的话便决计不对。‘莽牯朱蛤’这个名字，定是见过它的人给取的。一滩脓血又怎能想出这个贴切的名字来？”

  

后来段誉误食了这只莽牯朱蛤，然后变得百毒不侵。这么好的东西真的存在吗？我们生活在地沟油，农药残留，重金属超标水等等恶劣的环境下，如果能够吃一只这种神奇的东西，然后变得百毒不侵该有多好。

但是现实中，查遍各种百科，并没有以“莽牯朱蛤”命名的蛙类。那么我们只能根据金庸老爷子的描述来推断这种神奇动物到底是什么了。  

首先“莽牯”二字，莽这里应该是取“粗鲁、冒失”之意，突出一个生猛，牯是公牛，“莽牯”说的就是这种神物叫声如牛鸣，在蛙类中，叫声洪亮最像牛叫的应该属牛蛙了，但是牛蛙基本上都是绿色，青灰色，没有见过红色的，另外牛蛙体长十几厘米，跟原著中“长不逾两寸”又不符合。那么基本判定不是牛蛙了。

  

再看“朱蛤”二字，朱是红色，红色又有剧毒，身体小小的蛙还真有，在中美洲的有一种草莓箭毒蛙，集中分布于哥斯达黎加。这种草莓箭毒蛙头部、背部都是鲜艳的红色，四指是蓝色。大家都知道，在自然界鲜艳醒目的颜色，大多代表警戒作用，警告其他动植物和潜在的天敌：“我是有毒的，有种来碰我试试！”

  

“我就问你敢不敢跟我对视10秒吧！”

草莓箭毒蛙的确是有剧毒的，身上的毒足以杀死20000只老鼠，只需要0.002毫克就足以致人于死地。因为剧毒无比，美洲土著人经常把它涂在箭头和标枪上，用来捕猎。另外，草莓箭毒蛙一般体长在1.5~6厘米，比较符合“长不逾两寸”了。

  

现实中，因为草莓箭毒蛙惊艳的外形，成为了许多人养在玻璃缸中的宠物。大家不要害怕，野生的草莓箭毒蛙是因为食用了剧毒的食物而合成的毒素，饲养的草莓箭毒蛙除了外表没变外，就是没有毒性了，在欧美等国家，饲养草莓箭毒蛙也是合法的，就像养小金鱼一样。

看来金庸老爷子应该算是见多识广的，他结合了牛蛙和草莓箭毒蛙，创造性的、生动的描写出了“莽牯朱蛤”这种神奇的东西。但要说真的食之百毒不侵，那恐怕只能是金庸老爷子的理想臆测了吧。

  

  

箭毒蛙种类繁多，颜色丰富，但是小编是真的不敢养啊！


