[心情游记]东北虎八年西部行之系列(一)_旅游休闲_论坛_天涯社区
  
  
我的行程是：  
  
  
  
  
D1（9月1日，周六）：南平——福州长乐机场（机场大巴）（6:30-9：20），福州——乌鲁木齐（飞机）海航HU7894（16：30/00：05），福州乘机到乌鲁木齐，接机入住酒店。（从机场到市区50公里）
（不含餐） 宿：乌市  
  
温馨提示：这里是距离海洋最远的城市，属于大陆性干旱气候，因此您一下飞机就会感觉到很干燥，为了让您的旅游更加顺利和圆满，请备好润肤用品及润唇膏，还有喝水的杯子也要随身携带哟！  
  
D2（9月2日，周日）：乌鲁木齐——布尔津（汽车，800公里，10小时），早乘车前往布尔津（东线进800公里，约10小时左右），布尔津是个干净美丽的地方小县城，位于中国唯一一条敢不向东流而向西流入北冰洋的额尔齐斯河边。途中经全国第二大沙漠—古尔班通古特沙漠边缘，穿越卡拉麦里有蹄类自然保护区，有幸可看见野驴、野马、黄羊等野生动物。途经火烧山，领略大自然的神奇景观。游客自愿自费参观天下第一滩——五彩滩（100元/人自理）。
（早餐）住：布尔津  
  
温馨提示：今天会比较辛苦，但也会有些刺激，您会看到一些濒临灭绝的物种在这沿途一带活动的踪迹，但后面的路程还很长，请一定保持体力，不能按时用餐，请自备一些零食。由于东线车太多，比较危险，现在旅行社去布尔津都是西进西出，  
  
D3（9月3日，周一）：布尔津——喀纳斯（汽车，180公里，山路，约3小时），早餐后乘车赴素有＂瑞士风光”之美誉,被评为国家A级风景区的喀纳斯(单程180公里,一级路面,由于这里是以盘山公路为多,因此车不会行驶的很快!)
途中参观冲乎尔疆域矿石馆（40分钟）;游览喀纳斯（全天，不含进山区间车90元/人）;沿途欣赏卧龙湾,月亮湾,神仙湾以及白桦林的美景.午餐后游览享誉世界的喀纳斯湖,探寻湖怪的秘密，古老的蒙古族后裔——图瓦人村落。（可自费与古老的蒙古族后裔进行家访60元/人,聆听他们古老的故事以及本族所特有的民族音乐－苏儿、乘坐游船:三道湾120元/人.骑马40元/人·小时、参加篝火晚会120元/人和各族的民族朋友共欢乐!）。（早餐）
住：贾登裕  
  
温馨提示：这里是近些年来正在大力开发和保护的景区，原生态的文化遗存和自然资源正日渐消失，为了让您的子孙后代也能享受这些美景，请爱护环境，请注意防火！今天进山时会乘座交通车，人多拥挤，请将贵重物品随身携带，其它物品可留在车内或宾馆！  
  
D4（9月4日，周二）：喀纳斯——布尔津（汽车，180公里，山路，约3小时），早餐后再次换乘景区区间车登观鱼亭（半天，乘观光车60元/人自理）一览峡谷中的喀纳斯湖秀丽的景色.
鸟瞰蓝天白云、森林草甸、白桦林与湖水交相辉映的胜景，也可漂流(自理)让您感受和体验喀纳斯河下游给您带来的惊险和刺激，下午乘车返回布尔津，参观窝依莫克神湖大药房（40分钟），在布尔津用晚餐，可在夜市品尝独特的烤鱼．
（早餐） 住：布尔津  
  
温馨提示：今天我们会再次进入景区，景区内会有很多自费项目可供选择，请安排好自己的时间，酌情参加！山区消费品运输成本较高，如果想在山区内消费，请提前问好相关价格，明白消费！新疆山区气候变化多端，请客人准备厚外套，以应变山区突变温差。  
  
D5（9月5日，周三）：布尔津——乌鲁木齐（汽车，750公里，11小时），早起乘车返乌市（西线返750公里，11个小时），途中游览风与水的杰作—乌尔禾魔鬼城（30分钟），领略神奇的雅丹地貌，欣赏大自然的鬼斧神工，观光《卧虎藏龙》的拍摄地，后沿途观赏戈壁风光晚抵乌市。
（早餐）住：乌市  
  
温馨提示：今天的路程比较远，经过前两天的游览，今天的您会感到非常疲劳，但沿途还会有很多值得您去欣赏的美景，请注意适当休息，备些营养零食，保持体力！  
  
D6（9月6日，周四）：乌鲁木齐——吐鲁番（汽车，180公里，约3小时），早餐后乘车赴丝路古镇—吐鲁番（单程186公里,约3小时），沿途经过古代的白水涧道，了解古丝绸之路的使者们艰难历程，远观新疆主要的产盐地—盐湖的美丽风光（在这里您可以欣赏到白雪与晶盐相媲美的奇景）；可由亚洲最大风力发电场穿梭而过，感受它的壮观；远望宁静的达坂城，向往那美丽而多情的达坂城姑娘：途中观赏新疆死海—盐湖风光、亚洲最大的风力发电站达坂城发电站。游览丝绸之路西域的政治经济文化中心
---
交河故城（40分钟），游览与万里长城、京杭大运河并称为中国古代三大工程的坎儿井（30分钟），参观国家AAAA级景区葡萄沟（30分钟），游览唐僧西天取经经过的火焰山（30分钟），参观富有浓郁民族特色的维吾尔族古村落（30分钟）。参观丝路地毯厂（约40分钟）、在维吾尔族家访中可自费欣赏民族歌舞（约60分钟）198元，后乘车返回乌鲁木齐入住酒店。
（早中餐） 宿：乌市  
  
温馨提示：作为世界第二洼地，吐鲁番的气候与各地区别很大，夏季最高温度可达四十多度以上，所以旅游者应准备充足有效的防晒物品。但不必担心受不了，因为这种热是干热！  
  
D7（9月7日，周五）：乌鲁木齐——天池（汽车，120公里，约2小时），早餐后乘车前往巍巍天山，口衔天池，东西横亘2500余公里，南北宽度250至350公里,国家重点风景名胜区—天山天池（半天，不含缆车70元.游览时间2.5-3小时左右）：游览石门一线、定海神针等以高山湖泊为中心，雪峰倒映，云杉环拥，碧水似镜，在西王母与周穆王的动人传说中领略人间仙境般的瑶池胜景，参观王母大药房（约40分钟）。后返乌市参观一生缘玉器店（约40分钟），赴有中亚风情缩影之称的
---二道桥国际大巴扎，体验浓郁独特的民族风情。 （早中餐） 住：乌市  
  
温馨提示：今天的旅游比较轻松，车程时间也不长，并且可以近距离接触本地的民族及感受其民族的特有的生活习俗，为您在中国最西部的旅游留下难忘的回忆！  
  
D8（9月8日，周六）：乌鲁木齐——福州（飞机）HU7893（08：50/15：10），早餐后自由活动后乘飞机航班返回福州,结束行程。晚入住福州佰翔海滨酒店。
(早餐)  
  
D9（9月9日，周日），福州长乐机场——南平（机场大巴）（12:30-15:30），回到温暖的家！  
  
  
  
  
  
全程跨闽、赣、湘、渝、川、甘、青、新八省，行程14256公里，花费11758元。  


