带你了解《天龙八部》中的雁门关形象
金庸小说涉及众多名山名川，“金庸小说人物所经地方之多，地域之广，为历代小说之冠。”但目前采用地域文化视角研究金庸小说的成果并不多见。

一、双重地理空间

雁门关作为地理空间，主要且多次出现于《天龙八部》。在小说描绘中，一方面，它是客观、真实的地理空间；
另一方面，它与真实的雁门关相比，又存在明显差异。所以，金庸笔下的雁门关是“包含了作者的想象、联想和虚构”的文学地理空间，是真实与虚拟相结合的双重地理空间。

金庸笔下的雁门关在一定程度上是与真实的雁门关相符的。首先，雁门之名由来。雁门之名最早出现在古代典籍《山海经》中，“是书提及‘雁门’者凡五处”，其中，“《海内西经》说大泽(
按指翰海) 南有雁门( 山) ，同篇又说‘雁门山，雁出期间，在高柳北。’”《天下郡国利病书·山西》对雁门之名也有记载：
“重峦叠嶂，霞举云飞，两山对峙，其形如门。”可见，雁门之名由来，是因雁门关所在山峪低矮，周围群山环绕，飞雁只能从雁门关所在的山峪上飞过。《天龙八部》中对雁门之名有过详细的介绍。如第二十回中，乔峰“上得山来，但见东西山岩峭拔，中路盘旋崎岖，果然是个绝险的所在，心道：
‘雁儿南游北归，难以飞越高峰，皆从两峰之间穿过，是以称为雁门’” ; 第五十回中，“雁门关两侧双峰夹峙，高耸入云，这关所以名为‘雁门’，意思说鸿雁南飞之
时，也须从双峰之间通过，以 喻 地 势
之险。”由此可见，金庸对雁门之名的描述是符合我国古代史书典籍对于雁门之名的记载的。其次，自然地势描绘。雁门关古称勾注山，群峰挺拔且地势险峻。之所以有如此地形地势，是因为“雁门关是吕梁山脉北支云中山向晋东北延伸的部分，东与北岳恒山山脉相接，地质构造上属断块山，故而峭拔险峻。”《天龙八部》中，金庸多次提及雁门关的地势特点。在描写乱石谷的山谷时，这样写道：“山谷两侧是个乱石嶙峋的深谷，一眼望将下去，黑黝黝
的 深 不 见 底”“只 见 云 锁 雾 封，深 不 见底”，借用视觉侧面表现出雁门关的地势陡峭。

第二十回中，金庸又从正面描写雁门关，站在雁门山上，“放眼四顾，但见繁峙、五台东耸，宁武诸山西带，正阳、石鼓挺于南，其北则为朔州、马邑，长坡峻阪，茫然无际，寒林漠漠，景象萧索。”雁门关位于山西省忻州市的代县，站在雁门山上望去，可以看到其东、西、南、北四个方向的地方，足以显示出雁门山势的高耸。最后，战略要地重现。雁门关为“九寨之首”，战略位置重要，自古为兵家必争之地。在我国历史上，于雁门关发生的战役众多。据统计，从西周起，雁门关总共发生过大小战争约
2000 多次，战国的李牧，汉将卫青、霍去病，唐朝的薛仁贵以及宋代名将杨业等都曾驻守雁门关。在北宋初期，“雁门关以北的云、应、寰、朔四州已被石敬瑭割给了 辽
国，代州雁门关一带即 是宋辽的三八线”
。当今雁门关外考古发现的大量的宋军作战工具，如铁蒺藜等，说明雁门关在宋代确有重兵驻守，也可判断在雁门关周边发生过宋辽战争。《天龙八部》所处时代背景为北宋，主要涉及宋辽对峙，而雁门关作为“大宋北门锁钥”，是重要的战略要地。金庸在《天龙八部》中提到雁门关的战略位置的重要性，“雁门关是大宋北边重镇，山西四十余关，以雁门最为雄固，一出关外数十里，便是辽国之地，是以关下有重兵驻守。”可见，金庸笔下的雁门关，无论是雁门之名由来介绍、自然地势描绘还是战略要地重现，与真实的雁门关基本相吻合。

金庸笔下的雁门关与真实的雁门关相比，又有明显的差异之处。首先，金庸小说中所写的背景为北宋，其笔下的雁门关应以古雁门关的遗址为原型才能符合历史事实。古雁门关在“当今雁门关西南约
5 公里处”的“铁裹门”的山口，但他小说里的雁门关却与现存的明代洪武七年( 1374)
复修的雁门关相似，这与历史是不吻合的。其次，即使《天龙八部》中雁门关的原型为现存的雁门关，但小说里对其所处位置的描述也是有误的。金庸在小说中提到雁门关“在代州之北三十里的雁门险道”
，而真实的雁门关在“代县( 历史上的代州) 城西北
18公里的雁门山上”。可见，金庸笔下雁门关所处具体位置同真实的雁门关相比，在位置数据上有较大的差异。不过，作为一种文学地理空间，金庸笔下的雁门关在某些方面与真实的雁门关虽有差异，但不影响整体的合理性。

二、人性立场的空间载体

表现金庸人性立场的因素有很多，如情节组合和人物塑造，但空间因素却起着至关重要的作用。在《天龙八部》中，雁门关由客观的地理空间上升为人性立场的空间载体。它是乔峰人生的重要节点，是金庸主观情感的寄托之地，也是读者理解人物和小说的关键所在。

金庸试图“追求一种普遍意义，即超越于某一民族或某一地域的‘普遍的历史感’‘普遍的人性指向’。”他强调的是一种超越民族和地域的崇高的人性立场。他通过情节组合和人物塑造两方面来表达其人性立场。在情节组合上，他采取了一种“突转式组合模式”。乔峰作为丐帮帮主，声名显赫，但却因其契丹人的身份而遭人鄙视，乔峰为此走上追求自己真实身份的坎坷之路。但在追求真相过程中，却屡屡遭人陷害，成为杀父母、弑恩师的不耻之徒，后来他才知道陷害自己的人竟是自己的亲生父亲。他明明身为契丹人，但却为了保全宋国，不惜将自己陷入不忠不义的局面，后来自刎于雁门关。这些情节出人意料，偏离了故事正常发展的逻辑，但在情节发展之中慢慢揭开了金庸人性立场的本质。在人物塑造上，乔峰身上具有“善恶同构”和“灵肉共舞”的特点，即乔峰既有社会性的一面，也有动物性的一面；
既有善的一面，也有恶的一面。一方面，在追求真相过程中，他冷静、理智，为了查找真凶，不仅接受阿朱的建议易容改装，而且为了保持清醒的头脑，还一度克制酒瘾，体现出他社会性的一面。另一方面，乔峰为救阿朱只身闯入聚贤庄，又为宋辽百姓免遭战争侵害而胁迫辽国皇帝定下不战协议，这体现出他大仁大义的精神，而他血洗聚贤庄又体现恶的一面。这种人物塑造方式，将乔峰的复杂性和真实性表现得淋漓尽致。无论是情节组合还是人物塑造，只是为了借此表达出金庸的一种崇高的人性立场，这种人性立场不受国家和身份所局限。同时，金庸也没有刻意掩盖乔峰身上的负面因素，他始终站在人性立场上，用一种客观冷静的视角，写出真实深刻的人性。

雁门关虽然是一个客观地理空间，但在体现金庸人性立场上发挥着非常重要的作用，成为体现金庸人性立场的空间载体。首先，它是乔峰数次人生节点所在地。雁门关血战使得契丹婴儿乔峰家破人亡，却是汉人婴儿乔峰真正生命开始的地方；
雁门关是他遇到阿朱的地方，也是开始“千里茫茫若梦”的转折点；
雁门关是他为了民族大义，胁迫辽国皇帝耶律洪基答应在有生之年绝不进犯宋国的地方，雁门关也是他选择生命终结的地方。由此可见，雁门关是乔峰人生最重要的地方，它与乔峰的一生紧密联系在一起，使得英雄人物乔峰有了一个合理的栖居之地。其次，雁门关是金庸主观情感的寄托之地。雁门关作为一种客观存在的自然地理，在金庸笔下转变为一种文学地理空间，并非偶然。因为“作品中的自然山水表达的都是作家的心理意象，是作家的情感
符 号，或者是一种具有象征性的意义符号。”
金庸借雁门关写乔峰这一人物，有意将乔峰与雁门关放在同一价值高度上，使得两者巧妙地结合在一起。这种安排体现出金庸的主观情感，他将乔峰这一人物有意抬高，流露出自己看待历史的一种态度，也表达了一种家国情感。最后，雁门关的设置，有助于读者对人物和小说有进一步的理解。读者阅读小说的过程，是一种“对生活、对历史、对现实、对人性”有着独到感悟的过程。金庸笔下的雁门关是建立在真实雁门关上的一种重构，它使得读者脑中的雁门关有一个可依据的客观实体，让读者脑中的自我想象由抽象变得具体，也让读者与小说里的人物在心灵上有某种相通之处，从而引起共鸣。总之，金庸选择将乔峰这一人物形象放在雁门关这一地理空间塑造，而非其他地方，不仅说明他是在充分考虑了乔峰的籍贯、性格等多种因素后作出的最佳选择，而且也与雁门关独特的地理位置和深入人心的历史影响有关。

三、雁门关情结

雁门关作为文学作品中常出现的意象，成为大量文人书写的对象，这反映出一种雁门关情结。雁门关的自然地理和人文地理决定了它的特殊性和重要性，也是导致雁门关情结产生的主要原因。金庸书写雁门关的背后，既包含了一种狭义的雁门关情结，又包含了他的家国情感。

自我国古代起，以雁门关为对象或相关联的文学作品就大量出现。成书于春秋末战国初的《山海经》是最早记录雁门关的典籍。在这之后，《战国策》《史记》《汉书》等也有对雁门关的记载。雁门关一词也出现在历代诗人的诗篇里，如：
江淹的《古别离》、李贺的《雁门太守行》、无名氏的《凉州词》、李白的《古风五十九首·其六》、元好问的《雁门关外》、陆游的《夜游宫·记梦寄师伯浑》等等。除诗歌外，还有杂剧、散文、小说、戏曲、说唱等其他形式书写雁门关。当雁门关成为越来越多人书写的对象时，“雁门关无形中已经成
为了一种集体无意识”，这种现象背后体现出一种雁门关情结。

雁门关情结的产生，与其特殊的地理位置有密切的关系。雁门关不仅处于“暖温带和中温带、半湿润区和半干旱区、滹沱河盆地( 忻定盆地) 与桑干河盆地( 大同盆地)
的分界线上”，而且还是“我国古代内地与塞外、中原与漠北、农耕文化与游牧文化的分界线。”由此可见，雁门关有着十分重要的地理位置。这些自然地理和人文地理又与政治军事、经济贸易、民族融合等问题密切相关。所以，雁门关的特殊性使其成为商品贸易、流通之地和民族融合问题的产生地，同时也成为重要的军事要塞。雁门关的这种特殊性和重要性，对文人具有强大的吸引力，从而使文人形成一种“集体无意识”的情结：
雁门关情结。

在《天龙八部》中，雁门关作为金庸笔下主要的描述对象之一，它并不是只作为一种无生命的客观实体存在，而是以另一种方式贯穿乔峰生命始终，也以一条推动故事情节发展的有力的线索而存在。金庸将雁门关放在如此重要的位置，说明他在潜移默化间受到了雁门关情结的影响，并通过自己的方式在书写雁门关。如果将雁门关情结划分为广义和狭义两种，“广义的泛指雁门郡和代州(
前身为广武)的辖区包括雁门山在内( 即雁门关地区)
的有关情感表现，狭义的则专指对于雁门关的情感表现”，那么金庸笔下的雁门关书写主要是狭义的雁门关情结。虽然金庸一再说明此雁门关是在代州，“不一日来到河东路代州”、“雁门关在代州之北三十里的雁门险道”
等，但只是为了说明雁门关的地理位置，并没有延伸对整个雁门郡和代州地区的情感表现。而他对雁门关地形地势、战略位置等进行了详细表述，指出雁门关的地势险峻陡峭，多次强调雁门关战略位置的重要，是宋辽交界地带也是战争产生地带，具有浓重的政治文化色彩，这些描述则是一种情感的表现方式。金庸将这种情感倾注在乔峰这一个有着“崇高的社会责任感、历史使命感和道德崇高感，以及为国为民而献身的伦理精神”的英雄人物身上，归根到底也是在表达他的一种家国情感。虽然金庸对雁门关的了解可能只是停留在查找资料的基础之上，停留在表层的了解上，以至于笔下的雁门关与真实的雁门关有差别，但这并不影响他怀有雁门关情结，不影响他的情感判断和表达。因为“有一些文学作品(
诗歌以及散文) 完全是从作者想要达到某种特殊效果的意图中创作出来的。他让自己的材料服从于明确的目标，对它们做特定的加工处理。”
雁门关情结之于金庸，一方面，可以使金庸抽象的情感变得对象化，使他的情感有一个客观的承载物；
另一方面，它是沟通前人与今人情感的桥梁，使得两者能够“对话”，有某种共时性的意味。

如今的雁门关早已不再是作为兵家要地出现于人们的眼中，与过去相比，它所发挥的作用也不能同以往相提并论。但它作为文化遗产依然存在，不仅是由于它自身独特的自然文化和历史文化，而且也因为其身上所被赋予的雁门关情结，使得更多人去关注。


