NBA东西部排名！湖人加时胜掘金，猛龙止连胜，雄鹿吞赛季第八败_腾讯新闻
2月13日NBA一共结束了11场比赛，这其中包括了猛龙15连胜戛然而止，雄鹿吞下赛季第八场败仗，灰熊险胜开拓者，太阳和独行侠也都赢球了，湖人加时击败掘金，骑士大胜老鹰，魔术击败活塞等。接下来我们就来看看NBA东西部最新排名：

东部第一名雄鹿！面对步行者，在字母哥缺阵的情况下一度看到逆转希望，却遗憾败北。第二名猛龙！猛龙得分不过百，输给篮网之后队史最长的15连胜终止。第三名凯尔特人！战绩是37胜16负。第四名热火！热火今天面对爵士也遗憾输了球。第五名76人！恩比德的球队目前拿下了三连胜。第六名步行者！沃伦爆发，步行者迎来强势反弹。第七名篮网！依靠着丁威迪等人的发力，他们击败了强势的猛龙。第八名魔术！阿隆戈登继续爆发，他们险胜活塞。

第九名奇才！奇才今天客场击败了尼克斯。第10名公牛！战绩是19胜36负。第11名黄蜂！依靠着格拉汉姆的发挥，黄蜂击败森林狼。第12名活塞！大交易之后的活塞表现依旧不佳。第13名尼克斯！尼克斯得分不过百，惨败在了奇才的脚下。第14名老鹰！很可惜他们今天惨败在了骑士脚下。第15名骑士！依靠着特里斯坦汤普森的爆发，骑士今天赢了老鹰22分。

西部第一名湖人！湖人在加时赛击败掘金，浓眉哥关键两记三分球。第二名掘金！约基奇和穆雷遗憾空砍，掘金输给湖人。第三名快船！上一场他们遗憾输球，不过依旧稳居前三。第四名爵士！爵士今天大胜热火，米切尔表现不错。第六名独行侠！东契奇复出之后拿下准三双，他们击败了国王。第七名雷霆！近期雷霆吃到了两连败。第八名灰熊！克拉克爆发，灰熊今天击败了开拓者。

第九名开拓者！安东尼等人表现不佳，开拓者遗憾输球。第10名马刺！波波维奇的球队近期表现不是很好。第11名鹈鹕！天才军团近期拿下了三连胜。第12名太阳！太阳主场击败了勇士。第13名国王！面对势头强劲的独行侠，国王输了比赛。第14名森林狼！比斯利拿下了28分，但可惜森林狼输给黄蜂。第15名勇士！维金斯拿下了27分，依旧难阻败局。


