天龙八部之莽牯朱蛤，最丢脸的万毒之王，被段誉当做牛蛙给吞了
天龙八部中有一条神奇的毒物食物链，毒蛇是闪电貂最喜欢的食物，闪电貂又被莽牯朱蛤一口毒气喷死。游坦之和阿紫捉的那个昆仑山冰蚕也是喜欢吃有毒的蜈蚣。毒物吃毒物，看谁毒性强。处在这食物链顶端的就是莽牯朱蛤，人称万毒之王，它每一次出现都会害死很多人，又被称为瘟神爷的坐骑。强中自有强中手，莽牯朱蛤也不能永远笑傲江湖。

色彩越鲜艳，毒性越猛烈

枪打出头鸟，最毒的东西能有什么下场呢？昆仑山冰蚕一身的神奇寒毒，所过之处寸草不生，结果被游坦之当成了血液透析器，最终嗒的一声，摔在地上变成了废物。冰蚕修炼一生的结晶成就了游坦之的冰蚕毒掌，这不是为他人做嫁么。为他人做嫁的不止它一个，莽牯朱蛤也是如此。不过，主动送到人家嘴里的，也是没谁了。昆山冰蚕有灵性，比较聪明。这万毒之王不知道是太蠢还是贪吃上了头，搜集了一辈子的毒质，造就了段誉的百毒不侵。

莽牯朱蛤像一个小牛蛙，比较有意思。作为毒王，毒的极限，会有什么神奇之处呢？这个小牛蛙长不过两寸，通体赤红，两只大眼睛金光闪闪，发声如牯牛。它的嘴一张能喷出淡红色的毒雾，以之来捕杀猎物。闪电貂见了这个大毒王，吓得瑟瑟发抖，想要拼死一搏，结果还没拼成就被那红色的毒雾给送上了天堂。

闪电貂见到朱蛤，似乎颇有畏缩之意，转头想逃，却又不敢逃，突然间纵身扑起。朱蛤嘴一张，江昂一声叫，一股淡淡的红雾向闪电貂喷去，闪电貂正跃在空中，给红雾喷中，当即翻身摔落，一扑而上咬住了朱蛤的背心。段誉心道："毕竟还是貂儿厉害。"不料心中刚转过这个念头，闪电貂已仰身翻倒，四腿挺了几下，便即一动不动了。

卖个萌，绵里藏针也是毒

莽牯朱蛤干掉闪电貂后又遇见了一只大蜈蚣，于是就去追。蜈蚣慌不择路，竟然钻进了段誉的嘴里，紧接着朱蛤也钻了进去。段誉就这么啥也没有干，连吃了两个毒物。毒蜈蚣已经很恶心了，朱蛤更是恐怖。反正也没有办法吐出来，就当吃了顿牛蛙火锅吧。一物降一物，真正处在食物链顶端的还是人呀。这万毒之王到了段誉的肚子里，结果碰到了更毒的胃液，也是一瞬间的事，就嗝屁了。

段誉这种张嘴就能吃到天鹅蛋的幸运儿确实不多见，自从吃了小牛蛙，段誉不仅百毒不侵，而且他的血液里也有毒。毒蛇咬他一口就会被反杀。段誉虽然内力高强，但是不会用，而且呆气十足，是个江湖小白。武松能躲过孙二娘的蒙汗药，因为他是个老江湖。像段誉这种江湖小白，在险恶的江湖行走，即使运气再好，十条小命也不够用。为了让段誉活到最后，金庸给他上了一个保护罩，把瘟神爷的坐骑送了给他。

喝点酒，杀菌消毒

从小牛蛙的命运来看，万毒之王还是很丢脸的，还没有怎么神气就成了别人的一道菜。从中也可以看出一个道理，物极必反。莽牯朱蛤能克制各种毒物，它本事就是毒之极限。然而它进了段誉的肚子里，竟然一命呜呼。不是因为小牛蛙不够毒，而是因为它的毒有着极大的限制性。

小牛蛙只要不喷吐毒雾，那就完全人畜无害，是可以当作种珍贵食材的。然而这个小牛蛙攻击性很强，不让它喷毒是不现实的。所以，它钻进段誉肚子后，在里面肯定也是各种喷毒。为什么毒雾在人的胃里不起作用呢？因为这种毒雾只能被呼吸感染，这也是小牛蛙毒性的限制性。

不仅很丑，而且很不温柔

在天龙八部中，如果当时有防毒面具，估计无量山上一定有很多捕蛙大队，毕竟谁都想尝尝鲜，谁都想百毒不侵。莽牯朱蛤应该也不止一只，被段誉吃掉一个后，再也没有听说有另一只出现。那怎么解释呢？只能说，它确实是瘟神爷的坐骑，不是凡间之物。

像小牛蛙这种神奇的毒物，活灵活现，让人有如亲见，满足了人们的猎奇心理，天龙八部这本小说也因此变得更多了一种神秘色彩。金老爷子在自己的小说世界里就如同一个造物主，不仅塑造各色人等，连神奇的各种动物也写得栩栩如生引人入胜。佩服！

笔下神物皆有灵

（所有图片均来源于网络）

坚持原创，感谢支持！#曾经年少爱武侠#


