武帝之天龙八部最新章节- 第二百零一章 百毒不侵-55小说网
加入书架 | 推荐本书 | 返回书页

55小说网 -> 武帝之天龙八部 -> 武帝之天龙八部的最新章节目录 -> 第二百零一章 百毒不侵

    

#  第二百零一章 百毒不侵

  
  
    
    
  
  

     看着号称‘万毒之王’的莽牯朱蛤，被赵孝锡以强塞的方式，放入段誉的嘴中。在场的几个女孩，虽相信赵孝锡无害他之心，却也担心段誉会因此中毒。  
  
随着段誉被解开穴道之后，立刻盘腿开始炼化朱蛤所产生的热流。众女见其脸上，并非中毒的样子，方才把提起的心给放了下来。  
  
不管怎么说，随着她们的回归，段誉这个同父异母的哥哥，对她们还是照顾有加。人心都是肉长的，她们对这位哥哥同样非常敬重。  
  
别看平时几个女孩，经常指挥这个哥哥团团转，看起来不把他当哥哥用。可一旦段誉有事，她们还是会出手相助。这种血脉亲情，并非说断就能断的。  
  
清楚这一番炼化，段誉想来需要一点时间，赵孝锡很快道：“大哥，麻烦你看着点二哥。看这样子，二哥要消化朱蛤带来的好处，还需要一点时间。  
  
阿紫，你跟我过来一下，我有点事情要跟你单独说。不要这样看着我，若是你想让我，把你的事情全抖出来，那我就在这里说了。”  
  
经过一段时间的接触，阿紫已然清楚。这个平时对她，看似凶巴巴，实则还是多有照顾的姐夫。确实知道很多事情，她真不清楚赵孝锡，到底还知道她别的什么事情。  
  
被这样一恐吓，就乖乖跟了过来的阿紫，等到走出众人的视线之后。略带小心的道：“姐夫，你要找我说什么事情？”  
  
赵孝锡盯着阿紫看了一会道：“阿紫，我知道你从小在星宿派长大，见惯了背叛跟杀戮。只要你觉得对的事情，你就会不顾一切代价去做。  
  
此次你嘴上说离开星宿派，在我看来你是潜逃出来的。至于原因很简单，你带走了星宿派的至宝，为的就是想借助那件宝物，修炼丁老怪自创的化功大法。我说的可对？”  
  
这话一出。阿紫立刻惊恐失色般望着赵孝锡道：“这些事情，你是怎么知道的？”  
  
赵孝锡笑着道：“我怎么知道的不重要，重要的是我把你找来，是想告诉你。不要以为有了神木王鼎。就能修炼出化功大法。这门功法，有个致命的缺陷，你知道是什么吗？”  
  
‘有什么缺陷？’  
  
听到赵孝锡连她偷走神木王的事都清楚，阿紫自然更加惊骇，觉得自己站在这位姐夫面前。隐藏不了任何一点秘密，这种无所不知般的感觉，说不害怕肯定不可能。  
  
见阿紫来了兴趣，赵孝锡很快道：“化功大法，更多是吸收天下各种毒物之毒，创造出来的一门邪恶毒功。每七天就需要。进行一番以毒攻毒的修炼，方能保体内之毒不发。  
  
神木王鼎被丁老怪视若如宝，原因就是用它也捕抓到各色毒物，让其有享之不尽的各类毒物修炼。加之星宿海毒物偏布，更适合他获取所需毒物。  
  
只是有一点你并不知道。随着此功修炼到后期，所需要的毒物数量跟毒性都会增加。一旦不能及时补充到新毒物，借助新吸收的毒术压制体内之毒，后果就是毒发身亡。  
  
如果你真的了解丁春秋，就会知道曾经有弟子，也修炼过这种毒功。但为何现在丁春秋，不想将此功传下去呢？原因很简单。化功大法太过恶毒，却威力巨大。  
  
一旦他将此功传下去，导致弟子的毒功在他之上，后果会是什么样子。你想想便知！况且丁老怪，本身就是逍遥派的叛逆之徒，他担心遭受同样的报应。  
  
我不把朱蛤给你。其实就是怕你用此物修炼毒功。如此一来，将来你必将成为人不人，鬼不鬼的毒人。你觉得，这是你希望看到的结果吗？”  
  
将自己了解到的一些信息，赵孝锡丝毫没有保留的告诉阿紫。这样做也是希望。这个似乎还有救的女孩，扭转她心中少年时留下的扭曲心态。  
  
很快阿紫就恍然大悟般道：“难怪，这老东西看来是怕我毁了神木王鼎，才让师兄他们要抓我的活口。要是找不到这个鼎，他只怕也活不了多久吧？”  
  
对于阿紫所流露出的欣喜，赵孝锡却很直接道：“短时间内，想来他还是能压制身体内的毒素。不管怎么说，星宿派门徒众多，又擅长抓捕收集天下毒物。  
  
就算没有神木王鼎之助，他也会想尽办法收集天下各式毒物，保证在抓到你之前，将神木王鼎从你手里夺回去。你要真想保住这条小命，以后就跟在我们身边，明白吗？”  
  
感受到赵孝锡言语中的关心，阿紫也很乖巧般点头道：“嗯，我以后一定听话，不会随便惹祸的。只是丁老怪武功确实厉害，以后姐夫碰上也要小心一些才是。”  
  
对此赵孝锡也点头道：“这是当然，逍遥派出来的门徒，那个是好招惹的。不过，丁老怪要真敢惹到我头上，我也不介意让你见识一下，什么叫长江后浪推前浪！”  
  
解释清楚先前这个事情的原因，阿紫也终于放下对赵孝锡的误解。清楚这们姐夫，其实还是比较好说话。至少比乔峰这位亲姐夫，更容易说的上话来。  
  
随着两人聊完这些事情，赵孝锡也没问阿紫要神木王鼎，只是交待她一定要保存好此物。如若将来，真的遇到危险，靠这东西说不定还能捡回一条小命。  
  
聊了不久就回到现场的两人，看着段誉还在闭目打坐。众人也很好奇，赵孝锡找阿紫到底说了些什么。让回来后的阿紫，显得比以前更加老实了许多。  
  
其实众女对于阿紫并没什么恶感，可对于她的放肆跟大胆，众女也是摇头不己。加上现在有父母疼，还有阿朱这个姐姐宠着，阿紫就越发的嚣张。  
  
唯有在赵孝锡面前，阿紫就算心里再不甘，面对赵孝锡严厉的眼神，她最终还是会乖乖的收敛脾气。这让众人也觉得，有人能制住这无法无天的丫头，未尝不是件好事。  
  
众人围坐在四周等待了许久之后，段誉终于感觉身体产生的那些暖流，被炼化的差不多。其内力修为，也进阶了不少。这让段誉很是兴奋！  
  
起身之后第一件事，就是走到赵孝锡面前道：“三弟，多谢你的一番好意！”  
  
对此赵孝锡却摆手道：“都是自家兄弟，你又是我未来大舅子，一家人就别客气了。阿紫，你现在给你大哥施点毒，看看他现在的体质，是否真的成了百毒不侵之体。”  
  
一听这话，阿紫立刻不好意思的道：“姐夫，他是我哥呢！给自己哥哥下毒，我下不了手的！要不我去抓几只毒物，让它们咬一下我哥好了。”  
  
这不多此一举吗？  
  
对阿紫眼中流露出的邪笑，赵孝锡笑骂道：“让你施毒，你就试一下好了。别告诉我，你身上袋子里那些东西是补药。先用简单的毒药试一下，就算中毒也没生命危险。”  
  
有了赵孝锡的交待，段誉也觉得心里多少有些没底，望着一脸邪笑走过来的阿紫。也显得嘴色有些抽搐，似乎对赵孝锡拿他试毒，多少显得有些不情愿。  
  
等到阿紫近身之后笑着道：“誉哥哥，对不住啰！这是姐夫的意思！”  
  
说完小手从口袋一掏，轻轻的弹了些毒粉到段誉身上。原以为会有些作用时，却看到段誉跟没事人一样，还是站在那里好好的。  
  
好不容易碰到一个百毒不侵之体，阿紫也卖弄般将身上带毒的东西，全部给这位哥哥用了一遍。得处的结论是，这位哥哥真的成就了百毒不侵之体。  
  
就在阿紫觉得她的毒物，会不会失效了时，看着丛林里窜出的一条毒蛇，阿紫立刻上前酒出一些毒粉。很快被沾染了毒粉的毒蛇，立刻在草丛中翻滚了起来。  
  
没过一会功夫，这条毒蛇就变成了死蛇。这说明，她身上这些毒药，还是非常有效的。只可惜，碰到百毒不侵的段誉，她身上这些宝贝算是彻底没用了。  
  
证明了自己确实成就百毒不侵之体，段誉无疑也显得非常开心。做为大理世子，他的安全自然是众人最为关心的。现在有了这种体质，至少不用担心被人毒杀了。  
  
处理了莽牯朱蛤带来的好处，赵孝锡等人很快继续着丛林打猎之旅。惊动山林野兽无数之余，不多时众人就收获满满的下了山。  
  
找了个相对宽敞的地方之后，众人也没返回万劫谷，而是就地准备搞个篝火烧烤会。至于厨子，当仁不让的由赵孝锡担任。  
  
难得有这样的闲情逸致，赵孝锡自然也很享受此中的乐趣。让众女稍候片刻，陪着乔峰跟段誉两人收拾东西，将这此打来的猎物，全部放到了准备好的烤架之上。  
  
提前用带出来的各种作料，小心的腌制一番之后。随着夜幕开始降临，众人也开始享用着，在他们看来非常美味的可口烤肉。  
  
就连平时食量很小的赵茑，在感受到这种野味烧烤的美味，还有竹筒饭的清香时。也破天荒的吃了一整筒的米饭，最终却抱怨吃的太撑，都有些走不动路。  
  
随着众人酒足饭饱之后，一行人才返回万劫谷休息。至于明天的行程，暂时众人都没有决定。只要众人能在一起，去那里无疑都是开心无限的！

    没看完？将本书加入收藏我是会员，将本书放入书架复制本书地址，传给QQ/MSN上的好友章节错误？点此举报
    
    
  
  
    上一页 返回目录 下一页
    


