八字详解天河水命_ 天河水命的含义 - 包双龙
我们常常听说水命，但是却不知道水命有很多种，天河水命就是其中一种，你知道天河水命人什么样吗？下面随小编一起来看一看天河水命人的命理吧！

 **免费领取八字VIP教学视频>>>**

 **天河水命的含义**

天河水命既天河水，是六十甲子纳音行的一个称谓。出自三命汇通论，是算命的一种。天河水五行算命中年命的一种，在六十甲子纳音中，六十甲子是最古老纪年方法，这样纪年是根据长期生活总结，发现在这个年命的人都有共同的情况。中国古老记法之一。

生于丙午年、丁未年的人是天河水命。天河水就是雨水。丙、丁均属火，午、未在时节中又是最炎热干燥的时候，物极必反，此时蒸腾的水汽在天幕中凝聚后化为甘露从天而降。大多数天河水命的人对钱财都不太重视，只喜欢做自己偏爱的事。但天河水命的人只要愿意付出努力，都可以富甲一方。

 **天河水命人的分类**

 **1、马年出生的天河水命人**

生肖属马的天河水命人，生于1906年、1966年，是行路之马。他们生性懒散，喜欢悠闲自在，将钱财看得很淡，贫富全在一念之间。若是踏实做生意，在四十岁后能发大财。

丙午，银汉之水，土不能克，天上之水，地金不能生也，生旺太过，反伤于万物，死绝太多，又不能生万物，五行要论云：丙午至崇之水体南方温厚之气禀之者类有道气虚变颖异有为魁众出伦。

丙午神头禄，乃至阴之水。发于阳明，蒸汽氤氲，何所不及？处金木旺而冲刑，禄得炎而财盛，始可贵也。身同官鬼，不避掩冲。注释：丙午纳音水，天地专禄，干支火之旺会，故神头禄。子为阳出，午为阴极，水至阴极之乡，而为至阴之水。发于子之阳明，到午位而化汽也，故为蒸汽氤氲，以水身于火，以坎为离是也。金木旺方乃卯酉，冲刑者，子为冲，午为自刑，干禄得炎在卯，得金旺财地在酉，而为可贵。身在火宫，如同其火，伏反之吟不惧。

 **吉凶性质：** 月轮水，喜水旺，喜夜半有光秋有明。吉喜神；凶阳刃，交神，平头。

 **日主参断：** 《丙午，帝旺》寅卯空亡，外爽朗、内阴沉；外奢侈、内俭啬。运势强大，富同情。

男克妻女克夫。根据《系辞传》化解方法是女士佩戴云海石、男士佩戴影子石聪明，有专技，自尊心强，人缘好，中年多能成就一番事业。是一个智慧型的人，个性非常强烈；为人俊杰敏灵，做事努力尽职，有人情味。行事阴阳颠倒，多有事成反败之虞。感情上难言如意，多有争端，家庭运差，婚姻不如意，一生须防因意外而失去对方。根据《系辞传》化解方法是女士佩戴橘子石，男士佩戴红竹石。

 **男命：** 一生无娶妾之运。

 **女命：**
性情霸道，行事言语强硬。根据《系辞传》化解方法是女士佩戴玫瑰石，自尊心强旺，有慈悲心怀，能体谅他人，人缘佳。学术、技艺、官、政多见此命；一生能成就大业。

 **女命：** 个性强硬、霸道，克夫。根据《系辞传》化解方法是女士佩戴红蚕石。

 **2、羊年出生的天河水命人**

生肖属羊的天河水命人，生于1907年、1967年，是失群之羊。他们谈吐不凡，很容易便能走上高位，但个性自负，喜怒无常，很容易因此得罪他人而导致事业受阻，晚年丰衣足食。

丁未，银汉之水，土不能克，天上之水，地金不能生也，生旺太过，反伤于万物，死绝太多，又不能生万物，五行要论云：丁未具足三才全数，得谦和之气，禀之者，主精神气全，性根高妙，尽变之道。丁未是天河银汉分界之水，因为是天上的水，众土不能克制，诸金不能生。此二水不能生旺太过，生旺太过就不能生育万物了，就会出现灾祸。命理名家于大有老师提醒您，推算命理是很严肃认真的事情，不要轻信一些网络软件的命理批断，欲了解更多全面命理知识，可以百度于大有。《五行要论》说：丙午为至崇之水，怀有南方温和厚重之气，入格者聪敏俊秀，正气凛然，才华出众，必有一番作为。丁未之水，具足三才之数，得之入格者精气神十足，自有神机妙算，巧于权谋。

丁未禄文承，乃禄旺育生之水。宜于水火之中，得五行死败之气。禄于自旺，财贵会于乾方，乃富贵显扬之用。惟嫌土在旺乡，即非长久。喜遇丙丁，畏官当用。注释：丁未纳音水，丁禄于未，未乃木库，木主文，主文路，故禄文承。禄得木库，而临进处暑水方生，申也。育于养地，生于申，得禄旺水得生。宜于水者，亥也，宜于火者午也。火死酉败卯，水死卯败酉。丁禄于自旺在巳，而财贵会于庚戌辛亥，乾位本属金。则可富贵显扬。嫌鬼旺之土，土旺在戌，得戊辰戊戌，克身为忌。有丙丁为助，而畏壬官当用，壬申是也。

 **吉凶性质：** 水光气，喜水旺，喜夜半有光秋有明。凶华盖，羊刃，退神，破字。

 **日主参断：** 《丁未冠带》寅卯空亡，女人四十岁左右克夫。根据《系辞传》化解方法是女士佩戴红蚕石，六秀、聪明。婚姻美满，子嗣优秀。

暗禄，有意外之福。明朗、敢言，受强运所保护，是天之骄子。早年辛苦，中年注定发达；职业以公、教、金融、法律论吉。为人俊杰敏灵，做事努力尽职，有人情味，聪敏有才华；注意！不要太自命清高，致令人难以相处。一生须防情事相伤，为情多苦，多为异性而破耗、损财；情海生波，婚缘变化很大，离合难定，为情多苦。根据《系辞传》化解方法是女士佩戴云海石，男士佩戴影子石，行事阴阳颠倒，多有事成反败之虞。家庭安和，子女多见优秀。

 **女命：**
喜好打扮，有金钱观念。能得良缘，是一个贤妻良母，贤内助也；但须防先生在外有桃花艳事根据《系辞传》化解方法是女士佩戴橘子石。特别注意！先生恐怕事故发生，中年要防寡宿凶兆根据《系辞传》化解方法是男士佩戴影子石。

 **男命：** 多见工作常换。根据《系辞传》化解方法是男士佩戴红竹石。

 **女命：** 大多端庄，能得良缘；事职宜律师、会计、公教。

 **丙午丁未天河水意象：** 属相是黑马和黑羊、月轮、雨、水光、瀑布、水塔、晴朗的夏夜、牛郎织女（银河相隔感情好）、地名：天河区，加沙中土为沙河、大雨。

 **日主为丙午丁未天河水：** 心高气傲，婚姻不顺。

 **八字五行看天河水命人**

 **1、天河水与缺土**

天河水如果缺土，恋爱的人很难有美满的结果。已婚的需要注意干扰婚姻稳定的事情，如烂桃花等。一生都遇不到可以真正发挥自己才能的环境和机遇。女士佩戴紫冰银镶嵌的蓝绒晶饰品、男士佩戴影子石饰品。之后需要以”赤鱬鳞、法体盐、云海石、橘子石、黄金”制作成石碑护身符，必须请法师在结印册上按照生日施加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加”闻竹结印、山岐幡结印、云月舞鹤结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加”九虹锦声结印、云月舞鹤结印、出云鞍马结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加”千寻香穗结印、木灵御币结印、扶桑伞幡结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加”竹内古河结印、竹雀结印、青竹丹枫结印”。饰品、石碑护身符、结印三者配合就是风水里的三元风水局，缺一不可。请到法物后3年就可以慢慢消除噩运对自己幸福的影响。可以激活运势。结印对于天河水缺土的人非常重要，可以把五行缺土这样命数不足带来的噩运，通过封印术永恒封存。

 **2、天河水与缺火**

天河水缺火的人身边烂桃花很多，初期觉得还可以越到后面越觉得感情起伏很大，阻碍很多。有情人难成眷属，身边的麻烦事一件挨着一件弄得自己精神疲惫，财运不足，事业平凡没有大的跃进，好运很多，霉运时间长。女士佩戴云海石饰品，男士需要带乌鸦血石饰品。请法师制作石碑护身符，用”红竹石、赤鱬鳞、影子石、玫瑰金、法体盐”制作。必须在结印册上按照生日添加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加”闻竹结印、山岐幡结印、云月舞鹤结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加”扶桑伞幡结印、叶影结印、橘梗结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加”出云鞍马结印、云月舞鹤结印、山岐幡结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加”赑屃结印、竹内古河结印、竹雀结印”。饰品、石碑护身符、结印三者配合就是风水里的三元风水局，缺一不可。请到法物后3年就可以慢慢消除噩运对自己幸福的影响。要不无法补五行。

 **3、天河水与缺水**

天河水如果缺水，身体很差。女士会得乳腺癌、男士会得前列腺炎症，最忌讳喝酒，抽烟，喝酒抽烟多会加快乳腺癌和前列腺和症的出现，爱情上起起伏伏很少有恬静安全的感觉，事业、感情总是没有身边人好。女孩子带橘子石饰品、男孩子带红竹石饰品。之后必须请法师用”黄金、法体盐、樱花石、赤鱬鳞”制作成石碑护身符之后，必须在结印册上按照生日施加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加”百目静结印、菊葵结印、石田佐吉结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加”渡边葵蟹结印、千叶藤结印、石叠结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加”刳舟剡楫结印、音无响子结印、日足结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加”扶桑伞幡结印、冰蝶结印、千与香穗结印”。饰品、石碑护身符、结印三者配合就是风水里的三元风水局，缺一不可。请到法物后3年就可以慢慢消除噩运对自己幸福的影响。

 **4、天河水与缺金**

天河水缺金的人。感情上爱人太过功利心，初期很关心人，时间越长体贴关心越少，难懂自己的心思，有时会发问到底爱不爱你。事业上平平安安一生，没有大的富贵财运，也没有命中贵人相助。女士需要带樱花石饰品、男士需要带红竹石饰品、请法师用”蜜蜡石、影子石、赤鱬鳞、黄金”制作成石碑护身符，之后在按照生日在结印册上添加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加”叶影结印、南宫橘末结印、木灵御币结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加”橘梗结印、夕城结印、扶桑伞幡结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加”云月舞鹤结印、浆草结印、渡边葵蟹结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加”山岐幡结印、千帆团扇结印、青竹丹枫结印”。才可帮助补上五行缺少。

 **5、天河水与缺木**

天河水缺木的人，恋爱上身边优秀恋人很少，自己有时很孤独，精神状态总是迷迷糊糊，路痴时自己总是很无助。事业上被人重用的时候很少，自己奋斗常常遇到风水不好地方或者生意的淡季。女士带紫冰银镶嵌蓝绒晶的饰品，男士带影子石饰品为佳，请法师用”法体盐、红蚕石、赤鱬鳞、黄金”制作成石碑护身符，必须请法师在结印册上按照生日添加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加”竹内古河结印、藏之介结印、出云鞍马结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加”竹雀结印、羽心结印、赑屃结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加”石田佐吉结印、刳舟剡楫结印、百目静结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加”菊葵结印、木灵御币结印、青竹丹枫结印”。饰品、石碑护身符、结印三者配合就是风水里的三元风水局，缺一不可。请到法物后3年就可以慢慢消除噩运对自己幸福的影响。

 **天河水命人看病灾**

 **1、天河水与鬼压床**

鬼压床为产生的原因是”虚火扰头”。虚火扰头的意思：就是精气有，但精不足。鬼会趁机附身到身体上，意识清醒无论如何呼喊如果鬼不离开也不能起身。鬼压床后好运大大减少、时常有横祸降临，对于一些关键决定上影响很大，如升学考试、公务员考试、干部提拔、等等这样时基本没有任何希望。任何方法都无法彻底消除只能做到缓解。用紫冰银制作成结印符，必须请法师按照生日在结印册上按照生日添加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加”竹内古河结印、藏之介结印、音无响子结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加”竹雀结印、羽心结印、日足结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加”石田佐吉结印、云松结印、石叠结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加”菊葵结印、刳舟剡楫结印、千叶藤结印”。才可以缓解影响。紫冰银虽然效果好，制作成本很高。对于一些经济条件不是很富裕的人可以用”黄金、红竹石、赤鱬鳞、玫瑰金、影子石”制作成石碑护身符虽然功效只是紫冰银的40%但是在关键时刻依然可以起到增大成功砝码的作用。

 **2、天河水与噩梦**

梦是一种预兆，而噩梦是一种非常不吉利的预兆，如果不消除梦境的预言，就会在未来发生各种可怕的事情。所以需要请法师用”四叶幸运石、玫瑰金、樱花石、法体盐、赤鱬鳞”制作成石碑护身符，之后必须按照本人生日在结印册上添加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加”冰蝶结印、山岐幡结印、渡边葵蟹结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加”叶影结印、九虹锦声结印、千帆团扇结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加”千叶藤结印、菊葵结印、百目静结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加”竹内古河结印、音无响子结印、藏之介结印”。

 **3、天河水旺夫石**

如果想旺夫，需要做到四象之气有利于丈夫，古代有口诀叫做”朱雀玄武顺阴阳、青龙白虎避不祥”如果要天河水命的女士旺夫需要带橘子石饰品这样可以做到顺和阴阳，之后必须请法师按照丈夫的生日在结印册上添加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加”闻竹结印、竹内古河结印、竹雀结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加”青竹丹枫结印、云月舞鹤结印、扶桑伞幡结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加”音无响子结印、云松结印、出云鞍马结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加”竹雀结印、刳舟剡楫结印、赑屃结印”。这样做是为了辟邪和化解横祸，可以很大的帮助丈夫。饰品、石碑护身符、结印三者配合就是风水里的三元风水局，缺一不可。

 **4、天河水与博彩**

天河水命的人绝对不能参加任何打牌、买彩票，等博彩事情，即便是不带钱玩，自己的好运也会因为博彩迅速消耗。所谓耍钱越耍越薄，就是说的天河水。而且天河水命的人会出现噩运连连、体质下降虚弱，而且影响姻缘长期参加博彩的人会婚变，如果命硬的人自己参加博彩后自己没事，但是会把所有亲人的福气都夺走，孩子成家后也会婚变。有的人会听到鬼的苦笑或者看见鬼影。这样就是身体体质降到最低线非常危险。因为如果此时鬼附身后，生命都会被短时间耗损，最后家破人亡。

 **5、天河水与烂桃花**

女士要带橘子石饰品、男士要带乌鸦血石饰品，之后请师傅用”樱花石、玫瑰金、法体盐、乌鸦血石”制作石碑护身符。这样制作方法是有风水说法的：命格里”丑、辰、申、亥”是地支中代表”西南、东南、西北、东北”四个方向如果命盘里有这四个方向就会有烂桃花，石碑护身符。石碑护身符是有4种组合而成，正好阻挡命格里”丑、辰、申、亥”。除了以上还必须需要在结印册上按照生日添加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加”日足结印、扶桑伞幡结印、南宫橘末结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加”刳舟剡楫结印、青竹丹枫结印、日足结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加”九虹锦声结印、扶桑伞幡结印、千帆团扇结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加”千与香穗结印、冰蝶结印、夕城结印”。饰品、石碑护身符、结印三者配合就是风水里的三元风水局，缺一不可。请到法物后1年就可以慢慢消除噩运对自己幸福的影响。

 **6、天河水与辟邪**

天河水命的人最容易遇到鬼、和听到鬼的声音，身边常常发生离奇的事情，有时觉得胸口有压迫感觉喘不上气，需要女性带云海石饰品，男士带红竹石饰品，之后请法师用”赤鱬鳞、玫瑰金、橘子石、影子石、法体盐”制作成石碑护身符。之后必须请法师在结印册上按照生日添加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加”叶影结印、橘梗结印、南宫橘末结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加”云月舞鹤结印、山岐幡结印、浆草结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加”千帆团扇结印、藏之介结印、羽心结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加”云松结印、刳舟剡楫结印、百目静结印”。饰品、石碑护身符、结印三者配合就是风水里的三元风水局，缺一不可。

 **7、天河水与衙门口**

天河水的女孩如果嫁给”衙门口”工作的男士必会婚变，会出现第三者影响家庭幸福。丈夫会短时间内应酬喝酒增多。如果要化解，男女双方都需要佩戴紫冰银的结印符，之后必须请法师在结印册上按照生日添加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加”竹内古河结印、竹雀结印、赑屃结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加”石田佐吉结印、菊葵结印、出云鞍马结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加”千叶藤结印、石叠结印、青竹丹枫结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加”日足结印、音无响子结印、渡边葵蟹结印”。而且如果天河水命的人做生意，最忌讳对着”衙门口”开店铺，如果对着衙门口开，会有飞来横祸，家破人亡。

 **8、天河水与口舌缠身**

天河水命很容易遇到小人添油加醋陷害自己，弄得流言蜚语满天飞，总是毁坏自己的名誉，身边劫难突然增加、横祸不断，无法蓄财，胸口有闷气，需要请法师用”影子石、黄金、云海石、赤鱬鳞、法体盐”制作成石碑护身符，之后一定要在结印册上按照生日你添加结印：农历3月4月5月出生的需要在结印册添加”九虹锦声结印、羽心结印、云松结印”。农历6月7月8月出生的需要在结印册添加”木灵御币结印、扶桑伞幡结印、渡边葵蟹结印”。农历9月10月11月出生的需要在结印册添加”石田佐吉结印、竹雀结印、石叠结印”。农历12月1月2月出生的需要在结印册添加”千与香穗结印、音无响子结印、菊葵结印”。

 **9、天河水边晶石净化**

需要1到3各月净化一次。即便是开光的也需要定时净化这是有原因。净化这个词在拉丁语和消磁近似，所以也叫做消磁。很多人常有疑惑为什么要净化为什么要消磁，这是有科学依据和神学基础的。净化是从改革开放后外国传入中国的。因为道教、佛教在中国文化中影响很大，所以粪便、血液被认为是很神圣的，懂得历史的就知道张角《三国演义》第2章”刘玄德临阵泼狗血”文中有介绍需要准备猪狗血和天癸血（女子月经血）。三国演义也有介绍，张角曾被粪便破了妖术。在西藏有贵客来用牛粪擦碗倒酒庆祝。佛教中的甘露丸就是用男子的精液、女子的经血、和粪便等制作而成。所以随着宗教世俗化后，末法时代的很多人理解成为越脏越辟邪。这其实是错误理解了佛教和道教其中的深意，但是这样的错误也衍生出了所谓的长期佩带水晶、玉石。文物行业里还把这个长期佩戴的过程叫做”盘”认为越久越好，越久越有灵性越，很多人觉得”盘”后的颜色深，把这样的颜色称作”宝光”其实颜色深是因为皮屑组织在物品表面长期存在后产生酸化效应进而出现的颜色深的情况，其实科学上讲，人的死皮组织会滋生真菌，长期不洗是容易得皮肤病进而演化成皮肤癌。现在社会疥疮得人很多，也是因为长期不洗，辟邪增加灵性的错误看法。1要定期净化，因为1的物理性质决定不能随便使用酸性、或者碱性的清洗剂，因此在科学上用御守盐这样中性的清洗剂是正确的和安全的。是天然的晶石、玉石都有裂纹，但是人工处理填充物因为和御守盐可以产生反应，所以在商业上被摒弃，加上因为出产在日本所以很多盲目排外的人就憎恶。

 **净化方法**

 **1、取出需要净化的晶石**

 **2、每条手链或者项坠用10克御守盐**

 **3、如果用专门净化碗不需要计算水的用量**

如果是用家里一般的玻璃碗、瓷碗，需要按照每条手链500克水的比例添加。水不必是矿泉水、纯净水，一般的自来水就可以。这是因为御守盐的净化能力强，远远高于晶洞等，所以不用对消磁耗材有严格要求。

 **4、如果需要祈福**

如求财、求姻缘幸福等，在完成上一步后，取出”御守宣”也叫做御守纸，御守宣有印章的一面写上自己阴历生日、愿望。把纸放在容器里。纸可以折叠。如果不需要祈福，直接按照第5步操作就可以。

 **5、把手链放在准备好的碗里**

如果容器里有许愿用的御守纸，就把手链放在纸上，倒入清水。如果有过滤工具的最好把御守盐放在过滤工具里，之后把过滤工具放入水中。使用过滤工具是为了免去杂质和尘埃颗粒划伤虎水晶。

 **6、等待24小时就可以消磁完毕**

等待时间可以超过24小时，但是不能短与24小时。

 **7、将净化时用过的盐水倒掉**

将御守纸取出晾干，之后焚烧。

 **注意：** 消磁一次可以连续带1到3各月。频繁消磁没有害处。御守盐不是海盐、粗盐、大盐，只是从海里提取加工而成的。所以对天然没有腐蚀作用。

 **天河水命人的禁忌**

 **1、佩戴禁忌**

不能佩戴佛、菩萨、貔貅、八卦镜、龙龟、白菜、财神、鹰、文昌塔、聚宝盆、泰山石。

 **2、家居禁忌**

禁忌家里有象牙、虎骨、狼牙、狼皮、豹牙、豹皮、猴皮、猴骨、鳄鱼。

 **3、饮食禁忌**

最忌吃的是熊掌、鱼翅、野禽、鹿肉、飞龙、猴子、猫、狗、蛇肉、鳄鱼、果子狸。这些食材阴恶之气太重，吃后容易怨气缠身，会厄运连连，子孙很难有出息，容易突然出现横祸造成破财婚变等。很多人不懂，觉得吃稀奇食材才补身体，其实大错特错。华夏文明5000多年，在这个漫长的时间里，人们不断探索什么可以吃、什么不可以吃。选择的结果就成为了后人的经验和常识。但是为什么有的”食材”不能吃，很多人只是觉得是常识没有去了解根源。因为吃大猩猩人类才有了艾滋病、因为吃果子狸人类才有了非典、因为吃野禽人类才有了禽流感。古代人早就经历过这些所以选择了可以吃的食材和不能吃的食材。只知道常识而不知道常识的每一句话是生命换来的人才是最悲哀的。

 **天河水命人与喜神**

 **1、遇喜神属金**

天河水遇到喜神属金时根据《归藏易》记载天河水助运方法按照公式：（9：赉渫0：澞塬代表土）土生（1：瀛鸯2：鸠烛代表金）金。古书记载：根据古代《归藏易》如果化解天河水厄运并且得运势大吉需要在紫冰银结印符上雕刻瀛鸯阵和鸠烛阵。按农历生日在结印册上添加结印：3到5月出生添加”九虹锦声结印，南宫橘末结印，筌蹄胡禄结押”。6到8月出生加”渡边葵蟹结印，百目静结印，水差芥子结押”。农历9月到11月出生需加”竹内古河结印，羽心结印，伯耆若狭结押”。农历12到2月出生的需要在结印册添加”修罗结印，四灵物结印，但马土佐结押”。

 **2、遇喜神属木**

天河水遇到喜神属木时根据《归藏易》记载天河水助运按照公式：（5：蝎夔6：介赑代表水）水生（3：蛊羽4：犀婴代表木）木，根据古代《归藏易》记载如果化解天河水厄运并且得运势大吉需要在紫冰银结印符上雕刻蛊羽阵和犀婴阵。按照出生时的阴历生辰在结印册上添加结印：3到5月添加”云松结印，夕城结印，播磨向日结押”。6到8月出生的需要添加”渡边葵蟹结印，冰蝶结印，出羽常陆结押”。9到11月出生添加”浮世仏紫结押，百目静结印，竹内古河结印”。12月1月2月出生添加”修罗结印，四灵物结印，菊御影氼结押”。

 **3、遇喜神属水**

天河水遇到喜神属水时根据《归藏易》记载天河水助运方法按照公式：（1：瀛鸯2：鸠烛代表金）金生（5：蝎夔6：介赑代表水）水，化解天河水厄运并且得运势大吉需要在紫冰银结印符上雕刻蝎夔阵和介赑阵。要按照农历生日在结印册上添加结印：3到5月出生添加”浆草结印，明神鸟居结印，筌蹄胡禄结押”。6到8月添加”橘梗结印，藏之介结印，染付春秋结押”。9到11月出生添加”竹雀结印，冰蝶结印，水差芥子结押”。12到2月出生的需要在结印册添加”赑屃结印，青竹丹枫结印，隐岐元简结押”。

 **4、遇喜神属火**

天河水遇到喜神属火时根据《归藏易》记载天河水助运方法按照公式：（3：蛊羽4：犀婴代表木）木生（7：丝咫8：雾餮代表火）火古书记载化解天河水厄运并且得运势大吉需要在紫冰银结印符上雕刻丝咫阵和雾餮阵。利用农历生日在结印册上制作结印：3到5月出生添加”云松结印，修罗结印，浮世仏紫结押”。6月7月8月出生添加”渡边葵蟹结印，冰蝶结印，吉备丹波结押”。9月到11月出生添加”竹内古河结印，百目静结印，菊御影氼结押”。12到2月出生的需要在结印册添加”修罗结印，四灵物结印，梦窗疏石结押”。

 **5、遇喜神属土**

天河水遇到喜神属土时根据《归藏易》记载天河水助运方法按照公式：（7：丝咫8：雾餮代表火）火生（9：赉渫0：澞塬代表土）土根据古代《归藏易》记载化解天河水厄运并且得运势大吉在紫冰银结印符上雕刻蛊羽阵和犀婴阵。按照阴历生日在结印册上添加结印：3到5月出生添加”九叶铃莲结印，日足结印，播磨向日结押”。6到8月出生添加”渡边葵蟹结印，冰蝶结印，伯耆若狭结押”。9到11月出生添加”百目静结印，出羽常陆结押，竹内古河结印”。12到2月出生的需要在结印册添加”五音分金结印，四灵物结印，但马土佐结押”。

 **天河水命人需要注意的地方**

天河水命的人，平时应尽量少接近属壁上土命的人，凶为天河水与壁上土相冲，好比大雨将土墙淋毁后会导致房屋坍塌一样，壁上土会让天河水命人在福禄上受损耗。其他命格的人和天河水均是互济互荣。平时可以佩戴金质饰物，既可生水又能化去先天过旺的火气，让运程顺畅；住宅和工作地除去正南方以外都是旺财吉方；逢本命年运程最旺。

总结：很多人可能还不懂什么是天河水命人，有些可能是第一次看此类文章的游客，那么学习了本篇文章，你是否对天河水命人有所了解了呢？


