天龙八部段誉吃的蛤蟆叫什么_途客趣闻
天龙八部段誉吃的蛤蟆叫什么

在金庸的武侠小说《天龙八部》中，有很多比较奇特的描写和情节的设定，其中段誉曾经变有过吃蛤蟆的奇怪经历，段誉吃的那只蛤蟆是一只十分奇特的蛤蟆品种，可以说是举世无双的，并且段誉此后也有了一种超强的百毒不侵的能力。那么段誉吃的蛤蟆叫什么呢？

《天龙八部》段誉剧照

段誉吃的蛤蟆在小说中叫莽牯朱蛤，而在现实生活中却没有能够找到这种动物原型的。而对于段誉所吃下的蛤蟆的名称而言，可以说是十分难记的，有很多人都记不住这只蛤蟆的名字，只是能够记得段誉吃了一只蛤蟆。

关于段誉吃的蛤蟆叫什么的问题，可以说只有一个答案便是莽牯朱蛤，但是莽牯朱蛤的名字依然是十分难记的，对于可以先了解莽牯朱蛤的外观特征，根据莽牯朱蛤的长相特征来记忆，可以说会有事半功倍的效果。因为莽牯朱蛤是一只蛤蟆，所以它的名字中一定会带有蛤蟆的字眼，而莽牯朱蛤的外观是十分的殷虹的，所以被称为是朱哈，即为红色的蛤蟆的意思，由此便可以知道了莽牯朱蛤名字中的一半了。但是莽牯朱蛤的体积和形状又是十分小的，因此又有了莽小的说法，而它的叫声又和牯牛相近，所以被称为是莽牯朱蛤。

从上面便能够知道，段誉所吃的那只蛤蟆名字叫做莽牯朱蛤，主要是根据它的形态来命名的，并且要想记住它的名字，也只要记住它的特征便能够轻易地解决了。

段誉和一灯大师的关系如何

段誉和一灯大师都是中国历史大理段氏中的著名的皇帝，其中段誉在历史上的名姓为段和誉，而一灯大师在历史上的本名为段智兴，可以说段誉是一灯大师的三世祖，而一灯大师则是段誉的三世孙，两个人之间应该是后代和祖宗的关系，段誉先出生于一灯大师，一灯大师是大理段氏的最后一代皇帝，而段誉则是大理段氏中推崇佛教的一位黄帝。可以说段誉的所作所为对于以后的段智兴出家为僧都有着极大的影响意义。

《神雕侠侣》一灯大师剧照

段誉和一灯大师虽然都是中国大理段氏的皇帝，但是两个人的性格却有着十分迥异的不同，段誉的身上有着很强的文人风流的气息，而一灯大师则是一个比较正经的皇帝，身上基本上是没有段誉的灵动活泼的。另外在政治才干中，一灯大师也是比不得段誉的。当然两个人也有着十分相近的特点，段誉和一灯大师都是一个比较随和适从的人，对于身边的人并不会有很强的强迫性，段誉基本上都不会让别人无路可走的，而一灯大师的宽容精神也是十分强大的，对于瑛姑的出轨也能够包容的。

段誉和一灯大师在中国历史上都是存在的，同时也都出现在金庸的武侠小说《天龙八部》中，两个人身上都有着一段刻骨铭心的传奇往事，段誉的故事自然要比一灯大师精彩得多，可以说一灯大师的一阳指也是源于段誉之后，并且在很多方面中两个人都有着万缕千丝的关联。

段誉和段正淳的关系如何

段誉和段正淳的关系可以说是错综复杂的，在《天龙八部》小说中，段誉和段正淳是名义上的父子关系，而实际上并不是真正的父子关系，同时段誉也是段正淳最为喜爱的孩子，但是段誉和段正淳则是养父子的关系。

《天龙八部》段誉和段正淳剧照

实际上在中国的历史上面，段正淳是大理国的皇帝，同时段誉的名姓也不是段誉，而是段和誉，可以说是名副其实的亲生父子关系。但是在《天龙八部》小说中，则是将段誉和段正淳之间的关系演绎得扣人心弦。

段誉和段正淳是父子关系，因为段誉是段正淳和刀白凤的儿子，在小说《天龙八部》的前期中，段誉和段正淳都没有发现段誉和段正淳之间的真实关系，段誉一直都以为段正淳是自己的亲生父亲，而段正淳也一直以为段誉是自己唯一的儿子，可以说段誉和段正淳之间的感情是十分浓厚的，段誉对于段正淳有很深的尊敬之情，而段正淳对于段誉则是寄予了很大的厚望，有着一种望子成龙的心态，对于段誉也很是偏爱的。但在小说中，段誉无疑也是段正淳年轻时候的真是写照，段誉和段正淳惊人的相似，在性格和习性上面，两个人基本上是基本一致的，段誉可以说是段正淳的少年形象的再现。

段誉和段正淳的关系，其实是很简单的，只要理清了段正淳和刀白凤以及段延庆之间的关系，便能够十分轻松地发现段誉和段正淳并非是亲生父子关系。


