穿越天龙八部之风流虚雨正文 第三十三回 姑苏之行（三）,天柱墨客作品集,武侠小说,360小说阅读网
于虚雨入定之后，耳清目明，听见后面院中有人行走，声间细微，显然此人轻功高明。于虚雨第一个想法，就是担心王语嫣出事。他纵身出室，往声响处跃去。

于虚雨将到前时，小心动作，害怕惊动来人。行到王夫人室后院落，只见一个人影，身材挺拔，身穿夜行衣，以黑巾蒙面，小心翼翼，往王夫人卧室靠近。

于虚雨不知此人目的，不敢妄动，紧紧跟在此人身后。此人来到王夫人后窗，从怀里小心掏出一个小包，慢慢打开，却是一个小小圆桶。圆桶里面似乎装着一个活物，那人对它极为忌惮，慢慢拧开桶盖，将活物放入王夫人室内。

于虚雨看得莫名其妙，不知这人要做何事，但此人目的定是不纯，于是纵身上前，点中那人穴道。此时王夫人室内突然传出一声惊呼，于虚雨也顾不上男女忌讳，纵身室内。

月色下只见王夫人脸色发黑，显然中毒极深。于虚雨通晓毒理，将她扶起，一掌顶在王夫人身后，施功为她护住心脉。突然觉得脚脖处一阵刺痛，低头一看，原来是一只碧绿色蝎子。

毒物色泽艳丽的毒性极强，于虚雨万毒不侵，也不畏惧，照样运功，眼盯着那毒蝎。那毒蝎咬了于虚雨一口后，迅速往外爬行，似乎于虚雨是个瘟神一般。从床榻上爬下，往前爬行一米左右，突然翻了一个跟头，然后一动不动。于虚雨身具朱蛤毒性，这毒蝎虽毒，但比下万毒之王朱蛤，却还差了很多。因此他咬了于虚雨一下，反而被于虚雨毒死。

此时外室丫环听到动静，点烛进室，见于虚雨在夫人房间，不由一声惊呼。院中诸人被惊动，迅速赶来，进屋见此情形，一时摸不着头脑。于虚雨一面行功维护王夫人心脉，一面吃力的吩咐平婆婆，道：“速到屋后贼人怀中，搜搜有没解药。”

平婆婆闻言，迅速跃出后窗，看见那位黑衣蒙面人，将他提到房内。此时瑞婆婆发现室内绿蝎，色泽鲜艳，欲要伸手去捡。于虚雨看到，急道：“别动，绿蝎剧毒。”

瑞婆婆闻言缩手，其时已晚，食指已碰到绿蝎，只觉指间传来一股热流，知道毒性厉害。抬手一看，指尖已经乌黑，连忙放血。于虚雨道：“速将食指砍去，迟则无救。”瑞婆婆闻言，知道厉害，手指往刀上一甩，砍下食指。

此时平婆婆提着那贼子，揭开面罩，见他容貌端正，不似坏人，众人都不认识。搜他身上，几样东西都不像解药。此时王语嫣刚到，进屋一看大吃一惊。王夫人此时脸色已经发黑，王语嫣伸手摸她心口，心脏跳动微弱。

毒蝎毒性瑞婆婆一摸，失去一支手指，可见其毒性剧烈。这时平婆婆翻来翻去，浑身上下找不到解药，尚在那不甘心的搜来搜去。于虚雨均出一点气力，道：“点开此贼穴道，挎问解药下落。”

王语嫣未在江湖行走，不知如何是好。平婆婆、瑞婆婆却是老江湖，因为主人突然遭难，不由手足失措，听于虚雨一说，才明白过来，几个人围住那贼，解开他的穴道。

夜行人睁开眼睛，平婆婆等人大声呼喝，索要解药。那人抬头见王夫人脸色乌黑，中毒已深，若非她内力精深，于虚雨内力悠长，恐怕心跳早就停止。

夜行人哈哈大笑道：“长白绿蝎，有死无生。为报灭门之仇，抓这长白绿蝎，吃尽了苦头。如今大仇得报，我死而无憾。”夜行人说完，一言不发，闭目等死。

于虚雨一听长白绿蝎之名，不免生出一股寒气。天下至毒之物，长白绿蝎排在天山冰蚕之后，算是稀世毒物。于虚雨此时已经汗流浃背，维护别人心脉比维护自己心脉吃力许多。幸亏王夫人内功与他同属一脉，不然即便于虚雨耗尽功力，恐怕王夫人此时也已香魂飘散。

瑞婆婆带人将夜行人带出室外，室内王语嫣以为母亲大难难免。于虚雨此时虽然筋疲力尽，内力耗费过多，头脑却很清醒。于虚雨喘息一声道：“众人暂且退下，我与嫣儿商议一事。”

众人退下，王语嫣靠上前来，看着于虚雨为她母亲续命，大汗淋漓，拿出香帕，为他擦去脸上汗珠。于虚雨艰难的说：“人件事与你商议，我有一法，可为师姐解毒，但此事且涉及师姐名节，找你商议，由你决断。”

王语嫣闻母亲有救，也不细问，急对于虚雨说：“人命关天，还管什么名节。”于虚雨道：“此解毒方法需要两人裸体相呈，更有些细节不好讲出。若要为师姐解毒，你上前来为我俩解开衣物。然后出门率众人护法，将门窗关紧，不要让人窥视，免得坏了名声。”

王语嫣母女连心，闻言顾不上羞愧，将王夫人衣服褪下。绿蝎之毒果然非同凡响，伤口在大腿处，此时全身却呈紫黑颜色。

王语嫣处子之身，为王夫人脱衣，已是羞得粉脸俏红。如今为于虚雨更衣时，更是羞愧难当。但此事关乎王夫人名节，却不能让别人代劳。

王语嫣无奈之下，闭着眼睛，胡乱给于虚雨脱衣，不料越是慌乱，衣物越是缠得紧。于虚雨此时双手都抵在王夫人后背，见她如此窘状。道：“拿刀将上衣割碎。”

王语嫣从小讨厌习武，武艺低微，但操刀割衣，还是力所能及。衣物随刀锋落下，露出于虚雨健美的肌肤，王语嫣一羞，刀锋在于虚雨身上击出一个小口。

王语嫣见又闯了祸，不由急得哭出声。于虚雨见她只顾落泪，忘了任务，已经将近力竭，再也不能分力说话。王语嫣泪眼朦胧中，见于虚雨身体晃了一晃，才知道自己刚才又差点惹祸。

她见于虚雨将要支撑不住，不知从那里来了胆色，顾不上羞涩，三下五除二，将于虚雨下体衣物除去。王语嫣任务完成，觉得浑身轻松。忽然见首于虚雨下体巨物，不由娇呼一声，转身跑出房间。

出房后王语嫣的心还怦怦真跳，于虚雨竭力的样子，老是在心中挥之不去。定下神来，又发现门窗尚未关严，吩咐众人离开房间几十米远，形成一个防卫圈子。她娇莲快跑，将屋前屋后的门窗关严。

关闭后窗时，她好奇的往里张望了一眼，羞得满脸通红关上窗，躲的远远的。心里却在想着于虚雨跟她母亲嘴对嘴的样子。

于虚雨解毒之法，其实非常简单。他身具万毒不侵之功，只须与王夫人交合，就可解她身上剧毒。但王夫人一则是他的师姐，再则是王语嫣的母亲。他想娶王语嫣为妻，与王夫人合体之后，更是困难重重。

但王夫人中毒已深，单纯以气息已解不了此毒。无奈之下，于虚雨只好将王夫人身体放倒，撤下内力，迅速将手击在她丹田处。然后趴下身体，将那巨物探入王夫人体内，运起内经神功，将王夫人体力剧毒从下体处吸入自己体内。

此时两人是交合之姿势，却没有交合之乐趣。王夫人身上的紫黑色渐消，而于虚雨身上的渐渐发红。于虚雨渐渐觉得身体热了起来，知道体内蕴含毒素已多。就势伏于王夫人身上，开始运功解毒，将绿蝎之毒融合于体内。

>>>点击查看《穿越天龙八部之风流虚雨》最新章节


