
天龙八部:给新手介绍宠物宝宝分类和选择_天龙八部经验_太平洋游戏网

有很多新人朋友会认为高宠宝宝的攻击各方面都要比低级宝宝好，以小偶尔同志为主要代表。

但是这类说法本身就可以认定是错误的甚至是无根据的。朋友好象对宝宝系统并不是很了解。

先说宝宝的数量，二十级前只能带两只，而二十级以后就可以带三只了，明显的宝宝的携带数量是有等级限止的。

“要不然级别低的玩家带个高级宠物就和级别高玩家一样的攻击，而且可以在同级别段所向无敌”这种事也是不存在的。事实上在实际中，高级宠和低级宠并没有太大的区别，在攻击上也是，除了样子和可爱程度是有区别的，并不可能出现和级别高的玩家一样的攻击。

我来解释一下，宝宝的实际分类和实际的操作。

宝宝以用途分类的话，可以明显的分为两类：

第一，就是高攻型宝宝，这类宝宝通常会拥有较高的力量资质或是灵气资质，加点的方法则是全力量型，或是全灵气型，因为拥有较高的资质，所以在加点后，宝宝的外攻，或是内攻会特别高,比如说天马宝宝，鹦鹉宝宝，鸭子宝宝，青蛙宝宝都可以属于这一类。但也只是单一的。很多老手一般都会使用内攻高的宝宝，为什么，同样的外攻和内攻相比，外攻要比内攻低出很多，而且并没有高内攻宝宝的攻击稳定。用十五级的鸭子和五十五级的鹦鹉比较，鸭子的灵气潜质一般都是在1200左右，而鹦鹉的灵气潜质一般会是在1400左右。在全灵气的情况，同等级，宝宝的内攻攻击之间的差距不会超过20－30，对宝宝的攻击影响却不是很大的。所以说不可能会有所谓无敌的说法。鹦鹉宝宝给人的攻击高，并不是因为高内攻，而是鹦鹉宝宝里的一个拼命技能，所以爆击会很多，所以攻击给人的感觉自然也就高了。

第二，辅助型宝宝，有的宝宝天身就不会当攻击手的料，但是他们却有很多辅助技能来增强主人的能力，而这类宝宝就是辅助型宝宝。辅助型宝宝是以带圣爆技能的鸭鸭，带共生技能的狗狗，血墙技能的山羊还有猪猪为代表的。这类宝宝的加点上和资质上都和前一类都是完全不同的，极品的判断也是不同的。这类宝宝一般会以顶怪，辅助为主要目的，所以对体质资质的要求会高，对技能的要求也比较高。而加点的方法是以点体质为主。这类宝宝的攻击一般都会很菜。但是以共生的狗狗为例，可以让主人在升级的时候不用太费药，这也是高攻宝宝所根本没办法比拟的。

宝宝的适用和选择问题，有很多人说宝宝不好，不实用，但很多时候是因为宝宝的加点或是选择宝宝错误。高攻宝宝的攻高，但F也低，所以这类宝宝一般都会配合着远距离攻击的门派使用，才可以达到很好的升级效果，帮助主人攻击。以攻击和距离来升级的，以大理为例。

但战士，拥有高强的攻击，但是只能近身攻击，所以宝宝的高攻对战士这类门派来说就不太适合了，但是辅助型的就不同了，可以帮助主人减少对药物的使用和升级成本。以要饭的和明教为例。也是因为这样，所以才会有说法说最好的宝宝不是高级宠，而是会共生，忠心技能的狗狗。

=========================玩家讨论补充====================

傲世云梦 说：  
和高攻宝宝配合最好的是大理。大理的六脉神剑中的商阳剑，在配合宝宝的情况下很实用。商阳剑的效果是加强伤害14%，而本身并不会对怪物造成伤害，所以怪物都是一开始就攻击宝宝的，结果用药很省。一般的话，一次满命，可以打上个五六分钟。  
宝宝的好坏，主要是看技能和资质，但是所谓资质高就是极品的说法有，但是会比较片面，也要综合起来看的。很多时候，宝宝的价格高低是由资质和所拥有的技能来决定的。很多高级宝宝，实际上是还童到一级的野生宠物。

laotie 说：  
关键看技能和资质的组合效果，一个高G资质却只有肉墙技能的BB 只能说是垃圾了。。。。片面的强掉高资质没用的 昨天我看到G1600的狗
没攻击技能只有共生那还不如个 会加血的BB呢

傲世云梦 说：  
呵呵，高攻的狗狗，有共生的那种，虽然可以把攻升很高，但是体质的不足也会影响到共生技能的使用。那样就和没有技能的宝宝一样了，成了四不象了。  


