狗狗日常护理_狗狗吧_百度贴吧
**关于狗狗减肥**  
你的狗狗肥胖吗？可能发现自己的狗狗虽然胖乎乎的很可爱，可是已经到了应该减肥的时候了。引起狗狗肥胖的原因有不少，咱们就看看一些常见的狗狗发胖的原因，看看你的狗狗是因为哪种原因发胖的。  
  
  
发胖原因1：饲料，选错了！  
  
  
有些狗主人为了让狗狗能够摄取更多营养、保养毛发皮肤，所以经常买幼犬的饲料给成犬吃，这是一个错误的观念！因为狗狗新陈代谢的速率，会随着年龄的增长而改变，因此，给狗狗的食物选择也要特别小心，不同时期要给予不同的饲料，才能达到健康的标准。  
  
  
发胖原因2： 食物过量，叫狗狗不胖也难！  
  
  
很多人都会烦恼，该怎么拿捏喂食狗狗的饲料份量？大多数人都采用“目测”或“感觉”来衡量，因为抓不精确，所以通常宁可给多，也尽量不让狗狗挨饿，结果狗狗经常吃得过头，很快就开始变胖了。其实，计算狗狗的食物份量，可以从体重、体型，再比上狗狗的年龄、品种，而有所区别。  
通常，在饲料袋包装上，都会标示“建议使用量”或“计算量方法”，只要饲主按照包装袋上的指示，应该就没什么问题。  
  
  
例如，幼犬体重3公斤，饲料包装袋上标示上的饮食量是120公克，那么，一天分早晚两餐进食，就是将120公克的饲料分为每餐各60公克，这样就不会造成狗狗过度进食的情况发生。控制狗狗的食量必须“精准”，必要的时候，先用家里做蛋糕的秤量一下，或借用其它计量工具，  
以最精确的量喂食，才能喂出健康。  
发胖原因3： 零嘴诱惑，非胖不可！  
  
  
除了食物选择错误和饮食过量以外，还有一个导致狗狗肥胖的最主要原因，就是除了正常饲料外，我们动不动“赏”狗狗一点儿的点心或零嘴。  
  
  
常常碰到一种情况，当你在吃东西的时候，狗狗蹲在一边等着，痴痴的望着你，好象不分他吃一点儿就是亏待他、对不起他。当上狗狗露出盼望的眼神看着你，大部分人都很难忍心拒绝不给他吃一口。可是我们知道，如果长期累积这些小点心的热量，譬如在吃饼干或甜点时，顺手喂他一些，日积月累下来，  
也是不容忽视的热量来源，造成狗狗发胖。所以零食的供给，应该以“目的”为导向，狗狗做对了事或是表现优良，我们奖赏1、2片小饼干或小肉条作为鼓励，而不是你吃他就跟着吃，或是他想吃多少，你就给他多少。  
至于人们常吃的水果，虽然可以给狗狗吃，但是份量也需要加以把握，因为水果中的糖分相当高，1、2小块还可以，但不能喂食太多。有些人会以自己吃的食物来喂食狗狗，这种情况在“老式”养狗尤其常见，但是人的食品热量不易计算，因此在喂食的时候，过度的热量也容易造成狗狗的肥胖。  
发胖原因4：结扎，改变新陈代谢而发福！  
  
  
除了喂食的偏差，狗狗在经过某些手术后，也容易产生成肥胖的现象。一般常见的，就是结扎手术，公狗会将睾丸摘除，母犬则是切除子宫卵巢，所以手术后，狗狗在睾固酮和卵巢激素方面会明显不足，这两种激素的缺乏，都会明显影响到狗狗的新陈代谢，造成结扎后会开始发胖。  
因此，对于动过结扎手术的狗狗，在饮食方面，更要特别的小心、谨慎，更要计算得非常精准，否则只要稍微失控，狗儿就会肥得你快要不认识他了  
**狗狗肥胖的危害**  
肥胖会对狗狗的身体机能造成很多种危害，其中很多都非常的致命。  
  
  
1\. 心脏病：脂肪不止会堆积在皮下，血液里脂肪含量过高很容易导致心脏的负担过重。心脏出了问题，麻烦可就大了。  
  
  
2\. 糖尿病：不管对人还是对狗狗来说，糖尿病都是漫长的折磨，现在我们依然没有办法100%的至于这种疾病。  
  
  
3\. 关节炎：同样是过多的重量对身体造成额外负担的结果，严重的时候，狗狗甚至有可能会瘫痪。  
  
  
4\. 脊间盘突出症：典型的肥胖并发症。最常见于京巴、腊肠等腰长腿短的狗狗。腰部过大的压力很可能会导致狗狗下半身出现残疾。  
  
  
5\. 骨折：负担、负担，一身肥肉摔个跟头都比别人倒霉十倍。  
6\. 呼吸系、泌尿系及内分泌系其它疾患：肥胖就是亚健康，亚健康状态中，狗狗很容易被各种疾病找上门来。  
**狗狗减肥方法**  
狗狗发胖，该如何减肥？简单来说，减肥最重要的关键，是注意摄取量和消耗量。能让消耗量和摄取量达到均衡，或甚至摄取量小于消耗量，就能达到减肥的目的。  
减肥方法1  
  
  
喂食“减肥饲料”降低热量摄取人类减肥的方法，就是减少饮食，或只吃青菜蔬果，但这种压抑的减肥方法，无法在狗狗身上施行，因为对狗狗来说，“吃”是一种天性，人虽可以藉由意志力来控制饮食习惯，但狗狗却不能用减少食物份量来达到减肥的目的；如果不能按照正常食量，狗狗就会产生饥饿感，他无法自己压制饥饿感，想吃的欲望会愈来愈强烈，逼得他不断、四处地搜寻，寻找任何可以吃的食物，什么都不放过，结果情况更糟！所以，狗狗减肥时，最重要的，就是不能改变食物份量，但是可以喂食减肥处方。减肥饲料的颗粒大小与一般饲料没什么差别，但是这些饲料中的纤维素增加了，让狗狗有饱足的感觉，但热量却没有那么高，所以，藉由减肥配方的饲料，可以维持狗狗的食量，却降低他的热量，达到让狗狗减肥的目的。此外，千万不要因为觉得他可怜，因而心软手软，  
又给予过多的零食点心，造成热量吸收不减反增的情况。  
减肥方法2  
  
  
固定运动，提高热量消耗为了让狗狗顺利减重，我们应该提高他的热量消耗量，每天固定给予狗狗规律的运动时间，才能达到让他减肥的效果。对小型犬来说，在身体状况稳定下，每天早晚，应该各有1次20分钟的慢走散步；大型犬而言，每天应该维持2次30~40分钟的固定散步运动，这样能够提高热量消耗，并且藉由运动增加体力。  
  
  
减肥方法3  
  
  
从环境到心理，让狗狗没有机会发胖避免肥胖，除了正确的饮食和固定运动外，还要注意狗狗身处的环境、心理因素，免得你虽然严格执行减肥计画，他却还是有办法找到可趁之机，痛快大吃，完全不受控制！如果你养的狗狗有2、3只以上，在喂食的时候，一定要仔细的分辨出来，看食物是由同一只狗狗吃掉了，还是大家一起分食？因为同时饲养2、3只狗狗时，一定是有一只狗狗是比较健壮、担任“头头”的角色，这只狗狗在吃东西的时候，很可能会欺负别的狗狗、抢食、多吃，趁你一不注意，他就吃了2倍或甚至是3倍的份量！所以在喂食时，要注意有没有类似“食霸”的出现。  
  
  
减肥方法4  
  
  
固定喂食，让狗狗免除没饭吃的恐惧！如果喂食不固定，狗狗会在能吃的时候，就会拚命吃，常常会有想要多吃一点、再多吃一点的欲望，以防止没有下一餐的恐惧；所以当你在喂食的时候，应该养成习惯，定时定量的喂食他，让他不觉得恐慌，只要心理上有安全感，知道自己可以放心，时间一到自然还有下一餐，不需要为没有饭吃而恐惧，他就不会一次急着吃得太多。除了定时喂食，让狗狗能够放心之外，当狗狗在心理不安定或情绪不稳定的时候，也常常会出现「暴食」的状况，所以平时在照顾狗狗时，要多加留意他的外在情况和反应。  
  
  
减肥方法5  
  
  
请兽医师协助狗狗减肥。有必要替狗狗减肥时，应该洽询你的兽医师，仔细计算爱犬每日应摄取的热量，严格执行减肥计画，持之以恒，狗狗的肥胖就能够受到控制了。  
  
  
最后，要提醒各位爸爸妈妈的是应该仔细跟踪宠物减肥计划的执行过程。每周称一次体重，最好每次在一天的同一时间而且使用同一台称。将体重的变化用以时间为坐标的图表显示出来，这样可增强你的信心和动力。注意观察宠物的表情，定期触摸体内的脂肪层。定期请教兽医以确定是否需要修改减肥计划。相信在主人和宠物的共同努力下，宝贝一定会瘦身成功的。  

  


