狗狗感冒会流脓鼻涕吗_狗狗百科_狗扑网
若是
**狗狗**流了黄颜色的脓鼻涕，有经验的朋友可能立马想到这是感冒，从而采取应对方式。而没有经验的朋友可能连这是感冒都不了解，而不采取措施，导致狗狗病情愈加严重。

狗狗感冒时的表现症状，除了流鼻涕，有些甚至还伴随着打喷嚏、咳嗽等。主人一定不能轻视这些细节，首先想狗狗是不是因为环境太冷导致，如果是就要第一时间给狗狗做好保暖措施。像是把室内温度调高。在此期间不能给狗狗洗澡，虽好不要外出吹冷风，还有打疫苗。

冬天寒冷的时候，可以选择给狗狗穿些衣物。最好在它常休息的地方放上取暖器，避免狗狗病情加重。

如果狗狗流的鼻涕是黄色或者白色，那感冒就比较严重了。光是采取保暖措施可能达不到效果，最好给狗狗买一些宠物专用的治疗药品。选择药品时要根据狗狗的体重和年龄来适量食用。当发现其出现发烧症状时(即38.5°左右)，不要犹豫，立即送狗狗去宠物医院治疗吧。

狗狗之所以感冒很大一部分是因为自己抵抗力低下，而造成的原因应该是营养不良所致。所以在狗狗患病时，可以自制一些含有维生素、营养价值高的蔬果食物，来提高狗狗的抗病毒能力。单是给狗狗喂
**狗粮**是不可取的，平常可以多给狗狗准备些零食和罐头来增加狗狗的食欲。


