造成狗狗肥胖的原因分析_狗狗百科_狗扑网
很多人不明白 **狗狗**为什么也会发胖，且不说它们的吃的
**狗粮**在我们眼里是多么索然无味的食物吧，最起码它们不管在家还是出去，大部分时间都在走动，按理说运动量那么多，不至于肥胖的吧?其实，狗狗也会变胖的，具体原因是什么，请听我跟你说。

**首先，宠物粮选错了。**

有些主人为了让宠物能够摄取更多营养、保养毛发光滑，皮肤健康，所以会经常买幼粮给成宠吃。但这是一个非常错误的观念!因为宠物的陈代谢速率会随着年龄的增长而改变。因此，我们要根据它的身体生长规律合理配食，这样才能达到宠物健康的标准。

**其次，食物过量摄入。**

很多人都会烦恼，该怎么拿捏宠物粮的份量?大多数人都凭感觉来衡量，因为似乎没有一个常用的标准，所以通常宁可给多，也尽量不让宠物挨饿，结果宠物经常吃得过头，很快就变胖了。其实，以狗狗为例计算其食物份量，可以从体重、体型，再比上狗狗的年龄、品种，而有所区别。通常在包装上，都会标示“建议使用量”或“计算量方法”，只要主人按照包装袋上的指示，应该就没什么问题。

**再次，饭后吃甜食、零食。**

常常碰到一种情况，当你在吃东西的时候，你的狗狗就蹲在一边，痴痴的望着你，眼巴巴的祈求你能给它一些，有的可能还会一边看着一边流口水。通常这个时候，大部分人都很难忍心拒绝。可是我们要知道，如果长此以往，譬如在吃饼干或甜点时，顺手喂他一些，日积月累下来，就形成了不容忽视的热量来源。所以零食的供给，应该以“目的”为导向，狗狗做对了事或是表现优良，我们奖赏1、2片小饼干或小肉条作为鼓励，而不是你吃他就跟着吃，或是他想吃多少，你就给他多少。

**最后，绝育会改变新陈代谢。**

狗狗或猫咪在经过某些手术后，容易产生肥胖的现象。一般常见的，就是结扎手术，公狗会将睪丸摘除，母犬则是切除子宫卵巢，所以术后宠物在睪固酮和卵巢激素方面会明显不足，这两种激素的缺乏，都会明显影响到宠物的新陈代谢，造成结扎后会开始发胖。因此，在饮食方面，更要特别的小心、谨慎，更要计算得非常精准。

所以说，很多事情并不是我们想当然的那样，不是你觉得狗狗不会长胖它就会如你所愿一直保持苗条的身形的，主人尤其要在饮食上控制好。


