狗狗有哪些常见的行为_狗狗百科_狗扑网
犬有很强的嗅觉和听觉能力，记忆能力也不差，尤其对主人相关的事情记忆深刻，所以一般它都能找到回家的路，也就是归家能力很强，当然，除了这个，
**狗狗**还有很多其他你可能不清楚的行为能力哦!

**卧前转圈**
这是从它们的祖先那里遗传下来的一种固有习性，可能与选择安全、舒适的躺卧地点有关。产后的母犬回窝后，往往要转圈检查一下仔犬，这是一种母性行为。为了适应犬的这一习性，犬窝和犬床要有足够的面积，并保持干净、干燥、舒适。

**特殊的母性行为**
母性极强的犬在产仔的过程中或产仔后的几天内，如果发现主人试图强行带走它的爱子而又无力抗拒时，就会把仔犬吞食掉。在一般的情况下，当母犬有了不安全感时，会把仔犬不停地衔来衔去，精神压力过大时也会把仔犬吃掉。

产后的母犬会把纯粹吃奶的健康仔犬排出的粪便及时地舔舐干净，当仔犬已采食人提供的食物或哺乳仔犬有病时排出的粪便，母犬就不再去舔。在产后23天左右，母犬会把自己胃内的一部分食物吐出来让仔犬学习采食，教它们逐步走向独立生活。

**幼犬喜啃咬东西** 这是牙齿萌生引起的反应，也是在检验它的牙齿的威力;对主人身体的假咬则是传达一种亲切的信息。

**好奇心强** 犬在完全自由的条件下，只要有机会，就会乱 翻东西，而且会把它喜欢的东西当作自己的玩具;遇到新奇的场 面，它会相当关注，甚至会试图参与。

信心在左侧
在狭窄的环境中穿行时，犬会遵守靠右行的规则，把左侧暴露在缺乏屏障的空间里。在危急的情况下，犬倾向于以身体的左侧应对危机。即使犬在与主人同行时，也习惯走在人的左侧，而把右侧靠近人。在对犬进行牵引调教或遛犬、参加犬展时，要与犬只愿展示其身体左侧的习惯相适应，即利用左手握住牵引绳的近犬端。

**展示欲强**
当主人出现在一群被关在圈舍或笼子里的犬面前时，它们会挤着嗔闻主人，甚至不惜把其他同类压在自己身下，这是犬展示欲的本能性表现，其目的很简单,就是为了让主人
知道自己的存在，并让同类知道自己的实力和本领比它们强大。

在我们人类看来，犬可以为主人做许多事，爱犬很能干而且对主人非常忠诚。其实，犬丝毫不会有为主人服务的意识。它之所以那样做,实质上是出于本能，是在实践并满足其自己的展示欲。

在调教犬时，我们正好可利用其这一本能，结合使用适当的奖励手段使其展示欲得到充分的发挥，这对于调教者和被调教者来说是各得其所，彼此都会有合作愉快的感觉。


