狗狗感冒知识：狗狗感冒了还能遛狗吗
当狗狗感冒的时候，狗狗可能会精神不太好，会感觉到累，所以狗狗感冒期间，宠物主人先不要带狗狗去溜达了，不然会让狗狗更累。狗狗感冒身体不舒服，宠物主人要及时的采取一些措施来帮助狗狗处理感冒的情况，然后等狗狗感冒好了再带狗狗外出溜达。

1：不要让狗狗吹风

狗狗感冒期间，宠物主人要注意不要让狗狗吹风，主人不要让狗狗待在通风的阳台太久。即使天气比较热，宠物主人也不能让狗狗吹空调或者是吹风扇，也不要着急给狗狗洗澡，不然会加重狗狗感冒的程度。宠物主人还要注意不要让狗狗直接趴在地板上睡觉，可以准备一张凉席或者是冰垫让狗狗垫着睡。

2：注意营养的补充

狗狗感冒期间，可能没有什么胃口吃东西，宠物主人要注意狗狗饮食结构丰富合理，注意狗狗营养的补充。宠物主人除了给狗狗喂食单一的狗粮之外，还可以给狗狗做一些辅食，如白灼西蓝花、胡萝卜拌肉泥、小米粥、鸡肝粥之类的给狗狗喂食，这样不仅可以打开狗狗的胃口，还能给狗狗补充不同的营养。

3：喂食宠物营养补充剂

一些狗狗感冒的时候，可能身体的体质不是很好，狗狗感冒的时候很难自己好起来，所以宠物主人要及时的帮助狗狗处理感冒的情况，宠物主人可以给狗狗喂食一些宠物营养补充剂，可以给狗狗喂食一些速趣感。主人不能为了方便随意的给狗狗喂食人的感冒用品，毕竟狗狗跟人身体构造不同。

狗狗犬瘟跟感冒的表现很相似，宠物主人要注意正确的区分，然后及时的采取相应的措施来帮助狗狗才行。

（内容源于个人的经验分享，图片来源于网络，如有侵权，请联系及时删除）


