狗狗感冒的症状有哪些_狗狗百科_狗扑网
导致
**狗狗**感冒的原因主要分为两种：由病毒引起的病毒性感冒和因为气温突变却没注意保暖而引起的一般性感冒，后者多发于早春、晚秋以及气候变化过于突然时。病因大多数是因为突然受到寒冷的刺激，比如冬天突然吹来一阵风，或在室内睡觉的时候遭穿堂风的侵袭、或被雨淋，给狗狗洗澡的时候没有及时吹干毛发等等。

关于狗狗的感冒症状其实不难分辨，不过，有的时候难免还是出现混淆的情况。

**一般性感冒的具体症状为：**

1.精神状态不佳，整日显得萎靡不振。

2.狗鼻孔里常有清水样的鼻涕淌出，非脓性鼻涕。

3.喷嚏多多，咳嗽频频，吃食困难，好似咽部、喉咙有严重不适

4.眼睛红红的，充血症状，莫名的有泪水流出。

5.食欲大降，吃什么都没胃口。

6.伴随发热症状，体温多为39至40摄氏度，而正常情况下，成年狗应为36.5至37.5之间， **小狗**通常在37至38摄氏度左右。

7.狗狗的嗅觉明显减退，即使闻到香喷喷的 **狗粮**、甜点都无精打采。

如不及时治疗，有可能并发气管炎，支气管炎等其它疾病。

还有就是流感，它是由病毒引起的，呈流行性发生。主要表现为发高热，除具有感冒症状外，常伴发结膜炎和肠卡他。

犬的许多传染病早期症状和感冒的症状很相像。这些病的表现都以体温升高、打喷嚏、羞明流泪、流水样鼻液等症状为主，和感冒症状极为相似。所以，许多主人容易混淆，错当成感冒来处理了，以至于采取了错误的治疗而导致狗狗死亡，十分可惜。

比如，假感冒一般在传染病的初期比较常见，实际上还有另外的特殊症状。

当犬感染了犬温热病毒而发病时，体温一般是双向热，体温时高时低，大多数病犬有生眼屎的症状出现。

而
**细小病毒**的早期，则主要伴有呕吐、腹泻等主要症状，并且一般是先吐后泻。无论怎么样，一旦狗狗出现了疑似感冒的症状，必须马上采取措施，如果在这方面没什么经验，要及时送狗狗去医院哦，以免贻误治疗的最佳时机，让病情发展得更严重就得不偿失了!


