狗年说狗，狗狗的进化之路
马上就是农历狗年了，作为人类驯养的最早的家畜，狗狗们已经陪伴了人类了上万年。它们虽然不知道明年是属于它们的一年，但是依旧在这个节日里兴奋起来，因为一般到这时候它们的伙食就要大幅度的改善了。就像它们的祖先刚刚跟随人类时一样，它们心甘情愿卖萌撒娇，说到底还是为了那口吃的。

刚开始的时候，狗的祖先狼与人类的关系并不是那么融洽，因为在食物链上与人类存在很大的重叠，它们与人类可以说是充满的敌意。狼又是怎么进化成狗的呢，这中间又是一个如何曲折的过程呢？今天我们就天马行空的大胆想象一下。

瞅啥瞅？瞅你咋地！

时间回到3万年前，那时候的人类生产力还很低下，并没有掌握农业生产技术，主要还是靠打猎和采集野果为生。但是因为人的智商高，群体合作好，还是可以打到足够的猎物维持整个族群生活的。人类的牙口不好，而且有些内脏什么的也并不适合人类的胃口，就会丢弃一些食物残渣，这时候，一些狼群中地位低下的狼或者一些游荡的独狼就被吸引到人类的聚集地，吃掉一些人类的残羹剩饭。慢慢的它们也不回到狼群中了，反正在狼群里也是吃不到热乎的，还不如在这吃剩饭呢，还不用东奔西跑，算是逮着长期饭票了。时间长了，这些跟着人类混吃混喝的没出息的狼看到自己光白吃白喝也觉得不好意思了，怎么办？那就给人类站站岗放放哨，提示提示危险吧，反正这业务也不用花太大力气，自己也挺熟练，但放哨不能嚎啊，一嚎再把狼群招来，于是它们就进化出了短而急促的汪汪汪的叫声。有时候人类打猎的时候它也跟在人类屁股后面跑，给助助威，加加油。人类一看，行啊，这哥们也不伤人还能帮着打猎放哨，也就不驱逐特它们了，收获好的时候还给它们加加餐，改善改善伙食。

吃骨头的狼

就这样，人和这些狼处的也不错，有的人还“引狼入室”把它们当成家畜一样喂养起来。一直到1万年前，人类进入农耕时期，这些蹭吃蹭喝的狼们来到了一个关键的进化路口，这个阶段，人类的食物来源由打猎变成了粮食，没有了咬不动的骨头和吃不惯的内脏，狼们自然也就没有残羹剩饭，粮食本来就很紧张，更不可能拿去喂它们。怎么办呢？这些狼就想必须得吃些人类不吃但是还有营养的东西，那是什么呢，就是屎啦。当然有的狼还没窝囊到这种地步，所以它们就又返回到自然中，继续着狼的生活，而有的狼就想的开，吃什么不是吃啊，吃饱就行呗，于是它们就留了下来，成了狗。这时的狗也基本进化成型，与狼的外貌有了很大的不同，忍过吃屎岁月的狗狗们，后来也过上了好日子，随着人类生产力的提高，慢慢有了多余的粮食去喂它们，但是这种习性一直刻录在它们的基因里，所以很多狗狗到现在还有看见粑粑就冲上去的冲动。

各种狗狗

再后来，狗狗们还经过了各种各样的磨练和考验，也进化出了各种不同的本领，比如有的会牧羊，有的会打猎，有的会追踪，有的会冲锋陷阵，有的会卖萌，还有的会打扮，让人观赏取乐。在磨练的同时它们与人类的友谊也得到了大家的认同，现在，它们已经是人类最忠实的朋友，世界各地都有很多关于狗的文化，咱们中国也拿出十二生肖中的一个赋予狗，为了纪念那些它们的祖先与我们的祖先共同经历的岁月！


