狗狗名字大全，洋气的狗狗名字
中文狗狗名字大全

花花.狗狗.威廉.维维安.囔囔.衫衫.馒头.豆儿 鼎鼎 旺财

小白，能能，肥肥，雅虎，公爵，王子，乐乐，球球，圆圆

花花，胡圈，胡豆，胡椒粉，叮叮，当当，爱米，豆豆，

爱贝 贝尔 贝宝 肉肉 皮蛋 宝宝 大壮，狗蛋，大款

多多，枫枫，大赖，飞飞 小乖, 娜娜, 臭臭, 闹闹, 皮皮

来福，拉拉，大奔，奔奔，麻团 果果，美美，格格，坦克

崽崽，东东 琪琪 ，仔仔，棉花糖，蹦蹦，特工，甜甜，小丸子

彬彬，洋洋，肥婆，强盗，名牌，水货，狐狸，安妮，拉登

雪郎 仔仔, 牛牛, 豆豆，小小，哈里 ,发菜，芬芳 牛奶 可乐

咖啡 奶茶 雪糕 精灵 珍珠 水滴 雪球 奶搪 叮当 苹果 玫瑰

百合 草莓 绿茶 橙子 果汁 果冻 布丁 丁香 可爱 嘉嘉 佳佳

小雪 洛洛 开心 奈奈 香香 天涯 点点 雪花 海豚 可可 若若

诺诺 多多 美美 娜娜 珍妮 妞妞 拉拉 米菲 露露 丢丢 素素

小惜 天天 白雪 小冰 天使 安琪 琪琪 小爱 宝宝 仙仙 仙妮

安妮 菲菲 甜甜 球球 米莉 果果 糖糖 点点 宝贝 贝贝 莫莫

丝路 娇娇 了了 欣欣 想想 安娜 雪宝宝 小公主

100个好听的狗狗名字大全

圆圆 小可 瑞瑞 球球 米菲 肥肥 卡哇伊 贝贝 巧克力 璐璐 淘淘 雪糕 西瓜 小米

卷卷 可乐 曲奇 嘟嘟 泡泡 蛋蛋 鲁卡 哈比 花花 狗狗 威廉 巴克 查理 哈利 哈瑞

点点 莫莫 小雪 洛洛 豆豆 毛毛 胖胖 阿宝 悠悠 小Q 塞塞 奇奇 波波 疯子 跳跳 虫虫

叮当 棒棒 小狼 龙龙 迪迪 毛豆 米奇 迪卡 闹闹 卡尔 熊熊 奈奈 香香 海豚 可可 若若

贝尔 贝宝 肉肉 皮蛋 宝宝 大壮 狗蛋 大款 多多 枫枫 大赖 飞飞 小乖 娜娜 臭臭

艾力克 巴洛克 哈哈 玛雅 西蒙 米雅 辛巴 雷欧 诺雅维维安 囔囔 馒头 豆儿 鼎鼎

小白 能能 雅虎 公爵 王子 乐乐 花花 胡圈 胡豆 胡椒粉 叮叮 当当 爱米 豆豆 爱贝

闹闹, 皮皮 来福 拉拉 麻团 果果 美美 格格 坦克 崽崽 东东 琪琪 仔仔 棉花糖 蹦蹦

特工 甜甜 小丸子 彬彬 洋洋 强盗 狐狸 安妮 拉登 雪郎 牛牛 豆豆 小小 哈里 发菜

嘉嘉 佳佳 西西 天天 白雪 天使 安琪 小爱 宝宝 仙仙 仙妮 安妮 菲菲 米莉 果果 糖糖

诺诺 多多 美美 娜娜 珍妮 妞妞 拉拉 米菲 露露 丢丢 泡泡 小不点 笨笨 乖乖 呆呆 扑扑

兜兜 贱贱 嘿咻 肉包 肥包 哎呦 小歪 卡卡 滚滚 娇娇 了了 想想 雪宝宝 小公主

霸气十足的狗狗名字大全

逆刃-----(假如你的狗牙齿很锋利)

鲁伯斯-----(假如你的狗牙齿很聪明)

惊雷-----(假如你的狗牙齿很叫得很大声)

灰影-----(假如你的狗是黑色的)

王追-----(假如你的狗是白色的)

燎原火----(假如你的是红色的)

绝影-----(假如你的狗牙齿跑得很快)

莎琪玛、维多利亚、一休、聪聪、巧妹、雷克斯、奥巴马、

大海 大地 风神 疾风 旋风 狂风 天狼 王子 公子 凌云 君子 狮王

天王 捕头 辛巴 伯爵 石头 英雄 台风 可乐 淘气；洛洛 豆豆 毛毛

拉斯帕、卡索、伊藤、在熙、尼采、宾果、海 豚、莉莉斯、

卡拉、伊莱、希伯来、贝勒、太子、雪娜瑞、马克、娜墨、

婷婷、美美、丽红、玉洁、佳宜、洋洋、琳琳、蓉蓉、瑶瑶、

苏菲、欢欢、晓晓、熊熊、布丁、琪琪、嘟嘟、虎虎、点点、

乾隆、泰山、拿破仑、亚丁、维纳斯、布丁、奶昔、奶酪、小米、

丽娜、琳达、喵喵、露露、鑫鑫、倩倩、雅馨、佳鑫、洁洁、

艳艳、 冰冰、雅静、筱默、兮小宝、野田、佳彦、公主、王子、

糖糖、杰克、米妮、爱格伯特、条顿、丁丁、当当、小白、

豆豆、球球、熊熊、巴顿(将军)、美芽、星 巴、克林顿、康熙、

苹果、妮妮、苏克、贝塔、坦克、卡卡、小贝、欧文、冰淇淋、

肉肉、红烧 肉、水晶、嘟嘟、机器猫、大熊、子弹 风度；七剑

豆豆、靓靓、仔仔、宝宝、蛋蛋、涛涛、宁宁、小杰、伟伟、

吉祥、如意、阳阳、海波、 贝贝、晶晶、盈盈、妮妮、娜娜、

胖胖 阿宝 悠悠 小Q 阿贵 QQ 塞塞 可乐 奇奇 球球 旺才 点点 波波

疯子 跳跳 虫虫 贝贝 莫莫 叮当 拉拉 飞飞 棒棒 小狼 龙龙 迪迪 可可

毛豆 多多 诺诺 小白 大圣 仔仔 丢丢 路路 路飞 阳阳 米奇 迪卡 老麦

闹闹 卡尔 熊熊

英文狗狗名字大全

英文 中文 来源 涵意

Abigail 艾比盖 希伯来 父亲很高兴；得意的父亲。

Ada 艾达 英国 增光；快乐的；美丽。

Adela 爱得拉 德国 尊贵的；优雅的。

Adelaide 爱得莱德 德国 高贵的；高贵阶级的。

Afra 阿芙拉 希伯来 尘土

Agatha 爱葛莎 希腊 善良而美好的

Agnes 爱葛妮丝 希腊，拉丁 纯洁，高雅，贞节

Alberta 爱尔柏塔 英国 高贵显赫的。

Alexia 亚莉克希亚 希腊 帮助

Alice 爱丽丝 希腊 尊贵的，真盏?

Alma 爱玛 拉丁，英国 真情的、和善的、舞女。

Althea 奥尔瑟雅 希腊 好预，医治者。

Alva 阿尔娃 拉丁 白皙的。

Amanda 阿曼达 拉丁 值得爱的。

Amelia 阿蜜莉雅 拉丁 勤勉的，劳动的。

Amy 艾咪 法国 最心爱的人，可爱的。

Anastasia 阿娜丝塔西夏 希腊 再度振作起来之人，复活。

Andrea 安德莉亚 希腊 有气概，美丽而优雅

Angela 安琪拉 法国 天使；报信者，安琪儿。

Ann 安妮 希伯来 优雅的，仁慈的上帝。

Anna 安娜 希伯来 优雅

Annabelle 安娜贝儿 希伯来，拉丁美丽的女子；可爱的；和蔼可亲的。

Antonia 安东妮儿 拉丁，希腊 无辞以赞，受尊崇的人。

April 艾谱莉 拉丁 春天，大地初醒之时。

Arabela 爱勒贝拉 拉丁，日耳曼 美丽的祭坛，易於请求

Arlene 艾琳娜 赛尔特 誓约、信物。

Astrid 艾丝翠得 丹麦 神圣的力量；星星的。

Atalanta 亚特兰特 希腊 跑得快的美丽少女。

Athena 雅典娜 希腊希腊神话中，智慧、及战争的女神，雅典的保护神。

Audrey 奥德莉 法国 高贵显赫的人。

Aurora 奥萝拉 拉丁 黎明女神

Barbara 芭芭拉 希腊 外地来的人，异乡人；异族人。

Beatrice 碧翠丝 拉丁 为人祈福或使人快乐的女孩

Belinda 贝琳达 德国、义大利 像条蛇。有智慧又长寿的人。

Bella 贝拉 拉丁 美丽的

Belle 贝拉 法国 美丽的；上帝的誓约；聪明高贵。

Bernice 柏妮丝 希腊 带著胜利讯息来的人。

Bertha 柏莎 条顿 聪明、美丽或灿烂的。

Beryl 百丽儿 希腊 绿宝石，幸摺?

Bess 贝丝 希伯来 上帝是誓约。

Betsy 贝琪 希伯来 上帝是誓约。

Betty 贝蒂 希伯来 上帝是誓约。

Beulah 比尤莱 希伯来 已结婚的。

Beverly 贝芙 丽 英国

Blanche 布兰琪 条顿 纯洁无暇的；白种人的；白皙美丽的。

Bblythe 布莱兹 英国 无忧无虑的；快乐的。

Bonnie 邦妮 拉丁 甜美、漂亮、优雅而善良的人。

Breenda 布蓝达 盖尔 挑拨者；剑；黑发

Bridget 布丽姬特 盖尔或爱尔兰 强壮，力量

Brook 布鲁克 英国 傍溪而居之人。

Camille 卡蜜拉 拉丁 好品性的高贵女子。

Candance 坎蒂丝 拉丁 热情，坦眨?儩嵉摹?

Candice 坎蒂丝 拉丁 热情，坦眨?儩嵉摹?

Cara 卡拉 义大利 朋友；亲爱的人。

Carol 卡萝 法国 欢唱，悦耳欢快的歌

Caroline 卡洛琳 条顿 骁勇、刚健和强壮的。

Catherine 凯瑟琳 希腊 纯洁的人。

Cathy 凯丝 希腊 纯洁的人。

Cecilia 塞西莉亚 拉丁 视力朦胧的人，失明的。

Celeste 莎莉丝特 拉丁 最幸福的人，天国的。

Charlotte 夏洛特 法国 身体强健女性化的。

Cherry 绮莉 法国 仁慈，像樱桃般红润的人。

Cheryl 绮丽儿 法国 珍爱的人，男子汉

Chloe 克洛怡 希腊 青春的，美丽的。

Christine 克莉丝汀 希腊 基督的追随者，门徒。

Claire 克莱儿 拉丁 灿烂的；明亮的；聪明的。

Clara 克莱拉 拉丁 明亮的；聪明的。

Clementine 克莱曼婷 拉丁 温柔且仁慈的人。

Constance 康斯坦丝 拉丁 坚定忠实的人。

Cora 柯拉 希腊 处女；少女。

Coral 卡洛儿 希腊，法国 珊瑚或赠品，彩石。

Cornelia 可妮莉雅 希腊 山茱萸树，号角。

Crystal 克莉斯多 希腊 晶莹的冰，透明的灵魂，没有欺瞒。

Cynthia 辛西亚 希腊 月亮女神黛安娜的称号。

Daisy 黛西 英国 雏菊。

Dale 黛儿 英国 居住在丘陵间之山谷中者。

Dana 黛娜 希伯来 来自丹麦的人；神的母亲；聪明且纯洁的。

Daphne 黛芙妮 希腊神话 月桂树；桂冠。

Darlene 达莲娜 英国 温柔可爱；体贴地爱。

Dawn 潼恩 英国 黎明，唤醒，振作。

Debby 黛碧 希伯来 蜜蜂；蜂王。

Deborah 黛博拉 希伯来 蜜蜂；蜂王。

Deirdre 迪得莉 盖尔 忧愁的。

Delia 迪丽雅 希腊 牧羊女

Denise 丹尼丝 希腊 代表花。

Diana 黛安娜 拉丁 光亮如白画；月亮女神

Dinah 黛娜 希伯来 被评判的人，雅各的女儿。

Dolores 多洛莉丝 拉丁 悲伤，痛苦或遗憾。

Dominic 多明尼卡 拉丁 属於上帝的。

Donna 唐娜 拉丁 贵妇，淑女，夫人。

Dora 多拉 希腊 神的赠礼。

Doreen 多琳 希腊 神的赠礼。

Doris 多莉丝 希腊 来自大海的；海洋女神。

Dorothy 桃乐斯 希腊 上帝的赠礼。

Eartha 尔莎 英国 土地或泥土；比喻像大地般坚忍的人。

Eden 伊甸 希伯来 圣经中的乐园，欢乐之地。

Edith 伊蒂丝 古英国 格斗；战争。

Edwina 艾德文娜 英国 有价值的朋友；财产的获得者。

Eileen 爱琳 盖尔 光亮的，讨人喜欢的。

Elaine 伊莲恩 法国 光亮的；年幼的小鹿。

Eleanore 艾琳诺 法国 光亮的；多产的，肥沃的，有收获的。

Elizabeth 伊莉莎白 希伯来 上帝的誓约。

Ella 艾拉 条顿 火炬

Ellen 艾伦 希腊、拉丁 火把

Elma 艾尔玛 希腊 富爱心的人，亲切的。

Elsa 爱尔莎 希腊 诹嵉摹?

Elsie 艾西 希伯来，希腊 上帝的誓约，诹嵉摹?

Elva 艾娃 斯堪的那维亚 神奇且智慧的。

Elvira 艾薇拉 拉丁 小精灵，白种人的。

Emily 艾蜜莉 条顿，拉丁勤勉奋发的；有一口响亮圆润的嗓音之人；拍马屁的人。

Emma 艾玛 条顿 祖先。

Enid 伊妮德 塞尔特人 纯洁得毫无瑕庛。

Erica 艾丽卡 条顿 有权力的；帝王的；统治者。

Erin 艾琳 盖尔 镶在海中是的翡翠；和平，安宁之源。

Esther 艾丝特 希伯来 星星

Ethel 艾瑟儿 英国 尊贵的；出身高贵的。

Eudora 尤朵拉 希腊 可爱的赠礼，美好的、愉快的。

Eunice 尤妮丝 希腊 快乐的胜利。

Evangeline 伊文捷琳 希腊 福音的信差，福音；天使

Eve 伊芙 希伯来 生命；赋予生命者生灵之母

Evelyn 伊芙琳 塞尔特 生命；易相处的人；令人愉快的人。

Faithe 费滋 拉丁 忠实可信的人。

Fanny 梵妮 法国 自由之人。

Fay 费怡 法国 忠贞或忠眨恍∠膳??

Flora 弗罗拉 拉丁 花；花之神

Florence 弗罗伦丝 塞尔特 开花的或美丽的。

Frances 法兰西斯 法国 自由之人，无拘束的人。

Freda 弗莉达 德国 和平；领导者。

Frederica 菲蕾德翠卡 条顿 和平的领导者。

Gabrielle 嘉比里拉 希伯来 上帝就是力量。

Gail 盖尔 英国 快乐的；唱歌；峡谷。

Gemma 姬玛 义大利 宝石

Genevieve 珍妮芙 古威尔斯 金发碧眼的人；白种人。

Georgia 乔治亚 希腊 农夫。

Geraldine 娇拉汀 德国 强而有力的长矛。

Gill 姬儿 拉丁 少女。

Giselle 吉榭尔 条顿 一把剑

Gladys 葛莱蒂丝 威尔斯 公主。

Gloria 葛罗瑞亚 拉丁 荣耀者，光荣者。

Grace 葛瑞丝 英国，法国，拉丁 优雅的。

Griselda 葛莉谢尔达 德国 指对丈夫极顺从和忍耐的女人。

Gustave 葛佳丝塔芙 德国，瑞典 战争。

Gwendolyn 关德琳 塞尔特 白色眉毛的。

Hannah 汉娜 希伯来 优雅的。

Harriet 哈莉特 法国 家庭主妇

Hazel 海柔尔 英国 领袖，指挥官。

Heather 赫瑟尔 英国 开花的石楠。

Hedda 赫达 德国 斗争或战斗。

Hedy 赫蒂 希腊 甜蜜，又令人欣赏的。

Helen 海伦 希腊，拉丁 火把；光亮的。

Heloise 海洛伊丝 法国 健全的；在战场上很出名。

Hermosa 何蒙莎 西班牙 美丽。

Hilda 希尔达 条顿 战斗；女战士

Hilary 希拉瑞莉 拉丁 快乐的。

Honey 汉妮 英国 亲爱的人。

Hulda 胡尔达 条顿 优雅，被大众深深喜爱的。

Ida 艾达 德国 快乐的，勤奋的，富有的。

Ina 艾娜 拉丁 母亲。

Ingrid 英格丽 斯堪的那维亚 女儿；可爱的人。

Irene 艾琳 法国，拉丁 和平；和平女神。

Iris 爱莉丝 拉丁 彩虹女神；鸢尾花。

Irma 艾尔玛 拉丁，条顿 地位很高的；高贵的

Isabel 伊莎蓓尔 希伯来 上帝的誓约。

Ivy 艾薇 希腊 希腊传说中的神圣食物。

Jacqueline 贾桂琳 法国 愿上帝保护。

Jamie 婕咪 拉丁 取而代之者。

Jane 珍 希伯来，法国 上帝是慈悲的；少女。

Janet 珍妮特 希伯来，法国 少女，上帝的恩赐

Janice 珍尼丝 希伯来，法国 少女；上帝是仁慈的。

Jean 琴 法国 上帝是慈悲的。

Jennifer 珍尼佛 英国 白色的波；施魔法，妖艳，迷人的女人。

Jenny 珍妮 希伯来，法国 少女。

Jessie 婕西 希伯来 上帝的恩宠；财富。

Jessica 杰西嘉 希伯来 上帝的恩宠；财富。

Jill 姬儿 神话 少女；恋人。

Jo 乔 苏格兰 恋人。

Joa 琼 法国，神话 上帝仁慈的赠礼。

Joanna 乔安娜 希伯来 上帝仁慈的赠礼。

Joanne 希伯来 希伯来 上帝仁慈的赠礼。

Jocelyn 贾思琳 拉丁 愉快的；快乐的

Jodie 乔蒂 希伯来 非常文静；赞美。

Josephine 约瑟芬 希伯来 增强；多产的女子。

Joy 乔伊 拉丁 欣喜；快乐

Joyce 乔伊丝 拉丁 快乐的；欢乐的。

Judith 朱蒂斯 希伯来 赞美；文静之女子。

Judy 朱蒂 希伯来 赞美。

Julia 朱丽亚 拉丁 头发柔软的；年轻。

Julie 朱莉 希腊 有张柔和平静脸庞的。

Juliet 朱丽叶 拉丁 头发柔软的；年轻的。

June 朱恩 拉丁 六月。

Kama 卡玛 印度 爱之神。

Karen 凯伦 希腊 纯洁。

Katherine 凯瑟琳 希腊 纯洁的。

Kay 凯伊 英国 欣喜的；亚瑟王之兄弟。

Kelly 凯莉 盖尔 女战士。

Kimberley 金百莉 英国 出生皇家草地上的人。

Kitty 吉蒂 希腊 纯洁的。

Kristin 克莉丝汀 希腊 基督的追随者、门徒。

Laura 罗拉 拉丁 月桂树；胜利。

Laurel 罗瑞尔 拉丁 月桂树；胜利。

Lauren 罗伦 拉丁 月桂树。

Lee 李 英国 草地的居民；庇护所。

Leila 莉拉 阿拉伯 黑发的美女子；夜晚出生的。

Lena 莉娜 拉丁 寄宿；寓所。

Leona 李奥娜 拉丁 狮。

Lesley 雷思丽 盖尔 来自老的保垒；冬青园。

Letitia 列蒂西雅 拉丁，西班牙 快乐的；欣喜的。

Lilith 李莉斯 希伯来 属於晚上的。

Lillian 丽莲 希腊 一朵百合花，代表纯洁；上帝的誓约。

Linda 琳达 西班牙 美丽的人。

Lindsay 琳赛 条顿 来自海边的菩提树。

Lisa 丽莎 希伯来 对神奉献。

Liz 莉斯 希伯来 上帝就是誓约。

Lorraine 洛伦 法国 来自法国洛林小镇的人。

Louise 璐易丝 条顿 著名的战士。

Lucy 露西 拉丁 带来光明和智慧的人。

Lydia 莉蒂亚 英国 来自里底亚的人，财富。

Lynn 琳 英国 傍湖而居的人。

Mabel 玛佩尔 拉丁 温柔的人，和蔼亲切的人。

Madeline 玛德琳 希腊 伟大而崇高的；塔堡。

Madge 玛琪 拉丁 珍珠。

Maggie 玛姬 拉丁 珍珠。

Mamie 梅蜜 希伯来 反抗的苦涩；海之女。

Mandy 曼蒂 拉丁 值得爱的。

Marcia 玛西亚 拉丁 女战神。

Margaret 玛格丽特 拉丁 珍珠。

Marguerite 玛格丽特 希腊 珍珠。

Maria 玛丽亚 希伯来 悲痛、苦味。

Marian 玛丽安 希伯来，拉丁 想要孩子的；优雅的。

Marina 马丽娜 拉丁 属於海洋的。

Marjorie 玛乔丽 法国 珍珠。

Martha 玛莎 阿拉姆 家庭主妇。

Martina 玛蒂娜 拉丁 战神。

Mary 玛丽 希伯来 反抗的苦涩；海之女。

Maud 穆得 日耳曼 强大的；力量。

Maureen 穆琳 盖尔 小玛丽。

Mavis 梅薇思 塞尔特 如画眉鸟的歌声；快乐。

Maxine 玛可欣 拉丁 女王。

Mag 麦格 拉丁 珍珠。

May 梅 拉丁 少女，五月

Megan 梅根 希腊 伟大，强壮能干的人。

Melissa 蒙丽莎 希腊 蜂蜜。

Meroy 玛希 英国 慈悲；同情；仁慈。

Meredith 玛莉提丝 威尔丝 大海的保卫者。

Merry 梅莉 英国 充满乐趣和笑声。

Michelle 蜜雪儿 希伯来 紫菀花。

Michaelia 蜜雪莉雅 希伯来 似上帝的人。

Mignon 蜜妮安 法国 细致而优雅。

Mildred 穆得莉 英国 和善的顾问；温柔的，和善的。

Mirabelle 蜜拉贝儿 西班牙 非常美丽的。

Miranda 米兰达 拉丁 令人钦佩或敬重的人。

Miriam 蜜莉恩 希伯来 忧伤；苦难之洋。

Modesty 摩黛丝提 拉丁 谦虚的人。

Moira 茉伊拉 希腊 命摺?

Molly 茉莉 希伯来 反抗的苦涩；海之女。

Mona 梦娜 希腊 孤独；高贵；唯一的，独特的；荒地

Monica 莫妮卡 拉丁 顾问。

Muriel 穆丽儿 希伯来 悲痛、苦味；光明。

Murray 玛瑞 盖尔 海员

Myra 玛拉 拉丁 令人折服的人，非常好的人。

Myrna 蜜尔娜 塞尔特 彬彬有礼。

Nancy 南茜 希伯来 优雅、温文；保母。

Naomi 娜娥迷 希伯来 我的欣喜；文雅美貌。

Natalie 娜特莉 法国 圣诞日出生的。

Natividad 娜提雅维达 西班牙 在圣诞节出生的。

Nelly 内丽 希丽、拉丁 火把。

Nicola 妮可拉 希腊 胜利。

Nicole 妮可 希腊 胜利者

Nina 妮娜 拉丁 有势有的；孙女。

Nora 诺拉 拉丁 第九个孩子。

Norma 诺玛 拉丁 正经的人，可做范的人。

Novia 诺维雅 拉丁 新来的人。

Nydia 妮蒂亚 拉丁 来自隐居之处的人。

Octavia 奥克塔薇尔 拉丁 第八个小孩。

Odelette 奥蒂列特 法国 声音如音乐般。

Odelia 奥蒂莉亚 法国 身材娇小；富有。

Olga 欧尔佳 俄国 神圣的；和平。

Olive 奥丽芙 拉丁 和平者；橄榄。

Olivia 奥丽薇亚 拉丁 和平者；橄榄树。

Ophelia 奥菲莉亚 希腊 帮助者；援助者；蛇。

Pag 佩格 拉丁 珍珠。

Page 蓓姬 希腊 孩子。

Pamela 潘蜜拉 英国，希腊 令人心疼，又喜恶作剧的小孩。

Pandora 潘朵拉 法国 世界上第一个女人。

Patricia 派翠西亚 拉丁 出身高贵的。

Paula 赛拉 拉丁 比喻身材娇小玲珑者

Pearl 佩儿 拉丁 像珍珠般。

Penelope 潘娜洛普 希腊 织布者；沈默的编织者。

Penny 潘妮 希腊 沈默的编织者。

Philipppa 菲莉帕 希腊 爱马者

Phoebe 菲碧 希腊 会发亮之物，显赫的人，月之女神。

Phoenix 菲妮克丝 希腊 年轻的女人。

Phyllis 菲丽丝 希腊 嫩枝，小花瓣，绿色小树枝。

Polly 珀莉 希伯来 反抗的苦涩；海之女。

Poppy 波比 拉丁 可爱的花朵；

Prima 普莉玛 拉丁 长女。

Priscilla 普莉斯拉 拉丁 古代的人。

Prudence 普鲁登斯 拉丁 有智慧、有远见之人；谨慎。

Queena 昆娜 英国 很高贵、贵族化的。

Quintina 昆蒂娜 拉丁 第五个孩子。

Rachel 瑞琪儿 希伯来 母羊或小羊；和善的、彬彬有礼的。

Rae 瑞伊 希伯来 母羊。

Rebecca 丽蓓卡 西班牙 圈套，迷人的美，陷阱。

Regina 蕾佳娜 拉丁 女王，皇后；纯洁的人。

Renata 蕾娜塔 希伯来 再生的；更新，恢复。

Renee 蕾妮 法国 再生的。

Rita 莉达 义大利 珍珠；勇敢的；诹嵉摹?

Riva 莉娃 法国 在河堤或河边的人。

Roberta 萝勃塔 条顿 辉煌的名声；灿烂。

Rosalind 罗莎琳德 拉丁 盛开的玫瑰。

Rose 罗丝 拉丁 玫瑰花，盛开；马。

Rosemary 露丝玛丽 拉丁 大海中的小水珠；艾菊。

Roxanne 洛葛仙妮 波斯 显赫的人，有才气的人。

Ruby 露比 法国 红宝石。

Ruth 露丝 希伯来 友谊；同情。

Sabina 莎碧娜 拉丁 出身高贵的人。

Sally 莎莉 希伯来 公主。

Sabrina 莎柏琳娜 拉丁 从边界来的人。

Salome 莎洛姆 希伯来 和平的，宁静的。

Samantha 莎曼撤 阿拉姆 专心聆听教诲的人。

Sandra 珊朵拉 希腊 人类的保卫者。

Sandy 仙蒂 希腊 人类的保卫者。

Sara 莎拉 希伯来 公主。

Sarah 赛拉 希伯来 公主。

Sebastiane 莎芭丝提安 希腊 受尊重的或受尊崇的。

Selena 萨琳娜 拉丁 月亮，月光。

Sharon 雪伦 盖尔 很美的公主；平原。

Sheila 希拉 爱尔兰 少女；年轻女人；盲目的。

Sherry 雪莉 英国 来自草地的。

Shirley 雪丽 英国 来自草地的。

Sibyl 希贝儿 希腊 女预言家。

Sigrid 西格莉德 斯堪的那维亚 最被喜爱的人；胜利的。

Simona 席梦娜 希伯来 被听到。

Sophia 苏菲亚 希腊 智慧的人。

Spring 丝柏凌 英国 春天。

Stacey 史黛丝 希腊 会再度振作起来之人。

Setlla 丝特勒 西班牙 星星。

Stephanie 丝特芬妮 希腊 王冠；花环；荣誉的标志。

Susan 苏珊 希伯来 一朵小百合。

Susanna 苏珊娜 希伯来 百合花。

Susie 苏西 希伯来 百合花。

Suzanne 苏珊 希伯来 一朵小百合。

Sylvia 西维亚 拉丁 森林少女。

Tabitha 泰贝莎 希腊 小雌鹿。

Tammy 泰蜜 希腊 太阳神。

Teresa 特丽莎 葡萄牙 丰收。

Tess 泰丝 法国 丰收。

Thera 席拉 希腊 指野女孩。

Theresa 泰丽莎 希腊 收获。

Tiffany 蒂芙妮 法国 薄纱；神圣。

Tina 蒂娜 希腊 娇小玲珑的人。

Tobey 托比 希伯来 鸽子，美好的，有礼貌的

Tracy 翠西 法国 市场小径。

Trista 翠丝特 拉丁 以微笑化解忧伤的女孩。

Truda 杜达 条顿 受喜爱的女孩。

Ula 优拉 条顿 拥有祖产，并会管理的人。

Una 优娜 盖尔，英国，拉丁 怪人，一人，唯一无二的。

Ursula 耳舒拉 拉丁 褐色的头发，无畏之人。

Valentina 范伦汀娜 拉丁 健康者，强壮者。

Valerie 瓦勒莉 拉丁 强壮的人；勇敢的人。

Vanessa 瓦妮莎 希腊 蝴蝶。

Venus 维纳斯 希腊 爱与美的女神。

Vera 维拉 俄国，拉丁 诹嵛?艺。

Verna 维娜 希腊 春天的美女；赋於美丽的外表。

Veromca 维隆卡 希腊 胜利者。

Veronica 维拉妮卡 希腊 带来胜利讯息者。

Victoria 维多利亚 拉丁 胜利。

Vicky 维琪 拉丁 胜利。

Viola 维尔拉 拉丁 一朵紫萝兰。

Violet 维尔莉特 苏格兰、义大利 紫罗兰；谦虚。

Virginia 维吉妮亚 拉丁 春天；欣欣向荣状。

Vita 维达 西班牙 指其生命之力，流过所有生灵的那种女人。

Vivien 维文 法国 活跃的。

Wallis 华莉丝 苏格兰 异乡人。

Wanda 旺妲 条顿 树干；流浪者。

Wendy 温蒂 条顿 有冒险精神的女孩；白眉毛的；另一种。

Winifred 温妮费德 威尔斯 白色的波浪；和善的朋友。

Winni 温妮 威尔斯 白色的波浪；和善的朋友。

Xanthe 桑席 希腊 金黄色头发的。

Xaviera 赛薇亚拉 西班牙 拥有新居，并善於保护新居的人。

Xenia 芝妮雅 希腊 好客。

Yedda 耶达 英国 天生有歌唱的才华。

Yetta 依耶塔 英国 慷慨之捐赠者。

Yvette 依耶芙特 法国 射手或弓箭手。

Yvonne 伊芳 法国 射手。

Zara 莎拉 希伯来 黎明。

Zenobia 丽诺比丽 拉丁、希腊 父亲的光荣；狩猎女神。

Zoe 若伊 希腊 生命。

Zona 若娜 拉丁 黎明。

Zora 若拉 斯拉夫 黎明。


