狗狗大全：狗狗的胡须有什么用
狗可以没有尾巴，但不可能没有胡子，胡子对狗是有用的，所以父母永远不应该刮狗的胡子，为了整体形象。

事实上，狗的胡须不仅仅是用来装饰的，也是用来当做雷达的。狗可以通过面部毛发识别和感知物体的存在。

胡须的根部布满神经，任何接触到胡须的东西都会引起敏感反应。左边和右边的胡须也通过触摸身体来测量身体的宽度，看看身体是否能通过某处。

胡须的主要功能是帮助狗狗的视觉，通常被称为触觉毛发。触须能感知空气中的轻微运动，以及风向和风速的轻微变化。这将使狗意识到猎物或附近其他物体的存在，以及它们的大小，大小，以及它们是否移动。狗在晚上可以打猎，晚上在屋子里走动时不会撞到家具、掉下来或撞到墙壁。流动的空气使触须震动，提醒狗狗注意障碍物或猎物的存在。

就像蜗牛的触角。这是雷达。狗的胡须根部有很多神经，无论狗的胡须接触到什么，都能迅速触发狗的反应。

小心的狗主人们在黑暗中行走时，可能会注意到他们的胡须轻微地抽动一下，这是为了探测道路的宽度，让他们可以毫无差错地移动。此外，狗的胡子与狗的身体长度成正比。

狗狗的胡须有嗅觉功能,它可以有效地帮助小狗找到目标,科学研究表明,狗在正常生长的过程中,狗的胡子是成比例增长同时,所以小编提醒这里的狗狗妈妈爸爸并不总是想把狗的胡子,也不去玩狗的胡子。

对于狗来说，胡须是它们身体的重要组成部分，没有胡须，它们的日常生活就会受到严重影响。


