狗狗大全：狗狗太闹怎么办？如何教育狗狗让狗狗听话
一个家里的朋友养了一只狗，他肯定会因为家里的宠物太淘气而生气，他总是有麻烦。今天我们将教你一些让你的狗更听话的方法。

首先，我们不应该给家里的狗犯错的机会。很多狗狗都喜欢在家里翻箱倒柜，最好的解决办法就是把垃圾桶放在够不到的地方。当狗长大了，对垃圾失去兴趣时，问题就解决了。一个好的环境管理比一条教育狗有效得多。

然后在教育上奖励你的狗。当你的狗做了你想让它做的事情时，给它一次款待。然后狗将开始形成良好的习惯。

此外，当狗犯了错误，要让它明白自己做错了什么。打狗或责骂狗是没有用的，因为狗更糊涂，不知道发生了什么事，也不知道如何补救。因此，纠正狗的坏习惯的最好方法就是忽略它们。例如，一些狗喜欢和它们的主人玩，但伤害他们的主人。这段时间的主人不打架不大叫，而是不理他，这样狗就会感到无聊和放弃。

当你是一只教育犬时，千万不要用打骂的方法来训练狗，因为这样会伤害主人和狗的亲密关系，会有很多意想不到的副作用。尽管狗狗们聪明伶俐，但他们内心的感受却缺乏安全感。

许多狗会咬人，毁坏家具，甚至在主人不在家时排便。当家里的狗开始有这些异常现象,首先不直接指责,但观察是否患有分离焦虑,焦虑的狗的主人留下的症状,如果症状,应该是指医生药物治疗狗的行为感到担忧。

此外，狗会模仿主人的行为，要教育狗，一个好的行为示范必须自己做。如果你用暴力解决问题，狗狗也会向主人学习，在你不开心的时候会用暴力发泄。

说到教育狗狗，这里有一些规则要遵守。底线不应该被打破。例如，如果你不想让你的狗狗睡在床上，那么你就不能把它抱上床，即使你觉得它可爱。如果你不想让你的狗做些什么，不要给它机会。

如果你有一个繁忙的工作日，你真的没有额外的时间去教育你的狗纠正你的坏行为。你也可以带你的狗去上课。许多地方都有专门训练狗的宠物学校，狗可以通过更专业的训练提高速度。

其实狗是一种非常聪明的动物，如果你用科学的方法教育狗，狗就会变得聪明听话。狗，像我们一样，也会犯错。我们犯错误没关系。训练一只狗一定要有耐心，因为它不懂我们说的话，所以它犯了错误要体谅，不要老是打骂相加。


