泰迪狗狗不能吃什么食物？_狗狗百科_狗扑网
泰迪宝宝的麻麻粑粑们对这群可爱的小家伙很是喜爱，总是把最美味的食物给他们吃，但是各位粑粑麻麻们知道吗?有很多食物
**狗狗**们其实不能吃的，如果吃了，最终的结果就是主子们的一片疼爱之情却把泰迪送到了医院，承受许多的痛苦，接下来一起看一下 **泰迪犬**不能吃什么食物。

1.首先禁止食用的就是巧克力了，因为巧克力的可可碱和咖啡因这两种成份对小泰迪的心脏及中枢神经危害很大，如果食用过量，很容易导致腹泻或中毒死亡。

2.鸡骨，尖细且锐利，容易划伤狗狗的口腔粘膜以及肠道，当然，短小粗壮些的猪骨或牛骨也尽量少吃，消化起来对肠道也是不小的伤害，而且若骨头不慎黏在了一起，可能会影响肠道系统的正常工作，进而引发消化系统方面的疾病。

3.霉变食品也是会威胁到泰迪生命的，狗狗吃后可能会导致肌肉出现抽搐甚至是萎缩的情况，进而致死。家长最好及时处理掉家里的剩菜剩饭，若还没来得及丢掉，就得防止狗狗从垃圾桶中翻捡出来吃掉。

4.生食或未彻底熟透的食品中含有大量的细菌，泰迪吃了容易中毒。和人类一样，给泰迪吃的食物必须保证彻底煮熟才能喂食。

5.油腻的食品脂肪含量太高，不但会让狗狗发胖，还会引发狗狗胰脏炎。如果长期让狗狗吃味道重的食物，会使狗狗的口味也变重，从而养成挑食的坏习惯。

6.甜食，长期进食糖分高的甜食，狗狗易患肥胖症和糖尿病。而辛辣刺激性强的食物，则会刺激甚至麻痹狗狗的味觉，影响它进食。

原来泰迪狗狗不能吃的食物有那么多，各位粑粑麻麻们可要注意了哦，不要好心却办了坏事儿，有很多的食物是泰迪吃了后会没有小命的。爱狗狗要有正确的养成方法，不是什么好吃的都给狗狗吃就是对的。


