狗年说狗我们欠狗狗一个说法
中国人对狗从来都是深恶痛绝的，有“走狗”、“狗腿子”、“狗仗人势”等贬义词汇为佐证，即使落水还要痛打。前日拟写一篇狗年贺辞，立马踌躇起来：你说过鸡年，可以说鸡年大吉之类的，碰到狗年说人狗年怎么样，不就是适得其反惹人骂吗。思虑再三，“狗”字是坚决不能在贺辞里出现的，最后终于成稿只字不提狗。但自此连日来心里总不安生，总是觉得狗没什么罪过，如此这般对待它是否不妥。因为我家以前也养过狗，而且是条忠实的狗，至今想起来还很感动的狗。记得小时候农村耗子很多，经常大白天都跑出来向人游行示威，晚上更是猖狂牙齿咬东西的声音足以让人患神经衰弱。自从养起狗以后，家里的耗子就全逃之夭夭，不知所踪了。狗又跑到田野里去捉耗子，并为此每次都要付出挨打的代价，因为怕它误食被毒死的耗子。但它似乎很健忘，依然故我。终于有一次它口吐白沫倒下了，父亲给它打针救了过来。但时隔不久它就失踪了。我想大概是因为同样的原故但已没有力气回家了。全家人难过了好一阵子，并从此以后再不养狗。所以我不理解如此这样的狗为什么不被人类所理解、尊重，而且狗年说狗给它加以种种污辱性的说法。

它忠于职守、忠于主人，对家不离弃给予守护，被称为忠实走狗；它对主人摇头摆尾，以表示亲昵，遇到批评，俯耳聆听，主人不开心，它逗主人开心，被称为哈八狗。它执著、坚强，不遇到困难就后退不前，依然不屈不挠，揪住不放，挥之不去，打之不离，又被称为癞皮狗。忘恩负义，恩将仇报，被称为狼心狗肺。其实这与狗什么关系，东郭先生和狼的寓言里又没有讲狗是怎么样的。连这些与狗八杆都打着的子无虚有的事，也要让狗背负骂名，连带受过。

狗是多么的不幸啊，但它不会讲话，只有任由人们骂它。

狗又因为什么缘故遭此不幸呢？

从那些骂狗的人的角色来予以分析，第一类是狗主人：狗，因为对主人绝对地忠诚，它们每天的工作就是守护着主人的家，而这个家连主人本人都十分厌恶，所以就“恨屋及狗”骂上了。

第二类是强盗和小偷。假使这个人家没有狗，我们即使把家里的东西搬光了，也不会被人发现，那将是多么惬意的事情啊。但恰恰相反因为这个忠实的狗破坏了哥们的好事，让我们行动起来提心吊胆，所以就恨狗恨得牙根发痒骂上了。

第三类是那些与狗一同在家里做事的懒猫。那些耗子本是我工作的对象，吃饭的本钱，捉一些，留一些，才能保证不失业。来一个“傻狗”不明事理，你干好你的工作就是了，还“狗逮耗子多管闲事”，不是让我在主人面前丢脸，断我生计嘛，所以猫也就骂上狗了。

四类是那些认为比狗有头脑的路人；他们虽然与狗没有利害关系，但因为自以为聪明绝伦，大有世间智者舍我其谁的想法，所以就产生了蔑视那些不如自己聪明的狗的言行。你看你一天到晚狗腿不上算、你这是狗脑子等等就出于他们之口。

第五类是狗自己；有可能这也是它们为了生计所需要承受的。它们那种尽忠职守、勇敢和谦恭的精神确实让人敬佩，这样的精神仅仅换回的只是一份人早已安排的残羹剩饭，还好它们没有更深的觉悟，他们甘愿承受这样的生活。凡是已失去的和得不到的才会得到人的珍惜，而对那些已经拥有并熟视无睹的自然就不会去关注，加以珍惜了。但是狗因为它忠诚的秉性，付出很多，得到很少，也不会像人一样讨价还价，为了报酬问题喋喋不休，所以得来便宜，对之冷淡，心情不好，拿来出气，因为它最多只会呜咽几声。

请点击输入图片

作为品格高尚的人类，比狗高明的人类，有自由思考能力、有明辨是非能力的人类是不是该给狗彻底正名了？春节到了，今年是狗年，祝大家狗年大吉。


