世界十大忠诚狗狗排名 你家的狗狗在榜吗?_狗狗选购_狗狗_宠物百科_秀宠网
很久很久以前，人们就总结出了一句老话“狗是忠臣，猫是奸臣”。

为什么呢?

因为狗对主人无限忠诚。不管主人对狗怎样不好、怎样辜负，狗都永远没心没肺的始终如一的无比热爱着主人，保持着“永远忠诚”的良好习惯(感不感动?)。

还有一句老话叫“子不嫌母丑，狗不嫌家贫”，简单说就是不管再苦再累再挨饿，狗也都会忠贞不二地follow着主人(主人的小黏皮糖呀有木有~)。

_狗狗_是人类最忠诚的朋友，现在也越来越多人喜欢养狗，你知道什么狗最忠于主人么?接下来小编为大家盘点了世界十大最忠诚的狗的排名，它们是： _蝴蝶犬_、边境
_牧羊犬_、中华田园犬、 _杜宾_犬、 _德国牧羊犬_、 _拉布拉多_寻回犬、 _秋田犬_、 _罗威纳_犬、高加索牧羊犬、
_藏獒_，这些狗狗中，你养了哪一种呢?忠诚的它们给你的生活增加了什么乐趣呢?

**1、 _拉布拉多寻回犬_ (忠诚指数10颗星)**

拉布拉多又称寻回犬，是一种大型犬类，是非常适合被选作经常出入公共场合的导盲犬或地铁警犬及搜救犬和其他工作犬的狗
_品种_，因原产地在加拿大的纽芬兰与拉布拉多省而得名。跟西伯利亚雪撬犬和
_金毛_寻回犬并列三大无攻击性犬类。拉布拉多智商位列世界犬类第六位。个性忠诚、大气、憨厚、温和、阳光、开朗、活泼，智商极高，也对人很友善，拉布拉多猎犬有四种颜色，分别为：黑色、黄色、巧克力、米白色。最常见的是黑色，黄色。在美国犬业俱乐部中拉布拉多是目前登记数量最多的品种，对小孩尤其的友善。

**2、 _松狮_ (忠诚指数8颗星)**

_松狮犬_是原产中国西藏的古老犬种，至少已经有2000年的历史。汉朝有些文物中也可见到。真正的名字是獢獢，松狮是进入到外国，又传回中国的名字。英文Chow
Chow，常常简称为Chow，是一种非常古老的品种，可能因其头部酷似雄狮而得名;松狮犬集美丽、高贵和自然于一身，一脸典型的悲苦表情更添情趣。现在松狮犬可爱的外表已被人视作理想的家居
_宠物_，主要作为伴侣犬。一般体重约20kg，身高约50厘米，寿命12-15岁;性格较温顺，可作为狩猎犬、拖曳犬、护卫犬、伴侣犬使用。

**3、中华田园犬** **(忠诚指数10颗星)**

中华田园犬，传统称呼为“土狗”，北方有的地方又叫“柴狗”，属于食肉目、犬科、犬亚科的一种哺乳动物，长大后肩高约40~60厘米，体重约15~35公斤。属于亟待拯救的本土犬种。中华田园犬与早期的狼、中国狼、草原狼外形非常相似，嘴短，额平。中国土狗主要分布于长城以南、青藏高原以东，以中部地区为中心的低海拔的汉族集聚地，广泛存在于中国汉族农村及东南亚地区，现在城市化也广泛把中华田园犬当作
_宠物狗_。中华田园犬是中国汉族几千年农耕社会背景下的产物，是历史和文化的活化石，被称为“中华国犬”。

**4、 _边境牧羊犬_ ****(忠诚指数8颗星)**

边境牧羊犬原产于苏格兰边境，为柯利牧羊犬的一种，具有强烈的牧羊本能，天性聪颖、善于察言观色，能准确明白主人的指示，可借由眼神的注视而驱动羊群移动或旋转，被当成牧羊犬已有多年的历史，在世界犬种智商排行第一名。特点是聪明、学习能力强、理解力高、容易训练、善于与人类沟通、温和、忠诚、服从性好，其忠心程度可以用如影随形来形容，由于温和忠诚的性格不乱叫，一度成为最受城市人口家养的宠儿。而且边境牧羊犬还是飞盘狗最具竞争力的犬种，是历年飞盘狗世界杯大赛的主角。

**5、蝴蝶犬** **(忠诚指数10颗星)**

蝴蝶犬，英文名为Papillon，又称蝶耳犬和巴比伦犬，因耳朵上的长毛直立装饰，犹如翩翩起舞的蝴蝶而得名。体高20-28厘米，体重2-5公斤，寿命10-14岁。起源于十六世纪，原产于西班牙，是欧洲最古老的品种之一。蝴蝶犬从前亦称“
_松鼠_猎鹬犬”，因朝背部抬起的尾巴状似松鼠而得名。其最特别之处在于他那一对十分引人注目的大耳朵，以及娇小玲珑的身姿，因此受到很多爱美女士的钟爱。其个性活泼好动、胆大灵活，又容易亲近，对主人热情、温顺，但极具独占心，对第三者会起妒忌之心。

**6、德国牧羊犬 (忠诚指数10颗星)**

德国牧羊犬，别名德国黑背，也就是人们常说的——德国狼犬，此犬种据说原产德国，唯一能够确认的就是，于1880年此犬已经在德国各地固定下来，并做为牧羊犬使用。他们敏捷，且适合动作式的工作环境，它们经常被部署各种任务。而后于第一次世界大战期间被德军募集，做为军犬随军。由德军取长补短培育后，基本定型。因为体型高大，外观威猛，成年后体重可达25-40kg，且具备极强的工作能力，因此在全世界范围以军犬、警犬、搜救犬、导盲犬、牧羊犬、观赏犬，以及家养宠物犬等身份活跃。

**7、 _罗威纳犬_ (忠诚指数8颗星)**

罗威纳犬，拉丁学名：rottweiler，是犬科犬属下的动物，犬身体强壮，动作迅猛，气势强悍，是世界上最具有勇气和力量犬种之一，一般体高56-69cm，体重38-59kg。罗威纳犬曾经被用于看守牛群，是聪明强壮极易亲近的犬种。现在在警犬方面，广受好评，同时亦可成为极有身价的家庭犬。罗威纳犬为杰出的警犬，能攻击侵入者。为了让本犬种确实服从命令，饲养者应严格的训练，罗威纳犬生来具有警卫才能，中世纪时，有钱的商人们为了避免钱财被盗，便把钱袋挂在罗威纳犬颈部上。此犬个性沉稳，极富感情，也可做家庭伴侣犬。

**8、 _金毛寻回犬_ ****(忠诚指数10颗星)**

金毛寻回犬也叫黄金猎犬，是比较现代并很流行的狗的品种，原产地英国苏格兰，是最常见的家犬之一，因为它很容易养，有耐心并且对主人要求不多，只要定期的运动，食物和兽医体检就可以了。金毛的独特之处在于它讨人喜欢的性格，是属于匀称、有力、活泼的一个犬种，腿既不太长也不笨拙，成全体重27-34kg，个性热情、机警、自信而且不怕生。金毛犬最早是一种寻回猎犬，现在大多作为导盲犬与宠物狗。对小孩子或者婴儿十分友善。金毛犬是位列世界犬种智商排行的第四名。

**9、高加索犬** **(忠诚指数10颗星)**

高加索犬是一种强有力的运动型犬，一般身高65-86cm，体重50-90kg，护主能力超强，20世纪60年代在原东德，作为边境巡逻犬，沿着柏林墙巡逻。许多高加索犬被送给德国普通家庭。在德国精细的育种，确保了这种谨慎独立犬的前途，随着它的大众化，育种家们更注意选择它们的温顺品性。高加索犬是世界上体形最大的猛犬之一。此犬虽然凶猛无比，但对主人的忠诚度较高，且喜欢和主人亲近。目前，多用于家畜看护和安保。

**10、 _柴犬_ ****(忠诚指数8颗星)**

柴犬是体型中等并且又最古老的犬。柴犬能够应付陡峭的丘陵和山脉的斜坡，拥有灵敏的感官，使得柴犬屡次成为上乘的狩猎犬。柴犬性格活泼、好动。对自己喜欢的玩具、会一天到晚的把玩。其对外有极强警惕性，能为户主看家护院。其特别是对大型同类，并且不服输。草丛中的耗子、鸟都会是它的猎物及玩具。柴犬是日本国宝，常见的赤色柴犬价格都在6000元到30000元之间。柴犬外观和
_日本秋田犬_比较好像是它的缩小版。在日本，柴犬被政府指定为“天然纪念物”。  
  
以上就是10个关于忠诚狗狗的故事，其实不管什么品种，只要你对狗狗好，狗狗都会给你百分百的忠诚，没办法，这些毛孩子就是这么的可爱呀。

**狗的智商本身就比较聪明**

犬类无论是智商还是悟性都比一般哺乳动物要高。科学家判断狗可以达到六、七岁儿童的智商，优秀的狗可以听懂主人简单的语言，可以完成主人交办的简单的工作，马戏团里的狗可以轻松完成简单的加减运算，经过严格训练的警犬可以完成人类不能完成的高难任务，如缉毒、追踪等。由于狗比较聪明，又有通人性的天性，所以狗成了长伴人类身边的动物。


