狗狗和狗狗打架受伤了，狗狗打架受伤怎么办_网易订阅
狗狗受伤如果小伤口的话那狗主人不用太担心，不过如果是出血的话那就要注意及时给狗狗解决了，以免长时间没有给狗狗解决，伤口严重不好解决。下面就来看看给狗狗解决伤口的几点方法。

  

**1·检查的伤口大小以及出血量**

当狗主人发现狗狗有受伤的话那要注意先给狗狗检查伤口的位置以及伤口的大小和出血量，看看伤口严不严重，如果伤口是比较小的而且出血量也少的话那狗主人可以自行在家给狗狗处理。但是如果伤口是比较大的或者是比较深需要缝合的话那就要注意到宠物医院解决了，在去宠物医院之前需要狗主人先简单的帮助狗狗处理一下伤口。

  

**2·清洁消毒伤口**

首先将狗狗身上的伤口找出，然后使用干净的剃刀将伤口周围的毛发剃短，以免毛发上的细菌进入伤口中对伤口不好，剃干净之后用生理盐水冲洗伤口，将伤口上的脏东西冲洗干净，然后将伤口中的脏东西挑出来，清洁好伤口之后用棉签沾湿些双氧水涂抹在伤口上消毒，双氧水有一定的刺激性，在擦拭之前要注意先给狗狗戴上项圈，以免狗狗伤人。

  

**3·使用宠速合护理伤口**

当狗主人清洁好伤口之后可以用宠速合喷洒在伤口上，以完全覆盖为主，喷洒好之后注意用棉花压在伤口上，用胶带缠紧，然后用纱布外包，将伤口包好，不要给外界的细菌进入伤口中。包好之后注意先不要将狗狗的项圈取下，以免狗狗破坏包好的伤口。

  

**4·注意补充营养**

狗狗伤口的恢复是需要大量的营养的，所以在平常喂食的时候要注意多给狗狗喂食些营养丰富的食物，伤口恢复需要大量的蛋白质，那狗主人可以给狗狗喂食些肉食或者是罐头等，保持狗狗身体营养的均衡，这样对狗狗伤口的愈合是有帮助的。


