狗狗可以吃甜食吗？狗狗吃甜食好不好_狗狗百科_狗扑网
人每天吃正餐、吃主食，久了也会想要出去吃一顿、打打牙祭， **狗狗**也一样，整天吃
**狗粮**也会腻，需要偶尔给点零食打赏它们、解解馋。所以，在正餐之外，想吃点零食、甜食之类的心情完全是可以理解的，主人也别太严格，只要控制好份量、不过量就可以了，毕竟吃多了对宠物的身体没好处。

**一、喂食** **狗狗** **甜食的后果**

1、主人喜好影响

有些主人因为自己喜欢吃甜食，就会顺手的喂狗狗几口，其实甜食对狗狗身体是有影响的，甜食中的糖分以及脂肪含量都相对较高，吃多会造成身体有负担。

2、引起肥胖症状

如果狗狗因甜食摄取的较多，也就是比平常摄取更多能量，身体不能完全消化，导致不能消化的部分转换成脂肪堆积在体内，会造成狗狗有肥胖的现象。

3、引起口腔疾病

吃甜食不只影响身材走样而以，也会导致狗狗容易有口腔以及肠胃的疾病，甜食不利于狗狗的牙齿，碎屑容易掉进牙齿哩，促使细菌在口腔内滋生。

**二、正餐与零食的不同**

1、避免影响正餐

请主人应避免在餐与餐之间喂食狗狗太多的零食，吃太多零食会影响正餐的进食量，减少营养的摄取。每天应控制零食的分量，避免影响正餐。

2、不同的营养素

狗狗每天吃的正餐，是属于多种物质混和而成的，且还会添加额外的营养成分在里头，但无论是哪一种的零食，它们的营养含量都比较单一化。

3、影响身体健康

像是口香糖、冰淇淋、蛋糕等，这一类的食物还是尽量不要给狗狗，容易造成蛀牙且容易产生肠胃的问题，也会导致狗狗在面对正餐时没有胃口。

**三、零嘴的使用方式**

1、奖励用的零食

主人可以把零食当作是奖励，可以在训练狗狗食搭配使用，这比对狗狗惩罚更有效，但是主人还是要掌握分量，避免喂食过多，造成肥胖的可能。

2、适合不同零食

对于体型较小或是较年幼的狗狗，避免喂食太大或是坚硬的零食，应选择好咬且容易入口的大小，可以选择可以洁牙的零嘴，帮助狗狗维持口腔健康。

3、零食其他功能

有些零食是有功能性的帮助，像是质地较硬的零嘴，可以帮助狗狗清洁牙齿，也可以让他们打发时间，如果狗狗在长牙的话，也可以消除长牙的疼痛感。

所以说，在不会伤害狗狗健康的前提下，适量地给予宠物零食或甜食没什么大不了的!


