狗狗各品种的优缺点_狗狗选购_狗狗_宠物百科_秀宠网
世界上狗类的
_品种_是多种多样的，最近的基因研究得出的大量研究结果表明，现存的狗有450种左右。科学家通过研究确定，狗的祖先是狼，人类从大约10万年前就开始养狗了，并有选择性的将不同种类的狗用做不同的用途。比如将身材“娇小”的狗用来猎狐或猎兔，用身材高大的狗看护畜群等。

按不同的血统，犬可分为：

纯种犬：纯种犬外型较优美、体态较匀称，较适合室内赏玩用或特殊饲养目地;且纯种犬经多年来品种改良，依其品种的不同，其个性、功能性、体型也各有特色。

杂种犬：一般人会认为杂种犬抵抗力较强、较容易饲养。

目前世界上具有纯正血统的名犬大约有400种。其中有100种以上名犬为人们所喜欢并被认识。

我国也曾培育十多种名犬，如： _北京犬_， _巴哥_犬(斧头犬)， _松狮_犬， _宠物_中国犬，宠物中国犬， _西施_犬(中国狮子犬)，
_中国冠毛犬_，宠物中国猎犬， _沙皮犬_，宠物中国獒犬等。

按不同的功能，犬可分为：

救难犬：如 _圣伯纳_犬等。

畜牧犬：如狼犬、 _牧羊犬_、 _圣伯纳犬_等。

狩猎犬：如英国猎犬、英国短毛猎犬、中型日本犬等。

军警用犬：如 _杜宾_犬、狼犬、 _拳狮犬_等。

竞跑犬：如苏俄牧羊犬等。

斗犬：如 _斗牛_犬、土佐犬、比特犬等。

守护犬：如狼犬、斗牛犬、拳狮犬等。

导盲犬：如黄金猎犬、狼犬。

玩赏犬：如 _腊肠_犬、狮子犬、狐狸犬、 _吉娃娃_、 _约克夏_犬、北京犬、 _博美_犬、玛尔济斯

犬、 _蝴蝶犬_等小型、超 _小型犬_。

下面就详细介绍几种常见的品种：

一、 _大白熊_Great Pyrenees

如果你大白熊想要一只狗：

• 非常巨大象一只白熊

• 庄重稳定成熟，甚至有些笨笨的

• 多数时候悠闲自在能够安静的呆在家里

• 有很强的保护你的家产的性格和能力

• 乐意接受适中的训练

如果你不想要一只狗：

• 非常占空间

• 非常重，它甚至躺在你腿边斜靠着你或者趴在你脚上

• 当独自在家太久，就会有一定的破坏行为。

• 需要不接触社会和其他狗，会有恐吓和攻击的行为。

• 对不属于自己家的动物有攻击行为。

• 需要一个负责任的稳定的主人，它对自己的主人有很强的归属感和忠心，不能轻易换主人。

• 如果养在院子里，请提供1.8米以上的栅栏，以防走失。

• 晚上听到声响会发出低沉的咆哮。

• 掉毛严重。

如果你想要一只大白熊，你需要考虑：

1\.
提供适当的锻炼。幼犬需要足够的锻炼以保证其瘦削健康，以防过胖损伤关节骨骼韧带。成犬需要更多的运动保持瘦削体型，但潮热的天气应避免以防过热。如果锻炼不足或者独处时间过长就会无法无天。

2\. 提供足够的社会交流。需要接触友好的陌生人和动物，以帮助它分辨好人和坏人降低警觉心。

3\. 如果家里有小孩子，不建议养，因为三岁以前的大白熊精力旺盛常常跑来跑去对小孩子存在安全隐患。

4\. 会想要统治或者进攻陌生狗。对猫也不能很好相处。

5\. 掉毛严重，甚至在你的食物中，确信你能容忍。

6\. 有忠于主人的心，使得由其他人抚养和训练变得很困难。

7\. 如果你不能训练它尊重你，它会变得想要掌控你，你必须让它知道你的命令它需要严格服从和始终如一的执行，不能打任何折扣。

8\. 除非你住独门独户的别墅，否则不要把它放到院子里，否则它的叫声会让你成为小区公敌。

9\. 坦白说它并不是一只，能被能力不足的人控制的犬类。

二、 _边境牧羊犬_ Border Collie

如果你想要一只狗：

• 中型犬

• 外表帅气，皮毛易于打理

• 身体健壮

• 经过良好的训练会特别多才多艺，学会做几乎所有的事情

• 成小时的和你玩衔取游戏

如果你不想要一只狗：

• 一个极度的运动家，如果不提供大量运动和有创造力的游戏来宣泄它近乎无限的精力，它甚至用破坏和迷恋的行为逼得你走投无路。

• 有强烈的追逐和噬咬运动中的物体的冲动。如：慢跑的人，儿童，自行车，其他动物。

• 有分离焦虑，如果独处太久，会叫并有破坏行为发生。

• 胆怯或者多疑，当没有足够社会化或者接近陌生人时。

• 掉毛

• 严重的健康问题。

如果你想要一只，你需要考虑：

1\.
提供足够的运动和刺激性游戏。必须经常让它忙碌于自己感兴趣的活动中否则它们会变得无法无天，比如破坏性咀嚼和狂叫。边境咀嚼破坏力是闻名的，它会撕咬出沙发的填充物，把你的院子堆积成月球巨大的环形山。建议：如果你只想要一个家养宠物，而不想花时间和精力去带着它跑步，远足，骑车，游泳或者牧羊，也不想带它参加障碍赛服从赛或者跟踪，不推荐养此品种。边境从来没有做个简单的家庭宠物的倾向，它们的工作行为(追逐，噬咬，撬拨，吠叫)不适合普通家养环境。这些本性只能靠给它们找适当的宣泄运动来解决，那些试图简单的压迫它们的做法成效不大。

2\.
不由自主的追逐和跟踪任何移动目标。不幸的是某些边境甚至会猎杀小动物包括猫。如果家里有老人小孩以及体弱者不推荐养边境牧羊犬，两岁前的边境对移动中的人类的撕咬欲望太强烈了。

3\. 分离焦虑症。相比于其他品种，边境更需要大量伙伴且不喜欢独处。当独处超过及格小时后，它们会咀嚼和吠叫。如果你白天工作显然不适合养这种狗。

4\. 提供足够的社会活动。边境需要经常面对不同目光和声音，否则它们与生俱来的谨慎会使它们变得胆怯和疑虑，从而变得很难相处并会发生防御性咬人的事件。

5\. 边境是最聪明的狗之一，也是世界上服从性最好的狗。许多边境渴望取悦主人学东西非常快。但是对普通人来说，许多边境训练起来非常困难。

o 某些边境操控欲望很强，它会利用它的智慧让你做它想让你做的事情。(果然有8岁小孩的狡猾了。哈哈)

o 一些边境很想做你的主人，它们任性、高高在上，你必须向它们证明你有能力支使它们做事。

o 某些边境很敏感，如果你纠正它们的错误太粗暴，它们可能会拒绝听你指令产生自闭倾向。

o
最后，很多边境的训练成绩让人沮丧，因为它们对你的声音和动作反应过度。它们认为自己有先见之明，一直试图猜测下一步你会做什么，于是当你刚张嘴或者刚抬起手时，他们就会按照自己的判断作出各种各样的动作。它们不愿意坐在那里等待你实际发出命令再作出反应，这点能够让你抓狂。建议：找个经验丰富的驯犬师，强制训练狗能够尊重你。

6\. 掉毛。边境掉毛超出你能想象的最大程度。当你抚摸它，它的毛就从你手里脱落，粘在室内装潢上，衣服上，藏在家具底下。

7\.
严重的健康问题。边境在健康方面有很大的得下面病症的风险，如髋关节，眼睛，癫痫。强烈建议：给边境新鲜的鸡肉，牛肉，大米，燕麦，果蔬。但这不等于让它吃人类的食物!疫苗并非完全无害，过度免疫甚至增加患病风险，你需要记录免疫日期制定免疫计划。

8\. 相当多的边境是逃跑的艺术家。聪明的边境甚至能够开锁。

坦白说，边境是极好的工作犬，但是对于普通家庭来说却是问题狗，极少人能提供这个品种真正需要的东西，以使它的行为令人满意并有好的表现。

三、玩具 _贵宾_ toy poodle

玩具贵宾内向但有活力，固执但平和，严肃但长相甜美，是个好脾气的呆瓜，最重要的是它爱每个人。如果你获得一个玩具贵宾幼犬，并不能保证它长大会变成上述那样性格的犬。相当数量的纯种小狗长大了并不符合规范要求的性状。

如果你想要一只狗：

• 小巧，便携，优雅，活泼敏捷

• 卷毛，不掉毛。其中最好的品种甚至可以不让人过敏。

• 各种各样颜色

• 生动活泼

• 最聪明最细心的品种之一，直觉能帮助它对你的身体语言和表情产生预感

• 出众的服从性和敏捷性

• 通常对陌生人很礼貌，对其他动物也很友好。

如果你不想要一只狗：

• 必须仔细观察以避免那些高度紧张神经质的贵宾。

• 当没有足够接触社会环境会变得胆小易惊。

• 在压力紧张和大声下，情绪敏感

• 每月要梳剪卷毛

• 吠叫

• 大量健康问题

如果你想要一只，你需要考虑：

1\. 不稳定的性格。繁殖出售贵宾的人并不关心犬类的性情。犬类专家认为大量的贵宾有神经质的行为，例如扑咬，极度惊恐和多动。

2\. 提供足够的社会活动。否则天性谨慎的它们会很难相处并作出防卫性扑咬。

3\. 情绪敏感。贵宾是平和敏感的狗，它需要和谐的家庭氛围。如果家庭有人情绪容易激动大声争论或者打仗，贵宾会有神经质的行为并伴有肠胃消化方面的疾病发生。

4\. 爱打扮。每四到六周需要修剪一下它的卷毛，切忌按照 _宠物图片_给它剪一些滑稽的样子。

5\. 玩具贵宾对新出现的人以及声音会吠叫，你不得不去制止它。因为它容易受惊吠叫，千万不能把它单独放在院子里。

健康问题：贵宾能够非常长寿，但同样也要遭遇到更多关节和眼睛的疾病。


