狗狗打架的紧急处理方法_狗狗百科_狗扑网
如果是 **小型犬**还可以应付，但是当
**大型犬**之间的争斗一旦升级，人们将束手无策。另外，不仅仅是您自己，周围的狗和小孩子也有可能卷进来……为了避免酿成大祸，主人要事先做好充分的准备，以便制止。

1)
**狗狗**之间一旦发生争斗，大部分的主人都会变得手足无措，就只会发出呵斥的声音。虽然狗狗明白主人的意思，但这只会使狗狗们的架打得不可开交，所以让我们冷静地对待。

2)有的狗狗在擦身而过的一瞬间就开始打架，有的狗狗则在玩得升温的时候开始打架，阶段各有不同。主人虽然不知道应该在什么时候阻止，但是当发现狗的尾巴位置和脸部表情发生
了变化时，请马上采取行动。

3)对于狗狗来说，脖颈和腹部是最大的弱点，所有狗狗通过将这些部分亮出来的做法，来表示自己没有敌意。

有的时候，成年犬之间的争斗会升级成为大麻烦。如果是没有经验的主人，可能会大声喊出“住手”“快走开”等言语。但是，狗狗们会将这些理解为“主人正在为自己加油呢”。尤其是那些绝对听从主人命令的狗狗，听到主人的声音会越来越兴奋。所以我们一定要冷静地处理这种情况。

那么到底有哪些对策呢?首先，主人要看准狗狗争斗的空隙，将手伸到项圈里，然后向后牵。而且，主人要轻轻对狗狗施加一定的牵制力，并用强硬的口吻说“NO!”。
然后让狗狗停下来，等待它冷静。如果这样还不奏效，可以用水管洒水。这时候，大多数的狗都会在一瞬间大吃一惊，主人要看准这个瞬间，拉开它们。

**平时就要有准备!**

能够阻止狗狗之间争斗的只有双方的主人，所以主人平时就要一边与狗狗进行身体接触，一边对狗狗进行服从训练。训练方法很简单。在狗狗休息的时候，让狗狗仰面朝天。或者抚摸它的尾巴、脖子等。主人可以1天10次以上不断地对狗狗进行这种训练。


