狗狗感冒：狗狗感冒了怎么办啊，狗狗感冒怎么办呢_狗民网
狗狗感冒是要狗主人照顾与处理的，因为有些感冒会比较严重，拖着不处理可能会让情况恶化，接下来说说处理方法，狗主人可以看一看，然后给自家狗狗处理一下感冒的问题。

 **1.提供温暖的环境**  
狗在感冒的时候，它会不停地打喷嚏与流鼻涕，有时候还会咳嗽，眼睛分泌出泪水和一些眼屎，狗感冒的时候会很难受的，在狗感冒没有好起来之前，狗主人要给狗做好保暖工作，不要让它睡地板，让它睡在狗窝里，狗窝铺好被子，家里有暖水袋的话放在狗窝里给狗取暖，夜晚的时候窗不要开太大，尽量提供温暖干燥的环境让狗好好休息。

 **2.给狗狗吃宠物用品**  
狗感冒也要看严不严重，一般感冒不严重的话，给狗做好保暖工作没多久之后，它会自己慢慢好转起来的，如果没有好转的话，那么狗主人就给狗狗吃一些速趣感，搭配着温水一起喝，按时给狗狗喂食。在这里提醒狗主人一下，要是家里面有人类吃的感冒用品，那么不要给狗喝，道理很简单，就像人类生病不能去吃兽药一样，人和狗的身体构造不一样，乱吃可能会吃出问题，还是不要冒风险比较好。

 **3.给狗狗补充营养**  
俗话说病来如山倒病去如抽丝，狗在生病的时候，它身体里面会流失大量的蛋白质，有些狗病好了之后，身体会瘦了一大圈，这是因为它的主人没有好好地给它补充营养，所以在狗狗生病期间，狗主人要给狗吃有营养的食物，比如小米粥、肉粥、骨头汤、羊奶粉等，这些食物不仅有营养而且是流食，狗吃了容易消化，经过狗主人的耐心照顾之后，狗的感冒会尽快好起来的。


