【狗狗打架怎么办】教你正确分开狗狗打斗的方法_狗狗百科_狗扑网
若你带着自己的
**狗狗**去公园或别的公共场所游玩，难免会碰到它的狗狗，所以主人非常有必要提前学习怎么解决狗狗之间的冲突，以防万一。首先你要知道，狗狗之间的冲突可能是没有接触的争吵，它们可能对着对方发出低吼声、流口水，但也可能真的演变成咬对方。国外相当有名的动物行为治疗兽医师Dr.
Sophia Yin建议用下列方式来分开两只打架的狗狗，才不会让自己成为利牙下的牺牲品喔!

  

**正确分开打斗的方法**

为了不让它们因为严重的互咬斗殴而受伤惨重，如何把它们分开却又不被意外咬到，是每个狗爸妈都应该要学会的事。要防止被咬，最重要的一点就是，避免去抓它的头或是颈部。人们往往会因为试着抓住狗狗的头，或是想走到它们之中隔开它们而被意外咬伤。对于正在兴头上的狗来说，它可能会转过来，把攻击加诸在想拉开它的人身上。

最安全的方法是两个人分别抓住两只狗的后腿，快速的将它们拉开。如果你的位置没办法做到这个方法，或是它们俩一直在移动的话，就必须用你的脚朝其中一只狗的肋骨处推一下，把它推开。这个方法会比你弯腰用手去推它来的安全。如果没有别人能帮你的话，这时也能用空出来的双手去抓另一只狗。

还有其他方法，就是用水去喷狗、拿一个板子隔开它们，或是在它们旁边制造巨大的噪音，让狗狗分心而分开。让狗狗分心的方法可能不止这几种，如果你知道你的狗会被什么事物吸引的话，也可以藉此来转移它的注意力。像是喜欢坐车兜风的狗狗，如果你打开车门对着它喊要出去玩了，它或许就会放弃打架而马上跳上车子。

**狗狗分开了之后该怎么做**

当你成功的将两只狗分开后，你要注意看看你的狗是不是还一直想要上前打架，或是它马上就冷静下来、想要离开。如果它是还想继续开咬的那种狗狗，建议之后应该寻求动物行为学家的协助，矫正它的攻击行为。如果它不是那种热衷打架的狗，你就必须要了解它被激怒的原因是什么，而不是当作偶发事件，认为之后不可能会再发生。

根据Dr. Sophia
Yi的经验，大多数被送去她那里治疗攻击行为问题的狗，以前都曾经与其他狗发生过较轻微的争吵，随着时间，后来逐渐的发展成了更严重的打斗行为。原因就是因为狗主人没有马上发现问题，让情况越来越严重。

所以，当你发现两只狗狗相遇时，其中一只狗对另一只狗表现出紧张的情绪，看起来就不友善，那么你要赶紧带离你的狗狗，让它远远避开对方。如果你的狗狗没有冲对方呲牙表示恶意，而是乖乖任你牵引离开的话，要记得赞美它的表现哦!


