狗狗感冒了吃什么？_狗狗百科_狗扑网
**狗狗**和人类一样，一旦生病，精神多半会萎靡不振，连带食欲也下降了不少，哪怕是小小的感冒也不例外。不过，生病了身体本来就比较虚弱，缺乏营养，再不吃东西的话，肯定会延缓痊愈的速度，所以，作为主人就得多花点心思，想办法让病中的爱犬多吃点东西了!

是的，病犬吃什么好，还真不是个简单的问题，你得考虑病中的禁忌，以及狗狗的口味，而且，还得保证你准备的食物能增加它的食欲，它愿意吃才行!

首先，水绝对是需要的，多给它喝点水，最好是凉开水，喝水每天控制在3,4次。缺维生素的话会吃大便啃家具皮，在水里加点多维葡萄糖;

其次，可以考虑给狗狗做蒸鸡蛋，营养又美味，做法也简单，把鸡蛋打在碗里，拌匀、加水之后，放在火上慢慢蒸熟就可以了。

若狗狗连鸡蛋都不想吃，可以考虑用米汤+牛奶(最好是婴儿奶粉泡的)+少量盐葡萄糖混合喂食，保证身体所需的养分是非常重要的。

注意，千万别喂服牛奶，因为牛奶里所含的乳糖成分是没办法被狗狗所消化吸收的，一旦喝了，很有可能会导致狗狗拉肚子。

其实，千好万好，大概还是专门的幼犬
**狗粮**最合适,如果你实在不知道吃什么合适，每天喂食少量狗粮好了，每天4-5次，每次20粒左右,无需太多，病犬吃到七分饱就差不多了，吃多了撑着了没好处，可以用热水泡软了再给狗狗吃，对肠胃的刺激更小一点。

无论如何，病犬只要能吃得下东西就是好事，其他时候，建议主人在此期间多陪伴在它身边，和它说说话，给它鼓励和安慰，狗狗会感觉到你的关心，也会自己努力和病魔对抗的。


