遛狗不牵狗，等于狗遛狗
这两天大家肯定被一则金毛被活活打死的新闻刷屏了。

这是天然君第56篇宠物科普文章

本篇文章共1916字，预计阅读时间4分钟

6月24日早上，广东佛山市的一个小区里，两位七旬老人牵着自家的金毛散步，突然一只没拴绳贵宾犬向老人扑来，金毛护主心切，一口咬住了贵宾，但两只狗体型力气都相差太多，贵宾没一会儿就被金毛咬死了。

贵宾这种狗，养过的都知道，胆子小，脾气大，狗仗人势，不管多大的狗，都敢冲上去嚷嚷一顿。又因为是小型犬，许多主人就觉得这种狗对人没啥威胁，所以外出基本不拴绳。之前杭州网红打孕妇那件事，起因不也是因为小型犬不拴绳吓到了人才发生的嘛，这种事屡次发生，却总是有人不长记性。

正常来讲这会儿双方都有责任，金毛虽然拴绳，但让70多岁的老人遛大型犬不太负责任，老人在突发情况下会来不及反应，容易发生事故；而贵宾这边由于遛狗没栓绳，小狗自己乱跑挑衅大狗被咬死，贵宾主人自己也有很大责任。

可事情后续的发展就很魔幻了。见贵宾被自家狗咬死了，老人带着金毛等贵宾的主人来商量赔偿的事。然而贵宾主人，见自己的狗被咬死了，就不依不饶起来，还叫了几个人，拿铁棍追打金毛。老人起初觉得男子只是想打两下消气，谁知棍棍致命，老人不忍自家金毛被打死，松开绳子想让它逃命。

然而金毛已经跑出去了，见老人可能有危险，愣是又冲回来，死守在老人身前，在整个过程中，金毛始终没有攻击人的动作，它只是不断在逃避和保护主人！

这只金毛被殴打了长达20分钟，期间男子轮换使用棍子、雨伞、凳子、甚至千斤顶砸向金毛和老人。嘴里还叫嚣着：“今天要么狗死，要么你和狗一起死！”。天然君实在是理解不了一个也养狗，却还能对别的狗痛下杀手的人。

对着七旬老人，男子用棍子、雨伞多次击打老人头部、腰部，再加上老人见到金毛被打死的双重刺激，突发应激性脑梗，在医院急救。老人的妻子，在男子追打金毛时，在一旁边追边求情时摔倒，导致两节脊椎断裂，下肢无力。打死金毛的人却无动于衷，大摇大摆地走了，最后还是周围的邻居拨打急救电话，将两位老人送往医院救治，打狗者事后也没有联系老人道歉或赔偿。

据了解，这只金毛7岁了，叫贱贱，经过专业机构训练，有狗证等各种证明，平时遛狗也拴着牵引绳，他们是真心希望自己的大狗狗不会打扰到其他人的。贱贱主人说自己在狗狗身上前前后后花了30万，还被网友质疑勒索讹诈。但贱贱主人表示：无法接受狗狗的离开，不接受协商，不接受调解，也不会原谅，但会通过正常途径解决这件事。

天然君也不提倡“网络暴力”，但就事论事，如果当时遛金毛的是一个和贵宾主人一样的年轻男士，贵宾犬的主人还敢这么暴力极端吗？暴力不能解决问题，别让自己变成情绪的奴隶，别不要脸的恃强凌弱。人之所以为人，就在于有理智和道德，希望每个人都能克制自己的情绪，更呼吁大家文明养狗。

针对此事，6月29日凌晨佛山市顺德区公安局发布通报称：动手将金毛犬打死的何某民已被依法刑事拘留，警方正对该案加紧调查处理中。

一条牵引绳，两个家庭的不幸。

早就有人说过“遛狗不牵狗，等于狗遛狗”，近几年因为遛狗不拴绳酿成的悲剧还少吗？

这一桩桩一件件血淋淋的事实，都教育不了这些遛狗不拴绳的人嘛？遛狗拴绳这件事，自己图省事儿，就给别人添麻烦，每条恶犬的背后，都有恶人撑腰。请问那些遛狗不拴狗，还轻描淡写说一句“我家狗很乖/不咬人”的人一个问题：

听说现在还有一种新型碰瓷儿，专挑不拴绳的狗主人，尾随在狗身后，跟狗狗玩一会儿，或路过趁主人不注意踢狗狗一脚，等狗狗冲他吠叫的时候啊呀一声，谎称自己被狗吓出心脏病，或者被狗咬了，借机讹钱。虽然这种行为不倡导，但对那些不拴绳遛狗的人，我觉得挨个讹一次长长记性也挺好。

还有一点，狗狗的攻击性不是以体型大小来判断的，某些小型犬攻击性更强。很多人有一错误的想法，认为小型犬力气不大，不会有什么攻击性、很安全。其实不对，像小型泰迪、八哥之类，攻击性特别强！往往挑事的就是这些犬类，泰迪尤为突出！反而，像金毛、拉布拉多、阿拉斯加这类大型犬类十分的温顺，它们基本不会主动攻击人类。但无论如何都有意外、特例，所以带宠物出门请千万千万带牵引绳！！

我们都爱自己的宠物，现在很多人把宠物当成自己的亲人、孩子、朋友一样，但是，在家怎么亲都可以，怎么撒欢都行，怎么拆家捣乱都没关系；一旦出门，它的尖牙利爪对很多人而言就是潜在的危险，所以无论它多大只、乐不乐意、性格好不好，都应该拴上牵引绳。

拴绳遛狗不单保护他人的安全，更是保护自己的宠物，拴绳能有效降低宠物伤人、走失、车祸、打架和误食的概率。与其事故发生后撒泼耍狠喊打喊杀，倒不如趁早把危机扼杀在摇篮里，你好，我好，宠物们也好。

关于天然计划

想了解更多宠物资讯？

加入“爱宠局”社群

我们一起关注

“毛孩子”的一切问题

点我查看

认识爱宠的方式.& Natural Plan


