狗狗感冒有什么症状，狗狗感冒的症状表现！_狗狗百科_狗扑网
现在每家每户都会养一条
**狗狗**甚至多的都有五六条，照顾它们的饮食起居、生老病死是我们作为家长义不容辞的事情，人有生老病死，狗狗也是一样，当它们生病了我们一定要留心，感冒的症状是会表现出来的，家长们一定要注意，下面咱们就一起了解一下狗狗感冒的症状，自己感冒了怎么办?咱们家长要学习，以备不时之需!

1，狗狗的感冒有它们自己感冒时的特性，像流鼻汁、流泪、呼吸加快、皮温不均等都是狗狗感冒比较能够容易让人看得出来或者感受得到的症状，感冒还会引起发烧，狗狗会出现精神萎靡不振，嗜睡，体温升高最高能够达到四十度，伴随着呼吸加快，咳嗽，鼻涕直流如水样，慢慢会变得粘稠脓性鼻液，食欲减退，再严重还有可能导致晕厥!出现以上情况正常人都看的出来，要赶紧治疗，以免延误，有可能会导致肺炎支气管炎等病症!

出现以上情况的话，要给狗狗口服板蓝根或感冒冲剂。多让狗狗休息、多给狗狗补充水分，增加营养特别是维生素的补充!但是还是要适当用药，需要注意的是犬用人的药物时，一定要比人用的少，为了保险起见带去宠物医院是最好的!

2，摸摸狗狗的鼻子，如果发烫而且干说明狗狗身体温度偏高了，当然了，狗狗有自我治疗的意识，当它们生病的时候它们会绝食不吃东西，看上去很没精神，有的狗狗还会出现上吐下泻的情况，发现狗狗生病以后就可以让狗狗禁食一天两天的，但是也不是让狗狗不吃不喝，要给狗狗喝一些牛奶来保持狗狗体力。

吃药的话可以掰开狗嘴往里灌，这个方法不建议，最好能够把药融入牛奶里，而且药物要是没有气味的，狗鼻子很灵的，味觉就不咋地了，还有一点需要注意的就是用量不能跟人用量一样，要少于成人用量，可以是儿童用量!狗狗的抵抗力是很强的，一般的感冒发烧两三天就可以好了，如果没好就赶紧带去医院治疗，耽误不得!

各位家长们看到上述感冒的症状应该能够了解，它们生病了是很容易看出来的，前提是我们要上心，要能发现它们生病了，能够及时带它们看病，这是耽误不得的，耽误了小病也会拖成大病的!家长们要谨记!


