狗狗太胖了，不给狗狗吃肉当减肥？狗狗其实不大适合吃素
眼看自己狗狗胖成球，不少主人就开始为狗狗量身定制瘦身方案了，其中有些主人就干脆直接让狗狗改成吃素。那么问题来了，狗狗可以吃素吗？不吃肉能不能让狗狗保持健康，体内有足够的营养呢？

狗狗其实是杂食动物

如果问人是什么动物，那大家都知道是杂食动物，无论是各种青菜还是山珍海味，只要好吃的，人类都喜欢吃。但如果问起狗狗是什么动物，大家可能就会有点争议了，说狗狗是肉食动物吧，不对，不少人有看到过狗狗吃草，说狗狗是素食主义吧，更不可能，狗狗简直是无肉不欢。然而真相是，虽然狗狗很喜欢吃肉，但狗狗在被人类驯化成为宠物后，习性发生了变化，成为了一只杂食性的动物。

素食者们会经常把一只名叫Bramble的狗狗作为例子，因为这只狗狗吃素，而且寿命也不短。但一只能不能代表所有？一只狗狗是否存在着幸存者偏差？这里是需要加个问号的。

生物学家怎么看？

生物家认为狗狗食物消化是从口腔开始的。狗狗的牙齿既锋利又强硬，牙齿的设计就很适合撕咬各种肉和骨头。同时，它们缺少磨碎食物的宽臼齿，就比较不适合吃各种草。

人和其它哺乳动物都会在唾液中产生一种叫做淀粉酶的酶，用来预消化各种碳水化合物，比如谷物。但在狗狗的唾液中里是不会产生这种酶的，不过狗狗可以在胰腺中分泌淀粉酶，这种酶会分解碳水化合物，这就给狗狗提供了可以吃素的条件。但和真正的素食动物相比而言，狗狗的消化道短很多，素食动物一般都是有很长的消化道，以便可以慢慢分解消化各种素食。而肉类的消化只需要短短的消化道就可以完全分解了。狗需要两种氨基酸，这些氨基酸在植物源中没有发现。虽然补充剂可以补充这两种氨基酸，但也很容易造成狗狗营养不良，导致各种健康问题。

怎么解释狗狗日常会吃草的现象？

说到这，可能不少主人就要反驳了，生活中，我们不也经常会看到狗狗自己去吃草吗，这又该怎么解释？

关于狗狗为什么会吃草的问题，大概有4种解释：第一种，狗狗单纯的“喜欢吃”，觉得草的味道很好；第二种，狗狗肠胃有问题，草可能可以刺激喉咙和胃内壁，从而刺激呕吐，呕吐可能缓解狗狗病情。第三种，草里面含有一些狗狗可以获得的营养，但其实狗狗的肠胃并不能很好地消化植物；第四种，狗狗可能出于无聊而选择吃草。而且狗狗吃草是有风险的，如果大量不可消化的草被狗狗进食了，狗狗的胃肠道就会堵塞，如果堵塞严重，还可能会危及狗狗的生命。

所以，如果你真打算通过给狗狗吃素来减肥，那可能会得不偿失。如果真要帮狗狗减肥，首先可以适当减少喂食量，其次可以增加些纤维蔬菜，最后再配合运动一起，那才真的是让狗狗健康的减肥。

科学养宠，上巨小萌。每天不间断养狗知识解决你的疑惑，实用有效的狗狗训练小技巧，帮你更好养狗。


