
    狗狗为什么打架？狗爸狗妈必看！！

狗狗常识-打架的原因以及处理  
  
在这里，对狗狗之间打架的问题给予正确答案和解决方法 。  
  
以下正确的处理方法，是经过国外的动物行为学的专家验证而总结出来的，我给总结一下，希下列篇幅也许很长，但希望大家能够认真看！这有助于你对你的狗和你和你家人之间的关系，更了解一些！  
  
先听听狗狗行为和家庭关系的一些小常识：  
  
首先，作为主人的你要思考一个问题。狗狗为什么打架？（如果你不清楚，可以看看动物世界中狼群的生活你就会明白，狗跟狼的生活模式完全一样！）  
  
大 家都知道。狗是狼驯化培育而来！虽然它的群体和生活环境发生了变化，但是它的习性和生活方式并没有变！
每只狗在走入一个新的家庭，和家庭成员会建立一种等级关系，狗狗会把家里最凶的人认为是首领（一般多是男主人）而把家里其他成员分为第二（女主人），第三
（孩子）而狗狗自己是排最后，这点所有的狗狗在刚进入家庭的时候就明白，（为什么小狗喜欢跟你翻肚皮，那是一种屈服上级的表现）。狗狗会把你家所有跟它生
活在一起的成员，看成是一个群体，一个种群，这跟狼群是一样的！你的屋子，就是它的地盘！也就验证了为什么有生人来，狗狗会狂吠和暴躁，有时还会攻击人。
它是为了捍卫地盘！这些大家一定要铭记！也从而看看，你家狗狗把你家里的人都怎么排的，从它对每个人的不同表现就能看出来，有一个肯定特别听他的话，其次
就是有的听，有的不听，还有的就是根本就不理你！  
  
当主人去外面遛狗时，会发现狗狗的表现，公狗会到处抬腿排尿，到处嗅，而且碰到母狗的尿液
会去舔！有时还会在其他狗狗粪便上打滚，蹭来蹭去！很多主人不理解，这是狗在标记领地和做气味标记的表现！在舔母狗尿，是在检验它所在的地盘里，母狗的繁
殖状态，狗会从尿液里判断狗的各个生理表现，例如年龄，健康状态，是否进入发情期，是否可交配！对于这个问题很多主人会去打狗，不让它舔，这样是不对的，
这是狗自然的习性，所有的成年公狗都会有的！所以建议主人可以教导自己的狗狗，这样不对，尽量减少它的这种表现，但不要去打它，它会很不理解！对于狗狗在
粪便上打滚，尤其是幼犬，这是一种气味转变的表现，在狼群中，当首领要代领族群成员打猎前，都会找些鹿，或者野猪等等其他草食性动物的粪便抹在自己身上来
掩盖自己的气味，狗狗也是这样，在带它出去玩的时候，它处于一种兴奋状态，看到这些，自然也就会上去蹭，这点是狗狗的天性，很多主人认为很恶心，很脏，弄
一身粪便，请理解它们，你可以去教导它们不要去这样做，但不要去打它们，这些都是天生的本性！  
  
当狗狗成年（1岁以后），在遛狗或狗狗聚会的时候，狗跟狗之间会因为一些冲突而撕咬！作为主人，因该冷静思考后在去解决不要盲目的去干扰，这样也许会反而害了你的宝贝！  
  
1，狗狗打架的原因：一共分四种！  
  
1）等级地位：在两只狗没有见过的情况下，它们会通过肢体语言分辨判断审视对方，表现为，闻对方的屁股，互相转圈，后背毛竖起，尾巴立起，耳朵后背，处于紧张状态！公母狗都如此  
  
2）食物，玩具：有些狗狗的占有欲很强，就是说，只要自己嘴里的东西别的狗不能碰，碰了就不行，就要夺回来！就要警告它！  
  
3） 发情期：在有发情母狗的情况下，多只公狗会因争夺交配权而撕咬，争斗！  
  
4）嫉妒心和护卫本能：有些狗狗嫉妒心和护主心理很强，不愿意陌生狗狗靠近自己的主人，或者当自己的主人和其他狗狗嬉闹时，会冲上去撕咬！  
  
以上四种原因是导致狗狗之间打架的准确原因！所以当主人碰到狗狗直接撕咬殴打的时候，一定要谨慎处理，不要盲目参与！  
  
一 般狗狗打架，第一种原因是占绝大部分。举个例子：像哈士奇这个品种，在这方面尤其突出！因为它们是工作犬，常年在一起拉雪橇，所以在一个雪橇队里，必须有
头犬，护卫犬，殿后犬，也就是等级地位十分的严密，有点像军事化的结构，所以长年下来造就了现在哈士奇特别爱打架这个性格！
后三种原因只有在特定的场合和环境下才会有，比如大家聚会，狗狗多，狗狗都追逐一个玩具的情况下，还有就是在喂食的时候！每只狗不同的性格就会表现出来！  
  
以下就是狗狗打架主人正确的处理方法！！（以下方法不适用于斗犬，烈性犬）  
  
方 法就是：尽量不要干预它们，在厮打过程中，双方主人不要理会，不给予任何肢体和语言上的行为暗示。在撕咬完，或强行分开后，主人千万不要去表扬和鼓励或者
责骂殴打自己的狗狗，这样是非常不对的！ 在狗的社交行为中打架是非常正常的！尤其是公狗之间！当然不是都不管让他们自由散打，有些特殊情况，主人因参与强行干扰！
说到这里，很多主人肯定不会理解，被咬坏了怎么办，咬重伤咬死了怎么办，自己的狗被咬。自己觉得受不了！另一方主人也不会理解，所以在这里对于这些问题请
大家耐心听我讲解。  
  
具体分析： 由于大家饲养的基本都是宠物观赏犬，不像藏獒，比特那种斗犬，咬死不撒嘴那种性格！宠物犬的打斗和撕咬的本性都不是很强烈，一般都是几嘴就完事！而且大多
数狗的体型粗壮，毛量很多，所以正常的打斗对狗的身体和心理伤害是非常小的！多数就是咬下几嘴毛，一二个口子，一个牙洞等等，所以希望主人要从狗狗的角度
合理而全面的来审视这个问题！
如果是两只实力，体型，性情相当的狗狗，如果发生撕咬，作为双方主人，最好不要干预，让他们自己解决！要不理它们，可以转过身，不看他们！  
  
原 因：前面说了狗是一种社会性动物，等级地位在犬科动物中是相当重要的！两只陌生狗狗相遇，必须要建立各自的等级地位！尤其是公狗，这时两只狗崽审查对方，
如果肢体语言不起作用，就会撕咬殴打，来选出谁强谁弱！谁是老大。这是狗狗的原始行为，作为双方主人应当不干预！原地看而不能做出动作或发出声音，如果强
行分开，两只狗会变得更加暴躁，会互相狂吠，相互呲牙！而且下次见面会依然厮打！而且在双方主人冲上去的时候，作为狗狗，它们会认为是首领在帮忙，会撕咬
的更凶，这样无形中会对狗狗身体的伤害更加严重！而且，如果是为了建立等级发生撕咬，一般时间都会很短，几分钟，就会分出胜负，当看到一只狗骑在或压在另
一只狗的身上，而身下狗狗低头，耳朵往后背，身体弓起，尾巴下垂或卷于腹部，或躺下就表示屈服！经过第一次的打斗，分出胜负和等级地位，以后两只狗在见
面，一般情况下，极少数发生撕咬，基本用肢体语言就是解决，地位高的狗会对对方，呲一下牙，或叫一声，对方会很知趣的躲开！这些在其他3种原因就可以避免 打架！  
  
以下情况，主人要强行分开，并给与自己狗狗大力批评！  
  
1 体型相差悬殊，（如哈士奇和京巴）  
  
2 一方特殊情况（如，伤残，怀孕，等等）  
  
3性格不同的狗，宠物犬和烈性犬（如，哈士奇和藏獒。比特等等）  
  
以上三种原因，是主人要强行干预的，因为这三种情况，伤害是不可估量的！由于体型、实力的悬殊，可能导致弱小的一方受重伤甚至死亡，会导致流产，旧伤加重！  
  
正 确的分开方法：
很多主人会抓耳朵，拽尾巴，要不就是连踢带踹的，这样不对，对狗会造成很大伤害，应该是双方主人同时抬起两只狗的后腿，让其处于2前腿着地状，在让旁人拿
个木棍或一起物件，轻轻敲打狗的嘴，大多数狗很轻易就会松开，对于那种死咬不放的，主人因大声怒吼，并那木棍登恐吓其松开！不但万不得已不要真去打，真是
很拧，就是不松嘴的狗，就得拿棍子，将其强行撬开！  
  
主人错误方法： 很多主人在自己的狗狗跟别的狗打起来，都怕被咬伤或者把别的狗咬坏！
其实不然，狗狗只是以自己的方式来解决问题！但是也许由于主人的干预，会好心办坏事，以下几种就是错误的表现！  
  
1\. 马上拽开！
当两只狗狗相遇，在双方主人看到时，狗狗互相呲牙呜呜，主人就将其拽走，这样会加入两只狗对对方的仇恨，以后见面还会较劲，而且一次比一次厉害，表现为，
大老远看到就狂叫，往前冲，要去咬！如果真的咬起来，那时就不是为了地位，而且仇恨。双方都会下狠嘴！这样两只狗狗都会受更重的伤！  
  
2，在 撕咬的时候，强行拽开，方法不当！
很多主人在两只狗撕咬起来以后，会马上跑过去，又是拉脖子，又是那犬链抽的，想赶快分开他们，这种做法是非常不对，在狗狗看来，你们的加入，会被它们认为
是首领帮忙，这样两只狗会打的更厉害，咬的也更狠，而且，主人如果分开的方法不对，像拽耳朵，拉脖子，拽尾巴，用狗链打两只狗，用脚踢，狗嘴，这样对狗的
身体伤害是最大的，当一只狗咬住另一只狗的时候，它们的犬齿是圆柱形，直线扎入，如果这是主人强行拽开，会造出伤口撕裂，狗狗也会疼痛难忍！鲜血奔流！那
时，主人不知道伤的这么重，会以为是对方狗咬的，就是引发吵架，从而变成人跟人之间的大战！大家觉得这样好吗？狗狗伤口也会很重，很难受而且这样两只狗并
没分出胜负，以后还会打，而且会一次打比一次凶！这样，对人对狗都不好，尤其是同一个小区两位主人!本来因为狗可以成为朋友的两位人却因此变成仇家。最后 不欢而散！  
  
3，在分开后，或者打完后，会去表扬，或打骂自己的爱犬！
在狗狗撕咬结束，或者强行分开后，是狗狗最兴奋也是思维最紧张的时候，这时候主人如果给予表扬，就会刺激狗狗的战斗欲，或间接主张了它的脾气，以后会更爱
打架，招惹其他狗狗！而上去打骂自己的爱狗，这会使狗狗会不知所措，本是自己的权利之战，首领去反而打起自己，这样狗狗会害怕，性格也会更懦弱，不敢去接
触别的狗，胆小，而且在有别的狗咬他，它也会很懦弱不敢去打！不是它不想打，而是因为主人因此而打它，让它不敢去为自己而战！这样长期下来，对狗狗的性格
和心理会造成什么样的后果，我想每位主人自己因该也会有数吧！在这个问题上主人因该不给于任何行动，就是顺其自然，打完就完，不要过多的画蛇添足！
以上就是全部的解析，当然不是绝对的，还是具体问题具体分析。对于某只特别爱打架的狗，最好的方法就是带上嘴套，在狗多的地方尽量不要撒开！或者尽量错开
遛狗高峰时段。这个问题也是一直给每个主人带来麻烦和困扰！希望大家从以上所说的能够全方位的更好的处理狗狗的这种问题，要理智的，要从狗狗的角度来处
理，不要以人的角度来看，要不会反之，好心办坏事。  


