狗狗剪指甲狗狗的指甲多久见一次？狗狗剪指甲 – 手机爱问
#### 能不能给宠物狗剪指甲？我的狗狗看上去指

其一,
最好给出生45天以后的狗剪指甲，像一些多在外面运动训练的狗的指甲会自己被磨光指甲，就不必给它剪．剪掉了指甲，狗即使在你身上玩耍也不会刮破衣服，也不会被障碍物刮倒而受外伤或者骨折还能矫正不正确的站姿．
最主要的是要经常给狗剪脚母指甲，因为狗的脚拇指甲不易与地面接触．剪掉脚指甲要从血管显红色的部分的前面开始剪．
有时剪的太往里会因为碰到血管出血，这时要抹止血剂，马上会止血．所以你先准备好止血的药品也是非常重要的。 其二,
犬经常在粗糙的地面上运动，能自动磨平长出的趾爪，如狼犬。如果很少在粗糙的地面上跑动，磨损较少，犬的趾甲会长得很快，如北京犬、西施犬、贵妇犬等。趾甲过长会使...全部

其一,
最好给出生45天以后的狗剪指甲，像一些多在外面运动训练的狗的指甲会自己被磨光指甲，就不必给它剪．剪掉了指甲，狗即使在你身上玩耍也不会刮破衣服，也不会被障碍物刮倒而受外伤或者骨折还能矫正不正确的站姿．
最主要的是要经常给狗剪脚母指甲，因为狗的脚拇指甲不易与地面接触．剪掉脚指甲要从血管显红色的部分的前面开始剪．
有时剪的太往里会因为碰到血管出血，这时要抹止血剂，马上会止血．所以你先准备好止血的药品也是非常重要的。  
其二,
犬经常在粗糙的地面上运动，能自动磨平长出的趾爪，如狼犬。如果很少在粗糙的地面上跑动，磨损较少，犬的趾甲会长得很快，如北京犬、西施犬、贵妇犬等。趾甲过长会使犬有不舒适感，同时也容易损坏家里的家具、纺织品和地毯等物品；有时过长的趾甲会劈裂，易造成局部感染。  
此外，犬的拇趾已退化，脚内侧稍上方位置还长有飞趾，俗称"狼爪"，它是纯属多余的退化物，妨碍犬行走，也容易使犬刮伤自己。因此，要定期地给犬修剪趾甲。
犬的趾甲非常坚硬，应使用一种特制的犬猫专用趾爪剪进行修剪。  
对退化了的"狼爪"，应在幼犬生后2-3周内请兽医切除，只须缝一针，即可免除后患。日常的趾甲修剪法，除使用专用趾爪剪外，最好在洗澡时待趾甲浸软后再剪。但应注意，每一趾爪的基部均有血管神经。因此，修剪时不能剪得太多太深，一般只剪除爪的1/3左右，并应锉平整，防止造成损伤。  
如剪后发现犬行动异常，要仔细检查趾部，检查有无出血和破损，若有破损可涂擦碘酒。
除剪趾甲外，要检查脚枕有无外伤。另外，对趾爪和脚枕附近的毛，应经常剪短，以防滑倒。 随附相关指甲剪的相关图片。  
希望对你有帮助:)。收起


