铲屎官带狗狗旅游，准备带狗狗上天，狗狗：时刻准备“登机”！
养狗之后最大的感觉就是养狗真的好麻烦，毕竟作为正儿八经的养宠物的人，大多数还是有那么些经济实力的。

毕竟养狗的话一个月最起码五百元的最低消费，狗粮加上买的营养品，加上最少一个月一次的沐浴，分分钟往高了跑啊！

所以像这样的铲屎官，大多数的人呢！

没错了，大多是的铲屎官都是有着旅游的爱好的！

毕竟世界那么大，我想去看看，这有人辞职都想做的事情，对于有钱有时间的人来说，一场说走就走的旅行是必备的！

可是养了狗狗之后这就完全不一样了！说走就走，不可能的，不存在的！

出门之后狗狗谁来照顾？狗狗吃什么喝什么？狗狗会不会难过？

难不成要送去宠物店寄养？可是控主之前也给大家讲过一些关于宠物店寄养的办法，但是想想那些宠物店寄养出现问题的狗狗，尤其是这位铲屎官家同款的奶油色法国斗牛犬，一样的万元户狗狗啊！

所以铲屎官就带着狗狗，全副武装这是没得说的了，带着狗狗的背套、牵引绳、嘴套直接就来到了机场！

为什么要这样带着狗狗来机场呢？不是说狗狗是不能上飞机的吗？

你们out啦，狗狗其实在去年的时候就已经慢慢开发了小型犬随机的通道，只要带着狗狗一起来到机场窗口办理狗狗机票的相关业务，然后就能够和狗狗一起上机啦。

铲屎官：这没法放心呀，狗狗就和我的家人一样，我想出门走走，这也必须带上它呀，一起出门一起去玩嘛！吾皇要准备“登机”啦！

而和铲屎官家的这只斗牛犬相同的，便是另外一位铲屎官带着家里的博美和自己一起坐飞机出门了。

网友：给狗子买专门的机票啊，还有这种操作？家里有矿系列呀，羡慕坏了！

不过对于狗狗上飞机这件事情，许多人还抱有疑惑，所以趁着这时间和大家说说，这些年，关于带着狗狗一起坐飞机的那些事！

同一班飞机能够携带上是1-2只，而且必须是小型犬，至于中大型犬目前也只能通过宠物航空托运和铲屎官一起出发。

除了对宠物的数量还有重量有要求外，在飞机上狗狗是必须待在航空箱内的哦，也就是说其实狗狗在飞机上也是在箱子里的，所以还是能够确保安全的。

狗狗：好担心啊，我们今天是要上天吗？你让我准备一下，这随时都有可能上天的呀！

铲屎官：别怕哈，吾皇马上要“登机”喽，就在我身边陪着，没事呢！

看着狗狗这一脸害怕的样子，真的是明白了为什么主人走到哪里都要带着狗狗了！

其实像这位铲屎官一样坐飞机带着狗狗的人并不少，尤其是陈乔恩，每次都带着土狗来福全国各地跑，如果你有机会，你会给狗狗买一张机票，一起出门坐飞机去旅行吗？


