狗狗之间打架怎么办_狗狗百科_狗扑网
狗本来是一种喜欢群居的动物，但是，如果其中有一只狗好斗或想占先，或者是
**狗狗**之间的强弱关系不清晰的话，狗狗之间就会不断地产生“争吵”而且，性别相同的狗狗(尤其是雄性)常常会因为抢地盘而打架……

1)如果家里养有两只或多只狗狗，对主人来说，每一只狗狗都很重要。但是，对于狗狗来说，它会希望得到主人更多的宠爱。

2)对狗狗来说，吃饭的时候比任何时候都快乐。自己的饭不必说，狗狗甚至会有将对方的饭也据为己有的欲望。这个时候最容易出现争斗，所有主人要认清这一点。

3)因为非常容易引起争斗，所以主人要立刻制止。当出现争斗时，主人会不由自主地提高声音呵斥，但是这样的话只会使狗狗更加兴奋，所以，要多加注意。

4)喂食的时候，尽里将时间错开，或者是在不同的地方喂食。先喂先住进来的狗狗，这是要注意的一点。

“一旦开始养一只狗，就会想再养一只”这是许多人的心态。狗狗也会有类似的想法，想和同类伙伴在一起，多只狗狗在一起不但能促进狗狗的社会化，而且狗狗看家的时候也不会觉得寂寞。

但是，请不要忘记，出现的问题也会随之增多。尤其是同时养多只同性的狗狗时，更应该多加注意。当新狗狗刚来的时候，地盘意识强烈的狗也会威吓它，有时候甚至会发生撕咬，或是发展到暴力行为的地步。刚开始的时候，先不要强行让它们靠近，待狗狗之间的关系改善之后再说。

另外，主人必须把自己的爱平分给狗狗们。主人容易不自觉地照顾新来的狗狗，但是，不管干什么，都要照顾先住进来的狗狗，这一点是非常重要的。

家里刚来第2只狗的时候，先住进来的狗狗会出现厌烦、乱窜的现象。但是，随着时间的流逝，两只狗狗的关系会逐渐好转，所以不必过分担心。但是，如果过了
1年多的时间，两只狗狗的关系仍未改善，很有可能是性格不合，所以，主人不在家的时候，要尽量将它们放在不同的屋子或 **犬舍**里。

**骑别的狗就是要打架吗**

去狗狗乐园或者是去散步的时候，经常看到狗做出骑别的狗的行为在非发情期骑别的狗，是狗狗向对方显示优越性的一种身体语言。

如果是幼犬之间出现非性行为的骑马动作，我们有时会将其看做是玩耍，这个动作如果发生在成犬之间，就是狗狗在向对方显示自己的优越性。

当压在下面的狗的尾巴完全缩了起来，这表示它相当害怕。这种情况下，应该尽快地分开它们。如果情况并非如此，我们可以观察一段时间再采取措施。


