狗狗大全：狗狗身上起皮怎么办
泰迪狗是不容易得皮肤病的，和别的狗比起来，健康的情况下并没有很多皮屑。泰迪的毛发优势就是很密，毛发和皮屑不容易从狗身上掉下来，因此对狗毛过敏的人更适宜饲养。如果狗狗身上有皮屑怎么办？

其实狗身上的皮屑大部分是由洗澡后没有及时将毛吹干吹透引起的。我家泰迪也是不喜欢吹毛总是躲，以前都吹半干，身上就出了这种皮屑，后来去宠物店做造型店家特意嘱咐的一定要在狗狗洗完澡后把毛吹干，不然会有皮屑。

还有一种情况，皮屑本身不是问题，可是造成皮屑的皮肤是。狗狗持续的瘙痒可能会抓伤自己而造成感染等等。其他造成皮屑的问题包括皮肤过敏，寄生虫，或感染。

看狗狗皮肤怎么样，如果皮肤较为健康，可能仅仅是有黄色的皮屑，狗狗皮肤本身没什么问题，可以先摄入美毛油和复合VB，使用滋润型浴液，减少洗浴次数来改善。

如果皮屑比较严重，带狗狗去正规的宠物医院化验，看看引起皮屑的原因是什么，对症治疗。同时我也给你推荐几款辅助治疗皮屑的香波。在狗狗皮屑不严重的情况下，可以使用看看，如果皮屑更严重了，就到医院去化验吧。还有，吃不饱和脂肪酸，作为皮肤病辅助治疗的手段。

美国一号 O3美毛油 236ml 世界销量No.1保健品， 尤其适合泰迪 。 美国8in1食用亮毛美毛油也不错。


