576只飞盘狗齐聚澳洲, 放眼望去全是狗狗, 好一个“狗山狗海”|飞盘|狗山|狗狗_新浪网
近日，在澳洲举办了一场大型的狗狗的聚会，据说当天来了576只的飞盘狗，打破了吉尼斯世界纪录！

边牧即边境牧羊犬，是著名的飞盘狗。特点是聪明、学习能力强、理解力高、容易训练、善于与人类沟通、温和、忠诚、服从性好，其忠心程度可以用如影随形来形容。

当天到场的有576只边牧，来参观的宠物爱好者更是达到了数以万计。当时，主办方还饶有兴致的组织了一场别开生面的飞盘比赛，想象一下576只边牧一起起飞追飞盘的场景，那才叫一个霸气！

大家知道，边牧智商汪界排第一，简直是聪明绝顶，智商相当于一个6～8岁的小孩，绝对地服从主人。所以虽然现场的狗狗那么多，但它们都很乖，十分有秩序。

576只飞盘狗欢聚在一起，漫山遍野全是狗狗，颇有一种“狗山狗海”的味道！小编好想知道，你们的狗狗在这里走丢后，还能认得回来吗？

小编觉得，一直寻寻觅觅，终于找到了边牧才是最适合小编的狗狗，为啥呢？因为我们都属于高智商的世界啊！

每一只边牧都乖坐在那儿，不吵不闹。不争，也有属于我的世界。

哈哈，主办方为了维持现场的稳定，当天还有一项规定……现场猫被禁止入内。

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


