【狗狗为什么摇尾巴】深度解析狗狗摇尾巴含义_狗狗百科_狗扑网
不论是门外汉还是专家都时常说，狗摇尾巴是表示亲热。其实并非如此。同样的错误是有人认为猫摇尾巴是表示愤怒。其实，不论是狗还是猫，它们摇尾巴都是一种内心矛盾的表现。可以说，动物前后或者左右摇摆不定的动作几乎都是这个意思。

当动物感到矛盾时，它感到同时有两个方向的驱动力。它想朝前，同时又想后退;想朝左，同时又想朝右。由于两种驱力相互抵触，这只动物就会待在原地，但处于紧张状态。它的身体(或者身体的某一部分)一会儿顺从这种驱力，一会儿又服从那种驱力，于是就一会儿朝这个方向移动，一会儿又朝那个方向移动。这样就形成了动物身态语言完整的、形式化的视觉信号。譬如，扭脖子、晃脑袋、蹬腿、摆肩膀、侧身体，而就猫和狗而言，就是人人知道的摇尾巴。

狗摇尾巴时，其心情究竟如何?从根本上说，它是既想留下又想走开。想走开的原因很简单---
由于害怕。想留下的原因就比较复杂了。事实上，原因可能很多。也许是因为它饿了，或者想表示友好，
或者想攻击，也可能是别的原因。总之，摇尾巴的意思不是单一的，这是一种必须根据具体情况以及同时出现的其他动作来加以解释的信号。举几个例子说吧：

刚出生的幼犬是不会摇尾巴的。最早出现摇尾巴动作是在幼犬出时候，但摇得很少。到了第三十天的时候，大约百分之五十的幼犬会摇尾巴,但要到第四十九天以后这个动作才会完全熟练。(这是平均数，因为不同种类的狗情况有所不同)。幼犬第一次摇尾巴是在母狗身上吃奶的时候。当幼犬匍匐在母狗的肚子旁边吸奶的时候尾巴就开始摇了起来。这很容易解释成因为幼犬这时感到“亲切和高兴，但真是如此的话，为什么早先，譬如说第十四天的时候，幼犬吃奶时就不摇尾巴呢?那时吃奶对它们来说一样重要，而且它们的尾巴也长好了，为什么就是不摇呢?回答是，摇尾巴并不是单纯地出
于"亲切和高兴”，而是间杂着另一个原因：幼犬间的矛盾。在第十四天的时候，幼犬都很小，挤在一起吃奶只觉得温暖和舒服，没有任何竞争。但是，当它们长到六七个星期的时候，就变得有点霸道而且身体也长得圆鼓鼓了。这时从母狗身上吃奶就必须挤得很紧，相互之间还要争先恐后。这使它们有点害怕，但害怕情绪又被对母奶的渴求所压倒。所以，当幼犬吃奶时就处于饥饿和害怕互相矛盾的状态中——既想留下来吃奶，同时又不想和别的幼犬挤得太紧。而就是这种矛盾使幼犬开始摇起尾巴来了。

幼犬摇尾巴的第二种情况是在它们向成年狗乞讨食物的时候。这里，同样的矛盾心理在起作用。它们既要走到成年狗的嘴边去觅食，同时又不得不挤在一块儿。

幼犬长大以后，当它们相遇时也会摇尾巴。这时是由友好与提防两种矛盾心理造成的。此外，成年狗求偶时也摇动尾巴，因为它既渴求异性，同时又觉得害怕。不过，最重要的还是狗准备进攻时出现的摇尾巴动作。在这种情况下，摇尾巴的狗虽然是恶狠狠的，但仍然有点胆怯一心情还是矛盾的。

摇尾巴的质量是不同的。怯弱的狗尾巴摇得比较慢，幅度比较大，凶狠的狗则摇得比较快，幅度比较小。越是卑微的狗，它摇动着的尾巴就垂得越低。高傲而自信的狗摇动的则是一根翘得笔直的尾巴。

既然狗在不同的情况下都会摇尾巴，那么为什么人们又时常会把它误认为仅仅是亲热的表示呢?回答是，我们往往很熟悉人与狗相遇时的情况，但对狗和狗相遇时的情况却知之甚少。如果我们有好几只狗，它们虽然一直在一起，但我们却每天都要离开它们。我们每次回来时，总是看到狗亲热地、谦卑地迎接我们，因为在狗看来，我们就是狗群里的"首领”。当狗看到"首领”时，它们的心情主要是感到亲热和激动，但同时又夹杂着一点畏惧，这便是以引起那种矛盾的反应摇尾巴。

我们觉得这好像很难接受，因为我们只愿意相信我们的狗只是爱我们。想到它们对我们还有点怕，这似乎有点扫兴。但是，请想一想我们的身高与体重，再和狗的身高与体重比较一下。我们高高地站在
它们面前，就这一点便足以使它们担忧。再加上我们在许多方面都是凌驾于它们之上的，它们的生存在许多方面要依赖我们，所以它们对我们怀着一种既爱又怕的心情，这实在是一点也不足怪的。

最后，除了作为视觉信号，摇尾巴还被认为是狗发出身体气味的信号。这同样使人难以理解，除非我们能完全从狗的角度来考虑狗的世界。狗具有独自的体味，这种体味来自狗的肛门区。快速有力地摇动尾巴会使肛门区有节奏地扭动。要是像那些高傲而自信的狗那样摇尾巴的同时又把尾巴高高地翘起，那么尾巴的扇动便会增强肛门气味的散发。这种气味尽管用我们人的鼻子是闻不到的，但它对于狗来说却意义重大。由此我们又在摇尾巴这一简单的矛盾动作上增加了一种作用，而这种作用肯定是和狗想对人表示亲热不相干的。


