炎热的夏季该如何喂养狗狗？夏季狗狗的饮食注意事项_狗狗百科_狗扑网
由于夏天，天气比较炎热，食物的保质期比较短，所以比较容易变质， **狗狗**的食物也不例外，特别是肉类，或一些高蛋白的
**狗粮**，所以主人要注意把好关，不给狗狗吃变质的食物，主人为狗狗提供的食物应该是新鲜的，而不是上顿剩余的，下面我们就具体的来看一下应该注意的事项。

  

由于天气比较炎热，狗狗的食欲会有所下降，所以主人也要适量的减少喂食量，一是免得浪费，二是狗狗吃了剩余的食物之后容易中毒，所以为了给狗狗的健康着想，千万不要给它们吃变质的食物，如果狗狗吃了剩余的食物之后，出现了呕吐、拉稀、发抖等症状，主人要及时的采取措施，要及时的救治，免得危及到狗狗的生命，另外，还应该注意以下三点：

1、由于天热的缘故，夏天狗狗要比其他三个季节都要吃的少，这是属于正常现象，所以主人也不必焦虑，可以适量的减少一些喂食量，免得浪费了，能够让狗狗摄入适量食物就可以了，

2、可以把狗粮放到冰箱里冻一下，这样吃起来更爽口，也可以在狗粮中拌入酸奶，肉片，奶酪等，来勾起给狗狗对食物的欲望，从而提高它们的食欲，

3、要为狗狗适当补充一些新鲜的水果，也可以冰一下，但是不能太冰，免得刺激到它们的肠胃，另外，每天要为狗狗提供新鲜的水，要把开水晾凉之后在给狗狗喝，并且，在傍晚的时候要带狗狗外出适量的远动，本来它们的食欲都差，如果在不运动的话，那它们体内的食物无法更好的消化，所以带狗狗散散步，有助于它们消化。


