狗狗爱吃甜食的注意事项_狗狗百科_狗扑网
**狗狗**是一种杂食性动物，什么都喜欢吃，尤其是看到主人手里的甜食，会表现得十分兴奋和感兴趣?围在身边转来转去，乞求主人赏一点，遇到这种情况，作为主人的我们就要搞清楚应不应该给它吃了。总体来说，狗狗乱吃甜食肯定于健康不利，但若只是偶尔为之则未尝不可，注意控制量就好了，绝对不能过量导致狗狗不吃正餐，不然今后你可有得烦恼的了!

**一、甜食份量内容考量**

1、严加控制食量

很多狗狗们很喜欢吃蛋糕，有些主人甚至会过度的放他们开心吃，但这样是不对的，绝对不可以让它们想吃多少就吃多少，过多的脂肪及糖分绝对会造成狗狗健康上的问题!

2、身体状况考量

其实狗本来不能吃甜食的，不过狗狗却非常喜爱，这时候就要由主人帮忙评估爱犬的身体健康，来考量是否让它吃!

注意事项：毕竟狗的身体里缺乏胰岛素，对甜食比较不能吸收，糖分无法全部正常得到分解。

狗狗爱吃甜食蛋糕，但主人可千万不可为了让他高兴，而放任它多吃。

3、注意零食成分

大家都知道狗狗不能吃巧克力，因为那对狗狗来说就是可能会致命的毒，所以主人要给狗狗们甜食时，切记别忘了帮他们注意一下成分!

**二、严格控管狗吃零食**

1、不可养成习惯

甜食的热量很高，狗狗又不太能分解，而且狗狗吃甜食容易会觉得有饱足感，导致正餐无法对狗狗产生吸引力，这样就会造成狗狗偏食及营养缺乏的状况。

2、健康状况注意

过度肥胖或是健康已经亮红灯的狗狗，是非常不适合吃蛋糕与甜点的，可不能因为心软而其实更害了他们。

3、不可当作主食

由于甜食有非常多的脂肪热量与糖分，但对于狗狗日常所需的营养，绝对是不够的，不要因为狗狗喜欢，就把甜食取代主食，养成习惯后后果不堪设想!

**三、狗狗吃甜食注意事项**

1、记得清洁口腔

甜食就是容易蛀牙，不管是人类还是狗狗都一样，所以要做好清洁的动作，以免细菌滋生，牙痛可是相当痛苦的，别让爱犬蛀牙了!

2、黏性软糖避免

具有黏性的类似麦芽糖或软糖之类的，最好不要送入狗狗的口中，否则可能会导致糖黏在气管，进而导致堵塞而造成窒息的危险!

3、宠物专门蛋糕

现在市面上也经有了贩卖给予宠物食用的蛋糕，大多都是无糖、无盐、无添加防腐剂等化学添加物，以宠物吃的健康为出发点，不仅狗狗吃的开心，主人们也可以安心选购。

在此再忠告一下，为了爱犬的健康考虑，主人的立场一定要坚定，不要轻易妥协，为了一时口福而枉顾狗狗身体绝对是不行的，所以，甜食能免则免吧!


