为什么狗狗喜欢睡人的床_狗狗百科_狗扑网
我想养狗人应该都会遇到这样一个问题：那就是
**狗狗**宝贝们为何喜欢霸占主人的床?只要能呆在床上它好像就开心满足得不得了，一副无比享受的样子，真是的，又不是没有自己的窝，干什么总爱呆在人类的床上呢?

汪星人原是群居动物，只有被狗群驱逐的狗狗才会选择独自入眠。现在，狗狗逐渐走入家庭，可它这方面的本性依然被保留了下来，只不过现在的主人扮演了“狗群”的角色。所以现在的汪星人很难理解一件事情，为什么平时都可以在一起，一到睡觉的时候就需要和自己的伙伴分开呢?当然，如果它们是一“群”的话，就会彼此作伴，也就不会有这样的问题了。

狗狗喜欢和主人同床共枕的另一个重要原因就是它在很多方面都还停留在“儿童时期”。在野生环境里， **小狗**们是会挤在一起入睡的。

即使它已经成年，也有了自己的孩子，但是在它的潜意识中仍会把主人看成是自己的“妈妈”，既然如此，想在“妈妈”的陪伴下入睡也是很正常的。这里的“妈妈”不一定指的是女性，如果它平时和男主人比较亲密，男主人就会成为它的代理母亲。其实它不是恋床，而是贪恋母亲的陪伴，难道它们也有恋母情结?

很多家长会问，通过训练是不是可以减少这种问题的发生。其实，即使是受过严格训练的狗狗，它内心真正的想法也是可以尽可能地靠近主人。

总而言之，狗狗这么做也是爱你的一种表现，只要想着这一点，大家应该也不忍心一直驱赶它出去吧，那么不妨让狗狗睡在离卧室最近的地方，或你的床旁边，在你能接受的距离范围中，能近一点就尽量近一点吧，这样狗狗会更有安全感一些，不会觉得自己老是被主人驱逐、可怜兮兮的了。


