狗狗吃胖了怎么办？如何帮助狗狗减肥呢？_狗狗吧_百度贴吧
有个朋友，问我，怎么给狗狗减肥，吃减肥处方粮可以吗？他说家里的拉布拉多好胖。我问他，狗狗现在一天吃几餐呢？狗狗现在一天3餐，主要还是成年犬。如果减少一餐，它就会拆家，要造反了。

也是，现在大家对宠物十分宠爱，很多养狗的朋友都希望给狗狗最好的，所以往往这个时候，狗粮选择最好的，又按照所谓的前人经验，导致很多小狗狗们体重超出正常的水平，变得胖乎乎的。这个时候，又觉得太胖了不好。所以狗狗吃胖了到底怎么办呢？要怎么帮助狗狗减肥呢？

1.不选择含脂肪含量高、蛋白质高的食物

减过肥的朋友都知道，3分靠运动，7分靠饮食的调整。现在的狗狗吃的狗粮一般含有脂肪，蛋白质，糖分和矿物质等等。如果你家狗狗长期吃一款狗粮，变胖的话，一定要换狗粮来减肥哦，那要换什么狗粮呢？那当然是脂肪含量较少的狗粮，狗狗膘肥体重的，体内含有很多很多的脂肪，所以减肥，就要少吃含脂肪的东西。选择少蛋白质，少脂肪的狗粮更适合肥胖的狗狗。

2、不仅要换狗粮，还要控制狗狗的食量

狗狗要减肥是一定要少吃一点的，不然吃进去的太多，狗狗消耗不够，还是会积累脂肪的。少吃狗粮是一定要有的。小编建议养狗***们，只要每天少给狗狗吃一小把，狗狗是发现不了的，经过十几天的缺斤少两，狗狗的胃容量也在慢慢的变化，越变越小。并且狗狗是发现不了的自己已经少吃了这么多，因为他们没有感到饿。长此以往的少吃，狗狗们不会再继续变胖，慢慢的瘦下来。

3、除了饮食方面，运动也很重要

除了少吃狗粮，不吃含脂肪量高的狗粮，这样控制饮食。还需要增加狗狗的运动量。其实很多养狗的朋友，一天下来有空闲的时间真的很少，所以很多时候，很多狗狗们每天躺在家里，睡起大懒觉，日子可是舒服了。你说这样的懒狗狗怎么可能不胖呢。所以主人们可以下班回家后，吃完晚饭后，带着自家的狗狗多出去溜溜。或者在草坪上自由自在地跑着。而且每天都要坚持哦，减肥可不是一件简单的事情啊。

Morgreen提出宠+社交，以宠物为纽带，用Morgreen的品牌优势以及研究多年的宠物饲养经验，通过品牌传递新、澳两国的养宠⽂化，将当下国内养宠物的朋友，黏合在一起，不分地区，不分国度，通过互联网，分享有趣活力的养宠生活和经验，进行与时俱进的，新型的社交方式。


