狗狗感冒如何预防_狗狗百科_狗扑网
**狗狗**之所以会感冒，很大程度上与日常管理、养护不当有关系，比如狗狗居住环境的条件有限，或保暖措施不到位，才导致狗狗吹风着凉;又或者是不注意让狗狗夜晚在外面露宿了;或运动后让狗狗淋雨吹风了等等，总而言之，很多时候，其实只要主人平时多注意一点，是可以有效预防感冒的呢。

1.防治感冒主要从加强犬的体质做起：增加户外运动，增强狗狗的体质，提高免疫力。

2.可适当的接种预防感冒、传染病的疫苗，以增强抵抗力。

3.平时要保证犬的食粮的营养成分。

4.在气候多变时要注意保温，避免受凉和淋雨

5.犬窝一定要放在家里较温暖的地方，避开穿堂风。 **狗窝**可以加厚垫子，以免着凉。

6.外出的话，尤其是冬天，要注意给狗狗适当的加衣保暖，保持饲养环境的干燥、洁净。睡觉时可穿件衣服,或者在窝下放个热水袋，窝里不能潮湿会得皮肤病。

7.幼犬尽量少洗澡,否则很容易感冒，最好半个月洗一次即可，而且洗了要马上吹干身体，尤其是贴着皮的部位，务必吹干，不然很容易长螨虫的。

最后，其实狗狗出现感冒的情况还是比较普遍的，主人要记得时刻关注爱犬的状态和症状,看看是否有拉稀或打喷嚏、流鼻涕之类的，如果有，一定要及时处理。当然，如果只是一般性的感冒，主人大可不必过于担心，按常规的方法来治疗，很快就能痊愈的，如果情况比较严重你搞不定的话，就一定要尽早去医院了!


