狗狗感冒给狗狗加热会好吗，狗狗感冒给狗狗捂下热容易好吗
感冒之后体质会下降，容易着凉，主人要给狗狗保暖，但是不要捂热。毕竟狗狗的毛发比较多，捂热容易让狗狗出汗流失水分，体内循环会不正常，影响身体健康。照顾感冒的狗狗，主人要用正确的方法，除了要给狗狗保暖之外，还要记得多喂水以及注意其他方面的护理。

1、要给狗狗保暖

狗狗感冒之后要注意给狗狗采取一些保暖的措施，保暖的目的是为了不让狗狗的体温过低。因为狗狗本身也有厚实的毛发，所以保暖只是要简单的一些措施就好了，比如给狗狗准备暖和的狗窝，不要给狗狗直接睡地板。如果狗狗的毛发比较短不太保暖，可以给狗狗穿宠物衣服。夏天注意感冒之后不要吹空调和风扇，天气凉的时候尽量少出门，呆在温暖的室内。

2、服用相关营养品

一般感冒之后狗狗有如下表现，如打喷嚏、流鼻涕、咳嗽、鼻子干等等。主人要给狗狗多喝温水，在采取保暖措施以后，还要注意给狗狗服用相关的营养品，如汪想感咳灵，可以直接在狗粮中拌食食用。感冒之后不要乱吃人的营养品，人跟狗狗的身体结构有差异，给狗狗吃人的营养品可能达不到主人想要的目的，主人要记住不要乱喂哦。

3、多晒太阳，适当补充营养

平时要多带狗狗外出晒太阳，对身体有好处。感冒期间也是如此，每天要晒半个小时左右的太阳，还要保持一定的运动量，不要老是躺着，要适量活动。饮食方面要调整一下，不要只喂狗粮，可以吃营养丰富的肉类、蛋黄、肉末粥、胡萝卜、西蓝花，但是肉类和蛋黄要适量，饮食要搭配合理。


