【狗狗感冒症状】狗狗感冒的症状怎么区分？_狗狗百科_狗扑网
和人类一样，
**狗狗**也会感冒，感冒可引起鼻腔、咽喉、气管等黏膜发炎。狗狗感冒在一年中任何时候都会出现，尤其在寒冷和空气干燥的季节，即通常人类流行感冒的时候，狗狗也会流行感冒。如果狗狗只是单纯的感冒，治疗起来幷不困难。但很多情况下狗狗会“假感冒”。狗狗假感冒的症状扣真感冒很像，很容易将主人蒙蔽，这不是说狗狗喜欢“无病呻吟”，反而是假感冒的症状很有可能是狗狗患上了其他疾病的先兆。所以了解狗狗真感冒的症状至关重要。

 **真感冒症状如何?**

狗狗患上真感冒的情况有两种，一种是伤风感冒，一种是流感。

 **伤风感冒**

伤风感冒多发生在早春、晚秋和气候骤然变化的时候，而病因多半是由于狗狗突然遭受冷空气刺激。比如，在寒冷的冬天淋雨、露宿，春秋季节睡觉时遭遇穿堂风侵袭，夏天吹空调，气温变化时洗澡、主人没有及时吹干毛发等，都会导致狗狗受寒而感冒。

患上伤风感冒后，狗狗精神抑郁、食欲减退，有时甚至会绝食。扒开狗狗的眼睛，还会发现它的眼结膜潮红，眼睛总会“噙满了泪水”。感冒严重的话，还会有流脓状鼻涕、呼吸加快、体温升高、上吐下泻、浑身颤抖等症状，如不及时治疗，很可能引发支气管炎、呼吸道感染等并发疾病。

 **流感**

顾名思义，流感是由流感病毒引起的，常常是狗狗在外玩耍时，被其他携带病毒的狗狗传染。与人类的流感一样，狗狗的流感传染率也非常高。一般只要接触患病狗狗的粪便或气味，就很可能感染，发病迅速且严重。

流感除了具备伤风感冒的明显症状外，还会发热至40℃左右，并且狗狗喉咙里会时不时发出“轰隆隆”的干吼声，病情通常持续1?3周，如果不及时治疗，常会引发结膜炎、肠炎等疾病。

其实，我觉得，与其患病后去治疗，还不如做好预防工作，如何预防?首先要改善的是狗狗的居住条件，保证严实、通风良好且不会受到风雨的侵袭;
**犬舍**的地面要保持干燥，到了寒冷的季节地面要铺上垫的东西防寒。其次，就是从根本上改善狗狗的体质，除了保证饲料的质量好以外，还得让犬每天有适当的运动和阳光照射。如此，狗狗必定有一个好的身体，不会轻易感冒，让主人担心!


