十大忠诚狗狗排行榜！有你喜欢的狗狗吗？_我爱狗狗网
温柔忠诚的秋田犬，就是大家所熟知的“八公”了。正如电影里的情节同时也是改编于真实的故事。

秋田犬八公为了等待主人在火车站连续守候了9年，风雨无阻没有一天缺席，直到最后死去，由此秋田犬对主人的忠心可见一斑。

秋田聪明机智，是看家护院的好手。

没想到一脸憨厚走起路来慢吞吞的松狮犬，其实是最开始是用来牧羊，猎捕和看家护院的狗狗吧！

松狮的毛发蓬松，看起来就像狮子，对主人极为忠诚。

松狮幼崽需要从小就要进行社会化训练，否则长大后会对陌生人十分不亲近。不过，让人放心的是，松狮的品种标准为——“对陌生人警惕，但不可具有攻击性”。所以，大家不用过担心松狮崽子会没来由的主动攻击性自己。  
  

藏獒产自于青藏高原,六千年前被人类驯化和人类相伴至今。

藏獒独有的神武的外形,开阔的前胸,硕大的头颅,十足的凶猛,出色的表现,高贵的王者气质,是举世公认的最古老的看护犬。

前些年藏獒在国内市场异常火爆，价格也被炒到高达几十万。

说实话，要是谁家养了藏獒，许多人可能连路过他家门口的勇气都没有...所以作为看家护院的狗真是再合适不过了！

  
  
**TOP4:罗威纳**

源于罗马帝国，最初用作牧羊犬，后来成为了优秀的工作犬和警犬。对家人十分随和友好，对陌生人十分警惕和谨慎。

从小需要接受社会化训练，防止长大后对陌生人具有攻击性。作为出色的工作犬，即使用作家养也需要大量的运动和训练，否则会因为精力过于旺盛而惹麻烦。

**TOP5：杜宾**

源自德国的杜宾，外表看起来十分严肃不好接近，其实非常黏主人，喜欢依偎在主人身边。

但是面对陌生人却完全是另外一副嘴脸，一旦嗅到任何危险，会毫不犹豫的冲出去保护主人，哪怕付出生命的代价也无所畏惧。

对待主人温顺听话，对待敌人凶狠绝不手下留情。可以成为出色的警犬和军犬，同时也可以成为极富责任心的家庭保卫者。

**TOP7：中华田园犬**

忠犬榜单上，怎么能没有我们中华田园呢？？？无论可爱的小四眼，还是阿黄、大白...都是我们的心头爱~

很多人饲养田园汪前都没想到，长得像小无辜一样的中华田园犬骨子里竟然具有无所畏惧的精神！

不管对方体型是大还是小，只要冒犯了自己的主人，中华田园犬肯定立马冲上去跟这个“坏家伙”拼命...

许多养中华田园的主人都表示，陌生人基本靠近不了自己，因为自家狗子的保护意识实在太强大了。

**TOP8：大白熊**

之前用来牧羊的大白熊，对于人类也很友好。但是一旦感觉到危险就会开始大声叫，并且做好战斗准备。

机敏，护主，但令人头疼的是。大白熊平时比较爱吼叫~如果你，想养一只非常安静的狗狗。也许得考虑一下其他品种了~

  
沙皮犬看起来满身褶子有点滑稽的样子，其实它是真正的家庭保护犬。

之前用作农场的看门犬，现在作为宠物犬仍然具有强烈的保护意识，对于进入家门的陌生人具有攻击性。

**TOP10：牛头梗**

不多讲，牛头梗是很多小朋友的少年噩梦。它们很久也是被用于守护家院的忠犬品种。

对自家主人孩子很粘，平时也看上去比较安静，很少狂吠。但是如果陌生人靠太近，有时会遭到他们的极力抵抗尽。

以上的排名内容来自去年的一个网络推选，并不能完全代表你家狗子的忠诚度。而且，狗狗们总体上讲，真是超忠诚的一种动物！养了它们这些小家伙，总能体会到被宠溺惊喜和被依赖的甜蜜...

想要狗子更用心地忠于主人？

只要你倾注更多的感情，好好陪伴它们...相信它一定会给你最好的忠诚，最好的人生“独特体验”！


