这些狗狗被网友称为最丑的狗狗，看看你家狗狗上榜了吗？
有的人选择狗狗的品种是看颜值，有的是看狗狗能力，还有的是看狗狗的性格等，但是大多数还是看狗的颜值更多，毕竟颜值是第一印象嘛，大家都是爱美的。

殊不知很多颜值很低，甚至非常丑的狗狗，在狗界也是有一席之地的，甚至丑出了名声！这些狗狗被网友称为最丑的狗狗，看看你家狗狗上榜了吗？

冠毛犬：中国本土犬。稀有的无毛犬之一，除了头部、口吻和尾巴前端有较长、稀疏的毛发之外，全身无毛。丑到什么地步呢，经常在美国夺得最丑犬桂冠，也是名扬国际了！别看人家丑，但是性格好，率直、活泼、灵敏、忠诚，是非常优秀的伴侣犬，很是珍贵的无毛品种呢！

墨西哥无毛犬：也是无毛犬之一，却是的的确确的无毛。粉红色、皱巴巴的皮肤，上面还布满了雀斑，密集恐惧症的人受不了；最重要的是尾巴就像老鼠尾巴一样，细长的。虽然无毛，但是体温很热，摸上去热热的，还会流汗，所以以前被养来作为暖床，甚至还是慈禧的暖床犬。但是可能真的比较丑吧，不招人待见，古代时候还会被当作祭祀品。

秘鲁印加兰花犬：无毛犬之一，很娇气，不耐冷、不耐热，适合城市养。但是性格很友好，不会和别的犬打架，偏安静，很优雅，很聪明。但是颜值实在不敢恭维，偶尔有头上和尾巴的两撮毛，很瘦，皮包骨的感觉，嘴唇有皱纹。它们的无毛是一种生理缺陷，体质很差，经常容易生病，发病率颇高的犬种。但是可能性格实在太好，很受欢迎，价格还不低呢！

猴梗：断耳、断尾，全身布满密密麻麻的被毛，脸长得像猴子，故名猴梗，最初是培育来捕捉老鼠的。虽然长得丑，但是却非常受欢迎，很多贵妇都喜欢的宠物犬。因为它行动敏捷、擅于捕猎老鼠等小害兽。很聪明、很有风度。

猎鹿犬：原产英国，粗毛、并且凌乱密布，看着惨不忍睹。身形高大，头部吻部呈锥形。猎鹿犬顾名思义最初就是培养来猎鹿的，凶猛矫健，很受贵族人喜欢，最初也只有贵族才有资格饲养。直到猎枪出现，猎鹿犬的数量才逐渐减少，现在是优秀的伴侣犬。

匈牙利牧羊犬：全身夸张、像绳子一般的被毛，垂直生长四年，才会长到底面，所以也被称为“拖把犬”。也是狗狗里面唯一会潜水的犬。看着夸张、澎湃的毛发，其实不需要特意梳开，简单护理、简单冲洗就能保持好的状态，最重要的是，别看毛多，真的不掉毛！并且性情温和，不乱叫，忠诚主人，还不会盲目随意的亲近陌生人，很受喜爱。

牛头梗：它丑在头长、眼睛小。小的莫名喜感，猛的一看真的很丑，可是却很耐看，小眼迷人，莫名有种“孙红雷”的感觉，越看越像。“我很丑，但我很温柔”，这话用在牛头梗身上再合适不过了！牛头梗性格上更像贵宾和斗牛犬的结合，既敏捷勇敢、又和善友好。性格非常温顺、聪明听话，服从性特别强，对儿童也是特别和善友好、亲切耐心。

这些狗狗被网友称为最丑的狗狗，看看你家狗狗上榜了吗？

怎么样，是不是丑的名副其实啊，但是性格还都挺好的，关键是都有独门绝技，妥妥的靠实力征服你啊！这里面有没有你家的狗狗呢，你认为哪个狗狗最丑呢？欢迎留言评论哦！

（文中图片来源于网络，文字原创，侵权必究！）


