狗狗趴蹄_狗民知道_狗民网
一、造成狗狗趴蹄的原因 1.营养缺乏，主要缺乏的还是钙质。 2.地面光滑，狗狗走路不得不更小心，所以足部用力会比较大，造成了负担。
3.长期待在笼子内不外出活动：狗狗长期待在笼内，足部的受力会不均匀，这也是导致狗狗趴蹄的因素之一。
4.另外有的犬的蹄型是先天的兔爪,而不是猫爪,脚趾的间距大,蹄型发散,这样的犬如果一旦缺钙,极易发生"趴蹄"的现象。 二、如何预防趴蹄
1.在犬的体重和生长速度应该给予适当控制。尤其是发育中的小犬，因为生长速度过快，营养过剩，必定会造成小犬体重的快速增加，如果体重超过骨的承受力度，自然就造成骨骼变型，那么就有可能导致狗狗趴蹄，这是个很重要的点，希望大家引起高度重视。
2.再个就是营养均匀问题。出于生长发育中的小犬，我们往往注重了蛋白质，而忽视了钙磷比例，钙磷是构成骨架的重要元素，那么接下来我们就要考虑的是对这些营养素的吸收和利用的问题。在给它们补钙的同时，最好能同时加一些调节胃肠功能和促进消化吸收的药物作为辅助。再者就是，犬已经出现比较严重缺钙症状，在刚开始纠正缺钙，还是要依靠药物补充来的迅速，但是也要注意不要补地过猛。普通钙加上鱼肝油也能较好地补钙，至于鱼肝油在喂食一段时间之后可以停止。
注意狗狗的营养、运动、休息等问题
3.运动与休息：狗狗缺乏运动锻炼也是导致狗狗出现趴蹄的一个原因，所以平时还是应该带狗狗出去做一下，锻炼，运动完之后应该适当地休息一下，让劳累地骨骼得到一定地恢复。
4.适当地光照：犬通过日光中的紫外线照射，可以转为维生素D，而维生素D又能促进钙的吸收和利用，所以日晒也是促进狗狗钙质吸收的一个好方法。
5.药物治疗：这是不可少的，TOLfedin4%(痛立定)加上SCIENCE钙片能改善这一问题，在适当地做好护理工作，相信很快你的爱犬会慢慢恢复过来，关节生这个药的前提是在狗没有得的情况下用的，就像疫苗一样的作用。
该问题的治疗原则就是药物治疗和先适当降体重，少吃但要精，多动（不是猛跑，以散步为主），多晒太阳，一般不到一个月就有明显改善，然后在调整饮食，一定得先控制体重，使肌腱韧带能减少压力，得到恢复后，才能继续下去。不要操之过急让狗狗慢慢恢复，打好基础。


