
  喵星人（喵星人）影评

我这种开了头就一定要看完的强迫症都不行。

全片唯一的演技担当马丽，马丽告诉我们哪怕是喜剧，哪怕这么烂这么弱智的剧本，都要投入，你要相信你的角色，给出真实的反应，给马丽点赞。

and猫咪这么可爱的生物都能塑造的这么恶心？导演你真行，这个猫咪的虚拟角色很多反应特别不真实，像一个演技很差的演员，没有抓到猫咪本身的动物性灵性，推荐大家穿靴子的猫。

从马丽的瓣嘴过来的，有的演员演技很好，有的演员天分特别高，但是输在了不会挑剧本上，比如我老公，他自己挑的剧本都是些什么玩意？比如马丽。

瓣嘴有一个评论是这个猫的造型太丑了，为什么不找一只真的猫来演。马丽的回复是你一定是一个没有爱心的人，真实的猫哪有这么大？Excuse
me？这么烂这么垃圾的儿童片，我不喜欢看，我就是没有爱心？What？你这是道德绑架啊，我的天。还有这个猫这么丑，你哪怕好好设计一下形象也行啊，你到有没有看过全片啊？

个人其实真的很喜欢马丽，无论是人还是演技，但是，我觉得她没有挑片子的眼光和品味。我觉得这姑凉相信她演的角色不仅仅是因为演技好，可能是实诚真相信，233，小姐姐，你这么善良天真是会吃亏的呀，愿老天厚待你。


