缅因猫好养吗|成猫饲养-波奇网百科大全
  
缅因猫

随着社会的发展缅因猫逐渐被大家所认识，缅因猫好养吗这个问题大家问的也越来越多，缅因猫属于大型猫种，身体强壮，性格温顺，外貌和西伯利亚森林猫很相似，其实饲主只要做到以下三点就不需要担心缅因猫的饲养问题。

**缅因猫好养吗**

1.缅因猫在生活中喜欢磨爪子，这是猫咪的天性。磨爪可以让猫咪从中得到乐趣，同时也是为了方便日常的生活。但是猫咪因为磨爪的习惯，会习惯性的去抓绕家中的墙壁，餐桌，衣柜，地板，将这些完好无损的家具抓摸得坑坑洼洼。因此，在饲养缅因猫的过程中，最好为它准备一个专业的猫爬架，让它在固定的地方磨爪，而不再去伤害其它家具。

2.缅因猫是北美自然产生的第一个长毛品种，它身体覆盖着浓厚细腻的毛发。因此在饲养的时候，饲养者要每天为猫咪梳理猫咪，每天至少梳理1次。为猫咪梳理毛发，不仅仅是为了让毛发保持柔顺靓丽，同时还可以有效的清洁猫咪身体上的污垢，检查猫咪身体是否有寄生虫的繁殖，以保证缅因猫身体健康，而免受细菌疾病的伤害。

3.在饲养宠物猫的过程中，饲养者除了要为猫咪准备好足够的食物，定期的为猫咪做清洁。同时，饲养者还要定期的抽取一些时间来陪猫咪嬉戏玩耍。在嬉戏玩耍的过程中，不仅可以锻炼猫咪的身体，促进身体的新陈代谢，增强缅因猫身体的抵抗力。而且合理适量的户外运动，和人类的亲密接触，也可以促进猫咪和主人之间的感情，对猫咪的心理健康也是非常有利的。

对于缅因猫好养吗这个问题，答案是肯定的，但是缅因猫和其他猫咪不同之处就是，不适合饲养在小型公寓之中，因为这种猫需要宽敞的地方，喜欢进入花园或院子活动。


