大型猫咪缅因猫，应该怎样饲养呢？
随着生活水平的提高，缅因猫也逐渐被大家所认识。缅因猫属于大型猫种，身体强壮，性格温和，外貌和西伯利亚森林猫很相似。缅因猫好养吗？这个问题大家问的也越来越多，现在小编就给大家介绍一下。

缅因猫应该吃什么？对于缅因猫吃生肉比其他品种的猫更有必要，因为缅因猫是一种大型的猫，而猫粮都有很高的碳水化合物，蛋白质比例不足。如果缅因猫长期吃猫粮，要么它摄入不到足够的蛋白质，难以发育出强壮的体格，要么它食量很大，摄入了太多的碳水化合物和脂肪，变成了一只肥猫。生肉喂养对于免疫猫发育体型非常重要，坚持生肉喂养的缅因猫体型看起来会非常的匀称，有腰身，没有赘肉。

在饲养缅因猫的过程中，除了要为猫咪准备好足够的食物，还要为猫咪做好清洁工作。主人应该每天都会缅因猫梳理凌乱的毛发，每天都要为他打理一次，与此同时便能帮助缅因猫祛除身上脏脏的东西。最好经常给缅因猫洗澡，但是由于它的毛发比较长，每次洗吹大概要两个小时左右。

在日常生活中缅因猫喜欢磨爪子，这是猫咪的天性。磨爪可以让猫咪从中得到乐趣，同时也是为了方便日常的生活。但是猫咪磨爪的习惯，会使家中的墙壁，衣柜，地板被抓的坑坑洼洼。因此在饲养免疫猫的过程中，最好为它准备一个专业的猫爬架。

缅因猫性质温和，具有良好的亲和力，它喜欢一个人呆着，但也能够和其他的宠物和睦相处。主人也要抽出时间来陪缅因猫嬉戏玩耍。因为在玩乐的过程中，不仅可以锻炼它的身体，促进身体的新陈代谢，同时也可以增强缅因猫身体的抵抗力。而且主人的陪伴也可以促进缅因猫和主人之间的感情，对它的心理健康也是非常有利的。

总体来说，小编认为缅因猫还是比较好养的。但是要注意点是缅因猫不适合养在小型的公寓当中，因为它喜欢在花园或者院子里活动。


