缅因猫怎么养？缅因猫饲养方法大全 – 喵星球
缅因猫怎么养？缅因猫性子温和，具有良好的亲和力，天资聪明且独立，能够读懂主人的心思，是一个值得选择的宠物。说起缅因猫，我们就会考虑到它的饲养问题，缅因猫该怎么养呢？下面猫咪交易网小编来给大家介绍一下缅因猫饲养方法。

缅因猫怎么养？缅因猫的饲养方法

1）清洁：缅因猫的清洁包括梳理毛发和洗澡，主人需要每天为缅因猫梳理一次毛发，时间在5～10分钟。夏天可以1～2个星期为缅因猫洗澡一次，冬天可以适当延长洗澡时间，一般在1～2个月为其洗澡一次即可。

给缅因猫梳理毛发：  
①先用金属梳梳开纠集在一起的毛，梳的时候注意观察看有没有被跳蚤感染的黑点。黑点是跳蚤的粪便，要小心地把它取下来。  
②梳理的时候要沿毛的生长方向，用鬃毛刷刷包括腹部在内的全身皮毛。刷的时候动作要轻，以免弄疼猫咪。  
③刷完后会有脱落的毛发粘在皮毛上，要用橡皮刷刷去，这样使皮毛光滑、干净。  
④在护理毛发的光洁度上，每隔几周滴几滴皮毛保护剂，有助于去除油脂，恢复猫咪皮毛的色彩和光泽。  
⑤用羚羊皮擦洗猫皮，进一步除去表面的脏东西，此外经常抚摸并且坚持健康的饮食也会使皮毛漂亮。

给缅因猫洗澡：  
①水温不能太低或太高，以不烫手(40—50℃)为宜;室内保持温暖，防止猫着凉引起感冒。  
②先在水中滴一些浴液，再把缅因猫放入浴盆。先用手泼水把猫背部淋湿，放上一些浴液，从猫的头后部、颈、背尾、腹部、四肢的顺序进行搓洗。动作要迅速，尽可能在短时间内完成。注意不要让水灌入猫的眼内和耳朵内，以免引起猫的反感，可先在猫耳中塞上脱脂棉球，洗澡后才取出。  
③对于长毛猫，洗澡前应将其被毛进行充分梳理，清除脱落的被毛，防止洗时造成纠结，以致要花费更多的时间进行整理。  
④洗完了如果是冬天一定要吹干，短毛的夏天可让他自然干。如果你的猫猫怕风筒，用大毛巾把他包住，把水擦干后把他放在温暖的地方。

2）饮食：缅因猫每天要喂新鲜、营养全面均衡的食物以及足够的水源，生鱼、生肉类的食物一定要煮熟后在给猫咪喂食。在缅因猫幼年和老年期间可以在食物中加入一些钙粉和维生素，促进骨骼的发育防止老化，维生素也可以增强猫咪的身体抵抗力。

3）环境：缅因猫是天生就爱干净的动物，在家饲养的缅因猫主人要定期的为其打扫居住环境的卫生，猫窝也要经常的清洁晾晒消毒，因为只有为缅因猫提供一个良好健康的居住环境才能保证缅因猫快乐健康的成长。

4）运动：更重要的是，主人工作可别忘了抽出时间来陪伴猫咪，比如做做游戏之类的，同时也将身体锻炼的结结实实，更好的进行新陈代谢，从而增强猫身的抵抗病毒的能力，更能将猫咪和主人的感情提升到一个新的台阶，也有利于养成猫咪健康的心理。

缅因猫一般能活多久？

通常猫可以活到17~18年，在英国曾有活到36年的记录。但平均寿命稍微短些，约12年左右。惟随著兽医学的发达，及猫食的均衡，猫咪的平均寿命已有逐渐延长的趋势。

一般长毛猫的寿命比短毛猫的稍长，养在室内的猫比养在野外的寿命长，公猫比母猫的寿命长。猫10岁以上就进入了老年期，大多数猫14岁左右就夭折了，只有少数猫能养到15岁以上。猫生下后半个月相当于人1岁，猫1岁相当于人15岁，猫2岁相当于人25岁，猫14岁相当于人72岁，猫20岁就相当于人96岁。


