猫咪喂养知识：缅因猫到底如何饲养！ – 喵星球
不知道大家对缅因猫有没有什么概念？可能最多的印象就是缅因猫的体型很大吧，是的，猫咪缅因猫确实是众多猫咪品种中较大的猫咪品种，但不会因为它的庞大被拒绝的，生活中饲养缅因猫的的宠主也是举不胜举的，可能你见过最大的猫咪就是缅因猫了吧！

缅因猫被称为世界上最长的猫咪之一，猫从鼻子到尾巴尖总共有123厘米长，重15.9千克，即使猫咪的性情温顺、聪明能干、强壮结实、毛发漂亮……这一系列的褒义词，但是有网友表示被猫咪吃空了养不起的节奏啊！

其实缅因猫的饲养方式并不是很复杂，和其他的猫咪品种饲养的方式是一样的缅因猫也不会挑食就是比其他的猫咪食量大，它的身体正常的缅因猫，公猫的体长在100～120厘米的范围之内，母猫也有80～110cm，要知道我们平时在街上看到的小型犬一般也就三四十公分，要不怎么会成为巨人猫呢？

不管在进食的频率还是喂食的时间都应该有规律的进行，它非常的喜欢和人亲近，叫声非常的轻，但是又带有一种深沉感，是一副悠闲自得的样子，而且英短蓝猫的皮毛有点厚，在冬天的时候就能达到抗寒的作用，也不用给它穿衣服了，当然它的猫很长要做好及时的护理才是最重要的！


