缅因猫的寿命有多长？饲养缅因猫需要注意什么
缅因猫的体型硕大魁梧，身材甚至能达到中大型犬类的大小，这种特性让很多国内铲屎官望而却步，很多人好奇如此异于寻常大小的缅因猫究竟可以活多久呢？饲养缅因猫时应该注意些什么呢？

**缅因猫一般能活多少年？**

可能是由于体型大小的关系，猫的寿命通常都比犬长，猫大概可以活17-20年，历史上活的最久的猫，是一只由德文郡克莱希顿的霍尔威太太所养的一只名叫“普斯”的斑猫，创下了活到36年的记录。但平均寿命稍微短些，约12年左右。

缅因猫在正常饲养下大概可以活到18年，这还是与平时的饮食习惯和照顾息息相关。一般长毛猫的寿命比短毛猫的稍长;养在室内的猫比养在野外的寿命长;公猫比母猫的寿命长。猫10岁以上就进入了老年期,大多数猫14岁左右就夭折了,只有少数猫能养到15岁以上。猫生下后半个月相当于人1岁，猫1岁相当于人15岁，猫2岁相当于人25岁，猫14岁相当于人72岁，猫20岁就相当于人96岁。

**饲养缅因猫的注意事项** **1.饮食禁忌**

动物肝脏：一些猫很爱吃动物肝脏并且拒绝吃其他食物，动物肝脏中含有大量的维生素A，但过多地摄入维生素A会导致肌肉僵硬、颈痛、骨骼和关节变形以及肝脏疾病。
高脂食品：如果猫的饮食中含有大量高脂肪的鱼类或不新鲜的肥肉，会导致维生素E的摄入不足，进而引起猫的身体脂肪发炎，并极度疼痛。

**2.注意运动**

缅因猫本身就是美国农场猫的后代，矫健魁梧的身材需要充足的训练运动才能达到，否则时间长了肌肉会疲软，也就失去这个品种的特点。所以饲养者还要定期的抽取一些时间来陪缅因猫嬉戏玩耍，在嬉戏玩耍的过程中，不仅可以锻炼猫咪的身体，促进身体的新陈代谢，增强缅因猫身体的抵抗力。而且合理适量的户外运动，和人类的亲密接触，也可以促进猫咪和主人之间的感情，对猫咪的心理健康也是非常有利的。

**3.指甲养护**

缅因猫作为优秀的捕猎高手，爪子也是它的利器，平时奔跑会帮助它磨爪，但是家养宠物没有办法满足它磨爪的需要。所以会习惯性的去抓绕家中的墙壁，餐桌，衣柜，地板，将这些完好无损的家具抓摸得坑坑洼洼。因此，在饲养缅因猫的过程中，最好为它准备一个专业的猫爬架，让它在固定的地方磨爪，而不再去伤害其它家具。

**4.毛发护理**

缅因猫是北美自然产生的第一个长毛品种，它身体覆盖着浓厚细腻的毛发。因此在饲养的时候，饲养者要每天为猫咪梳理猫咪，每天至少梳理1次。为猫咪梳理毛发，不仅仅是为了让毛发保持柔顺靓丽，同时还可以有效的清洁猫咪身体上的污垢，检查猫咪身体是否有寄生虫的繁殖，以保证缅因猫身体健康，而免受细菌疾病的伤害。


