基因编辑技术制造出白化蜥蜴
一只正在孵化的白化蜥蜴图片来源：物理学家组织网

科技日报北京8月28日电 （记者刘霞）据英国《独立报》27日报道，美国科学家借助基因编辑技术CRISPR-
Cas9，制造出了第一种经过基因编辑的爬行动物——一些小型白化蜥蜴，这是该技术首次用于爬行动物。由于白化病患者经常有视力问题，因此，最新突破有助于研究基因缺失如何影响视网膜发育。

CRISPR-
Cas9（简称CRISPR）也称为“分子剪刀”，可以插入、删除、修改或替换生物体基因组中的DNA，可用它使问题基因失活，或提供所需要的基因。这一技术被认为可以治愈以前无法治愈的疾病，延长人类寿命等。

这种基因编辑方法以前曾用于改变哺乳动物、鱼类、鸟类和两栖动物的DNA，这是首次将其用于爬行动物，得到的白化蜥蜴只有人类食指大小。

此前，人们认为不可能在爬行动物身上使用这一技术，因为爬行动物卵子受精的时间无法预测。此外，胚胎也很难从雌性蜥蜴身上移植下来，所以很难在实验室里操作胚胎。

在最新研究中，来自乔治亚大学的科学家首次将CRISPR试剂注入蜥蜴卵巢的未受精卵子中。当这些卵子孵化时，大约一半的突变蜥蜴从它们的父母那里继承了经过编辑的基因。这证明在未受精的卵子中，CRISPR成分可以活跃几天甚至几周。

论文第一作者、副教授道格·门克说：“我们等了3个月，蜥蜴才孵化出来，所以这有点像慢动作的基因编辑。”

研究发现，6%—9%的卵母细胞会产生具有基因编辑特征的后代。门克说：“非常成熟的模型系统的效率可达80%以上，6%似乎很低，但此前没有人在任何爬行动物身上进行这种操作。”

研究人员选择让蜥蜴得白化病，部分原因是白化病患者经常有视力问题，他们希望利用蜥蜴来研究这种基因的缺失如何影响视网膜的发育。此外，他们也希望在其它动物身上使用这种基因编辑技术。


