卷尾沙蜥蜴该如何饲养_百度知道
卷尾沙蜥蜴的饲养方法：

1、缸养

缸养要求缸的长度超越蜥蜴的长度，越大越好，缸底以沙或石衬托，放块沉木或石块供其休息，缸中置一水盆，水以暴晒过为佳，供其饮水与洗澡。

  

2、放养

放养能够在屋中或阳台，放一水盆或每两天给它洗一次温水澡即可。食物以面包虫为主，1至2天喂一次，一次可吃6条虫。有条件的能够捉些蟋蟀和青蛙来改善膳食，偶然喂一些生菜或苹果可进步其体质。

  

 **扩展资料**

护理饲养设备要一个较高身而阔的饲养箱，但必须要加装顶盖，因它们的爆发性 弹跳力超强。

底材用爬虫沙铺设3-5cm厚，因为它们很多时会潜进沙中睡觉，只露出眼和鼻孔，一盏25watt的射灯及一张电毡(冬季使用)即可。

在日间保持在摄氏28-32度，晚上约维持于摄氏22-24度左右，它们可抵受较大温差，湿度要较干燥。每天开射灯8小时左右，在冬天晚上使用电毡，给它们保持温度在摄氏22-24度。

会动的小昆虫，差不多全可投喂，偶尔投喂麦皮虫或去掉后脚之草蜢，每两星期供给钙粉及维他命补充剂一次。

喂饲时间多在早上，因它们是日行物种，这段时间较活跃，食欲亦较好。食量方面，每条绻尾沙蜥，一次约1-2只蟋蟀，一星期喂饲四至五次。

绻尾沙蜥喜欢在射灯下休息，而太多外界骚扰的环境，会令它们乱窜，在太光或太热的环境下，甚至晚上温度太低时，它们都会潜进沙中睡觉。

每天早晚，向饲养箱中喷水，供其饮用，亦可用水碟，但很快就会被它们以沙埋掉。

参考资料来源：百度百科——绻尾沙蜥

  

  

  

  

  

  
  


