蜥蜴和蛇的区别，你知道多少？你见过双头蜥蜴吗？
蜥蜴，属于冷血爬虫类，和它出现在三叠纪时期的早期爬虫类祖先很相似。大部分是靠产卵繁衍，但有些种类已进化成可直接生出幼小的蜥蜴。蜥蜴通常有四只脚，所以又称为“四脚蛇”。蜥蜴是爬行动物纲中最庞大的家族，有记录的品种超过4700种，栖息环境也广布各地，有生活于水中、栖息于沙漠、潜藏于地下、攀爬于树林、甚至是飞翔在空中的，而且会为了环境的差异而演化出各种不同形态。

蜥蜴与蛇的区别是：

1．蜥蜴下颌骨的左右两半以骨缝结合，不能活动，口不能张大。蛇的下颌骨左右两半以韧带相连，彼此间可拉开，这是蛇的口可以张得很大的原因之一。

2．蜥蜴一般具有四肢，即使四肢都退化无存的种类，其体内必有前肢带（肩带）的残余。蛇一般不具四肢，即使有后肢残余的种类，其体内也绝没有前肢带的残余。

3．蜥蜴多具有活动的上眼睑和下眼睑，眼睛可以自由启闭。蛇的上下眼睑愈合为一透明的薄膜，罩在眼睛外面，看起来，蛇眼永远是睁开的。

4．蜥蜴多数种类的舌头都较宽大肥厚。蛇的舌头都很细长，前端分叉甚深，基部位于鞘内，常通过口前端的缺刻处时伸时缩，借以搜集外界（主要是食物）的“气味”分子，送入锄鼻器产生嗅觉。

5．蜥蜴一般都有外耳孔，即使没有，也可从外表看出鼓膜的所在。蛇没有外耳也没有鼓膜，所以外表上看不出听觉器官的痕迹。

6．蜥蜴的尾巴都较长，一般约等于（或仅略短于）头体长，或为头体长的2~3倍。蛇的尾巴相对较短，为体长的 1/2到1/4（即尾长占全长的1/ 3 ~1/
5）。

2015年6月，英国Merseyside一家爬行动物养殖场孵化出了一条有着两个头的棱皮蜥，据称全世界只有四例。这条小蜥蜴有两个头，但共用一个身体。这条小蜥蜴的两个头能各自移动并饮水。


