英雄联盟：克烈和他的蜥蜴
文/0000ka

自古以来，无论套路有多么的离谱，但终究是万变不离其宗，道理都是一样的，说玩这个批话之后呢，就开始我们本期的正题暴怒骑士—克烈中单的攻略跟玩法。

众所周知，克烈是约德尔人，然后在诺克萨斯生活，要知道，诺克萨斯的人都是不好惹的，这也就导致我们的克烈小盆友从原本的单纯变成……的人。并且不知是什么原因，驯服了一只蜥蜴，它的名字叫斯噶尔，那么走入正题。

技能方面就不说了，毕竟大家可能都知道，不知道的可以去看看视频。但是被动我们要着重说一下，被动是一只蜥蜴，有了蜥蜴的他才是真的英雄，毕竟克烈就一把qiang，而且啥技能好像都是因为有蜥蜴才有的，当斯噶尔生命值为零的时候呢，斯噶尔就会消失，在消失的一秒中内，克烈是无法被选中的，也就是我们常说的无敌状态。然后斯噶尔下去之后呢，克烈的三个小技能会发生变化。这个时候克烈朝着敌方英雄移动时会获得100的移速加成，然后克烈可以通过击杀小兵获得勇气（血条下面的就是勇气值），攻击（记住是攻击而不是击杀）敌方英雄可以获得勇气，当勇气值满了的时候斯噶尔就来了，这个时间是0.5S，同上。这就致使我们在对拼的时候要控好勇气值，然后当对面快要击杀你的时候想：这克烈真垃圾！然后斯噶尔来了，这是对面想：我fuck的斯噶尔！（我就是这么想的，被秀了）然后我们就可以秀对面一波了。

Q技能可以补刀，W第四下可以触发巨型九头蛇的主动效果和电刀的效果，可以用来斩杀。E技能和鳄鱼是一样的（如果你的第一段E命中了A，那么你的二段E还是往A上冲，不管往哪按），当敌方与我们对拼的时候交闪的时候我们交E，嘿嘿嘿，你体验过绝望吗？我让你体验一下！

符文，由于克烈是一个战士，对拼又是持续性输出，所以我们带征服者，征服者多好啊，你看人家Mlxg，猪妹征服者，瞎子征服者，狮子狗征服者，万物皆可征服！

出装，出装的的话，emmmmmm，个人不是跟理解出装，这一点我很抱歉未能给大家带来足够的解析，这是我的失职。

最后呢，再见！


