蜥蜴智能的美丽天使
有人说都市里人情淡漠，防人之心不可无。

也有人说城市森林太无情，常常让人感到孤独无助。

生活自有它冰冷的一面，但不期而遇的善意也曾温暖过很多人。

在人情冷漠的现金社会中

有太多心酸和生活不如意

因为社会风气坏了，人们把追求金钱和财富当成了信仰，把学雷锋做好事当成了傻子。总是有一些事情，让你在不经意之中，看到一些暖心的瞬间。

人生定格的方位太多，就会失去方位。人生旅途中大家都在忙着认识各种人，以为这是在丰富生命，可最有价值的遇见是在某一瞬间，重遇我们自己。

社会也许给你带来了太多的冷漠

但请不要放弃最初的信念

一位饭店老板从早晨6点一直到凌晨2点。刚从饭店出来，直接倒在地上。

大家都以为喝醉酒了，有一个穿着职业装扮的女士看到后，毫不犹豫的说了句“救人”就直接冲上前去，跪在地上开始对倒在地上的人采取紧急救援措施，前后持续6分钟。

休克的饭店老板从昏迷中清醒了过来，一杯盐水下肚让昏涨的脑袋缓解了不少。

逐渐恢复的他，看了看墙上挂着的闹钟，从昏迷到现在已经过去了15分钟，饭店老板慌忙起身，转身回到工作台，继续工作。

故事是真实发生的事情，在看到这里时，大家的关注点也许只停留在了努力工作的老板身上，并没有注意到那位穿着职业装的女士。

这位女士在确定昏迷人员已经清醒时，就悄悄离开，并没有要求得到任何回报。

这位女士正是蜥蜴智能商务总监拥有着最美心灵的郑丹。事后得知，郑总当天正好下班回家，在凌晨两点的路上偶遇到此事，此举确实是出自内心对生命的尊重。

善良也许会迟到

但从不缺席

杭州是一个大爱的城市，从最美司机舍命救人，从最美妈妈断臂救人，从心美郑丹跪地救人….折射出杭州城市精神中之中的人性之美。

郑总的善举正是突显了蜥蜴智能企业理念和文化，诠释了蜥蜴智能文化最核心的一面：人性、人文、人道的经营理念。并想让大家知道蜥蜴智能不是一个冷冰的机器人，而是带着人心之中最原始的信念，用心服务的产品。

与郑总本次的善举一般，蜥蜴智能的同仁们都同样表示赞同，我们所有的蜥蜴家人们都要从杭州之美的精神之核，不断吸收营养、萃取智慧。让蜥蜴智能成为大家内心最美事业平台。我们要从郑丹郑总善路之心，提取蜥蜴智能的文化密码，锻造蜥蜴智能文化发心。让所有人内心当中尊重蜥蜴智能，分享蜥蜴智能，成就蜥蜴智能。


