盘点真实存在的10大恐怖生物: 蜥蜴人, 山羊人等等怪物|蜥蜴|怪物|生物_新浪网
泽西恶魔,最可怕的生物之一,据说居住在新泽西南部的贫瘠之地。从19世纪开始盛传一直延续到20世纪。它经常被描述为一个有2只动物蹄的可以飞行的怪兽,并且拥有多种外形变化。一种最常见的描述是,一个体型像袋鼠,但是有一个山羊头,有类似蝙蝠的翅膀,并且有触角,还有一条尾巴。据报道,它行动迅速,经常发出“令人毛骨悚然”的尖叫。

1952年9月12日在美国的西弗吉尼亚州的弗拉特伍兹镇看到这个怪物。据报道,这种动物非常巨大,至少有10英尺高。它脸发红光,身体却是绿色的。它的头的形状类似心形或者黑桃A,并且有一双凸起的非人类的眼睛。

在1976年康沃尔首次发现了鸮人。这种动物有一个猫头鹰的外观,和人类体型大小差不多。有尖尖的耳朵,红色的眼睛,以及像钳子一样黑色的爪子。

这是另外一种可怕的生物。据说来自南卡罗来纳州的沼泽地区。蜥蜴人通常被描述为7英尺高,能直立行走,手上的皮肤覆盖着类似蜥蜴的鳞片。据说它的脚有3个脚趾,每只手也只有3个手指。但是它的力量达到了一个难以置信的晨读,能够轻松推翻一辆汽车。这种生物首次发现于1988年。

##

这种野兽有一个拥有龙的身子,2条腿和一个公鸡的头。它是传说中的一种毒蛇,由蛇孵公鸡所生,被它注视能致人死地。

这是澳大利亚最可怕的生物,据说隐藏在沼泽、河流、河床里。它被描述为一个巨大的海星在陆地上行走。也有报纸形容它是一个有着狗的脸,黑色的皮肤,像马一样的尾巴。关于它的报道最早出现在1845年7月。

##

这是来自菲律宾最可怕的生物。它会吸受害者的血液,据说它有隐形能力。它具有非常大的耳朵,有一双手和一个长且灵活的尾巴,可以用来当做一个鞭子。

肯维岛怪物是给一个不寻常的动物的名称。在1953年11月,它的尸体冲上了英国的肯维岛海岸。而在1954年8月发现了另外一个更完整的尸体。这种生物有红褐色的皮肤,鳃,鼓鼓的眼睛,和蹄状的小爪子以及尖利的牙齿。

##

这是一个令人毛骨悚然的传说。据说这个是一个人与山羊杂交产生的怪物。拥有雪白的皮肤、鹰钩鼻和很大的眼睛

这个可怕的怪物看起来半人半羊。很多目击者称它横冲直撞,攻击路人。在1969年一个炎热的夏天晚上第一次被发现。

特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。


