澳洲刺角蜥_澳洲刺角蜥图片_澳洲刺角蜥价格_蜥蜴 - 动物大全
**澳洲魔蜥** 应该可以算是所有蜥蜴当中的异数，不但在外型或是习性上都是独树一帜与众不同·它属于小型日行性蜥蜴，与鬃狮蜥有亲戚关系。

**栖息环境**

干旱沙漠区

体 长 全长15-20公分

适 温 摄氏19-32度

**澳洲魔蜥**

全长不超过手掌长,全身布满又硬又长的棘刺,比角蜥更有过之.最特别的是它的颈部有一个肉瘤,同样长满棘刺,遇到掠食者攻击时,魔蜥会将头部低下包于前脚之中,这时位于颈部的肉瘤就十分突出类似是头部,引诱掠食者攻击错误的部位再伺机逃脱.这种欺敌方式是蜥蜴类中独一无二的.

澳洲魔蜥个性十分温驯,行动迟缓,日间在沙漠地带寻找蚁冢以捕食蚂蚁,这是它们唯一的食物.一餐可以吃掉上千只蚂蚁,饲养起来是很不容易的.夜间则钻入沙中或草丛中栖息。

.台湾也已经有人引进饲养,当然数十万台币的身价养得起又敢于尝试的人也是绝无仅有的.。

**它的水份**

需求一般是由食物中获得,但是魔蜥全身布满十分细微的纹路,全部汇集到嘴部,所以它只要站在潮湿的地面就可以经由虹吸作用将水份引入口中,在身上凝结的露水也可以同样方式进入口中,这也就是魔蜥在沙漠中赖以维生的独门绝技.

另外,澳洲魔蜥也和美国角蜥一样,可以随环境变化体色,同时它们的行走方式非常类似变色龙,前后摇摆,只要有风吹草动,立刻僵住,这又是欺敌的另一绝招.即使如此,澳洲魔蜥还是经常成为澳洲各种巨蜥和鹰隼的食物.

**饲养繁殖**

繁殖澳洲魔蜥的难度也不高,但在雌雄的判别上不是很容易,特别是在幼体阶段,成体的雌性体型比
雄性大很多.交配是以一般蜥蜴的交尾方式进行.雌性一年只产卵一次,每次产下3-10颗卵,一般都是8颗,以它们小巧的体型来说是很多产的.卵的孵化期约为90-130天,平均是120天.初生的魔蜥头尾长6.5公分左右,只要饲养得当,魔蜥可以活上十年至二十年.


