
	蜥蜴眼中的世界是什么样子？

  

粉色的蒲公英、橙色的叶子、还有黄色的雪花莲，科学家们在让我们看到狗眼中的世界后又让我们看到了蜥蜴和蜜蜂眼中的世界。研究人员们开发出了一种新的软件，它能够将数码照片转换成动物眼中的样子，这款软件不仅可以用来分析动物眼中的色彩与图案，还能够揭示捕食者是怎样捕食的而弱小的生物又是怎样子伪装自己的。

  

这款由埃克赛特大学的科学家们开发的软件显示：黄色的蒲公英在蜜蜂的眼中是亮粉红色的，而蜥蜴眼中的“绿叶”则是橙色的。虽然人类以及其他多数灵长类动物看到的色彩都是三原色或是由三原色混合而成的，其他的有些哺乳动物甚至只对蓝色和黄色敏感，但是鸟类、爬行动物、两栖动物和一些昆虫能够看到四种或是更多的原色，有的甚至可以看见的紫外线——而我们不用一些设备则根本看不见。

对于蜜蜂来说，花朵看起来格外鲜艳，因为它们能够看到紫外线(UV)，与此同时，紫外线也能够非常有效地吸引授粉者。紫外线对于鸟类、爬行动物以及昆虫也是非常重要的——它们的一些极具性征的多彩装扮能够吸引异性。特内里费蜥蜴也能够比人类看到更多的色彩细节，如看见对方脑袋偏后方的蓝色斑块——这些蓝色斑块在能够看到紫外线的视觉下格外显眼。这些个例子都能够展示动物拥有使用颜色信号的能力，这些信号或是能够吸引异性，或是能够躲避捕食者，总之都是迫于生存的压力，也是不断进化的结果。

而科学家们的这项新发现也已经被推广到大范围的生态研究中去了，如绿岸蟹的色彩变化，人类女性排卵周期影响面部颜色的变化以及欧夜鹰不被捕食者发现的有效伪装。

该大学生态保护中心的Jolyon
Troscianko说：“对亏了我们的新软件，我们才能更方便地看见动物眼中的世界。数码相机是捕捉色彩以及图案的非常强大的工具，但时至今日，它还是很难可靠而又准确地对颜色进行测定。而我们的软件则允许我们将图像转换为动物眼中的样子，这样我们就能够衡量出人类与非人类看见的场景究竟有多大区别。”

  

在这款软件出现之前，科学家们不得不通过手动操作一些复杂的过程来得到动物眼中的图像——如将图像分层等，而这款新软件则使得该过程变得更为简单，它可以通过函数来生成动物眼中的图像。


