世界上最怪异的蜥蜴种类 澳洲魔蜥利用皮肤喝水_主妇网
世界上的蜥蜴种类有几千种，有些种类长相共同，如具有枯叶拟态的最会假装的蜥蜴，有些种类具有不同寻常的身手，如能直立行走的最共同的蜥蜴，而下面要介绍的澳洲魔蜥相同也有古怪之处，它们不只表面别致，还有一个用皮肤喝水的古怪日子习性。

形状特征  

澳洲魔蜥体长21厘米左右，全身布满又硬又长的棘刺，最显眼之处是它们的颈部长有一个肉瘤，相同长满棘刺，但比身体上的刺矮小许多。当遇到风险时，澳洲魔蜥就将头低下埋于前脚之间，用颈部的肉瘤充任头部利诱掠食者。

  

日子习性  

澳洲魔蜥散布于澳大利亚的中部和南部，日子在沙漠地带。它们主要以蚂蚁为食，一餐能够吃掉上千只蚂蚁。白日它们就在沙漠上寻觅蚁冢，晚上则钻入沙中或草丛中休息。当澳洲魔蜥遭受要挟时，会改动本身的体色，呈现出与环境共同的黄色或棕色来假装自己，或是低下头让掠食者进犯自己的肉瘤，再乘机逃脱。

  

获取水分

在干旱的沙漠，获取水分是一件不容易的事，但澳洲魔蜥有一个共同的取水方法。它们身体上布满了纤细的纹理，悉数聚集到嘴部，当沙漠的暮色降临后，空中散落的水蒸气在魔蜥的身体上构成露珠，这些露珠顺着它们身体上的凹槽一向流到它们的的口中，供应它们身体所需的水分。

  


