爱琴海上的蓝色小蜥蜴——米洛斯壁蜥
相对于哺乳动物略显单调的体色来说，爬行动物的身体上的颜色可谓是多姿多彩，就说爬行动物里的蛇的体色就数不胜数了，黑色、白色、青绿色、黄色、褐色、红色等等，而作为同样
体色变化多端的蜥蜴来说，体色这种东西就像小菜一碟，甚至像变色龙这一类蜥蜴目动物都能够掌控自己的颜色，它们靠调节皮肤表面的纳米晶体，通过改变光的折射而变色，听起来比黑科技还来得厉害，今天我们介绍的便是一种颜色亮眼的小蜥蜴，这种蜥蜴除了夺人眼眶的外表之外，还是一种自带浪漫文艺气息的蜥蜴。

这种蜥蜴的名称叫做米洛斯壁蜥，米洛斯这个名字本来就自带文艺气息，米洛斯实际指的是希腊的一座近代火山岛屿，但米洛斯的维纳斯这座著名的雕像可是体现着古代希腊的人文主义精神，这种蜥蜴的气场一下子就高大上了许多，米洛斯岛屿事实上是包括在爱琴海中的一个部分，生活在这么一个象征浪漫的地方，米洛斯壁蜥真的是羡煞旁“蜥”啊。

跟蓝尾石龙子等一些蜥蜴不同，米洛斯壁蜥身体上的呈现蓝青色的斑纹，较为均匀地分布在身体的一侧，而不是集中在尾部或者其他局部，看起来十分美观，它们的体型很小，跟常见的壁虎差不多，而相比大壁虎则要小得太多，体长只在6.5厘米左右，尾部长度比体长稍长一些，而且食性也比较相似，一般吃一些昆虫的幼虫等，在潮湿的沿海区域活动捕食。

米洛斯壁蜥是领地意识很强的一种动物，它们一般会标示自己的领地范围，决不允许其他动物的侵犯，而拥有领地的雄性米洛斯壁蜥可能更加容易得到雌性的关注，从而提升求偶的成功率，说到求偶，就应该说到米洛斯壁蜥这一物种的繁殖了，实际上米洛斯壁蜥除了在春季爆发的较大规模的交配高峰期以外，米洛斯壁蜥在全年内的任何时间都可以繁殖，这果然很符合爱琴海浪漫之海的特性啊，不亏是在此处生长的蜥蜴。

米洛斯壁蜥虽然目前仍没有到濒危的程度，但它们已成为了易危的物种，也就是很可能会成为一种濒危稀有的动物，它们的威胁主要是来自于人类活动对它们生存空间的压榨或者生态环境遭破坏严重，包括一些水体污染等也能对它们造成一定的威胁，生态多样性保护这一观念可能专业性强且小众，这也导致一些地区的人对保护动物、保护环境的重要性认知不够，而现今一个物种的灭绝很大可能是跟人类活动有关，因此人类保护动物的责任更应该担起来，让每一个生命都能得到应有的生存状态、环境。


