世界上最怪异的蜥蜴，澳洲魔蜥利用皮肤喝水
原标题：世界上最怪异的蜥蜴，澳洲魔蜥利用皮肤喝水

世界上的蜥蜴种类有几千种，有些品种长相奇特，如具有枯叶拟态的最会伪装的蜥蜴，有些品种具有不同寻常的本领，如能直立行走的最奇特的蜥蜴，而下面要介绍的澳洲魔蜥同样也有怪异之处，它们不仅外表新奇，还有一个用皮肤喝水的奇怪生活习性。

形态特征

澳洲魔蜥体长21厘米左右，全身布满又硬又长的棘刺，最显眼之处是它们的颈部长有一个肉瘤，同样长满棘刺，但比身体上的刺短小很多。当遇到危险时，澳洲魔蜥就将头低下埋于前脚之间，用颈部的肉瘤充当头部迷惑掠食者。

生活习性

澳洲魔蜥分布于澳大利亚的中部和南部，生活在沙漠地带。它们主要以蚂蚁为食，一餐可以吃掉上千只蚂蚁。白天它们就在沙漠上寻找蚁冢，晚上则钻入沙中或草丛中栖息。当澳洲魔蜥遭遇威胁时，会改变自身的体色，呈现出与环境一致的黄色或棕色来伪装自己，或是低下头让掠食者攻击自己的肉瘤，再伺机逃脱。

获取水分

在干旱的沙漠，获取水分是一件不容易的事，但澳洲魔蜥有一个独特的取水方式。它们身体上布满了细微的纹路，全部汇集到嘴部，当沙漠的夜幕来临后，空中散落的水蒸气在魔蜥的身体上形成露水，这些露水顺着它们身体上的凹槽一直流到它们的的口中，供给它们身体所需的水分。

文章来源：一点排行网 http://www.zswxy.cn/articles/15809.html __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


