新手入门可以养哪些宠物蜥蜴？对蜥蜴感兴趣的赶紧来看一看
照片中这种长得在我们传统眼光中并不算友善的小家伙就是蜥蜴。蜥蜴因为是一种冷血动物，所以对于很多人来说看起来有些可怕。但是其实如今的蜥蜴很多都已经成为了宠物，被饲养在家中。

照片上的这种蜥蜴是属于饲养入门级的蜥蜴，也是在所有饲养蜥蜴中饲养最多的一种蜥蜴，鬃狮蜥。鬃狮蜥的寿命比较长，而且饲养起来比较简单，再加上它是一种性格十分温和的蜥蜴品种，因此受到了大家的喜欢。

照片上的这种蜥蜴是在美国非常受欢迎的一种宠物，绿鬃蜥。这种蜥蜴是素食主义者，平时会吃各种的蔬菜植物，所以对于不想看到自家宠物吃虫子的宠主们比较适合。但是这种蜥蜴因为需要很大的活动面积，所以需要足够大的饲养箱。

照片上的这种蜥蜴叫做豹纹守宫，是一种长得非常漂亮，而且体积比较小，价格也比较实惠的蜥蜴品种。这种蜥蜴比较容易饲养，对环境的要求只要把温度控制好就可以了。

照片上的这种蜥蜴叫做蓝舌石龙子，跟他的名字一样，它是一种拥有着蓝色舌头的蜥蜴。这种蜥蜴能够受到大家喜欢的原因是因为饲养起来比较简单，而且性情十分温顺，寿命也很长，对于环境没有什么特殊的要求，因此比较好伺候。

照片上的这种动物叫做高冠变色龙。高冠变色龙算是在所有的变色龙中知名度最高的一种，也是大家知道的最多的一种品种。这种变色龙是属于热门款的变色龙，一般也都是栖息在树上。


