卷尾沙蜥蜴寿命多少？_百度知道
寿命不清楚，反正不是很短

绻尾沙蜥，是种极容易饲养的蜥蜴，胆子小，具神经质， 但对新环境适应快，入手後差不多即时开始进食。 绻尾沙蜥会整天在饲养箱中乱窜，而且行动
迅速非常，弹跳力强，饲主必须小心它们走脱。 <特徵与习性> 瘦长单薄的身体，全身土黄色，背上缀有黑色斑点或虎纹，
腹部白色，尾部在兴奋时呈现橙色，尖端多数黑色。 当紧张时，会撑起身体，尾巴不停来回绻弹。 <饲养设备> 饲养设备只须要一个较高身而阔的饲养箱，
但必须要加装顶盖，因它们的爆发性 弹跳力超强。 底材用爬虫沙铺设3-5cm厚，因为它们很多时会潜进沙中睡觉，
只露出眼和鼻孔，一盏25watt的射灯及一张电毡(冬季使用)即可。 <温湿度> 在日间保持在摄氏28-32度，晚上约维持於摄氏22-24度左右，
它们可抵受较大温差，湿度要较乾燥。 每天开射灯8小时左右，在冬天晚上使用电毡， 给它们保持温度在摄氏22-24度。 <餵饲> 会动的小昆虫，差不多全可投餵，
网主则通常供应蟋蟀以作主食，偶尔投餵麦皮虫或去掉後脚之草蜢， 每两星期供给钙粉及维他命补充剂一次。 餵饲时间多在早上，因它们是日行物种，
这段时间较活跃，食欲亦较好。 食量方面，每条绻尾沙蜥，一次约1-2只蟋蟀，一星期餵饲四至五次。 <日常照料>
绻尾沙蜥喜欢在射灯下休息，而太多外界骚扰的环境， 会令它们乱窜，在太光或太热的环境下， 甚至晚上温度太低时，它们都会潜进沙中睡觉。
每天早晚，向饲养箱中喷水，供其饮用， 亦可间中放置水碟，但很快就会被它们以沙埋掉。


