《魔兽世界怀旧服》石化蜥蜴的大脑任务怎么完成 石化蜥蜴的大脑通关技巧攻略_九游手机游戏
导 读
魔兽世界怀旧服上线快一个月了，其中石化蜥蜴的大脑任务要怎么做呢?还不知道的小伙伴，赶快来和九游小编一起瞧瞧魔兽世界怀旧服中石化蜥蜴的大脑任务详细通关攻略吧！
石化蜥蜴的大脑  任务等级...

魔兽世界怀旧服上线快一个月了，其中石化蜥蜴的大脑任务要怎么做呢?还不知道的小伙伴，赶快来和九游小编一起瞧瞧魔兽世界怀旧服中石化蜥蜴的大脑任务详细通关攻略吧！

**石化蜥蜴的大脑**

任务等级: 50 要求等级: 45

所属地区: 诅咒之地 阵营要求:两者

开始: 血法师莱诺雷 结束: 血法师莱诺雷

任务难度: 45 50 60 可以共享

任务需求

收集10颗石化蜥蜴的大脑和2个秃鹫的砂囊，把它们交给血法师莱诺雷。

石化蜥蜴的大脑× 10

秃鹫的砂囊× 2

任务描述

这块荒地上到处都是红石蜥蜴，(玩家)。这些蜥蜴的族群比这里的其它任何生物都要兴旺。

我曾经在远处观察过它们的捕猎和其它日常活动——这些野兽表现出了某种思考过程，它们的智商甚至比某些人型生物还要高。

我得研究一下他们的脑子!

给我找十颗蜥蜴的大脑来，(玩家)。还有，你必须再找两个秃鹫的砂囊，否则我就无法完成药物的配制。

任务返回

你弄到我要的那些动物器官了吗?

任务完成

这简直是奇迹，(玩家)!我可以让你欣赏一下红石蜥蜴的内部构造。

如果你对这种药物有兴趣的话，我也可以为你多做一点……当然，不是免费的。

任务奖励

你可以获得：

脑皮层混合饮料

收益：

经验: 4700 XP ( 满级可获得 28

20

)


