蜥蜴可以当宠物吗，要如何饲养
蜥蜴可以当宠物吗，要如何饲养

随着“宠物热”的不断加温，饲养宠物的人群越来越大，宠物市场上的品种也越来越多。一些新奇另类的宠物也开始得到一些人的青睐。蜥蜴就是其中之一。对于蜥蜴，新手最关心的是大概是蜥蜴是否有毒，究竟能不能当宠物饲养？饲养蜥蜴又有什么要注意？

蜥蜴大多数是没有毒性的，尤其是用来当宠物的蜥蜴，譬如守宫蜥蜴、变色龙、绿鬣蜥等就是市场上很受欢迎的品种。由于国内繁殖蜥蜴数量较少，造成很多蜥蜴是从野外捕来的，这就要特别注意了。它们身上可能带有细菌病毒，造成传染。另外，它们不适应人工养殖环境，也会造成死亡和疾病。购买蜥蜴一定要去专业的宠物店。

饲养蜥蜴，首先要准备一个恒温箱。蜥蜴对温度的要求比较高，它们通常生活在热带地区，需要保温箱内的温度保持在35摄氏度以上，不然温度过低，它们会停止进食。当温度在10摄氏度以下的话，它们就会进入冬眠状态。饲主可以在恒温箱内装上白炽灯，可以升高恒温箱内温度，也可以促进维生素D的合成，加速钙质补充。

恒温箱最好选择有安全锁的，别看蜥蜴平时蹲在一个地方，一天也不挪窝，它们可是“逃跑高手”，做好安全措施，防止它们“越狱”是非常必要的。还要考虑恒温箱的大小。通常我们买的蜥蜴都是幼体，看着小巧可爱。但是它们生长迅速，很可能快速长成庞然大物。以绿鬣蜥为例，成年绿鬣蜥能够长到2米左右。我们在购买蜥蜴的时候，一定要了解一下蜥蜴的品种以及基本情况。

蜥蜴喜欢吃昆虫，蚯蚓、蟋蟀等都是它的主要食物。如果这些活体昆虫不好寻找，可以喂食昆虫干和面包虫之类，这些食物通常能在花鸟市场买到。同时也可以搭配一些蔬果进行喂食，既提供了水分，又能保证营养的全面。蜥蜴对水需求不大，最好准备凉白开作为饮水。平时也可以在箱壁上喷洒一些水，增加湿度，也可以让蜥蜴补充水分。

喂食蜥蜴前后，一定要记得用肥皂水或者洗手液冲洗干净，既可以保持食物的卫生，也可以让自己免受病菌感染。蜥蜴这类动物很可能会携带沙门氏菌，这种病菌通常会通过接触传播，肥皂水可以把它们彻底消灭。所以，我们在接触蜥蜴后一定要洗手，防患于未来。

蜥蜴的寿命有长有短，有的只能存活两三年，有的可以存活15年以上。既然我们选择了它当做宠物，就要精心饲养。注意，千万不要把它放生，会造成当地生态环境的破坏，带来难以预料的后果。


