适合新手饲养的蜥蜴——蓝舌石龙子
蜥蜴在世界范围内分布极广，它们的种类繁多，体型相差很大。我们大家所知道的变色龙和石龙子其实就是蜥蜴。现在也有很多人把蜥蜴作为自己的宠物来饲养，一般都是选择小型的蜥蜴，因为蜥蜴的种类太多了，很多新手并不知道自己适合饲养哪种类型的蜥蜴。

其实适合初级的蜥蜴爱好者饲养的蜥蜴还是挺多的，蓝舌石龙子就非常的适合他们来进行饲养。蓝舌石龙子这种蜥蜴也分了好几种，分别有中部和西部、东部、北部和斑点蓝舌石龙子，它们之间以条纹和颜色来区别，各种类型的体型都是差不多的，它们的舌头都非常的有特色，选择的时候以自己的喜好为主就好。

这种蜥蜴它的四肢是比较短小的，并不适合进行攀爬，所以在家里饲养的，需要准备一个稍微大点地面空间，以供其自由爬行。如果是养了一对蜥蜴，那么需要的饲养箱相对来说要更大一点。箱子的底部材质应该用无菌土更加的适宜，需要有一定的厚度，可以允许蓝舌石龙子进行挖掘。

蜥蜴是需要住在巢穴里的，所以这些是非常必要的一个条件。比较贴近它们在自然中的生存环境，更容易使其存活下去，不失活力。蓝舌石龙子的生存环境需要一定的温度，所以需要用上加温的灯，保证它的生存环境是适宜，一般温度需要维持在二十二到二十八摄氏度之间。

特别是到了寒冷的冬天，保暖没做好可能会冻伤它们。如果是在北方饲养，在室内不用担心温度的问题，最主要是要防止它们爬出饲养箱，不慎爬到室外，那可是具有致命的危险的。这种蜥蜴对于吃的东西不是很讲究的，它们是杂食性的，可以给它们提供新鲜的蔬果，或者是面包虫之类的虫子就可以了。

它们的体型不大，但是食量却是很大的，所以每天提供的食物需要多一点。还要定期的给它们补充一定量的钙质，免得它们会缺钙。之所以说蓝舌石龙子适合新手喂养，那是因为它们跟一般的蜥蜴不一样的地方在于，它们可以接受已经死掉的虫子或者老鼠，来者不拒。这一点可以为饲养的人减少很多麻烦。

蓝舌石龙子饲养一段时间以后，跟自己的主人建立一定的亲密关系之后，可以让人放在手中的，因为它本身的性情也是比较温顺的。

本文由萌宠暖暖原创，欢迎关注，带你一起长见识！


