蜥蜴可以当做宠物来养，那么饲养蜥蜴应注意哪些事项？
现在的人饲养宠物五花八门，随着宠物的种类不断的增加，蜥蜴也悄然成为了一种宠物，那么饲养蜥蜴新手们应该注意哪些事项呢？

下面小编带你来了解一下应该注意哪些事项，蜥蜴是一个很有个性的宠物，他表面看起来丑丑的，给人一种很害怕的感觉，其实，你要了解他的本性不是这样的，它是一个很温顺的宠物，很喜欢与人亲近。

1．习性：你要了解蜥蜴生活的习性，蜥蜴属于冷血爬行虫类，生活环境多样性，主要生活在陆地上，但是也有个别的会生活在水中、树上、半水生活或者在土穴里面。

2．温度：蜥蜴属于热带爬行类，喜欢在阳光充足的地方呆着，每天必须要保证至少10个小时温度保持在38°以上的。因此你家饲养蜥蜴的环境必须保持在38°左右的温度，是很有必要的。一定要保持稳定的温度状态，如果，温差变化比较大的话，很容易造成蜥蜴生病，严重的更会导致蜥蜴死亡。

3.食物：蜥蜴对于食物也是很挑剔的，它不像其他宠物对食物没有挑剔，它主要以小型动物为主，但是他们使用蔬菜，动物的内脏，鸡鸭鱼肉，水果搭配进行喂食，以保证他们营养全面。喂养他们的时候可以适当加一些维生素片或者钙片，帮助蜥蜴补充身体必须的营养。

4.光照：太阳光照的最外线对蜥蜴来说是非常重要的，蜥蜴通过光照是皮肤合成维生素D，而维生素D是促进钙吸收的主要成分，在家饲养蜥蜴一定要保证足够的阳光照射。这样可以防止他们得佝偻病。

5.住所：如果你饲养的蜥蜴个头非常的大，那么你就要给他搭建一个足够大，通风设施比较好的居住环境，饲养蜥蜴的房子或者是笼子必须要坚固，要大要比蜥蜴本身大很多，通风一定要好，要不会导致过度闷热，蜥蜴有可能会患病严重死亡。

6.安全：饲养蜥蜴不如哪些猫猫狗狗好饲养，他们听不懂人类发号的口令，为了安全起见一定要与他们保持适当的安全距离，避免被他们咬伤。

以上是小编为饲养蜥蜴应注意哪些事项总结出以上这几点，希望以上几点能对大家有所帮助。

感谢观看，欢迎大家点赞评论分享


