耶罗岛大蜥蜴_百度百科
    

# 耶罗岛大蜥蜴

__编辑 __锁定 __讨论

耶罗岛大蜥蜴（Gallotia simonyi simonyi）是

蜥蜴属

蜥蜴亚目动物，它和

蛇亚目

的蛇类一起构成现存

爬行动物

物种的95%以上。据统计，全世界现有的

蜥蜴

在3700种以上。大部分分布在热带区域，但从

北极圈

到南

南美洲

以及

澳大利亚

也都有发现。

中文学名

     耶罗岛大蜥蜴 
拉丁学名

     Gallotia simonyi simonyi 
界

     动物界 

门

     脊椎动物门 
亚 目

     蜥蜴亚目 
属

     蜥蜴属
分布区域

     热带区域 

蜥蜴和蛇都有外胚层鳞片，柔软的头骨，雄性的有一对交配器官。普通蜥蜴有圆筒般的躯体，能活动的下眼帘，4条发育完好的腿。尾巴比头和身体稍长，不同种的蜥蜴体型大小差异较大，从分厘米到3米都有。大多数在30厘米左右。像鱼和

两栖动物

一样，蜥蜴是

冷血动物

。也就是说，它们的体温由环境温度来决定。不过，有些种类的蜥蜴能存储太阳的热量，让它们慢慢分释放出来。大多数蜥蜴是卵生动物，它们把蛋下在分里，而且把它们埋起来。小蜥蜴在蛋壳里会长出一颗牙齿，以便用来碰破蛋壳。多数种类的蜥蜴比食昆虫和啮齿动物为主。也有一些是草食性动物。

耶罗岛大蜥蜴、伊比沙岛蜥蜴、玛丽亚岛蜥蜴等几种蜥蜴属濒危动物。


