蜘蛛大战蜥蜴，谁最后会被吞食？
对于昆虫来说： **蜘蛛和蜥蜴**
都是它们最大的天敌之一，蜘蛛和蜥蜴都是肉食性动物，都是以各种昆虫等为主食，可能昆虫也喜欢看蜘蛛大战蜥蜴，看看它们谁最后会被吞食。近日，在澳大利亚西部地区，就有野生动物专家拍摄到：一只蜘蛛大战一条蜥蜴，只不过这是一只大蜘蛛，那是一条小蜥蜴，结果很明显。

在视频中，可以看到： **大蜘蛛袭击了小蜥蜴** ，小蜥蜴为了生存，不断挣扎，希望能摆脱大蜘蛛的撕咬，但最后都徒劳，小蜥蜴很快就被大蜘蛛所吞食。

蜥蜴虽然有速度优势，也许一摆脱大蜘蛛攻击，就能凭借速度优势逃走。但这只大蜘蛛可是不简单的蜘蛛，而是一只—— **巨型猎蛛**
，它不像其它蜘蛛织好蜘蛛网，等待猎物自动送上门，而是主动狩猎，猎蛛以善跑、能跳、行动敏捷、性凶猛而得名，也许论速度，猎蛛都不输蜥蜴。

最为重要的是：蜥蜴在猎蛛前，没有一点反击之力，是因为蜥蜴主要被猎蛛一咬，必然中毒，会麻痹失去逃跑的能力。猎蛛毒性很强烈，有些种类猎蛛的毒性能毒死只麻雀，大的猎蛛能毒死一个人，所以越大的猎蛛，越不好惹。

蜘蛛大战蜥蜴，谁最后会被吞食？最终小蜥蜴成为大猎蛛的食物，难逃食物链弱肉强食的法则， **猎蛛又称为狼蛛**
，除南极洲外世界各地，以美洲为多，昆虫界中的冷面杀手，得名原因是它像狼那样追扑食物，非常凶狠！

**关注六维大自然 顺其自然认识大自然！**

（图片视频来源网络 侵删）


