北冥有喵，其名为橘，橘猫之胃可吃三碗炸酱面
橘猫，一个凭借着自身醒目的颜色，就能占据喵星球的半壁江山的小猫，也承包了人类的全部笑点

不要轻视那点橘，一定要以大橘为重啊。

十个橘猫九个胖，剩下一个压塌炕

大学有山有水有橘猫、

橘座”...

再美的橘猫也熬不过岁月

……

橘猫界流传着一个诅咒——“十只橘猫九只胖，还有一只在路上”。众多养橘猫的铲屎官都表示，这诅咒，稳！无解！就连不养猫的小伙伴，手机里都存着几个橘猫的表情包，可见橘猫在猫圈里的名号是响当当的。大家伙一提起它，关于描写它的句子，还有表情包，次次都能玩一场斗图大赛。

表情包大赏第一弹

表情包大赏第二弹

表情包大赏第三弹

橘猫应该是8102年最接近沙雕的猫了，在高冷喵星人的道路上越走越远，每一帧都是一个表情包……

以上，就是大家眼中的胖橘。可素！这并不是真正的橘猫！

橘猫是家养猫咪常见的一种毛色，通常存在在混种猫中间，它的颜色和任何品种都无关，只是被毛的一种遗传基因。它并非一种品种，美国短毛猫、异国短毛猫、日本截尾猫、日本短毛猫、东方短毛猫、波斯猫、缅因猫等很多品种均有橘色个体。也就是说，它也可以有胖有瘦，但现在，人们对它的印象通常只是“胖”，“能吃”，“多肉动物”等。

关于它——智慧且勇敢

电影《加菲猫》中，也展现出了这只世界第一胖猫不经意的幽默和恶作中蕴藏着智慧!

看似懒懒的加菲猫享受着生活的一切，偶尔逗逗小狗欧弟也是它的趣味之一。一晚，加菲将欧弟关在门外，原只想惩罚一下欧弟，没想到欧弟走失了。加菲通过调查，得知欧弟被残忍的训狗师捉走了。加菲决定大展身手，只身前往救出欧弟。电影里加菲猫也说了很多经典的台词，小可爱到现在还记忆犹新

钞票不是万能的, 有时还需要信用卡。

每个成功男人的背后, 都有一个女人. 每个不成功男人的背后, 都有两个。

再快乐的单身汉迟早也会结婚, 幸福不是永久的嘛。

聪明人都是未婚? 结婚的人很难再聪明起来。

成功是一个相关名词, 他会给你带来很多不相关的亲戚 。

工作好有意思耶! 尤其是看着别人工作。

你看看，对生活多彻底的领悟

而且，作为宠物的它，还有很多地方值得你去考虑

性格好

橘猫性格温柔，对于它来说，很难有什么事物能比得过吃重要，给它剪指甲、洗澡、抱它也完全不挣扎，从来不会伸爪子打人，最多叫两声，还非常温柔的那种，每次都被它温柔化了。”幼猫时期非常调皮爱玩，喜欢向人撒娇且非常亲人。成年后的橘猫个性略为沉稳，但向人撒娇的功力没有变弱，甚至更加亲人，360度全方位转型的性格让你充分体验到养猫的乐趣。

颜值高

“在动物身上，胖点即是萌点”，每次看到它安安静静卖萌的样子，无论它犯多大的错铲屎官都能瞬间原谅它，没办法，在这和看脸的世界，即便是养猫也要长得美才行。”

手感好

胖胖的猫手感更好一些，摸上去特别满足，撸别人家的瘦猫时，都觉得人家长得太小只了，唯有家里的橘猫胖乎乎的最可爱了。”而且对于自家铲屎的几乎是随叫随到，来了就往你面前一倒，随便撸，边撸边打呼噜，满足的不得了。”

你看看你看看，橘猫还是很好的嘛


