杨澜《天下女人》马伊琍专访 马伊琍：十年前太犀利-中国娱乐网-
文章马伊琍(资料图)

马伊琍评价十年前的自己太犀利，现在的她更放松、也八卦

灰色棉布连体短裤，深蓝色小外套，白球鞋。见惯了嘉宾盛装出场，当马伊琍一身轻便装扮走进来的时候，连杨澜都忍不住笑起来问她“是不是刚晨跑完到我们这儿来了”。这大概是当下马伊琍最真实的状态：放松、自然、怎么舒服怎么来。7月21日晚24:05马伊琍做客湖南卫视杨澜主持的《天下女人》，告诉你一个真实放松的她。

十年前的马伊琍“犀利、不给人留后路”

马伊琍刚一进演播厅主持人秋微就忍不住大呼“比起十年前见到的你，实在是放松太多”。原来，十年前，主持人秋微曾与马伊琍一起做节目，当时马伊琍坐在秋微的左上角，说话特别的冷静有条理。秋微说她很少会碰到让她有点害怕的人，马伊琍给她的第一感觉就是“短发的女人不好惹”。这是十年前马伊琍留给秋微的印象，而对于十年前看上去“不太好惹”的自己，马伊琍毫无隐讳，并直言“回想起那个时候的自己，说话很犀利，不给人留后路，很容易去得罪别人”。但是现在的她，“相对过去而言会慢很多，更懂得去为对方考虑、容易站在对方的角度了”。

直率马伊琍，宁愿被骂“难搞”也不愿与人同流合污

马伊琍的直率和真实是这个圈子里出了名的，但是没想到是多年以前的她比现在“更甚”。曾经有过做综艺节目的时候，因为她不喜欢那个主持人，她就一直板着脸坐在那里，直到导演过来跟她说，你能不能笑一笑，马伊琍却觉得“这个人说话太故意的哗众取宠，有什么好笑的。我宁愿不上这个节目，也不要跟他一起同流合污”。结果，后来很多人就跟马伊琍说“你知不知道你在圈子里很出名，你很难搞，你真是采访你也很难，话也说得很少”。对此，马伊琍还下了决心说“那我改变一下”，结果后来却发现改不了，“因为我就是这样一个人，我就是心里怎么想的我就怎么说。”

文章“不争不抢”让马伊琍很有安全感

谈恋爱到现在结婚已将近七年，马伊琍和文章的“姐弟恋”一直是大众关注的焦点。期间，他们甚至多次经历“被分手”“被离婚”的传言，可是七年过去，他们依旧幸福如初。在马伊琍看来“责任感、安全感都跟年龄没有太多关系”，因为文章就是一个在生活中处处都会让马伊琍感觉很有责任感的男人。她说了一个生活中很细小的例子，“比如说今天吃西瓜，但我一定要我来吃第一口，我很不喜欢人家吃第一口。文章同学呢，他完全不是，那个东西他再爱吃，只要你说你喜欢吃，他立刻推到你面前。”  
从小被家里人宠惯了的马伊琍直言自己“其实是个挺小气的人，有的方面挺独的，但文章完全不是”，对此她也很好奇，因为文章跟她同样是独生子女，又都是巨蟹座，他是真的这么大方吗？所以有时候把文章碗里的喜欢的东西让到马伊琍这边时，“我还特意盯着他的脸看，结果文章表现得真的是一点都不在乎，只要你喜欢的一切全部都拿走。”对此，杨澜大赞，“其实男人的气概就在于心胸和气量上，真不在什么个头、年龄上”。马伊琍则一脸幸福地表示“所以从这些小细节上面你就会很有安全感，因为他不跟你争不跟你抢，什么事都会让着你”。

马伊琍直言自己“太八卦”，为此还遭文章训了一小时

原来以为只有圈外的人才特别八卦，关心演艺圈各种绯闻等。没想到马伊琍在节目里竟然自曝“八卦是这个圈子里的通病，不仅女演员，男演员也很八卦”。在片场无聊等待的时候，演员们经常都会靠聊聊八卦来打发无聊的时光，而自认为一直很文艺青年的马伊琍也承认“自从我生完孩子以后，就放松了要求”。马伊琍说以前觉得看八卦杂志的人都很俗，但现在她也会通过这种方式来了解一下圈里面大家都在干嘛，并且最关键的是，发现自己爱看八卦杂志以后，马伊琍说“心态就会变得越来越好，如果自己被造谣的时候，你自己一点都没觉得有什么。”

前两天马伊琍看到一本八卦杂志，拍的是文章跟另外一个女演员，曝出他们曾经有多少多少私情，马伊琍还特意用手机拍了一张封面，发给文章，结果文章回复“真无聊”。曾经马伊琍还因为太八卦被文章拉到厕所里训了一个小时，“他就跟我说，马伊俐，祸从口出，祸从口出，这四个字你还记不住吗，一直就批评我”，对此马伊琍表示特别冤枉，因为她是一个十足的健忘症，“我在一个地方跟人聊的特别开心，但走出那个地方，我就会把刚刚聊的事全部都忘记”。但对于文章的“教诲”，马伊琍也表示心服口服，因为“我有时候挺二呼呼的，他就会及时的提醒我，把我狠狠的批评一顿，这个时候我确实是，我知道错的。

更多精彩，敬请关注7月21日晚24：05湖南卫视《天下女人》马伊琍专访！


