旅游：伊利诺伊州的令人难以置信的旅游景点
【旅游：伊利诺伊州的令人难以置信的旅游景点】

导语：伊利诺伊州（林肯大陆）是美国中西部的一个州，位于印第安人和密西西比河之间。由于森林和农业用地数量众多而被称为“草原国家”，这个州是第五大州，通常被称为整个国家的缩影。作为五大湖和密西西比河的所在地，该州以芝加哥为主要城镇，其他小城镇主要在农业部门工作。

美国可能是大量瀑布的所在地，而Burden瀑布就是其中之一，尽管与其他瀑布相比较小。出现在肖尼国家森林（Shawnee National
Forest），这是一个美丽的，可以说是该州最美丽的地方，它是游客的天堂。摄影和观鸟是其主要活动，同时也允许狩猎和钓鱼。此外，这为冒险者提供远足选择，距离超过3.5英里，观看瀑布独自体验令人惊叹的体验。

也许是芝加哥最美丽的景点，这可以从城市（海军码头）看到，乘船是最接近相同的方式。谈到访问，由于它提供的导航设备到目前为止被禁止。如果您已经在灯塔附近，附近的公园将是另一个值得游览的地方。

这个公园以LaSalle着名的工业家和慈善家Federick William
Matthiessen命名，以其独特的岩层而闻名，并结合了溪流，森林和草原。着名的白尾鹿可以在这里找到丰富的植物和动物群。这个公园还包括各种野餐点，最好的是戴尔区，有一个儿童游乐场，让他们娱乐。

芝加哥唯一的大教堂，这是我们谈论罗马天主教教区时美国最大的大教堂。每周都会有来自世界各地的游客观看这个地方的美景以及它所拥有的丰富历史。如果有兴趣了解与美国臭名昭着的罪犯有关的故事，那么这座大教堂的街对面就会有很多这样的故事。

该镇以美国土着人开采的矿物命名，直至约会，这个小镇保留了其魅力，超过85％被认为是国家历史街区。这仍然是古老的法国殖民建筑彼此相邻。除此之外，该地区还拥有老市场和历史社团和博物馆。每年有超过一百万的游客来到该区，这是该国人口最多的地区之一。

该州最好的旅游景点。有一个巨大的公园和超过18个峡谷被发现，游客可以步行约13英里（并且你肯定会）的路径，并观察公园里的自然幸福。瀑布爱好者将充分享受这个地方，因为这个地方有很多（虽然不是很大）。随着春天临近，色彩缤纷的区域值得一试，而峡谷是最好的地方，如果碰巧不及时。

并非一切都与自然和野生动物有关。市长Rahm
Emanuel想出了这个想法，迟早这将成为伊利诺伊州访问量最大的地方。Riverwalk炫耀越战老兵纪念广场，向战争中战斗的战士致敬。夜间令人惊叹的灯光使其更具吸引力，是一个特别的去处。这个地方的其他亮点包括The
Cover，The River Theatre和游泳洞，它有一个零深度的喷泉而不用担心; 有很多餐馆和吃饭的关节，享受你在河边的时光。

伊利诺伊州第三大城市，由于其绿化空间大，通常被称为森林城市。谈到着名的音乐俱乐部，门德尔松俱乐部是这个城市的一部分。自然美景和丰富的历史使这个地方成为所有游客的必游之地
— 一个拥有大自然和阶级的城市。

以上就是我们为您介绍的伊利诺伊州的最佳去处，如果您喜欢的话，可以去那里看一看，那不会让你失望的！因为他是如此美妙。


