雕鸮伊比利亚半岛亚种_百度百科
    

# 雕鸮伊比利亚半岛亚种

__编辑 __锁定 __讨论

本词条缺少

 **概述图**

，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来

编辑

吧！

雕鸮伊比利亚半岛亚种（学名：

 _Bubo bubo hispanus_

）是

雕鸮

的亚种之一。大型鸮类，体长65-89厘米。虹膜金黄色或橙色。脚和趾均密被羽。夜行猛禽。喙坚强而钩曲。嘴基蜡膜为硬须掩盖。翅的外形不一，第五枚次级飞羽缺。脚强健有力，常全部被羽，第四趾能向后反转，以利攀缘。爪大而锐。尾脂腺裸出。

中文学名

     雕鸮伊比利亚半岛亚种 
拉丁学名

     _Bubo bubo hispanus_
别 称

     伊比利亚半岛雕鸮 
界

     动物界 
门

     脊索动物门
纲

     鸟纲

目

     鸮形目
科

     鸱鸮科
属

     雕鸮属
种

     雕鸮
亚 种

     雕鸮伊比利亚半岛亚种 
命名者及时间

     Rothschild & Hartert, 1910 

雕鸮伊比利亚半岛亚种(5张)

大型鸮类，体长65～89厘米。耳羽长而显著，呈簇状并向水平方向伸展；通体羽毛大都黄褐色，具黑色斑点和纵纹。喉白色，胸和两胁具浅黑色纵纹，腹具细小黑色横斑。虹膜金黄色或橙色。脚和趾均密被羽。夜行猛禽。喙坚强而钩曲。嘴基蜡膜为硬须掩盖。翅的外形不一，第五枚次级飞羽缺。尾短圆，尾羽12枚，有时仅10枚。脚强健有力，常全部被羽，第四趾能向后反转，以利攀缘。爪大而锐。尾脂腺裸出。无副羽，间或留存。耳孔周缘具耳羽，有助于夜间分辨声响与夜间定位。

[1]

雕鸮伊比利亚半岛亚种(5张)

栖息于人迹罕至的密林中，山地森林、平原、荒野、林缘灌丛、疏林，以及裸露的高山和峭壁等各类生境中。分布海拔高度可达3000～4000米，全天可活动，飞行时缓慢而无声，夜行性，白天多躲藏在密林中栖息，缩颈闭目栖于树上，一动不动。但它的听觉甚为敏锐，稍有声响，立即伸颈睁眼，转动身体，观察四周动静，如发现人立即飞走。飞行慢而无声，通常贴地低空飞行。主要以各种鼠类为食，也吃兔类、蛙、刺猬、昆虫、雉鸡和其他鸟类。

[1]

繁殖期雌雄鸟成对栖息在一起，拂晓或黄昏时相互追逐戏耍，并不时发出相互召唤的鸣声。3～5天后进行交配，交配后约1周雌鸟即开始筑巢。通常营巢于树洞、悬崖峭壁下的凹处或直接产卵于地上，由雌鸟用爪刨一小坑即成，巢内无任何内垫物，产卵后则垫以稀疏的绒羽。巢的大小视营巢环境而不同，每窝产卵2～5枚。卵白色呈椭圆形。孵卵由雌鸟承担，孵化期35天。

[1]

分布于伊比利亚半岛，曾经从阿特拉斯山脉进入非洲西北部（可能灭绝）。

[2]

列入《

世界自然保护联盟

》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——低危（LC）。

[2]

参考资料

    


