【番茄温室白粉虱】-互联网-病虫害
温室白粉虱

学名Trialeurodesvaporariorum

为害特点温室白粉虱是保护地栽培中的一种极为普遍的害虫，几乎可为害所有蔬菜。

温室白粉虱成虫和若虫吸食植物汁液，被害叶片褪绿、变黄、萎蔫，甚至全株死亡。此外，

尚能分泌大量蜜露，污染叶片和果实，导致煤污病的发生，造成减产并降低蔬菜商品价值。

白粉虱亦可传播病毒病。

形态特征成虫体长l.0～1.5毫米，淡黄色，翅面覆盖白蜡粉，俗称“小白蛾子”。卵

长约0.2毫米，侧面观为长椭圆形，基部有卵柄，从叶背的气孔插入植物组织中。1龄若虫

体长约0.29毫米，长椭圆形；2龄约0.37毫米；3龄约0.51毫米，淡绿色或黄绿色，足

和触角退化，紧贴在叶片上；4龄若虫又称伪蛹，体长0.7～0.8毫米，椭圆形，初期体扁平，

逐渐加厚呈蛋糕状（侧面观），中央略高，黄褐色。

生活习性在温室条件下1年可发生10余代，以各虫态在温室越冬并继续为害。成虫

喜欢黄瓜、茄子、番茄、菜豆等蔬菜，群居于嫩叶叶背和产卵，在寄主植物打顶以前，成虫

总是随着植株的生长不断追逐顶部嫩叶，因此在作物上自上而下白粉虱的分布为：新产的绿

卵、变黑的卵、幼龄若虫、老龄若虫、伪蛹。新羽化成虫产的卵以卵柄从气孔插入叶片组织

中，与寄主植物保持水分平衡，极不易脱落。若虫孵化后3天内在叶背可做短距离游走，当

口器插入叶组织后就失去了爬行的机能，开始营固着生活。

温室白粉虱在我国北方冬季野外条件下不能存活，通常要在温室作物上继续繁殖为害，

无滞育或休眠现象。第二年通过菜苗定植移栽时转入大棚或露地，或乘温室开窗通风时迁飞

至露地。因此，白粉虱在发生地区的蔓延，人为因素起着重要作用。白粉虱的种群数量，由

春至秋持续发展，夏季的高温多雨抑制作用不明显，到秋季数量达到高峰，集中为害瓜类、

豆类和茄果类蔬菜。在北方由于温室和露地蔬菜生产紧密衔接和相互交替，可使白粉虱周年

发生。

防治方法对白粉虱的防治应以农业防治为基础，加强栽培管理，培育出“无虫苗”

为主要措施，合理使用化学农药，积极开展生物防治和物理防治。

①农业措施提倡温室第一茬种植白粉虱不喜食的芹菜、蒜黄等较耐低温的蔬菜，而

减少番茄的种植面积，这样不仅不利于白粉虱的发生，还能大大节省能源。育苗前彻底熏杀

残余的白粉虱，清理杂草和残株，以及在通风口增设尼龙纱等，控制外来虫源，培育出“无

虫苗”。避免黄瓜、番茄、菜豆混栽，以免为白粉虱创造良好的生活环境，加重为害。

②药剂防治在温室白粉虱发生较重的保护地，可用2.5％溴氰菊酯乳油2000～3000

倍液，或10％扑虱灵乳油1000倍液，或25％灭螨猛乳油1000倍液，或毙螨灵乳油1500～

2000倍液，或2.4％威力特微乳剂1500～2000倍液，或斑潜皇2000～2500倍液，或10％蚜

虱净可湿性粉剂4000～5000倍液，或2.5％菜蝇杀乳油1500～2000倍液，或15％哒螨灵乳

油2500～3500倍液，或20％多灭威乳油2000～2500倍液，或4.5％高效氯氰菊酯乳油3000～

3500倍液等药剂喷雾防治。在保护地内选用1％溴氰菊酯烟剂或2.5％杀灭菊酯烟剂，用背

负式机动发烟器施放烟剂，效果也很好。

③生物防治可人工繁殖释放丽蚜小峰，当温室番茄上白粉虱成虫在0.5头／株以下

时，按15头／株的量释放丽蚜小蜂成蜂，每隔两周1次，共3次，寄生蜂可在温室内建立

种群并能有效地控制白粉虱为害。

④物理防治黄色对白粉虱成虫有强烈诱集作用，在温室内设置黄板（1×0.17米纤维

板或硬纸板，涂成橙黄黄色，再涂上一层粘油，每667平方米32～34块）诱杀成虫效果显

著。黄板设置于行间与植株高度相平，粘油（一般使用10号机油加少许黄油调匀）7～10

天重涂一次，要防止油滴在作物上造成烧伤。本方法作为综防措施之一，可与释放丽蚜小蜂

等协调运用。


