京东：2020年春节消费大数据 | 互联网数据资讯网-199IT | 中文互联网数据研究资讯中心-199IT
春节是中国人一年一度的传统节日，而今年春节尤其令人难忘：举国上下同心协力共战疫魔。

1月29日，京东大数据研究院发布春节消费大数据。数据显示，今年春节消费有几大特点：全国范围内米面粮油等基本民生类商品需求激增；异地订单量同比增长3倍，尤其是发往一二线城市的订单大幅增加；全国消费者向湖北武汉等疫区发送大量医疗防护器材；居家母婴、健康、宠物、家电、娱乐等需求“反季节”增长。

以抗疫用品为例，春节期间前线需求大，京东物流将百万数量级的消毒液、洗手液从各大品牌厂商的工厂里极速入驻京东自营大仓、发货。另一方面，全国人民响应号召，旅游出行有所降低，过一个“宅”春节。对比几个主要品类全站消费可以看出，今年春节消费的显著变化：出行减少，健康、居家、食饮消费大幅增加。

户外、汽车、服务类消费受旅行减少影响而有所降低，走亲访友减少也影响到了礼品消费，不过居家消费全面增长，其中母婴类下单金额增长164%，家纺、家庭清洁、家居日用等品类增长110%，

食品饮料

、酒、生鲜类增长达106%。

**米面粮油需求增加**

数据显示，春节期间，粮油、方便速食、调味白醋类商品需求增长明显，某些地区出现价格波动、排队抢购的情况。

不过京东超市相关品类供应充足，初一至初三，粮油成交额同比增长15倍，其中，食用油成交额同比增长556%，米面杂粮成交额同比增长超过20倍。冲调速食品类整体销售火热，成交额同比增长423%，其中方便速食类目同比超10倍。方便面品牌康师傅成交额同比超过20倍，统一品牌成交额同比超15倍，进口方便面品牌农心成交额同比增长超16倍。

牛奶品类成交额同比增长300%，其中有机牛奶品类，成交额同比增长200%；饮用水成交额同比增长200%；坚果炒货品类成交额同比增长超100%。

京东生鲜、七鲜超市、七鲜生活春节期间不打烊。除夕至初三，京东生鲜销量环比节前增长超370%，卖出了4000多吨生鲜产品，3-6线城市销量同比增长了近300%。数据显示，蔬菜产品最畅销，销量同比增长超9倍，其中，叶菜类产品销量增长近21倍。肉禽蛋同比增长近7.5倍。水饺、面点等冷藏冷冻食品销售同比增长也超7倍。

**异地订单反向增加**

数据显示，今年春节期间(除夕-
初四)，全国用户发出的异地订单是去年春节同期的近3倍，医药保健类超越食品饮料、家用电器、珠宝首饰等传统年货品类，位居订单量第一名。

湖北作为抗击疫情的第一线，牵动着全国民众的心，春节期间飞向湖北的异地订单同比达230%，排名由高到低分别为医药保健、食品饮料、家庭清洁用品和母婴用品。

数据显示，今年1月份，全国发往湖北省的订单量同比去年同期增长约7成，其中包括口罩在内“呼吸防护”类订单同比增长540倍，“眼脸部防护”增长393倍，“个人卫生”用品增长376倍。其中，北京下单发往湖北1700多万个口罩，呼吸防护面具、滤棉等24万多套，血氧仪3万多台，护目镜约1万副。值得注意的是，类似护目镜、血氧仪、口罩类商品在往年春节期间并非热销商品。

下图显示的是全国各地用户下单发往武汉市的商品中，包括口罩在内的“呼吸防护用品”、包括护目镜在内的“眼脸部防护用品”、心电/血氧仪都在20日之后订单量猛增达数倍以上：


