互联网不能成为贩卖迷信商品的平台
■ 社论

“缘主”们对于所谓的“平安符”等“宗教物品”的迷信，恰恰给了“假道士”们在网上售卖其“宗教物品”的空间。“缘主”们的购买行为客观上也让网络迷信更加泛滥。

新京报今日报道，一位自称已“入道”16年的“张道长”经常在朋友圈使用“贫道”、“福生无量天尊”，中间还夹着“感谢”“很灵”等用词。他还经营着一家网店，售卖包括“转运符”、“辟邪符”、“招桃花符”等十余种“宗教物品”，价格均为68元。

类似于“张道长”的“王道长”、“潘道长”来自浙江、广东和河南等不同省份，他们大多都会在网店上传“道士证”或大量宗教生活图片。他们的一些“产品”月销量还不低，比如一家来自中山“张玄极道长”的店铺，月售1300笔以上，好评率99.96%。然而，新京报记者调查发现，这些“道士”却是没有登记备案过的“假道士”，有的道观也根本不存在。

“假道士”在网上贩卖各种符咒，本质上和卖后悔药一样，都是骗人钱财。这种生意有传统文化的根源，现实中存在，并不令人感到奇怪，但是，“假道士”们公然在互联网电商平台上干着这样的生意，就有些胆大而猖狂了。

首先需要说明的是，不管是“假道士”还是“假道士”所售卖的“宗教物品”，与宗教信仰没有任何关系。

因为要成为道士需要经过严格的认证。根据《中国道教教职人员认定办法》，只有经过了传度的正一派道士或冠巾的全真派道士，才有资格取得道士证（教职人员证）。在此基础上还需有一定文化程度，皈依出家或入道两年以上。真正的道士赐福一般也还是在道观里进行，而不会随意在网店售卖。

但“假道士”们却是利用互联网，利用“缘主”们对“平安符”、“护身符”深信不疑的心理，以达成自身的利益诉求。所以，“假道士”网上售卖“迷信物品”的行为已然涉嫌违法。《宗教事务条例》第三十六条第三款规定，“未取得或者已丧失宗教教职人员资格的，不得以宗教教职人员的身份从事活动。”第七十四条对于此类“假道士”的骗取钱财等违法活动亦规定，“由宗教事务部门责令停止活动；有违法所得、非法财物的，没收违法所得和非法财物，并处1万元以下的罚款。”

性质并不难以界定，真正的问题是，电商平台对这些“假道士”们涉嫌违法行为的纵容。据报道，有假道长开的网店居然是5年老店。信仰和迷信是两码事，虚构自己的宗教人士身份在网上卖迷信产品，就涉嫌违法欺诈。

真正值得注意的是，这种生意居然随着电商平台的兴起和各类社交网络的发达，而沉渣泛起。“假道士”卖各种所谓的符咒，已非个别现象。有些心怀不良者甚至搭上了知识付费的快车。

此前，就有媒体报道，有网友在知乎上发帖称自己被“鬼压床”，由此认识了一位“道医”。结果，她吃了“道医”开的“仙丹”，不但没有治好病，反而，得了急性肝损伤。此后，知乎宣称，近期对封建迷信讨论进行了严厉打击，提到的成果就包括“处理涉及‘铅丹’服用效果内容30条”。

就此而言，无论是电商平台还是各类社交网络平台，有必要对此保持高度警惕，积极承担平台责任。因为，有些“假道士”不仅仅是图财，有些时候可能还会害命。


