从产业互联网到工业互联网：智能化设备成B2B企业必然趋势 | 人人都是产品经理
>
> 随着用户需求的量化，B2B企业设计出符合用户实际需求的智能化设备将成为趋势，区别于传统设备，这些设备对于物联网的需求更为强烈，在诸如工业机器人、增材制造、智能机床等领域，会越来越依赖于工业互联网。

## 工业互联网的基本条件

随着GE为代表的MRO领域B2B企业，提出以工业互联网为转型的路径，国内出现了诸如树根互联、观为监测、电子人物联网等工业互联网解决方案。

工业互联网如何发展，从这些B2B企业转型案例来看，已经能得出一些结论，包括：

### **1、自身具有强大的智能设备入口。**

无论是GE、三一重工（树根互联）、还是电子人物联网（海王星仪表），其自身本身就是B2B设备供应商。自身拥有强大的数据入口，是实施工业互联网不可或缺的条件。

### **2、主动性的商业模式。**

不难发现，这些转型的B2B企业，都有一个共同的特征是掌握了商业模式的主动权，那么与用户达成了预防性和预测性维修的服务协议，要么采取了租赁替代购买的商业模式，这样一来，原本是用户的需求，变成了自身迫切的需要，是成为工业互联网落地的基础。

### **3、优于同行的产品可靠性与维修性。**

可靠性是实施预防性维修的基础，也是B2B企业在用户占有主动商业模式的基础，如空压机，在润滑等方面的（润滑管理是机械类设备可靠性维修的重要手段）应用，基于运行时间和周期频次的预防策略，需要设备运行时间数据支撑。而维修性内容则更为广泛，简单理解，就是产品出现早期缺陷时，是否易于发现你，出现事后故障，是否更便捷的维修维修，这一方面与设计的标准化有关，一方面与诊断的智能化程度有关，实施物联网数据处理的智能设备，则更倾向于自诊断功能基础上，通过物联网大数据应用，提高预测性维修的准确性。如果对自身产品的可靠性与维修性不能充分的自信，是很难实现工业互联网模式的。

### **4、行业知识积累。**

GE在航空发动机的预测性维修准确性可达到70%，通过工业互联网，期望将这一比例提高至99.9%。这是非常可怕的数字，预测性维修如同医疗诊断一样，这在世界范围内都是难题，要发现设备有问题相对简单，但要事先发现具体的问题，并找到对应的解决方案，则需要多维的数据，复杂的算法及大量行业背景的专家，得出准确的结论，是非常困难的。就如观为监测在风电行业的案例来说，这不仅需要充分了解行业特征、设备运行条件、工艺参数，而且观为监测自身在国际振动分析技术方向的应用和培训能力，也是支撑其能在行业内成为先进的基础。

## 工业互联网面临的困局

尽管工业互联网是不可逆的发展方向，但由于受制与智能制造发展的制约，在发展过程中，困难重重，包括：

### **1、用户整体数据获取困难。**

一来作为设备运行数据，一般包含了装备技术参数、生产及工艺核心数据，用户担心数据接入互联网后的安全性；二来，通过数字联网方式，会增加用户成本，由于短期内这些数据并不能带来价值回报，不能有效通过数据分析，解决用户的隐性问题，获得盈利层面的相关支撑。致使用户上线的意愿性并不强烈，即便是有个别用户实施了内部联网，但数据本身并未能与互联网连接，并不存在基于工业互联网的商业模式存在条件。

### **2、绝大多数B2B装备制造业不具备条件。**

上节中分析，以装备制造业接入工业互联网，是现行条件下的切入方式，但这却制约于装备制造业的现状，由于长期受低价竞争环境影响，装备制造商很少有遵循可靠性和维修性设计、制造和服务的原则，意味着至少少数在具有话语权的装备制造商能主动接入工业互联网，进而实施服务型制造（生产性服务融合）。

从以上两点分析，在MRO领域B2B的两端，短期内并不具备全面实施工业互联网转型条件，作为互联网的本质，需要聚集海量供需两端资源，方能诞生有效的商业模式，真正进入工业互联网时代。而产业互联网，将有可能成为改变这一困境的途径。

## 产业互联网发展前景

产业互联网的商业模式有别于消费互联网的“眼球经济”，而是以“价值经济”为主，即通过传统企业与互联网的融合，寻求全新的管理与服务模式，为消费者提供更好的服务体验，创造出更高价值的产业形态。换句话说，产业互联网更多是在解决B端企业的价值提升和转型，进而更好的为最终消费者服务。

细分到具体的产业领域，都有各自不同的产业升级路径和方式，MRO领域B2B与产业升级结合起来，旨在解决产业升级过程中具体的落地实施、运行和维护，两者是互补的关系，如上图所示。

换个角度来理解，产业互联网是需要解决产业链效率问题，是工业工程理论和技术在互联网形态下的应用，需要解决以下几个问题：

### **1、时间都去哪儿了？**

如果说工业化是在提高产品加工时间效率，物流和电子商务则是在提高交易效率，两者加一起，就是产业互联网所实现的产业效率提升，这本质上就是制造业转型升级的内涵。在传统制造业中，无论是精益生产、TPM维护、TOC理念，都是通过管理科学和技术提升其时间效率，作为严谨的制造企业来讲，科学的时间分析和对策实施，是最基础的应用，且莫可拍脑袋，造概念。（相关内容可参照机械工业出版社即将上市的《数字化工厂＋工业维修服务体系》一书。）

### **2、用户极简体验。**

2C互联网一般以PC端或移动终端APP作为连接用户需求的入口，但由于2B端面对的是组织，显然是不太适宜的。传统工业软件以流程为导向，且在互联网应用中是缺失的，建立新的入口，成为NRO领域B2B产业互联网的关键。

以用户价值为导向，以时间效率为理论依据，建立与作业线形态和产业特征相适应的多角色入口应用，利于解决用户管理及其工业品及需求对接，是基于DT环境下的产业互联网基础。

值得注意的是，应依据不同产业的工业服务生态基础，建立与之匹配的入口环境，如中小制造业采用基于公有云的SaaS级应用，而自有生态的大中型用户，则更偏向于私有云的DT应用环境。

不同于传统工业软件，流程与应用相对固化，DT环境下的软件入口，应遵循极简主义的原则，这也是至关重要，而核心要点则是基于用户价值的大数据分析应用，促进其管理效率提升与需求匹配。

### **3、产业生态共建。**

传统MRO领域B2B市场由于供需信息不对称，用户单一低价策略，致使坑死用户、类似服务商的状况成为常态。在产业互联网背景下的MRO领域B2B产业生态，则以用户效率提升为目标，量化并挖掘用户需求，精准匹配服务商及产品，不仅持续满足用户价值转型需求，提高MRO领域B2B生态效率，更有利于通过大数据应用，促使MRO领域B2B提升产品质量和服务效率（含产品可靠性、维修性及智能化和个性化定制能力）。

## 从产业互联网到工业互联网

美国国家科学基金会智能维护系统产学合作中心主任、美国白宫信息物理系统(CPS)专家组顾问李杰教授，在其《从大数据到智能制造》一书中，强调企业知识积累的重要性。而欧美等发达国家制造业，知识积累程度远远超过我国大多数制造业，无论制造业管理水平、自动化程度及MRO工业服务水平，都不足以支撑工业互联网的发展。

而MRO领域B2B产业互联网的发展，则为工业互联网发展将带来契机，这得益于制造用户开始普遍重视运维管理，制造业与MRO领域B2B企业建立起产业互联网信任机制，这些契机包括：

### **1、智能设备带来的巨大机会。**

随着用户需求的量化，B2B企业设计出符合用户实际需求的智能化设备将成为趋势，区别于传统设备，这些设备对于物联网的需求更为强烈，在诸如工业机器人、增材制造、智能机床等领域，会越来越依赖于工业互联网。

### **2、新制造与工业互联网。**

伴随产业互联网的进程，在许多行业将会呈现出新的制造形态，企业只需要创意和设计，而制造环节则需要更多的是租赁或委托公共制造平台实现，制造主体由MRO领域B2B企业共建，主体的变化使得运维管理的所有数据接入互联网成为现实，在一定程度上来讲，预示着工业互联网时代的来临。

**更长远的讲，新工业的普及程度越来越高，新的MRO领域B2B生态将会建立，所有的工业服务和产品将直接与信息物理系统形成对接，意味着新的智能工业文明将颠覆现有MRO领域B2B生态的形态。**

毫无质疑的是，在工业互联网会颠覆工业形态，这是每个MRO领域B2B企业所担心和期待的未来。相比较未来，其实更重要的是现在通往未来的路，制造业价值转型也不是少数制造业的俱乐部，让更多的中小制造业及MRO领域B2B从中受益才是转型的主体，产业互联网让这一切发生不仅仅是诗和远方，而是看到远方的路径以及脚下坚实的步伐。

**转型就好比一场旅行，重要的不是目的地，而是沿途的风景以及看风景的心情。**

作者：杨明波

来源：http://www.iyiou.com/p/41408

本文来源于人人都是产品经理合作媒体@亿欧网，作者@杨明波


