商务部：2017年Q1中国网络零售交易额1.4万亿元 同比增长32.1% | 互联网数据资讯网-199IT | 中文互联网数据研究资讯中心-199IT
商务部昨天(4月24日)发布了今年一季度我国网络零售数据。数据显示，网络零售市场继续保持稳定增长态势。

商务部数据显示，2017年第一季度我国网络零售交易额达到1.4万亿元，同比增长32.1%，增速比上年同期加快4.3个百分点。网络零售市场继续保持稳定增长态势。

**网络零售逆势增长领跑零售业**

商务部表示，网络零售领跑零售行业。实物商品网络零售额占社会消费品零售总额的比重达到12.4%，增速比同期社会消费品零售总额增速高出15.8个百分点，连续四个季度保持在25%以上，拉动消费的作用进一步增强。在一季度社会消费品零售总额增速放缓的趋势下，网络零售呈现逆势增长，成为扩大消费规模，促进消费升级，培育零售新业态、新模式的重要力量。

**服务消费快速增长**

同时，消费升级步伐加快。从消费结构看，节日因素带动旅游度假、外出聚餐、休闲娱乐等服务消费快速增长，2017年一季度在线旅游和餐饮外卖销售额同比分别增长64%和163%;从商品结构看，智能型、高端型商品销售保持高速增长，服装中高端品牌女装增速第一，智能机器人(19.790,
0.17,
0.87%)、智能眼镜、体感车等销量在数码产品中名列前茅;从消费供给看，企业顺应消费升级、绿色消费的趋势积极布局，着力优化商品和服务供给，取得良好效果。

**80后90后成为网络消费中坚力量**

从消费群体看，80后、90后在网购用户中占比超过65%，成为网络消费的中坚力量，带动网络消费向个性化、品质化方向升级。

**三四线城市和农村网购增速明显**

从区域发展看，中西部地区展现后发优势，2017年一季度西北、西南地区网络零售额同比增幅超过40%，来自三、四线城市和农村地区的网购用户增速明显高于一、二线城市。

**社交电商促进新增消费 亟待规范**

商务部认为，社交电商促进新增消费同时亟待规范。在网民增速放缓的大背景下，借助于社交平台的微商、网红、内容、拼团等创新营销模式快速发展，电商由广告搜索获取流量逐渐向社交电商自创流量模式转变。微商市场规模高速扩张，成为促进新增消费和灵活就业的重要力量。然而，从业人员、产品质量、售后服务等方面存在的问题也逐渐暴露，制约了行业持续健康发展，亟待引导和规范。

**线上线下融合领域持续拓展**

另外，线上线下融合领域持续拓展。线上线下巨头达成战略合作。一季度众多线上线下巨头达成战略合作，在数据、供应链、支付、物流、门店、场景、产品等全方位实现整合互通和优势互补，加快新零售业态的形成。便利店业态成为线下布局新焦点。便利店业态成为线下布局新焦点，借助互联网和移动应用技术，便利店有望成为连接食品餐饮企业、中央厨房、冷链物流等多个环节线上线下融合的关键入口。

自 央视新闻


