互联网助力边境传染病联防联控--人民健康网--人民网 
近日，云南省卫生计生委透露，云南省寄生虫病防治研究所联合中国疾病预防控制中心信息中心、中国科学院软件研究所、中科软科技股份有限公司和西双版纳州人民医院，建立大湄公河次区域重要虫媒传染病疟疾和登革热跨境联防联控协同网络平台。截至发稿时，该平台共报告发热病例1531例，其中，境外站点报告疟疾2例、登革热6例，为早期开展防控工作提供有力的科学依据。

近几年来，云南省报告的80%以上的疟疾和近30%的登革热病例来自境外输入。云南省卫生计生委相关领导表示，截至目前，协同网络平台建设已投入30多万元项目基金，在缅甸掸邦第二、第四特区和老挝南塔省建立5个网络站点，在国内孟连县、勐腊县、勐海县建立7个站点，初步完成了澜湄次区域虫媒传染病联合防控平台系统的建设工作。

协同网络平台的建成，标志着我国虫媒传染病防控经验将通过互联网、大数据等技术手段向我国周边国家推广应用，进一步促进国家间边境地区传染病的交流合作。同时，运用大数据分析，提升预测预警能力，加强大湄公河次区域虫媒传染病防控能力和水平，为我国重要热带病或新发热带病防控提供新预警策略，为国家生物安全提供翔实的基础数据。

(责编：李轶群、许晓华)


