用互联网保护野生大熊猫栖息地|大熊猫|栖息地|互联网_新浪财经_新浪网
原标题：用互联网保护野生大熊猫栖息地

三岔河保护站坐落在四川省凉山彝族自治州冕宁县境内海拔2500米高的大凉山深处，这片24293公顷的茫茫林海是野生大熊猫、云豹等珍稀濒危动物的栖息地。

40多岁的彝族汉子胡康是冶勒自然保护区管理处主任。他告诉记者：“我们是整个凉山州5个自然保护区里第一个发现野生大熊猫的，大概是在2010年5月底6月初。最近一次发现是在2015年10月。”

根据全国第四次大熊猫调查，截至2013年年底，全国野生大熊猫种群数量达1864只，其中四川省以1387只占全国野生大熊猫总数的74.4%。作为“大熊猫故乡”的四川省是全球最大最完整的大熊猫栖息地。然而，随着经济发展和环境变迁，部分大熊猫栖息地正面临着破碎化与退化的问题，大熊猫的生存环境并不乐观。

为了保护这些生活在野外的大熊猫和保护区内的各种珍稀动植物，胡康率领他的团队每个月有一次巡山任务，在两万多公顷的自然保护区内，巡一次下来要七八天。“巡山的难度很大，我们白天基本上看不到动物，工作重点是防止放牧、盗伐、盗猎等人为干扰。”

令胡康感到欣慰的是，今年9月希捷科技携手海康威视以及世界自然基金会来到冶勒自然保护区，共同启动“中国四川省大熊猫栖息地监测与恢复示范”项目，将科技创新性地应用于大熊猫保护中。

胡康说，在“中国四川省大熊猫栖息地监测与恢复示范”项目中，希捷科技为三岔河保护站提供了大容量、高可靠性的监控解决方案，对人类活动给大熊猫及栖息地周边环境带来的影响进行监控。

海康威视则根据冶勒自然保护区的环境特征，提供合作项目硬件设备的开发和实施方案的设计与落地，克服复杂地形与恶劣气候的限制。目前在保护区内设有7个监控点，安排在入山口等位置，主要针对干扰大熊猫生存环境的行为和放牧、盗猎等违法行为进行监测。

记者走上半山坡，去寻找坡上架设的检测点。海康威视负责人告诉记者，像路灯一样高高挂在柱子上椭圆形的球体是高清网络球形摄像机。摄像机不停转动，用警惕的“眼睛”扫射保护区内的一草一木，并将这些信息同步传到三岔河保护站内的电脑中。该监控系统专为复杂的野外环境定制，能够适应各种恶劣的气候以及复杂的地理环境，全天候运行。“中国四川省大熊猫栖息地监测与恢复示范”项目的另一个突破是手机实时监测。三岔河工作站的工作人员可以通过手机随时随地获取实时监控数据。胡康说，“只要在手机中安装了软件，24小时都能随时看到保护区内的情形”。

世界自然基金会作为“中国四川省山区大熊猫栖息地监测与恢复示范”项目的合作方，项目总监万慧表示，用先进的互联网技术保护自然环境和野生动物，将会大大提高保护效率。此次希捷科技、海康威视和世界自然基金会三方的合作打破了传统的单一企业公益模式，也为生态保护开创了新的合作模式。


