【粉斑夜蛾】-互联网-病虫害
学名Plusiani  
为害特点 主要为害白菜、芥蓝、青花菜、甘蓝等十字花科蔬菜和甜菜、豌豆、芹菜、  
香菜、番茄、马铃薯等蔬菜，常与菜青虫、小菜蛾一起为害十字花科蔬菜，是十字花科蔬菜  
的三大鳞翅目害虫之一。  
形态特征 成虫体长14～16毫米，翅展28～33毫米。头、胸、腹灰褐色，前翅淡褐色  
至暗灰褐色，上有黑色细点，略具金属闪光。卵乳白色，馒头型。幼虫浅绿色，体由头部到  
腹部末端逐渐变粗。蛹浅绿色至浅褐色，外具一层薄丝茧。  
发生规律 该虫是一种分布很广的杂食性害虫。以蛹在寄主上越冬，卵散产在叶正面，  
每雌平均产卵300～350粒，成虫夜出活动，有趋光性。  
防治方法  
①农业措施 清洁田园，消灭蛹和幼虫，减少虫源。  
②药剂防治 气温20℃以上时，选用青虫菌6号1000倍液，或Bt乳剂，或8401、8010  
等生物制剂600～800倍液喷雾。也可选用25%灭幼脲3号悬浮剂500倍液，在卵孵化高峰  
期用药，使幼虫因不能正常蜕皮、变态而死亡。使用苏云金杆菌制剂最好进行低浓度喷雾。  
此外还可与低剂量的化学农药混用，如杀灭菊酯、溴氰菊酯、氯氰菊酯等，例如，可在青虫  
菌6号液中加入10%氯氰菊酯乳油3000倍液。


