“互联网+”优秀案例：“互联网+”智慧渔业信息化服务管理平台 ——广州联加信息科技有限公司_农视网_三农领域第一视听互动平台
**一、** **基本** **情况**

广州联加信息科技有限公司是一家从事软件开发、系统集成的高科技互联网+服务企业。公司致力于智慧渔业服务平台的开发，凭借领先的物联网研发实力，依托于丰富的智能化可视物联网服务经验，结合先进的互联网思维，为传统型渔业客户提供智慧型互联网+解决方案，全面解决客户从生产溯源—销售流通—消费终端中各环节的需求。

公司内部设有研发中心、产品中心、运营中心、市场服务中心、数据研究中心，各个部门协力配合让产品得到不断完善与提升，在养殖行业的一体化平台操作处于领先地位。目前公司已与国内多个大规模养殖场达成合作，业务遍及广东、贵州、河南、安徽、山东等多个省份。

公司开发的“智能化养殖测控平台”以开放的民用互联网为基础，结合智能化视频监控技术和计算机集成技术，用成熟可靠技术构建成简单、易用、成本低、部署灵活的全数字网络化平台，是物联网+水产养殖业的创新应用。作为华大锐护的唯一系统集成供应商，该自动化测控平台作为“受控式循环水集装箱养殖系统”的自动化监控核心，与华大锐护研发团队一起，实现了以退役集装箱为载体，高密度、循环水、自动化为核心特色的养殖模式。

“智能化养殖测控平台”应用的养殖生产基地主要以广东、贵州、河南为主，已形成5个省、7个市，8个养殖基地的发展格局.

河南长垣基地是河南省“十三五”期间实现资产收益扶贫和发展特色产业标杆示范基地，利用电厂余热资源，采用连片、立体养殖方式，形成高密度受控的高效水产养殖系统。

项目前期投资近亿元，一期投产共计400个受控式高效循环水集装箱养殖系统，年产量可达4000吨。目前主要养殖翡翠斑、尖吻鲈、苏丹鱼、生鱼、罗非鱼等品种，同时利用养殖肥料在基地内种植天然有机蔬菜、藻类、菌类等，大力发展绿色生态立体养殖产业。

贵州万峰湖的“华大西南高效渔业养殖示范中心”主要以现代最新科技成果的受控式集装箱循环水养殖及示范推广，真正做到退鱼还湖，生态重塑，保护了贵州万峰湖原生态的水资源。

基地占地100余亩，养殖箱体102个，养殖品种主要以罗非鱼、翡翠斑、对虾等名贵品种为主。同时基地以开发集休闲养殖、科研科普、旅游观光、示范推广为一体的示范园区，同时将精准扶贫、科技脱贫模式植入养殖基地，为十三五期间，贵州省兴义市科技扶贫项目建设夯实基础。

公司实施的“智慧渔业信息化服务管理平台”为水产养殖相关的各个环节参与方提供相关技术服务支持、智能监控监管、电子交易保障等服务，并通过各环节获取相关业务数据，以实现大数据分析管理。

**二、** **主要** **做法**

运用“互联网+”技术和模式，基于物联网技术特点和电子政务服务理念，建立高度渔业专业化的互联网平台，设立规则和标准，提供高效的服务工具和流程，充分发挥政府的监督，管理，服务和推广职能，促进种苗，繁育，饲料，养殖，渔业设施，技术和产品服务，物流，加工，渠道和品牌建设等渔业相关企业和机构的互联网化，与政府相关机构建立网上对接，实现网上行政，网上监管，网上服务和网上推广；同时，整合产业资源，建立政府政策指导和监督下的第三方“渔业+互联网垂直电商平台”，为整个渔业行业提供咨讯共享，资质认定，信用查询，服务推广，线上交易，O2O等服务，提升行业的信息化水平，提高信息透明度，打通交易链条，提升信用等级，降低交易成本，建立可溯源机制，使优质企业，优质模式和优质产品能获得最大的竞争优势，促进“良币驱逐劣币”，推动整个渔业的供给侧改革，带动渔业行业在食品安全，环境保护，技术更新，信用透明等方面的提升，同时，扩大平台的辐射范围，为广东渔业特色品种在全国，甚至全世界的推广提供支持。

智慧渔业信息化服务管理平台的系统整体架构如下：

具体包括：

技术服务板块：建立水产养殖技术远程支持体系，通过信息发布、视频、电话、在线交流、留言板、知识库等方式为养殖户提供从生产到销售各环节的技术支持。包括：

2网上水产医院-以专家远程在线服务的方式为水产养殖户提供养殖技术咨询、病虫害防护、疫情信息反馈等养殖相关技术服务。

2养殖技术培训-
通过多媒体知识库的形式，基于领域、分类、咨询等方式为养殖户提供不同类别、不同阶段水产品养殖的技术标准及管理特点，从而最大限度的推广技术规范，提高行业质量标准。

2病虫害图谱-针对区域性历史常规病虫害及疫情情况，建立针对性的疫情/病虫害图谱，并通过实时疫情发展情况的智能养殖统计数据在平台上提供针对性的解决方案。

2行情资讯-针对水产行业新闻信息、市场动态、行情信息、饲料信息、鱼药信息、苗种信息、以及水产品各个分类的实时动态新闻资讯。

养殖过程监控板块：建立区域性水产养殖监控平台，实现对辖区内所有养殖场的统一监管，尤其是养殖环境水质的24小时不间断监测，包括对水体的溶氧量、水温等指标的自动采集，自动预警，从而达到“养殖不下水”的效果，节省大量人工及能耗，减少水产养殖污染，提高生态环境质量，实现绿色农业。并提供气象和水文预报，信息发布和共享，以及通过平台的海量数据，为水产养殖过程相关科研提供真实有价值的资料。

电子交易服务管理板块：建立水产养殖全产业链电子交易管理平台，实现鱼种、鱼苗、饲料、成品等水产各环节交易的电子商务化实现。涵盖但不限于B2B、B2C、O2O等符合水产交易规则的多种交易模式，为养殖户、贸易商、原料供应商、消费者等角色提供高效、安全、有序的水产交易体系。从而推动区域性水产行业的供给侧改革。

大数据分析板块：结合现代渔业在“互联网+”的创新模式下的应用，为推进渔业专业新信息化标准化的建设，引进业界最先进的大数据技术，旨在充分利用渔业全产业链服务管理平台的强大影响力和资源，全面挖掘平台各数据资源价值，以海量数据以及数据洞察为技术支撑和强大驱动力，加速现代渔业产业的专业化发展。

包括：

2大数据创新营销平台-
将最先进的大数据精准营销理念与现代渔业电子商务平台进行完美融合，渔业的商家可以通过平台，方便、快捷、低成本的进行个性化的营销推广，让大数据营销走进每一位渔业商家的日常运营。

2大数据智能运营分析平台-
将整个电子商务监管信息系统的数据与外部数据进行有机融合，并结合应用统计学、计量经济学、运筹学、市场营销学等最新学科理论基础，为政府机关机构、渔业商家、终端消费者提供全方位、多侧面、简单易用的运营决策工具。

2大数据信用评估平台-
通过采集电子交易平台中的交易记录/买卖双方的行为特征/相互评价信息等，以及自有数据和外部可获取的信息，系统借助模型和算法，可以量化平台中买卖双方的信用评估，为企业和个人用户提供可靠的信用得分；藉此搭建完善的线上信用评估平台。

“智能化养殖测控平台”是基于物联网技术和水质监测技术的水体智能监控管理系统，采用三层网络架构，最底层是信息获取与控制设备、中间层是网络传输与云平台、最上层是应用层，如下图所示。其中，信息获取与控制设备层包括养殖载体内外的环境采集、温室内部环境调控、过滤系统阀门和水质控制、视频采集等；网络传输与云平台层包括养殖基地区内的低功耗自组无线传感网络和移动互联网，实现数据在互联网云平台上的集中管理、存储和处理。应用层包括水体智能监控管理软件和人际交互硬件设备，软件支持浏览器和手机两种交互方式，在硬件设备上，支持智能手机、便携式电脑、监控中心等多种层次和种类设备。

系统整体架构如下：

**三、** **经验** **效果**

“智慧渔业信息化服务管理平台”的整体建设以“经济适用”为原则，拒绝不实用的产品，并实现系统功能的模块化，让用户按需搭配，减轻用户的负担，真正让互联网资讯与交易、物联网监控与管理为养殖户带来经济效益。

根据建设目标要求，搭建集资讯服务、交易服务、养殖监控三位一体的智能渔业全产业链服务平台，为养殖户、贸易商、消费者在生产、交易、采买等环节提供全方位的信息化支撑。并通过对生产、交易过程中产生的有效数据进行大数据分析，实现基于数据驱动的行业经营指导，推动全行业的供给侧改革。

通过服务管理平台，提供的服务和价值：

1.打造广东省知名渔业品牌集中展现的舞台，并将其推介到全国，乃至全球。

2.为渔业产业链中的各方提供完善的服务（如品牌推广、交易、支付、供应链金融等）。

3.为农超对接搭建撮合专区。帮助养殖企业（养殖户）建立企业网站，将对口超市企业请上平台，实现超市采购经理与养殖户的直接对接

4.为买卖双方提供高价值的信用参考信息。这是区别于其他信息网站的重要优势。平台上的商企客户（买家或超市），必须是有正规工商资质、纳税证明的企业，相比于其他单纯信息类网站随便什么人都可以注册的情况，这个环境更加让人放心。

5.帮助政府为农民提供一个准确、及时、有效的供需信息平台作为渔业产品交易的技术支撑。从而消除生产者和消费者的割裂、产区和销区的脱节的问题。

6.服务管理平台将各种数据源进行融合和规范化处理，并通过专业的数据挖掘算法对数据进行标签化，为后续的数据产品及数字化营销提供精准、安全、高效的数据服务。实现包含行业趋势分析、竞品市场分析、舆情分析三个部分的宏观整体分析，包括店铺级经营总览、竞争情报、促销监控、智能铺货、服务诊断和运营优化等六个部分的微观数据分析。通过搭建完善的线上信用评估平台，敦促买卖双方不断提升信用等级，降低线上交易成本和风险，不断提升信用信息透明度，创建更加优质安全的交易环境。

（作者：白梦迪)


