嘉实全球互联网“互联网+”将成经济新引擎
嘉实全球互联网股票型证券投资基金（以下简称“嘉实全球互联网”）是嘉实基金管理公司旗下第71只基金产品（A/B/C级合并计算）。该基金主要投资全球互联网行业股票，在严格控制风险的前提下，追求超越业绩比较基准的投资回报。

互联网及“互联网+”将成为经济新引擎：中国经济进入“新常态”，GDP增长依靠传统的产业发展已经难以为继，房地产、钢铁、煤炭等发展的黄金时期已经过去，在这种形势下，必须要有新的产业替代成为新的增长引擎。互联网产品拥有庞大用户群，过去15年的发展已经孕育了大量大市值公司；随着移动互联网时代到来，互联网对于传统行业的影响愈加深远。互联网以及依托互联网的传统产业升级将成为未来相当长时期内经济发展新的引擎，行业有望持续快速发展。

行业公司股票仍具备很大上升空间，有望分享行业发展红利：从全球范围来看，美国以及欧洲等发达国家的互联网行业股票一直以来就是投资的焦点；同中国一样，全球其他新兴市场国家的互联网行业同样也会迎来良好的发展机遇。嘉实全球互联网是聚焦互联网行业的行业主题基金，主要投资全球范围内互联网公司股票，根据该基金对互联网公司的界定，也会涉及到依托“互联网+”的传统产业投资机会，该基金有望极大分享全球互联网及依托互联网的传统产业升级的发展红利。

基金管理人综合实力雄厚，拟任基金经理投资业绩优异：嘉实基金是老十家基金公司之一，综合实力雄厚。截至2014年末，嘉实基金管理公募资产达2506亿元，在94家基金公司中排名第4位。公司长期以来权益类投资业绩出色，在QDII投资方面实力同样不俗。拟任基金经理丁杰人2006年即从事行业研究工作，2011年开始担任基金经理，投研经验丰富，投资业绩优异。其管理的银河竞争优势成长和嘉实策略增长任职年化回报分别高达22.1%和74.6%，均位于同行前1/10。

投资建议：该基金为主动投资的股票型基金，其预期的风险和收益高于货币市场基金、债券基金与混合型基金，为证券投资基金中的较高预期风险、较高预期收益的投资品种。


