财新数联：2018年8月伊利中国消费升级指数报告（附下载） | 互联网数据资讯网-199IT | 中文互联网数据研究资讯中心-199IT
**报告下载：添加199IT官方微信【i199it】，回复关键词【2018年8月中国消费升级指数报告】即可！**

尽管网络上人人喊着消费降级，但现实并不尽然：消费升级维持稳定，并未出现大幅下滑。

2018年8月，消费升级指数录得109.4，指数与上月持平。其中，实物消费升级指数相较上月略微下降，服务消费升级指数相较上月略微上升。

以下是本月消费升级指数对宠物用品的分析，其中，出行设备升级最快，最高点曾接近2016年的2倍，而出行设备又以外出用品最甚。宠物每天都要进食的主粮反而升级幅度不大。
本期消费升级指数我们将重点分析宠物用品升级。

**“它”经济崛起：一个接近2000亿的市场**

根据狗民网发布的《2018年中国宠物行业白皮书》（消费报告），2018年中国宠物（犬猫）消费市场规模达到1708亿，比2017年（1340亿元）增长27%。据狗民网《2017年中国宠物行业白皮书》，预计到2019年左右，宠物消费市场将达到1885亿，逐步接近2000亿。

其中，中国城镇养宠用户已经达到7355万人（含水族），其中城镇养狗、养猫人数达5648万人，全国城镇犬猫数量达到9149万只。

那么养一只宠物要花多少钱？经狗民网《2017中国宠物行业白皮书》测算，2018年猫狗消费者人均单只年消费金额5016元，相比2017年增长15%，这还没算动辄上万购买宠物的费用。在为宠物消费的过程中，主人们愈加“不遗余力”。

**“它”经济背后：孤独的独生子女一代**

养宠消费人群在逐步年轻化和女性化。狗主人和猫主人均以80后、90后为主，占比75%，其中养狗人群女性占比87.5%，半数以上拥有本科及以上学历，企业工作人员较多；而养猫人群则以白领、学生为主。

这背后，是孤独的独生子女一代。

他们在成长过程中没有兄弟姐妹的陪伴，而父母正赶经济改制的大势，往往忙于工作和生意，无暇给予孩子过多的关注。这种环境成长的独生子女往往不善与人交往，渴望被需要和关心。

中国民政局曾公布，中国的单身人口已经高达两亿，其中8成左右是年轻人。根据第一财经商业数据中心《2018生活消费趋势报告》，越来越多的年轻人开始选择一个人吃饭，并随着年龄的降低，这一比例逐渐升高。

根据《2017年宠物白皮书》，超过一半的宠物主人把宠物当成孩子，将近3成的宠物主把宠物当朋友来看待。在宠物主将宠物拟人化以后，会觉得宠物能感知到自己的情绪，并且通过和宠物的互动可以进行一定程度上的加强或者缓解。从这个角度来讲，宠物看起来被物化消费了，但宠物和宠物主人更是一种互相陪伴的精神关系。
孤独、渴望需要组成了年轻人的内心独白。宠物消费的崛起正是迎合了年轻人的需求。

**“它”经济内核：人宠互伴的精神消费**

消费的内核是关系。如果你买了一只DIOR口红，代表你和一种美、一个奢侈品牌、一种生活方式产生了连接。而宠物消费，是为关系和连接买单的升级版，这一次，你为人宠之间的一段情感消费。

曾经“包”治百病，现在“宠”治百病。

日本作家三浦展曾这样理解精神消费：人们越来越追求精神层面的健康，也就是所谓的治愈，HEALTH和HEALING语出同源，但治愈强调精神压力的消除，内心的自我控制。

在猫猫狗狗的温柔时光中，年轻人逐渐化解掉对生活的不满与孤独，找到自我的存在感，找到一种切实的治愈方式。

在这种情感消费模式中，消费者购买商品所看重的已不是商品数量的多少、质量好坏以及价钱的高低，一只三万块的宠物猫和一只流浪猫之间的消费差距在情感的天平上被拉平了。情感消费寻求的是一种感情上的满足和心理上的认同。

**结语**

从崇尚奢侈品的物质消费到宠物精神消费，中国消费者炫耀的成分正在减少。他们开始发现自己内心的需求，为自己的精神世界买单。

从这一点讲，发现幸福比欲望更重要的中国消费者们，正在成熟。

**报告下载：添加199IT官方微信【i199it】，回复关键词【2018年8月中国消费升级指数报告】即可！**


