温州“健康码”和“电子社保卡”实现互联互通_糖尿病信息网
温州“电子社保卡”可以和“健康码”实现互通使用了。小布今天从市人力社保局获悉，市民只要打开支付宝中的“健康码”，即可关联“电子社保卡”，成功绑定后就可实现“不接触扫码就医、购药”。  

据了解，该项功能已在2月24日晚上8点正式上线。已在支付宝申领“电子社保卡”的市民，打开“温州健康码”，选择“就医/证照”，即可进入电子社保卡（含本人照片）页面。在电子社保卡页面选择“刷码使用”，可用于医院就诊、结算，市民无需携带实体卡，就能享受挂号、取号、就诊到检验、检查、医保结算、窗口取药等全流程的就医服务。

未申领“电子社保卡”的市民将直接进入申领页面，“一键申领”电子社保卡，就能按此前的流程进行绑定后使用。

据悉，截至目前，温州已有234余万人激活电子社保卡，全市有41家医院和353家药店支持“不接触扫码就医购药”，部分医院甚至已经实现“刷脸支付”，电子社保卡还能同步查询社会保险、医疗保险、待遇享受等信息。

据市人力社保局有关负责人表示，为切实保障人民群众的生命安全和身体健康，接下来电子社保卡将会推出一系列的功能，以满足抗击新冠疫情的需要。

来源：温州发布

资料：市人力社保局、温州日报

记者：杜一川

编辑/版式：屠韦

大家都在看

➤

➤

➤

➤ 决战十天、力夺双赢！温州坚决打赢防控阻击战、发展主动仗

➤

觉得内容不错

点个“

原标题：《温州“健康码”和“电子社保卡”实现互联互通！不接触就医购药更安全、便利》


