来自乌镇的那些“互联网之光” 
作为第四届世界互联网大会的重要功能板块，互联网之光博览会已于12月2日在乌镇拉开帷幕。博览会是全球互联网顶尖科技的汇集地和观察世界前沿技术的新窗口，备受各界期待。

中安在线记者现在就带您“穿越”到乌镇，一起瞧一瞧博览会上那些闪耀吸睛的＂互联网之光＂。

人工智能的第三次浪潮已经到来，正在深刻改变我们的生产和生活方式。在医疗健康领域，智能语音与图像识别技术应用广泛。

智能语音技术可以应用于移动医生工作站、门诊病历、超声检查、导诊导医机器人等多个医疗场景。比如，医生只需通过口述的方式即可生成结构化电子病历，并提供基于语义理解的服务，从而大幅提高医生工作效率。

医学诊疗机器人

图像识别技术目前主要应用于医学影像辅导诊断。一个医生一天当中要看上百个片子，由于长期疲劳工作，漏诊、误诊情况时有发生。而现在的人工智能技术能很好解决这个问题，计算机一方面对细节敏感性比人眼更强，另一方面对机器而言，看几十万几百万的片子都算是很小的数据量，不会疲劳，处理能力也比人更强更稳定。

参观展览的中外嘉宾在科大讯飞展台前咨询产品性能。

科大讯飞作为中国人工智能的先行者和源头技术的领导者，基于全球领先的智能语音、语言、影像识别等人工智能技术，将在医疗卫生领域积极探索和创新应用，致力于提高中国医疗卫生服务质量和效率，助力新医改政策落地和健康中国建设。

这是中国移动公司展台前的两台机器人。一个为传统有线牵引控制，一个为基于5G通信技术的无线控制。但他们在硬币上刻字时，能做到＂协调同步＂，说明我国5G传输技术已臻于成熟，投入商用指日可待。
5G网络有着超高速率、超低时延、超大连接以及多连接4个特点，一个终端可以接收多个基站发送的信号不会产生网络中断的情况。

百度展区的机器人视觉解决方案沙盘吸引了不少观众的眼光。据了解，这个软硬一体的机器人视觉技术解决方案具备多项功能，包括导航定位、躲避障碍、地图重建、场景人物识别等，可谓为机器人带来了一双“慧眼”。

此外，百度还设置了诸多图像、语音识别体验，在倒计时开始后，观众可在相似的图片中选出目标图片，如“选出所有树獭”，选择完成后倒计时结束，接着由百度机器人进行图片筛选，筛选结束后，比拼人工和机器人的“识图”速度。

参观者置身现场，可以通过一面高清晰度的大屏幕，近距离欣赏精美的敦煌壁画、珍贵的故宫藏品，如同身临其境。

“让文物活起来”是近年来越来越多的文物展的发展方向。在“互联网+中华文明”展区，以“博物珍宝”“传世丹青”“千年敦煌”“时尚生活”四个主题为代表，诠释“互联网+”文物文创产品的创新应用。

据国家文物局展台相关工作人员介绍，这是他们首次参加互联网之光博览会，主要是为了响应此前由国家文物局、国家发改委、科技部、工信部、财政部共同编制的《“互联网+中华文明”三年行动计划》。

上述“行动计划”指出，要坚持政府积极引导、社会共同参与，充分发挥市场作用，通过观念创新、技术创新和模式创新，推动文物信息资源开放共享，推进文物信息资源、内容、产品、渠道、消费全链条设计。

此次参展，国家文物局以实物、视频、交互系统相结合的方式，鲜活呈现了近年来互联网与中华文明深度融合的最新成果。参观者置身现场，可以通过一面高清晰度的大屏幕，近距离欣赏精美的敦煌壁画、珍贵的故宫藏品，如同身临其境。

互联网为儿童打开了一个充满各种可能而又精彩的世界，使他们能在其中连接、学习、娱乐。但随之而来的，还有各种网络风险。联合国儿童基金会呼吁人们了解“网络茧儿”的世界，确保孩子安全正确地使用互联网。

当人走近时，屏幕上显现的就是一张带有脸谱的人像。这是什么高科技？在腾讯觅影展台，记者就体验了一把一秒“变脸”。原来，该技术是使用了滤镜加人脸再次识别，所以说，只要用户一转头，再次识别技术就能让人脸上的脸谱发生了改变。工作人员介绍说，今后这样的高科技技术将会应用到交互性游戏上。

互联网之光博览会上，旷视科技带来的视频结构化技术，能通过摄像头对来往群众的进行画面捕捉，识别出画中每个人的基本特征，比如性别、发型长短、着装颜色、是否带包等等，识别过程仅在300毫秒左右。

距现场工作人员介绍，软件主要应用于公共安全领域、商场监控等，可通过特征筛选，解放警力，大大提高办案效率。

海康威视智能泊车机器人正在乌镇试运行，这是全球首个落地实施的泊车机器人项目。智能泊车机器人可以实现自主定位，定位精度误差小于5mm，可完成2000kg汽车的升举、搬运、旋转、下放，2分钟帮你稳稳地停好车。

“传贝Wuzhenpay·无硬件智能收银系统”，助力实体经济移动互联网＋。

传贝Wuzhenpay以码付代替传统的收银机／POS机，一个二维码聚合支付宝和微信支付。整个智能收银系统包括客户端、门店端和总部端，为商家打通从服务员到法人、从各门店到总部的基于移动互联网的随时随地的支付服务和大数据应用。

在客户端，消费者可任意选择支付宝或者微信等进行扫码支付。在门店端，即时掌握各笔交易、各门店、各地区的动态大数据。在总部端，同步留存客户数据画像，连锁门店和异地资金流水即时汇聚到总部银行账户。

同时，传贝Wuzhenpay智慧支付城市版即时采集动态消费数据，并可对一家店、一条街、一个商圈，一个品类、一个行业、一座城市作精准的数据画像和优化决策。

(来源：中安在线综合网络，记者：王根喜，编辑：戴芰荷)


