2020年美国宠物耐用品市场达41亿美元 | 互联网数据资讯网-199IT | 中文互联网数据研究资讯中心-199IT
宠物玩具、床垫、狗窝、给水器、猫砂盆和服装等是美国宠物耐用品市场的核心，2015年销售额上升至36亿美元。

根据2016年9月份Packaged
Facts关于美国宠物耐用品市场的报告显示，宠物耐用品销售额占宠物产品总销售额的8%，占非食品类宠物产品销售额23%，预计到2020年，该数字将达41亿美元。

许多企业都在竞争宠物用品市场，一般是宠物耐用品，当然，跨品类企业之间的并购也不是什么新奇事物，但跨品类并购活动一般不会涉及Hartz这样的企业，更可能是互补产品品牌。

2015年3月，宠物项圈公司Coastal Pet Products吞并了Bergan
Pet，引进宠物旅行产品，其中包括宠物汽车安全带，同时也获得了宠物玩具、给水器等产品的市场准入。

为了增加宠物耐用品的曝光率，2015年5月，Worldwise收购了Quaker，并将Quaker的宠物玩具及项圈业务Sherpa、goDog、Hear
Doggy与自身的宠物床垫及猫抓板、猫咪玩具业务合并。

当提到跨品类并购时，或许没有一家公司像Petmate那样活跃。该公司前期是领先的宠物塑料产品（猫砂盆、便携宠物航空箱等）制造商，该公司也收购了一些品牌，如狗狗玩具品牌Chuckit、宠物玩具及喂食器品牌JW
Pet、宠物床垫等用品品牌Aspen Pet、猫咪玩具品牌Jackson
Galaxy、MuttNation和宠物床垫、项圈及玩具品牌WWE。2016年7月，Petmate还收购了PrecisionPet
Products，添加金属及木制狗窝系列产品。

收购是Petmate的市场策略。2011年1月，Petmate本身就被私人股本公司Wind Point Partners收购，Wind Point
Partner为创造公司价值实行了一些举措，包括促进产品革新、提高市场营销能力，并通过收购分散的宠物耐用产品企业来扩大Petmate的品类。

#### **编译/雨果网**


