CBNData：2019天猫垂钓消费趋势白皮书 | 互联网数据资讯网-199IT | 中文互联网数据研究资讯中心-199IT
**一人一竿，假日私享「小确幸」**

随着休闲垂钓的不断普及，越来越多的人选择把垂钓作为放松身心的一种方式。2017年我国休闲渔业接待游客2.2亿人次，产值达708亿元，与2010年相比增长235.35％，预计2020年突破1100亿元。每年5-9月份，垂钓消费者异常活跃，尤其在春游、暑假、黄金周期间，相对于人潮汹涌的旅游胜地，野塘湖库、溪流大海更能让人感受到假日里的小确幸。

垂钓运动让宅男变身户外达人的同时，也激发了他们高昂的消费热情。尼尔森数据显示，2016年垂钓用品的销售增速远超球类、游泳、骑行等其他体育项目。在淘宝天猫平台，垂钓用品的消费浪潮一浪高过一浪，2019年预计将达到百亿级规模，垂钓用品成为线上体育又一消费热点，垂钓达人在天猫平台剁手金额提升速度更快，天猫逐渐成为资深垂钓爱好者的主要购买渠道。

**天生享乐90后，高调进军渔乐圈**

相比较70前和70后，90后和95后在垂钓用品消费金额上的增长速度突出，尤其是95后年轻消费者，近两年对垂钓充满消费热情，消费增速是70后的4倍左右，垂钓群体年轻化渐成趋势。

作为“渔”乐圈小鲜肉，90后和95后有自己的消费主张，休闲指数更高的遮阳帐篷、科技感更强的探鱼器颇受年轻消费者青睐。70前和70后则是渔乐圈名副其实的“金主爸爸”，其人均年花费金额是95后的两倍多，可见中老年消费者对垂钓消费热情之高。相较于年轻人的享乐式消费，中老年消费者更加偏好实用型工具，例如路亚钳、竿止、醒目豆和线盒，怎么看都是资深钓手的专业范儿。

**高端需求凸显，释放超强购买力**

资深垂钓爱好者的购买力更是不容小觑，他们为整体垂钓市场贡献了一半以上的销售额，可谓是“渔”乐圈的忠实粉丝。钓具消费趋于高端化和品质化，500元以上钓竿最受市场欢迎。在天猫平台上，达亿瓦、禧玛诺、本汀等高端品牌尤为受到垂钓消费者青睐，销售增速成倍提升，可见消费者对垂钓体验的品质感要求越来越高。

除了对高价位偏好明显，他们的购买热情还体现在件数越买越多、频次越买越快。近两年购买8件以上垂钓用品的消费者人数增加近40%，鱼饵、鱼钩、浮漂、鱼线和钓竿是他们最爱回购的垂钓用品。就像女孩子的口红色号总是不全，垂钓爱好者的钓鱼装备，也总是少一件。

**解锁花式玩法，装备焕然一新**

近两年，有人迷恋上用仿生饵的路亚钓，也有人爱上了惊心动魄的海钓。花式钓法的出现促使垂钓装备不断升级，路亚专用的钓竿、假饵，海钓所需的钓竿和钓鱼船频频被加入购物心愿单，钓鱼报警器、探鱼器等高科技装备越来越受欢迎，钓鱼手套、钓鱼鞋、钓鱼服等行头配置更是越来越进阶。在装备升级的大趋势背后，不同代际的垂钓消费者也坚守着自己的“小固执”。例如在户外防晒这件事情上，70前偏好结实耐用的钓鱼伞，70后和80后偏好轻便耐穿的钓鱼服，90后和95后则偏好休闲舒适的遮阳帐篷，惬意指数满分！

**萌新不用慌，辅助光环来救场**

垂钓这项“老少皆宜”的户外运动逐渐走红，大量新人前来报道，其中90后是新客主要来源。

作为垂钓萌新，两大生存法则需铭记于心。首先垂钓用品种类众多，想要快速搞定出门装备，就得学会使用”套装大法“，渔具套装经由专业品牌及商家选择搭配，大大降低了新用户的选购门槛。其次萌新垂钓技能欠缺，选择带有辅助功能的装备能够有效提升垂钓体验感，例如带有重力感应的电子浮漂和连接APP会自动报警的智能浮漂，强大的辅助光环让垂钓萌新得以快速变身“老司机”。

**户外装备买买买，养成资深技术流**

相比较萌新的懵懂，垂钓老司机们对剁手流程早已轻车熟路。阿里数据显示，连续两年都购买垂钓用品的老顾客在人均年花费上是新顾客的3倍左右。不仅如此，老司机的装备种类也更为齐全，人均年购买品类数是新顾客的2倍左右。

除了热衷购买垂钓用品，老司机们还十分热衷于购买户外用品，尤其对户外照明、头巾遮耳、多用工具和专项户外运动装备消费热情极高。经过买买买的剁手修炼，各项户外装备的使用之道深谙于心，轻松应对各种复杂的垂钓环境，才能成为一名合格的技术流选手。


