“互联网+”现代渔业行动启动|渔业|信息化|互联网_新浪新闻
原标题：“互联网+”现代渔业行动启动

农业部在广州召开首次全国渔业信息化现场会

“互联网+”现代渔业行动启动

南方日报讯 （记者/黄进）
3日，农业部在广州市召开首次全国渔业信息化现场会，全面总结渔业信息化建设成效，研究部署加快推进渔业信息化建设，推动渔业转型升级发展各项工作。农业部副部长于康震出席会议并讲话。广东省副省长邓海光出席会议。

会议指出，“十三五”时期，是国家信息化建设的加速期，也是实现渔业转型升级发展的关键期。加快推进渔业信息化是转型升级的迫切要求，是补齐短板、破解难题的有效手段，是共享富渔的有利抓手。

会议强调，加快渔业信息化建设，首先是树立围绕中心，服务大局的意识。渔业信息化建设坚决不搞“花架子”，“不以硬件论英雄”，要比就比谁更能解决实际问题。要突出强调信息化与传统工作、传统产业的融合。要在统一规划指导下，区别公益性和经营性，分类指导推进。

会议指出，要扎实做好渔业信息化的各项重点工作。强化顶层设计，要把渔业信息化的法律法规和标准体系建设提上日程，要实施好“互联网+”现代渔业行动。重点要加快全国渔业渔政管理综合平台建设，实现省部之间、省际之间的系统联通、业务联通和信息联通。重点要推广一批智慧渔业模式，创建一批信息化示范基地和示范单位，加快物联网、自动控制等现代信息技术在水产养殖中的应用与示范。重点要大力发展渔业电子商务，促进生产主体与电商平台对接，引导生产者按照电商产品的标准和特点，生产适销对路的产品，释放需求端的消费潜力。

■现场

我省渔业综合信息管理平台获好评

3日，在全国渔业信息化现场会上，广东作为五个发言的省局之一，分享了近年在渔业信息化建设工作上取得的成就，并现场演示了“广东渔业综合信息管理平台”，获得了现场一致好评。

据省海洋与渔业局相关负责人介绍，近两年，省海洋与渔业局加大信息化整合力度，建设了综合信息管理平台，实现统一界面、统一账号，一次登录访问所有的业务系统。这个平台分为渔业生产管理、海洋综合管理和视频监控等5个板块。

“去年以来，通过这个系统实施渔船救助101宗，救助遇险渔民261人。”除了渔港视频监控系统，我省渔业信息化的另一亮点是渔业安全生产指挥系统。据介绍，这个系统主要有3个功能：一是渔船定位监控和轨迹回放功能；二是渔船信息查询功能，这个系统和“渔船信息系统”的数据共享，可以随时查询到渔船的基本信息；三是预警信息发布功能，可以给渔船发布应急预警和灾害天气等信息。

黄进 粤海渔


