用互联网科技守护濒危野生动物
移动互联网技术的迅速发展为我们的生活带来了便利，同时也为野生动物非法贸易提供了新的平台。越来越多的不法分子开始把贩卖、走私野生动物及其制品的勾当转移到网络虚拟空间，作案手段呈现出全球化、隐秘化、多平台等特征，给互联网公司监控及政府执法部门打击提出了新的挑战。

6月22日，国际爱护动物基金会（IFAW）与互联网科技公司百度在北京共同启动合作项目“DU AI 万物”，将生物多样性保护的新图景呈现在我们面前。

IFAW和百度“DU AI 万物”合作项目正式启动

线上违法交易已成野生动物保护的新威胁

“我们注意到，随着移动端和手机端的快速发展，通过互联网这一巨大市场，买卖双方可在任何时间和地点进行交易。由于互联网贸易有着交易成本相对较低，交易隐蔽性强的特点，野生动物网络犯罪同样存在着数量大、隐蔽性高、监控难等问题。”
IFAW中国办公室野生动物犯罪预防高级项目官员马晨玥说。

2014年，IFAW对全球16个国家的280个网络平台的濒危野生动物交易情况开展了为期6周的监测，记录到共计9482则销售信息，包含33006件濒危野生动物活体、器官及制品等，均属于CITES附录I和附录II的物种。

2017年底，IFAW针对法国、德国、俄罗斯和英国4个国家的网络野生动物贸易状况开展的调查显示，结果同样令人担忧：在106个网络交易平台和4个社交媒体平台上发现5381条非法广告和帖子，涉及11772个濒危野生动物物品。

“我们很高兴能够与百度进一步深化合作，联合发起‘DU
AI万物’项目，我们希望此次战略合作伙伴关系，能够让网络科技成为保护野生动物的盾牌。”马晨玥表示，全面有效地解决互联网野生动物犯罪，离不开互联网行业和企业的重视与规范，也离不开强有力的立法和执法支持。

记者了解到，合作项目“DU AI 万物”成立的初衷，就是为了探索互联网科技在野生动物犯罪预防领域的应用，最终实现用科技守护野生动物和生物多样性的愿景。“DU
AI 万物”中“AI”意为以人工智能为代表的新兴互联网技术，表达对野生动物的关爱，同时肩负着反对非法野生动物贸易的企业社会责任。

用技术手段保卫生物多样性

近年来，IFAW与百度密切合作，对网络上违法贩卖野生动物及其制品的黑产信息、有害信息进行了大规模清理，在打造正向舆论环境、宣传野生动物保护相关政策和法律方面做出了巨大努力。目前，百度已清理黑产有害信息19.7万条，关停贴吧33个，永久封禁用户53个，处理通过百度知道、百度文库发布的非法贸易信息2467条，累计屏蔽有害图片近千张，清理百度搜索有害信息、违规信息、死链共计447条。

在百度搜索“犀牛角”时，可以看到“购买=杀戮”的警示

“百度愿意通过自身在互联网领域的网络产品和技术，为保护野生动物贡献一份力量。我们将针对野生动物非法网络贸易的形势不断优化线上策略，规范信息发布规则和要求，宣传并落实野生动物相关法律法规，加强与政府机构和保护组织的沟通，减少和预防网络野生动物贸易犯罪。”百度业务监察部、风控产品技术部副总监刘苗苗说。

为应对网络野生动物犯罪新形势，IFAW与百度将在“DU AI
万物”项目中分别发挥在野生动物保护和互联网科技领域的优势。该项目包括三大支点：一是双方合作清理百度旗下互联网产品中的非法野生动物贸易信息，完善非法信息的举报和处理机制；二是IFAW与百度百科、熊掌号、百家号等百度产品合作制定线上线下相结合的传播方案，宣传野生动物保护知识和法律法规；三是IFAW与百度搜索合作开展与野生动物保护相关的大数据分析，定制线上公益主题产品，并定期向用户推送教育宣导内容，探索野生动物犯罪预防的新方法。（记者周梦爽）


