宠物美容车宠物行业互联网+最后一公里
来源：创业邦

宠物美容车为2亿宠物主人提供高频刚需的上门宠物洗澡美容服务。宠物美容车完成了宠物行业互联网+最后一公里的对接。相比传统的宠物店，我们更快，随叫随到无需等待，方便快捷，我们更便宜，买的是服务，不再是房租。我们的优势宠物店没有，灵活性，覆盖范围更广，按照区域需求随意调动。

初页：你所创业的领域，目前现状是什么样？存在哪些痛点？

宠物门店普遍拥有以下痛点，费用高，买的是房租，不是服务，宠物出行不便，从业人员流动性高，留人难，难留人，服务项目单一，提供商品种类单一，服务拥堵，普遍拥堵在周末等痛点

初页：该领域面临的机会和挑战是什么？

机会在于宠物行业每年的市场增速超过30%，每年新增宠物增幅远超人口增幅，随着消费理念的升级，生态闭环的构建，产业资源的整合宠物行业会越来越被人关注，整个产业也会迎来新的爆发。挑战在于宠物行业服务的复杂性，作为宠物行业的从业人员不但要和其他行业一样懂市场，了解用户需求，还需要具备一定的宠物知识。真正从宠物和宠物主人的需求出发。并拥有一定自律品质，真正为动物宠物谋福利。

初页：你的产品/服务及其定位分别是什么？

宠物美容车以高频刚需的洗澡美容为依托为全国2亿宠物主人提供宠物上门服务，包括但不限于洗澡美容/疫苗接种/训练寄养。软件下单，上门服务，1对1定制式的服务。简洁、高效、安全、便利。

初页：你的产品/服务如何解决行业痛点？

1.服务到家，上门服务，直至家门口，无需出行，无需二次接送宠物

2.随叫随到，下单后30分钟到达，方便快捷

3.下单预约，预约式服务，小程序随时预约，我的时间我做主

4.多功能性，通过配备不同车种，完成不同服务，服务就是要面面俱到

相比宠物店

我们更快，随叫随到无需等待，方便快捷

我们更便宜，没有房租，买的就是服务

我们的有事宠物店没有

灵活性，覆盖范围更广，按照区域需求随意调动

专业性，美容师训犬师宠物医师，专业人做专业事

初页：未来的产品规划是什么？

以高频刚需的洗澡美容服务为依托和用户建立稳定长久的服务关系，同时嫁接更多的功能在宠物美容车上提供更完整更专业更优质价廉的服务。最终成为宠物用户的一站式服务产业链闭环。

初页：你的产品/服务与同行业竞争对手的差异性及优势是什么？

宠物美容车具有宠物店无法逾越的一道障碍，就是宠物美容车是移动的，多变的。它根据用户的需求开到家门口，它根据用户的需求提供不同的服务。

初页：针对宠物上门服务平台和我们有哪些区别优势劣势。是否一定要选择宠物车提供服务？

答案是肯定的。宠物美容车麻雀虽小五脏俱全，而且这个五脏我们可以根据用户的需求进行拆分组装，不同的设备设施人员的搭配可以完成不同种类的服务。在宠物车后期阶段，3辆不同种类的宠物车几乎可以满足宠物主人的所有宠物需求，等于是把整个宠物产业的浓缩版搬到了社区搬到宠物主人面前。对于宠物上门平台洗澡美容来说需要的设备需要搬运，人员需要进到宠物主人家内进行工作。工作区域卫生，工作环境差异较大。对于用户和从业人员都是不愉快的体验。宠物车则不然私密的独立空间，近在咫尺的距离。专业的设备都是单个上门服务的人员所无法具备的。

更多最新信息下载创业邦app


