「瞪羚网·资讯」多企业多方位布局工业互联网
在消费互联网历经电商、O2O等概念洗礼，市场发生巨大变革后，云服务、物联网等行业技术正推动工业互联网的快速发展，“工业互联网”成为当下全球争夺未来产业发展制高点的重要领域。

近年来，一些不甘落后的中国企业，尤其是占据先行者地位的国内企业也开始在平台和关键技术上结合自身优势抢占行业先机，力争国际话语权。

多企业多方位布局工业互联网，搭建工业互联网平台，打造的柔性供应链协同服务平台，通过大数据精准匹配产能与消费需求。一方面将碎片化零散、随机的生产加工需求进行整合，另一方面对生产企业产能实现标准化、在线化，然后通过智能供需匹配的算法模型将消费端整合需求精准、高效匹配给淘工厂平台对应满足加工需求的优质工厂，推动生产企业分散产能整合共享。

阿里云也通过浙江10万企业上云，搭建了更多类型的工业企业，目前淘工厂已经有15000余家纺织服务类企业，通过云来云化很多系统。

徐工信息重点展示了其自主研发、国内首个发布的工业互联网平台Xrea。Xrea专注于装备制造行业的工业互联网平台。Xrea工业互联网平台包括工业IaaS、工业PaaS和工业SaaS，工业PaaS已经达到100个以上微服务组件，工业SaaS应用达到150个以上，目前聚合的合作伙伴、开发者近1000个。入网设备达45万以上，数据的种类7000多种，峰值的吞吐量每秒为1.1亿条，年数据增长量1.1PB，数据可靠率高达99.99%。平台对所有接入设备的累计工作时长进行了统计，目前总时长已经超过20亿小时。

紫光集团提出以新华三为核心，打造世界级云网巨头。工业云是新华三云计算业务的重要板块，2017年，新华三发布“云筑百城”战略，投资布局产业云。凭借在新IT技术上的深厚积累，以及从私有云到行业云深刻的理解和大量的实践，新华三可为客户提供全面的数字化解决方案，为紫光工业互联网平台战略注入全面的科技动力，联合紫光集团旗下的紫光云数的投融资与运营能力，聚合工业互联网生态合作伙伴，助力企业加速转型。


