小雨伞保险联合南开大学发布中国互联网健康险保障指数_极客网
  * __人阅读
  * 2020-01-19发布
  * 来源：搜狐 

  * __相关关键词
  * 

1月17日，由小雨伞保险与南开大学联合举办的“中国互联网健康险保障指数发布会”在深圳举行。小雨伞保险董事长徐瀚与CEO光耀，深圳市福田引导基金投资有限公司监事长李奇林，南开大学卫生经济与医疗保障研究中心主任、金融学院教授、博士生导师朱铭来，叶檀财经创始人叶檀，分子实验室创始人刘扬，毕马威金融服务业审计合伙人奚霞，法国再保险中国寿险市场部总经理李用虎，国华人寿保险股份有限公司总经理助理、华瑞保险销售公司副董事长赵岩等多位金融、保险领域的领导出席会议，共同恭贺中国互联网健康险保障指数正式发布。

 **医疗保障仍存在缺口**

据统计，我国基本医疗保险参保人数已达13亿，参保覆盖面稳定在95%以上;商业保险机构承保的大病保险业务，人口覆盖已达10.6亿人。然而职工医保实际住院支付比例为71.8%，居民医保实际住院支付比例为56.1%，保障仍存在较大缺口，自费药和其他支出，尚需商业健康险来解决。为了弥补保障的缺口，为大众提供更合适的健康险，2019年，小雨伞保险和南开大学联合成立了“互联网健康险保障实验室”。

 **互联网健康险保障实验室**

互联网健康险保障实验室利用大数据和保险科技为保险提供定制化体验服务及其它延伸服务，推动风险管理、保险研究及人才培养智能化、科技化和产学研一体化发展。以大数据为企业赋能，以用户为中心，建立用户画像更好地服务广大保险消费者，让保险产品更贴近消费者不断变化的需求，让保险公司通过大数据服务更加充分地了解客户，并能降低运营成本、提高保险服务效率，提升企业的核心价值。同时，此实验室深入地融入了新的科学技术，通过创新驱动和科技赋能使中国的保险业全面向智能化、高质量方向发展，更好的服务于国家经济、社会和民生保障各领域发展。

 **指数发布，数据赋能保险**

小雨伞保险和南开大学经过半年时间对大量用户进行调研，得出了三个重要的结论：

一，从保障得分中可以看出，总体来说，我国个体与个体之间的保障程度有着显著差异;从性别差异上看，女性总体购买保险的意愿高于男性，尤其是在年龄段31-50岁之间。
这种差异是综合保障水平、保障结构及发展趋势三类指标形成的。

二、高学历、已婚人士、脑力劳动工作者购买保险意愿更强。在等权重指标体系下，年龄、学历、婚姻状况、职业类型的不同导致保障得分的差异均具有显著性，然而不同性别人群间的保障得分差异未通过显著性检验(α=0.1)。这说明年龄、学历、婚姻状况、职业类型对保障情况具有显著性影响，而不同性别人群的保障情况差异不大。

三、经济发达的城市和地区的人们投保意愿更强：北京、上海、浙江、江苏等。

由以上可以看出，年龄、学历、婚姻状况、职业类型和所在区域是五个影响保障得分和保险购买的重要因素。在未来进行产品定制时，可以根据这五个维度将不同用户大数据分类，进行画像分析，清楚了解不同维度的用户的真实需求，从而创造出更具人文关怀和更加人性化的产品;真正做到产品多样化，选择灵活化，从而让每一位用户都买到适合自己的产品。相信此次中国互联网健康险保障指数的发布，可以为保险行业的发展提供参考和指导，贡献出一份力量。在接下来的日子，小雨伞保险会再接再厉，不断为大家带来惊喜。

（免责声明：本网站内容主要来自原创、合作媒体供稿和第三方自媒体作者投稿，凡在本网站出现的信息，均仅供参考。本网站将尽力确保所提供信息的准确性及可靠性，但不保证有关资料的准确性及可靠性，读者在使用前请进一步核实，并对任何自主决定的行为负责。本网站对有关资料所引致的错误、不确或遗漏，概不负任何法律责任。  
任何单位或个人认为本网站中的网页或链接内容可能涉嫌侵犯其知识产权或存在不实内容时，应及时向本网站提出书面权利通知或不实情况说明，并提供身份证明、权属证明及详细侵权或不实情况证明。本网站在收到上述法律文件后，将会依法尽快联系相关文章源头核实，沟通删除相关内容或断开相关链接。
）


