中央7台致富经【互联网头条】- 中企动力
2002年6月的一天，在广州打工的四川小伙陈伟上街擦鞋，却遇到了一件尴尬事。

陈伟：“擦着擦着擦到一半儿，有一只鞋擦好了，我正垫那儿呢，然后突然我就看这个人，这个擦鞋的，然后旁边忽忽地就跑了。”

陈伟：“当时我就愣那儿了，脑子里面就空白了，我不知道为什么，后来我突然往后看的时候，哎哟，城管一大群，然后好多的行人都在那儿看着我呢，因为当时我突然发现原来我只有一只脚站在地上，那个时候，别提多难过了，本来我是来要面子的，来好面子来了，结果搞得我一点面子都没有了。”

就是这次难忘的尴尬经历，让陈伟有了很多启发。擦鞋是每个注重形象的人的需求，可很多想擦鞋的人碍于面子不去外面擦，擦鞋的人又苦于没有合法的地方赚钱。如果有一个安静的环境能让人坐下来，既能擦擦鞋，又能歇歇脚那该多好！

陈伟：“我开始算得好兴奋，好兴奋，然后就开始做计划，然后我就想，越做越大，越做越大，当时就兴奋极了，然后就找我女朋友去商量，怎么样，一定要做。”

四川小伙陈伟要开擦鞋店，可想归想自己根本不会擦鞋，他听说重庆等地的地摊擦鞋特别多，决定动身去取经。

陈伟：“重庆火车站就有很多擦鞋的，然后我就找了一个三四十岁的一个大姐，然后给我擦鞋，然后她是一块钱擦一次，她给我擦的时候，我就很仔细地看，然后擦了一半，我觉得不够，然后我说，大姐我再擦一遍，大姐说，擦得不够亮吗，我说不是，挺亮的，但是我说我还要擦，然后我又说让她擦一遍，擦完了，我还让她擦一遍，我还让她擦，一共擦了6遍。”

陈伟这是在观察擦鞋的技巧，之后他又去了湖南湖北等地，一边学习擦鞋的手艺，一边做市场调查和分析，考察了三个月的时间，一本60页的可行性报告呈现在了女友的面前。

陈伟的女友
黄菲：“给我看的时候，我特别惊讶，这么厚厚的一叠，将近60页，然后包括这个市场，是怎么样的一个市场一个消费潜力，然后呢，具体这个公司怎么操作，怎么样去启发顾客来消费。”

陈伟将开店的费用预算为10万元，可他自己根本没有钱，只有女朋友打工的积蓄2万元。陈伟想到用那份可行性报告去吸引投资，可人们一听说投资需要10万元，都退缩了。最后，女友的一个朋友提出愿意拿出8万元和他们合作，，加上女友的2万元积蓄，他们在广州的闹市区找到了一家门面，眼看自己的创业计划马上就要实现了。

陈伟的女友 黄菲：“第二天我们很高兴地去准备签合同，订下这个铺位的时候，然后给我的朋友打电话，当时打电话给她的时候，突然就发现她电话关机了。”

陈伟：“当时我就没敢去多想，然后，一直打，一直打，到最后事实证明了，一直打到晚上，打到下午很晚，她都没有开手机。”

事实证明，这个朋友也变卦了，两个年轻人刚刚燃起的一线创业希望被打灭了。
拿着仅有的两万元，他们找了很多店面，不是房租太贵，就是转让费太高。最终他们在广州惠州大厦租到了一间月租4千元的店面，一切置办齐全后，兜里只剩下了130元。

陈伟的朋友
朱尧：“在这个楼上擦鞋怎么擦啊，别人说进来要坐，还得有一个沙发，还得有一个凳子，也没有几张凳，但是他当时就说，反正就这样了，那我一看这个样子的话，反正他自始至终，就没提问我借钱，
然后我就说，那这样的话，你就拿笔来吧，他说拿笔干吗，我说借钱得打借条啊，他特高兴。”

擦鞋店终于开张了，可困难还在后面，陈伟遇到的第一件棘手事就是招员工。

陈伟：“我记得来应聘的人有十五六个人吧，然后面试下来就剩了8个，8个人以后，培训了半天就走了3个，最后剩下了5个。”

陈伟开擦鞋店，一开始就与众不同，他将顾客定位为白领，还将店名改为美鞋俱乐部，可开在写字楼里的擦鞋店怎么吸引顾客呢？

陈伟：“我很喜欢看拳击，然后就看那些拳击，中途撤场的时候，那些女孩子，就会举着那个牌子，这样走来走，第几回合，第几回合，我觉得那个挺好，这个牌子，举个牌子，我说假如我们也举个牌子，举的高高的，人家好远好远就看到了，我们是干什么的。”

陈伟见人的第一句话就是：“今天您擦鞋了吗？”，他还将自己倡导的擦鞋理念编成一首歌，让员工边举牌边喊口号。这个项目至今都是他们参加展会对外宣传的招牌。

2005年4月2日 广州特许加盟招商会

举牌喊口号现场：“您累了就来坐坐，鞋脏了就来擦擦。”

员工 封胜利：“当时我在喊第一声的时候，那种眼泪都出来了，我怎么能够把它喊出来呢，所以我轻轻地喊了一声，今天您擦鞋了吗，我听到我背后有很多的力量在支持我！”

不仅如此，陈伟还将店名和地址印在了人人都会用的餐巾纸上，并写上免费擦鞋一次，到附近的各大写字楼去派送。

顾客：“当时我的公司在这儿附近吗，经过的时候呢，他们在那儿派发纸巾，就免费擦鞋一次，那么当时我都是在外面擦的，我就觉得不太好，那么他呢，就是给我的感觉是第一家是在楼上擦鞋的，那我就上去试试。”

虽然第一天是免费擦鞋，但当天店里的营业额却是400多元。

陈伟：“基本上就是说，来擦了，稍微有一点层次的，感觉这个好的人，他们都买卡，所以我第一天就卖了23张卡，第一天就赚了460元。”

为了追求特色，陈伟可没少琢磨，他将走南闯北学的手艺总结为7个步骤。其中最吸引顾客的就是他的新发明。

陈伟：“那我们提出一个概念叫鞋是人的第二张脸，如果把这个鞋比做脸的话，脸是可以，一个是可以去用手摸，也可以经常洗的吗，我们就想着我们擦鞋能不能用手去擦鞋呢，这样真的是把顾客的鞋子当成第二张脸，用我们的手去摸呢？”

打从有开擦鞋店的念头起，陈伟就没想仅仅只当一个擦鞋仔，他想把擦鞋做成产业，然后通过加盟连锁来复制，所有店里的员工都要经过专业培训才能上岗。

擦鞋培训老师 史桂容：“先生请看，这是我们的特色——赤手擦鞋，鞋美容。”

陈伟：“先生您看，这是不掉色的。”

擦鞋培训老师 史桂容：“为什么我们擦完的鞋油是不掉色的，因为它已经完全渗透到客人的鞋面上去了，这也是我们和外面路面擦鞋最明显的一个区别。”

对于顾客来说，花不多的钱就可卖来面子，还可享受到其他地方擦鞋所没有的服务。

记者：“用手给你擦鞋，就是这种鞋美容，你习惯吗？”

顾客：“我觉得很新奇，因为他后来擦完之后，把手拿出来一看是不脏的话，给我的感觉是非常棒的，就是不会把你的浅色的裤子弄脏，就是跟一般外面的话，区别就是外面的区别的，擦完鞋之后呢，你的裤腿会弄脏，但是这个不会。”

顾客：“因为我们是经常在外面跑，那么脚呢，觉得很累，但是外面的那些擦鞋是做不到这一个服务的。”

记者：“这样一次收费多少钱啊？”

顾客：“5块钱，是很超值的。”

赤手擦鞋的陈伟很快成了媒体报道的焦点，生意也渐渐走上了正轨，几个月的时间陈伟在广州开了三家店，手头也有了几万块钱的积蓄，就在这时，却传来了母亲病危的消息，那是2002年12月28日。

陈伟：“当时觉得老天很不公平，然后我就跑到那个，我还有一个朋友，他是我认的弟弟，他跟我一起，我在楼梯口，我抱着他就痛哭了一场，然后哭了之后，我就说，这是老天对我的一次考验，我说一定要挺住。”

但现实给他的第一个考验就是医药费的问题。

陈伟的女友 黄菲：“那么当时就是一天的医药费呢都要达到将近2000多元钱，那我们那个时候，3个店的营业额，还不够一天的，妈妈一天的医药费。”

朋友 朱尧：“那妈妈的病得治，但是这好几万的钱当时有没有，有一点点积蓄，但是这几万元钱就是所有的员工，每天就是2元，3元这么擦出来的。”

大家的努力仍然没有挽留住母亲的生命，2003年2月25日，陈伟的母亲离他而去！为给母亲治病负债累累，几家店根本无法维持正常的运转。料理完后事回到广州，陈伟召集员工开了一个会，会议的主题是关门。

陈伟：“我说你们也知道，现在没有钱了，我们把这个变卖了的东西，我说都分给你们，我说我一分都不要。”

陈伟的女友 黄菲：“我记得每一个员工，特别是跟我们一起奋斗来，奋斗过来的员工，他们当时都哭了，他们当时都特别地舍不得。”

员工 王玉清：“大家都不愿意，都愿意不要工资，去付出， 去做吗，我们那时，甚至做完一天，都是要做十几个小时下来，一天做了十几个小时。”

会议讨论的结果是先关一家店从头来做。大家的齐心努力，让生意逐渐有了起色。来店里的客人多了，五花八门的鞋也多了，可是除了对皮鞋的清洁，像旅游鞋、翻毛鞋等这样的鞋他们束手无策，不能眼睁睁看着到手的钱溜走，陈伟又动起了脑筋。

陈伟：“像这样的鞋子，你怎么擦鞋油呢？擦不了，没有办法对吧！像这种鞋子，你肯定没有办法去擦鞋油，怎么办，干洗。我们不用水，用泡沫型的清洁剂，首先里外要对它进行清洁，要进行杀菌，然后还要除臭，另外我们还要把它烘干，我们还要加香，因为一般的鞋都很臭，但是我们很多的顾客来拿鞋的时候，把这个鞋呈现在他面前的时候，哇，有股香味出来，有很多人还真要闻一闻，是香的，他都惊讶了，你们这个做得真好。”

如今陈伟真成了一个美鞋专家。在他的店里，还有一个奇怪的传统，员工来店里学习的第一件事就是弄坏自己的鞋。

修鞋培训师
牟志平：“现在全部把自己的右脚上的鞋子脱下来，全部把它给咔嚓，划一道口子，全部就用刀，把自己的鞋子给割一道口子，你只有把自己的鞋子做好了，你才更好的去给我们顾客的鞋子做好，你们如果说，自己的鞋子都不珍惜的话，那你们永远都做不好了。”

现在，陈伟的擦鞋店已经遍布广州的很多角落。下一步打算要跟国内的几家知名品牌联手，来推广皮鞋的售后服务。
到时只要是他合作的品牌，售出的鞋都可以在他的店里享受免费擦鞋或修鞋的服务。陈伟觉得这是美鞋行业未来的一大趋势。

陈伟：“我们现在积极跟国内的一些知名的品牌联系，比如像金利来啊，像莱尔斯丹啊，像袋鼠啊，我们就跟他们提出这么个售后服务的创意，为什么，因为我们发展了这个，我们有自己的网络，那我们去替他们做售后服务，这样的话，对于我们的业务范围不就扩大了吗？


