互联网金融品控专员_网贷天眼
  * 【利邦财富】第六届互联网金融与支付年度盛会召开，亚轩财富等黑马崭露头角

我们的公司网址http://libangcf.com/投资交流群：419481765第六届互联网金融与支付年度盛会于11月2日起在上海隆重召开，作为互联网金融界的一大盛会，每届会议的召开都会吸引各界的热烈关注。随着互联网金融越来越多的走入人们的生活，这一会议也越来越牵动普通投资者的目光。会上就移动支付、大数据、供应链金融等热门议题进行了讨论，百家争鸣的场面也让一些优秀平台引起了行业的关注，这些平台的成功经验也予以了更多同业者启发，促进了行业进步。
http://libangcf.com/plugins/editor/kindeditor/attached/image/20151105/20151105110309_95596.png一些企业也在此次盛会上脱颖而出，如宁波亚轩投资管理有限公司（亚轩财富）就吸引了很多与会者的目光。除了专业人士组成的风控团队在先期最大程度规避风险外，平台对风险的承受能力和在发生逾期坏账问题时的应对也是亚轩财富所考虑的重点内容。对于包括P2P行业在内的所有投资来说，收益是永远伴随着风险的。而亚轩财富的抵押加回购的模式为投资者的资金安全筑牢了最后一道保险，在完善的风控模型监控下，平台每一个标的在上线之前就经过重重审核，除了注重借款人的征信数据外，还对抵押资产进行重点核实，确保在发生逾期、坏账等情况下有足够的风险应对能力。http://libangcf.com/plugins/editor/kindeditor/attached/image/20151105/20151105110419_33935.png通过回购模式赎回债权，即便发生风险平台也能为投资者提供足额的本息保障。风险本身不可怕，只要平台有能力维持资金链的完整，有能力保证投资者的收益，风险是可以化解的。http://libangcf.com/plugins/editor/kindeditor/attached/image/20151105/20151105110512_73139.png
供应链金融也是亚轩财富的主要特色之一，通过管理供应链上下游中小企业的资金流和物流，并把单个企业的不可控风险转变为供应链企业整体的可控风险。这一点在亚轩财富的体系中也体现的尤为突出，加上清晰透明的资金流向，投资者可以清楚的自己的钱被投资在什么地方，用在哪里，从而做出更好的选择。
http://libangcf.com/plugins/editor/kindeditor/attached/image/20151105/20151105111409_33744.png
作为一个新兴行业，互联网金融必然存在一个从不单薄到完善，从稚嫩到成熟的过程，行业乱象在这个行业成长的过程中必然存在，然而不能将风险交由投资者买单。营造一个更加绿色、健康、安全的投资环境是全行业能够长远发展的基石，而这一环节的构造需要每一家互联网企业共同努力。此次互联网金融与支付年度盛会召开在这方面起到了巨大的推动作用，
http://libangcf.com/plugins/editor/kindeditor/attached/image/20151105/20151105111430_60405.png
150余家政府、协会、银行、第三方支付平台、电信运营商以及多家互联网金融圈内精英企业汇聚一堂，献言献策，涌现出无数有建设性的观点。业内欣喜的看到一批像亚轩财富这样的优秀平台开始崛起，为互联网金融行业的发展注入了更多正能量。
查看全文>>

  * 岗位要求为：需要负责互联网金融产品团队的管理和人才建设，并强调需要有互联网金融产

岗位要求为：需要负责互联网金融产品团队的管理和人才建设，并强调需要有互联网金融产品从业经历，从事过现金贷、众筹产品设计更佳等。这一举动被业界认为爱奇艺要进军现金贷的信号。
查看全文>>

  * 微贷网加入申请网络小贷牌照行列 已有3家互联网金融上市公司备战

又一家上市公司加入。日前，在纽交所上市的互联网金融平台微贷网（NYSE:WEI）发布公告称，正在努力申请网络小贷牌照，以进一步扩大业务范围。
据了解，这已经是第三家拟申请网络小贷牌照的互联网金融上市公司。此前，51信用卡（02051.HK）、和信贷（NASDAQ：HX）均已表明，将争取申请第83号文所述的互联网小贷牌照。
https://img.p2peye.com/2019/12/17/2ecebce3e584c6af91e9fb3cee44c47e.png
微贷网董事长兼首席执行官姚宏表示，微贷网一直在实施各种举措，以满足合规性和转型要求，“我们将密切关注市场波动，并继续执行我们的战略，以使我们的业务多样化，满足不断变化的市场需求。”
据柒财经旗下柒闻网了解，微贷网此前已有一张网络小贷牌照。资料显示，微贷网的运营主体——微贷（杭州）金融信息服务有限公司全资持有的抚州微贷网络小额贷款有限公司持有江西省的网络小贷牌照。
企查查信息显示，抚州微贷网络小额贷款有限公司成立于2017年6月，注册资本为2亿元，法定代表人为微贷网副总裁丁德胜，经营范围为利用互联网手段，为全国客户提供小额信贷业务和财务顾问服务及开展权益类投资业务。
事实上，51信用卡、和信贷早前也均持有小贷牌照。其中，和信贷旗下拥有一家注册在新疆的乌苏和信互联网小额贷款有限公司。不过，目前该小贷牌照已经注销，公司经营范围中不再包含小额贷款等相关金融业务信息。
而51信用卡在江西全资控股了抚州市恩牛网络小额贷款有限公司。51信用卡在其12月6日的公告中表示，正积极争取申请“83号文”所述的互联网小贷牌照，和信贷也以“以进一步扩大其业务”为由申请小贷牌照。
其中，83号文是指互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室、网络借贷风险专项整治领导小组办公室今年11月15日联合印发的《关于网络借贷信息中介机构转型为小额贷款公司试点的指导意见》（整治办函〔2019〕83号）（即“83号文”）。
据“83号文”要求，小贷公司注册地与平台运营主体注册地须为同一省级行政区域内。这也意味着，若要满足“83号文”条件，则需重新申请。此前，和信贷曾表示，其已在北京地区（和信贷注册地）提交了新的金融牌照的申请资料。
83号文强调，转型期限（过渡期）原则上不超过1年，存量业务规模在50亿元以上且借款期限大部分在1年以上的网贷机构，转型期限原则上不超过2年。在申请获得同意后，由省级地方金融监管局出具临时牌照批复文件，进而可申请注册登记对应的小贷公司。
查看全文>>

  * 互联网+金融=更便捷的普惠金融

随着社会经济的快速发展，小微和个体经济实体所起到的作用越来越受到关注。而他们在经营发展过程中融资贵、融资难的问题，也成为了社会热点问题。以极光金融为主的多家互联金融平台，通过依靠互联网的便捷性不断发挥自身优势，在帮助解决小微客群融资困难方面做出了有益的探索。
近年来，互联网金融快速兴起，为金融行业发展持续提供了创新的活力，也一举改变了传统金融行业的格局。针对银企信息不对称、融资成本高等痛点，极光金融探索利用大数据等互联网科技手段优化金融服务流程，降低业务成本，提升服务效率，从而降低了传统金融行业中流程冗长，步骤过于繁琐的弊病。另一方面也有效地降低了这些弊病所带来的成本问题，能够更好发展互联网金融普惠金融的优势和价值，让利于投资者。
随着金融创新的不断涌现，互联网金融平台有别于传统金融的运营模式在解决小微客群融资方面的优势逐渐凸显，大幅度缓解了小微企业的融资困难，逐渐成为解决中小企业和个体经济商户融资难题的有效解决途径之一。
作为互联网金融行业合规标准的先行者，极光金融这些年来通过不断建设自身合规的发展经历表明，通过互联网金融创新促进普惠金融稳健发展来满足广大用户的金融需求是未来金融市场中必不可少的一环。
“金融是实体经济的血脉，为实体经济服务是金融的天职，是金融的宗旨，也是防范金融风险的根本举措”，习近平总书记在17年全国金融工作会议上的论断，为金融业的健康发展指出了根本思路，具有鲜明的时代意义和世界意义。
在金融回归服务实体经济的当下，服务实体经济是互联网金融平台的立身之本，既是大势所趋，更是实现普惠金融的使命使然。极光金融深感自身使命之重，平台对接的底层资产全部来自有政策扶植的中小微企业和从事民生刚需领域的个体商户，对国内小微企业和个人实体经济地成长和发展起到了良好的扶持作用。
互联网金融的诞生将高高在上的传统金融拉入普罗大众的眼帘，根植进平常老百姓的生活里，而普惠金融的路却远未结束。作为互联网金融平台的一员，极光金融将始终坚持初心，牢记金融服务实体经济的使命，朝着普惠金融的目标不断努力，与广大同行者一同构建一个更加完善的国内互联网和普惠金融生态体系。
查看全文>>


