刺猬兄弟——用互联网思维做艺人经纪公司
互联网的飞速发展，让各行各业都在根据市场大环境调整自身战略战术，以适应新趋势。而对于经纪公司来说，互联网已经成为当下艺人推广的重要途径，这也对艺人经纪提出了更高的要求，通过互联网推介艺人成为艺人经纪的一个重要方面。在此大背景下，由爱奇艺与一格传媒合资成立的全新经纪公司——刺猬兄弟，正在用互联网思维推动艺人经纪发展，为整个娱乐行业和艺人们带来全新的思考和变化。

互联网思维其实并不复杂，其核心就是用户思维，体验至上。而其他如极致思维、迭代思维等等都是围绕着用户思维展开的。这一点在刺猬兄弟身上也得到了体现。以往传统经纪公司运作模式更加偏向B端，面对的都是如影视制作公司和音乐制作公司等;而刺猬兄弟则将重心放在“C端”粉丝和大众上，以“多IP整合运营思维”用互联网思维的新经纪模式来强化艺人品牌属性、特色标签。而所谓“互联网思维新经纪模式”是指刺猬兄弟在保证B端收入的同时，将更加面向C端，开发更多TOC产品，增加C端收入占比，这也是“互联网思维新经纪”模式的成立条件。而这样一来，艺人可与粉丝们有更多的接触机会，粉丝也可通过网络来见证偶像的成长，通过互联网拉近了艺人与粉丝之间的距离，就像刺猬兄弟签约的《中国新说唱》中的rapper们，已经通过一系列面向粉丝的活动，比如爱奇艺尖叫之夜和刺猬现场等，获得了大量关注和好评。

而互联网背景的另一好处就是为艺人，尤其是新人们提供了大量的资源。网综、互联网大电影、网剧等娱乐形式近年来呈爆发式增长，刺猬兄弟的背后是爱奇艺庞大的泛娱乐大内容矩阵，可以从多种形式为艺人量身打造合适的节目，而另一合资方一格传媒则在艺人的运作上有着丰富的经验。背靠大树好乘凉，刺猬兄弟的艺人自签约以来也是作品频出，艾热为电影《风语咒》演唱了热血版插曲《风语画江湖》;那吾克热给电影《苏丹》唱了同名推广曲;刘柏辛与王以太为PUMA品牌创作了《PUMA》广告歌，前者还登上了《大都市Numero》杂志封面;周汤豪登上了《ELLE
MEN》封面。

虽然互联网思维代表着开放和包容，但是刺猬兄弟在管理上反而更加严格。一直以来，刺猬兄弟都把艺人的管理看作是重中之重，为艺人提供科学有效严格的监管。这当中的原因一方面是由于目前刺猬兄弟签约艺人都是个性十足但是缺乏娱乐圈经验的rapper，需要有人去引导，去塑造，以避免之前在说唱选手身上出现的问题;另一方面还源于刺猬兄弟希望可以将“中国本土说唱”的文化发扬光大，通过中国说唱的力量去弘扬正能量，展现新时代国内文化的情怀和特色，而这一切都离不开科学有效地管理。

互联网思维还能让刺猬兄弟在产品层面进行探索，为艺人带来更多2C层面的“衍生品”。艾热、满舒克、王以太等人登上了爱奇艺尖叫之夜演唱会，刺猬现场&中国新说唱人气选手见面会也已经举办了三场，并将于9月20日迎来第四场的中秋专场。刺猬现场的成功举办，是爱奇艺对年轻用户娱乐习惯的精准洞察。在节目火爆的基础上，爱奇艺用刺猬现场为选手连续举办演唱会，一方面可以为旗下艺人保持热度，拉近选手与大众的距离，让更多的人了解中国说唱文化，了解中国一代青年的精神面貌;另一方面也是互联网思维中产品思维的体现，让粉丝“体验至上”，制造粉丝与偶像之间更多的接触场景，增强粉丝黏性的同时也让这些rapper的商业价值得到进一步的提升。刺猬兄弟通过视、听、唱等多维互动，将说唱这种音乐形式进行具象化呈现，融入大众娱乐消费场景，为粉丝带来零距离沉浸式体验，也为艺人制造了更多地机会，丰富了艺人传播路径。

互联网的发展可以说已经改变了整个艺人经纪产业业态。而在新的发展格局下，艺人经纪也面临新的挑战，需要创新思维与时俱进。刺猬兄弟的成立在此时显得尤为必要，用互联网思维打造经纪公司，让艺人的运作更具系统性和互动性，而究竟这一举措究竟能否为整个行业带来变革，还需要时间来验证。


