养殖好品种【互联网头条】- 中企动力
目前肉羊养殖是比较火热的一个养殖项目，很多农民朋友看中这个养殖商机，投身到养殖肉羊行业中来，当然品种选择是最让人头痛的。那么肉羊养殖哪个品种最好？生长最快？圈养100只一年利润是多少？2019-2020养殖利润分析如何呢？

一、肉羊养殖肉用特点

1、肉羊体格大、生长快、肌肉多、脂肪少。并以产肉性能高，瘦肉多而出名。

2、不同品种肉羊的生长率、产肉量和胴体组成方面表现出较大差异。

3、肉羊的营养价值高，羊肉能提供大量的热能，是猪肉的2倍以上。所以羊肉长期以来倍受消费者的青睐。

4、肉羊等级明显高于普通羊。肉色鲜红、纹理细致、富有弹性。普通的羊肉很难达到这个标准。

二、肉羊养殖哪个品种最好？生长最快？

1、优秀肉羊品种波尔山羊

波尔山羊养殖地区：江苏、山东、陕西、山西、四川、广西、广东、江西、河南和北京等地。

2、生长发育快品种杜泊羊

杜泊羊养殖地区：黑龙江省、吉林省、辽宁省、内蒙古自治区、新疆维吾尔自治区、河北省、北京市、天津市、重庆市、河南省、湖北省、山东省、山西省、陕西省、安徽省、江苏省、四川省、云南省、贵州省、青海省、甘肃省、台湾省、宁夏回族自治区、西藏自治区、广西壮族自治区，以上地区均可养殖杜泊羊。

3、著名的肉裘兼用品种小尾寒羊

小尾寒羊养殖地区：黑龙江省、吉林省、辽宁省、内蒙古自治区、新疆维吾尔自治区、河北省、北京市、天津市、重庆市、河南省、湖北省、山东省、山西省、陕西省、安徽省、江苏省、四川省、云南省、贵州省、青海省、甘肃省、台湾省、宁夏回族自治区、西藏自治区、广西壮族自治区，以上地区均可养殖小尾寒羊。

4、生长发育快品种无角陶赛特羊

无角陶赛特养殖地区：我国新疆和内蒙古自治区曾从澳大利亚引入该品种，经过初步改良观察，遗传力强，是发展肉用羔羊的父系品种之一。

5、生长发育快品种夏洛莱羊

夏洛莱养殖地区：分布在河北、山东、山西、河南、内蒙古、黑龙江、辽宁等地区。

三、中国肉羊品种

我国槐山羊、成都麻羊、南江黄羊、马头山羊、长江三角洲白山羊、青山羊、努比羊等等都是比较好的品种。

四、圈养100只一年利润是多少？

圈养100只一年利润是差不多二十万吧，一年内能赚个十万八万。

圈养山羊好处：

1、可以进行精细管理，不喝脏水，染病机会少；

2、圈养还可促进植被的恢复，解决林牧矛盾，有利于饲草业商品化，规模化发展；

3、圈养羊可以减少羊到处游走觅食活动消耗的能量，让投放给羊吃的饲草，最大比例地转化成羊肉，让喂给羊的饲草在单位草量内产出更多的羊肉。

4、养羊的成本：

（4.1）羊羔成本：假如我们养羊是以种羊出售模式的，每只羊羔可以卖800元，100只羊羔就可以卖80000元；如果是以养肉羊售卖的，一般每只羊羔可以卖600元，100只羊羔可以卖60000元。

（4.2）饲料成本：每天每只母羊，精饲料投放按照1.8元，粗饲料每天按照1元计算，粗细饲料每天按2.8元算。那么每只母羊每个月饲料成本约为84元，按这个饲料标准养羊，一只母羊1年饲料成本1008元，2年饲料成本2016元。

五、2019-2020养羊的成本与利润分析

1、饲料成本：

在农村可以作为饲养羊的粗料有很多，例如玉米、小麦、大豆等农作物的秸秆，地瓜秧，豆角皮，杂草，牧草等；除了以上的粗料之外，细料也是饲养羊必不可少的食物，可以利用的细料主要包括玉米粉、食盐、小麦麸皮、菜籽饼等，我们建议选择以上其中两种秸秆作为粗饲料，精细料到当地的饲料店都可以买到。一只羊从出生到出卖的饲料成本大约为500元左右，那么，100羊的饲料成本为50000元。

2、购买小羊的成本：

假设一只小羊羔的成本大约为200元，总成本为100*200=20000元

3、建造羊舍的成本：

建设一个能同时容纳100只羊的羊圈的费用，大约在1万元左右，农村工费低，且土地便宜。

4、人工成本：

饲养100只羊如果请4个员工，一个员工每个月的工资为2000元，4个员工的工资总计为8000元；而一只羊从出生到出栏卖大约为6个月，那么，总计工资应为8000*6=48000元

5、总收入：

一只羊大约在60斤左右即可出栏，而每只羊的市场价格为35元一斤，则一只羊的价格应为35*60=2100元，100只的总收入为100*2100=210000元

6、养羊的利润分析：

利润=总收入-总成本=210000-50000-20000-48000=92000元

由此可见，饲养100只羊半年的利润也是十分可观的，一年的纯利润也能赚20万元左右，只要您掌握了正确的饲养方法与技术，您的收入肯定不菲。


