“最强饭局”火了！互联网大佬聚首吃了啥？
年年乌镇，岁岁不同。第四届世界互联网大会昨日开幕。夜幕降临，大家又有了新的期待——民宿 51~52 号的 " 津驿客栈 " 里，会来哪些大佬呢 ?

这一次，为了招待新老好友，东道主网易 CEO 丁磊，又是带酒，又是带菜，还从杭州带了个大厨过来。

20 人饭局拼了四张八仙桌

2014 年世界互联网大会时，丁磊第一次攒局，宴请的主要有田溯宁、张朝阳、沈向洋等 8 位大佬。2015 年，饭局阵容扩大到 11
人，李彦宏、马化腾、张朝阳、曹国伟、梁建章等互联网大佬都在桌上。而 2016 年，饭局的人数达到 17 人，将三张餐桌拼到一起，才装下了 "
互联网的半壁江山 "。而今年，四张八仙桌拼在了一起。

"1 点可以，今晚不行，你懂的。"
老板娘穆穆接到了某互联网公司的电话。如今，穆穆可以说是网红了，因为丁磊等人的到来，津驿客栈也受到很多关注。傍晚记者探营时，发现桌上摆了 20 套餐具。

晚上 7 点 30 分左右，东道主丁磊和部分宾客最先到场。

雷军到了，华为高级副总裁余承东从位子上站了起来。在中国手机市场这片江湖中，华为和小米都几经沉浮，看来，竞争没有加深互相间的猜忌与仇恨，反而让雷军和余承东紧挨着坐一起，甚至干杯合影。

△小米创始人雷军和华为消费者 BG 部门总裁余承东坐下来共饮。

晚上 8
点左右，小饭桌正式开场。这次阵容堪称四届最强，上座的嘉宾有新有旧，上一次饭局的张朝阳、雷军、王兴、余承东、张亚勤、沈向洋、杨元庆等人还在，去年没来的李彦宏、马化腾重回饭局，还新加入了刘强东、龚宇、程维等人。

大家相谈甚欢，兴致高时，还站起来碰碗喝酒，笑声连对岸都能听到。真是网上一片打闹，线下一片欢笑。

昨天，记者提前探访津驿客栈时发现，这一次掌勺的不是客栈老板，而是猪爸餐厅的总厨陈龙，他和来自宁波的搭档王师傅这次来主要烧其中三个菜：桂花仔排、白切肉和猪脚。

作为宁波人，丁磊自曝一直觉得江浙菜很好吃。记者拿到了一份菜单，菜单上冷菜有鸡爪、目鱼 10 个左右，热菜约有 20 个。整体来看，的确是家乡菜。

有清蒸鲳鱼、梅鱼、带鱼、木鱼、白虾、鱼羹等

热菜，海蜇、熏昌鱼、海瓜子等

冷菜，还有菠菜、萝卜等新鲜时蔬等。

他们吃的菜品有蒜蓉白肉。

这份美颜脚圈，

看上去是不是很美味？

晚宴菜品——桂花小排。

晚宴菜品——大闸蟹。

晚宴菜品

晚上 9 点半，此前并没有出现在菜单上的长得像华夫饼的肉夹馍上桌了，其实它的大名叫 " 石烤馍夹封肉 "，这是杭州美食家陈立独创的配方。

不过，前晚自曝 " 酒量肯定不是最差 " 的丁磊再次强调，这顿饭最重要的是，自带的浙江本地特色的绍兴黄酒，" 是半干半甜型的。"

是饭局，还是谈着风月的展销会

这个小饭桌，参与的人数越来越多，这已经不是一个单纯的吃吃喝喝饭局，而是大佬们展示实力且不伤和气的平台。

平时忙到一分钟掰成两分钟用的大佬们，能和朋友放松心情把酒言欢，自然就释放出了真性情。

店外，许多人在围观这场饭局。

不过，这对丁磊来说最大的意义在哪里？" 其实我们去年没有要聊手机，只是多了三个卖手机的人之后，这个场子被串味了。" 在小饭桌开始前，丁磊跟记者澄清，"
企业家有个机会聚在一起，而且是在一个比较轻松的环境下，挺不容易的。" 丁磊说，在这个小饭桌上，没有强烈的商业诉求。

在不少人看来，身穿严选迷彩服，戴着考拉工厂店围巾，给大家吃味央猪肉，用严选餐具的丁磊，是个 " 带货王 "。组的饭局，就是一个 " 安利 "
大会。不过，记者在现场看到，收到了伴手礼严选毛巾的大佬们，依然是相谈甚欢。

晚上 10 点不到，饭局散场，今晚饭局谈了什么？" 谈风月，一群大老爷们不谈风月谈什么。" 丁磊一边说，一边和张朝阳、李彦宏走回枕水酒店。

那些年丁老板组过的饭局

2014 年至 2016 年，互联网大佬的饭局越来越庞大，人数也从 8 人增加到了 17 人。

2014 年

2014 年世界互联网大会时 , 丁磊第一次攒局 , 宴请的主要有田溯宁、张朝阳、沈向洋等 8 位大佬。

2015 年

2015 年，饭局的阵容扩大到 11 人，李彦宏、马化腾、张朝阳、曹国伟、梁建章等互联网大佬都在桌上。

2016 年

饭局的人数达到 17 人，津驿客栈将三张餐桌拼到一起，才装下 " 互联网的半壁江山 "。


