大学生创“互联网+学车”平台 4个月营业额32万|互联网+学车|O2O平台_新浪教育_新浪网
“伯乐学车”团队成员。（左一是于苏甫江·玉山）

本报记者王震 实习生徐悠扬

近日，新疆小伙于苏甫江·玉山提前从家乡返回中南财经政法大学(分数线,专业设置)，因为他与人合伙创办了一个“互联网+学车”O2O平台——“伯乐学车”，暑期有11名学员在学车。

**成立4个月招160名学员**

于苏甫江是中南大工商管理学院电子商务专业学生，9月开学就升大四了。今年4月，在学校团委老师的帮助下，他和中南民大的两位学生合伙注册成立武汉伯乐学车有限责任公司，入驻中南大科技创新空间。

“伯乐学车”的奇妙之处就是把学员和教练两方资源都集中到一个平台上，让他们“看见”对方。于苏甫江介绍，一个教练一个课时只能有一个学员预约成功，且下课要学员确认评价，以此确保一节课、一小时、一人“承包”；学员可以给教练打低分或给“差评”，评分越低的教练生意越惨淡。

“周一到周五，学车的人少，教练可以降低课时费，吸引学员。双休日是学车高峰期，教练可以提高课时费，实现分流。”他说，学员不用担心学费一次交清无法约束教练，学员可以选择随学随付，分期付款，这节课不满意，下节课就换教练。

“互联网+学车”的新模式让“伯乐学车”成立4个月共招收了160多名学员，营业额32万元。

于苏甫江也因此获得所在学院“创业之翼”年度十佳青年的称号。

**有人要出1万元买公司商标**

出乎记者意料的是，他下一步的计划不是扩大经营规模，而是全力准备考研，目标是考上本校的法律专业硕士研究生。

“这是今后事业发展的需要，因为创业过程中有很多时候都要跟法律打交道，比如劳动法、合同法、商标法等，如果不强化今后会吃很多亏的。”于苏甫江说，让他下决心考研还源于接到一个意外的电话。

一天，一位商人打电话说想用1万元买他们“伯乐学车”的商标。“我当时一听就很害怕，这是我们团队辛辛苦苦创立起来的，怎么被人惦记上了？”他马上想到给商标注册，最终商标使用权没有旁落。

说起这个商标，还有一个小插曲。开始，这个平台叫“酷学车”，于苏甫江坚持要改名“伯乐学车”，为此还差点和合作伙伴闹掰。他为了说服他们写了七八页的策划书，并说，伯乐以相马而闻名，很符合他们平台的定位，对于教练可以建立如白马、黑马、红马直至赤兔的评价等级。


