美国哈佛大学：研究显示家庭养宠物 孩子责任心提高20% | 互联网数据资讯网-199IT | 中文互联网数据研究资讯中心-199IT
越来越多的家庭将宠物当作生活的一员，孩子们不可避免地与宠物有了经常性的接触，宠物渐渐成为孩子们成长的一大重要“玩伴”，而在这个成长历程中，宠物扮演着多重角色，孩子会通过与宠物的关系来缓解生活中的压力，孩子对宠物的感情也能给家庭生活带来更多激情和活力。因而，宠物对孩子的成长有着非常大的意义及影响。

**传输积极价值观**

宠物不只是年轻人现实生活的一部分，它们还在儿童的幻想世界里占有重要地位。调查显示，1916年至1950年间出版的儿童书籍里，75%都涉及动物形象。另外，大多数畅销儿童故事都是以动物为主角。不同于人类的形象，童话和儿童故事中的动物形象可以不受年龄、种族和性别的束缚，从而反映故事主旨，动物形象可以在不涉及价值评判的前提下，向儿童传输积极价值观，这样对其以后的成长大有帮助。

**能够增强孩子责任心**

养宠对孩子是有益的。美国哈佛大学心理研究所一份研究表明，家里养宠物的孩子，责任意识可提高20%。在美国，有37%的宠物主人和55%的小宠物主人把“教育责任感”列为宠物的益处，许多父母认为小宠物能促使孩子做事时更有责任心。

其实，许多小宠物的护理都要依赖作为“小家长”的小朋友，比如可以让孩子在家给宠物洗澡；如果觉得麻烦，家长可以在网上订好宠物相关套餐，比如，国内最大的宠物电商网站波奇网的O2O平台宠物生活馆（vet.boqii.com）就能提供在线购买服务，然后直接和孩子带着宠物去实体店享受服务即可，这样孩子们就能通过“小家长”的角色，逐渐养成责任感。

**提高孩子社交能力**

拥有宠物的小朋友，会通过观察宠物而增加对非语言交流中小细节的敏感度，更乐于建立社会联系。教育专家表示，和宠物一起玩及照顾宠物，会对7岁至11岁孩子的行为举止产生影响。其中和宠物的接触往往和积极的课外活动有关，比如参加波奇网定期举办的宠友聚会活动等。

对于家长而言，他们可以通过让孩子养宠物来提高他们的社交能力，如家长可以提前在波奇网订购好离家较近的商家所推出的宠物美容套餐，然后孩子带着宠物去体验（若孩子年龄比较小，可以由家长带着，让孩子和商家交流），这样既经济实惠，又能锻炼他们的胆识及社交能力，一举两得。

研究表明，有近一半的成年人会和宠物发生矛盾，但超过七成的小朋友会和他们的宠物成为好朋友。这说明，对于孩子而言，宠物更多的是扮演着好朋友的角色，孩子能对宠物诉说，和它们分享心情，不用担心秘密泄露、被批判。

其实，对于促进孩子的成长，拥有宠物的意义还有很多。比如，通过和宠物相处，孩子还能学会如何处理与同龄人之间的问题；孩子和宠物相处的方式反映了他们对世界、对人包括对父母和同龄人的看法；和宠物一起成长的感情经历能给孩子提供许多学习的机会……这些都是家长需要懂得的。因而，为了孩子的健康成长，养一只宠物也未尝不可。


