移动互联网时代 房产销售“去中介化”加速
“在互联网带来的变革下，传统行业再不触网可能活不下去。”今年1月份，SOHO中国董事长潘石屹透露SOHO中国向互联网转型的方向，那就是通过O2O模式运营短租办公产品。

随着房地产进入高库存的白银时代，2015年互联网房地产行业如何发展？大数据将如何引领行业变革？

1月21日，“2015年房地产服务业互联网价值峰会”在上海浦东香格里拉大酒店举办，众多行业大咖齐聚分享观点，吸引600多位房企和经纪公司代表参加。

O2O平台让交易环节透明化

纵观过去的2014年，移动互联网时代的到来对许多传统行业造成的冲击令人印象深刻。互联网思维以及互联网垂直营销向各个传统领域加速渗透。

阿里巴巴在2014年“双十一”创造了一天570亿销售额的新纪录，同一天，房多多大促一日销售过百亿。房多多COO曾熙表示：“房多多正逐步建立起一个以交易为导向的真实信息平台，买卖房子的人能够在平台上充分交流，而经纪人则依靠自己的信誉与服务水平在平台上生存。房多多现在有四大新产品，涵盖新房、二手房、金融、技术四大领域。此前很多中介公司是靠信息不对称在赚钱，而我们通过平台连接经纪人、买家、卖家，彻底消除信息不对称，让交易更加透明化。需要认识到的是，移动互联网时代房产销售‘去中介化’加速，房地产已经告别暴利时代。”

嘉御基金董事长、阿里巴巴前CEO卫哲表示：“中国经济快速增长，几乎所有产业都过剩，去库存是所有行业都面临的问题。放眼房地产行业也一样，现在红灯停车只有两种人敲车，除了乞丐就是房产中介，这么高贵的房子现在也这样，说明过剩了。移动互联网时代的平台创新是趋势，如何去库存，同时保障利润是每个企业需要思考的问题，房产O2O平台是未来的发展趋势，我也愿意对这方面进行投资。”

互联网金融加速渗透房产

在万科服务20年之后，万科原高级副总裁肖莉去年底转身投入房多多的怀抱，今年1月1日正式担任房多多副总裁，一时间房产O2O成为大家热议的话题。肖莉在当天的分享现场表示：“未来的移动互联网金融会逐渐改变房产买卖的支付方式。”

“基于新房交易流程的金融解决方案，搭建基于房地产交易的金融服务平台，将是行业一大趋势。”肖莉透露，未来将提供多多钱包、财富管理、消费金融、贷款金融等服务。

去年搜房网、搜狐、365地产家居网、新浪乐居等房地产网站相继推出了互联网金融服务，2015年1月，腾讯房产联合九金所杀入互联网金融市场，针对买房人和开发商提供不同的金融服务。

卫哲表示，传统无效的组织架构在互联网的冲击下可能会消失，冗余的中间环节会被杀死，但房产销售不可能完全通过互联网进行，未来趋势应该是线上预定了解优惠，线下看房相结合的模式。“房地产去库存新常态基本确定，但也无需过度悲观。我前段时间去农村感受很深，中国人在未来几十年改善居住的需求还在，房地产只是告别黄金时代，白银时代还是存在，而拥抱互联网是不可抗拒的，已经拥抱的在苦恼方向，没有拥抱的连苦恼的资格都没有。”卫哲说道。
□金陵晚报记者 张楠


