闪新闻 – 关注互联网业界动态
【TechWeb】2月25日消息，据国外媒体报道，愿景基金的大部分资金投出之后，软银集团董事长孙正义去年开始牵头组建软银愿景基金2期，这一基金目前已开始进行投资。

软银愿景基金2期开始投资的消息，源于外媒最新报道的人工智能初创公司Behavox，获得了来自这一基金的1亿美元的投资。

Behavox成立于2014年，总部位于纽约，在伦敦、蒙特利尔等全球多个城市设有分支机构。作为一家人工智能方面的初创公司，Behavox主要是利用机器学习和高级分析方面的技术，使客户能对整个组织内的数据进行整合、分析和操作，减少操作等方面的风险，在大量数据中识别收入机会。

在2019年，Behavox通过来自加拿大、美国、日本和新加坡的多样化客户，增加了收入，他们计划将业务扩展到技术和能源领域，进一步实现行业垂直领域的多元化。

来自软银愿景基金2期1亿美元的投资，对Behavox未来的发展也非常重要。Behavox创始人、现任CEO Erkin
Adylov就表示，软银的投资将使他们进一步专注于客户，并投资于客户的需求，客户及客户的需求是Behavox的核心。

Erkin
Adylov同时表示，他们很高兴能将他们的软件带给全球更多的用户，他们将在前沿产品和一流的客户服务方面进行大量的投资，他们已通过这两方面建立了良好的声誉。

软银愿景基金2期进行投资之后，Erkin
Adylov及主要员工，仍然是Behavox的大股东，Behavox也将继续优先考虑客户的需求和股东的利益，并专注于行业领先的技术。

在对Behavox进行投资之前，软银投资顾问对其进行了广泛的尽职调查。软银投资顾问管理合伙人Munish
Varma表示，他们相信Behavox处于人工智能变革的前沿，并正在推动新的市场标准的建立，使内部数据有用。


