云咖玩起“互联网+” 多手段打造“绿色食品牌”
云南咖啡厂引进的德国设备至今仍在运行 云南农垦供图

安静的昆明，居然藏着中国第一家咖啡厂——云南咖啡厂。厂房就在经开区的希陶路上，外表虽不起眼，可这里却上演了云南咖啡的无数“传奇”。

在全省上下打造世界一流“绿色食品牌”之际，云南农垦咖啡有限公司（云南咖啡厂）作为中国第一家现代化咖啡加工企业，在云南农垦集团强化品牌战略的指导下，以品牌带动产业发展，拉长产业链，增加附加值，利用“互联网+”思维和客群营销，让“绿色食品”云南小粒咖啡走出“养在深闺人未识”的境地。

网络直播：引爆“云啡”热卖

1992年，作为中国政府和联合国开发计划署的咖啡合作项目，云南农垦人在昆明建成中国第一家现代化咖啡加工厂——云南咖啡厂，结束了本土没有咖啡企业的历史，从此，“云啡”这一享誉数十年的品牌得以问世。

云南咖啡厂烘焙出的小粒咖啡 云南农垦供图

2009年云南农垦成立全国首个咖啡研究中心，并作为国内首条咖啡焙炒生产线，咖啡厂从德国（NEUHAUS公司）进口了全套咖啡焙炒生产线，可实现全封闭自动化生产。这台机器在经历了几次更新换代后，如今仍在生产，它依然是厂里工人们最有感情的一台机器。

27年了，云南咖啡厂的营销手段越来越网络化。

9月7日，阿里巴巴全球好物推荐官、淘宝第一主播薇娅的直播间“捷报不断，热得烫手”，共引来491万粉丝围观。薇娅以一场连续4小时的直播，拉开了为期12天的阿里巴巴云南丰收节。

作为此次直播活动的重点推荐产品——“云啡”，主播和嘉宾们通过现场咖啡冲煮和咖啡知识讲解，让全国百万观众亲自感受了云南小粒咖啡的独特韵味，看到了来自云南高原有机、生态、绿色的农食品。在推进“绿色食品牌”建设的同时，此次直播期间还销售出1.3吨云南小粒咖啡。

高原产品：用网络走出“深山”

云南小粒咖啡经过多年的发展，虽然有了一定的知名度，但比较沿海地区，我省对咖啡的购买力还相差甚远，本土咖啡品牌的搭建工作仍然有待提升。

随着移动互联网的兴起,给企业品牌建设带来了新的发展，在探索互联网+农业发展的品牌之路上，云南农垦咖啡有限公司在云南省商务厅、共青团云南省委的指导下，与阿里巴巴集团浙江天猫技术有限公司、云南省青年创业协会等共同开启了“2019年天猫食品行业招商交流峰会正宗原产地云南站”活动，也预示着“云啡”品牌线上推广工作同期启动。

在相关单位的配合和支持下，公司相继开展了“天猫原产地直播”、“papitube售罄计划”“村红带你淘云南”等营销活动，进一步拓展“云啡”网络销售等线上营销方式，在提升品牌知名度的同时，“云啡”产品销售也明显提升。这一模式更体现着消费者在个性化、专属定制、品牌认知等方面的综合需求。

为进一步加大市场定位的准确性及产品创新能力，云南农垦咖啡有限公司与云南青创电子商务有限公司共同推进云啡天猫旗舰店、云南小粒咖啡旗舰店品牌及销售工作，在推进销售“云啡”全系产品的同时，也进一步加快研发新品及个性化定制。

精准扶贫：每卖一杯咖啡反补咖农

“云啡”尽管热卖，但从没忘记在种植第一线的咖农。

2018年1月28日，“云豆入沪精准扶贫”项目合作签约仪式在上海自贸区咖啡交易中心中国馆正式举办，项目以未来三至五年在全国布局10万台自助智能咖啡机为载体，每卖一杯咖啡都会将补贴发送到建档立卡的咖啡种植贫困户。

随着项目的启动，云南农垦咖啡公司与长三角咖啡行业协会、上海市自贸区咖啡交易中心有限公司将通过多方合作，以互联网+、大数据以及人工智能科技手段，以咖啡定价机制为支点、销售终端为杠杆，在全国范围内铺设全自动智能咖啡机10万台。通过市场终端的打造，提升咖啡产品附加值，每一台设备对应一位云南本地建档立卡的贫困咖农，通过终端销售将扶贫资金支付到贫困咖农，让咖农从销售终端获益，实现扶贫工作由输血功能向造血功能的转变。

“上海与云南之间远隔千山万水，‘云豆入沪精准扶贫’项目架起了大城市消费者与云南种植户之间的桥梁。” 该项目相关负责人说。

提升认知：增进线上线下融合

云南农垦咖啡有限公司既利用好网络购物的特点，通过大数据运用，实现公司与消费者的互通传递，通过网络了解需求，对自身产品的生产、流通、销售进行升级改造。

另一方面，公司也正在积极拓展线下体验，当前公司已经在全省各高校布局了10余家爱云咖，定期给在校师生开展咖啡沙龙、咖啡课程等相关工作。未来3年将完成云南省内70余家高校众创空间的铺设，并以此为平台，辐射全国高校咖啡产业链。

同时，云南农垦咖啡有限公司将进一步在热点区域，划分消费层级，逐步让消费者加深“云啡”品牌印象。今年“云啡”在昆明1、26、118等重点线路
共10余台公交车上进行广告铺设，其公交线路分别途径北市区车场、恒隆广场、南屏街、小菜园立交桥、昆明火车站、青年路、北京路等人流密集区和游客集中地，进一步在大众消费者间打造越来越熟知的品牌印象。

下一步公司还将进一步拓展线下咖啡文化的培育，让咖啡体验、咖啡知识走进更多社区、商圈和企业，实现线上服务、线下体验深度融合的零售新模式。通过一场场直播活动、咖啡品鉴会，提供“放心、贴心、养心”的“三心”绿色咖啡产品，扛起云南咖啡产业领军企业和领跑者的旗帜，推进云南小粒咖啡打造“绿色食品牌”工作。

云南网记者 赵岗


