【葱斑潜蝇】-互联网-病虫害
学名 Liriomyzachinensis  
为害特点 又名葱斑潜叶蝇，分布相当广泛，凡有葱属植物栽培的地区几乎都有发生。  
食害大葱、韭菜、洋葱、大蒜等作物，以大葱和韭菜受害最重。幼虫在葱类植株叶组织中蛀  
食，形成无固定形状和方向的蛇形潜道，潜道黄白色，道内充满黑褐色虫粪。幼虫多时，虫  
道互相交错，融合成潜食斑。幼虫一般不转移危害，但为害小葱时可在一个叶筒内转移，形  
成一段一段的分散潜道。受害叶片变黄并逐渐枯萎，严重地影响了叶片的光合作用，产量和  
品质大幅下降。危害韭菜多在韭白和心芽部分，有虫株腐烂枯死。雌成虫用产卵器在葱叶上  
刺孔，通过刺孔取食汁液。取食孔白色圆形斑点，多沿叶片纵向排列。  
形态特征 成虫体长2～3毫米，体宽1～1.5毫米。头部黄色，短而宽。复眼大，  
椭圆形，黑红色，周缘黄色。触角3节，黄色，具芒状。胸部黑色，有绿色晕纹，两侧淡黄  
色。前翅膜质透明，翅脉褐色，后翅退化为平衡棍，黄色。3对足基节基部黑色，腔节和蹦  
节黄色，附节先端黑褐色。腹部黑色，节间膜黄色或白色，腹部可见7～8节。胸、腹及足  
表面均布满稀疏刺毛。卵长约0.3毫米，长椭圆形，黄白色，产在叶片的叶肉里，产卵孔长  
椭圆形。幼虫蛆形，体长约4毫米，淡黄色，无足。体表光滑、柔软/体末端背面有后气门  
突l对。体壁半透明，透过体壁隐约透见内脏。初孵幼虫乳白色，取食后渐变黄白色至黄色。  
蛹长约3毫米，宽约l毫米，褐色，略呈纺锤形，后部略粗，全体稍扁。前端可见2个前气  
门，后端可见1对气门突。  
发生规律 葱斑潜叶蝇在我国各地1年发生4～15代不等，在华北和西北地区  
发生4～5代。以蛹在被害叶内或土壤中越冬。第一代幼虫危害阳畦育苗小葱，以后各代危  
害大葱。幼虫老熟后脱叶落地化蛹。5月上旬为成虫发生盛期。成虫活泼，善飞，晴朗的  
白天飞翔于葱和其他作物植株间，夜间或阴天栖息于叶端。雄成虫将卵单产于叶片表皮内，  
孵化后幼虫在叶肉内潜叶危害。幼虫在潜道内自由进退。6月份以后危害加剧，7～8月间  
盛发。危害一直可延续到10月底。夏季气温超过35C时有越夏现象。  
防治方法  
①农业措施 收获后及时清除残株败叶，深翻，冬灌，以减少虫源。葱斑潜叶蝇只  
为害葱蒜类蔬菜，成虫迁飞能力不强，有虫地可换种其他作物。要铲除田间杂草，减少成虫  
栖息场所。  
②药剂防治 在成虫盛发期至低龄幼虫期喷药防治。育苗葱田从4月下旬开始对越冬  
代成虫、1代幼虫进行重点防治，以压低当年虫源。有效药剂有0.9%爱福丁乳油2000倍液，  
或0.6％齐蛾素乳油1500倍液，1%阿维·高氯乳油1500倍液，或58%齐·柴乳油1000倍  
液，或48％乐斯本乳油1500倍液，或21％增效氰·马乳油(灭杀毙)5000～6000倍液，90%  
敌百虫1000倍液等。


