狗民网：2018年中国宠物行业白皮书 | 互联网数据资讯网-199IT | 中文互联网数据研究资讯中心-199IT
报告显示，2018年中国宠物（犬猫）消费市场规模达到1708亿，比2017年（1340亿元）增长27%。同时报告显示，中国城镇养宠用户已经达到7355万人（含水族），其中城镇养狗、养猫人数达5648万人，全国城镇犬猫数量达到9149万只。

《2018年中国宠物行业白皮书》（消费报告）通过线上、线下多种渠道投放，报告共回收52870份有效用户调研样本，覆盖中国34个省级行政区，311个含港澳台地级行政区域。历时半年时间筹备，狗民网与专业第三方调研机构合作，希望用最严谨的方式呈现养宠消费市场变化。

**第一部分 2018年宠物产业规模达1708亿 增速27%**

据《2018年中国宠物行业白皮书》（消费报告）调查显示，2018年中国城镇养宠用户已经达到7355万人（含水族），其中城镇养狗、养猫人数达5648万，养狗的人依然占多数，达到3390万人，猫主人为2258万人。

这些宠物主人与全国城镇的9149万只猫猫狗狗，撑起了中国宠物（犬猫）市场的1708亿规模，推动着宠物行业依然保持着27%的年增速快速崛起。

养宠消费人群中，狗主人和猫主人均以80后、90后为主，占比75%，其中养狗人群女性占比87.5%，半数以上拥有本科及以上学历，企业工作人员较多；而养猫人群则以白领、学生为主，可见年轻人更倾向于养猫。

那么养一只宠物要花多少钱？经过测算，2018年猫狗消费者人均单只年消费金额5016元，相比2017年增长15%。数据表明，宠物行业的消费更加升级，主人们在为宠物消费的过程中更加“不遗余力”。

**第二部分 狗单只人均年均消费5580元VS猫4311元**

近年来，虽然宠物行业中的养猫数量、猫消费市场都尚未超过狗，但“猫经济”不断崛起，以火箭般的速度成为推动宠物产业发展的新力量。狗民网发布的《2018年中国宠物行业白皮书》（消费报告）显示，年中国宠物市场狗人均单只年消费5580元，猫人均单只年消费4311元。

与此同时，从细分品类、不同城市、不同年龄段等维度上，狗主人与猫主人的消费也呈现出不同的特点。

报告显示，无论是狗还是猫主人，均以商品消费为主。其中，狗商品消费占比72%，（狗主粮占比最高为36%，其次为狗用品和零食），服务占28%（医疗服务占比最高，其次为洗澡美容）；而猫商品消费占比更高，约为82%（猫主粮占比最高为44%），服务占18%，其中医疗比例最高。

猫狗市场中的食品消费方面，狗以干粮为主，零食为辅；猫则是干粮、湿粮和零食位列前三位。在猫狗食品消费占比最高的主粮消费中，一二线城市的宠物主更舍得为宠物花钱买主粮。

值得注意的是，在细分猫狗消费市场之后，一些隐藏信息也浮出了水面。比如调研结果显示，虽然养宠消费人群以80后、90后的年轻人居多，但实际上70前的猫主人更舍得为自己的猫咪花钱购买主粮、零食和保健品。

宠物用品方面，可以看到猫与狗的用品消费结构有很大不同：狗主人年消费金额最高的用品是浴液香波/护毛素、玩具和项圈牵引；而猫用品排在前三的是猫砂、玩具和猫抓板。从宠物用品的人均年消费金额来看，狗用品为1826.7元，略高于猫用品的1721.2元，一二线城市的宠物主更舍得购置宠物用品。

《2018年中国宠物行业白皮书》（消费报告）还对宠物医疗进行了细致分析。在宠物医院，82.5%的狗主人为宠物接种疫苗，占比最高；对比而言猫主人购买最多的服务则是驱虫，排在第二的是绝育：57.9%的猫主人购买过绝育服务，这一比例远远高于狗（22%）。

但也应看到，当下宠物主对医疗服务满意度并不高，47.1%的宠物主对医疗服务感到一般甚至是不满意。究其原因，宠物医院价格缺乏管理、医生专业资质参差不齐与价格高构成了宠物主不满意的最重要因素。

**第三部分 200多张图表全面立体客观呈现中国宠物行业**

在宠物市场规模、细分猫狗消费市场之外，《2018年中国宠物行业白皮书》（消费报告）还全面覆盖宠物活体、宠物食品、用品、药品、保健品、宠物医疗、宠物门店等十大细分领域，对养宠主人的画像以及消费行为、特征进行了全面而细致的调研，全面呈现全国一二三线城市养宠消费大数据。

同时报告对比了90后与70、80后的消费行为。单独研究90后，2018年白皮书研究地更为彻底：与70后、80后相比，90后在养宠上更爱猫还是狗？选择商品上，更偏好什么新鲜品类？消费金额与消费频次与其他人群有什么样的差异等。


