四害是指哪四害【互联网头条】- 中企动力
“四害”由来已久，1958年2月12日，中共中央、国务院发出《关于除四害讲卫生的指示》。提出要在10年或更短一些的时间内，完成消灭苍蝇、蚊子、老鼠、麻雀的任务。渐渐的，“麻雀”被平反，由“臭虫”代替。之后，由于社会生活的变化，“臭虫”又被“蟑螂”取代。因此现如今的除四害是除哪四害,四害:苍蝇、蚊子、老鼠、蟑螂。

苍蝇

苍蝇70年代末统计，全世界有双翅目的昆虫132个科12万余种，其中蝇类就有64个科3万4千余种。福州市区有4科38属74种。主要蝇种是家蝇（右图）、市蝇、丝光绿蝇、大头金蝇。

生理特点

苍蝇具有一次交配可终身产卵的生理特点，一只雌蝇一生可产卵5-6次，每次产卵数约100-150粒，最多可达300粒左右。一年内可繁殖10-12代。苍蝇是在白昼活动频繁的昆虫，具有明显的趋光性。夜间则静止栖息。活动、栖息场所，取决于蝇种、季节、温度和地域。在某些季节，厩腐蝇、夏侧蝇、市蝇也会侵入住宅内。大头金蝇、丝光绿蝇、丽蝇、伏蝇、麻蝇等则主要活动、栖息于户外。

适宜温度

苍蝇的活动受温度影响很大。它在4～7℃时仅能爬行， 10～15℃时可以飞翔，20℃以上才能摄食、交配、产卵，30～35℃时尤其活跃，35～40
℃因过热而停止活动，45 ～47 ℃时致死。

飞行技术

苍蝇善于飞翔。飞行速度可达每小时6～8 千米，最高每昼夜飞行8～18 千米。但平常多在孳生地半径100 ～200 米范围内活动，大都不超过1～2 千米。

越冬方式

苍蝇的越冬方式颇为复杂。既能以蛹态越冬，也能以蝇蛆、成虫方式越冬。在北方寒带、温带地区，自然界看不到活动态的家蝇，但在人工取暖的室内仍有成蝇活动，蔬菜大棚温室往往成为翌年春暖时苍蝇大量孳生的发源地。在江南和部分华北地区，冬季平均温度在0
℃以下，苍蝇能够巧妙地以蛹态越冬，少数地区也能发现蛰伏的雌蝇的被畜禽粪覆盖的蝇蛆。在华南亚热带地区，平均气温在5
℃以上，苍蝇不存在休眠状态，可以继续孳生繁殖。

蚊子

洁-兵提示您，蚊子的平均寿命不长，雌性为3-100天，雄性为10-20天。

蚊子有雌雄之分，雄蚊触角呈丝状，触角毛一般比雌蚊浓密。它们的食物都是花蜜和植物汁液。雌蚊需要叮咬动物以吸食血液来促进内卵的成熟。

四害之一——蚊子

叮人

蚊子的唾液中有一种具有舒张血管和抗凝血作用的物质，它使血液更容易汇流到被叮咬处。蚊子唾液中的物质，让被叮咬者的皮肤出现起包和发痒症状。

蚊子每次叮咬吸吮大约五千分之一毫升的鲜血，每次饱餐一顿之后，都会飞回出生地附近蛰伏。蚊子通常是在出生地2公里范围内活动，不过最远行动距离可达180公里。

繁殖生活

每只雌蚊子一生产卵总数约为1000-3000个，它们一般把卵子产于水面，两天后孵化成为水生的幼虫——孑孓。孑孓以水中的藻类为食，它们经历4次脱皮后才成长为蛹，漂浮在水面上，最终蛹表皮破裂，幼蚊诞生。

蚊子的生活史包括卵、幼虫、蛹、成虫4部分，一般卵1-2天，幼虫期5-7天，蛹2-3天，成虫羽化至吸血产卵3-7天，整个世代1-2周左右。

四害之一—老鼠

夜出昼伏凭嗅觉就知道里有什么食物，吃饱后三三两两打闹、追逐，饿了或发现有新的美味食物，再结 伴聚餐。 非常灵活且狡猾，怕人，活动鬼鬼祟祟
出洞时两只前爪在洞边一爬，左瞧右看，确感安全方才出洞，它喜欢在窝—食物—水源之间建立固定路线，以避免危险。 视力敏捷
老鼠大多数在夜间活动、觅食，夜间活动的老鼠在很暗光线下能察觉出移动的物体，白天活动的老鼠视力更好。 钻洞本领高
家鼠鼠洞很明显,常在墙旮旯里、牲囗圈、仓库伙房处。 很强的记忆性和拒食性
在熟悉的环境中改变一部分，立即会引起它的警觉，不敢向前，经反复熟悉后方敢向前。如处受过袭击，它会长时间回避此地。
除了人类以外，老鼠是哺乳类中繁殖最迅速且最成功的。以经常在人类生活地区活动的一种家鼠月鼠为例，每年可怀胎多达八次，每胎可诞幼鼠四至七只。除了消耗或污染食物外，老鼠性喜磨牙，故因老鼠咬而遭破坏的包装材料或建筑设备颇为可观，据统计美国有四分之一原因不明的火灾，可能是由老鼠咬损电线所引起。

老鼠是一种啮齿动物，体形有大有小。种类多，有450多种。数量繁多并且繁殖速度很快，生命力很强，几乎什么都吃，在什么地方都能住。会打洞、上树，会爬山、涉水，而且糟蹋粮食、传播疾病，对人类危害极大，所以一直受到人类打击，但它是一个打而不死，击而不破的动物家族，所以“鼠”字头顶着一个“臼”，意为“能耐受捣击”。鼠之所以被尊称为“老”，是因为它像退休养老的人一样，成天吃吃喝喝，不用劳动。

老鼠极易适应人类的生活环境，因此成为主要之有害动物。老鼠常出没于下水道、厕所、厨房等处，在带菌处所与干净处所来回行动，经由鼠脚、体毛及胃携带物来传播病原菌。

四害之一 —蟑螂

名称 中文学名 蜚蠊别名 蟑螂

分类 昆虫纲（Insecta）、蜚蠊目（Blattaria）。有时特指蜚蠊科（Blattidae）

特征
体扁平，黑褐色，通常中等大小。头小，能活动。触角长丝状，复眼发达。翅平，前翅为革质后翅为膜质，前后翅基本等大，覆盖于腹部背面；有的种类无翅。不善飞，能疾走。不完全变态。产卵于卵鞘内。约有6000种（一说2250多种），主要分布在热带、亚热带地区。生活在野外或室内。

追溯
与其他昆虫源起于泥盆纪，为腐食动物喜昼伏夜出，居住在洞穴内。经得起酷热及严寒的考验，至今分布相当广泛。蟑螂是这个星球上最古老的昆虫之一，曾与恐龙生活在同一时代。根据化石证据显示，原始蟑螂约在4亿年前的志留纪出现于地球上。我们发现的蟑螂的化石或者是从煤炭和琥珀中发现的蟑螂，与各家橱柜中的并没有多大的差别。亿万年来它的外貌并没什么大的变化，但生命力和适应力却越来越顽强，一直繁衍到今天，广泛分布在世界各个角落。值得一提的是，一只被摘头的蟑螂可以存活9天，9天后死亡的原因则是过度饥饿。

灭蟑螂小常识：

1、人工捕杀：消灭成虫和幼虫，白天可清理橱柜及屉桌，见到就捕杀。夜晚可在8点钟以后每隔半小时在蟑螂多的地方如厨房、食物加工间、仓库等开灯捕杀一次，能收到较好的效果。

2、诱杀：用一只口较小的体大的玻璃瓶，口周围抹上麻油（或香油），瓶内放一些香的食物，夜晚将其放在蟑螂较多的地方，蟑螂爬入瓶中，次日晨捕杀。药物蚁蟑宁对诱杀蟑螂有较理想的效果。

3、热杀：蟑螂不耐热，在60摄氏度数分钟即死。可用开水灌入隐蔽蟑螂缝内将其烫死。

4、堵塞：对隐匿缝内蟑螂，可用水泥或粘土嵌缝，使其不能爬出而饿死。

5、洁兵杀蟑胶饵（带防伪码）灭蟑螂，使用洁兵来灭蟑螂可以真正把蟑螂全部灭除。

用户反馈：用了洁兵第二天就有十几只蟑螂死翘翘了，这几天一直都是陆陆续续的有蟑螂死掉，每天早上起来，就能看到倒下的蟑螂，真是解恨啊，以前每天早上起来都是看到蟑螂满地跑，现在情况大变，看到的都是死的或半死的，真是太好了，以后家里灭蟑螂就靠洁兵了。


