过去五年中国互联网有多牛？用户数量是印美之和|互联网|印度|电子商务_新浪新闻
原标题：过去五年中国互联网有多牛？用户数量是印度和美国之和

法制晚报·看法新闻（记者
王思思）过去5年，是中国互联网迅速腾飞的五年。近期，阿里研究院发布“创新飞跃的五年”数据报告，法制晚报·看法新闻记者了解到，过去五年间，中国网络零售从1.3万亿增长至5.2万亿；快递包裹数量从56.7亿，增长至313亿。中国互联网用户高达7.1亿人，全球排名第一，几乎是排名第二印度、第三美国的用户人数总和。

如今，菜市场商户都用上了扫码支付 摄/法制晚报·看法新闻记者 王思思

报告指出，在国家政策的指引下，基于互联网的创新创业的浪潮席卷全国，人人贸易、普惠科技大大降低了创新创业的门槛。

来自国家工商总局的统计显示，2016年我国新登记市场主体1651.3万户，同比增长11.6%，平均每天新登记4.51万户。科技型创业孵化服务、早期投资、创业投资规模稳步提升。

以扫码技术为例，目前从街边的菜市场到大型商场，基本都支持扫码支付，共享单车也是以扫码技术为基础的新商业模式，今年火热的无人超市更是将扫码技术应用到极致。更值得关注的是，扫码支付已经走出国门，迅速带动了印度移动支付市场的快速发展。

此外，伴随“互联网+”、共享经济、数字经济的发展，带来了极大的就业需求。

2016年底，阿里零售生态创造约3300万灵活就业机会，为女性、大学生、农民工、弱势群体创造包容的就业环境。网店就业人群中，8成网店员工是34岁以下年青人，75%为高中以上文化程度。

电子商务帮助贫困县对接到大市场，激活更多就业机会，帮助更多人脱贫。

从2013年到2016年，我国贫困县电子商务持续、快速增长。在阿里零售平台上，国家级贫困县的网络销售额先后突破100亿元、200亿元大关，2016年接近300亿元，较2013年增长2.4倍。

责任编辑：张玉


