“互联网+”现代渔业行动正式启动
**“互联网+”现代渔业行动正式启动  
——农业部首次召开全国渔业信息化会议**

6月3日，农业部在广州召开首次全国渔业信息化现场会，全面总结渔业信息化建设成效，研究部署加快推进渔业信息化建设，推动渔业转型升级发展各项工作。农业部副部长于康震出席会议并讲话。广东省副省长邓海光出席会议。  
会议指出，“十三五”时期，是国家信息化建设的加速期，也是实现渔业转型升级发展的关键期。加快推进渔业信息化是转型升级的迫切要求，是补齐短板、破解难题的有效手段，是共享富渔的有利抓手。  
会议强调，加快渔业信息化建设，首先是树立围绕中心，服务大局的意识。渔业信息化建设坚决不搞“花架子”，“不以硬件论英雄”，要比就比谁更能解决实际问题。要突出强调信息化与传统工作、传统产业的融合。要在统一规划指导下，区别公益性和经营性，分类指导推进。  
会议指出，要扎实做好渔业信息化的各项重点工作。强化顶层设计，要把渔业信息化的法律法规和标准体系建设提上日程，要实施好“互联网+”现代渔业行动。重点要加快全国渔业渔政管理综合平台建设，实现省部之间、省际之间的系统联通、业务联通和信息联通。重点要推广一批智慧渔业模式，创建一批信息化示范基地和示范单位，加快物联网、自动控制等现代信息技术在水产养殖中的应用与示范。重点要大力发展渔业电子商务，促进生产主体与电商平台对接，引导生产者按照电商产品的标准和特点，生产适销对路的产品，释放需求端的消费潜力。  
会议要求，各级渔业渔政部门要从全局高度来认识、支持和推动渔业信息化建设，将信息化有机纳入当前渔业转方式、调结构的工作重点。同时，要把渔业信息化建设纳入地方信息化建设总体规划和财政投资范围，并积极拓宽投融资渠道，形成渔业信息化整体推进的态势。要加快渔业信息化学科建设，加强重点技术领域的科学研究和技术攻关，积极探索新模式，促进渔业信息化成果的转化应用。要有意识地培养造就一支既熟悉渔业又了解信息化的专业队伍，创造条件吸引高技术、高素质管理人才，鼓励信息化高科技企业参与渔业信息化建设。  
全国各省（自治区、直辖市）及计划单列市渔业主管厅（局），新疆生产建设兵团水产局和农业部有关司局、渔业单位代表参加了会议。


