数据透露的13个宠物消费趋势 | 互联网数据资讯网-199IT | 中文互联网数据研究资讯中心-199IT
宠业家消息，今日（4月16日）在京东·中宠的战略合作发布会上，京东零售集团3C电子及消费品零售事业群消费品事业部宠物采销部总经理范天阳在会上分享了一份
**《京东宠物消费趋势洞察》** 的报告。以下是小编根据这份报告整理的要点内容，供大家参考。

具体如下：

根据报告内容，线上购买是中国宠主的主要消费方式，89%的宠主曾经在线上购买宠物商品，另外有55%、51%和48%的宠主分别选择社区宠物店、连锁宠物店和宠物医院购买商品。

根据京东宠物品类销售数据显示，销售金额TOP5的品类是宠物主粮、猫狗日用、水族、宠物保健、宠物零食；其中复购率TOP5的品类是宠物主粮、猫狗日用、宠物保健、异宠用品、宠物零食。

北京、广州、上海、江苏和四川在狗和猫宠物消费方面均为主力消费大省。

报告内容指出，我国宠物消费热点市场主要分布在一二线城市（占比达到67%），尤其在宠物医疗、宠物美容、宠物服装等方面，发达城市的接受度更高。不过，随着我国经济水平提高，人均可支配收入上升，电商巨头们纷纷“渠道下沉”，社会对宠物的关怀氛围愈加浓厚，三四线城市（占比达到32%）刚刚兴起的宠物经济将迎来爆发。

在京东宠物的用户构成中，男性宠物主略高于女性宠物主。其中，男性在宠物活体消费上的压倒性优势，或使男性宠物主成为宠物第一口粮的决定者，成为品牌方重要的教育对象。女性宠主对“颜值”的偏好则高于男性，比男性更爱买零食和宠物服务。

随着城镇化进程推进带来的人口结构的巨大变革，空巢青年和晚婚晚育人群逐年增多，养宠情感需求稳步上升，加之消费升级驱动，未婚人群的宠物花费更多。更多未婚人群爱养宠，未婚人群宠物消费大幅高出全站23.64%。

在新兴的宠物服务市场，26—35岁人群占领绝对优势，这也说明了年轻人对新鲜事物的接受程度较高，更愿意为服务花钱。与全站对比来看，16-25岁、46-55岁年龄段的宠物消费比例均略高于全站，宠物消费人群的年龄结构更为均匀。“空巢青年”和“空巢中老年人”都愿意养宠物陪伴自己，宠物的陪伴属性更加明显，已被普遍视作家庭中的一员。

收入较高（高级白领）在宠物方面的消费金额最大，其次是一般收入（小白领），收入很少的人群在宠物方面的消费金额明显较低。

更多的中等收入人群会进行宠物消费，一般收入、较高收入人群消费币高于全站。其中，一般收入高出全站5.69%，较高收入高出全站7.9%。

宠物购买人群中，对评价高度敏感的人比例较高，他们重视评价，重视宠物体验，且比例高于其他人群。值得一提的是，宠物人群对评价的敏感程度高于全站。

根据京东宠物品类消费数据显示，在寻找心仪商品的过程中，搜索更加具体和明确，在品类和猫/犬龄之外，越来越多的品牌词涌现在搜索热词中。猫主人对品牌的关注明显，而狗主人对促销和大包装更有兴趣。

从2016年开始，购买主粮的占比一直处在下降中，从2016年的56.9%下降至2019年Q1的51.74%。与其同时发生的是宠物日用品和医疗保健品类的消费金额逐年上升。

根据京东宠物品类消费数据显示，柯基、博美、拉布拉多、哈士奇幼犬等宠物狗、蓝猫、英短、暹罗、布偶猫等宠物猫的保有量更大，人们期待更有“专宠专用”的产品满足，反映出主人对宠物的关心更体现在针对品种的额外需求。

划重点的是，京东宠物还给出了三大消费趋势：

**一是关注决策者。**
消费者对商品性价比的关注降低，更多商品展现出对宠物主包含情感在内的全方位关怀，将传统双数整数规格，转变为“星期装”不仅更好的符合宠物主的认知，也可以从商品包装上引导宠物主的饲喂量。比如味及推出的“耐撕棒”，未卡推出的“7天心情罐”；

**二是食品拟人化，用品家居化。**
比如未卡推出的“仙人掌”猫爬架在兼具实用性的同时，被赋予住宅装饰属性；未卡的“宠物火锅”让简单的冻干和湿粮包搭上自煮火锅的热潮成为热销单品；

**三是关注细分场景下的宠物用品** ，比如绝育、减肥、术后、发情，孕期等细分场景。


