速途研究院：互联网宠物市场研究报告 | 速途网
# 速途研究院：互联网宠物市场研究报告

• 作者 范鸿燕 • 2017年02月10日18:25 • 速途网

人们生活水平提升，人口老龄化的加剧导致越来越多的人将情感寄托在宠物身上，因而近年来中国的养宠人群出现了大量的增长。根据统计数据显示我国有12%的家庭拥有宠物，养宠人群已突破了1亿人。在庞大的宠物市场需求和互联网浪潮的助力下，互联网宠物行业迎来了更多的机会。

速途研究院分析师团队通过对2016年行业相关数据的收集与整理，分析解读互联网宠物市场发展现状及发展趋势。

**国内宠物行业保持年均27.1%的高增速发展**

**  
**

(速途研究院制图)

自2003年出现了国内首个宠物垂直门户网站起，中国互联网宠物市场拉开了新的帷幕。从近几年宠物行业市场规模来看，中国宠物市场经济发展趋势可观。在刚过去的2016年，宠物行业的市场规模达到1225.3亿元，同比增长21.40%;宠物行业市场规模以年均27.1%的增长率持续发展。在此基础上，预计2020年宠物行业市场规模将突破2300亿元。

**养宠人群年龄主要居于25-35岁之间**

(速途研究院制图)

调查数据显示，25-35岁之间的养宠人群居多，占比40%。这部分人群多为年轻的上班族，饲养宠物可以有效缓解生活、工作上的压力;还有29%的养宠人群年龄为45岁以上，这部分人群多为退休后的老年人。由于不用工作，闲暇时间较多且子女很少在家陪伴，因此宠物对这部分人群来说起到的是一种生活上的陪伴作用。另外，具有一定的经济积累，他们也更愿意为饲养宠物而消费，这部分人群有力的促进了宠物消费的升级。

**近九成用户会在网上购买宠物所需**

(速途研究院制图)

调查数据显示，87%的用户会在网上购买宠物所需的商品和服务，仅有13%的用户不会在网上购买。在之前的数据中我们可知养宠人群主要是集中于25-35岁之间的年轻群体，这部分群体也是网购市场的主要推手。

**在线宠物APP累计下载量**

(速途研究院制图)

从各大应用市场统计的互联网宠物APP下载量来看，有宠以460万的下载量居于榜首，是仅次于第二名乐宠的两倍。爱宠医生和狗大夫这两款以互联网宠物医疗为主的APP分别位于第三和第四位，但下载量仅为乐宠的二分之一。其余的像阿闻医生、萌窝等APP的下载量都处于较低的水平。总体看来，在线宠物APP下载量存在明显的梯队分化现象。

**在线宠物APP评分普遍不高**

(速途研究院制图)

从APP评分的角度来看，下载量排名第二的乐宠似乎在用户体验上存在问题，评分排行居于最后一位，为4.3分;除了有宠以9.9分位于评分排行第一名以外，其他APP的评分均不足9分。互联网宠物APP评分整体处于较低的水平，互联网宠物行业应提高对移动端用户体验的重视程度。

**宠物健康管理是养宠人群最为需要的服务**

(速途研究院制图)

能够监控宠物健康数据是用户最希望从宠物APP上得到的服务，占到了70.80%，互联网医疗的发展同样也带动了互联网宠物医疗的进步;60.18%的用户希望APP能对宠物进行位置追踪，丢失宠物是很多养宠人都会经历的，所以他们迫切需要一款能追踪宠物位置信息的工具。

**宠物年消费金额普遍居于较高水平**

(速途研究院制图)

饲养宠物无论是喂养、美容还是医疗健康等许多方面都需要不少的消费。调查数据也显示宠物年消费金额普遍居于较高水平。年消费6000-12000元的较多，占50.25%;年消费12000-18000元的有27.10%;年消费18000元以上的占比13.70%;仅有8.95%的宠物年消费金额在6000元以内。在这样的前提下，线上宠物市场消费潜力巨大。

**宠物食品和医疗保健品是宠物消费占比较高的内容**

(速途研究院制图)

无论是食品还是医疗对人类来说都是刚需品，对宠物而言也同理。数据显示，养宠消费较高的内容分别是宠物食品(40%)和宠物医疗保健品(31%)。伴随养宠消费观念的改变，越来越多的养宠人了解到专业的宠物食品对宠物的健康有益，使得宠物食品成为宠物消费品中占比最高的部分。

当前国内宠物数量不断攀升，但是现存的许多宠物医疗机构不能提供高水平、专业的医疗服务，且收费不透明，使得宠物医疗行业呈现出混乱的景象。这就给互联网宠物医疗创造了机会，运用互联网思维，结合线上线下平台优势互补，充分落实线下宠物医疗能够提供的服务，解决宠物医疗行业的痛点，才能使宠物医疗的消费占比仅次于宠物食品。

**未来养宠模式有社交化的趋势**

**  
**

通过在线平台分享宠物生活是养宠社交、社区化的显示，这也是宠物服务市场的典型商业模式。通过社区，可以获取养宠知识，分享养宠经验和宠物生活，甚至可以通过宠物社区拉近养宠人之间的距离，间接实现用户的社交行为。数据显示，65.48%的用户愿意通过在线平台分享宠物生活，占比超过半成。

目前国内专业的宠物线下连锁店不具规模，所提供的服务水平也参差不齐。因此互联网宠物行业行业可依靠线上社区平台来达到宣传、媒介的作用，然后将更多的精力用于提高服务的专业性上，通过标准化服务吸引用户。

速途研究院分析师团队认为，互联网宠物行业可以弥补传统宠物行业的不足之处，促进宠物行业的资源配置。然而当前互联网宠物行业处于发展阶段，在移动为王的时代，互联网宠物APP的用户体验却处于较低的水平，很大程度上限制了该市场的发展。

宠物行业坐拥强大的市场潜力，对于宠物行业来说，完善现有的产品和服务，为用户带来更好的用户体验，解决市场痛点所在比盲目的创新更重要。随着市场兴起，互联网+宠物必然会引起资本和互联网巨头们的重视，通过线上平台的辅助来完善宠物行业的标准化将是互联网宠物行业未来的发展趋势之一，也是行业竞争和健康发展的关键所在。


