「瞪羚网·分析」工业互联网和工业物联网，别搞混了
近几年制造业热潮迭起，从3D打印到机器人，从工业4.0到智能制造，从“机器换人”到“工业云”，加速了新工业革命的到来，推动着国家经济的繁荣。

工业互联网是新一轮工业革命和产业变革的一个重点发展领域，其核心便是物联网。“工业互联网”概念描绘的未来，会让很多人联想到《骇客帝国》这样的科幻电影。其实工业互联网，是指让这些机器和先进的传感器、控制和软件应用相连接，以提高生产效率、减少资源消耗，能够打造人、机、物全面互联的新型网络基础设施，形成智能化发展的新兴业态和应用模式。抓住时机发展工业互联网，将使我国能够掌握一批支撑未来高端制造的基础技术、非对称技术、杀手锏技术，推动我国产业跃上全球竞争新的制高点。

工业物联网指的是物联网在工业的应用。它的概念实际上与国外提出的万物互联（Internet of
Everything，将人、流程、数据和事物结合一起，使得网络连接变得更加相关，更有价值）理念有相似之处，相当于是工业企业的万物互联。用工业物联网改造传统产业，将对企业的生产、
经营和管理模式带来深刻变革，提高生产制造效率，提升产业的经济附加值，实现节能减排，有力推动我国经济发展方式由生产驱动向创新驱动的转变，促进我国产业结构的调整。


