中国珍稀野生动物 — 中国网
**

蒙古野驴

**

中文名称：蒙古野驴

拉丁学名：Equus hemionus

俗名：野驴，亚洲野驴，野马，骞驴，胡，右郎，什麻特

英文名：Asiatic Wild Ass

**形态特征**

大型有蹄类。外形似骡，体长可达260厘米，肩高约120厘米，尾长80厘米左右，体重约250千克。吻部稍细长，耳长而尖。尾细长，尖端毛较长，棕黄色。四肢刚劲有力，蹄比马小但略大于家驴。颈背具短鬃，颈的背侧、肩部、背部为浅黄棕色，背中央有一条棕褐色的背线延伸到尾的基部，颈下、胸部、体侧、腹部黄白色，与背侧毛色无明显的分界线。

**生活习性**

属典型荒漠动物，多栖息于海拔3000—5000米的高原亚寒带。营游荡生活，耐干渴，冬季主要吃积雪解渴。以禾本科、莎草科和百合科草类为食。叫声像家驴，但短促而嘶哑。8～9月份发情交配，雄驴间争雌激烈，胜者拥有交配权。怀孕期约11个月，每胎1仔。蒙古野驴具有极强的耐力，既能耐冷耐热，又能耐饥耐渴，并且具有敏锐的视觉、听觉和嗅觉。

分布于亚洲腹地的野驴，并非是现今家驴的祖先，家驴源于非洲野驴。野驴善于奔跑，甚至狼群都追不上它们，但由于“好奇心”所致，它们常常追随猎人，前后张望，大胆者会跑到帐篷附近窥探，给偷猎者可乘之机。

**保护级别**

国家重点保护动物级别：一级

世界自然保护联盟(IUCN)：未定

中国红皮书：E

濒危等级：濒危

濒危动植物种国际贸易公约(CITES)：附录I

****


