中国禽病网 - 中国禽病网

    中国禽病网禽病网是一家为养殖户提供专业预防,诊断与缓解的专业门户网站.主要在禽流感,新城疫,大肠  杆菌,鸡瘟,包心包肝等疾病的疗效方法为养殖户提供一条龙的服务.为广大兽药  厂家提供广告服务的技术性网站.并提供缓解禽流感药,新城疫药,鸡瘟药,包心包肝  药  ,大肠杆菌药的兽药河南创鑫生物科技有限公司隶属于创鑫集团,(创鑫集团下属子公司:河南创鑫生物科技有限公司、创鑫商学院、郑州与归企业管理咨询公司、郑州豫网)始建于2009年6月,是一家集生物制剂、新兽药研发、生产、销售、服务于一体的现代化大型企业.公司已于2011年年底完成一期工程项目建设,总投资3600万,并一次性以95高分高标准通过农业部兽药GMP、散剂、预混剂、消毒剂、终灭菌注射剂(含中药提取)、终灭菌大容量非静脉注射剂(含中药提取)、口服液剂(含中药提取)、中药提取8条生产线的验收.二期工程设计总投资1.6亿元,将涵盖生物疫苗、生物实验室 、研发中心等国际标准化系统设施..网址/

欢迎来到中国禽病网网站， 具体地址是河南省郑州河南郑州居易摩根中心14层，联系人是李经理。
联系电话是0371—65355111,联系手机是18137139937,主要经营禽病网是一家为养殖户提供专业预防,诊断与缓解的专业门户网站.主要在禽流感,新城疫,大肠
杆菌,鸡瘟,包心包肝等疾病的疗效方法为养殖户提供一条龙的服务.。 单位注册资金单位注册资金人民币 100 万元以下。
我公司主要供应农业产品，有中国禽病114网、中国禽病网、禽病论坛、禽病防治等，我们拥有优良的技术，优质的产品，健全的售后服务，令客户没有后顾之忧；如果您有意向购买我公司的产品，请在线留言或者来电咨询。


