中国珍稀野生动物 — 中国网
**

野牛

**

中文名称：野牛

拉丁学名：Bos gaurus

俗名：白袜子，野黄牛，印度野牛，亚洲野牛，白肢野牛

英文名：Gaur

**分类地位**

界： 动物界 Animalia

门： 脊索动物门 Chordata

纲： 哺乳纲 Mammalia

目： 偶蹄目 Artiodactyla

科： 牛科 Bovidae

亚科： 牛亚科 Bovinae

属： 牛属 Bos

种： 印度野牛 B. gaurus

**形态特征**

野牛体型巨大，体长200厘米左右，体高约2米，体重1000～1500千克克左右。两角粗大而尖锐呈弧形。头额上部有一块白色的斑。肩部到前背有一个像瘤子一样的隆起。体毛大都是棕褐色、黑色，四肢膝盖以下的毛白色，故又名“白袜子”。

**生活习性**

栖息于热带、亚热带的山地阔叶林、针阔混交林、林缘草坡、竹林或稀树草原。结小群在森林中活动，通常每群10余头。一般在晨昏活动，也有的在夜间活动，白天则在阴凉处休息。嗅觉和听觉极为灵敏，性情凶猛，遇见敌害时毫不畏惧。发现有人接近，会迅速逃走。只有在被人射杀受伤或被逼走投无路时，才会变得凶狠，对人进行攻击。以啃食各种草、树叶、嫩枝、树皮、竹叶、竹笋等为食。亚洲野牛是世界上现生野牛中体型最大的种类。在森林中，几乎没有动物可以伤害它。

**保护级别**

国家重点保护动物级别：一级

世界自然保护联盟(IUCN)：易危

濒危等级：濒危

濒危动植物种国际贸易公约(CITES)：附录I


