 中澳国际电影节：补上中国电影在澳洲的缺口
_中国网
# 中澳国际电影节：补上中国电影在澳洲的缺口

## 发布时间： 2015-04-22 13:25:09 | 来源： 中国网 | 作者： 刘璟 | 责任编辑： 刘璟

“中澳国际电影节”(CAIFF)新闻发布会现场。中国网记者 林凡凡摄影

中国网讯（记者任曼瑶 林凡凡 刘璟）
4月21日，“中澳国际电影节”(CAIFF)组委会在京召开新闻发布会，宣布第二届“中澳国际电影节”将于今年10月16日至23日在澳大利亚布里斯班举行。

本届“中澳国际电影节”延续首届风格，设置多样活动：“金合欢”奖评奖、中澳电影展映、中澳电影学术与产业论坛、电影明星观众见面会以及隆重的电影节开幕式和闭幕式等。其中“金合欢”奖分设最佳动画片、最佳短片（微电影）、最佳男主角、最佳女主角、最佳编剧、最佳摄影、最佳导演、评委会特别奖和突出贡献奖等12个奖项。入围影片范围是在2014年11月1日至2015年9月30日期间，由澳大利亚两国各自拍摄或合作拍摄的故事片、纪录片、儿童片、动画片和短片（微电影）。报名时间截止日为2015年9月30日。

中国网记者专访电影节主办方，澳大利亚澳华国际集团总裁刘秀华女士时，她表示中澳国际电影节是中国电影与文化在澳洲传播的支撑点，借助电影节的影响力，在极力促成中澳合拍片、中国电影在澳大利亚的展映、引进澳洲影片进入中国等项目。中国电影如何进入海外市场，无论是电影人，还是中国政府都在努力创造条件，使其成为现实。第五届北京国际电影节活动中，像中澳国际电影节、伦敦国际华语电影节、巴黎华语电影节等新生代中国电影在海外的平台陆续建立，由此可见，通过文化软实力让世界了解中国的方式，被广泛认为是最有效，最深入人心的影响力。

原八一电影制片厂厂长明振江在回答记者提问。中国网记者 刘璟摄影

澳大利亚澳华国际集团总裁刘秀华。中国网记者 刘璟摄影

“中澳国际电影节”(CAIFF)新闻发布会现场。中国网记者 刘璟摄影

版权所有 中国互联网新闻中心 电子邮件: lun@china.org.cn 电话: 86-10-88828102 京ICP证 040089号
网络传播视听节目许可证号:0105123


