“穿越古今 文润海淀”中国鸟虫篆艺术展举行_中国国情_中国网
“穿越古今 文润海淀”让古文字活起来——中国鸟虫篆艺术展举行。

  

中国网讯（记者 魏博）2018年10月12日，“让古文字活起来——中国鸟虫篆书法艺术展”巡展首站在海淀北部文化中心举行，主题为“穿越古今
文润海淀”。本次活动由中国世界民族文化交流促进会和中共北京市海淀区温泉镇党委宣传部共同主办。

鸟虫篆艺术从原始的符号刻划中滑落，从商鼎周彝的图腾中走出，从夏商的甲骨中蜕变，演绎为青铜时代的辉煌，秦汉时期的时尚，经过唐宋元明清的淬化，成为中国历史文化的标识之一。如何“让珍藏在博物馆里的文物，陈列在广阔大地上的遗产，书写在古籍里的文字都活起来”。文化和旅游部中国鸟虫篆艺术研究院自2014年8月4日成立以来，坚持不懈研究和探索、将目前我国出土文物上6500多鸟虫篆字，解读和破译了1500多字，还有5000多鸟虫篆字待解密。

  

文化部艺术发展中心鸟虫篆艺术研究院院长王祥云向参观嘉宾讲解鸟虫篆艺术。

  

活动现场，鸟虫篆艺术研究院院长王祥云介绍，本次展览共展出鸟虫篆书法69幅精品
，鸟虫篆瓷器、木雕、石雕、紫砂等40件精品，通过109件精品展示鸟虫篆艺术的前世今生，让人们了解古代文字，增强对中华民族的认同感、归属感和幸福感。“鸟虫篆艺术承载着中国历史文化的精髄，带着如何做人，如何做事，如何为官，如何从政的智慧，向世界宣喻中华文明，我们要共同推动这种优秀传统文化的传承。”王祥云说。

据本次展览主办单位中国世界民族文化交流促进会会长助理于立新介绍，本次巡展活动将持续至10月24日，期间还有五场公益讲座在海淀北部文化中心陆续举行。巡展下一站将在北京延庆中国长城博物馆进行，主题为“穿越长城
助力冬奥”。

活动吸引了广大书法爱好者的参与。

  

鸟虫篆艺术是古代文字核心密码的奇妙结晶，一笔一画，都是不曾忘却的故事，每一个文字符号，都是耐人寻味的珍贵典藉。本次活动吸引了广大鸟虫篆爱好者的热情参与，来自山东曲阜的刘长华先生说，“鸟虫篆艺术魅力无穷，每一个字的背后都有故事。学习鸟虫篆，就是学习我们先民的智慧。”

鸟虫篆艺术作品展示

鸟虫篆艺术作品展示

鸟虫篆艺术作品展示


