【中国毛虾】中国毛虾的功效_中国毛虾图片_食材百科_美食杰
**中国毛虾的百科知识** **中国毛虾介绍**

中国毛虾（学名：Acetes chinensis
）是樱虾科毛虾属的虾类。体形小，侧扁，具一对长眼柄，可在浑浊水体中辨清目标，所以常年多生活于水质较肥的水域，毛虾是一种生长迅速、生命周期短、繁殖力强、世代更新快、游泳能力弱的小型虾类，在生态习性上属于浮游动物类群，随潮流推移而游动于沿岸、河口和岛屿一带。适温范围为11—25℃，适盐范围为30—32‰。具有昼夜垂直与季节水平移动的特性。为中国特有种类，中国沿海均有分布，尤以渤海沿岸产量最多。产地主要有辽宁、山东、河北、江苏、浙江、福建沿海。营养价值高，风味独特。

**中国毛虾的营养价值**

中国毛虾是一种营养价值极高的海洋低值虾类。其蛋白质含量高达72.9%(干基)
。氨基酸组成中，Glu、Asp、Gly、川a、Arg、Lys等含量丰富，蛋白质营养价值高，氨基酸价为83。其独特的氨基酸结构使其在呈味、营养保健方面均具有较大的开发利用价值。此外，富含钾、钙、镁、铁、磷、硒等对人体具有重要生理意义的常量及微量元素，维生素几及维生素E的含量也较高。以低值的中国毛虾生产附加值高的虾味海鲜调味料，特别是海洋功能保健食品应不失为一种较好的加工途径。


