 男子捕猎猫头鹰获刑7年 盘点中国十大濒危野生动物_中国国情_中国网
据今日早报报道，贵州男子在临安住旅馆时，碰到民警例行检查。这时，男子打开包，把里面的“猎物”扔出窗外，由此牵出一起非法猎捕珍贵、濒危野生动物的大案。吴某从楼上一共扔出8只领角鸮(猫头鹰的一种，学名亚成体领角鸮)，属于国家二级保护动物，其中有6只经救护无效而死亡。

因非法猎捕珍贵、濒危野生动物罪，吴某一审被临安法院判处有期徒刑7年，并处罚金1万元。日前，杭州中院二审维持原判。

猫头鹰属于国家二级保护动物。现在自然界中的鸟类有9021种，估计有1000亿只。它们的食性复杂，生活方式多样，栖息在各种生态环境中，是维护自然界生态平衡的重要因素。

对人类利益而言，它们是整个动物界中益处较大而害处极小的类群。

鸟类最明显的益处就是消灭害虫。鸟类多数以昆虫为食，是农田、果园中多种害虫的天敌和克星。一只白脸山雀的幼鸟每天可啄食松毛虫1800条，吃蛾子30只；欧洲的粉红掠鸟还能够追踪蝗虫沿途啄食。有人计算过，1000只紫翅掠鸟在繁殖期间能消灭22吨蝗虫。自然界中的食虫鸟成千上万，所捕食的昆虫千差万别，在消灭害虫方面的作用的确是难以估计的。

鸟类在消灭害兽方面的功绩也不小，特别是猫头鹰和鹰等猛禽，大多以老鼠等啮齿类动物为食，对控制农业、林业鼠害以及危险疫病的传播，有着重要的贡献。猫头鹰的食物中99%是啮齿类动物，一只猫头鹰一个夏季所消灭的老鼠，相当于保护了1吨粮食。

一些以植物种子为食的鸟类，特别是雁鸭类、鸠鸽、啄木鸟、乌鸦等，是植物种子的得力散布者，很多植物种子经过鸟类消化道后，更容易萌发。蜂鸟、食蜂鸟、太阳鸟、啄花鸟、锈眼鸟、鹦鹉等嗜食花蜜，对有花植物的传粉有明显作用。

如果没有这些鸟类，自然界的生态平衡必然受到干扰。由此可见，鸟类在自然界中的作用，几乎无时不有，无处不在。


