中国企业收购英国樱桃谷鸭_财经_中国网
我国是鸭产品生产和消费大国，但是每年需要花数亿人民币从英国进口种鸭，现在这一局面或将改变。日前，国内知名农产品集团首农股份与中信农业联合收购英国樱桃谷农场樱桃谷鸭100%的股权和专利技术。

今后，首农股份将加强樱桃谷的育种与首农持有的北京鸭原种交流，扩大樱桃谷基因来源，在国内建立独立的和拥有基因技术的实验室，并推动樱桃谷的育种研发团队向国内转移。

此举将扭转我国肉鸭产业链源头长期受制于人的被动局面，并推动我国在动物育种领域的国际排名。

南方日报记者 欧志葵

樱桃谷鸭源于“北京鸭”

首农方面没有透露此次收购涉及金额。有消息称，此宗收购案总收购价为1.83亿美元。

据了解，首农股份与中信农业联合发起的这宗海外并购，在今年8月完成交割。当时，在樱桃谷农场抛出售卖股权讯息初期，多家实力雄厚的竞购公司一拥而上，其中包括正大集团、荷兰育种集团Hendrix
Group、泰国上市公司曼谷农场公司在内的强劲对手，竞争激烈，首农与中信股东层和管理层全力以赴，最终抱得“美人归”。

据资料显示，樱桃谷农场在世界肉鸭产业链中具有无可比拟的优势，它不仅拥有世界顶尖的肉鸭育种研发能力，更是全球最大的白羽肉鸭种源供应商，占据全球肉鸭种鸭75%以上的市场份额。

在我国，根据最新数据显示，樱桃谷鸭占据我国肉鸭种鸭市场85%的份额。

值得一提的是，樱桃谷鸭的前身是“北京鸭”，早前流入英国，经杂交改良后申请了专利反扑中国市场。这不仅影响到我国禽畜业安全，更是物种流失之痛。

将完善我国肉鸭产业链

根据规划，收购完成后，首农股份和中信农业基金将至少向樱桃谷公司派出4名董事对公司发展战略、投资方向等进行掌控，从战略上、资源上给予全方位支持和管理，并对中国区业务和海外业务分别进行整合，提升首农股份在动物育种市场地位及市场占有率。

在中国区业务方面，首农股份将加强樱桃谷的育种，利用研发的优势，整合中国各地种源，改良白羽肉鸭、蛋鸭的产品表现，加速对中国本地麻鸭产品的开发，增强首农集团育种方面的储备及研发能力；海外业务方面，双方将利用综合产业优势拓展樱桃谷海外业务，与股东现有海外网络以及养殖、餐饮、服务等方面业务形成协同，助力樱桃谷海外业务量质齐增。

业内认为，收购完成后，此举将从源头推动我国肉鸭产业链的完善巩固，充分利用专利技术提升全球产业话语权。

(责任编辑：罗伯特)


