柯基犬有什么特点_百度知道
柯基犬形态特点：耳中等大小，直立，耳尖呈圆形，棕褐色眼睛中等大小，呈卵圆形。眼睛中等大小，不突出，眼圈为暗黑色，眼角清晰。嘴鼻部优美且紧凑，缺毛，为先天性特征。胸部宽度适中，向下逐渐变细，在前肢之间放松。后驱的肌肉发达且结实，但宽度略小于肩部。体躯比卡狄犬略小。

被毛长度适中，绒毛层短而厚，外层被毛较长而粗糙，能抵御各种环境条件。全身毛长度不等，颈圈、胸部和肩部稍厚而长，躯干被毛平伏。前肢腹面、下腹部与后躯腹面毛比较长。被毛最好是直的。该犬容易褪毛。毛色有淡黄色短毛，金色短毛，红色短毛，黄褐色和白色短毛。

  

  

 **扩展资料**

柯基犬饮食：狗是肉食动物，在喂养时，需要在饲料中配制较多的动物蛋白，辅以素食成分，以保证狗的正常发育和健康。狗有时会吃草，但吃得很少，偶尔也吐掉，狗吃草不是为了充饥，而是为了清胃，主要因狗的肠胃结构独特。

狗的胃很大，约占腹腔的2/3，而肠子却很短，约占腹腔的1/3，所以狗基本上是用胃来消化食物和吸收营养，容易消化肉类食物，不易消化像树叶、草等有“筋”的东西。虽然犬属于食肉动物，但生存艰难时犬可以依靠蔬菜和谷物这类食物活下去。

参考资料来源：百度百科-狗

参考资料来源：百度百科-威尔士柯基犬


