柯基犬好养吗？从柯基犬的性格特点，及运动训练来看！
随着社会经济的不断发展提高，人们的生活越来越好，物质生活的提升也让人们感觉到了精神的匮乏，所以很多的家庭选择在空闲之余饲养一只宠物来作为自己的精神伴侣，现在最受人类喜欢的宠物无疑就是猫咪和狗狗了，柯基犬就是我们生活中比较常见的一种宠物犬。

柯基犬全名威尔士柯基犬，原产于英国，它有两个品种，分别是卡迪根威尔士柯基，和番布鲁科威尔斯柯基。在国内比较常见的是帆布鲁科尔威尔士柯基。它圆圆的耳朵和剪短的尾巴，再配上短短的十字，简直太可爱了，所以很多的家庭选择饲养科技圈

柯基犬的性格特征

柯基犬个性天真无邪，好奇心旺盛，活泼且开朗，是一个很好的家庭伴侣，除了勇敢和机警，也相当会撒娇，能够静静的呆在主人身边，因此深受英国女王的喜爱。

柯基犬虽然身体比较短小，但是它们却证明了一个词语，那就是短小精悍对这就是说它们的他们虽然身体比较小，但是它们却拥有一个很好的性格，比如它们还有活力，也许就是因为这些活力，让现在越来越多的人却喜欢喂养这种狗狗。柯基犬活泼好动，它们喜欢出去玩儿，这也是它们的一种锻炼方法。

柯基犬的性格特别的温和，平时特别的可爱，但是当它们遇到一些对主人怀有恶意或者胡乱闯进家门的人，就会表现出它们保护家一种状态。现在大多数的狗狗已经被驯化，它们对于外界已经没有那么敏感了，所以在出去散步的时候，也能和那些喜欢的狗狗孩子们玩得很开心。

柯基犬的外表

柯基犬短腿，而且身体长身高大约在25.4-30.5公分，体重大约在十公斤左右，耳朵圆且直立，毛色泽有红色黑色，淡红褐色，黑色等。翻布鲁克柯基犬的尾巴会断尾，看起来就像没有尾巴一样，但卡提根则会保留床位。

柯基犬的训练与运动

柯基犬本来是一种畜牧犬，因此相当聪明，判断力加容易训练，且学习力强，虽然腿短但动作相当敏捷，可以训练参与敏捷全竞赛，因为精力充沛需要大量的活动，因此要注意关在家中出现破坏的行为，最好常让它到室外运动，消耗精力，平日运动适合每天早晚跑步30分钟，但要避免从高处往下跳的剧烈运动，可以的话游泳会是比较适合的。

以上就是小编给大家总结的柯基犬的性格特点，和柯基犬的外表特征，如果你还有想知道的，或者是邮箱给小编补充的可以在下边的评论区给小编留言，谢谢大家关注。


