柯基犬性格特点_小可爱宠物网
威尔士柯基犬虽然属于小型犬，但性格非常稳健，完全没有―般小型犬的神经质，它们的胆子很大，也相当机警，能高度警惕地守护家园，外表英勇无畏惧，内心很温和，表现聪慧，凡事充满兴趣，从不羞怯或凶狠。

柯基犬性格特点是什么呢?威尔士柯基犬虽然属于小型犬，但性格非常稳健，完全没有―般小型犬的神经质，它们的胆子很大，也相当机警，能高度警惕地守护家园，外表英勇无畏惧，内心很温和，表现聪慧，凡事充满兴趣，从不羞怯或凶狠。

喜欢柯基犬的人都是对柯基犬所具有的独特气质而痴迷,“狗会笑吗?”许多人会提出这样的疑问。但你只要看见矮个子柯基，就知道狗狗真的会笑了。看到能媲美“蒙娜丽莎微笑”的柯基犬微笑，无论谁都会感觉到温暖。

威尔士柯基犬虽然属于小型犬，但性格非常稳健，完全没有―般小型犬的神经质，是非常适合小孩的守护犬。它们的胆子很大，也相当机警，能高度警惕地守护家园，是最受欢迎小型护卫犬之一。对该犬，我们标准地描述是：外表英勇无畏惧，内心很温和，表现聪慧，凡事充满兴趣，从不羞怯或凶狠，有着小狗的外表，却拥有大狗的灵魂。

威尔斯科基犬活泼、贴心。威尔斯科基犬的外表虽然跟狐狸很相像，但却是个贴心的犬种，当主人在做任何事时，它可以静静得在旁边陪伴，看到它的眼神会充满了真诚，它喜欢和人贴近，对于人们它不会太过于敏感，很容易跟它打成一片，跟小朋友的相处上，也可以很快得跟小朋友玩成一片，适时的时候也会保护小朋友;它的好奇心跟观察力也相当的强，也很容易被满足，主人每天只要花点时间陪它散步或是游戏，它就会很满足了。


