在选养柯基犬时，如何判别柯基犬是否纯种，纯种柯基犬有哪些显著的特点 - 秀给网装修队
**知识导读**
：说起小柯基很多朋友第一个想到的就是小短腿，而且它还是英国王室的宠物，可以说这种狗狗是自带光环的，现在很多朋友在选择家庭宠物的时候也很喜欢柯基犬，现在柯基犬的价格并不便宜，而且花大价钱买回来的是不是纯种也会让很多人存有疑虑。

很多准备养护柯基犬的朋友都会想知道自己应该如何分辨它呢？尤其是幼犬又有哪些特征可以让我们看出来呢？网上有朋友说看骨量、毛色等等很多方法，但是往往都是比较片面的，很难在买狗的时候应用上去，今天小编就来给大家总结一下纯种柯基犬的一些特点。  

1、头骨，柯基犬的头骨是非常有特点的呈现出宽平的特点外形呈弧形，有点类似狐狸的头型，头盖比较大而且平坦，如果幼犬的头部是三角形、楔形的这种柯基犬一般都是混血的，建议大家不要选择。

2、舌头，
**柯基犬的舌头跟平时见到的狗狗是完全不一样的，它的舌头颜色是蓝色的，如果挑选的幼犬色头颜色是粉红色、或者带有红色斑点那么就是混种犬，大家选养就要慎重了。**

3、耳朵，纯种柯基犬的耳朵是小三角形的而且是直立的，两个耳朵之间的距离比较大，遇到耳朵很大而且已经下扣的就千万不要选养了。

4、皮毛颜色，在挑选的时候也可以重点观察幼犬的皮毛颜色，纯种犬的颜色可以有黑、白、米、红等单色，但是绝对不能出现魔纹或者杂色的情况。 **同时还可以
观察幼犬颈后的皮毛，这部分的毛非常蓬松给人的感觉跟狮子后面的皮毛是一样的，摸上去也比较光滑，非常的有质感，**如果毛发比较粗糙的话，首先排除是否是狗粮摄入的问题，或者玩耍导致，如果并非这两点的话，则需要谨慎选择。

5、四肢，众所周知，这种犬类非常可爱的地方就是小短腿，小编提醒大家，它虽然腿短但是粗健，可以通过触摸，通过感受那种手感来判断，当你摸的时候能够感受到非常的健壮和有力，而且它的脚垫也是比较厚，这样便于它平常的活动。

6、眼睛，一般来说，任何物种的眼睛从小到大的变化都不会太大，小的时候显得大的眼睛到长大之后便会显得小了，这是由于其眼睛的生长变化与身体并不成正比。纯种的狗眼睛直视前方的时候不会露出眼白，如果在选择的时候发现有这种情况的时候需要非常的注意。

7、友好，柯基是一种非常友好的犬类，即使是陌生人接近也不会呈现出紧张甚至攻击性的表现，所以在观察幼犬的时候这点也是需要注意的，在挑选的时候无论是从它目光还是从动作都能感受到友好，如果它表现出来的是紧张甚至恐惧，这种犬最好还是不要选择了。

8、看父母，对于幼犬的选择来说它的父母是非常重要的， **现在有些朋友只是看父亲没有重视母亲本身就是一种错误的行为，
它的父母必须都是纯正的，如果有一方不纯正那么幼犬都是有问题的。**

最后还要综合幼犬的体型做出选择，最好的狗狗就是体型均衡匀称的，尤其是它的骨干和头部一定要符合比例关系，一旦比例失调肯定是不好看的。挑选的过程中还可以让幼犬自由活动看看，纯种柯基犬的活动步态都是非常流畅的，而且表现出好动，如果狗狗走路摇晃或者不敢动不愿意动，这种狗狗还是建议大家不要选择了。

以上就是小编关于纯种柯基犬的一些看法，希望能够给准备选养的朋友提供一些帮助。


