肥胖过度容易让猫咪生病，从这两方面着手，现在就为胖猫减肥吧！
胖胖的小动物总能博取人们的欢心，动物们圆乎乎又毛绒绒的样子就是萌这个字的具体描述。最有代表性的例子，你看我们的国宝大熊猫，又胖又圆还毛绒绒的，全世界人民都爱大熊猫爱到不行了。

去看过大熊猫的朋友都有这种经历：大熊猫一动不动，园子外堵着一大圈拍照的人，而大熊猫只要动一下，就动那么一下，围观群众都会爆发出一片“哇”的欢呼声。这就是胖萌的魅力，但并不适合所有动物，因为那就是大熊猫的正常体型。很多铲屎官觉得宠物就该以胖为美，于是把家里的喵星人也给养成了胖子。

的确，猫咪如果长得胖乎乎的确实能给它带来更多的萌点，比如别的猫咪走路时迈着轻巧的猫步，胖猫走路的时候肚子下面的肉肉就会左摇右摆。别的猫咪喜欢端坐在窗边或者蜷缩成一团晒太阳，而胖猫则更热衷于平躺着或者摊在地上，像一张厚厚的猫饼。

提到胖猫大家脑海中肯定能浮现出橘猫的身影。橘猫确实是猫中吃货，不但能吃，还能睡，没啥烦心事儿，也就变成一副心宽体胖的模样。而且橘色的猫咪在整个喵星人群体中的基数也很大，所以整体来说胖的也就比其他颜色多一些，其实也是有不少苗条橘猫的。

猫咪发胖的原因一般来说有这么几个，一个是笼养，常年养在笼子里的猫咪无法满足正常的运动量需求，就会越吃越胖。第二个是食物的选择。猫咪跟人类一样，总有个食量营养需求量，摄取的食物和营养在这个量附近就会正常生长，缺乏的话就会变瘦，超过这个量就会变胖。很多人就是自己把握不了这个量，或者抵挡不了高热量食物的诱惑，把自己给吃胖了。猫咪也是同样的道理。

还有一个情况容易让猫咪变胖，就是绝育。绝育后的猫咪会丧失很多对玩耍的欲望，比没绝育的猫咪要安静沉稳许多，但是食量并没有减少，反而容易增加，此消彼长下，慢慢就变成了一只标准的胖猫。

据统计，宠物猫中体重超标的数量至少占总数的48%，也就是说有将近一半的猫咪是可以被划进胖子这个领域的。胖猫虽然看上去憨态可掬的很可爱，但是对它们的健康有着严重损害。肥胖过度的猫咪容易患上心脏病、皮肤病、高血压、关节病、糖尿病等多种病症，而且对猫咪的灵活性也有很大影响，越胖就越不想运动，越不动就会越胖，形成恶性循环。

不同种类的猫咪，标准体重也各不相同，一般来说都有一个最低和最高的值，体重在这个区间内就算正常。铲屎官可以根据自家猫咪的种类或者肩高、身长等标准去查阅它们正常的体重范围，网上都有。不要等到它们一眼看过去就是大胖子以后才去紧张，在那之前就应该掌握自家猫咪的重量是否正常。体重超标的猫咪一定要减肥，猫咪减肥可以从两个方面来进行。

1.调整猫咪的饮食习惯

大部分猫咪体重超标的原因是因为摄入了超过正常需求量的营养物质。这不是简单的“吃得太多”，主要是根据食物中所含的营养来说的。如果是营养含量太低的不合格猫粮，吃再多也不会胖，因为根本达不到身体所需求的营养，会对猫咪的健康带来极大伤害，所以一定不能在猫粮上图便宜。

胖猫的铲屎官在选择猫粮上一定要特别注意成分表上的营养含量，并掌握好喂食量，做到少食多餐。市面上有些减肥专用的猫粮，铲屎官可以根据口碑和评价来确定是否选择它们。换粮对于猫咪来说不是简单换掉就完事儿的，不然肠胃容易出现问题，要循序渐进一点一点进行替换让猫咪熟悉新粮。另外，猫咪是食肉动物，吃草是为了调整肠胃催吐毛球，所以得保证猫粮中肉类成分占比要大，不能让植物成分过高，在猫咪能达到正常营养需求的前提下降低食量，少吃零食。

2.加强猫咪的运动量

控制饮食只是帮猫咪减肥的第一步，在进行的同时，更重要的是要增加猫咪的运动量，不然营养只会越来越过剩，运动是消耗营养的重要方法。猫咪在正常状态下是很活泼好动的，但是胖猫会丧失掉运动的欲望，每天只想趴着不动。加强猫咪的运动量不能听天由命，铲屎官必须进行陪伴和监控。

铲屎官可以在房间里添加一些猫爬架、猫抓板等运动设施，并且拿着猫咪喜欢的玩具跟它们一起玩耍，逐渐增加运动时间。一开始胖猫肯定不愿意，玩一会儿就放弃了，铲屎官一定要坚持，拿出厚脸皮的精神，猫咪躺下就再抱起来，经常更换不同花样的玩具，还可以用少量低卡路里的零食来对猫咪的良好行为进行奖励。帮猫咪减肥需要持之以恒，铲屎官一定要保持耐心，不可以比猫咪更早一步放弃！


