肥猫为减肥坚持爬山七年，却很不幸的越减越肥，还意外地成了网红
现如今许多人都会养一只可爱的猫咪，每天最幸福的事就是看着猫咪卖萌，然后自己将其抱入怀中宠溺的抚摸一阵。而许多铲屎官也是彻底的沦为“猫奴”，每天都会为猫咪准备许多好吃的，所以现在有些猫咪都一个个的成了肥猫。虽然猫咪胖胖的样子很可爱，但是也有许多隐患，比如说会一些疾病，所以铲屎官们又不得不带着猫咪减肥。

在日本就有这样一只减肥的肥猫，这只猫咪的名字叫做Chami，外形软萌可爱，肥嘟嘟的脸蛋让人忍不住揪一揪。据说Chami一岁时做过绝育后就开始迅速的发胖，已经从之前那个软萌可爱的小猫变成了如今虎背熊腰的大肥猫了。Chami的主人因为它太胖了而担心会有什么疾病发生，于是就带着它减肥。

Chami家附近就有一个“吾妻山公园”，里面有座吾妻山，海拔只有136米，于是Chami的主人常常带着Chami去爬山散步减肥。而Chami并不抗拒爬山，一边爬山一边走走停停到处玩耍，比在家里有趣多了，于是这只肥猫为减肥坚持爬山长达七年，每周都会爬两次山，已经登上山顶600多次了。

不过减肥七年了却一斤没瘦，甚至还很不幸的越减越肥，铲屎官也是无可奈何，没想到给一只猫减肥居然会这么困难。原来这只爬山长达七年的猫咪意外的爆红于网络，因为山顶有个展望台，Chami每次到山顶都会趴在那上面眯着眼淡定的样子，像是处于王者之巅傲视群雄，于是Chami就因此意外的成了网红。

后来就有许多游客前来看这只“登山猫”，Chami的性格非常好，任由“粉丝”们抚摸它还会很享受的眯着眼睛，所以前来看这只猫的人越来越多，碰上旅游旺季的时候，和Chami合影留念的游客们甚至会自发排起队。

当然慕名而来的游客们也不会白白的撸猫，他们会为Chami带来许多小零食，Chami自然不会拒绝，于是经常可以看到Chami躺在展望台上开心地接受着人们的喂食，于是乎这只经不起诱惑的猫咪越长越胖。

对此铲屎官也是没有办法，既然Chami想吃那就让它吃吧，不过还是要让它保持运动，于是人们依旧能看到这个熟悉的风景：一人一猫在山间小路上悠闲地散着步。


