铲屎官将养猫当成事业，成功收获两百斤肥猫，每晚被猫当床垫！
控主一直以为养猫就是将猫咪养得健康，也就是身体健硕、体态优美、毛发松软，可是总是不了解，为什么同样是养猫，有些人就可以这么优秀？

看过中华狸花猫就知道，这种气死猫除了气死与歧视铲屎官外还有一个特别优秀的技能，那就是咋吃都胖脸！

养的小猫一般都不会太大，这点上就让一些铲屎官很忧桑~

不过一些铲屎官表示，我们猫养的也很好啊，身体健硕、体态优美、毛发松软，emmmmm，一点都没少啊！

不过.......你们能不能告诉我一下，别人家的猫咪也就十斤二十斤，这个两百斤的大胖子你到底是怎么养出来的????

当然啦，铲屎官其实表示，我也就随便养养，只不过我手里的猫没随便，它叫缅因猫，是猫咪中的巨人，目前宠物猫中体型最大的一种哦~

好吧，缅因猫体型是大，这是社会铲屎官，惹不起惹不起，那么这个呢？

铲屎官：咋了？大橘为重你不知道啊，我们橘猫这个体型就只是正常体型好不好?

橘猫：别拍，要脸！

作为普通的猫，能长成缅因猫的体型，这是传说中的橘猪兽吧？

缅因猫与橘猫我们也就不说了，这都是我们已经习惯了的胖子了，就像我们听到程序员就想到头发与格子衬衫，听到哈士奇就知道二哈与拆家一样，这两种猫，我们一听到就想到了.......猪！

咳咳，不过那都能理解，但是大哥，你这个猫中哈士奇的奶牛猫来凑什么热闹哦！！！

那是胖子聚会，你难道不知道吗？你随便来看看胖子世界的风景，一不小心就迷路了！

不过奶牛猫的脑洞那么大，一不小心塞多了猫粮也是有可能的，可是养布偶猫的却能.......

铲屎官：不，你误会了，我原来是养猪的，后来有钱了才养了它们~

布偶猫：你难道不知道吗？近橘者胖！！！都怪我那火焰色的兄弟啊！！！

火焰色布偶：(╬◣д◢) 都是一个老妈生的，你胖凭啥怪我？？？

所以说，我们就来给大家看一下，猫咪铲屎官中的超级饲养员吧，如果不能将猫给养成猪，那么养猫就毫无意义？

请问，1+1如果不等于2，那么一只橘猫加一只缅因猫，等于什么？

铲屎官：橘色的缅因猫，不好意思，那就是猪！

这也丝毫不用怀疑了，那么优秀的猫咪，妥妥的是一只大老虎对吧？还是圆滚滚的那种~

有一点我们不用怀疑，那就是，你可以怀疑橘猫的智商，但是你绝对不能怀疑橘猫的体型！

在胖子争霸赛中，橘猫可能会迟到，但是它永远都不可能会缺席！这就是橘猫，晚上睡觉，都能压得你拥有一座飞机场的惊人实力！

橘猫：橘迟但到，|ω`) 我只是桶里的猫粮还没吃完！

但是猫咪太胖真的好吗？其实这是一个很严重的问题，目前猫咪疾病中夺去爱猫生命的，最严重的问题就是肥胖症，尤其是在北美与欧洲等地，许多猫咪因为过于肥胖而失去了行动力，甚至导致了许多的问题！

因此还有地方特地开设了给猫咪减肥的宠物减肥中心，emmmmm，猫咪：我凭实力长的肉，你为啥要我减肥？？？？

可是毕竟是命要紧啊，还是只能继续这段减肉之旅！

猫咪不减肥的话有两大坏处，首先.......你得考虑铲屎官受不受得了，不管是铲屎官的身体能不能吃得消猫咪的蹂躏，你也得考虑铲屎官的钱包能不能承受猫咪的摧残啊！

猫咪过胖之后的减寿问题那都是老生常谈了，反正猫咪控制体型上是必须注意的了！

不然在晚上被猫咪当成床垫后，不知道能不能顺利见到第二天早上的太阳啊~

管住嘴，迈开腿，别让你的猫咪因为过于肥胖最终受到身体的糟糕反馈，过度的让猫咪吃吃吃来长胖，这其实并不是爱猫，这是在伤害猫咪的身体！

都说胖子没猫权啊，现在的猫咪也都要减肥啦！


