喵尔合肥猫咖，作为猫奴一员，你怎能错过_合肥热线资讯
# 喵尔合肥猫咖，作为猫奴一员，你怎能错过

发布时间：2019-06-20 12:21 来源：凉山在线  浏览次数:

不知什么时候开始，兴起了一种另类咖啡馆。这些咖啡馆以猫咪为主题，你可以一边吃吃喝喝一边逗猫，这就吸引了广大猫奴前来光顾。

有质感的猫咖万里挑一，更何况遇见一只鬼马的小猫咪的时候所有星星都会落在眼睛里。有人说，跟一只小猫相处就好比跟一个小孩子相处，分分钟要原谅它800遍。

可是还能怎么办，只能宠着啊!

小编作为猫奴群体的一员，对猫咖这个地方也是一直心向往之。

这不，在合肥就有这样一家猫咖，可以在喝咖啡、吃蛋糕的同时又可以吸猫撸狗?如果你是猫咪控，又是一个大吃货，那么这家店，绝对能给你从身到心的享受!

相对于传统的猫咖，也许这家店更能吸引你的眼球。你以为他只是撸猫这么简单?那你就大错特错了。这是一家集时尚、咖啡、生活为一体的，富有设计感的艺术空间。

重点是，猫的品种叫布偶。

厉害了家里没有矿，买不起这么多布偶猫!那么喵尔给你们一个云养猫的好机会!盛世美颜+完美的性格，原谅我的少女心和幸福感简直要爆棚了。

但是进店之前要先套上店主贴心放在门口篮筐里的一次性鞋套，再挤压篮筐里的手部免洗消毒液，揉搓揉搓就可以进店愉快地吸猫啦!

布偶猫，又称“布拉多尔猫”，是现存体型最大的猫咪之一。原产地美国，祖先为白色长毛猫，于1960年开始繁育，1965年在美国获得认可，是著名的美国名猫。

布偶猫的眼睛是迷人的深蓝色，如海水般清澈，加上其美丽的毛色，被誉为猫中女神。一起来感受一下这勾魂摄魄的忧郁眼神~

虽然我们可以没有猫，但是我们可以有间猫咖呀!

试想在一个阳光透进房间的下午，暖阳打在身上，温热的感觉让人不想干活，咖啡在桌子上洋洒着热气，而你陷在榻榻米里左拥一只布偶右右手撸撸猫拍拍照，这样的生活是不是非常美滋滋?

“撸猫”基本上男女都无法抗拒。无论你有猫还是没有猫~，只要你爱喵，赶紧来这里吧!

在猫咖里吃什么、喝什么并不重要，最重要的是这里的温馨和治愈氛围，让你一脸疲倦地进来，一脸笑容地离开……

喵尔猫咖：合肥长江西路松芝万象城A座1512室。

免责声明：
转载目的在于传递更多信息，文章版权归原作者所有，内容为作者个人观点。本站只提供参考并不构成任何投资及应用建议。如涉及作品内容或其它问题，请在30日内与工作人员联系（QQ:175657564），我们将第一时间与您协商。谢谢支持！


