玳玳花怎样喝减肥 - 减肥茶,减肥茶叶_自制减肥茶_,什么茶叶减肥效果好 - 普洱茶网,www.puercn.com
玳玳花有减肥的作用，只是减肥效果比较缓慢，当然坚持饮用还是能起到辅佐减肥的作用的。不过，不能为了减肥而大量饮用玳玳花茶，只有正确合理的饮用才能对身体有好处。那么，玳玳花怎样喝减肥？下面一起来了解看看。

**玳玳花怎样喝减肥？**

配方：玳玳花、植提纤花茶、草决明等

功效：本配方是缓慢适中，饮用后肚子不疼，可使饮用者减去不必要的痛苦。并且达到“润肠通便，清补兼顾”的洗肠、养肠、排出宿便，消除毒素的目的。宿便长期滞留于肠内必产生多种毒素，能导致各种疾病，甚至致癌。饮用润肠茶能帮助清除宿便，清理肠道油腻，消脂燃脂，具有减肥效果。

**玳玳花茶饮用注意事项**

1，女性怀孕期间以及儿童均不宜饮用；

2，虚弱体质人群不宜饮用；

**玳玳花的作用及功效**

玳玳花味甘，微苦。疏肝和胃，理气解郁。主治胸中痞闷、脘腹胀痛、呕吐少食。清血，促进血液循环，舒肝、和胃、理气，适合脾胃失调而肥胖的mm。玳玳花味甘，微苦。疏肝和胃，理气解郁。主治胸中痞闷、脘腹胀痛、呕吐少食。有破气行痰，散积消痞之功，治咳嗽气逆胃腕作痛等功效。

玳玳花是香科常绿灌木，头一年的果实留在树上过冬，次年开花结新果，陈果皮色由黄回青，两代果实同一棵树上，所以叫玳玳。玳玳花略微有点苦，但香气浓郁，闻之令人忘倦。玳玳花也是一种美容茶。


