我与猫咪的相处日记：臭咪，你该少吃点减减肥了
猫的成长速度很显然明显超过了我的预期。

短短两三个月过后，在某天晚上我又一次被胸口沉重的压迫感弄醒，看着趴在我胸口睡觉的臭咪无声叹息。

他是真心不管自己现在是不是已经长大吃胖，浑然还以为自己依然是当时刚到家里两手就能团起来的小猫咪了，从睡枕头，到睡被窝抢地盘，现在终于发展到睡在我胸口上了。

于是我开始经常做些让我觉得在下坠的梦，每天早上醒来都疲惫不堪。

“臭咪啊，你有没有觉得你该少吃点减减肥了？”

好吧，我该一早就预料到他的鄙视脸。

当着我的面，臭咪大模大样跳到鱼缸顶上，伸爪子去捞鱼。

小鱼们当他不存在，只是向下一些，继续欢快游动。

许是看自己爪子徒劳无动，臭咪开始把头伸进鱼缸喝水。

——呵呵，喝不死你！

好歹也是80厘米长45厘米宽50厘米高的鱼缸，我看你喝到哪年去还能偷到我的鱼。

然后，在臭咪眼巴巴的眼神里，我又悠悠然往鱼缸倒入一盆晒好的水。

嗯，臭咪那惊讶而不可置信的神情让我获得了极大的心理平衡。

来吧，我们互相伤害！

你老子这缸里任意一对鱼的身价都比你高。臭咪，你懂不？懂不！

不行！我又想到了那惨遭臭咪渡口的宝贝金龙，感觉胸口又一阵一阵的堵的发疼。

再也舍不得花大价钱养这类大鱼了，要是再被祸害死——嗯，我估摸着我会亲口把臭咪咬死。

搬来的这个小区，我住六层，顶楼，带了一个大平台。

等于额外多了个臭咪可以自由活动的地盘，不过眼看冬天一天比一天冷，也就不愿意打开平台的门。

只等春暖花开，我在平台种些花花草草，雪白干净的猫咪在绿草鲜花中穿梭，哎呀，想想都美的很。

不过春天还没到，可怕的事情发生了——臭咪发情了！

这个小区楼下绿化带树丛生活了不少的流浪猫，春节过后不久，就逐渐开始了此起彼伏的夜间吟唱。

大概是生理天性豁然间就被触发了出来，臭咪开始一到夜里就激动不安，家里猫尿的味道也觉得一天比一天重。

然后某天早上我打开衣柜门准备找上班穿的衣服，一股呛人的味道冲入鼻腔——

“卧槽！臭咪你是不是想死！你敢在老子衣柜里撒尿！”

顾不上管听到我怒吼躲得无踪无影的臭咪，我紧急在衣柜里翻翻拣拣找他撒尿的地方。

谢天谢地，在衣柜挂衣服的那块角有一小滩黄黄的尿迹，没有尿到我衣服上。

84消毒液，上！香水，上！

我开始琢磨该怎么应对这个长久的隐患。

要不就在楼下随便找一只母猫？

不，我马上否决了这个念头。

就像天下所有平时天天恨不得揍死自家各种讨嫌不听话臭小子的父母，在儿子长大成人要谈对象的时候，忽然又觉得自家的孩子哪儿哪儿都好，绝对不能随便找个没文化没见识家长里短的婆娘……

好吧，臭咪只是苏花十块钱买来的祸害。

可那也不能随便就野外找个老婆啊！

你看他每天吃的用的，猫粮猫罐头，还有价值千元的金龙鱼都曾是他的餐后小点。

我们臭咪哪里就廉价了。

苏听着我的话，在电话里嘁了一声。


