瘦猫换肥猫？俄男子40万常客里程被航司作废_手机网易网
民航资源网2019年11月13日消息：据法新社报道，俄罗斯航空周二剥夺了一名常旅客的航空里程，原因是这名常旅客在网上发文炫耀自己是如何在值机时通过换猫，将自己超重的宠物猫带上飞机的。

旅客Mikhail Galin在脸书上发帖，称他在莫斯科转机时，他的宠物猫Viktor被工作人员认为太胖了，不能带入客舱。

“称重显示猫重量达到了10公斤，与带入客舱的标准限重8公斤相比超标了。”

但Galin不放心将猫放在行李舱中运输，于是他当天没有坐飞机，并想到寻找一只重量较轻的“猫替身”的办法。

第二天，Galin带着他的猫，还有一只“猫替身”来到机场，并成功蒙混过关，办理了商务舱值机手续。

后来Galin在网上发布了一张照片，照片显示他的宠物猫Viktor坐上飞机上，旁边还放着一杯香槟。照片发布之后，Galin立即成为俄罗斯爱猫人士的英雄。

但俄罗斯航空对此“并不开心”，并启动了一项调查。调查发现， Galin用“一只重量为7公斤的瘦猫更换其宠物猫Viktor”的做法违反了俄航规范。

俄航表示：“俄罗斯航空已决定取消该旅客常旅客会员资格。他累积的所有里程均作废。”

有报道称，Galin账户里有将近40万里程。

(原标题：瘦猫换肥猫？俄男子40万常客里程被航司作废)

(责任编辑：张宇涛_NBJS9697)


