年后铲屎官想减肥，竟被奶牛猫阻止，猫咪：一起成为肥宅不好吗
春节过完，相信很多小伙伴已经开始发福了吧！是不是都想着年后来报个班，健个身，减个肥呢？怕花钱的一些人呢，会选择在家看着健身视频减肥。

但是有猫的铲屎官们却很麻烦，好不容易在家健个身吧，却遭到猫咪们的捣乱，搞不好是猫咪们的反对哟。

这位长期生活在国内的铲屎官也开始学着中国人过春节了。刚过完节发现自己略有发福，想健个身，运动一下，消耗一下这么多天的脂肪。于是铲屎官就打开了最近收藏的一波健身视频，铺上瑜伽垫开始运动了起来。

没有想到的是铲屎官刚在瑜伽垫上做起了动作，自家的奶牛猫就过来了，好奇的看着铲屎官。奶牛猫：这货在做什么呢？这是什么动作啊？它想干什么呀？

铲屎官见奶牛猫过来之后也没有理会它，便继续开始健身。结果没过一会儿，铲屎官刚做到一个动作比较麻烦的时候，自己家的奶牛猫又过来蹭他了。

奶牛猫蹭着铲屎官的腿，还趁机捣乱，就是不让铲屎官完成这个动作。这样让铲屎官很绝望，铲屎官便立马赶走了猫咪。

铲屎官：快走开，不要打扰我减肥好吗？我都胖成这个样子了。

铲屎官说到了减肥两个字，那奶牛猫好像听懂了。等铲屎官再度准备接运动的时候，奶牛猫又过去打扰了铲屎官，就是不想让铲屎官运动成功。

奶牛猫：你这是想背着我减肥吗？简直太过分了，一起成为肥宅不好吗？

猫咪这样的举动让铲屎官很头疼，铲屎官只好不断地去赶走猫咪，让他不要打扰自己运动。结果猫咪反而不停的打扰他，就是不让铲屎官运动。

这让铲屎官更加的苦恼，铲屎官：你到底要干嘛？就不能让我安心的运动吗？

但是对于猫咪而言，它们才不在乎铲屎官想要减肥的心理。就是想让铲屎官喜欢和自己一起快乐的发胖下去。于是猫咪一直在阻止他运动，铲屎官见到这样只好放弃，暂时不运动。

奶牛猫见铲屎官不再运动便特别开心，就好像完成了一个计划一样，还过去主动黏着铲屎官！

奶牛猫：阻止铲屎官减肥计划成功，不然让我一个人发胖下去多尴尬呀，当然要一起做个快乐的胖子啦！

想不到奶牛喵竟有如此的心机，这是高看了它了。这不禁让RIO爸爸怀疑自家的猫咪一些奇怪的行为，怀疑它们是不是也在给自己耍什么心机。

天哪，怎么世上会有这样的猫咪呢，一边给我们撒娇卖萌求按摩，另一边实则是在耍心机。这样说起来都有点不敢养猫咪了呢，太可怕了。

但是我们人类终究是抵不过，它们可爱撒娇卖萌的外表，仿佛被它们征服了一样。

看来人们想要抵制住猫咪的诱惑，只能选择闭着眼睛不去看它们了，但是我相信这对于很多爱猫人士来说，都是心甘情愿的。

毕竟能有一只每天对你撒娇可爱的嘤嘤怪，那是多么幸福的事情呢，可能这就是人类上辈子注定要给猫咪当奴才的命吧！

请各位铲屎官，擦亮眼睛，好好看清楚自家猫咪到底是什么德行的！


