小猫太胖了，主人决定给小猫减肥，看到自己的午餐小猫一脸的忧伤
小猫太胖了，主人决定给小猫减肥，看到自己的午餐小猫一脸的忧伤

现在很多人都愿意养个小宠物在身边陪着自己，因为喵星人非常多的人都喜欢，所以很多人就选择养一只小猫，猫咪性格温顺，体型娇小，好奇心跟嫉妒心是特别的强了，有的时候猫咪也是特别的喜欢黏着主人了，真是时不时萌主人一脸血了。

小王是一个大龄剩女，和父母住在一起，平时白天都上班，不过小王很头疼的是父母两人天天盯着自己，催促自己赶紧找对象，因为这件事情一家三口也没少吵架，后来小王就想到一个办法，她买了一只小猫咪陪着父母，希望父母能把注意力从自己身上转移一部分。

效果很好，有了小猫咪的陪伴，父母可以打发无聊的时光，就不经常吵架了，平时也把注意力都转移到小猫身上，像照顾孩子一样照顾小猫，对小王的催促也比以前少了很多，小王日子过得也就舒服多了，不过由于父母对小猫太宠爱了，所以没用多久就把小猫养成了一个大胖子。

看到自己的午餐小猫一脸的忧伤

小王看着原来可爱的小奶猫变成了一只大胖子，感到非常的无语，于是就跟父母商量，不应该再让小猫这样子暴饮暴食的吃了，小猫天天吃那么多，然后就趴在那不动，对身体很不好的，父母也及时醒悟了，认为小王说的对，所以中午的时候，给小猫准备的食物里面，肉肉就没有了，就是猫粮拌菜，到了饭点，猫咪满心欢喜的跑过来准备吃饭，结果看到自己食盆里只有猫粮和菜的时候，一脸的忧伤，对着主人喵喵喵的叫，表示抗议。

看到自己的午餐小猫一脸的忧伤

但是小王却毫不在意，无视了小猫的抗议，并表示你就只有这个可以吃了，似乎明白了的小猫看着自己的午饭，一脸的忧伤。看起来委屈极了。

宠物猫是人们为了消除孤寂或出于娱乐目的而豢养的动物。宠物猫可算是一种完美的动物，大自然把它安排得十全十美：猫长得好看、恪尽职守、独立生活、不依赖主人，贡献的多，索取的少。

（感谢大家支持！图片均来源于网络，如有侵权请联系删除，标题与内容相符且无虚假/夸大/诱导/不友好，欢迎大家关注，点赞，收藏，评论。）


