橘猫满身“肥肉”，网友直呼该减肥了，主人：它吃的并不多
猫咪，相信大家都是知道的，大家对于它们肯定是很熟悉的，毕竟，它们自古以来就存在于人们的生活中，聪明又灵性，也为人们作出了不少的贡献。现在，养宠物成为了一种生活潮流，越来越多的人家里都养起了宠物，猫咪就是最热门的宠物，它们颜值高，气质独特，一举一动都充满了萌化人心的魅力，让人看了就忍不住喜欢。

现在人们的生活水平高了，条件好了，对猫咪也关注多了，舍得在猫咪的身上花钱，所以，猫咪们也是长得比之前壮硕多了。一般家养的猫咪，体型都是非常大的，身上的肉很多，这也是因为它们现在生活好的原因，大多数铲屎官养了猫咪以后，都对猫咪非常的好。本来就吃得好了，猫咪长得胖，那么容易胖的橘猫，就更胖了。

有一句话说得好“十只橘猫九只胖，还有一只能压炕”，说的就是橘猫的胖。只要是身上带点橘色的猫，那么，一般体型都是不会让人失望的，身上的肉多多。但是，也从来没有见过这样胖的橘猫，全身都是肥肉，整个身体就是圆鼓鼓的，就像是一根大肉柱子一样。感觉就像是奶奶养的猫一样，宠主把自家的这只橘猫晒出来的时候，很多网友都表示猫咪吃太多了，该给它减肥了，但是宠主却说猫咪平时吃的并不多啊，也不知道它是怎么胖成这样的。

橘猫胖成“肉柱”，难道是奶奶喂的猫？宠主却说它吃的不多。

宠主表示，自家的这只橘猫平时是吃的不多的，它长这么胖，自己也不知道是什么原因，感觉它就是易胖体质，好像喝口水都要长胖一样。这天，橘猫吃完饭以后，就倒在地上开始呼呼大睡，整个身体圆鼓鼓的，尤其是它的肚子，胖乎乎的，好像是里面有什么东西一样，本来它是一只长腿的猫，但是这样一看，腿都短了很多。要是不仔细看，还以为只是单纯的一个肉柱子一样。

宠主对此也是表示很惊奇的，感觉自家的猫咪实在是太胖了，拍了照片以后，就分享到网上。结果，就引起了不少网友的惊叹，很多网友都在说，这是奶奶养大的猫吧，要不然怎么能这么胖呢，看这只橘猫，再看看自家的橘猫，感觉自家橘猫都很瘦呢，还有网友表示，这橘猫太胖的，需要减肥了。但宠主回应说，自家橘猫是自己养的，不是奶奶养的，吃的也不动，和家里的其他猫咪的伙食是一样多的。

宠主家里一共养了19只猫，也是一个养猫大户了，这只橘猫是家里最温顺，脾气最好的一只猫，总是很憨厚的样子，只过自己的，不惹别的猫，有的时候还会被无缘无故的揍，但是也不会反抗。这只橘猫也是宠主从收容所里带回来的，因为养的猫太多了，平时也没有过多的关注过它，是在看到猫咪的体型长胖了以后才注意到的。

所以说，每只猫都是吃的一样的，宠主也没有给橘猫加餐。而且，在之后宠主还专门看了自家猫咪的饭量，平时吃饭的时候不规矩，总是吃一半掉一半，掉下去的就不管了，吃了就不会再乱吃东西了，但是，就算是这样，橘猫也是长得这么胖了。

看到猫咪变得这么胖，宠主也是很担心的，就怕猫咪身体会有什么病，还专门去医院检查了，好在现在还没有什么病。但宠主也注意多了，每天专门带着猫咪锻炼，用零食引诱猫咪运动，比之前的活动量大了很多。虽然现在看着还是这么胖，但相信以后一定会成功的。

不得不说，这只猫咪实在是太胖了，还是希望铲屎官们可以合理的喂养猫咪，除了喂猫，也要带猫咪多运动，要不然太胖了，对猫咪的身体也是有很大危害的。


