橘猫胖成20斤是什么样的？大肥猫伪装成流浪猫，在外头骗吃骗喝
现在有很多人喜欢养猫，这一种是家猫，但是还有另外两种流浪猫和野猫，他们的生活会比较悲哀一些，毕竟它们没有主人的照顾，没有家猫过得舒服，尤其是流浪猫，它们只能在路边挑别人剩下的东西吃，或者是直接去翻垃圾桶，虽然也是和家猫一样靠人类生存，但他们的生活过得非常的粗糙，就连野猫都比他们过得幸福，因为它们从小的时候就有父母教育他们如何获取食物，这是生存的最基本能力。

因为这个因素，大部分的流浪猫都看起来特别瘦弱，因为它们很难找到东西吃，但也并不是所有的流浪猫都是这样消瘦，比如说橘猫，它的生活就不一样了。

这个小区有一位非常善良的女士，每到冬天非常寒冷的时候，她总是会特意在小区的角落里面放置很多好吃的食物，这些食物都是留给流浪猫们的，所以大家看到这一个小区的流浪猫们都长得特别结实，并不像其他地方的流浪猫一样清瘦，而且它们和这位女士的关系也非常的好。

前不久，在这一群流浪猫中多了一位成员，它就是橘猫，这位女士一开始看到橘猫的时候，被它惊吓了一跳，因为它的体积实在太大了，让人不想好奇都不行，如果给它拍照的话，一定要距离一米以上的范围，不然很难将这只猫的体型放入镜头中，当女士的手放在它的背上的时候，明显形成了鲜明的对比，女士的手瞬间变得非常小。

当天女士还想要尝试把它抱起来，但是明显看起来非常艰难，只能说这只橘猫实在是太肥了，掂量着可能有20斤的样子。

别看这一只橘猫特别肥胖，但是它却是一个灵活的胖子，一旦有食物在它面前的时候，它就会和其他流浪猫争先恐后的抢食，而且每一次打架都是它赢，所以以后每当它在这里吃东西的时候，其他流量猫都会乖乖地待到一边默默地看着它吃，如果一旦有胆大的猫想要前去抢橘猫的食物，那么橘猫一定会大动干戈地教训它一顿，所以从此以后所有猫都再也不敢前去挑战了。

但橘猫对女士的态度却不一样，毕竟是这位女士给它食物吃的，它在女士的怀中瞬间变得非常温和。

自从它到来之后，每个饭点它都是第一名到美食跟前，它什么都吃，而且它的胃口非常的大，吃完了猫粮还要附加一个罐头，只能说女士实在是太大方了，每次都毫不吝啬地给他提供大量的美食，直到它吃饱了为止。

橘猫好像也通人性，它每次吃完之后都会和女士一起友好地互动，陪女士一起玩耍。

但是久而久之，女士才发现自己被它欺骗了，为什么这么说呢？

因为这只橘猫无论怎么在地上打滚，每次身上的皮毛都看起来非常光滑，身体特别干净，一看就是被打扫过的猫，后来女士把橘猫的视频放在了公共平台上面，很多人评论说，这一只橘猫应该是有主人的宠物，只是为了来这里蹭一口饭吃罢了，不得不说，这只橘猫实在是太贪吃了。

橘猫心想：”赶紧在这里吃完，再接着去下一个地方蹭饭。”

难怪这一次群会这么胖，原来是这么吃出来的呀。

但是女士却一直舍不得它，觉得它有可能不是一只家猫，女士其实真心希望它是一只流浪猫，然后自己就可以收养它，因为这只橘猫胖胖的样子，实在是太软萌了，女士对它的爱意特别浓厚，既希望能够把它带回家，但又怕它已经有主人了。

其实笔者也觉得非常奇怪，这只猫的外表看起来干干净净的，确实像有主人照顾的样子，但是这个主人的心也太大了，这种散养的方式，难道真的不怕它走丢了吗？

毕竟猫也会找不到回家的路，而且有些人会以为它是一只流浪猫，然后把将它带回家收养，那时候主人就再也找不到它了，只能在家里默默地哭泣。

所以在这里建议大家养猫的时候，还是不要将它放养，出去溜圈的时候最好跟在身边，不然它可能自己一出去就回不来了，从此你就再也找不到自己心爱的这一只猫咪了。

不知道你们觉得这一只橘猫到底是流浪猫呢？还是一只家猫呢？


