肥猫养成记！养猫注意事项来啦！做个厉害的铲屎官！
导语：今天小编来和大家分享下肥猫养成记的一些养猫注意事项吧，带你做个厉害的铲屎官哦。好多人说自己家的宠物怎么吃都不胖，还挑食，其实我很意外，我家王小咪刚来我家的时候4个多月，很瘦，精神也不太好，后来慢慢开始变得很能吃，以至于现在变成了名副其实的肥仔，说明我还是对猫咪很不错的哈哈哈。

了解你家猫咪的性格，猫和人一样，有自己的个性，我们要试着了解它，学会与它相处的方式。养猫真的比养狗狗更需要细心一些，猫砂、猫砂盆、猫屋、猫抓板、猫玩具、外带包，天啦，说起来感觉比养一个小孩准备的东西还多呢，没办法谁叫你爱它。定期的预防针和身体检查是必不可少的，带它回来的第二天就去宠物医院做了体检，很多地方可以买体检套餐比较划算。

说说重点，怎么能变肥仔。我家王小咪是怎样从一个可怜的瘦瘦变成一个肥仔的呢，刚来到我家的时候随便买了袋猫粮给它，完全不进食呀，把我们一家都吓坏了，问了养猫的朋友在网上买了聚宠的猫罐头，王小咪胃口大开，一顿顶人家两顿的量，我快养不起它了，还好罐头很划算一箱六和，而且有多种口味可以选。

买了很多次了，我家王小咪还是专情于沙丁鱼鱼+蟹柳+时蔬，每次看见我从柜子里拿罐头出来，就开始围着我转圈圈，那个眼神，真怕谁抢了它的粮。布偶猫挑食不吃饭怎么办？布偶猫喂养tip：作为一名铲屎官，家里猫咪吃饭是一件大事。

每天喂粮和铲屎的时候都会化身成工藤新一心，看看我家猫有没有什么异常，我曾经也被家里的猫主子不吃饭而逼得夜不能寐圈。在养猫之路日日夜夜奋斗的日子里，略得了一些小心得，今儿来说说关于布偶猫挑食的事儿。

首先家里的猫咪开始挑食可以试一下增加猫咪的运动量。我家布偶猫本来就不太爱动，所以买了很多新的玩具，记得一定是新的玩具，勾起猫咪的好奇心，让它多动一动玩一玩。第二，食物一定要保持新鲜。每顿的猫粮不管是吃完了还是没吃完，下一顿都要换成新的。陈旧，的猫粮没有香气，无法激发猫咪的味觉。

有些人会说挑食了就让它饿着，等它饿得不行了它就吃了，千万不要相信这样的话。布偶猫的胃是饿不得的，也就是我们常说的玻璃胃。怎么能饿着，可以先少量的喂食一些味道比较好的湿粮促进一下猫咪的食欲，等它恢复食欲再正常喂食。最后，如果猫咪真的挑食严重到了绝食的阶段，那么不要犹豫，去正规的宠物医院。

排查一下有没有其他病因的。如果没有其他问题，可以尝试打一下催食针。记得我家猫咪第一次严重挑食的时候，不吃饭了，怎么样都不吃，大过年的吓得我赶紧抱去医院，化验了一圈没结果，最后一阵催食针解决感。后来第二次严重挑食，我直接抱去打了催食针，快速解决。当然绝对不是说去医院解决是最好的办法，当初也是因为没有经验。后来多注意猫咪日常的状态，就再也没有因为挑食去过医院了。

结语：今天的宠物内容就给大家介绍到这里啦。文章是小编原创的，不要随意转载哦。喜欢的话就多给小编点点关注吧！


