合肥动物关怀中心日均救助一只流浪猫狗 有人残忍挖掉小猫双眼_合肥网
# 合肥动物关怀中心日均救助一只流浪猫狗 有人残忍挖掉小猫双眼

**资讯标签：** 合肥动物关怀中心

核心提示：流浪狗妈妈在小区墙角筑窝，产下多只狗宝宝，可小狗夜间嚎叫，惊扰了邻居。
10月15日，家住省城金域华府的市民小雪发现，寄居在小区里的一只狗妈妈的“家”被人堵上了，几只小狗被困在里面哀嚎。合肥市犬业协会小...

安徽商报 合肥网 无线合肥讯 流浪狗妈妈在小区墙角筑窝，产下多只狗宝宝，可小狗夜间嚎叫，惊扰了邻居。
10月15日，家住省城金域华府的市民小雪发现，寄居在小区里的一只狗妈妈的“家”被人堵上了，几只小狗被困在里面哀嚎。合肥市犬业协会小动物关怀中心(下文简称小动物关怀中心)多名义工出动，及时救出母狗和3只狗宝宝，将其转移。安徽商报记者从该中心了解到，像这样的救助，平均下来每天都会有一次。前不久，一只被挖去双眼的小猫被丢弃在金屯立交桥下，义工及时将它带回基地救助。

**流浪狗母子蜗居墙洞被人堵死**

小雪对这只狗妈妈十分熟悉。先前，当她发现狗妈妈流浪的踪迹时，就时常给它送食物。
10月15日晚，小雪再次赶去送食物，却怎么也唤不来这只小黄狗。待她找到狗的藏身地点，才知道它们蜗居的洞居然被人堵上了。“它的窝就在墙根地基下，洞口已被建筑垃圾填得严严实实，里面传出小狗的哀嚎声。”

发现这一情况后，小雪与丈夫先扒开洞口，营救出狗妈妈，可惜几只小狗藏身地点太深，他们不得不求助合肥小动物关怀中心。当晚，多名义工前来现场查看。“因为狗妈妈跑了，我们希望能将它一起带走，当晚就没有继续营救。”

**义工营救行动遭小区业主阻拦**

义工刚离开不久，狗妈妈就返回洞中，拖出两只狗宝宝，小雪和义工立即将它们转移至寄养处。次日晚，义工的营救行动得到物业的支持。他们挖开洞口，一名义工爬进去，抱出了剩下的一只狗宝宝。

遗憾的是，营救行动遭到一位业主阻拦。“他们嫌我们的行动扰民”，义工小颜颇感无奈。据了解，这只狗妈妈今年春夏之交从隔壁工地跑进小区，刨了个洞，在此安家。狗宝宝出世后，有人嫌它们太吵，干脆把狗洞堵了。

此举在小动物关怀中心工作人员“蝶衣”看来，十分不当：“它们要是死在里面了，尸体发臭，人住在旁边不更是难受吗？”

**小动物关怀中心日均救助一只**

金域华府小区的这次营救，仅仅是小动物关怀中心救助行动的缩影。昨日下午，义工小颜和同伴又赶往望江路一小区，那里一只狗妈妈生下狗宝宝后，护崽心极强，伤到了小区业主，“有人要把它砸死！”“蝶衣”告诉记者，这样的救助一年至少有三四百次，平均下来每天要救助一只小动物。尤其春节前后，一个春天他们救助的小猫多达200只。“今年，我们的一位义工在金屯立交桥下救助了一只小猫，它被残忍地挖去了双眼。”“有一名老者，想抛弃他养了多年的德国牧羊犬，可任凭主人怎么打，它就是不愿走。”小颜说，那一幕让在场的每一位义工落泪。冬天即将到来，合肥小动物关怀中心的工作人员希望广大市民善待身边的流浪狗，给它们一处容身之所。

责任编辑：吴晓雯


