把猫咪养成25斤大肥猫，脏兮兮一身病，转头就把它遗弃了
美国弗吉尼亚州一个收容所，一位主人把自己不想养的猫丢在了这里。这只叫做威尔福德（Wilford）的猫看起来糟透了，它全身的毛发肮脏不堪，纠结在一起，而且它的体重严重超重。以它的身型，10~12斤是比较标准的体重，而这货足足有25斤重。

猫咪刚来收容所的时候，工作人员十分心疼它的状况，猫咪知道自己被主人遗弃了，收容所对它来说是个新环境，在众多陌生人和陌生猫狗身边，它紧张得饭都吃不下。

工作人员评估之后，认为它现阶段不适合待在收容所里，应该先找一个寄养家庭，于是它被送到了一个志愿者家里，开始了专属于它的身体和心理治疗。

寄养家庭针对的是一些有特别需求的猫狗，比如怀孕的猫狗，刚出生不久的猫狗幼崽，有严重残疾或疾病的猫狗，以及像威尔福德这样需要减肥和心理关怀的家伙，这些猫狗暂时不能在收容所里居住，也不适合被其他家庭领养，就会送到寄养家庭来接受一对一的服务。通常提供寄养服务的有收容所的工作人员，一些热爱猫狗且有条件的志愿者、兽医等等。

大胖猫威尔福德刚到寄养家庭的时候依然很紧张，寄养家庭的人先带它去看了兽医，结果发现它因为太胖患上了哮喘，还有轻度的上呼吸道感染。减肥是迫在眉睫的事，但给超重的猫减肥，必须有耐心一点一点来，猫减肥只能靠健康饮食和适量运动，在减肥的同时还不能让猫饿着，否则它还会得脂肪肝。

在减肥之前，首先要解决威尔福德不肯吃东西的问题，寄养家庭换了15种不同品牌的猫粮，终于找到一种又健康，威尔福德又能接受的口味。

寄养家庭虽然和收容所一样都是陌生环境，但在这里，大胖猫接触到的陌生人比较少，只有寄养家庭的男女主人，这里也没有其他的陌生猫狗，相对来说会让它的压力降低。

在寄养家庭住了一段时间，威尔福德的心理状况有所改善，它开始愿意被人们抚摸和拥抱，甚至配合他们玩逗猫棒。它的眼神也从惊恐不安逐渐变成了安定。

经过合理饮食和适量运动，威尔福德的体重正在一点点减少，它的哮喘也得到了改善，不过它依然很胖。寄养家庭的人必须每天帮它梳理，除了因为它是一只长毛猫，还因为它太胖了，没办法为自己清洁。

到寄养家庭一个月后，威尔福德变得自信而开朗，它开始尝试和别的猫交朋友，更大方地在房间里走来走去，虽然它的哮喘还没治愈，需要吸入药物治疗，不过比起刚被送到收容所的时候，它现在已经好太多了。

猫是一种神经比较敏感的动物，它们很在意外界环境的变化和刺激，我们作为铲屎官，应该注意和体谅猫咪的“胆小”与“玻璃心”，不要把吓唬和欺负它们当成一种日常的娱乐。

家中环境变化的时候，许多猫也会出现行为反常，比如家里来了陌生人，来了别的猫狗，或是主人搬家了之类的。这时候应该多留心猫咪的情况，给它们一些个人空间，让它们花时间来逐步适应环境的变化，而不是强迫它们适应。

猫在情绪不稳定的时候，不光会做出逃跑、攻击、躲藏等应激反应，紧张的心情也会影响到它们的身体健康，有的猫紧张时会不吃不喝；有的猫会一直舔身上某个部位的毛，直到把这个部位舔到秃；也有的猫会拼命啃自己的尾巴；还有的猫会出现随地大小便的情况。

所谓心病还须心药医，假如家中的猫咪发生上述反常行为，铲屎官应该找出问题所在，耐心帮猫咪消除紧张情绪，而不是斥责和惩罚它们。

最后祝铲屎官们都能和家里的猫咪相处愉快。


