谁见了都躲远全身猫癣的流浪猫，好心人用爱改造变身肥美虎斑猫！
只要用爱照顾，每只毛孩子其实都很可爱，国外的一只虎斑猫范伦铁诺用自己的故事证明了这件事。

一年前，当动保团体的志愿者伊莲在收容所里看到范伦铁诺时，它患有很严重的猫癣，整个脸肿胀到连眼睛都睁不开。

绝望的它坐在笼子里小声的喵叫，只要有人经过，它就会伸出手想要求救。

看到这一幕的伊莲于心不忍，便决定将它接出就医。如今的范伦铁诺已经有一个新家，在主人的细心照顾之下不但皮肤病完全痊愈，就连身躯也胖了不只一圈，肥美的模样根本认不出来是当初在收容所里的那只小可怜！

当伊莲在收容所看到范伦铁诺时，它全身都是严重的疥癣，眼睛甚至都已经睁不开。

它绝望地坐在笼子里，只要有人经过它就伸出小手喵喵叫，希望有人可以救它。

当时伊莲所拍摄的视频：

看到这一幕的伊莲，即使明知猫癣是可能会传染给人的，她仍然毫不畏惧地将范伦铁诺抱起，而范伦铁诺也乖巧地将头靠在伊莲身上。就是这个瞬间，让她决定要带范伦铁诺出所就医，并为它找一个爱它的家！

范伦铁诺在治疗的过程中也展现出坚毅的生命力，很快地它的眼睛就能张开了。

当它环顾四周时，看到的都是想要帮助它的人，这令范伦铁诺感到安心。

没多久，好消息传来，一位住在洛杉矶的女子塔妮雅表示想要领养范伦铁诺！

她表示自从看到范伦铁诺在笼子里喵叫求救的视频后，心中就有一个强烈的声音想要领养它！而事实上塔妮雅以前根本不是个爱猫的人，但5年前一只老猫在街头找上她，她将它带回家照顾到终老后，好像就与这些需要帮助的猫咪结下不解之缘了。

现在的范伦铁诺在塔妮雅的细心照顾之下，已经变身成为一只肥美的虎班猫，和之前在收容所里喵喵哭叫的小可怜根本是天壤之别！

塔妮雅笑说，范伦铁诺有点被她宠坏了，变成一个胖乎乎的小吃货。

人类的一点小帮助和关心，就能彻底改变一只猫的世界。看完范伦铁诺的故事之后，希望大家也能不吝伸出援手，在自己的能力范围之内帮助那些绝望的动物们，让每只毛孩子都能美又可爱！


