猫咪猝死的原因，主人应注意六点，特别是猫心肌肥大症（HCM）
当这次事情来临之前，铲屎官从来就没有想过，没有想过离别会来得那么突然，就在一个突如其来的下午永远离开了自己。

而这样的事情，只是养猫人当中的一个小小的例子，很多人也都经历过这样的事情。

可能是一次午睡，可能是一次外出，突然就离开了人间！

@网友：喵要吃鱼：我养的是美短，名叫虎虎，是不是后院美短就不太清楚了，总之是5年前从一个只养美短的人家里领养过来的，花了2000块。当时它只有2个月大，一只手就能托起来。

虎虎一直都很健康，养的头两年，该打的预防针什么的都没落下，也是定期去做体检，没发现什么异常。

它很活泼，确切的说应该是有点淘，我们家的所有家具它都爬的上去，最高的家具2米4，它都时常跳上去在上面睡觉。

平时它只吃皇家猫粮，幼猫时就一直吃，一开始是K36，长大了是I27。不是不喂它别的，只是它都不接受，像猫罐头、猫零食，在网上都给它买过，它只是闻闻，然后就扭头走了。但它有时会吃点生肉，做饭切菜的时候，它会凑过来蹭我，我就会喂它一点，大概也只有黄豆粒大小，不敢多喂，一个月最多2-3次

今年夏天的时候，大概是7月份，它从我们家楼上掉下去一次，主要是因为它贪玩跳起来抓虫子，一个健步就跳到窗户的纱窗上，纱窗禁不住它，然后就掉下去了。

我赶紧下楼把它找回来，当时检查半天，没发现什么大伤，除了脸上磕破了一块指甲盖大小的皮，回来后它只是当时害怕，过了半天就好了，吃喝什么的都没事，当时是不敢跳高了。过了2天又恢复了正常。我用宠物医院用的消炎药给它擦了半个月，它脸上也好了，然后就恢复如初。想想它当时也是命大，我们小区都是洋灰地，只有我家阳台一楼的外面是一片有土的小院，它掉到了土地上才没事。

但今天就不一样了，早上的时候还没事，玩啊闹的，都正常，吃喝也正常，拉尿也正常（它每天拉2次，尿2次）。它发病的时候我当时不在家，听我妈说的，之前它在我们家那个2米4的家具上睡觉，跳下来以后就爬在了地上，当时她也没在意，因为平时它也总爱在上面睡觉，也是这么直接跳下来，但过了一会发现虎虎跳下来就不动了，我妈把它抱起来，它四肢一点劲都没有，平时它不爱让人抱，只要一抱就挣扎，今天一动不动，然后就赶紧跟我爸一起送它去医院。
我回家的时候正好碰上他们，然后我就开车一起去的宠物医院。

从我家到医院，开车只需5分钟，到了医院，大夫给它做了检查，说已经不行了……

而医生则是说，在四肢还有身体表现都正常的情况下，心脏病的可能性是最大的，如果要确认到底是因为什么而死亡的，只有通过解剖的方式才能知道。

铲屎官这才打消了念头，舍不得离别，但是猫咪猝死的原因到底是因为什么呢？

1.首先是猫咪的心脏病，这是猫咪猝死的最多的情况！（包括楼楼，也是因为心脏病猝死）

猫咪的心脏病不仅仅是难以诊断，而且有着极高的死亡率以及早期临床症状的不明显，这令许多的铲屎官难以发现并且往往在发现时就已经晚了！

同时因为猫咪性格是属于比较内向，发现时已经很危险了，并且猫咪的心脏搏动也快(180-240次/分钟)，狗狗的心脏病中最常见症状是咳嗽，但猫咪除了心丝虫感染外，很难发现心脏病猫咳嗽症状。

当由于心脏病造成血管栓塞而引起后肢瘫痪时需要与脊椎损伤相区别，注意观察是否出现疼痛呻吟甚至嚎叫、黏膜苍白、瘫痪肢无脉搏、体温飘忽不定等症状。

2.而网友对于铲屎官家猫咪的死亡，也提出了对于猫粮的怀疑！

网友：垃圾粮容易造成器官病变导致猫咪猝死，一般油很大的猫粮都是一样不健康的，只是不像**那种几个月就吃死的，而且猫的肠胃也有差异，有的脆弱有的铁胃，但是垃圾粮对猫不好无疑，尤其是国产的垃圾粮！

实际上，对于一些只为牟利而视安全不顾的行为一直都是被我们所唾弃的，猫粮中的利润本身就已经很高了，而有的人，却为了200%、500%的利润再去造假，这简直难以接受！

想要猫咪健康，喂一些主食罐头加上手工自制粮是不错的方法！

3.网友：会不会是遗传心肌肥大症？英短美短的家族遗传病！（HCM）

像英短美短这些品种猫因为要确定品相的缘故，所以在遗传中就会出现一些遗传病，而心肌肥大这都不算遗传病，只能算是一些轻微的遗传特征！

而心肌肥大则是会导致心血管受到挤压，也就是说会比正常的猫咪更容易出现猝死的情况。

因此铲屎官不要一味追求品种猫，像中国的土猫不容易得心脏病，因为它们的爹妈来自五湖四海，农村那些猫根本不免疫打针的，随便喂剩饭，一般都活十几年。

除此之外，铲屎官也要注意，像英短美短这种猫咪，不要为了美丽而追求过度肥胖，这很容易出现健康问题的！

4.网友：我总觉，按你的描述，根本上上次坠楼有内伤，当时没发现，这次从两米多高掉下去可能引发了~

对于猫咪坠楼而导致内伤出现意外的情况也不少，因为现在很多铲屎官都是住在楼房中的，一不小心猫咪很可能会导致从高处坠下。

而一些轻微的内伤，像肝脏受损、肾脏受损、心脏受损，如果不是大出血或者严重情况，在检查中是不容易看出来的，而且猫咪一下子看起来好像也没事。

再加上铲屎官家的猫咪又有喜欢躺在高处往下跳的习惯，这也可能是下跳的时候牵动了之前的内伤而导致猝死的。

所以铲屎官们，家里的窗户一定要装好防猫栅栏，这是千万要注意的呀！

5.铲屎官需注意猫咪的病毒感染！

除了成年猫的猝死之外，我们见到很多的还有幼年猫的猝死情况，而这其中，许多的案例都是因为病毒感染而导致的！

特别是猫瘟病毒，有时候只需要几天的时间就能够将你爱猫的生命带走，适宜铲屎官就需要注意了。

一方面是需要隔离家中的病毒，定期消毒杀菌，还有便是给家里的猫咪按时按期打疫苗！

6.铲屎官需要注意猫咪的过敏与中毒！

我们之前也有特别关于过敏与中毒而导致家中宠物猝死的案例的，其中像对花粉过敏的，因为消毒水而中毒的，还有猫咪误食有毒盆栽而死亡的。

像胡桃夹树、百合花、水仙花等许多的常见景观植物，这些对于猫咪甚至对人来说都是会导致中毒死亡的！

更别提猫咪还有吃猫草的习惯，所以铲屎官如果家里经常养猫的，那么对于一些盆栽还有植物就必须要注意了，一方面是过敏，还有就是中毒，这真的很令人伤心！

生命只有一次，哪怕铲屎官能够再找到一只一模一样的猫咪，那也不是曾经最爱的那只宠物了！

所以说，能够提前避免的，那么最好就提前避免好，防止自己家的爱猫出现这样的悲剧啊！


