猫咪为阻止铲屎官减肥，竟然学会了用跑步机？网友：是该减肥了！
生活中，胖胖的人是没有什么市场的，但是胖胖的宠物就不一样了，无论是胖猫还是胖狗，女孩子们一见到他们就要齐呼”哇，好可爱哦“就拿胖猫来说，有人就还专门把猫咪养胖一点，当猫咪太瘦的时候，铲屎官们还特别担心的特意给猫咪准备各种美食，网络上也有很多胖猫网红，它们肥肥的脸颊和圆滚滚的身子，让人忍不住想要捏捏，可是当猫咪真正长胖了的时候，铲屎官们又开始担心肥胖对他们的身体不还了，于是就想办法给猫减肥。

有很多网友的猫咪看到比如跑步机的时候，都是害怕的在一旁看着，但是有一位网友家的猫咪却一只占用网友家里的跑步机，怎么叫都不下来，后来铲屎官为了让它从跑步机上下来，便把跑步机打开，吓吓它，好让它从跑步机上下来，谁知道，当跑步机打开的时候，这只猫咪非但没有害怕，甚至还起身开始跑了起来。

对自家猫咪这种稀奇这位网友就把这件事分享在了网络上，网友们纷纷评论道。

”喵：哟怎么走不完了呢？“

”走出了六亲不认的步伐“

”这猫太瘦了，赶快让孩子多吃点。“

”喵都这么努力了，姑娘们该减肥啦“

”怪不得它这么瘦，原来它在锻炼身体减肥啊“

好了，今天的话题是，大家都运动吗？关于这件事，大家是怎么看的呢？

欢迎大家在下方评论留言，喜欢的话记得点关注哟！欢迎大家在下方评论留言，喜欢的话记得点关注哟！


