你家猫咪肥胖吗？猫咪体重自测指南，测测家中小肥猫
【贫民窟养猫少女喵】独家原创禁止一切搬运、抄袭、洗稿等行为。我是你们的喵喵呀~

哈喽，小喵迷们，大家好啊。

喵喵我常听到有人说“我家的猫咪真是太胖了，需要减肥，以后每天少喂它点吧。”

通常铲屎官们判断家中猫咪是否肥胖都是非常主观的，即“我觉得猫胖就少喂一点，我觉得猫瘦就多给点零食吃。”

通常人们认为猫咪过瘦是营养不良的表现，可猫咪过胖却很少有人关心，大家都觉得胖胖的猫咪十分可爱，但是猫咪过胖是很危险的，有可能引起猫咪许多疾病，比如脂肪肝，冠心病。

今天我就和大家分享如何自测家中猫咪是否肥胖。

猫咪过瘦什么样？

猫咪是否可以清楚的看见肋骨，如果你家的猫咪可以清楚的看见肋骨，腰椎和盆骨，而且摸不到脂肪，那么说明你家的猫咪真是太瘦了，不过这种情况大多数发生在流浪猫身上。和1状况一样，不过稍微好一点的是猫咪可以看到身上有一些肌肉。

3.可以看到猫咪的肋骨，腰椎突起，有明显的腰线和瘪瘪的肚子。

4.可以摸到肋骨，并且有少量的皮下脂肪，腰线也可以从上方观察到，并没有小肚子的猫咪。

你家猫咪很健康

看不出肋骨突出，需要手摸才能摸到肋骨，皮下脂肪明显，有腰线。有充足的皮下脂肪类，肋骨要手摸才可以摸出，腰线不明显。

猫咪过胖什么样？

肋骨无法轻易被摸出，有许多皮下脂肪，腰椎有明显的脂肪堆积，猫咪有小肚腩。

2.肋骨需要用非常大的力气才可以摸出，皮下有多余大量的脂肪，尾巴和腰椎有脂肪堆积，没有腰线，猫咪有明显的肚腩肉。

3.身上有许多的脂肪堆积，肉肉甚至已经阻止猫咪正常活动，很多很多的肚腩，肉腹部的形状明显肿大。

小伙伴们，你家的猫咪体型如何呢？

更多有趣猫咪小故事，尽在【贫民窟养猫少女喵】

喜欢我就关注我，我是那个天天铲屎的养猫少女，爱你呦~


