12星座女是哪类猫系女友？狮子女最霸气，肥橘猫女友是吃货
欢迎来到百家号潮流咖豆包，今天和大家分析一下12星座女是哪类猫系女友。现在女人都喜欢把男友划分为奶狗男友和小野狗男友，那么12星座女友是哪类的猫系女友呢？一起看看吧！

奶猫系女友：巨蟹座和双鱼座绝对是妥妥的奶猫系女友。说话软萌，性格温柔，还很会撒娇，最关键的是这两瞄都比较粘人，非常符合小奶猫的人设，男人根本招架不住，只能当成宝贝一样，好好的捧在手心里。

小野猫女友：白羊座、射手座、天蝎座，是典型的小野猫女友。白羊座火辣直爽，热情四射，让男人欲罢不能，射手座活泼好动、玩心比较重，相比乖巧的小奶猫，她可没有那么好驾驭。天蝎女，个性孤傲，外表性感冷艳，不好接近，可一旦深入接触，就会沉浸在天蝎女的魅力里面无法自拔，妥妥的小野猫。

母狮子女友：还有一个意外的物种，那就是狮子女，她们既不像小奶猫那么乖巧柔弱，也不像是小野猫那样撩人性感，因为狮子女就是狮子本尊，霸气有余，温柔不足，虽说偶尔会对男人施展温情，但更多的时候，狮子女是易燃易爆炸的生物，男人一个不小心就得被狮子的爪子挠几下。

俗话说伴君如伴虎，其实和狮子女在一起也是一样，男人得小心翼翼的，既不能伤了她们的面子，也不能伤了她的玻璃心，不过狮子女对男友的凶，一般都是装模作样，不是真的霸道凶悍，了解之后，男友也会发现狮子女其实也有可爱的一面。

肥橘猫女友：金牛座、天秤座和水瓶座，就是慵懒又随意的橘猫了。金牛座的女生很多都是吃货，就像橘猫一样，没事就喜欢吃吃吃。而天秤座也毫不逊色，只要没人约，就会赖在家里宅一天，即便是出门了，多数也是吃吃吃逛逛逛。而水瓶女的慵懒和随意，倒是和橘猫的性格不某而和，凡事都是你们随意，你们开心就好，瓶子女的关注点和你们凡人不一样。

波斯猫女友：摩羯座、处女座这两个星座，外表优雅高贵纯净，实则属于妥妥的闷骚系，有时候性格很居家，有时候又有些脾气古怪，有时候显得凡事都无所谓，有时又脾气很差，她们是多变的，神秘的，有趣的，甚至有时也是古板的，她们的身上融合着多种性格特质，就像让人又爱又恨的神秘波斯猫一样。

豹猫女友：双子女不属于小野猫，也不是小家猫，双子女不属于任何人，她们是生长在山野之间的潇洒豹猫，她们可以对你亲近，和你嬉戏，也可以离你远远的，独自潇洒。男人常常觉得把握不住她们，又克制不住自己被豹猫的小野蛮和小撒娇诱惑，她们是多变的，可以很野也可以很居家，但这一切要看她的心情，也要看对方是否真的能收服她。

本文为潮流咖豆包原创，转载请注明潮流咖豆包原创。


