收养一只流浪猫，4个月后，朋友惊呼：你怕是给猫咪施肥了吧！
我第一次见它时，是在驾校的旁边。期初一位它死了，走近看了一下在喘气。当时真的很纠结到底还有没有救，看着它那奄奄一息的样子，我也不知道拿来的勇气一把将它抱起，它也没有挣扎，只是轻微的叫了一声便耷拉下了脑袋。

抱着小家伙我也不知道它到底有没有救，只想着赶紧带它去医院。带它去医院后，医生说：应该有两个月打消了，才0.7kg。做了全面检查后才知道由于营养不良，导致很严重的贫血，其他方面到没什么大的问题。就是这家伙也许是从出生一只流浪对于陌生人比较胆怯的原因吧！在治疗过程中很是不配合，每次去医院都喊的天崩地裂，乱抓乱咬。经过一个多月的治疗它的身价可不菲啊！足足花去了我差不多一个月的工资。

差不多一个多月，小家伙的病情终于有所好转，和我相处一个多月也不再那么的怕生。也经常在家里玩耍，恢复了应有的活力。

在之后我对小家伙那可比亲爹亲妈还重视，什么有营养就给它买什么。隔几天就是一顿肉，小家伙也很乖巧，知道我救了它，每次下班都黏在我身后，就连上厕所都要跟在我屁股后边，生怕我不要它似得。转眼间4个多月过去了，小家伙终于被我养成了一个大胖球，足足有12斤。闺蜜来我家看到小家伙后差点惊掉了下巴。闺蜜说：这还是那个营养不良的流浪猫吗？你怕是给施肥了吧!现场都快胖成球了。

看着这快胖成球的家伙，你能想到前几个月它差点因为营养不良而死掉吗？随后我又去给小家伙做了绝育手术，希望尽自己最大的努力减少这些可怜毛孩子的数量。让它们每一个都有一个有爱的主人，有一个温馨的家。最后希望各位好心人在生活中遇到这些可怜的毛孩子，尽自己的一份力去帮助它们，不要求必须收养，一块馒头足以。


