12.03合肥同城丨 亦虫十代：《猫之旗》关于一只猫的画展
《猫之旗》

一只叫旗子的猫

从前养了一只讨厌的小猫

旗子

不喜欢他总是打翻水杯

不喜欢他霸占书桌

不喜欢他总是按下的空格键

不喜欢他爬上床

也不喜欢

早上醒来，他躺在枕头边上咬我的手

后来他不在了

又存在，在梦里

某一天

突然想

画九千九百九十九张他的样子

去很多没有去过的地方

第一次办画展，以旗子为主题

希望他知道

一直

一直没有忘记他

怕再也遇不到一只猫

明明讨厌他的时候

他还要靠过来

绕着圈

1\. 化蝶

不记得睡了多久

旗子看到不远处竟然有大片的彼岸花……

“要不要一起做蝴蝶，我们自由自在的……”

“直到永远……”

蝴蝶们说着

蝴蝶系列：彼岸的蝴蝶、忘忧尾蛱蝶、太阳闪蝶、碎斑青凤蝶、玫瑰水晶眼蝶、88多涡蛱蝶、蓝尾翠凤蝶、阴阳蝴蝶……

2\. 飞鸟相与还

“飞过那片，茫茫人海

下个路口直走或转弯

长大太慢老的太快

等得太久

结局太难猜

你的故事，被风吹散。”

禽鸟系列：紫胸佛法僧、乌鸦、黑天鹅、辉蓝细尾鹩莺、鹤、仙八色鸫、火烈鸟、水雉、猫头鹰、玄凤鹦鹉、孔雀……

3\. 路过风景

月牙状的岛屿平静的躺在爱琴海上

火山爆发的痕迹已无法分辨

如今它静静的

像戴蓝色花环在海边沉思的少女。

风景系列：圣托里尼、亚特兰蒂斯、狮子门、粉红沙滩、爱的隧道……

4\. 星座系列

一闪一闪亮晶晶

满天都是小星星

星座系列：白羊座、金牛座、双子座、巨蟹座、狮子座、处女座、天秤座、天蝎座、射手座、摩羯座、水瓶座、双鱼座、蛇夫座。

5\. 果子与猫

乘蕉东海

悠然见鱼

在梦中开出花儿

水果系列：枇杷、西瓜、香蕉、火龙果、柠檬、荔枝、梨子、山竹……

6\. 花间一只猫

等到你吻过曼珠沙华

看玫瑰落下

整夜未眠昙花一现

在矢车菊的香气中

慢慢沉睡在一池莲花……

鲜花系列：莲、郁金香、倒挂金钟、矢车菊、梅花、昙花……

7\. 似梦似幻之境

迷失在梦里

倾斜的塔

蓝色的屋顶……

建筑系列：新天鹅城堡、比萨斜塔、奥尔内斯木板教堂、黎圣母院、占星钟楼……

8\. 猫后语

石头会发光吗？

猫语系列：《石头》、《我就是我》、《上帝》、《垃圾分类》、《咸鱼》、《贪心》、《井底之蛙》……

9\. 喵日猫夜

故事系列：《婚礼》《红色的猫》《帮忙》……

10\. 时光相片

有只猫，在画里，在照片里，在我心里。

作者介绍：

亦虫十代

90年双子座

一个喜欢猫却再也不养猫的人。

画展开幕沙龙

2017年12月03日 15:00

嘉宾：亦虫十代

展出时间：12月03日—12月27日

地址： 合肥大摩「纸的时代」书店


