合肥阿姨喂养流浪猫14年不出远门 每月花700元买猫食_
董先娥为猫咪们搭了一角“食堂”。

**新安晚报 安徽网(www.ahwang.cn)讯**
尖尖的耳朵、圆圆的眼睛，毛茸茸、肉嘟嘟的身子，夜幕降下，一群喵星人正趴在花坛上等着吃晚饭。在合肥市政务区休宁路一小区附近，这样的流浪猫有二三十只。它们有一个共同的“猫妈”——60
岁的退休职工董先娥。从2003 年开始，无论刮风下雨还是寒冬酷暑，董先娥每天傍晚都给流浪猫喂食。

**喂养流浪猫已经14年**

董先娥住在合肥市休宁路上，小区灰暗的水泥砖墙显得陈旧简陋。董先娥说，附近有几个老旧小区，聚集了很多流浪猫。“它们没吃没喝没着落，看着实在可怜。”董先娥说，流浪猫也是生命，因此从2003
年开始，她就在附近喂养流浪猫。

董先娥住在小区顶楼，起初她用袋子装好剩饭菜拿下来喂给流浪猫。“一开始有两三只猫过来吃，大概喂了一个月，附近流浪猫都知道这里有吃的了，一来二三十只，平时的剩饭菜就不够吃了。”

董先娥后来开始买鱼，炖鱼汤拌米饭送下去给流浪猫。每一条鱼她都要先把鱼刺剔除才能拌饭。因为剔鱼刺，她的手不知道被扎过多少回，甚至还流了血。

**“伤害猫咪的人太残忍”**

董先娥一个月退休工资约2700 元，为了喂养流浪猫，她需要花费700 元用来买鱼和米，每个月需要150斤鱼和120斤米。

“为了给这些鱼保鲜，我又专门买了一个冰柜。”董先娥说，这些年来，她成了附近菜场鱼贩的老主顾。一位鱼贩知道了她定时喂养流浪猫的事情，特别给她优惠价格，每斤2.5元，大约半个月就来送一次鱼。

不仅定时喂养流浪猫，董先娥看到受伤或生病的猫，或者是刚出生不久的小猫，她还抱着去找宠物医生或抱回家照顾。这些年她照顾了10
多只刚出生的小猫，她在阳台给小猫搭个窝，然后用奶瓶装奶粉或米粉来喂养小猫，等它们大一些了，再送给需要的人，让它们有个家。

“每一个生命都需要尊重和保护，但是却有人去伤害它们，太残忍了。”董先娥说，有一次她看见一只流浪猫的眼球被人用棍子挖出来了。她看着很心痛，抱着猫去找宠物医生，结果被告知猫受伤太严重，估计活不了多久，“后来它在我家大概过了一个星期就死了。”

**邻居有人支持有人提意见**

为了喂养流浪猫，董先娥14 年来从不敢出远门旅游，最多就近玩半天，下午就赶紧回来准备猫食。

董先娥的腿有关节炎，每次送下楼的猫食都有8 斤左右，从顶楼拎着猫食连续下7 楼，她就感到吃力。所幸老伴对她喂养流浪猫的事情非常支持，常常和她一起送猫食。

邻居们怎么看待董先娥喂养流浪猫的事情？记者在小区采访时，有邻居说这是一件很有爱心的事情，也有邻居说，流浪猫聚集多了，难免会叫，影响休息。董先娥说，起初确实有邻居提出意见，不过她让流浪猫吃完就走，不多逗留，尽量不打扰邻居。

渐渐地，董先娥喂养流浪猫的事情被身边朋友熟知，他们也加入了喂养的队伍。如今，董先娥住的小区快要拆迁了，不过她说，自己不会搬得太远，因为还要常常回来喂猫。

卫平莉 朱鸽新安晚报、安徽网记者钟虹/文、陈群/图


