肥猫掉下沙发后，怒吼救驾，铲屎官笑岔气
现在很多宠物主人都喜欢养猫咪，在他们眼中，宠物猫咪的一举一动都十分可爱，简直就是萌宠的代表。因为虽然有的猫咪总是一副高冷的样子，不过还是有很多猫咪像“戏精”一样，在跟铲屎官互动的时候简直就是演戏界的大神。

在一位铲屎官的家里，有这么一只小肥猫，在家里简直就是“小霸王”的存在。什么零食啊，床啊，都是宠物猫咪优先选择，铲屎官很无语呀。不过对于这只宠物小霸王来说，这一切都是浮云。怎么样？想动我啊，你有我萌吗，有我牛逼吗？你没有我能行吗？哈哈，铲屎官对这猫咪是又爱又恨呀。于是每每在这只宠物猫咪犯贱的时候，铲屎官便将它懵逼的照片发到网上，引起了众人的爆笑留言。

这不，刚消停没两天的宠物“小霸王”又开始了装逼之旅。铲屎官将它新一轮的任性行为给公之于众，这下可真是将“小霸王”的姿态展现的淋漓尽致啊。照片中，铲屎官正和自己的宠物猫咪玩耍，结果宠物小肥猫并没有发现自己已经在沙发边缘，快要掉下去了。铲屎官并没有提醒宠物小肥猫，而是兴致勃勃的拿出手机，准备看小猫咪的表演。“小霸王”果然不负众望的掉了下去，在掉下去的那一刻，铲屎官清晰的捕捉到了宠物猫咪眼中的惊愕以及害怕，它不断的挠着沙发，期望能够抓住点什么，结果什么都没抓到，只是碰到了铲屎官的头发。为了不伤害铲屎官。宠物猫咪缩起了自己的爪子，这一下小肥猫彻底绝望了，“咚”的一声掉到了地上。

小霸王爬起来靠着沙发，不断的发出“喵喵喵”的声音，仿佛是在怒斥铲屎官为什么刚刚不来救驾！没看到朕刚刚摔着了吗！说好的一起幸福生活一辈子呢？虽说并没有多大的距离，但是毕竟刚刚还在高兴的玩耍，结果一下就掉到了地上，无良的铲屎官还在那大笑，简直是没把我这宠物猫猫放在眼里呀！气死本喵了！

宠物小肥猫的表情简直是绝了，怒斥这个不负责任的铲屎官。

在大家都认为事情结束之后，更加令人爆笑的画面产生了。宠物小肥喵在沙发上张大嘴巴，眼神严厉，仿佛铲屎官就是犯错的小学生，而它就是老师，纠正学生学会爱护本喵，是本喵义不容辞的责任！那神情动作，可以比肩狗界“三傻”之一的二哈了，完全是强行在给自己加戏啊。铲屎官此时的心中一定是一万头草泥马呼啸而过，到底谁才是真正的主人，你现在是翻身农奴把歌唱是吧？你以为你是宠物“小霸王”就了不起了吗？你以为你戏多就了不起了吗？你以为你萌就了不起了吗？

额....好像是的！

本文首发百度“宠物英雄传”百家号，请勿转载。


