如何判断你家的喵星人是不是太胖？橘猫：这锅我不背，那么多肥猫
导语：如何判断你家的喵星人是不是太胖？橘猫：这锅我不背，那么多肥猫

大家心中的橘猫，大部分都是胖胖的形象，这是因为橘猫之中胖猫占了很大的比例，就算不是胖猫却也比其他品种的猫胖了许多。橘猫这胖嘟嘟的形象也为它赢得了许多人的喜爱，虽然是只胖猫，但却十分可爱，深得铲屎官的宠溺。

橘猫的故事已经是人人皆知，只要一看到橘猫，就能脑补一番将来变成胖子的画面。虽然橘猫通常都会变成胖猫，但这并不代表着所有胖猫都是橘色的哦。

不要以为我肉长得多了点就动不了了哦，我每天不停的吃才养出来的肉肉，这么可爱的肉是你可以随便摸的吗？不先吃点东西怎么有力气减肥，我要先把自己养的强壮点才能调节身材呀，主人赶紧把我的吃的给我呀，快给我呀。两只橘猫之间的战争，虽然是胖猫但却有不小的功夫呢，看来是看了葵花宝典吧。谁叫你不让我玩耍，瞧我这胖身体压住你，让你想动都动不了。别看我是只胖猫，我也是有运动过的哦，我跑得还比你还快，意想不到吧？就这么个小栅栏，还想拦住我橘猫，我就算是胖了点，但我还不是轻轻松松的过去了呀。

难道胖猫没有权利的吗，就这么个小盒子都瞧不起我橘猫，主人能不能给我换个强壮点的盒子呀，我快撑不住啦。铲屎的快来啊，有个坏蛋想要害我！没错，就是这个盒子！你怎么还笑得出来呢，求求你别拍照了，先救救我啊！

自从这只橘猫胖了以后，铲屎的都不用买健身用品了，这只胖猫抱一会就没体力了，平时想运动的时候就多抱一抱我就好了呀。现在这种年代，就连猫咪都懂得要保持身材，你却还在那里吃个不停，还不反省一下自己，你的脂肪计划呢！这只黑白相间的猫也太肉嘟嘟了太可爱了吧，可是我有自知之明，我是绝对抱不起来的。

主人你就不能把门开大一点吗，说好的为我量身定做的呢！我是真的过不去啊，主人你可太过分了。我可没想到你能长成这么胖啊，这都怪你自己啊…

胖猫虽然很讨人喜欢，但是有的猫胖得太严重了，容易得上一些毛病，身体上会出现各种各样的问题，例如心脏出问题、血糖过高、肝脏问题等。而且肉长得太多容易给猫咪的关节产生影响，部分猫咪的关节还会出现炎症等。作为铲屎官，我们就应该多多注意猫咪的健康，不能一味的将它们养成胖猫咪哦。

但是我们要如何判断猫咪是不是过度肥胖了呢？接下来小编就来教大家几个判断的方法以及建议哦。

第一是用手去感受。如果从脖子抚摸到全身都可以感受到猫咪的骨头，就证明猫咪过于消瘦，需要多吃点肉制品，这种时候就不用控制猫咪的饮食了，而是好好补补猫咪的身体哦；如果可以大概感受到骨头，证明猫咪的体重适中，也说明你是个优秀的铲屎工哦；如果感受不到骨头，那就说明猫咪过度肥胖，要开始控制饮食了。

第二是用眼去观察。如果猫咪蹲下来了，就透过猫咪的头去看它的身体，倘若可以看到身体，就证明猫咪过于消瘦；倘若看到的身体正好是头部的1.5倍左右，证明猫咪的体重适中；可倘若看到的身体比头部超出了很多，就证明猫咪过度肥胖啦。

小猫咪过度肥胖的话就应该多做点运动，好好控制它的饮食，绝对不能吃零食，而且就算减肥减下来之后也要小心不能反弹。重点是给橘猫减肥绝对不能太着急，要慢慢来哦，猫咪的身体才是最重要的！

小编观点：胖猫咪虽然很可爱，但是过度肥胖会影响猫咪的身体健康哦，铲屎官们要多多观察猫咪的身体哦。


