主人把猫咪绑在跑步机上，强行让猫减肥，猫咪当场崩溃了
生活中胖人是没有多少市场的，但是胖胖的宠物就不一样了，无论是胖猫还是胖狗，女孩子们一见到它们都要齐呼“哇，好可爱噢”，就拿胖猫来说，有人还专门把猫咪养胖一点，当猫咪太瘦的时候，铲屎官还特别担心的，还特意给猫准备各种美食。网络也上有很多胖猫网红，它们肥肥的脸颊和圆滚滚的身子让人忍不住想要捏捏。

可是当猫咪们真正长胖了的时候，铲屎官们又开始担心肥胖对它们的身体不好了，于是就在想办法给猫减肥。健身减肥后他就突发奇想让猫也试试减肥，铲屎官就将猫咪用绳子系了起来，绑在了跑步机上。

当铲屎官把跑步机开起的时候，猫咪瞬间整个猫都不好了，它直接摊在了跑步机上，估计是被吓坏了吧。

随着跑步机的运动，猫咪也开始走了起来，只是这一步一个脚印地走得相当艰难，最后猫咪是被拖着走了。这时，猫咪不停回头看了看铲屎官，应该是在求救吧。

猫咪：总有刁民想害朕，铲屎官护驾！

猫咪：哎，摊上这样的铲屎官，我能怎么办？我也很绝望啊，说多了都是泪。

当初把人家养胖的是你，现在要人家减肥的也是你。猫咪太过于肥胖对它们的身体还是有极大的伤害的，猫咪肥胖会对它们关节、心脏等造成负担，严重者甚至还会导致猫咪瘫痪、心脏病等，各位铲屎官还是要注意一下，知道你们爱它，但是也不要让爱宠们太过于肥胖了。（图片素材来源网络，文字原创首发，如有侵权请私信小编编删除噢，比心）


