遭遗弃大肥猫重30斤，救援宠物的好心人们帮主猫咪减肥_网易订阅
  
  

美国TODAY News新闻社介绍了一只名叫“辛巴”的胖猫，它最近刚刚凭借其15.9公斤的巨型体重成为“网红”，
辛巴是一只6岁的雄性猫咪，它的主人因为某些原因流离失所，只好将可怜的辛巴遗弃街头。幸好动物保护组织发现了辛巴，并将它带往动物救助中心。

家猫的原始祖先很可能是非洲野猫，因为非洲野猫的形体只稍大于家猫，性情也比其他品种野猫驯服。非洲野猫经常出没在人类住地附近，并很容易被驯化，往往作为当地居民地宠物来饲养。驯化后的猫被带到世界各地后，可能与当地野猫相互交配，成为不同地区现代家猫的祖先。目前带深色斑纹的欧洲家猫的皮毛纹路兼备了欧洲野猫和非洲野猫的特点，而生活在印度的家猫所带的斑点说明它们的先祖与亚洲野猫有着血缘关系。家猫与丛林猫等另外一些野猫品种杂交后产生的品种不大可能对家猫的主流品种产生重大影响。经过数千代的繁殖，在猫身上也发生了家养过程所引起的生理变化，这与狗身上的变化相似。包括形体变小，爪子缩短，大脑和颅腔容积缩小，伸展双耳和尾巴的姿态以及皮毛的颜色和质地也起了变化。不过猫与狗不同，它们在人类社会中保持着很大程度的独立性，因此很少因为选择性的外来压力而形成某些为人类所需要的行为特征。因此，家猫与其祖先野猫相比，在外貌上变化不大，在早期的考古发现中很难加以区分，在不同的史前人类遗址附近都曾发现过猫的残骸，包括约九千年前的以色列新石器时代遗址，四千年前的巴基斯坦印度河谷遗址。不过，这些残骸很可能是为了谋取皮毛或肉而被杀死的野猫。有趣的是，在地中海的塞浦路斯岛上同时发现了八千年前的猫和鼠的残骸，它们只能是被人类移民带到岛上。尽管这些猫可能尚未完全驯化，但它们是有意被带到岛上来对付鼠害的。

  
  

救助中心的职员表示：最初看到辛巴时，大家都怀疑自己看错了，幸好辛巴性格开朗，喜欢撒娇，与救助中心的职员也非常亲近，无论是谁，只要表现出想要抚摸辛巴的意图，辛巴都会凑上前，嗓子中还发出讨好的咕噜声。

  
  

可爱归可爱，但是为了辛巴的健康着想，工作人员决定帮助辛巴减肥。在救助中心的支持下，辛巴开始了减肥大计。今年夏天被发现遗弃在路边的胖猫咪King
Leo，在减掉4.5千克的体重后，最终还是不幸在周三早上因心脏停搏去世。

  
  


