橘猫为什么都那么肥？
橘猫为什么都那么肥？

现如今养宠物的人开始渐渐多起来，每个人家里几乎都会有着不一样的宠物。橘猫是猫咪里的一种，现在也越来越多人开始养橘猫，橘猫可比其他品种的猫都来的大只，其它猫咪跟它放在一起，简直太渺小了。很多人都说10只橘猫橘猫里，起码有9只都胖子，剩下的一只并不是瘦子，则是特别胖，到底橘猫是怎么一回事能长这么的这么肥呢？

其实橘猫胖也不是没有原因的，总不会无缘无故就胖起来。首先第一个原因，它们确实比较能吃，你把橘猫跟其他品种的猫放在一起，你会发现它的食量可是其它猫的几倍，而且它无时无刻都会被食物吸引到。很久之前我朋友家里养了一只橘猫，每天听朋友吐槽说家里的橘猫食量太大了，我当时还不行，区区一只猫能吃多少东西，直到有一天我看到了他家的橘猫我才相信，真是是胖成球了，还第一次见到这么胖的猫。

其次第二个原因，跟它们的基因非常的有关系，以前橘猫很少家养的，大部分都是四处流浪，在外流浪十分艰辛，它们只能拼命寻找食物，只要找到食物了，多少都要吃下去，就怕自己找不到食物饿着了，结果一直这样下来，直接就变成了个吃货。吃货的习惯也是一代接一代的传下来了，直到现在很多橘猫都有了自己的主人，不愁吃不愁喝，但是它好吃的这个习惯还是一直没有改变，只要有这个基因在，橘猫想瘦根本是不可能的。

第三个原因，那就是橘猫简直就是一种好吃懒做的猫，吃的那么多，还不喜欢运动。之前朋友家的那只橘猫买回来还非常的小，跟它家的另一只大黑猫比起来小了一半。然后养了一段时间之后，大黑猫只剩下橘猫一半了，不是大黑猫瘦了，是橘猫实在胖太多了。每天橘猫吃了饭，就开始非常困，就会去一旁打个盹。打完盹后还会非常的享受到小阳台去晒个太阳。每天生活都过得很滋润，吃了睡睡了吃，想要叫橘猫运动，这根本就是不可能的，难怪会胖成这球样。

还有非常重要的一点就是，大部分的橘猫都是公猫，在猫咪里不同毛色的猫咪公母的比较是不一样的，有的猫公的比较多，有的猫母的比较多，所以猫的男女比例还是很不平衡的，橘猫就是属于公猫多的一种。一般动物都是公的会比母的来的大只，就像我们人也是这样的，男性都比女性长的要高大魁梧。而且公猫的食欲还会比母猫更好，所以大部分的橘猫都是非常胖的。

所以各位小伙伴如果想要养橘猫的话，千万不能嫌弃它胖，想要它瘦是不可能的，除非你不给它吃，但是很有可能哪天它就离家出走了。要养橘猫的朋友，也要给它准备一个稍微大一点的窝，不然胖子住起来可是会不舒服的。不知道各位小伙伴们是否喜欢这样胖乎乎的橘猫呢？


