最后一只大熊猫离开合肥，来肥11年告老还乡！动物园目前无大熊猫
7月23日晚11点20分，合肥野生动物园大熊猫亮亮在合肥新桥国际机场乘坐3U8714航班飞往成都，开启了“告老还乡”之路。

据悉，亮亮自九岁离开四川老家来到合肥野生动物园，今年已是第11个年头，它早已成为市民眼中的“大明星”，现如今19岁的“亮亮”相当于人类50岁年龄，大熊猫繁殖基地决定将它接回成都老家“养老”。

随着亮亮的离去，目前合肥野生动物园已没有了大熊猫。

不过，合肥市民不用担心，7月24日下午，合肥野生动物园动物管理科科长张志忠介绍，目前合肥野生动物园正在申报提升改造项目，待合肥市发改委批复后将新建大熊猫馆，并重新引进2只以上大熊猫，届时游客将可以看到更多的大熊猫。

8岁来肥 亮亮曾是园内首屈一指的“大明星”

时间倒回到11年前，2008年，8岁的亮亮从成都大熊猫繁育研究基地来到合肥，成为了合肥野生动物园里唯一的大熊猫。憨态可掬的“亮亮”顶着国家一级保护动物的光环，很快俘获了合肥市民的“芳心”。每天慕名前来的市民络绎不绝，亮亮也成为了园内首屈一指的“大明星”。

刚来合肥，亮亮对合肥的水土非常适应，但在饮食方面却显得有些“挑嘴”，它只挑竹子上比较嫩的叶子和细枝吃，每天大约要消耗50斤，除了竹子，亮亮每天还有两个苹果和一大块特制的“杂粮馒头”作为零食，营养十分充足。

和其他大熊猫一样，天一热，“亮亮”最喜欢做的事情就是躲在空调房里睡觉，上午、下午各约2小时，房间里备着含降火颗粒的干净水，2个空调房交替使用饿不着，晒不到的亮亮过起了令人艳羡的“舒坦”日子。

而在冬天，亮亮则变得更加活泼好动，皑皑大雪中，亮亮扭动着圆滚滚的身躯，在园区里撒欢儿打滚、翻跟头、荡秋千，完全不受室外低温的影响。

2013年中秋节，来自安徽大学动物保护协会的6位同学为亮亮准备了“特制月饼”，竹子铺底，20枚月饼围着一个大苹果，大餐刚摆好，嗅觉敏锐的亮亮就踱着稳健的步伐来到了进食区品尝了起来，5分钟内就吃掉了3块月饼，吃相萌翻了围观游客。

6年前曾经回家省亲 当选最受喜爱的动物明星

2013年是亮亮来合肥的第5年，虽然亮亮的身体一直不错，连感冒都没有得过，每年动物园也会不定期对亮亮进行验血、称体重等简单检查，但是“离家”太久，亮亮还需要接受更加专业的健康检查。

当年10月18日早上6时40分，亮亮从合肥野生动物园“动身”前往合肥新桥机场，搭乘当天上午的航班飞往成都。

为了保障亮亮的安全，飞机的货舱里还特别给亮亮安排了一个有氧舱，2个小时后，亮亮安全落地，回到了自己的家乡。在那里，亮亮接受了血液生化检验、牙齿、眼科等全面检查。

11月14日，阔别合肥近一个月的亮亮结束了自己的“探亲”，在新桥机场，刚回家的亮亮不仅有专车接机，还有专人护送，在围观市民的前呼后拥中，“国宝”亮亮坐着专车回到了崭新的家。

在亮亮赴四川做体检的这段时间内，合肥野生动物园的工作人员也没闲着，工作人员重新改造了大熊猫馆，且特别增加了一间隔离治疗室，可以给它做称重、抽血的体检项目。

“以前的笼舍用久了地面有些下沉，会出现积水的状况，现在我们重新垫高了，洗澡池原先有阶梯，大熊猫有时不太愿意爬下去，现在改成‘锅’一样有弧度的形状，就更方便它洗澡了。”

2014年5月26日，作为园内唯一的一只大熊猫，亮亮还以6870票当选了合肥市野生动物园最受喜爱的动物明星。

19岁亮亮回成都老家养老 多方举措保障亮亮回家

自8岁离开四川老家来到合肥野生动物园，亮亮在合肥已经生活了11年，期间它给无数的市民带去欢乐，如今19岁的亮亮相当于人类50岁年龄，经过再三考虑，成都大熊猫繁殖基地决定将它接回成都老家“养老”。

7月23日晚8时20分，亮亮顺利抵达合肥新桥国际机场。为确保亮亮路途安全，合肥野生动物园提前与成都大熊猫基地制定了运输方案，由于近期天气炎热，考虑到亮亮又非常怕热的特点，所以路途全程有空调，并备足了路途中食用的水和苹果。

对于此次国宝大熊猫运输，合肥机场方面也高度重视，进行了精心准备。货运部门多次与合肥野生动物园进行沟通协调，确定运输日期、运输文件、包装要求、运输航班机型、收运检查、安全检查、货舱装卸以及饲养员地面护送等各项保障细节。从收运、安检、装车、进货舱，安排专人全程跟踪，实时观察大熊猫的性情状况，严格做到轻、缓、慢。

在全体工作人员的精心呵护下，当晚11时20分许，顺利完成装机后，3U8714航班飞往成都。

将新建大熊猫馆 未来将有2只以上大熊猫入住合肥

好好的亮亮为啥不留在合肥养老呢？据了解，合肥野生动物园大熊猫馆于2004年投入使用，亮亮是大熊猫馆的第二位“小主”，也是在合肥居住时间最长的大熊猫。

为提高大熊猫健康和福利，促进公众教育，国家林业和草原局就2019年借展大熊猫场馆设计制定了新的规范。“目前的大熊猫场馆由于年代久远，已经不是最适合亮亮养老的场所，因此，合肥野生动物园将按照规范对大熊猫馆进行改造。”

合肥野生动物园动物管理科科长张志忠说，目前合肥野生动物园正在申报提升改造项目，待合肥市发改委批复后将新建大熊猫馆，并重新引进2只以上大熊猫，届时游客将可以看到更多的大熊猫。

来源：合肥晚报 陈媛媛 吴迪 方明杨


