十个橘猫九个肥，还有一个最肥
大家好，我是柚柚姐。今天我给大家说一说一种胖胖的生物——橘猫。

网上有一句话是的非常好"十个橘猫九个肥，还有一个最肥"。人们之所以这样说，也是有依据的，橘猫是非常容易长胖的，因为它的食欲与其他猫咪相比较，橘猫的食欲是非常大的，因此才说橘猫是最胖的。对于橘猫的胖，我们一定要克制橘猫的适量，不要让它太胖。

让我胖死吧

橘猫的种类也是非常多的不仅仅只是橘猫一种，颜色的不同使猫咪的名字也不一样，橘猫的其他名字还有红虎斑短毛猫，红虎斑加白短毛猫等等。

难道橘猫从出生下来就是胖的吗？并不是，橘猫小时候也是非常瘦的，并没有像现在网上说的"十个橘猫九个肥"所形容那么胖。对于猫咪来说，不管是胖还是瘦，胖有人喜欢瘦也有人喜欢，所以对于橘猫来说，不管是胖还是瘦都是很可爱的。

喵……

有人认为橘猫胖是可爱的，因为在他们看来，橘猫胖胖的，肉嘟嘟的，抱起来很有手感，而且非常可爱，因为胖，所以当橘猫上楼梯时候也是像一个肉球一样，哎呀，真的太萌了，使人们即使橘猫胖也愿意一直宠着她，哎，因为当看到他那一瞬间就觉得都被萌化了。但也有人认为橘猫瘦瘦的可爱，因为瘦瘦的跑起来就比较灵活，但是有些人认为橘猫瘦是不正常的。因为橘猫的食欲比较好。而且能吃，不挑食，所以让橘猫瘦下来是不大可能的。

如果你的橘猫非常的瘦，而且你明明喂猫东西很多，但是他依旧胖不起来，那么你就需要看一下你的猫咪为什么长不胖。首先，你要看一下你买的猫粮猫咪是否喜欢吃，如果你的猫咪不喜欢吃这种猫粮，那么即使给它喂再多猫咪也不会吃的。再一个是要看猫粮里面所富含的蛋白质以及其他营养是否是非常多的。因为我害怕你买的猫粮是假货。这样的话，对猫咪的身体也会造成很大的伤害的。所以。建议你现在赶紧看看猫咪的猫粮是否是营养的，健康的，其次的话，不要只给猫咪吃一些猫粮，也要适当的给他吃一些肉鱼来补充猫粮里所不含的营养。因为只有营养补起来了，猫咪才会变胖。最后就是要经常调理猫咪的肠胃。如果猫咪的肠胃不吸收给她，那么给他吃再好也是没有用的。所以要经常去调理猫咪的肠胃。如果想调理猫咪的肠胃，可以给他喝一些小米粥，蜂蜜等等来调节猫咪的肠胃。

最后。我想说，橘猫胖还是瘦他都是非常可爱的，所以对于我们主人来说，只需要做的就是控制好猫咪的食量，毕竟还是不要让他吃的太多，因为太胖也不好，对吧？

橘猫不管胖，很瘦，我们都应该爱它，因为它只是一只猫，爱吃，只是她天生的本性。所以请爱我们的猫咪吧。

我是柚柚姐，以上仅代表个人观点。欢迎点赞评论，如果你还有其他要补充的地方请。私信我。我汇合你一起讨论的。谢谢


