大肥猫一到傍晚就爬上树枝蹲着，喵星人：其实我是一只猫头鹰！
我相信，每只猫都有魔法，我始终弄不明白的是：到底是我收养了猫，还是猫她恩准了我进入她的生活。据说，要是你喜欢猫，是因为你想爱一个人；你更喜欢狗，是因为你渴望被人爱。好了不说废话了，说正经的：今天家里的猫不见了，我在家找喵星人找了半天，最后发现它隐藏在地毯里。

论调戏失败时如何机智地化解尴尬！答案是卖萌？

发现了一个如何骗取喵星人好感的招数，传授下！多年的铲屎官：如果我这样揉我家那位爷的肚子，它一定抱着我的胳膊使劲咬住，不撒嘴！

一只从小就想做猫头鹰的喵星人，一到傍晚就跑到树上站在！喵星人：我真的是一只猫头鹰哦！

胖纸，真的很忧桑，瘦子很纳闷：肥猫为什么会瞬间陨落？

让我翻个身先！啊！刚才发生什么事情了吗？难道又是我胖惹得祸吗？

不爽猫（Grumpy Cat）也会有开心的时候。主人拍到了它笑的时刻。这一笑也是醉了！

黑人朋友第一次来家里玩，家里的喵星人就这样盯着他……足足5分钟！喵星人：包大人！还记得我吗？我是御猫展昭啊！

面对这一群喵星人，摊主表示压力很大！喵星人：你说吧，给不给？

已经没有活下去的勇气了。还不如一只猫。

一位网友家里养了两只猫，一只胖的还有一只瘦的！

吃货誓死捍卫自己的零食！喵星人：谁敢碰我的零食，我就跟谁急！

喵了个咪，这种动物好可怕！我最怕这种小动物！铲屎官：喵喵，你也太大惊小怪了吧！

养小猫咪和谈恋爱一样，初见时满是新鲜感，一点一滴都在不停地冲击着内心，欢呼雀跃。所以猫咪小时候长这样，真是无比可爱。

没想到这猫长大后居然变成了这样。真是可爱小猫咪秒变怪叔叔。让铲屎官瞬间怀疑要不要继续养下去？

养猫的乐趣：从小一直很喜欢动物，直到家里养了几只猫，一只小的时候很会装乖耍萌。所以不忍心教育，一只很贪吃，整天翻垃圾桶。被我抓现行。它是不是以为自己长得跟垃圾袋颜色一样，我就发现不了它，我在家时间不长，也被我逮到几次，我不在家的话，估计无法无天了。养猫之后，养了之后小编经常栽进去出不来了，经常被萌得软得一塌糊涂。


