22斤肥猫跑步机减肥很可爱，但背后的故事很糟心_腾讯新闻
肥胖一直是困扰家庭宠物的疾病之一，不要小看肥胖，因为过重导致的骨骼问题胰腺问题糖尿病问题，乃至心血管问题，都有可能要了毛孩子的命。

大部分肥胖，都是因为主人的过度喂食导致的。

这只叫煤渣的灰猫，便是如此。

肥猫“煤渣”

当你看到这只可爱的肥猫，一脸无奈地在跑步机上运动减肥，你会不会觉得很可爱呢？相信大部分的网友都是会心一笑，“之前吃下去的东西，都是今天要还的债。”

但其实，在之前的故事里，煤渣是一只无限接近死亡的猫。

**他差点被安乐死。**

煤渣来自华盛顿，原名Cinder，后来因为实在太胖，主人为其改名为Cinderblock。他今年只有8岁，在猫的年龄里不算很大，如果身体健康，再活一个8年也是没有问题的。

但是他却被过度喂食，产生了病态肥胖，原因是原主人患有老年痴呆，根本照顾不好这只猫猫。而正因为老年痴呆，所以煤渣一直被主人过度喂食，才变得像个球一样肥胖。

主人的女儿对煤渣也是有心无力，煤渣太胖了，一个痴呆症的父亲，加一直病态肥胖的猫咪，让她心力交瘁。

所以，她做了一个决定——把煤渣安乐死。

这听起来很残酷，但是流浪动物的收容和找领养，是一个浩大的工程，流浪动物没有绝育的话就会不停繁殖，产生新的后代。

而愿意养宠物的人却只有那么多，当收容所没有位置的时候，等待了很久的流浪动物就会遭遇安乐死，用以空出更多的资源给予后面的生命。

而对于有主的宠物来说，他们依然只是主人的财产，很多人认为自己有权去剥夺他们的生命。但如果是因为犬猫遭遇了无法治愈的疾病，或者ta十分痛苦，所以只能选择安乐死，倒也能让人理解。

只不过，有不少人仅仅是因为私欲，例如今年还有这么一个新闻：

据外媒报道，美国弗州的一女子去逝，遗愿是“要宠物狗陪葬”。当地动物收容组织再三劝说未果，最后爱狗被施以“安乐死”，女子家人完成她的遗愿。对于这样的事情，很快触发社交媒体上的广泛争议。“争议点”也很明确，就是作为“宠物狗”的主人，是否有权利决定宠物狗的生死。

这听着好像并不是各位想象中一直坚持保护动物的美国……但是不少真实的安乐死自家宠物的事件的确在美国发生着。

煤渣是不幸的，同时也是幸运的。

他被负责他的宠物医生救下领养，开始安排一场"轰轰烈烈"的减肥大战。虽然煤渣满脸不情愿，但这都是在为他的身体着想，推特上很多宠主也因此效仿，开始为自家宠物减肥！

宠物医生Brita Kiffney 为了他开设了一个社交账号记录他的减肥过程，结果没想到，这个视频一炮而红，煤渣成为了全新的网络红喵！

28岁的艺术家 Alex Plante 为 Cinderblock 创作了一系列插图，这些插图也深受人们喜爱并转发了数千次。

煤渣的生命没有消失，一名正直又善良的宠物医师正在用她的力量改善煤渣的状况，并且希望能为此提高大家对宠物肥胖的认知。

毕竟现在大部分的犬猫都有超重问题，而主人却并不知道……

每一个生命都是宝贵的，更何况是陪伴自己多年的宠物，希望每一只宠物也永远不要面对“被动接受死亡”这种残酷的事情……祝愿天底下每一只小动物，都能平安喜乐！

如果您对煤渣的故事有所看法，

欢迎留言告诉我们！


