【喵教授】肥厚性心肌病——布偶猫的隐形杀手 - 简书
  

很多人喜欢自己家的布偶猫肥肥的，看起来萌萌哒十分可爱，撸猫的时候手感也好。但是，肥胖，总是伴随着各种隐患，其中就有——肥厚性心肌病。

笔者长期从事宠物医疗工作，也非常喜欢猫猫狗狗，尤其是现在的都市生活节奏下，自理能力极强的猫咪越来越成为年轻上班族们，首选的伴侣动物。虽然很多猫友在和猫咪长期打交道的过程中，对一般猫咪常见病也有足够的了解，但是有一种疾病却常常容易忽略，这就是猫的“肥厚性心肌病”。

笔者在实际从事宠物医生的工作中，就碰到过多次这样的猫咪病例，有的饲主反应，早晨上班时猫还好好的，晚上回到家猫咪就躺在地上不动了，送到宠物医院一检查，结果出现了血栓现象；还有的猫咪，正在宠物店里洗澡就突然不行了。这些不幸，都有可能是猫咪的“肥厚性心肌病”导致，这种平时不易被饲主发现的猫咪疾病，已经成为了猫咪的隐形杀手，让猫咪和饲主都感到猝不及防。

为了让各位猫友能够更好的了解和预防这一疾病，笔者参考了台北专心动物医院、欧洲兽医心脏病培训教材等资料，整理出猫咪“肥厚性心肌病”的相关常识如下，在此和各位猫友分享。

 **1.病理简介**

肥厚性心肌病是一种心肌组织不正常增生的心脏病，在正常的状况下，心肌增厚有
助肌肉收缩（像是肌肉很大的运动员一样），但是若是在不正常且不必要的状况下，心肌增厚反而会使心脏变硬，无法正常舒张，使得心脏的腔室变小，容量变小，降低充血和将血输送到全身的功能，在心肌不正常增厚的初期，身体会有一些代偿反应是的病患不会因此产生症状，然后当心肌不断肥厚，身体的代偿失效后，血液无法顺利流回和从心脏打出，开始在身体里淤积，造成肺积水，胸水，这也就是我们所谓的郁血性心衰竭。肥厚性心肌病常见的症状有呼吸困难，呼吸急促，血栓造成的后肢瘫痪，休克与猝死。肥厚性心肌病是最常见的心脏疾病，在狗非常少发生。造成原因在缅因猫，布偶猫已经证实与基因有关。其他也有许多品种在临床上常见，像是波斯猫，美国短毛猫,英短，苏格兰折耳猫，但是尚未证实与基因有关。

  

  

2.心脏检查

  

因为肥厚性心肌病初期并不会产生明显症状，所以早期诊断有一定的困难度，又因为并非所有疾患都会有心杂音，或是在X光和心电图上看到心脏变大的迹象，所以往往都必须做超音波检查，去测量左心室壁的厚度，来作出最终诊断。笔者在自己工作的宠物医院最常见的就诊主诉为心杂音，所以建议每年健康检查时，一定要做心脏听诊检查，如是有听到心杂音，建议做进一步完整的心脏检查，早期确诊，另外在老猫很常见内分泌疾病之一甲状腺机能亢进也会造成心肌的肥厚，所以会建议在同时抽血检查血中甲状腺浓度。

  

  

3.治疗方针

  

虽然用药物无法完全治愈肥厚性心肌病，但是在有症状的病患，药物的治疗还是可以控制病情，减少症状发生。除了平日的慢性投药，在急性发作的状况下，也会需要住院给予静脉投药和氧气，因为肥厚性心肌病也是属于慢性病的一种，开始服药后就不能停药，且务必按照医生指示服药，若是有特殊状况必须停药或是改变喂药时间，请务必与医师联系。

  

  

4.生活照顾

不论疾病的严重程度，最重要的居家照顾原则是避免任何会造成病患紧张心跳加速的状况（居家装潢，不认识的狗猫寄养等），因为心跳加速会使心输出下降，造成休克与猝死。另外为了早期发现肺积水或是胸腔积水等症状，在家测量休息时每分钟的心跳呼吸次数，来观察是否有呼吸困难的现象，也是另一个居家照顾重点。若是发现有呼吸异常，请联系医师。因为每只猫的病程都不同，恶化速度也不同，请务必按照医师建议的时间回诊检查，评估处方是否有需要调整。

  

  

5.疾病预后

不幸患有肥厚性心肌病的猫存活时间差距很大，少则几个月，多则数年。年轻纯种公猫通常疾病恶化的会比较快，不同的报告有不同的平均存活时间（109-1129天）。若是有心衰竭症状发生或是有血栓生成都会使存活时间缩短。

 **猫咪肥厚性心肌病应对攻略**

最后，祝各位猫友家的喵星人成员健康快乐！

 **注：本文作者洪国平先生，现为深圳市联合宠物医院南山分院医师，工作电话0755-26984569**


