中华田园猫吃什么变胖，怎么让田园猫增肥
原标题：中华田园猫吃什么变胖，怎么让田园猫增肥

其实要说起来，中华田园猫确实没有一些宠物猫看起来圆润，这也可能是因为田园猫原本的身体问题，也可能是因为猫主人没有及时给猫咪做好营养补充的工作，那么猫咪自己也是没有办法圆润起来的，那么猫主人可以在日常采取一些措施帮助猫咪。

一、 **合理搭配日常饮食**

可能是因为一些猫主人工作繁忙，即便是养了猫咪之后觉得喂食猫粮相对方便一些，所以就给猫咪一直喂食单一的猫粮，其实这样的话猫咪是没有办法补充身体足够的营养的，甚至猫咪还可能会变瘦等，那么猫主人还是要在日常喂食中给猫咪搭配一些营养辅食，比如一些水煮的肉类，一周喂食三到四次。

二、 **给猫咪喂食营养膏**

猫主人要知道，这时候猫咪可能是身体已经相对于其他的猫咪来说消瘦好多了，那么光是食物的营养可能对于猫咪来说效果甚微，因为有的时候食物中的营养也可能会以为保存或是加热等原因出现容易流失的情况，那么猫咪还是没有得到足够的补充，猫主人可以给猫咪采取其他的措施，比如给猫咪喂食喵想营养膏。

三、 **还有营养的水果蔬菜**

其实水果蔬菜中也是蕴含有丰富的营养，比如维生素、纤维素等，这也是猫咪身体所需要的营养，那么猫主人可以在日常的时候给猫咪多喂食一些水果蔬菜，像：苹果、草莓、南瓜等都可以给猫咪喂食，也可以是做成泥状给猫咪喂食，帮助猫咪补充身体营养的同时，对护理肠胃可能也有帮助。

最后，猫咪吃了那么多营养的食物后，可以是给猫咪适当的休息，帮助吸收和消化，但是也要保持猫咪每天适当的运动，本身家养的猫咪活动范围就不大，猫主人还是要适当给猫咪锻炼身体的。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


