流浪狸花猫被奶奶收养后却变成“肥肉猫”，猫咪：奶奶的功劳
养宠物现在成了流行，可是又有多少人能够坚持到底呢？

没有坚持下去的人随之抛弃的宠物就成了流浪者，流浪就意味着吃不饱穿不暖，甚至是性命不保。这是一件多么令人谴责的事情啊！

这只小狸花猫也是被遗弃之后到处流浪，找寻找食物的途中与同类大打出手只为获得一口吃的勉强存活。

但这一次很不幸的是，它既没有赢得食物来填饱肚子，并且还因为此次打斗受了严重的伤。

因为受伤严重，小猫咪只能找到一个较为安全的地方进行休息。就在它休息的时候，一位老奶奶发现了受伤的它。

老奶奶是个很有爱心，又喜欢猫的人。所以看到狸花猫这么可怜的待在一旁，就动了带回家收养的心思。

有了这个心思，老奶奶二话没说，就抱起了猫咪前往宠物医院进行包扎。包扎完毕，老奶奶就带着小猫回到了家里。

因为受伤，猫咪的行动不是很方便，奶奶就抱上抱下，吃饭也是喂到嘴边的那种。

慢慢地，小狸花猫的伤养好了，可以自由行动了，不用再什么事情都麻烦奶奶了。可是，奶奶却不习惯了，还是觉得它太小，应该时刻待在她身边。

就这样，猫咪待着的地方还是能看到奶奶的身影，奶奶就算不会亲自动手为猫咪做些什么，但是她的视线就没有离开过猫咪的身上。

因为奶奶日日夜夜的陪伴，狸花猫也习惯了身边有奶奶的身影。在奶奶忙自己的事情的时候，它会找一个不影响奶奶的地方待着，等着奶奶结束。

狸花猫一天天的长大了，也变得强壮了，不再像小时候那么脆弱了。但是，在奶奶的心里还是觉得它太瘦小，需要多吃点，长得更健康。

然后，从前的流浪小狸花猫就成了现在的"肥肉猫"，甚至一般人家的大橘都还没有这只狸花猫胖，完美逆袭，却只用了两个月！

奶奶觉得这样的猫咪很可爱，就会时不时地给它拍拍照。

这张照片一不小心就拍到了狸花猫不太文雅的姿势，最后还被猫咪发现奶奶偷拍了。

发现偷拍后，小猫就觉得太可耻了，默默背过身去，独自哀伤去了。

奶奶虽然觉得可爱，但是也要顾及狸花猫的心情，就坐到狸花猫的身边小声安慰它。经过奶奶的一通安慰，小猫咪总算觉得没那么丢人了。

奶奶和狸花猫的感情因为长久的陪伴而越来越好，虽然有时候会有小摩擦，但是从来没有让奶奶动过抛下猫咪的想法。

猫咪是只要你肯花心思去陪伴，它对你就会乖巧听话的好伙伴。

因为一时兴趣而去做一件事情的时候，请考虑好后果，和你要承担的责任。如果你不能承担起随之而来的责任，那么请不要触碰这件事情。因为你可能不止是放弃了一件事情，还有可能是放弃了一条生命。

养宠物需要付出的不是一时热情，而是长期的耐心，因为耐心不足就随意抛弃，你是否想过它之后的生活会是怎样的悲惨呢？

并不是每一只小猫都会像这只狸花猫这么幸运，也不是所有的猫咪都能够遇到这样好心的奶奶，因此大家请不要丢弃猫咪，让它独自经历如此悲伤的命运。


