拎脖子就能成功“封印”猫咪，你家那只肥猫你确定能拎起来
猫咪从来都是活泼好动的，而且它想做什么就做什么，根本不管主人是不是允许它做。所以如果猫咪想搞破坏，主人还真的没辙。不过铲屎官也被“逼着”想出各种“对付”猫咪的办法。其中一种办法是关于抱猫咪的，就是说无论猫咪多不喜欢主动被抱或者是正在淘气，只要拎着猫咪的脖子，就能成功“封印”猫咪，让猫咪一动也不敢动，只能任人摆布。不过这种“封印”猫咪的办法到底靠谱不靠谱呢？

其实，拎着猫咪脖子这种方式确实很方便，而且可以避免猫咪挠到自己。但是这种方法其实只适合用来“封印”小奶猫。我们都知道，母猫在转移小猫的时候都是叼着小猫脖子进行的。所以铲屎官用这种方式来“抱”小猫，会让小猫找到被猫妈妈叼着时那种熟悉的感觉。所以不会因为你去控制它就受到惊吓，也很少会反抗。

再加上小奶猫处于探索外部世界而且好奇心很强的阶段，跟人玩起来更容易没轻没重，用其他方式来抱确实更容易不小心伤害到自己，而这种拎着脖子的方式可以让小猫无法挠也无法咬到人。这对铲屎官自己来说的确是一种很安全的方式，既能够照顾小猫，也可以保护好自己。毕竟被小猫挠一下也不是开玩笑的。

当然，这种方式适合用来“封印”小猫，还有个非常非常重要的原因，甚至可以说是最重要的原因，就是小猫体重比较轻。不然你去拎拎自己家十多斤的大猫试试，根本无能为力。而且对大猫来说，这样去拎它的脖子对它本身也是非常沉重的负担，甚至会伤害到猫咪。这样看来，这种方式的确可以“封印”猫咪，却不是适用所有的猫咪。

而在实际过程当中，人们最需要注意的却是另外一方面。人们当然不会用这种方式去对付十多斤的大猫，因为很明显根本不可行。但是却有可能用这种方式去“抱”那种看着不大不小的猫咪，这才是真正隐藏着伤害。因为猫咪逐渐长大时虽然体重在增加，但是不可能一下子就长到十多斤，所以看着还是可以拎得动。但是因为猫咪已经在长大，已经不是小猫了，体重也不太轻了，这样拎着其实是很可能对猫咪造成伤害的。

所以说，这种方式确实可以方便我们移动猫咪，照顾猫咪，同时也能保护自己。但是却只能对小奶猫使用，在猫咪逐渐长大的过程中，要尽快改换其他方式来抱猫咪。因为“封印”猫咪虽然容易，但是伤害到猫咪就不好了哦。


