当你的猫咪很胖的时候，做这些，可以帮猫咪减肥
很多主人一不小心就把家里的猫咪，养成了大胖猫。胖胖的猫咪虽然也很萌很可爱，但是过于肥胖会影响猫咪的健康。这个时候，为了猫咪的健康，主人就要寻思着怎样帮猫咪减肥了。帮猫咪减肥可不是一件容易的事情，这里我们总结了一些帮猫咪减肥的方法，欢迎大家参考。

帮猫咪减肥是一件很困难的事情，因为当猫咪摄取的热量不足时，猫咪身体的新陈代谢就会减速，体重也不一定会降下来，而且如果只是单纯地减少喂食，很难达到减肥的效果，还有可能造成猫咪营养不良，到时候猫咪不但体重没有降下来反而生病了。

帮猫咪减肥是一个持久的过程，要通过饮食和运动相协调才能达到减肥的效果。

减肥期的饮食

猫咪减肥的时候，最好选用减肥专用猫粮，有些主人会采用减少一般猫粮的分量来喂食猫咪，这样有可能会造成猫咪某些营养的缺乏。减肥专用猫粮，会将食物中的纤维的含量增加，并且将卡路里量减少，因此在猫咪减肥时期，喂食猫咪减肥专用猫粮，比较不会造成猫咪营养不良而且还可以有效控制卡路里。

减肥专用猫粮的包装袋上一般会标明，猫咪的不同年龄和体重所需要的喂食量，给猫咪喂食时，要按照猫咪现在的体重计算出所需食物量，再减少30%喂食猫咪。并且定期测量猫咪的体重来调整喂食分量。我们要每周给猫咪测量1-2次体重，你可以在家抱着猫咪称体重，再减去自己的体重就可以了。

在给猫咪喂食的时候，我们要将一日的食量分成多次喂给猫咪，且在减肥期间不喂零食或其他食物。猫咪少吃多餐，这样可以让食物慢慢消化，防止脂肪累积。

减肥期的运动

猫咪在减肥期内，主人要多陪猫咪做游戏，来增加猫咪的运动量，猫咪本来就是狩猎之后再吃掉食物的动物，因此游戏之后再进食可以增加猫咪的用餐满足感，主人可以在用餐前陪猫咪做15分钟游戏，再喂食猫咪。主人也可以把猫咪的食物藏起来，让猫咪自己寻找食物，来增加猫咪的运动量。

给猫咪减肥，不建议太过性急，快速的让猫咪降低体重，容易造成猫咪脂肪肝的形成，一般来说，猫咪的体重每周降低1%比较恰当。


