如何把自己捡回来的猫咪养肥？
如何把自己捡回来的猫咪养肥？

捡回来的猫首先做驱虫处理，因为寄生虫对于猫咪的危害是很大的，特别是体内寄生虫，能够引起猫咪营养不良、消瘦、呕吐、腹泻。并且有的寄生虫会感染给人，所以捡回来的猫咪一定要做驱虫处理。具体做法是:幼年猫三个月驱一次，成年猫半年驱一次。我来说说所谓的肥不肥的问题吧。

老实说，虽然大家都喜欢猫咪肥嘟嘟，憨态可掬的样子，可是并不是所有的猫咪都要长成“死胖子”啊，像我们最常见的中华田园猫之首的狸花猫(这里说明一下，中华田园猫是中国所有本土猫的泛指，其中狸花猫最常见，很多人就特指了)就是体态均匀，体型优美，行动敏捷的代表啊，尖下巴就是它们最健康的样子了。

当然，这个吃货就另当别论了，橘猫（再说明一下，橘猫不是一个品种，只是一个花色的泛称）之所以有了“十个橘猫九个胖，还有一个在路上”的美誉，完全是因为能吃啊，又养尊处优不运动，主人又不加以节制，又有基因因素导致的。因为大部分橘色基因都是公的，体型本来就大，其次，很多肥宅都有英短之类的猫咪的基因。你看看咱们的黄狸，怎么没吃肥呢？

还比如啊，优雅高贵的暹罗猫，怎么吃怎么懒也不会变成英短这幅肥宅样，基因的力量真的是强大啊。其实不止英短，大多数的猫都会在长大后摆脱小时候的萌娃样，变成了又懒又馋的肥猫。而且猫咪绝育后，无欲无求，体重也会上升的。

总之，随着时间推移，猫咪慢慢长大，探索世界的欲望变淡，也不用寻找灵魂伴侣了，就会慢慢变胖的。至于能变得多胖，那就看吃的有多多，还有是不是容易胖的品种。其实主人还是最好控制猫咪饮食的，一般猫咪都会特别贪食，如果长得太胖也会影响健康的。

网友：为了养成肥嘟嘟的猫咪，建议给猫买含肉量高的猫粮，因为猫是肉食爱好者，所以吃的离不开肉类，另外可以每天一顿白煮鸡胸肉或者生牛肉，再买点罐头和营养膏每天吃点，一般情况下猫咪在6个月前只要营养足够都会迅速胖起来，当然也不能养的太胖，毕竟太胖了也会和人一样产生三高，所以一般母猫体重控制在7斤左右，公猫10斤左右最好！


