胖狗狗肥猫猫 大家一起来减肥--时尚--人民网 
|  
---  
我这么标准的身材用得着减肥吗？边上这位我看倒是有这个需要，HOHO……  
我这么标准的身材用得着减肥吗？边上这位我看倒是有这个需要，HOHO……  
  
仔细观察一番家里的爱宠：是不是身材圆滚滚？走起路来是不是一步三摇？家有肥猫胖狗真的不是福，等它们年纪大了以后(平均大概6岁以上)，像糖尿病、心脏病、关节病变等问题就会陆陆续续出来找茬儿了。所以有爱心的宠物主人一定要科学养宠，让肥胖远离宝贝儿们！  
  
**肥胖的原因**  
  
1.饮食过量。  
  
2.活动空间小，少运动，或年纪大了，不爱运动：许多的狗猫，主人成天不在家，家里头又打扫得太干净了，少了耗子、蟑螂可以让狗多管闲事拿耗子玩，或让猫显些本领抓只老鼠逞逞威风，因此成天的正事就是睡大头觉，就这样子吃多、运动少，想不胖也难。  
  
3.绝育手术：手术后因为性激素浓度降低，会让动物的活动力变差，食物同化能力变强，确实是比较容易发胖。  
  
4.药物：有些疾病必需长期的使用某些药物，像类固醇，使用的时候会让动物胃口变好，自然就变胖了。  
  
**由肥胖引起的常见疾病**  
  
1.糖尿病：糖尿病极少数是先天的，多数都是肥胖造成胰岛素分泌失调，引发糖尿病的。  
  
2.心脏病：引发一些心肺功能不全，形成呼吸系统上的毛病，早晚频咳，严重时肺水肿致死。  
  
3.骨头关节的病变：让动物举步维艰，造成行动上的困扰。  
  
特别要提醒各位一点的是，如果您的爱犬爱猫原本是胖胖的，开始莫名奇妙地瘦下来时，就是发病的警讯了，需要帮它健康检查了。  
  
**如何替爱宠减肥**  
  
宠物减肥不能依赖瘦身食谱，而是需要魔鬼式的严格对待。少给它吃，让它多运动，忽视它望着食物可怜巴巴的眼神，持之以恒，才能让它瘦下来。  
  
少吃瘦身减肥餐虽然都是以蔬菜、水果为主，但是吃多了，还是会胖。要强迫改掉吃家常食物的习惯，尤其忌讳“你一口，我一口”的喂法，改成定量喂食的方法。  
  
制定计划除了定量喂食，还必须要为宠物定下全套的瘦身计划。先定好一个目标体重，参考减肥饲料目录中的喂食分量，把喂食分量分作一天多餐喂食，少吃零食，持之以恒，始终把持吃了秤砣铁了心的原则，忍受狗猫可怜兮兮的乞求眼神及快折腾破了饭碗的乞求动作，才能达到瘦身的目标。  
  
多运动除了控制饭量外，还要多带它去运动，尽量找时间多陪陪它们，免得它们无聊了就成天想吃想睡，吃吃睡睡，无形中肉就长出来了，当然就成了主人口中“喝水也胖”的胖狗肥猫了。切记，减肥也不可以操之过急，快速的减肥会生病的。  
  
文/沈美 图/周政文  
  
《京华时报》(2004年11月03日第B44版)


