十只橘猫九只肥！橘猫饲养攻略！铲屎官：求求你不要再吃了！
橘猫是现在非常普遍的一种，家猫品种。因为，自身基因比较容易发胖，所以，大部分橘猫，体态都比较丰盈，经常有铲屎官吐槽说：

“橘猫这种生物到底有没有不饿的时候啊？刚吃完午饭的我打了个哈欠，橘猫直接把脑袋往我嘴里怼。”

“十只橘猫九只胖，还有一只在胖的路上。”

橘猫在小时候是非常憨态可爱的，一般橘猫的花纹都是橘色和白色相兼，肚子上呈现白色，蹲在窗边的时候更像是一只大橘子，可能这就是名字的由来吧！事实上橘猫这个名字范围非常广，并不单单指一种品种，是多种杂交品种的一个统称。常见的橘色猫，包括土黄，淡黄，橘黄，橘红，和玳瑁等各种颜色。

目前，在网络上非常火的一只橘猫叫做“著名网黄猫日”。并且常常自封自己为全网最火的网黄。她凭着天生的一副丧气满满的样子，被网友制作出一系列“非常忧伤”的表情包，从而走红网络。

在这里，小编为大家介绍一下橘猫的生活习性：其实橘猫像大多数猫一样，猫都是有通性的，比较慵懒，大部分猫都是一样的比较喜欢趴着，用铲屎官的话来说就是，经常瘫在地上。

一只被收养的流浪小猫，在图中可以看到小猫比较喜欢主人，挠他的脖子。这样举动就会让小毛感觉非常的舒服，铲屎官常常把这个行为叫做撸猫。猫是一种非常缺乏安全感的生物，比较多疑，大部分时候猫比较喜欢单独相处，所以很多铲屎官表示自家的主子经常窝在桌子底下，或者凳子底下，默默的呆一天。

事实上如果，跟猫相处的时间长了以后，大家就会发现，猫其实非常温顺，非常好相处，是一个非常不错的生活伴侣，因为他的很多生活习性跟人差不多。并且猫因为身体结构的原因，身体非常柔软，比较喜欢攀爬。

因为现在大多是家养猫，所以在家中橘猫常会攀到高处，比如说闲置的柜子，衣橱，衣架，门，都会是橘猫比较喜欢的地方。经常家里养了猫的铲屎官，经常会在家里看到这样一个场景，自家的小主子走在非常狭窄的门框上或者橱子上在走猫步，高傲冷艳，活脱脱的像一个模特。

并且猫也特别喜欢空间特别狭小的地方，比如说箱子。很多铲屎官表示，自家的主子一看到一只快递箱就爱不释手，钻进去就能默默的待一天。为此一般养猫的家里，都会常备几个大箱子，有时候就是专门为小主子们准备的玩具。其实越是专门购买的玩具他常常会不理睬，偏偏是一些废纸盒或是储衣柜，他们就像看到了发光的宝藏一样，赶紧用自己的身体填满它。

小编说了这么多，大家对橘猫的生活习性有一定了解了吗？有想要照顾一只小橘的朋友吗？可以下手了哦！同时家里已经有橘猫的铲屎官们也可以在评论中，互相讨论啊。


