猫界二哈暹罗猫上演回首掏，大肥猫被吓一激灵，网友：高难度动作
众所周知，在狗界有很多奇葩狗，比如哈士奇、柴犬等，它们神经大条、行为憨鲁，经常做出一些让人哭笑不得的举动。其实在猫界也有很多奇葩猫咪，还有一种猫咪被称为猫界二哈，对猫咪比较熟悉的人或许已经猜到，它就是暹罗猫。前不久网友阿凯家的暹罗猫还对一只肥猫进行了一场回首掏表演。

暹罗猫原产于泰国，这种猫不仅长相奇特，性情也跟一般猫咪大为不同。众所周知，猫咪和狗狗虽然都是兽类，但是两者的生活习性和性格有很大的不同，狗狗天性热情活泼，喜欢运动，猫咪则高冷孤僻，喜欢独处，但暹罗猫却不是这样。

比如阿凯家的暹罗猫，在家里总是喜欢搞破坏，不仅乱翻垃圾桶，还经常在桌子、柜子之间来回奔窜跳跃，以至于阿凯很少把易碎品放在桌子上，以免遭到猫咪的破坏。

这天阿凯带着猫咪去朋友家里玩，朋友家养了一只体重超标的大肥猫，因为房屋建制跟普通住房不同，朋友家的卧室和客厅之间还有一条又长又窄的过道。

肥猫比较慵懒，吃饱后就趴在过道里晒太阳，不一会儿阿凯和朋友就听到过道里有动静，原来自家暹罗猫也跑进了过道里凑热闹，还冲着肥猫弓背喵叫，但是暹罗猫并没有直接发动攻击，而是用起了歪路子。

暹罗猫先是在肥猫面前来回走了几次，然后猛地就地一躺，用墙壁当做发射支撑，有力的大长腿一蹬墙，猫咪像一颗鱼雷一样射向了大肥猫，大肥猫当时就被吓得一激灵，大肥猫虽然身体沉重，但反应速度还算敏捷，及时立起了身也并没有受到伤害。

阿凯和朋友纷纷觉得惊奇，后来阿凯把猫咪的视频发到了网上，网友们也是议论纷纷，有网友怀疑阿凯是倒放，还有网友夸赞暹罗猫的回首掏是高难度动作。

不得不说，如此奇葩的猫咪也是很少见了。


