不只是橘猫才肥头大耳，网友晒出自家猫咪，个个都像是“巨猫”
现在的城市生活之中有许多人会在家里养一只宠物，这样不仅可以陪伴自己，还可以在闲暇之余为自己增添很多乐趣。很多比较“佛系”的铲屎官都会选择养一只宠物猫，因为与其他宠物相比（比如宠物狗），宠物狗饲养起来就要省心的多，最起码不用每天起个大早就牵着出去遛弯，这样铲屎官可以舒服的睡一个懒觉。

而现在“撸猫”“吸猫”风气盛行，很多人纷纷沦为“猫奴”，毕竟很难有人会抵挡住可爱猫咪的卖萌“攻势”。虽然猫咪大部分都是小巧可爱的，但是一些猫还是比较容易长成肥头大耳的样子，比如说“大橘为重”的橘猫。

人人都说“十个橘猫九个胖，还有一只压塌炕”，这话一点都不假，橘猫一般食量都大的惊人，它每时每刻都会被食物吸引，一般是有多少吃多少。如果把橘猫和别的品种的猫养在一起，就会发现橘猫特别能吃，甚至还会抢别的猫碗里的食物，当然长得也特别快，很容易就胖成一个“球”。

不过橘猫并不是猫的一个品种，而是一种花色，只要是毛发呈橘色的猫，不管什么品种都是橘猫。而科学家研究分析决定毛发喂橘色的基因和控制猫咪肥胖的基因有关联，这也是橘猫特别容易发胖的原因，这能吃可是天生的。

有网友晒出了自己家的橘猫，这橘猫简直是太大了，都快有它主人的驱赶差不多大了，这到底是橘猫还是“巨猫”？不得不说橘猫的先天优势在那里，能吃能喝能睡才导致这样，这也是一般的猫不能比拟的。

对此网友门也纷纷晒出了自家的猫，看那体型个个都不亚于橘猫，看来肥头大耳的不只是橘猫，只要喂得好都能长这么胖，从这些猫就可以看得出它们的主人生活的不错。这位网友家里养了一只虎纹猫，也是肥头大耳一身膘，网友将他的ipad放在猫身上，发现ipad对比之下就好像小了一圈，这完全是这只猫太大了。

而这只狸花猫也是胖的可以，现在已经被沦为了“死肥宅”，此刻就像一个挺着啤酒肚的懒汉似的坐在沙发上，四肢在大肚皮的衬托下显得“娇小可人”，感觉就像是一个大面团上插着四个木棍，看起来非常可爱，让人忍不住抱在怀里好好撸一把，不过这样可能会让自己手臂麻了。

这只猫虽然没有放出完整的身形来，但是光看它的脸就知道这只猫绝对很肥，脸上的肉都成了一个球，让人看上去就忍不住想上去好好揉一把，耳朵都胖的快看不见了。看着它的眼神就忍不住想笑，好像是在和主人说：“老子的零食呢？还不快拿过来！”

而猫界最大的猫咪品种就是缅因猫了，缅因猫身形比其他猫大出不少，而且身上的毛又厚又密，所以显得缅因猫的块头特别大，快要和狗差不多了。而如果缅因猫中也有了橘猫会怎样，于是这只又肥又大的橘色缅因猫彻底把人惊呆了，这完全和一只中型犬差不多大了。


