橘猫：凭本事吃胖的，为什么要减肥？
在人们喜爱的广大喵星人中，有几个出类拔萃的群体被人们所津津乐道，首当其冲的就是橘猫团体。橘猫，已经超越了品种，超越了年龄，凭借它们独特的重量优势赢得了人类的喜爱，具体表现就是让人们专门造出很多词来形容它们：橘座、胖橘、大橘为重……

橘猫的定义很简单，就是橘色的猫咪，跟品种没关。中华田园猫和流浪猫有橘色的，英国短毛猫有橘色的，异国短毛猫有橘色的，波斯猫也有橘色的，所有品种猫和田园猫中整体为橘黄色或者身上带着较大部分橘黄色斑纹的猫咪，共同组成了橘猫大军。

以前有段时间，大约是橘猫刚刚出名的那段时间吧，有些人把橘猫定义成了一个品种，或者认为只有混种的田园猫才可以被称为橘猫。但是随着大家知识面的提高，这个误解也就消失了。橘猫说白了就跟黑猫、白猫、奶牛猫、三花猫一样，只是用颜色来定义的而已。

虽然是靠颜色来定义的，但橘猫们最大的特点可不是颜色，而是身材和体重！大橘为重可不是吹牛吹出来的，橘猫这一身肉可是实打实的，靠自己的努力得来的。减肥？朕凭自己的本事吃成的胖子，你说减肥就减肥？那朕岂不是很没有面子！

橘猫的养成之路说起来很简单，就两个字：吃、懒。要变胖，首先就得靠吃，挑食不行，忌口不行，最好是什么都想吃，什么都爱吃，要不是嚼不动，拖鞋都能吃三双。这就是橘猫的自我修养，不放过任何能吃的东西，和好像能吃的东西，甚至包括铲屎官的脚脖子。

橘猫养成之路的第二个字就是懒。具体来说呢，就是能坐着绝对不站着，能躺着绝对不坐着。而且绝对不会讲究位置，对于人类来说，柔软的垫子、沙发、床榻都是休息的好地方，但是对于橘猫来说就完全没这些个规矩了，哪儿不能躺啊！

天下就没有橘猫不能呆的地方，哪怕是暖气片的缝隙，橘猫也能卡进去休息会儿，虽然这个姿势看上去实在不像是放松的样子，但是喵星人的世界很复杂，我们猜不透，也许人家就喜欢卡着。

运动只存在于橘猫的想象中，比如一大坨摊在窗台边往外看，看上去是在憧憬外面的世界，但其实完全不想出去，可能在它的小脑瓜里，此时正在外面肆意奔跑，追赶蝴蝶，追随夏天的脚步，但也只能想想。

因为运动可不是橘猫喜欢干的事儿，平时玩逗猫棒都嫌麻烦，还套上牵引绳想带出去玩？橘猫：铲屎官怕是得了失心疯，居然还妄图让朕出去散步？散步也不是不可以，但是要像这样躺着散步。

养成以后的橘猫，可以在视觉效果上一个顶俩，跟别的猫咪躺在一起就能看出来，这个体型差是真的很壮观。

不过话说回来，橘猫虽然很可爱也很搞笑，但过于肥胖实在是对猫咪的身体健康有百害而无一利，所以在健康范围内胖乎乎的还可以，不要认为胖胖的很可爱就拼命让橘猫胡吃海塞，健康最重要！


