想让猫咪睡上下铺，记得先让它减肥，否则下铺的猫会担惊受怕
现在很多铲屎官养的猫都是胖乎乎的，除了因为猫咪的生活水平随着主人提高了，还因为主人大多都比较宠爱猫咪。喵星人都是比较贪吃的，这并不是橘猫的专利，如果只吃不运动，或是吃的太多，都会容易让猫咪长胖，长胖后是会带来很多困扰的，最基本的就是会影响猫咪的健康。

有一位铲屎官，最近也感受到了猫咪太胖带来的困扰，不过比铲屎官更困扰的，是狸花猫。这位铲屎官家里养了两只猫，一直是英短银渐层，一直是折耳的狸花猫，两个小家伙的性格都很温顺，每天在家里都是乖乖的，而且它们之间也不会打架，铲屎官一直觉得很欣慰也很幸福。

有两只乖巧的猫咪陪伴自己生活，铲屎官每天都是乐呵呵的，哪怕是有什么烦恼和不开心，回家看到两只猫烦恼都会烟消云散了。每次两只猫非常乖巧的在她面前，主人就会忍不出赏它们一点零食吃，两只猫最喜欢吃的东西就是小鱼干了，从来都是来者不拒的。因为两只猫的性格都比较慵懒，吃的又多又好，于是就越来越胖了，但是主人一直没有意识到。

有一次主人买了一个双层的置物架，想要放东西用的，结果却发现，两只猫对这个双层置物架很感兴趣，还经常上下两层，一层各躺着一只，就好像上下铺一样，而且不争不抢的，非常和谐。铲屎官看到两只猫这么喜欢，于是干脆就把这个置物架给猫咪当上下铺用了。还很贴心的在上面铺上软软的毛毯和猫垫子，这样猫咪在里面就更舒服了。

从那以后，两只猫每天都喜欢待在上下铺，不过在下铺的那只折耳狸花猫总是一副不太放心的样子，经常会抬起头来，注意上铺的动静。后来主人才意识到，是因为猫咪太重了，下铺的狸花猫才会担心上面的猫会把小床压塌了。看着狸花猫总是一副担惊受怕的样子，铲屎官都被逗笑了，不知道的还以为下铺的狸花猫，是在关心上铺的英短银渐层呢。

大家喜欢这两只猫吗，有没有被它们胖乎乎的样子萌到呢？欢迎留言交流，喜欢喵星人的朋友们，记得关注小编！

本文由小迷妹原创，图片来源于网络，如有不妥请联系小编，感谢你的关注！


