“御猫”一不留神变“肥猫”,网友直言：故宫的猫太有心机了！
“御猫”一不留神变“肥猫”,网友直言：故宫的猫太有心机了！

没条件养猫的人总是会特别羡慕有猫一族，萌萌的小猫咪太受欢迎了，所以有爱心但是又无法饲养猫咪的人就会主动向流浪猫投食，尽力去帮助这些猫咪的生活，让流浪猫们可以过得开心一点。其实有些时候大家看到的流浪猫并没有那么瘦弱，在爱心人士的投食之下，流浪猫们也开始发福了。

值得一提的就是故宫里的猫咪了，它们生活在故宫之中，想怎么逛就怎么逛，看似是没有家的流浪猫，其实整个故宫就是这些猫咪的家，故宫里的工作人员，还有旅游的游客们都会照顾这些猫咪。“御猫”的称号也是响当当的，但是一不留神“御猫”就变“肥猫”了。

看看这只大橘猫，感觉它已经被挤住出来了了，外面还有散落的猫粮，想必是游客们自发投喂的。虽然身体脏兮兮的，但是就看这个露在外面的大脸盘，就能看出来猫咪的生活水平挺高的，绝对不会饿着渴着。在看看猫咪的眼神，果然“御猫”就是不一般，哪怕被卡住了，也依旧气势十足。

没想到在这个洞里还有一只“御猫”，看花纹应该是三花猫，这只猫咪也很胖了，伸出的爪子一致努力的拨拉猫粮，果然是只大馋猫啊！

大橘猫：三花，你能不能有点骨气，出不去就不要再吃了！

三花猫：那是你刚刚吃完才这么说的！别以为我没看见你一直在吃东西，看看你的体型，不知道谁胖！

大橘猫：我再胖也可以出去！看着点哦三花，本橘猫可要发力了~

在橘猫的努力下，果然是能够顺利的出洞的，可能之前一直不肯出来是太害怕这么多的游客了。有网友还拍到了故宫的“御猫”飞檐走壁的照片，果然是身姿轻盈，看来大家都被它们肥肥的外表欺骗了，网友还直言：“故宫的猫太有心机了！”大家千万不要低估了猫咪们的智商，只有人类想不到的，没有猫咪们不能办到的，小猫咪的魅力可是无穷无尽的。

故宫中的“御猫”们其实更像是故宫的主人，它们一直生活在这个城墙中，接受故宫文化的熏陶，成为了故宫的一份子。而故宫的这些猫咪们每一个都是有名字的，故宫全院32个办公部门有20个部门收留了这些“御猫”。故宫博物院的官博还会专门发布有关猫咪的小故事，让这些猫咪一同保卫故宫，至少有了它们，故宫的确没有了鼠患。

小伙伴们见过故宫的猫咪吗？大家觉得故宫的猫有什么不同之处吗？欢迎留言交流！


