合肥有这5家猫咪咖啡店，铲屎官们再也不怕吸猫无门啦！
原标题：合肥有这5家猫咪咖啡店，铲屎官们再也不怕吸猫无门啦！

在合肥，有没有一个地方

可以在喝咖啡、吃蛋糕的同时

又可以吸猫撸狗？

那么，如果你是猫咪控

又是一个大吃货

以下这几家店

绝对能给你从身到心的享受！

今天，拒绝云吸猫

一起去店里尽情的吸猫撸狗吧！

一、猫十一猫吧猫咖

这家店的整体装修都是温暖的ins风，黑白的格子桌布，粉色系的桌椅与墙壁，还有别具特色的小物件……小小的一家店，却给人一种家的温馨感。

你可以点一份饮品和甜点，可以在榻上看书、看电影，也可以在一边逗猫、拍照。轻松自在的一下午，就这么愉快的度过了~

店里猫咪的品种比较多，有美短、折耳、布偶、金吉拉等等，店主小姐姐还说以后可能会有更多。

猫主子们大多都乖巧温顺，不吵也不闹，其中，布偶比较高冷，是一个大睡神。

店里有很多逗猫神器，猫猫们都很干净健康，而且，这里的人均消费也不高，可以说是合肥最好的猫咖之一。

不过这家店不太好找，它在旺城大厦停车场近官亭路的一个小院子里，位置比较隐蔽。

地址：三里庵官亭路旺城停车场内

人均：27元

二、南巷喵咖猫主题咖啡厅

这一家的位置就比较好找，就在天鹅湖万达金街三楼，环境非常不错。一进门的时候，店员就让你带脚套，用免洗洗手液消毒，不用担心卫生问题。

店里有七只猫咪，分别是英短、卷毛、缅因、豹纹、暹罗各一只，以及两只布偶。每一只都超级可爱，长长的毛发柔软干净，没有一点味道，可见被照顾的非常好。

店里的金豹特别漂亮，毛色发亮，身姿比较矫健，一直在沙发上窜来窜去，要小心它抢你的咖啡喝……可能咖啡的味道不错，喝起来也不酸，奶味比较厚重。

蓝白的那只猫咪，性格比较活泼可爱，十分讨人喜欢；而黑色的缅因，胆子可能有一点小；最喜欢气质优雅的白猫，抱起来沉沉的，心都快被萌化啦！

地址：南二环天鹅湖万达金街2号口三楼

人均：26元

三、薄荷小院

在合肥的闹市中，难得有这么一家安静甜美的咖啡小店，虽然是旧居民楼改造的，空间略微局促，但是店里的装修却十分用心，清新而雅致。

春夏时节，小院里绿植环绕，轻松而惬意。周末可以约上朋友，一起在这里聊天谈心，度过慵懒的下午时光。

老板娘温柔又热情，自家养了两只大白猫，还有一只狗狗。客人既可以吃蛋糕、喝咖啡，又可以吸猫撸狗。

咖啡的味道非常醇正，招牌的彩虹芝士蛋糕、薄荷盆栽奶茶、火腿三明治都很不错。有时候慢下来，坐在这样的小店，可以让人找回心底的安宁。

地址：淮河路步行街解放电影院斜对面

人均：60元

四、关于蒲的故事

这家店在一个幽静的巷子里，小店的装修非常有情调，书架上摆着各种各样的书籍以及小物件，可以看书，也可以闲聊，环境不错。

文艺青年应该更喜欢这里，在步行街逛累了，可以来这里歇歇脚、吸吸猫，或者吃点简餐。不过，他家菜品的分量可能有点少，味道倒是还不错，种类也比较多。

推荐他家的自制酸奶，奶味浓郁，还有薯条、鸡尾酒、沙朗牛排也不错。至于吸猫的小伙伴，他家的猫咪有英短、金吉拉、暹罗，个个都非常乖巧可人。

地址：淮河路步行街宿州路与北油坊巷交口巷内100米

人均：60元

五、Groot狗窝咖啡宠物店

最后这一家店，以前也是可以一边喝咖啡，一边吸猫撸狗的，不过现在已经变成了纯粹的宠物店，如果想要给宠物洗澡、剪毛之类的，可以去这里哦~

而且，这家店的服务非常不错，给狗狗剪毛的手法相当好，剪毛之后简直像变了一只狗。

地址：北一环与颖上路交口向北100米路西

人均：25元

希望各位铲屎官在吸猫撸狗时，也可以多注意它们的健康与心情，给小可爱们一个美好的回忆！

如果你发现合肥有更好的吸猫会所，就一起来留言讨论吧！

合肥美食点评（hefeidianping）原创文章，转载需授权（图片来源于网络）喜欢我的文章，就点击头像关注吧~ __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


