关于“肥猫”减肥的误区，赶紧纠正！-腾讯网
体重10斤以上就算胖猫吗？少吃多运动就能给胖猫减肥？胖猫多可爱，不减肥也没事儿的？以上这些误区你被哪个坑过？是不是至今仍这样认为？快过来看看吧！

－－－－

NO！！！

体重仅仅是判断猫咪是否肥胖的指标之一。因为体重除了和体脂有关外，还和猫咪的体型有关。

根据美国CFA的认定标准：布偶、英短、美短、沙特尔猫、波斯猫都属于中到大型猫。12-3斤的体重对于这些猫来说，属于正常范畴。但如果是中华田园猫、俄蓝、暹罗这种中小型猫来说，12-13斤可能就存在体脂过量（肥胖）的问题。

如果体重不能判断肥胖，那么如何判断呢？

一个是看猫咪的体态。体脂适中的猫体态应具备以下特点：外观上无法清晰看到肋骨和脊椎，但可以很容易摸到。有明显的腰线和腹部线条，腹部有些脂肪，从猫背部垂直往下看，腰腹部曲线没有外扩。

－－－－

NO！！！

猫是一种何其鸡贼的动物啊！想让猫少吃多运动？休想！只要吃不饱，猫就会自动减少运动量，任你怎么逗都不动，拖着都不走，在这种情况下，想让猫咪主动运动起来，是十分困难的。

因此，让猫咪减肥不能节食，而要从调整饮食结构入手。不要让猫咪单一摄入干猫粮。一克干猫粮的热量等于几十克罐头的热量，如果猫咪单一摄入猫粮，就会导致热量过高，进而引发肥胖。但反之，如果单一摄入湿粮或罐头，又容易导致营养不良，因为猫干粮中含有的部分微量元素是湿粮和罐头中不含有的。

因此建议每天合理搭配猫咪饮食，要让猫咪摄入适量的猫粮、罐头和肉类。

－－－－

NO！！！

猫咪肥胖可能会诱发呼吸困难、高血压、糖尿病、集肌肉骨骼系统问题等疾病。同时，也有可能会导致繁殖力降低、增加脂肪肝发病率、降低耐热性等问题。

关于猫咪脂肪肝这个病到底是什么原因引起的？现在临床还在研究。但根据目前不完全数据显示，绝大多数脂肪肝患猫体态肥胖，腹围较大。


