猫咪太肥，主人帮猫咪做仰卧起坐，猫：再练就有八块腹肌了……
随着生活水平的日益提高，很多人都喜欢在家里养只宠物，养宠物不仅能缓解生活中的压力，还可以给主人带来很多乐趣。

如今宠物繁殖业兴盛，人们对于宠物的选择也日渐多样，但最受宠主欢迎的，还是要数狗狗和猫咪了。猫咪和狗子虽然都是兽类，但是两者的生活习惯和性情却有着很大的区别，狗狗热情活泼，天生爱动，猫咪则高冷喜静，比较慵懒。网友阿亮家里就养了一只慵懒又肥胖的猫咪。

如今物质水平大幅提高，宠物们也过上了吃喝不愁的生活，阿亮家的猫咪更是如此，不仅每天都要吃专业的高档猫粮，还经常补充各种营养膏、膳食纤维等。猫咪又没有捉老鼠的任务，加上猫窝又软又舒服，结果没养多久，猫咪的体型就圆润起来了。尤其是天气转冷之后，猫咪就更不愿意动了，整天趴在猫窝里呼呼大睡。

这天阿亮闲来无事，就逗猫咪玩，结果猫咪为了睡觉根本不理阿亮，还用爪子推阿亮让他离开。阿亮有点不高兴，自己好吃好喝供养猫咪，猫咪不知感恩回馈自己，反倒成了祖宗一样，阿亮就把猫咪拉起来，强迫它锻炼身体。

阿亮把猫咪放在腿上，双手抱着猫咪的爪子和头，先给猫咪来了几组仰卧起坐，猫咪一脸的生无可恋，时不时还喵叫两声，似乎在说：“主人别练了，再练就有八块腹肌了……”

几组仰卧起坐下来，猫咪还是软软肥肥的啤酒肚，不多久阿亮也没了兴致，就把猫咪放回了猫窝。

不得不说，这年头强迫自己减肥的见过不少，但是强迫猫咪减肥的也是没谁了。


