猫太肥，俄罗斯男子为带猫上飞机“偷天换日”
为了猫主子，地球上的“铲屎官”们都很拼。据BBC11月13日报道，一名34岁俄罗斯男子为了将自己超重的猫带入机舱，“机智”地用“替身猫”偷天换日。得逞后，这名男子把自己的“罪状”传上社交媒体，被抓个证据确凿，受到航空公司惩罚。

本月早些时候，米哈伊尔·加兰从拉脱维亚首都里加乘坐俄航（Aeroflot）的班机，前往俄罗斯最东面城市符拉迪沃斯托克，在莫斯科中转。

图据米哈伊尔·加兰社交媒体

在莫斯科中转的时候，俄航员工不允许他将自己的宠物猫维克托带入机舱。根据俄航规定，超过8kg的宠物必须置于行李舱中。然而，“称重显示，这个家伙已经胖到了10kg，重到不能带入机舱。”加兰写道。不想让它坐行李舱，加兰推迟了航班，选择了“一个策略性决定：找到一只看起来类似，但体重更轻的猫。”

第二天，加兰回到机场，用一只小一点的“替身猫”，成功在柜台过了重量限制测试。随后，他把“替身猫”还给其主人，带上肥猫维克托登上了前往符拉迪沃斯托克的航班。

然而，加兰“罪状”之后犯下错误，把整个“肥猫维克托偷天换日行动”发上了脸书，还附带了一张维克托跟他一起在机舱里的照片，旁边甚至还有一杯庆贺胜利的气泡酒。

正是这条帖子引起了俄航的注意，并启动调查，通过监控录像确认了这起“换猫行动”。俄航称，因为加兰违反了航司规定，“决定将该旅客从常旅客中除名”。此外，“他作为常旅客积累的所有里程也被取消。”

加兰看起来也接受了自己的惩罚，还不无幽默地在脸书上分享了一张维克托还是小猫时候的照片，配文称“这是它的体重还能达到航司要求的时候。”

红星新闻记者 蒋伊晋 林容 编译


