合肥一宠物店开办“猫咪班” 暂不收费还将开增肥班__万家热线-安徽门户网站
有人说：“每逢佳节胖三斤!”这不，春节后忙着的人不少，但你可能不知道，不光是人想要变得苗条，连不少猫咪也加入了的行列。在合肥市就有这样一家宠物店，适时推出了一项为猫的特色业务。你还别说，最近这家宠物店的生意还挺红火，不少主人纷纷带着自家的“小肥猫”过来重塑窈窕体型。

**宠物店推出猫业务**

她叫小贺，20多岁的姑娘，是双飞猫宠物乐园的店主。最近，她在自己店里推出了一项新业务——给猫咪!

“以前周边就有朋友抱怨说自己的猫太胖了，要。春节后，这种声音更多了，因为过个年，猫大多胖了一圈。”说者无意听者有心，小贺灵机一动，干脆弄个“猫咪班”。

班的消息一传开，还真有一些人主动抱着自己的猫上门了。“猫胖点是可爱，但如果太胖了，就跟人一样，会得高血压等病，影响健康。”小贺说。

**给喵星人要讲究诀窍**

对于给猫当“教练”，小贺其实心里有底。“我开店已经一年多了，期间也给一些朋友的肥猫减过肥，算是有一定的经验。”小贺嘴里的经验其实也很简单，就是：一要会吃，二要多玩。

王小姐家的猫“逗逗”才一岁多，体重已经达到了11斤。“因为我家是开饭店的，平时客人剩下的饭菜都会留给它吃，吃的都是大荤大油的东西，它怎能不胖?”王小姐摇着头说。

对于“逗逗”的计划，小贺第一步就从吃上入手。“少食多餐，控制食量，吃一些低热量的天然猫粮，减少油荤、肥肉和谷物的摄入。”

就要多锻炼，这个道理谁都懂。但是对于这些体重超标的喵星人而言，想让它们动动身子，可不是件容易的事。在小贺这里，运动被分为了刺激运动和玩耍运动两大类。

所谓的刺激运动，就是将每顿的猫食分成几部分，分别放在店内的各个地方，如桌子、椅子上。“这样猫想吃到东西，就必须来回多走路，还要跳上跳下，逼迫它们运动。”

而玩耍运动顾名思义就是带着猫玩喽。什么逗猫棒、毛线球、激光笔、发声玩具……小贺手里的道具可真不少。

**暂不收费，后续增开增肥班**

作为小贺店里的第一批“班学员”，目前几只肥猫已经待了将近一周的时间，体重普遍都有了不同程度地下降。

其中一只名叫“嘟嘟”的母猫，最为明显。从送来的12斤，减到如今的10斤多，整整瘦了一斤多。

成功的喵星人陆陆续续回家了，但小贺却分文未取。“因为来得多是熟客，也算是一次尝试吧，暂时不收费。”

至于以后，小贺说业务会继续开展下去，收费这块她也正在考虑。并且除了业务以外，她还想增开一个增肥业务。“有要的，就有要增肥的，对这，我也有经验!”小贺笑着说。


