加菲猫40岁生日啦！肥猫并没有哪里好，但我们就是喜欢啊！
一转眼，加菲猫都已经40岁啦！

40年前，由吉姆·戴维斯创作了这只胖乎乎的橘猫。

又懒又馋又傲娇，又坏又贼又蠢萌。

每块脂肪都写着敲可爱，每个骚操作都让人嫌弃又喜欢！

从漫画改编为电影，04年和06年的两部影版加菲猫，也都反响不错。

虽然有网友吐槽毛的质感不好，也有人对欧迪变成了腊肠表示不满，但豆瓣评分都在7分以上，整体属于欢乐又可爱萌的系列。

胖加菲每天起床以后的日常，是当一个巨型人肉炸弹，砸醒主人，然后用自己的猫粮，换掉他的意大利面。

然后出门溜达，和隔壁傻fufu的暹罗猫一起去偷牛奶，暹罗猫负责被砸，加菲猫负责喝牛奶。

再然后，溜达到对面，去调戏一下被链子拴住的超凶的大狗。

后来，家里又来了一只超可爱的不会说话的狗狗欧迪，傲娇的加菲猫开始了大型“虐狗”计划，然后计划跑偏成了互相营救，合家欢大团圆。

第二部里，更是带领着傻狗子，跟着主人“偷渡”到了英国，千里迢迢来搅合丧萌主人的婚事。

结果，遇到了一只长的一模一样、但出身完全不同的喵。

如果说加菲猫电影第一部里，说的是傲娇又腹黑的肥猫，在日常生活中的小挫折和调试，那么第二部里，则讨论了中产人家的普通土猫，和英国皇室血统高贵的猫之间复杂的纠葛。

皇室的猫身负使命，举止得体优雅，而wuli胖加菲就是一只放养的傻乐天派，干啥啥不会、做啥啥砸锅。

但，最后恰恰是这只被嫌弃的普通加菲，完成了带着动物王国的逆袭。

从这个意义上说，整体结构更像寒门小子和贵族后裔的双调叙事，误会与和解，置换身份与体验。

当然了，加菲猫系列最大的特点是萌，欠萌欠萌的可爱，永远想扭着肥屁股给人几个白眼的这种。

同样是动画电影，《帕丁顿熊》里的小熊，是超级软萌乖巧的，自带乖宝宝学绅士的可爱。

《彼得兔》里的小兔子，虽然也傲娇、也自视甚高，但整体属于顽皮类型。

皮克斯诸多系列动画，更侧重在萌、可爱等性格之外，强调一个更远大的梦想格局，更具有社会折射意义的现实所指。

唯独《加菲猫》，主打性格可爱与傲娇嘴欠。

和懂事的帕丁顿小熊，知错就改的小秃子彼得比起来，加菲猫永远说着要减肥、然而没有任何实际行动。

他成堆的小臭毛病，打死也不肯纠正。

一点也不完美，但这种“欠欠”的不完美，恰好是他最闪光的独特。

不用努力变成更瘦更美更乖巧的自己，现在这样子，就已经很好。

虽然不是最好看、最成功、最努力的，但良善又有趣，傲娇又欠萌，活在折中适度又有趣的领域里，一切都刚刚好。


