别把猫咪养太胖！主子宠溺成大肥猫的后果-闽南网
很多人都觉得猫咪胖乎乎的最好看，也有很多铲屎官会把自家主子宠溺成一只大肥猫！

可是，人如果太胖都一身病，更何况猫呢？猫咪一旦过于肥胖首先会造成行动上的不便：

另外最令人担忧的是肥胖可能会并发某些疾病状态，比如呼吸困难、心血管疾病、高血压、糖尿病及肌肉骨骼系统问题，所以并不是猫越胖就越好！

肥胖的原因用一句话概括就是

“吃得多！不运动！”

那如何给猫咪减肥呢？

很简单：

“管住嘴！迈开腿！”

01

运动减肥

国外有一只非常励志的网红猫叫Skinny，曾经19公斤的大胖猫，在3年时间内通过科学的饮食和运动，减肥成功，瘦到了只有9公斤！

▲Skinny减肥前后对比。

02

控制饮食

❶按照建议喂食甚至适当减少喂食量。

现在大部分猫粮包装上都有喂量的标示。如果给的过多则容易造成肥胖。尤其是绝育后的猫咪，由于日常代谢率下降，所以每天的喂食量应当适当减少。

❷根据不同的成长阶段替换适合的食物。

幼猫时期的猫咪活动量大，需要的热量高，需要给予营养较为丰富的猫粮；1~7岁成年猫应给予成猫猫粮；8岁以上给予老年猫猫粮。如果成猫给予幼猫饲料，容易造成热量摄取过剩。

责任编辑：朱惠娥


