边境牧羊犬饲养：边牧的性格特点有哪些？如何训练边境牧羊犬？
随着社会经济的不断发展提高，人们的生活越来越好，物质生活的提升也让人们感觉到了精神的匮乏，所以很多的家庭会在工作之余选择饲养宠物来作为自己的精神伴侣。虽然现在市面上的宠物多种多样，但是说到人们最欢迎的宠物，那无疑还是狗狗。边境牧羊犬就是我们日常生活中比较常见的一种宠物犬，边境牧羊犬非常的聪明，它的智商在狗狗智商排行榜上位居第一。

边境牧羊犬之所以叫这个名字，还是因为它来自苏格兰和英格兰的边界，是当地牧羊人的得力助手，有着超强的牧羊能力，据说能够通过眼神和肢体动作去控制羊群的移动，而且它非常的聪明，学习能力强。边境牧羊犬个性喜欢与人亲近，没有攻击性，所以现在有越来越多的人喜欢饲养边牧来作为家庭宠物犬。但是再聪明的狗狗没有合理的训练也是不行的，今天小编就来给大家说一下边境牧羊犬的个性及如何训练。

边境牧羊犬的性格特点。

边境牧羊犬，性格倔强温顺敏锐，机警灵敏，足够大方的气质，而且智商高，服从性高，温顺忠实，对主人顺从等特点。边境牧羊犬因为具有得天独厚的本能，天性聪颖，善于了解人心，能及时对主人的指示产生行动，它被作为牧羊犬使用已有百年历史，因为其新的性格对工作认真负责的态度，所以作为牧羊犬也是十分合适的。

边境牧羊犬是很聪明而且敏感的品种，对主人忠诚温和且顺从，而对陌生人较为警戒，能够成为优秀的看门狗，而且他的学习力强容易训练，并且热爱工作，会尽力完成指令，即使受伤了也不会停下来，因此训练时要特别注意场地的安全性。

边境牧羊犬的训练技巧。

在通常情况下，训练边境牧羊犬可以分为三步，第一阶段是1-5天，第二个阶段是6-14天，第三个阶段是15到22天。在调教边境牧羊犬是主人，应尽量减少其他人员和节目的接触，而且主人调教时的态度也要尽量显得和蔼可亲，语言也要亲切，这样能有力的构建主人和狗狗的和谐关系，相互信任。

由于人和边境牧羊犬的依赖关系是非常重要的，因此在训练时主人可以经常抚摸狗狗的身体，从而使它得到安慰，训练时主人的口令必须要清晰利落，不能使用暴力，要对它有耐心。虽然边境牧羊犬已经非常的聪明了，但它毕竟还是狗狗，跟孩子一样，也需要主人的爱，尤其喜欢得到主人的赞美和表扬。所以当它表现良好的时候，主人也不要太严格了，可以摸摸它的头以示奖励，在它做得好的时候，也可以给它一些小食物而作为奖励，但是不要过分的宠溺，要不然就宠坏了也是有麻烦的。

以上就是小编为大家总结的一些边境牧羊犬的性格特点和训练边境牧羊犬的技巧。如果你还有想要了解的，或者是有意向要给小编补充的，欢迎在评论区给小编留言。（图片来源于网络，如有侵权请联系小编删除本文由幽默的超哥铲屎官原创。）


