常见假化石与识别，菜鸟必读 - 基础知识 - 化石网
常
见假化石主要包括两类：天然造假和人工造假。一、天然造假的假化石：这种假化石原本是古生物学的一个名词，通常是指那些外形似化石但却不具有化石内部结构和构造的岩石结构。1、较为专业的假化石有树枝石、菊

常 见“假”化石主要包括两类：天然造假和人工造假。

  
一、天然造假的“假化石”：这种假化石原本是古生物学的一个名词，通常是指那些外形似化石但却不具有化石内部结构和构造的岩石结构。

1、较为“专业”的假化石有树枝石、菊花石、见壳状断口等。

树枝石：是一种树枝状的薄膜，很像苔藓植物或藻类的印痕，其成因是岩石形成之后氧化锰饱和溶液渗透沉淀的结果。由于其形似植物，故常被误认为是植物化石。

菊花石：也易被误认为是“花”的“化石”，其实两者的区别是明显的。菊花石的“花”是由某种矿物组成的，立体感较强，而植物的花很柔软，其化石只是岩层表面的印痕，不可能呈立体感。

  
2、还有各种“非专业”的现代动植物，特别是水果蔬菜形状的奇石也常会被一些不明化石机理的朋友认成化石。

  
2、还有各种“非专业”的现代动植物，特别是水果蔬菜形状的奇石也常会被一些不明化石机理的朋友认成化石。

“肉化石”。很像肉，但其实是普通的岩石构造，而不是“肉”化石。

“蘑菇化石”

“蒲瓜化石”

“花生化石”

“马铃薯化石”

  
上面所展示的各种蔬菜水果化石其实不是化石，因为现代水果多数是人类出现以后培育出来的优良品种，在地层中几乎不可能有称得上是“水果”的化石埋藏。  
  
二、人工造假的“假化石”：由于化石所蕴含的文化以及自然内涵逐渐被人们所认可，化石也逐渐成为人们观赏和收藏的宠爱。在稀有的真化石不能满足人们的需求时，人工制造假化石就有了出现的舞台。  
  
二、人工造假的“假化石”：由于化石所蕴含的文化以及自然内涵逐渐被人们所认可，化石也逐渐成为人们观赏和收藏的宠爱。在稀有的真化石不能满足人们的需求时，人工制造假化石就有了出现的舞台。  
  
1、展览需要“假化石”：是指为了展览需要人为按原物制作或按原比例制作的“化石”，最常见的是恐龙化石。100％的真恐龙化石是不可能的，一具恐龙化石能有70％以上部分是真化石，已经是非常高的了。但为了展览需要，技术人员通过一定手段人工复原（用石膏或水泥），以展出恐龙的全貌。
因此各位网友无论在何处看到的完整恐龙骨架，总是会有相当一部分是人工复制品而不是化石本身。

博物馆中的恐龙骨架

  
2、买卖需要  
“假化石”：为了满足个人收藏化石的需要，一部分人就会通过一定的技术手段人工模拟制作化石结构，以工艺品的名义或真化石的名义在市场上销售。这类常见的人工假化石主要包括几种：

按化石原样在产化石的石板上通过一定技术手段如雕刻、绘画、染色处理出来的假化石，这类假化石由于制造手段较高通常很难识别。常见的有人工雕刻的海百合、贵州龙、龟化石、三叶虫化石，人工染色的鱼类、两栖类、昆虫等化石。

下面展示的图片仅仅是显示可能作假的化石类型，不代表图片中的化石一定是假化石。

可能是人工酸泡处理的“蜥蜴化石”。

海百合

贵州龙，与它的雕刻者

龟化石，四肢可能是雕刻

三叶虫化石，这个一定是雕刻的

植物，可能是在真化石基础上绘画

青蛙

按照原化石结构通过使用特定材料拼接、黏贴、固定处理制作的假化石，常见的有拼接的恐龙化石，碎片粘贴的恐龙蛋等。

古盗鸟，这个连国际专家都被骗了

（未经授权，请勿转载）


