和平精英什么枪不装配件超神？菜鸟只知道野牛，战神才会选图4
和平精英里有很多枪械，其中最受玩家欢迎的无疑是M4这把枪，主要的还是依靠配件的稳定才可以发挥最大的优势之处。那么在游戏中配件自然是不能少，而有部分枪械装了配件就是神器，另外一些枪械在没有配件的情况也是属于神器，我们来看一下什么枪是不依靠配件就快要超神？

SCAR-L。SCAR-L在游戏中出了名是不需要什么配件的武器，再加上是拥有5.56子弹的武器，很多玩家在前期还是非常喜欢这把武器的，再加上SCAR-
L是不需要什么配件就可以超神，就好比稳定性较强的M4满配情况下，所以SCAR-L也是很不错的选择。

野牛。野牛算是最新一把武器，而这把武器相信很多玩家都体验过，这是唯一一把53发的大容量弹夹枪械，当然最主要的还是它的稳定性，大家都知道冲锋枪的稳定性是最好的，尤其是这把野牛也是排在第一的位置，只不过威力不如其它武器，但是野牛也是很多新手玩家的选择。

DP-28。DP-28也就是我们所说的“大盘鸡”，拥有7.62子弹最稳定的枪械没有之一，再说这把武器的伤害是非常高的，完全是不需要什么配件加成，再加上当玩家伏地的时候这把武器是有支架存在的，这也大大使得这把武器的稳定性再提高一层。所以就算玩家压不住AK或者M4，这把大盘鸡一定能压住！

说到最后战神最认可的武器无疑就是这把神器：蝎式手枪。蝎式手枪也是在上个赛季出现的手枪，相信很多玩家都看不起手枪，但是用过之后玩家都会觉得是神器一样，全自动加上没有后坐力的枪械，虽然配件是很多，但是主要的性能是要比M4强大很多，所以这把枪绝对是神器！不知道大家对于不装配件的情况下哪把枪械是最厉害呢？


