油菜菜斑潜蝇_油菜菜斑潜蝇图片_油菜菜斑潜蝇防治技术_火爆农资招商网【3456.TV】
油菜菜斑潜蝇学名 Liriomyza brassicae （Riley）属双翅目，潜蝇科。别名甘蓝斑潜蝇。分布在台湾。

## 油菜菜斑潜蝇寄主

油菜等十字花科植物，偶而为害豌豆和番茄。

## 油菜菜斑潜蝇为害特点

成虫把卵产在叶部组织里，幼虫在叶肉与表皮之间潜食，形成曲折线形白色食痕，有的潜痕密布，致叶片黄化或焦枯。

## 油菜菜斑潜蝇形态特征

成虫头部下端、触角、口须黄色，胸部黑色；中胸侧板上面1／3及胸腹板上绿黄色，足基节、腿节黄色，胫节和基节褐色；腹部黑褐色，光滑；背板后缘黄色，第9背板褐色，尾铗黄色；幼虫蛆状，白色。

## 油菜菜斑潜蝇生活习性

据台湾报道几乎全年均有出现，每年2—6月进入发生盛期，4月达高峰，幼虫老熟后从为害处钻出，在叶表或潜入土中化蛹。幼虫主要为害十字花科蔬菜，尤其是苗期甘蓝类、芥菜受害重。偶而为害番茄或豌豆。主要天敌有黄金小翅蜂科的Halticopteraciculus
（Walker）和小茧蜂科的Opius phaseoli Fischer。

## 油菜菜斑潜蝇防治方法

（1）加强检疫疫区蔬菜、花卉严禁外调、外运。

（2）生物防治 释放姬小蜂Diglyphus spp、反颚茧蜂Dacnusin spp.、潜蝇茧蜂Opius
spp.等寄生蜂，这三种寄生蜂对斑潜蝇寄生率较高。

（3）施用昆虫生长调节剂类，可影响成虫生殖、卵的孵化和幼虫脱皮、化蛹等。也可用黄板诱集。

（4）提倡施用48％乐斯本（毒死蜱）乳油1500一2000倍液、1.8％阿巴丁（爱福丁）乳油2000倍液、10％烟碱乳油1000倍液、10％除尽悬浮剂1000倍液、5％锐劲特悬浮剂，1500倍液、40％七星宝乳油600一800倍液，在发生高峰期5—7天喷1次，连续防治2—3次。

（5）用昆虫生长调节剂5％抑太保2000倍液或5％卡死克乳油2000倍液对潜蝇科成虫具不孕作用，用药后成虫产的卵孵化率低，孵化幼虫多死亡，是一类具有发展前途的药剂。

（6）没有上述药剂应急时可选用25％爱卡士乳油1000倍液或75％赛灭净可湿性粉剂5000倍液、2.8％第灭宁乳油1000倍液、98％巴丹可溶性粉剂2000倍液、50％辛硫磷乳油10oo倍液。掌握在发生高峰期5—7天喷1次，连续2—3次。防治该虫应选8—10时，露水干后，幼虫开始到叶面活动，老熟幼虫多从虫道中钻出是喷药最有利时机。

以上就是今天给大家分享的有关油菜菜斑潜蝇特点，希望您能学以致用，做好油菜菜斑潜蝇的防治工作，收获一份丰收的喜悦。关注火爆农资招商网微信公众号（huobao3456tv）了解更多行业资讯！

  


