创造和魔法：酷酷狗进化方法介绍-菜鸟下载
创造和魔法是一款自由沙盒探索冒险游戏，酷酷狗是这款游戏中的宠物之一，我们可以直接在家园商店中兑换获得。可能有些小伙伴兑换了酷酷狗但却不知道该怎么进化，所以下面就由小编来为大家带来关于创造和魔法酷酷狗的进化方法介绍，感兴趣的小伙伴不要错过了哦。

1、在家园商店花费50家园币兑换获得。

2、挑战3/4级家园BOSS后获得的酷酷狗礼盒中，有概率开出酷酷狗。

技能：重击：宠物蓄势待发，准备好痛击它的敌人。

进化1阶：进化所需初始资质和为4950。

进化2阶：进化所需初始资质和为5040。

进化3阶：进化所需初始资质和为5130。

进化4阶：进化所需初始资质和为5130。

进化5阶：进化所需初始资质和为5130。

酷酷狗挑战书是创造与魔法游戏中的道具，是挑战3级、4级家园BOSS时的消耗道具。

可以通过在家园商店兑换获得，每次兑换需要消耗1个家园币。

入口：家园>>家园控制台>>家园商店。  
  
结语：以上就是小编为你们带来关于创造和魔法中酷酷狗的进化方法介绍啦，希望你们能够喜欢，相信你们看完之后都知道该怎么进化酷酷狗了吧。

这就是创造和魔法：酷酷狗进化方法介绍的全部内容了，希望以上内容对小伙伴们有所帮助，更多详情可以关注我们的菜鸟游戏和软件相关专区，更多攻略和教程等你发现！


