《波姆波姆团》菜鸟超进化 强势阵容推荐
由上海跳跃网络研发发行的二次元美漫画风竞技手游《波姆波姆团》，正在不删档测试中！当你从菜鸟的泥潭中脱出，是否强烈地想直接进入强力党的范畴？拥有下面的神卡，不愁称霸比赛！

突进坦克 神盾局等你来战

《波姆波姆团》中四大阶段的卡牌一定令你记忆犹新，但不要小看白色卡牌，有一张神卡可是可以一直用到最后的！公牛球星·詹姆斯能量消耗只要4，但可怕的9点生命值可以让它站到最后，同时4移速也让它成为突进最优的选择。对抗对面的敌人，让詹姆斯向前冲吧！

当周遭敌人特别多的时候，是不是想要一个AOE清场？这时候功夫熊猫·李就派上用场了，身为8生命值的它竟然只要3点能耗，同时以3.5移速对自身2码射程以内的敌方360度近战目标造成1点攻击。挡在对方禁区，一个AOE完全可以控制全场！

神偷鬣狗 护盾群发你敢信

当你处于劣势，而球权又不在自己手中时是不是非常焦急？《波姆波姆团》中有这样一张卡牌，它可以对篮球抛出飞爪，以迅雷不及掩耳之势将其抓到自己手上，并迅速推进，江湖号称“抓球大盗”，它就是鬣狗大盗·基德。偷个球过来进攻可还行！

一个强力的辅助可以瞬间扭转战局，当比赛焦灼不堪时，一个白羊牧师·维纶可以给你提供非常可靠的后盾。维纶上场后立马为队友们释放一个可抵挡1点伤害的护盾，可谓球场忠实的护盾达人。

当你掌握了全部《波姆波姆图》的卡牌技能和套路，你就可以晋升为强力党虐菜了！当然战局瞬息万变，策略才是王道，是时候展现你聪明的脑子了，来游戏试一下吧！

《波姆波姆团》是一款篮球竞技策略手游，区别其他类型的竞技游戏，这款游戏不仅融合了卡牌、竞技、策略、休闲等重大元素，还将游戏中的篮球特色展现得淋漓尽致！在游戏中，你可以尽情收集卡牌，pick自己的梦幻全明星阵容，享受3分钟一局的休闲玩法，聪明的你还会用即时竞技的头脑玩转整个球场，全球同服畅快匹配，全年龄无压力快乐对局！


