八大菜系VS东北菜，为何东北菜惨遭“八大菜系”嫌弃？
八大菜系VS东北菜，为何东北菜惨遭“八大菜系”嫌弃？

说起中国的美食，菜品、样式、种类极多，南北方差异也非常的大，但是我们中国人民还是尝尽了中国这各式各样菜选出了八大菜系，这八大菜系是那八大呢？包含鲁菜、川菜、粤菜、苏菜、浙菜、闽菜、湘菜、徽菜，这八大菜系，单拿出哪一样来都能很好的代表中国美食。

除了这八大菜系，还有一些在中国较有影响的细分菜系例如潮州菜，东北菜，本帮菜，京菜……等等。每个地区风土人情的特色、环境的影响决定了本地做菜的风格。每个风格都很好吃，但是在所有菜系中，东北菜系就像是一个另类的存在，惨遭八大菜系的“嫌弃”，这是为什么呢？先来说八大菜系：

山东的鲁菜非常讲究原料的优选，注重咸鲜纯正，突出本味，食物非常中正大气，有着养生的功效。鲁菜里面的汤味道浓厚精纯、海鲜鲜香可口。

四川的川菜讲究的是口味醇浓，善于用麻辣调味做菜，比如说鱼香味的、麻辣味的、酸辣味的……菜都是川菜的特色菜。

广东的粤菜讲究的是清而不淡，鲜而不俗，嫩而不生，油而不腻。广州人擅长做小炒，做菜讲究的是气势和档次

江苏的苏菜讲究的是用料严禁，注重菜的配色和造型，四季分别都有不同的特色菜。烹调技艺以炖、焖、煨著称。

福建的闽菜讲究的就是一个字“香”，不管是清香、醇香、还是荤香，都是香而不腻。

浙江的浙菜讲究是菜式小巧玲珑，最爽清口，在烹制海鲜类有独特之处。重在细腻、清秀雅致。

湖南的湘菜注重口味多变，湘菜种类繁多，油重实惠，重视原料互相搭配，滋味互相渗透。酸辣味比较多，煨汤一流。

徽州的徽菜，擅长烧、炖、蒸，重油、重色，重火功。特色就体现在体现于擅长烧、炖、熏、蒸类的功夫菜上。

看完之后，我们就会发现，这几类菜系之所以被评为中国八大菜系，有一个很重要的原因就是：有一个“精致”的卖相。这个精致的卖相内，做菜的每一步都讲究一个精致，选材，加工，料理……有的都可以称之为奢侈了。就比如说闽菜的“佛跳墙”，食材的价格都要飞上天了，从海里游的，路上走的，草里跳的都有！选用的都是食材中最精华的部分，用最精细的加工，制作出一道菜。

但是东北菜呢，从用料到加工，都是非常随意。就比如说东北的地三鲜，就是找的东北最常见的食材土豆、茄子、青椒，这一对比，很多人就觉得档次掉下来了，再一听名字，佛跳墙和地三鲜，你想吃那个？佛跳墙和东北乱炖，你想吃那个？一般都没吃过的人肯定先想尝一尝第一个。

其实这也跟地域特点有关，东北冷啊，是中国最冷的自然区，东北地广人稀，动植物相对来说也不如南方多，这也就决定了东北菜大部分的食材都是生活中最常见的，每一道东北菜都非常适合在家吃，卖相虽然不如那些八大菜系好，第一感觉看着也没有那些精致的菜肴有食欲，但是当你融入进去，坐下来吃第一口菜来，却吃出了东北人独有的豪迈来。俗话说得好，什么人做什么菜。东北人性情豪爽、仗义。做出菜吃起来当然有一种感觉——爽快！

东北菜的特点是焖、烤、烹、爆，讲究的是用大勺翻炒。荤菜有锅包肉、尖椒干豆腐、大棒骨、溜肉段、熘肥肠、东北乱炖、酸菜排骨、酱骨架、酸菜白菜猪肉炖粉条、小鸡炖蘑菇、葱烧鲤鱼、软炸鱼等等。素菜有地三鲜、拔丝地瓜、烩酸辣干丝、木须柿子；汤有羊肉冬瓜汤、甩袖汤、鸡蛋汤等等；海鲜有炸芝麻虾、软炸虾、沙锅对虾、炸虾球等等。

小编最爱吃的是东北的锅包肉，小鸡炖排骨，大棒骨，还有东北大拉皮，你呢？说说你最爱吃的东北菜吧！


