相思鸟菜市场摆摊卖 80块钱一对 清脆鸣叫吸引老人小孩观看
相思鸟属鸟类体形矫健玲俐，鸣声幽雅清晰、多变而动听；羽色美丽，是驰名国内外的观赏笼鸟。在笼养条件下，此鸟好活动，很少静站一处，经常上上下下地跳动，只有在唱得高兴的时候，或是雌雄鸟相互整理羽毛时才休静一下。图为市场上出售的相思鸟，80块钱一对。

雄鸟在繁殖季节，鸣声特别动听，十分招人喜爱，所以人们喜欢饲养它，每年出口销售量很大；此鸟吃虫对农有益，不宜捕捉；为了合理利用，必须要进行人工饲养、繁殖以满足要求。图为一位小朋友被相思鸟鸣叫声吸引过来。

相思鸟一般不学其它鸟叫，只能听本口。可成对饲养，雌雄相互偎依、理羽，亲密无间、十分有趣。在东南亚各国被当做结婚礼品赠送。相思鸟有善飞好动的习性，以此，容易撞笼伤鸟，笼养时最好笼大些，不惊吓，可在鸟笼的三分之二处，加一横竿，给鸟增加一个落脚点。

饲养红嘴相思鸟多以鸡蛋、小米、或蛋黄搓玉米面（4:7）为主食，常有消化不良和羽毛退色较严重的现象。南方养红嘴相思鸟离不开花生粉，大致配比是：玉米面0.5公斤加生鸡蛋4个拌匀、烤干，再加花生粉200克。还应经常喂水果、浆果、昆虫及其幼虫(或鲜牛、羊肉沫)。

红嘴相思鸟：养鸟者多重其羽色。雌、雄多从叫声、眼周颜色、头顶颜色、胸部红色大小等方面区别。雄鸟叫声为多音节；雌鸟为单音节。雄鸟眼围黄色；雌鸟眼围灰白。雄鸟头顶颜色较背部黄，雌鸟头顶与背同色。雄鸟胸部红色部分大而且色浓，雌鸟胸部红色部分小且淡。

雄鸟尾部从腹回观，尾羽分叉部内黑色部分在8厘米以上；而雌鸟仅4厘米。这些在鉴别时须综合判断。要选叫声高、体型大、羽色鲜艳的雄鸟。嘴红的程度，据说与年龄有关，老鸟嘴全红，幼鸟嘴基部呈黑色。

新来的相思鸟易惊撞，为避免嘴被撞破，羽毛损伤，初期应“捆膀”后再放入板笼或罩有笼套的笼，象点颏那样用“软食”诱食，并喂给水果。待鸟认食后逐渐改为粉料，并给饮水。

人接近须慢慢进行，开始时先打开笼套的一部分（门帘），手拿面粉虫、玉米螟幼虫等饲喂，待可追人手吃虫时再全部打开笼套，并松开“捆膀”。

相思鸟肠道短，消化快粪便多而稀软，因此，每隔2～3天就得清刷一次笼底，同时给鸟水浴。平时为防止自行水浴，只好用小口的水罐，否则会污染食水。看了这么多，是不是学会了选鸟和饲养相思鸟了呢？


