《怪物猎人4》团长的挑战状菜鸟打法分享_游戏攻略_电玩巴士3ds
作者：251673135  
来源：巴士论坛（ **点此进入**）

村子任务终于ALL
CLEAR~了，其实团长的任务早就出了，只是看到金狮子就犯怵……进过一次任务想拼血，瞬间被车回家了，果断放弃任务。今天上午无意中和同事讨论团长任务，得到了同事的提点。一次性通过了，虽然用了35分钟，不是很效率，但是没有猫车，我已然很欣慰了，下面来分享下我的经验：

装备：黑龙棍天命，骷髅+冥天星手和腰带(3件衣服加倍)，蛇王龙衣服，恐暴龙鞋子，护石 斩味+5 ，2孔

技能：刀匠，业物，攻击DOWN小(不会发动)，装饰珠子为了安全起见配了个防御小，防御到了601
(靠珠子还能配出很多技能简单说几个实用的，金刚体，剑术，耐震等等)

基本属性：攻击688(猫饭后肉+鱼加攻击出研磨) 防御601，龙攻击480

物品：调和书1~5 回复药10，蜂蜜10，回复药G10，护符4件，秘药2，古药1，
陷阱(这里山炮了一下，进去才发现不能摆……白费了4个位置2个网子2个陷阱，1麻痹，1落穴)大便玉10，大爆弹3，爆弹G2，回家玉1个，其他记不清楚了

任务开始！进去之后先不要出手(狮子和狼都怕冰，出手也没大意义)，
拉上两只怪，跑起来，小猫会帮你打两下的。当然最重要的是你要将雷狼龙和金狮子引在一条线上，70% 金狮子会释放冲击波，贯穿雷狼龙，20%
雷狼龙出电球，打金狮子10%。他俩一直过来砸你，他们互相会造成伤害，由于狮子释放冲击波频繁且威力高，所以15—20分钟雷狼龙必死，剩下一只不足2/3血量的金狮子，我是拼血打死的，真心看不出它的套路，其实狮子倒下了
我就知道我成功了。天天打G级天回龙，加上黑龙棍紫斩龙攻击。很快干掉了天回龙，任务完成，用时35分钟，无猫车，绿色环保，可再生，无污染！

迂回+借刀杀人，安全但并不效率，无奈我是个菜鸟，更不会用弓箭。有几点要说的是，两只怪物一条线时，视角会频繁受阻，被打中就找机会补血，尽量保持满血，可能的话配上耐震或者气绝无效的技能会更加安全。其实这种方法攻击是次要的，保命顶血才是王道！

PS：以上方法比起高手们的控场走位当然是不值一提，不过有和我一样手法不够纯熟的猎人们不妨一试，预祝成功！

**点击进入 怪物猎人4 中文专题**


