青海湖裸鲤洄游产卵，油菜花彩带般绽放，水鸟繁殖、停歇、越冬！
青海湖裸鲤洄游产卵，油菜花彩带般绽放，水鸟繁殖、停歇、越冬！

冬日里的青海湖，结冰的湖面犹如一面银色镜子，在纯净的蓝天、洁白的雪山和赭石色枯草的映衬下，形成一幅动人的风景画。1月1日，在青海湖成群结队的赤麻鸭在湖面休憩。据青海湖国家级自然保护区管理局工作人员介绍；目前青海湖地区大天鹅、赤麻鸭、凤头潜鸭、普通秋沙鸭等9种8590余只水鸟在此越冬。

青海湖位于东亚—澳大利亚、中亚—印度两条国际候鸟迁徙的交会点，是国际候鸟迁徙通道的重要节点和迁徙停歇地。近年来我省通过生态保护、生态建设和对湿地生态系统的有效管理，作为水禽的主要栖息地以及国际候鸟迁徙通道重要节点，青海湖的生态功能和生态作用不断增强，吸引着众多的水鸟在青海湖繁殖、停歇、越冬。

每年5-8月是青海湖湟鱼洄游的季节，这意味着连续数月的严寒已经过去，大地又将是一片葱茏。随着
气温逐渐升高，冰雪渐渐消融，雨水增多，各条入湖河流的水量开始增加。湖内即将产卵的鱼开始在湖边各大河流的入水口地带集结，之后成群地逆流而上，向着它们世代相传的产卵地进发。

湟鱼是裸鲤的俗称，是青海湖中的特产，国家二级保护动物。它在鱼类中属鲤科，学名叫做“青海湖裸鲤”。裸鲤全身裸露，几乎无一鳞片，体性近似纺锤，头部钝而圆，嘴在头部的前端，无须，背部灰褐色或黄褐色，腹部灰白色或淡黄色，身体两侧有不规则的褐色斑块，鱼鳍带淡灰色或淡红色。也有个别全身呈浅黄色或深绿色的。

布哈河、沙柳河、泉吉河是闻名遐迩的青海裸鲤洄游产卵的摇篮。青海湖水深浪大，水是咸的，不适宜湟鱼生产繁殖，于是湟鱼找到产卵的产房，它们相约成群结队，溯流而上，在水流坦缓的布哈河、沙柳河、泉吉河及其支流的淡水河道里产卵，生儿育女。这段时间，大小河道裸鲤如云，令岸上观看者眩目。鱼群在河道里产卵繁殖，等小鱼长成后，再返回青海湖。

7月、8月，但是如果想要人少又景美的话，建议是7月上旬去，这个时候，油菜花当当开，而没有到达旅游的旺季，人比较少，相对来说，住宿比较便宜一些，不过青海湖附近很多的油菜花还没有开好。每年六到八月，环湖千亩油菜花彩带般绽放，“黄金毯”般绕湖铺开，镶嵌在湛蓝湖水边，夹着不知名野花的点缀，如梦如画。青海湖西侧的环湖西路，被网友们评为中国最美的骑行公路之一，骑车穿过开满鲜花的湖边，穿过牛羊徜徉的草场，是难得的美妙体验！

青海湖水系中有一支最小的河，河流蜿蜒曲折，河水清澈见底，名为倒淌河。据传早在二亿三千万年以前，青海这里整个还是一片浩瀚的古海，甚至和太平洋连在一起，后来，在一次强烈的“造山运动”中，喜马拉雅山的隆起把全部海水逼走，古海变成了内陆盆地。

又经过一段漫长的岁月，一些河流、湖泊和沼泽形成了青海湖，然而那时它还是“活”的，它的水流入黄河。到了大约距今十三万年，在地质学上称为“第四季”的时候，又一次地壳运动，一下子把青海湖的出口堵得严严实实了。那条输出湖水的河流也来了个首尾大掉头，全长约40多公里，流向为自东向西，流入青海湖，区别于大多数自西向东的河流，故名倒淌河。


