
                        中公市值过亿凸显行业红利，前华图高管创业破局公考市场_菜鸟教育网
                    
作为中公教育的“老朋友”，犀鸟公考创始人兼CEO丁亚提出，“公职培训市场2019年度营收应该会超过120个亿元，中公教育、华图教育两大寡头大概分走60%，线上大概分走15%，其它地方小机构分走余下25%。”

犀鸟公考正在“吞食”的正是余下的25%市场份额。不过，犀鸟公考未来所要“蚕食”则是中公教育、华图教育的市场份额。目前，犀鸟公考采用独特的模式——深耕区域、辐射全国——寻求突破：前期深耕湖南地区，未来将模式复制向全国。

作为华图教育首位百万年薪校长，丁亚具有14年的行业经验，曾任华图教育市场运营中心总监、事业部总经理，培养出多位优秀的行业运营人才。2016年，他创办犀鸟公考，专注于大学生公职培训领域，采用线下授课为主、线上辅导为辅的教学方式，任课老师全部来自于中公教育、华图教育。

除了上述几点，公职培训市场还有一个不容忽视的现状：公考的本质是择优考试，考试题目会越来越难，考生素质随之不断上升，考生间的竞争将越来越激烈。因此，公职培训市场急需带来创新改变和高质量服务的新入局者。也就是说，公职培训机构只有提供具有针对性、高性价比、受学生喜爱的产品，才能具有竞争力。

针对公职培训行业的现状，犀鸟公考提出了创新的教育理念。

第一，通过总结行业失败的产品经验，经过八个月的封闭研发，犀鸟公考形成了独特的“3+X”的辅导体系：“3”指的是详解知识、专项分班、模拟训练这三轮复习体系，借鉴的是高考的复习模式。而“X”指的是影响通过的X因素，因为公务员考试是择优考试，不是六十分万岁，也不是九十分包过，影响考生成败的因素是一个“X”，所以犀鸟公考提出需针对考生的薄弱之处进行个性化辅导；

第二，犀鸟公考瞄准的是应届生和毕业三年内的职场新人，根据目标人群的特点针对性地设置课程内容和课程价格：犀鸟公考所有的线上产品全部免费，线下产品针对大学生群体的经济能力合理定价；

第三，犀鸟公考为考生提供360°的全方位服务，包括了解考生基础、精准选择岗位、填报报名信息、培训笔试面试、资格审查和体检的全流程；

第四，犀鸟公考提出分岗位有效备考的理念，“有效”一方面是根据岗位针对性备考更“有效果”，另一方面是指导考生结合自身情况灵活备考更“有效率”；

第五，犀鸟公考的另一大特点是长线班，在公考竞争越发激烈的现状下，短期突破班实际上等同于“裸考”，长线班更能助力考生“一次就能成功上岸”。

丁亚自称，犀鸟公考类似长沙的网红奶茶品牌“茶颜悦色”，将深耕湖南市场。但是，犀鸟公考已然形成了线上产品矩阵，包括犀鸟公考APP、犀鸟课堂小程序、犀鸟部落小程序、犀鸟听听小程序、犀刷刷小程序等，俨然成为辐射国内公职培训教育市场的一支生力量军。


