川菜十大名菜分别是哪些菜？_百度知道
作为中国传统四大菜系之一，八大菜系之一，川菜无疑是中华料理的集大成者代表之一。那么，你可知道川菜都有哪些脍炙人口的经典菜呢？（此列举无排名）

宫保鸡丁

选用鸡胸肉、花生米、黄瓜以及各种辅料所烹饪而成的宫保鸡丁，无疑是川菜里的一张响亮名片。它最大的特点早就被当成了顺口溜：红而不辣、辣而不猛、香辣味浓、肉质滑脆。2018年底，宫保鸡丁被评定为十大经典川菜。

夫妻肺片

上世纪30年代，成都少城附近有一对小夫妻，男叫郭朝华，女叫张田政，夫妻二人以制售凉拌牛肺片为生，他们夫妻二人亲手制作，走街串巷，提篮叫卖。由于其制作的凉拌牛肺片制作精细，风味独特，因此深受人们的喜爱。再加上二人走街串巷，夫唱妇随，故被大家称呼为“夫妻肺片”。2018年9月10日，“中国菜”正式发布，“夫妻肺片“被评为“中国菜”四川十大经典名菜。

清蒸江团

作为上河帮派川菜的重要组成，乐山贡献了一道经典的清蒸江团。江团鱼、火腿作为原料，采用清蒸的烹饪方式，成品肥美细嫩，汤清味鲜。2018年9月，清蒸江团成为四川十大经典菜之一。

麻婆豆腐

要说中国菜出国最多的，恐怕除了番茄炒蛋以外就应该是这道麻婆豆腐了。美、英、法、日、澳等国，皆能看到它的身影。陈麻婆在发明这道菜时，本是以下饭、实惠为初衷，可能她自己都没想到，这道菜如今竟已经踏入了国际的圈子。2018年9月，麻婆豆腐被评为四川十大经典名菜。

鱼香肉丝

鱼香肉丝不用说，肯定榜上有名。没有一丝鱼材，但却充满鱼味，历史更是可以追溯至上个世纪初。2018年9月，鱼香肉丝被评为四川十大经典名菜。

鸡豆花

作为川中地区的特色名菜，鸡豆花很好的诠释了川菜不止于辣这四个字。传承百余年，其清淡醇厚的口感，回味无穷的香，无疑给其增添了几分清新的味道。2018年9月，鸡豆花被评定味十大经典川菜之一。

回锅肉

‘色香味俱全’这几个字在回锅肉身上得到了足够多的演绎，也因此，回锅肉在外基本都被认为是川菜之首，基本上一提到川菜，大家基本上都能想到回锅肉。除了蒜苗以外，还较为常见用青椒、盐菜、莲白等多种辅菜来进行回锅肉的制作，每道都各有其独特之处。但其实，川菜的大哥可不是它，但这并不妨碍它被人们吃不腻。2018年9月，十大经典川菜回锅肉毫无争议的入榜

大千干烧鱼

大千二字，取名于著名画家张大千先生。作为张大千的家传菜，大千干烧鱼也是他的招牌菜。其源于张大千母亲所烧制的豆瓣鱼，后来由张大千加以创新而成。张大千曾说：“以艺事而论，我善烹调，更在画艺之上。”2018年9月，大千干烧鱼成为十大四川名菜之一。

砂锅雅鱼

雅鱼就是雅安的鱼。砂锅雅鱼出自四川雅安，作为一道传统名菜，靠着咸鲜味美而令人难以拒绝。砂锅上桌后，内部仍在沸腾，闻起来鲜香四溢，吃起来鱼嫩汤鲜且营养丰富。2018年9月，砂锅雅鱼入选十大四川名菜之一。

开水白菜

开水白菜，是目前川菜的真正头把交椅。入选国宴，更是为川菜正名：不是所有的川菜，都只为接地气而生。相传，开水白菜是由颇受慈禧赏识的川菜名厨黄敬临在清宫御膳房创制的。黄敬临当厨时，不少人贬损川菜“只会麻辣，粗俗土气”，为了破谣立证，他冥思苦想多时并经由百番尝试，终于开先河地创出了“开水白菜”这道菜中极品，把极繁和极简归至化境，一扫川菜积郁百年的冤屈。


