菜鸟“火力全开”！将打造史上速度最快天猫618
河南商报记者 陈薇 实习生 侯硕

你还没有开始“剁手”，这边快递小哥已经开始预热。5月21日，菜鸟宣布启动史上规模最大、速度最快的天猫618，菜鸟将用保障双11的力度保障618，菜鸟联盟快递公司的科技投入将保障快递时效。

“昨日还是东北的稻米，今天已是你盘中的晚饭”，不“爆仓”已经不再是大促时对快递基本要求，降低物流成本，更高的时效才是。

为了打造史上最快天猫618，菜鸟方面表示，去年，中通投入的自动分拣设备数较上一年已经翻番；申通也在浙江、山东、河南相继上马
“小黄人”自动分拣设备；圆通投入近40套自动化分拣设备，对近半转运中心进行改造，分拣效率大幅提升，这些流水线将在天猫618期间火力全开，使全链路时效大幅提升。

同时，菜鸟设在金华、台州等地的产业带物流中心将投入运行。从这些物流中心出发，大量物美价廉的家居、小商品最快在1~2日内即可送抵消费者手中。因为链路、流程的大幅简化，商品的物流成本也将下降5~10%左右。

在农产品上行方面，菜鸟通过设在各地的原产地仓，仅需1-2日即可将最新出产的农产品送往全国。全球好货都已在菜鸟旗下中国最大的保税仓网络集结，进口商品当日达将成为这届天猫618的基本操作。同时在保税仓缺货时，菜鸟将直接由国内的中心仓进行补货，而非从遥远的欧美、日韩、澳新等地临时调货，至少节省了10-20日的补货时间。

此外，商家的多渠道商品已经在菜鸟体系内打通库存，消费者下单后，这些商品可以就近发货，最快只需几小时就可完成交付。

（实习编辑 熊子文 编辑 吉倩倩）


