皮皮岛酒店-史上最详菜鸟版Phi Phi岛选酒店攻略-惠旅行
**温馨提示：关注微信公众号 【默默答】，回复【皮皮岛酒店】下载这篇攻略【懒人包】**

默默答懒人包已启用新网址，最新的懒人包内容请访问新站 momoda8.com

对于很多首次策划出境自由行的驴友们来讲，泰国普吉岛是最热门的选择，而如何选择普吉岛的酒店也是最让人头痛的事情。

**在皮皮岛上住几天合适？**

* * *

对于绝大多数游客来说，选择普吉皮皮岛酒店适合安排2-3个晚上：第一天到达，第二天游玩，第三天离开，这样的行程不紧不慢。

如果时间充裕可以居住3个晚上，那么建议第一天住PP岛的通塞码头附近，第二天可以包船出海参加一日游，然后让船家送到皮皮岛北部的酒店，在北部入住两个晚上，第四天离开。

**皮皮岛是否只是普吉的一个附加，匆匆玩玩就行？**

* * *

如果参加从普吉到皮皮岛的一日游，心情一定不会与当地的人、景一样和谐。在别人发呆，吹着海风，悠闲地看书的时候，你却在为玩而奔波，游玩变得毫无意义。

所以在皮皮岛最好别太急，玩法也很很简单：到皮皮岛后，先去宾馆安置妥当，然后到码头那一带找船出海去玛雅海湾等地，2到3小时后返回宾馆洗休，再出来到达朗湾(Loh
Dalam Bay)夕阳下玩水发呆，也可闲逛(这里也有咖啡馆、饭店)。之后，可去街上的小巷走走逛逛吃吃，一切悠悠然。

**皮皮岛的酒店贵且性价比不高？**

* * *

因为是海岛，PP岛上面的酒店价格较贵，所有的东西都需要靠船来运输。酒店的设施和同星级陆地上酒店相比，性价比会差一些。但是住在海岛上主要的目的不是住，是出去玩，享受海岛的风情。

对大多数游客来说在挑选酒店的时候本着实惠，干净，舒适就可以。PP岛上也有很多酒店有着无比的海景房，这些酒店的价格会比较昂贵。

**应该选择住在Phi Phi岛的哪个区域？**

* * *

皮皮岛上没有交通工具，陆路全靠走，而岛上的主要设施，如饭店、旅行代理、商店、酒吧、码头都集中在通赛湾（Tongsai bay）与达朗湾(Loh Dalam
Bay)这条狭带上。

**通赛湾（Tongsai bay）**

宽广的通赛湾是皮皮岛的“交通枢纽”，岛上唯一的码头就在这里。从高档的海景餐厅到路边摊、大排档应有尽有，最物美价廉的是各种新鲜海鲜，简单地烤一烤、煮一煮就鲜美无比，价格也很公道。

交 通：一般到皮皮岛的第一站就是通赛湾，加上这里是皮皮岛的唯一码头，所以无需担心交通问题。

清晨租个皮划艇划出去，清澈的海水里全是珊瑚和鱼，犹如在水族馆上滑行，看到漂亮的珊瑚就跳下去浮潜。[

详细介绍

]

到了通赛湾码头酒店就有工作人员接，房间是一张大床一张小床，大龄孩子不用另加床，孩子早餐需另付费，也不贵，Phi Phi Harbour View
Hotel特别适合亲子出游。[

详细介绍

]

皮皮岛悬崖海滩度假村每个房间都有露台，看外面的风景真是超美的，外面还有很大的圆形沙发，晚上一家人躺在上面吹风很舒适。[

详细介绍

]

**达朗湾（Loh Dalum bay）**

达朗湾在通塞湾相对的另一边，距离只有150米。但这里却与通塞湾的繁忙忙碌形成鲜明对比。

这里的海水非常浅，给阳光照着温暖起来，可达到接近热水浴的温度！达朗的沙滩白而细腻，如丝般轻滑，蓝绿色的湖水伴着海鸟歌唱的回声，一年到头，这里都没有海浪。

你往海里走出几百米，海水也只到及腰的高度。这个海滩就是为了尽情晒太阳而存在的。当低潮时，你还能走得更远一点，直到海水的边缘。

这边因为较多沙滩边上的酒吧，所以晚上会比较吵闹， **我们不太建议住在这区** 。

**长滩 （Long Beach）**

长滩的沙子细腻、松软，很适合浮潜。离开热闹忙碌的通塞湾有点距离，因此很适合安静的呆着，从通塞湾坐长尾船5分钟就能到达。你也可以在白天的时候从长滩走过去，不过要越过海滩间的岩石和一些丛林，要小心些，晚间就不要尝试了。

每年的11月到4月，海水很平静，5月到10月，海水有点汹涌，游泳有点危险。这个区域的住宿都是独特的小木屋，有些还是属于高端度假村。一般到这里来一日游的游客也不多，夜晚非常的安静。

这里除了适合浮潜，还比较流行独木舟出游，长滩北面的Ao Poh
Bay和Moodee海滩距离长滩只有12米，那里的海水非常平静，可以划独木舟到那里享受静谧的时光。长滩的沿岸有不少凉亭，提供泰式按摩之类的享受。

这边根据群里网友的票选给大家推荐几家皮皮岛长滩的酒店。

很安静的海边渡假村，在长滩上，从通塞过去要坐船，船到了通塞会有举着牌子的小黑免费送到酒店，很方便。
长滩上的人比通塞少很多，很清静，浮潜环境不错，酒店房间是一个个的独栋别墅，性价比还可以。[

详细介绍

]

**巴考湾 （Loh Bakao Bay）**

巴考湾是一个美丽又安静的海湾，在PP岛东海岸一半的地方，是PP岛上大一些的海滩之一，有800米长，最好的珊瑚在它的南端。这个沙滩蜿蜒曲折，到处都是摇曳的棕榈树，并有令人赞叹的山丘围绕，Phi
Phi Island Village Beach Resort &
Spa（PP岛别墅海滩度假村）是这个区域唯一的一家高级度假村，有一些用自然原材料做成的可爱的小木屋。

从通塞湾出发，你只能租用长尾船来这里。

这边根据群里网友的票选给大家推荐几家皮皮岛巴考湾的酒店。

皮皮岛乡村海滩度假酒店在皮皮岛巴考湾，到达皮皮岛下船，很明显的位置有度假村工作人员等待，安排长尾船直达酒店(大概20分钟船程)。度假村的独栋小木屋很安静舒适，特别适合想避开人群休闲度假的人。各种设施齐全，有专门适合小朋友的游泳池。[

详细介绍

]

**天堂海滩 （Laem Tong Beach）**

天堂海滩位于PP岛的北部，是放松安静度假的理想之地。唯一可以到达PP岛主要部分的方法就是划船，这就意味着天堂海滩几近是隔绝的。

这里的气氛和环境与通塞村是完全相反的，你都不想离开你的酒店。 竹子岛、蚊子岛和Hin
Klang是三个PP岛附近最适合浮潜和潜水的地方，就在海滩前面，不过要游泳过去还是太远，可以坐长尾船过去。

你还可以看到Railay海滩和Lanta岛。 海底海床始终如一的平坦，至少有100米深，直到有珊瑚的地方，再稍过去就立即下降，大面积的彩色暗礁下降到深处。

天堂海滩温暖平静的海水使这里很适合风帆冲浪、游泳、浮潜、潜水，太阳落山后人们还会在沙滩上玩足球、排球。 由于环境的优越性，北部的几个度假村是岛上最为高档的。

这边根据群里网友的票选给大家推荐几家皮皮岛北部的酒店。

P. P. Erawan Palms Resort海滩的沙还算细腻，周边环境也不错，前面可以看日出，后面小码头可以看日落，休闲的时候可以爬爬小山。[

详细介绍

]

皮皮岛假日度假村位于皮皮北，码头到酒店有长尾船接送，PP北的海水非常美，不逊色于其他离岛。
整个酒店很大，有花园的感觉，酒店内部配套设施齐全，私家海滩很大，酒店内有免费电瓶车接送。
房间很干净，坐在床上可以看到海，酒店有自己的私人沙滩，早上起来可以看到很美的海。[

详细介绍

]

## 是否需要提前预订皮皮岛酒店？可以Walk in吗？

* * *

皮皮岛如果你提前预订房间，他们会到码头来迎接，离店时，他们也会送到码头。事实上，不这样做也不行。因为皮皮岛上巷小、街弯、店多，很多人要寻找到自己预订的酒店会有些困难。岛上也没有陆路交通工具，只有手推平板车在码头与住所之间运送行李。

但如果你想不提前预订直接walk in的话，皮皮岛上不会没有住的，小旅馆很多很多，而且也很干净。
找皮皮岛上旅馆有这样几个途径：网上预订（如Agoda.com，Booking.com，Hotels.com，Ctrip.com等）；

到泰国后，异地找旅行代理预订；到皮皮岛之后，找当地旅行代理即订；上门直闯，反正，下船后你就会看到满街旅行代理，住宿、船票、潜水是他们的主打。

版权声明：本站所有内容为博主个人旅行笔记整理，源自本人的游记、攻略或多渠道资料整理，仅供个人学习交流，未经授权不得转载！部份图片转载自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请与我联系，我将在24小时内删除


