欺软怕硬！伊巴卡远不是NBA打架高手，在乔丹保镖面前他就是菜鸟
骑士跟猛龙的对决，伊巴卡和克里斯在第三节最后时刻的一场拳击赛，让伊巴卡引发了热议。回顾伊巴卡的生涯，他已经多次跟对手发生了冲突。

这次跟克里斯的火爆冲突，伊巴卡难得完全压倒对手，占据上风。锁喉克里斯，把对手推到篮架一顿胖揍。庆幸的是，伊巴卡最为致命的一记重拳挥空了，被克里斯躲过，否则后果不堪设想。

伊巴卡是NBA出了名的暴脾气。回归伊巴卡的生涯，他跟格里芬、慈世平、阿尔德里奇、洛佩兹、卡特、巴恩斯、约翰逊等人都发生过冲突，从这些冲突来看，伊巴卡是典型欺软怕硬，而且跟NBA历史上真正的打架高手查尔斯-
奥克利相比，简直就是菜鸟级别的。

此前在雷霆效力期间，伊巴卡跟格里芬的一次火爆冲突，巴恩斯为格里芬出头，狠狠推了伊巴卡一把，并且垃圾话挑衅。对此，伊巴卡举起了拳头，做做样子，根本不敢挥拳打巴恩斯。跟慈世平的冲突，伊巴卡更是被欺负，慈世平两个铁肘架在伊巴卡的脖子上，伊巴卡只能退让，又是握紧拳头，做做样子，不敢动手。

在NBA真正的打架高手是查尔斯-奥克利。江湖有个传言，球员私下里连大卫-
斯特恩都敢骂，但没人敢编奥克利的是非。奥克利更是被调侃，“打架比打球还多。”姚明后来回忆跟奥克利的对位，“他（奥克利）不是在和你对抗，他是要和你打架，我的队友跟我说他打架比打球多。”

奥克利跟乔丹关系也相当好，甚至有着乔丹保镖的美誉。如今NBA兄弟篮球当道，大部分球员都是和气打球，像奥克利这样的打架王，也绝迹了，也难怪NBA如今收视率会下滑。


