最适合菜鸟铲屎官养的5种狗：有金毛我知道，有最后一种真没想到
第一次养狗的菜鸟铲屎官没有任何经验可言，他们不确定哪种狗狗是最适合自己的，是选择特定的犬种，还是赶上什么养什么？指南君认为，有些品种的狗狗，因为体型、智力等原因，不是初次养宠的人的最佳选择，因为这些主人没有足够的经验来处理某些犬种特定的生理要求，比如体型过大、需要遛的时间太长、需要频繁打理、极易掉毛（对过敏的人来说简直是个灾难）等等，最终可能导致一些没有责任心的主人将“达不到自己要求”的狗狗遗弃。

所以指南君经常说：不要以外型作为选狗依据，你应该选择适合你的生活方式、时间和能力的犬种，因为指南君发现，很多人对于狗狗的承诺，是以这些方面为基础的。为了避免菜鸟铲屎官养了后悔，指南君将为你们提供一份适合初次养宠者的狗狗名单。

巴哥犬

巴哥犬原产自中国，是一种没有明显缺陷的狗，尤其因为体型小而广受欢迎，它通常的尺寸为30厘米，重量在6到8公斤之间。
它具有极其宽容的个性，非常适合有孩子或其他宠物的家庭。一般来说，它们是一只非常专心、友善的狗狗，愿意到处粘着你。

同时，巴哥犬并不是特别活跃的犬种，你会经常发现它在休息，它只需要适度的运动，尤其要减少在炎热天气里的运动。也正因为如此，你应该注意它的体重有可能超标的问题。尽管如此，由于它友善的性格，它仍然愿意和主人游戏和学习指令。

在护理方面，巴哥犬也是懒人的福音，它不需要你经常梳理，但每天帮它清洁眼睛还是必要的，这是因为它的皮肤皱折多，泪管容易阻塞。

推荐理由：友好个小、不爱惹事；运动量小、懒人之友

金毛寻回犬

金毛寻回犬属于中大型犬，肩高55厘米、体重35公斤左右。对于金毛，我们都太熟悉了，可以说这是我国最常见的宠物犬之一，其间的原因，就是金毛具有极为友好的性格，热情、机警、自信、聪明而且不怕生，对人或动物均没有攻击性，对小孩子或者婴儿也十分友善，能够作为导盲犬就是它们友善聪明的最好证明。它们总是会愉快地回应身体接触，对它们来说，和人与其他动物的交流是一种愉快的经历。金毛虽然友善，但由于对主人非常忠诚，所以如果它们认为某些人会对主人造成伤害（有时并不是真的伤害），它们可能会变得好斗。

金毛并不需要太多照顾，日常护理主要是注意擦拭泪管和清洁耳道，因为下垂的耳朵通风较差，可能导致耳道炎症。

但是，它们不是懒人的好宠物，而是运动爱好者的理想选择，金毛喜欢玩水，还有每天需要长时间的散步甚至跑步。

不过指南君认为，金毛的体味相对大一些，而且口水较多，对于有洁癖的铲屎官来说，可能是一个考验。

推荐理由：热情友善、人见人爱；嘚瑟专用、撩妹佳品（当然，撩小哥哥也一样好使）

波士顿梗犬

波士顿梗是一种小型犬，体长约40厘米，体重7至11公斤，这样的体型非常适合在家庭饲养。

波士顿梗虽然安静、友好，但也是出色的护卫犬，它们对基础训练的反应非常好，很容易学会与人类和其他狗狗的相处。

它们也是不需要经常特别的护理的品种，甚至只需要每周梳理一次，泪管、耳朵是需要经常清洁的部位。与巴哥犬相似，波士顿梗也不适合长时间运动，尤其在炎热天气里的运动，可能会导致它们呼吸困难。看看，多么符合怕热、怕累、怕麻烦的铲屎官~~

要说缺点，指南君认为有一点比较突出：睡觉打呼噜，所以神经衰弱、睡眠不好的铲屎官请慎养……

另外还有一点要特别说明，波士顿梗和法国斗牛犬极度相似，很多人傻傻分不清，想入手的铲屎官们不要搞错了呀。

推荐理由：运动量小、护理简单；容易训练，服从性高

比格犬

比格犬又被称为米格鲁猎兔犬，是一种具有令人难以置信敏锐嗅觉的小型犬，常被用于作为缉毒犬使用，体长约33至40厘米，体重8至15公斤。

比格性格开朗平和，喜欢与小孩子为伴，是非常好的伴侣犬；同时又非常聪明，善于学习，有可能成长为训练有素的狗狗，甚至在敏捷性比赛中取得好成绩。

不过需要注意的是，由于狩猎本能，所以比格每天需要较大运动量，而且最好和主人一起在户外进行，另外，有时它们可能会通过嚎叫告诉你它们找到了“猎物”。但无论如何，比格都是非常好的犬种，尤其适合儿童。

推荐理由：平和聪明、适合儿童

拳师犬

拳师犬有着令人望而生畏的强健体魄和“闻而生畏”的冷峻名字，怎么看都不像是菜鸟铲屎官的最佳选择。然而在60厘米肩高和30公斤体重的粗犷外表下，却藏着一颗柔弱的心。谁还不是个宝宝呢？

拳师犬有着非常好的服从性，是出色的伴侣犬、护卫犬，理想的家庭犬，甚至可以被作为导盲犬（真是没想到）。它们忠诚勇敢而且感情丰富，非常适合与孩子打交道，会不假思索地保护他们。拳师犬喜欢粘着主人并取悦他们，用不断的舔舐表现出对主人的感情。

甚至对于陌生人，拳击手往往也是友好的，同时它们从小到老都保持顽皮好奇的个性，如果从幼犬时就进行训练和社交，那么你将拥有一个忠诚、平和、具有很强学习能力、一直陪你玩到它老得走不动的伙伴。

请珍惜这个伙伴，因为和上面几种狗狗、尤其是和几种小型犬比较起，拳师犬的寿命更短。还有，不要让它在吃饱后马上剧烈运动，它们罹患胃扭转的可能性更高。

推荐理由：忠诚恋人、友好顽皮；善于学习、服从性高

最后，对新晋铲屎官和准铲屎官，请容指南君再啰嗦一句：俗话说得好，狗无完狗。任何一只“听话”、“服从”、“友善”的狗狗，都是相对而言，品种是重要因素，但不是决定性因素，指南君见过癫狂的金毛，也见过乖巧的比特，它成长成什么样子，几乎完全在于你怎么对待它。所以，请拿出你的爱心、耐心，科学养、好好训，不遗弃、不放弃。如果有可能，请用领养代替购买。愿大家都找到自己心仪的狗狗，让它成为你的好伙伴。


