【皮皮岛酒店】史上最详菜鸟版Phi Phi岛选酒店攻略_ToPlanIt惠旅行网_新浪博客
对于很多首次策划出境自由行的驴友们来讲，泰国普吉岛是最热门的选择，而如何选择普吉岛的酒店也是最让人头痛的事情。

##  在皮皮岛上住几天合适？

* * *

对于绝大多数游客来说，选择普吉皮皮岛酒店适合安排2-3个晚上：第一天到达，第二天游玩，第三天离开，这样的行程不紧不慢。

如果时间充裕可以居住3个晚上，那么建议第一天住PP岛的通塞码头附近，第二天可以包船出海参加一日游，然后让船家送到皮皮岛北部的酒店，在北部入住两个晚上，第四天离开。

##  皮皮岛是否只是普吉的一个附加，匆匆玩玩就行？

* * *

如果参加从普吉到皮皮岛的一日游，心情一定不会与当地的人、景一样和谐。在别人发呆，吹着海风，悠闲地看书的时候，你却在为玩而奔波，游玩变得毫无意义。

所以在皮皮岛最好别太急，玩法也很很简单：到皮皮岛后，先去宾馆安置妥当，然后到码头那一带找船出海去玛雅海湾等地，2到3小时后返回宾馆洗休，再出来到达朗湾(Loh
Dalum Bay)夕阳下玩水发呆，也可闲逛(这里也有咖啡馆、饭店)。之后，可去街上的小巷走走逛逛吃吃，一切悠悠然。

##  皮皮岛的酒店贵且性价比不高？

* * *

因为是海岛，PP岛上面的酒店价格较贵，所有的东西都需要靠船来运输。酒店的设施和同星级陆地上酒店相比，性价比会差一些。但是住在海岛上主要的目的不是住，是出去玩，享受海岛的风情。

对大多数游客来说在挑选酒店的时候本着实惠，干净，舒适就可以。PP岛上也有很多酒店有着无比的海景房，这些酒店的价格会比较昂贵。

##  应该选择住在Phi Phi岛的哪个区域？

* * *

皮皮岛上没有交通工具，陆路全靠走，而岛上的主要设施，如饭店、旅行代理、商店、酒吧、码头都集中在通赛湾（Tongsai bay）与达朗湾(Loh Dalum
Bay)这条狭带上。

** 通赛湾（Tongsai bay）**

宽广的通赛湾是皮皮岛的“交通枢纽”，岛上唯一的码头就在这里。从高档的海景餐厅到路边摊、大排档应有尽有，最物美价廉的是各种新鲜海鲜，简单地烤一烤、煮一煮就鲜美无比，价格也很公道。

交 通：一般到皮皮岛的第一站就是通赛湾，加上这里是皮皮岛的唯一码头，所以无需担心交通问题。

** 达朗湾（Loh Dalum bay）**

达朗湾在通塞湾相对的另一边，距离只有150米。但这里却与通塞湾的繁忙忙碌形成鲜明对比。

这里的海水非常浅，给阳光照着温暖起来，可达到接近热水浴的温度！达朗的沙滩白而细腻，如丝般轻滑，蓝绿色的湖水伴着海鸟歌唱的回声，一年到头，这里都没有海浪。

你往海里走出几百米，海水也只到及腰的高度。这个海滩就是为了尽情晒太阳而存在的。当低潮时，你还能走得更远一点，直到海水的边缘。

这里比较出名的酒店有：Ivory Phi Phi Island Hotel，P.P. Palm Tree Resort，P.P. Casita
Hotel，Phi Phi Villa Resort ，Phi Phi Island Cabana Hotel，Phi Phi Hotel

** 长滩 （Long Beach）**

长滩的沙子细腻、松软，很适合浮潜。离开热闹忙碌的通塞湾有点距离，因此很适合安静的呆着，从通塞湾坐长尾船5分钟就能到达。你也可以在白天的时候从长滩走过去，不过要越过海滩间的岩石和一些丛林，要小心些，晚间就不要尝试了。

每年的11月到4月，海水很平静，5月到10月，海水有点汹涌，游泳有点危险。这个区域的住宿都是独特的小木屋，有些还是属于高端度假村。一般到这里来一日游的游客也不多，夜晚非常的安静。

这里除了适合浮潜，还比较流行独木舟出游，长滩北面的Ao Poh
Bay和Moodee海滩距离长滩只有12米，那里的海水非常平静，可以划独木舟到那里享受静谧的时光。长滩的沿岸有不少凉亭，提供泰式按摩之类的享受。

这里比较出名的酒店有：Phi Phi The Beach Resort , Paradise Resort Phi Phi

** 巴考湾 （Loh Bakao Bay）**

巴考湾是一个美丽又安静的海湾，在PP岛东海岸一半的地方，是PP岛上大一些的海滩之一，有800米长，最好的珊瑚在它的南端。这个沙滩蜿蜒曲折，到处都是摇曳的棕榈树，并有令人赞叹的山丘围绕，Phi
Phi Island Village Beach Resort &
Spa（PP岛别墅海滩度假村）是这个区域唯一的一家高级度假村，有一些用自然原材料做成的可爱的小木屋。

从通塞湾出发，你只能租用长尾船来这里。

** 天堂海滩 （Laem Tong Beach）**

天堂海滩位于PP岛的北部，是放松安静度假的理想之地。唯一可以到达PP岛主要部分的方法就是划船，这就意味着天堂海滩几近是隔绝的。

这里的气氛和环境与通塞村是完全相反的，你都不想离开你的酒店。 竹子岛、蚊子岛和Hin
Klang是三个PP岛附近最适合浮潜和潜水的地方，就在海滩前面，不过要游泳过去还是太远，可以坐长尾船过去。

你还可以看到Railay海滩和Lanta岛。 海底海床始终如一的平坦，至少有100米深，直到有珊瑚的地方，再稍过去就立即下降，大面积的彩色暗礁下降到深处。

天堂海滩温暖平静的海水使这里很适合风帆冲浪、游泳、浮潜、潜水，太阳落山后人们还会在沙滩上玩足球、排球。 由于环境的优越性，北部的几个度假村是岛上最为高档的。

这里比较出名的酒店有Holiday Inn Resort Phi Phi Island ，Phi Phi Natural Resort，Zeavola
Hotel

##  是否需要提前预订皮皮岛酒店？可以Walk in吗？

* * *

皮皮岛如果你提前预订房间，他们会到码头来迎接，离店时，他们也会送到码头。事实上，不这样做也不行。因为皮皮岛上巷小、街弯、店多，很多人要寻找到自己预订的酒店会有些困难。岛上也没有陆路交通工具，只有手推平板车在码头与住所之间运送行李。

但如果你想不提前预订直接walk in的话，皮皮岛上不会没有住的，小旅馆很多很多，而且也很干净。
找皮皮岛上旅馆有这样几个途径：网上预订（如Agoda.com，Booking.com，Hotels.com，Ctrip.com等）；

到泰国后，异地找旅行代理预订；到皮皮岛之后，找当地旅行代理即订；上门直闯，反正，下船后你就会看到满街旅行代理，住宿、船票、潜水是他们的主打。

##  适合家庭亲子游/带父母出游的皮皮岛酒店

* * *

酒店名称 | 价位区间 | 优缺点 | 预订链接  
---|---|---|---  
**通赛湾（Tongsai bay）**  
皮皮岛酒店 (Phi Phi Hotel) | 300-400 |
皮皮岛酒店最高五层，是这里附近最高的酒店，从通塞码头一出来就可以看到它，外观还是不错的，但房内设施很一般，就是三星的水平，位置真的超好，离码头近，去海边近，旁边就是河马潜水俱乐部，出门左手边就是7-11超市，一切很便捷
|

Agoda

携程网  
  
皮皮卡斯塔酒店 (P.P. Casita Hotel) | 300-400 |
酒店位置离码头较远。不过酒店独立的小屋外观比较别致，价格小贵，适合情侣或年轻夫妇，酒店设施比较简陋，但离酒吧较远不算太吵。 |

Agoda

携程网  
  
披披岛别墅度假村 (Phi Phi Villa Resort) | 350-450 |
有自己独立的泳池，旁边就是一个沙滩，位置靠近海边，离码头有15分钟的路程。如果不喜欢太吵闹的酒店，这里非常适合。适合情侣度假。 |

Agoda

Booking

携程网  
  
妈妈海滩别墅 (Mama Beach Residence) | 400-600 | 在Tong Sai
湾的最西面，从码头出来走7，8分钟左右，很安静的地方，出门就是海滩，无敌的海景，而且价格算是同等条件酒店中最具性价比的啦 |

Agoda

Booking  
  
皮皮岛菩提别墅酒店 (Phi Phi Banyan Villa Hotel) | 400-500 |
非常适合在PP岛游玩，或者是租长尾船出海。酒店都是两层小楼，里面有一个小型游泳池。房间内没有一次性洗漱用具，其他设施还算不错。早餐虽然不算丰富，但该有的都有了，面包，鸡蛋，炒面炒饭，还有水果，也算精致。而且早餐就在海边，氛围很不错。
|

Agoda

携程网  
  
皮皮岛卡巴娜酒店 (Phi Phi Island Cabana Hotel) | 500-700 | 码头下船左转最近的一个岛上大饭店.正对Ton Sai
Bay （通塞湾）后边就是Loh Dalum Bay（罗达临湾），地理位置绝佳，前后都是纯净的海湾及私有沙滩。泳池非常有特色，并面对绝佳的海景 |

Agoda

Ctrip携程  
  
**达朗湾（Loh Dalum bay）**  
迪迪海滩房酒店 (Dee Dee Beach House) | 200-250 | 这家酒店位于达朗湾的尽头,被称作
“派对海滩”。宾馆离派对海滩比较近,而又不会太近,所以当你想睡觉的时候你又不会听到太多噪音。海滩上有折叠躺椅。在晨光沐浴的海滩上躺在椅子上喝杯茶或者咖啡,感觉无比惬意
|

Agoda

Hotels.com  
  
皮皮岛象牙酒店 (Ivory Phi Phi Island Hotel) | 250-350 |
想要最方便的当地人生活又要保持小资情调，象牙酒店是个不错的选择，附近有岛上最大的seven和菜市场，以及当地人爱去的餐厅，房间精致小巧，位置很赞，步行几分钟就是海滩，房间装饰很像蜜月房
|

Agoda

Booking

携程网  
  
皮皮岛棕榈树度假村 (P.P. Palm Tree Resort) | 500-600 |
这家酒店的位置很好，离通塞码头步行十分钟不到，周围很多餐厅和按摩的小店，就在闹市中，不过在酒店里面很安静。酒店去海滩都很方便。酒店房间也不错，虽然不是很大，但是也干净舒服，装修感觉也不错，，每个房间都有阳台面对泳池，景色也不错。
|

Agoda

Booking  
  
**长滩 （Long Beach）**  
皮皮岛天堂度假村 (Paradise Resort Phi Phi) | 350-600 | 酒店房间和花园都很热带的感觉，酒店的位置在PP岛的long
beach,所以从通塞湾往返吃饭逛街还要搭长尾船，100B每人每次，稍微有些不便。但long
beach真的很安静，用餐也可以在酒店解决，觉得下次可以在那里呆着两三天不去通塞玩。第一次去皮皮的人还是推荐至少在通塞住两晚，吃喝玩乐够了再到珍珠天堂这边来发呆
|

Agoda

Hotels.com  
  
皮皮岛海滩度假村 (Phi Phi The Beach Resort) | 600-900 |
幢幢海景小木屋，儿童免加床费，家庭房Villa可以入住4个人。安静的白色沙滩，亲子游极佳。离通塞需坐船5分钟，酒店吃饭不贵(详情) |

Agoda

Booking  
  
##  精选蜜月游/情侣游/预算充裕的家庭亲子游的皮皮岛酒店

* * *

酒店名称 | 价位区间 | 优缺点 | 预订链接  
---|---|---|---  
**达朗湾（Loh Dalum bay）**  
PP公主度假村 (PP Princess Resort) | 600-700 | 酒店是闹中取静，离海滩非常近，步行几步就可以看晚上的焰火表演，离VIEW
POINT也相对比较近。还有一个无边泳池。酒店位置优越,虽然不是位于喧闹的城区,但是步行到通赛的酒吧,餐厅和商店都很近。基本来说都是挺不错的，就是性价比低点。不过PP岛上想住好点的就相对要贵一点了。
|

Agoda

Booking  
  
**长滩 （Long Beach）**  
皮皮岛海滩度假村 (Phi Phi The Beach Resort) | 600-900 |
幢幢海景小木屋，儿童免加床费，家庭房Villa可以入住4个人。安静的白色沙滩，亲子游极佳。离通塞需坐船5分钟，酒店吃饭不贵 |

Agoda

Booking  
  
**PP岛东北部巴考湾（Loh Bakao Bay）**  
披披岛度假酒店及水疗中心 (Outrigger Phi Phi Island Resort & Spa) | 600-1200 |
酒店私密性很好，都是独立的别墅。酒店的泳池很大，住这家酒店的国人不多。适合情侣度假。还有专为情侣们植爱情树的花园，每棵树上都有二人的名牌。 |

Agoda

Booking

携程网  
  
**PP岛北部天堂海滩 （Laem Tong Beach）**  
皮皮岛自然度假村 (Phi Phi Natural Resort) | 400-700 |
价格在PP北部四间酒店里应该算最便宜的了。。酒店风景无敌，有私人海滩。但私人海滩多为礁石，沙滩部分较少。房屋基本为独栋小木屋，很有泰国风情，门外就是椰子树和海滩。
|

Agoda

Booking

携程网  
  
皮皮岛假日度假村 (Holiday Inn Resort Phi Phi Island) | 700-900 |
海水是PP岛上清澈的地方，也是唯一能看到日落的酒店。酒店客房都是独立式滴VILLA,有花园房、海景房和海滨房三种，海滨房出门就是海边 |

Agoda

Booking  
  
皮皮岛齐沃兰酒店(Zeavola Hotel) | 1400-2000 |
每户都是独栋的villa，三面具有带有竹帘的玻璃落地窗.在海边散散步，听听海浪的声音，捉捉寄居蟹，然后到码头看看星星 |

Agoda

Booking  
  
##

##  穷游酒店/经济型酒店

* * *

酒店名称 | 价位区间 | 优缺点 | 预订链接  
---|---|---|---  
**通赛湾（Tongsai bay）**  
维京自然度假村 (Viking Nature Resort) | 150-200 | 专属的小沙滩，躺在树下的吊床上，听着海浪的声音，入睡。
非常的接近自然，有小虫之类的，注意防蚊防虫。酒店有自己的两块沙滩，晚上比较安静。值得去体验一把，步行到码头一刻钟。 |

Agoda

Booking

携程网  
  
吉吉住所酒店 (JJ Residence) | 250-350 | 酒店好处就是离码头近,走路不用10分钟,房间很舒适干净。楼下有7-11超市，购物方便。
酒店环境整体不错，下船后会有酒店人员在码头等候 |

Agoda

Booking.com

携程网  
  
**达朗湾（Loh Dalum bay）**  
迪迪海滩房酒店 (Dee Dee Beach House) | 200-250 | 这家酒店位于达朗湾的尽头,被称作
“派对海滩”。宾馆离派对海滩比较近,而又不会太近,所以当你想睡觉的时候你又不会听到太多噪音。海滩上有折叠躺椅。在晨光沐浴的海滩上躺在椅子上喝杯茶或者咖啡,感觉无比惬意
|

Agoda

Hotels.com  
  
**原文链接：** **http://www.toplanit.com/tips-destination/doc-73310**

加载中，请稍候......


