猫中“嘿社会老大”——缅因猫（菜鸟篇）
原标题：猫中“嘿社会老大”——缅因猫（菜鸟篇）

缅因猫因原产于美国而得名。是北美自然产生的第一个长毛品种，约于18世纪中叶形成较稳定品种。缅因猫体格强壮，被毛，长像与森林猫相似，在猫类中亦属大体型的品种。

  * 中文学名

  * 缅因库恩猫

  * 别 称

  * 缅因猫（简称）

  * 英文名

  * MaineCoon

  * 原产地

  *   * 形成时期

  * 18世纪中叶

形态特征

中间脸型，耳位高，耳朵大，眼间距较宽，脑门上有M型虎斑。

属于大体形的猫，强壮，脚掌大而圆。

光滑有层次，底层的绒毛细软，背部和腿部的毛长而浓密，尾部的毛像羽毛一样散开。颈部有毛领圈。

纯种缅因猫必须具备的特点是：眼圈、嘴唇都是黑色。

缅因猫的毛色非常多，估计有60余种被毛图案。

特性

缅因库恩猫的捕鼠技巧精湛，亦因此令这种土生于美国缅因州的长毛猫为人所认识。透过特有的繁殖计划，这种猫发展成体魄健壮，尤其适合生活于隆冬及不同的季节。缅因库恩猫的美丽外表常常被人欣赏。但从一头普通的农场猫直至其品种被美国确认并不是一件容易的事，当中亦经过了很长的时间。虽然缅因库恩猫曾经失宠及在猫展中消失了一段颇长的时间，但这美丽的猫种今天又再次活跃于各大小猫展了。

原本是工作猫的缅因库恩猫，结实且刻苦耐劳，能忍受恶劣的天气，它最特别的是以拥有一身顺滑，而浓密的披毛。它和并无血缘关系，但长相极为相似。头形中等阔度，嘴部呈方形，高的。下巴强壮结实，与上唇及鼻子成一直线，侧面看去，下巴的轮廓几近正角，鼻子挺直，没有鼻节。耳朵大而且长满毛，大大的眼睛，两眼距离宽。中至大的身型，强壮，胸部宽。雌猫一般比雄猫细小。长长的尾巴配以飘逸如皮草的长毛。披毛厚而且浓密，前胸的毛较短，而背后和腹部及大腿的毛则较长，毛质如丝一般，顺滑的向下飘。缅因库恩猫有多种的毛色，包括纯色，斑纹，双色，三色，银影色，玳瑁色等等。

缅因库恩猫每窝产2－4只仔猫，仔猫的大小和毛色差异很大，其发育缓慢，4岁时才能达到完全成熟。

CFA标准

头部：缅因猫头大而圆，颧骨高，鼻梁长，稍凹陷，口呈方形、紧凑眼睛大，椭圆形，眼色有绿色、金黄色、紫铜色等耳大基宽尖细，两耳间距宽，耳内有密生的长饰毛，并与体毛相衬。

躯体：缅因猫具有野性美特点，它体格雄壮魁梧，公猫体重可达7千克，母猫亦达5千克体呈长方形，骨骼粗壮，肌肉发达，胸部宽阔、厚实。尾长端细，尾毛蓬松，有深色斑。

四肢：缅因猫高大粗壮，与体长比例恰当。趾大而圆，有饰毛覆盖被毛：体毛长而柔软，光滑而富有弹性，其中以尾部、腹部的被毛最长而下垂，颈部被毛长而蓬松，肩部的被毛最短毛色有
30 种左右，其中以红色、棕褐色、巧克力色、银白色多见，有时尚见条纹或块状斑点，其中带有温暖气息的棕色虎斑猫最受欢迎。

披毛：缅因猫披毛能适应四季。头部，肩部和腿浓密，丝质，短；而背部，胁部较长，而且裤子明显而毛多。有领圈毛为佳。底层绒毛柔软，细腻；表层毛发光滑，防水，微微油腻。除了巧克力色，淡紫色，重点色，以及芥末色和浅黄褐色外，所有其它颜色都是可以接受的。

毛色：缅因猫毛色以单色、条纹色、混合色系为主，共约30种左右毛色。其中以红色、棕褐色、巧克力色、银白色为多见，有时尚见条状或块状的斑点。

体型：缅因猫非常大型，体重4到10公斤。中等长度的四肢。肌肉非常发达。骨骼结构坚实。外表强大，生命力顽强。毛发长而粗糙。

扣分：头小，颊瘦削，口吻尖，耳尖，四肢纤弱者。

失格：缅因猫齿咬合不正(下颌齿突出)尾异常扭曲，赘生趾，有白色斑或纽扣斑者。

品种分类

人们可以看到各种毛色和花式的缅因猫，唯独没有巧克力色重点色、淡紫色重点色或暹罗色重点色类型的花猫。它的眼睛为绿色、金黄色或古铜色。总的来说，毛色和眼睛颜色之间没有固定关系。

生活习性

性情温顺，对人亲近，聪明独立，善解人意，是良好的宠物。缅因猫性格倔强，勇敢机灵，喜欢独处，但能与人很好相处，是良好的宠物。

睡觉的习惯很特别，喜欢睡在最偏僻古怪的地方。有人提出一种理论来解释这种习性，说它的祖先猫习惯睡在高低不平的地方。

缅因猫另一不同寻常的特点使它能发出像小鸟般唧唧的轻叫声，非常动听。

养育

在野外生存的时候，追捕猎物和寻找食物可以对它产生心理刺激，也可以锻炼他的生存能力，猫咪在一次次的胜利之中产生足够的，有利于其身心健康的发展，自然能让它产生愉悦之情。

而养在家里的猫咪，不用出门寻食，生活变得索然无味。他的愉快生活完全交给了主人来营造。

猫咪喜欢磨爪子，那是因为他从中可以得到乐趣。为了家里的家具考虑，还是为他准备一个猫爬架吧！猫咪似乎是天性，他很喜欢在高高的地方俯视下面的情景。为他准备一个高栖木，会让他分外兴奋。

一定要抽出一点时间陪猫咪做游戏。这样不仅可以增进你们之间的交流，还可以锻炼他的身体，增强自信心，这对于猫咪的心理健康也是极为重要的。

还可以开发一些小杂技，训练猫咪来完成。当然要用美食做奖励，他会再完成任务得到食物的时候产生很大的成就感。
金鱼和小鸟永远会牵扯他的目光。那是很好的玩具，但是众生平等，还是只看不摸的。

宠物清洁

首先要说明的，如果饲养的是短毛猫，根本无须帮它洗澡。因为猫的天性就是爱清洁，平时只须注意家庭环境卫生，猫完全会清理和装扮自己的。长毛猫因为毛长而多，猫自己的清理能力有限，就需要人帮其清洗了。但洗澡的次数也不能太频繁，夏天大概相隔15天，冬天相隔一个月洗一次就足够了。给猫洗澡时，先用婴儿洗澡盆准备一盆40度左右的温水，将猫慢慢地浸入水中，一边爱抚猫背一边用手将水撩上猫身。注意不要把水弄湿猫的头脸部，引起猫反感。将猫毛完全湿润后，可把猫抱出水盆，用稀释的宠物专用洗毛精淋在猫的身上进行搓洗。搓洗中要注意不要漏掉猫腹和腋下等地方，脸一定不要洗，泡沫完全搓匀后，再把猫放入水盆中清洗一遍，如果有热水器的话，可直接用花洒给猫冲洗干净。如果没有，就要多换好几盆水，尽量将猫完全冲洗干净。然后用毛巾擦干猫身上的水份，尽可能擦的越干越好，这样可以缩短吹干毛发的时间。擦干后，可把猫放在纸箱里，用电热风筒将猫毛吹干。吹干过程注意温度不可太高，吹风口要与猫保持一定的距离，以免烫伤猫毛。猫毛吹干后，再用不含类固醇的抗生素眼药水和猫用滴耳油对猫的眼睛和耳朵进行适当保养就行了。

宠物饲养

动物肝脏：一些猫很爱吃动物肝脏并且拒绝吃其他食物。动物肝脏中含有大量的，但过多地摄入维生素A会导致肌肉僵硬、颈痛、骨骼和关节变形以及肝脏疾病。高脂食品：如果猫的饮食中含有大量高脂肪的鱼类或不新鲜的肥肉，会导致的摄入不足，进而引起猫的身体脂肪发炎，并极度疼痛。

：某些生鱼中含有可破坏维生素B1的酶，而维生素B1的缺乏可导致猫的神经疾病，严重时会致命，这种酶可以通过加热得以破坏，所以一定要将鱼做熟以后再喂猫。

肉：虽然猫的饮食应以肉类为主，但如果只给猫喂食肉类食品，会导致矿物质和维生素摄入不均，进而引发严重的。

：狗粮与猫粮中的营养物质不尽相同，狗粮中的营养物质不能够满足猫的需求。虽然猫狗都是肉食动物，但狗对营养的需求不如猫大。

：在为猫补充额外维生素和矿物质时应特别谨慎，过量食用鱼肝油会导致和维生素D的超量摄入，进而引发骨骼疾病。

毛发梳理

毛发也是需要梳理的，即使是短毛猫。毛发的梳理最好时间固定，并且有规律。最少每周梳理一次，并且每次在同一时间进行。梳理之后，力求毛发光泽平滑。步骤如下：

准备梳毛需要工具：羚羊皮，金叔梳子，鬃毛刷，橡皮刷；调整猫咪，等他放松后再梳理，如果他有抗拒的情绪，一定不要勉强。

梳理方法和步骤 1．先用金属梳梳开纠集在一起的毛，梳的时候注意观察看有没有被感染的黑点。黑点是跳蚤的粪便，要小心地把它取下来。

2．梳理的时候，要沿毛的生长方向，用鬃毛刷刷包括腹部在内的全身皮毛。刷的时候动作要轻，以免弄疼猫咪。

3．刷完后，会有脱落的毛发粘在皮毛上，要用橡皮刷刷去，这样使皮毛光滑、干净。

4．在护理毛发的光洁度上，每隔几周滴几滴皮毛保护剂，有助于去除油脂，恢复猫咪皮毛的色彩和光泽。

5．用羚羊皮擦洗猫皮，进一步除去表面的脏东西。此外，经常抚摸并且坚持健康的饮食也会使皮毛漂亮。

性情

磨爪是猫咪的天性，因此，让它停止磨爪是不可能的。对于小小猫来说，爪子是它最厉害的武器，所以，必须时常磨掉老化的角质而使其变得锋利无比。此外，猫脚爪上的汗腺分泌出一种气味，它在家具或墙上抓磨的时候，这些气味就留了下来，就像狗狗靠尿液划分地盘一样，猫咪也需要在家中划分出自己的势力范围。尽管如此，如果让猫咪随便磨爪，家中的沙发、窗帘、椅子、门、木地板、墙纸等就会变得破烂不堪，十分可怕。而且，猫咪一旦确定了磨爪地点，就会再而三地去那儿磨爪，这样损失就更惨重了。所以，负责的猫咪主人应当在家具被糟踏之前尽早地开始训练自己的爱猫养成良好的磨爪习惯。

“黑社会老大”型猫咪

猫咪通过抓磨留下自己的气味，表明这是自己的领地，同时也向其它的猫发出领地信息。这些熟悉的气味可以使猫感觉在家里安全，同时也能告诉家里其它的猫：“这是我的地盘！想在这儿待着就先准备好吧！”

“先天性胆小”型猫咪

在家里感觉不安全的猫可能会有更多的抓磨动作。不安全感产生的原因可能是因为家里来了新猫，或者家里的环境发生了变化(搬家、家具位置移动、买了新家具等。）

“习惯成自然”型猫咪

很多猫咪喜欢挂在壁纸上，可能是因为猫咪喜欢抓壁纸的感的事情，壁纸越厚它们的“成就”就越显著！久而久之，磨爪成了习惯，“被害”的家当也就遍布全屋了。

“家庭小卫士”型猫咪

很多猫咪都认为自己就是这个家的主人，所以，保卫家园成了它们义不容辞的责任。如果猫咪经常在靠近门的地方磨爪子，这可能是表示它们认为潜在的“入侵者”会从这里进来。

要阻止你的猫咪成为家具终结者，就应当尽早教会它如何选择在正确的地方磨爪子。首先，要准备专用的磨爪工具，尽量多准备几块，放在猫喜欢去的地方。

如果猫开始在家具上磨爪，就要马上说“不行”，并带它到有猫抓板的地方。主人可以抓住它的前脚使它磨爪，刚开始的时候，猫可能会吵闹，但是，几回下来它就会耐心地磨爪了。当它能非常熟练地磨爪时就该表扬它，这样一来，猫自然就会记住磨爪地点。如果等不及的话，可以在不希望它磨爪的地方喷上、等有着不受猫咪欢迎的气味的液体。但是，气味一旦消失效果就不明显了，所以，耐心地教育才是最重要的。

传说

有很多神话及传说围绕着缅因库恩猫，有一些很有趣，一些充满想象力，更有一些仅似是而非，这正好提供了人们茶余饭后的话题。实际上缅因库恩猫是由美国农场猫繁衍而成。据说，农场猫是早期的，和非纯种短毛猫杂交而成的品种。

**更多狗猫知识可**

关注“狗猫大战”微信公众号 每天都有知识更新

微信公众号搜索“ **狗猫大战** ”即可

微信公众号： **GMDZ-PET**

需要用品的亲们可直接复制： **gmdzpet.taobao.com**

或淘宝网直接搜索店铺: **赵小辫的狗猫大战** __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


