钓鱼只会抓黑漂？那是菜鸟做的事，高手抓的都是你看不上的动作
想要把鱼从水里钓上来，抓口是其中一个非常关键的环节，如果抓口抓不住那么渔获肯定会比较尴尬的。在刚学钓鱼的时候，也没啥经验，基本操作就是等浮漂黑漂或者浮漂被顶翻了再提竿。这样虽然也能钓到鱼，但渔获却不会很给力，更别提什么连杆和爆护了。于是很多钓友就会问这样一个问题，钓鱼时到底该抓什么口呢？

这个还真没有什么标准答案，因为影响鱼口的因素太多了，比如说你抓黑漂，顶漂但有时候杂鱼闹窝那是经常黑漂和顶漂。如果你说抓顿口2，有时候鱼儿蹭线之后浮漂会有个明显的顿口，甚至你钓的河流水底有暗流也会让你的漂目发生变化。更奇葩的是，鱼口的强弱和鱼儿的活跃度和警惕性息息相关。如果鱼儿活跃度比较高，出来的信号就比较强，活跃度比较低，出来的信号自然就弱。没有警惕性的鱼，吃口动不动就是大黑漂，反过来就是小半目的顿口也说不定。

除了上述几个原因，还有一些原因也会导致浮漂的动作出现变化。比如说你的调钓不同，出来的信号也有所不同，最简单的例子就是小鱼闹窝严重，钓灵敏的情况下浮漂像跳舞一样，但是钓钝了之后浮漂的工作就弱了下来，即使有动作顿口也比较小，反而顶漂的情况多了。又比如说饵料的味型和状态，如果符合当前鱼情，鱼儿就吃得比较开心，动作就大，反过来出来的信号就比较弱，有气无力的。

到底该怎么抓口呢？

通过上述几点的分析，相信大家已经明白了一个事实，鱼口并不是一成不变的。鱼口的轻重甚至是可调的。如果你是刚入门一个月不到的超级新手，那么建议你保证中鱼率，主抓动作比较大的信号比如说2以上的大顿口，黑漂，顶漂之类的。如果浮漂有动作却不中鱼，建议你换小点的鱼钩，饵团搓小点，相信这样调整后小鱼吃饵也能钓得上来，中鱼率会高很多。

如果不满足只抓黑漂的境界，那么路人甲建议你要学会找口。什么意思呢？在刚开始作钓的时候什么口都提竿，发现哪个动作能中鱼，那就重点抓这个漂相。然后根据鱼嘴挂钩的位置来实际调整即可，比如说挂下嘴唇，多半是钓钝了，那就可以把浮漂向下拉上1-2目即可。如果总是上钩中鱼，那么就把浮漂往下拉一点，保证双钩中鱼率差不多就可以了。钓多了你会发现一个很有意思的现象，你中鱼的这些漂相不一定是幅度很大，很多看起来幅度很小，但比较沉稳有力的漂相中鱼率也是非常高的。可以想象，你以前错过了多少信号。

但是想成为一个老钓友，只会单纯的抓口是不够的，还要学会把信号调出来。比如说因天气因素鱼儿的活跃度比较低，开口的幅度不大，半目半目的动作抓口很困难，老钓友这时候就要想办法让信号更清晰了。比如说用比重比较轻的饵料，在饵料中添加适量的辅助饵，让饵料适口性更好一些，鱼儿吸食饵料更轻松，顿口自然更清晰。

在调钓时根据鱼情实际调整，更符合当前鱼儿吃饵的状态，信号又会好一些。线组用得更柔软一些，鱼儿吸食饵料的信号衰减更小一些。也会采用活性更好的虫饵，采用逗鱼的手法来刺激鱼儿开口。或许每个环节都只有一点点改善，但是这几个环节组合起来，效果就不一样了。比如说原来只有半目的顿口，调整之后顿口就变成了一目，抓口就会轻松无数倍，而且准确率更高。

最后：我们在刚学钓鱼的时候可以主抓大动作，但不能总抓大动作。钓了个把月之后相信你已经能够熟练地分辨什么是小鱼信号，什么是正经鱼的信号了，把这个辨别清楚之后，就必须要学会抓小动作，先从找口开始，找到那个中鱼率比较高的信号，连续钓几次之后相信你的抓口能力会有非常明显的提升。熟练之后就可以开始想办法调整信号了，把这招学会，很多时候就是别人空军你连杆了。


