“出名要趁早”韦德菜鸟季绝杀黄蜂，03一代是闪电先出头
【出名要趁早系类之闪电侠】作为与詹姆斯同一年入选的新秀，韦德虽然在首轮第五顺位被热火选中，就是就受关注度而言，他远没有好兄弟詹姆斯和安东尼要高。不过就表现来看，韦德的锋芒并不逊于詹姆斯，而且在职业生涯的首场季后赛中，韦德就上演了绝杀好戏，当时面对的是有巴朗-
戴维斯领先的夏洛特黄蜂，但是韦德似乎天生就是为大场面而生的，他手起刀落，完成了自己精彩的季后赛首秀，由此走上了巨星的道路。

在首轮第五顺位选中韦德之后，迈阿密热火很快就收到了效果，热火在韦德的帮助下重返季后赛。虽然当时热火队中的得分王是老将埃迪-
琼斯，但是在新秀赛季韦德已经场均能够得到16.2分4.5助攻4篮板以及1.4抢断，俨然是球队老大的模样。只不过当时人们都将目光关注在詹姆斯与安东尼的身上，导致韦德没有受到过多的关注，最终赛季最佳新秀的奖杯被詹姆斯夺下，而这也让热火总裁帕特-
莱利极为不满，毕竟作为热火队史上首个以新秀身份拿下东部周最佳球员的人，韦德也应该被列入最佳新人的考虑范围。

没能获得最佳新秀的韦德帮助热火获得了东部第四的位置，在季后赛首轮他们面对的是老对手夏洛特黄蜂。在比赛开始之后，双方都有一些紧张，不过热火还是率先打开局面，韦德与奥多姆先后跳投命中，随后巴特勒的上篮得手帮助热火取得了领先。此后黄蜂展开反击，他们借助内线的身高优势连续攻击热火的篮下，而韦斯利的三分球则帮助黄蜂反超了比分，两队在随后的时间展开拉锯战，直到半场结束两队的得分都未能突破50分。韦德在上半场的表现不佳，仅有8投2中得到了6分4篮板。

下半场韦德终于展现出了自己真正的实力，黄蜂在这一节开始后陷入得分荒，虽然韦斯利此时再度用三分打破僵局，但是在这一节黄蜂全队才得到了15分。韦德在这一节找回了手感，虽然出手数不多，但是韦德仍然砍下了全队单节最高的9分，带领热火打出一波10-2的攻击波，在前三节结束后，热火以7分的优势领先进入第四节。

第四节两队展开了最后的较量，热火在比分上始终保持着微弱的领先，不过这并不能保证自己的优势，在本节的后半段黄蜂展开反击，在终场28秒前，黄蜂将比分扳成79平，热火队掌握下一次进攻的球权，而这也为韦德上演绝杀时刻创造了机会。韦德将球运至24秒行将结束时才突然出手，面对戴维斯的防守，韦德采用了急停后抛手投篮的打法，球在24秒钟响的时刻应声入网，此时只为黄蜂留下了1.3秒的时间，这显然不够黄蜂组织起一次有效的进攻，最终热火有惊无险的拿下了比赛，而韦德也拿下了职业生涯胡搜场季后赛胜利。

在韦德的强势发挥下，热火最终以4-3的大比分赢下了与黄蜂的系列赛，虽然最终热火在第二轮被步行者淘汰，但是韦德在季后赛首战中展示出强大的控场能力足以获得称赞。在03一代还未在季后赛打拼时，韦德早已抢先一步杀了出来，而那粒绝杀球也奠定了韦德在球队中的老大地位。


