禁犬三巨头之一纽波利顿獒犬（菜鸟篇）
原标题：禁犬三巨头之一纽波利顿獒犬（菜鸟篇）

如果按照犬类的凶猛程度给所有犬种做哥排名的话，我们今天要介绍的这位一定位列前茅。纽波利顿獒犬可是十大禁养犬种之一，和比特犬、日本土佐犬并称世界三大攻击犬，其凶猛程度可见一斑。

纽波利顿獒犬名片

纽波利顿獒犬属于古老的品种，步伐如熊一般的缓慢、沉重。与其他品种的类似，都有非常大的头。突出的垂肉由头上折叠地伸展到颈部，因而造成了多层脸颊的外貌。如果不考虑身为斗犬时挑衅性十足的那段历史，特别是对熟人而言，可说是安静、温和且友善的动物。
被毛：
被毛短、浓密而坚硬、光滑、质地好。颜色可以是灰色、深灰、深黑、棕色、浅黄褐色、深黄褐色、色、鸠灰色和更浅的浅黄褐色。在胸口和脚部有白色的毛块是常见的。全身的皮肤是松弛的，有许多折叠处，头部有皱纹。

  * 别 称

  * 拿波里獒犬

  * 英文名

  * Neapolitan Mastiff

  * 犬种分类

  * 畜牧与守卫犬护卫犬看家犬

  * 毛 色

  * 灰、铅灰、黑、褐、淡灰，

  * 条 纹

  * 允许所有的颜色带条纹

  * 原产地

  * 意大利

  * 培育用途

  * 军犬、警卫犬、斗犬

  * 起源时间

  * 公元前100年

  * 肩 高

  * 公 65~75公分 母 60~68公分

  * 体 重

  * 50-68 kg

  * FCI编号

  * 197

习性

纽波利顿獒犬如果及早的社会化能与儿童友好相处。如果没有威胁，它们是接受陌生人的。它们一般来说能与其他狗和家养宠物和平相处。

与(
包括美国比特、史大佛夏及美国史大佛夏斗牛犬)、并称世界三大攻击犬，纽波利顿曾经是意大利黑手党的，会听从主人命令，但凶猛起来会咬死人。国外大多将这三种斗犬列为危险或具攻击性犬种，限制饲养。台湾地区要求这三种犬只必须戴上口罩，有成年人伴同，并以长度不超过一点五公尺的绳链牵引，才能出入公共场所。香港地区则严格实行限养手段，不允许这三种犬只上街和出入公共场所。饲养这类犬时必须注意安全。

养护

面部周围的喉部垂肉区需要每日清洁。对它的营养需要应额外给予关注。当换毛的时候用橡胶刷子整理死的和松落的毛发。

训练：在早期就要进行服从训练。训练员必须要自信、严格。

运动：尽管是大型犬，但是只要达到犬的平均训练量就可以。每天短时间的散步就能保持它的体型。

物种历史

从希腊时代开始，直到罗马时代，都有人饲养。祖先犬是战争及竞技用的獒犬。

它们的祖先可能是古罗马的角斗犬，在意大利南部被作为牧场犬和农家犬喂养，到了1946年，画家皮罗·斯堪查尼(Piero
Scanziani)才开始推行拯救这个品种的有关措施，他成立养狗人俱乐部以帮助其生存繁衍。到1949年才开始进行纯种饲养。
几年前，新闻媒体把这种犬称为“古罗马的战车”，认为它们是最可靠的保护者、是活警报器。这样的报道立即调起了一些人的胃口，这些人正好需要一条有威慑力的犬。做生意的职业饲养家正是利用人们的这种心态，饲养了一些皱折很多、面目狰狞的怪物，从解剖的角度看属于残疾。这种犬在市场上大量出售，不过时间不久，这种现象得到改变，饲养趋势也逐渐向正确的方向发展。

纽波利顿犬具有天生的保护意识，对这种意识要加以约束，不能纵容。从开始，就要让它们学会如何与人类交往。他们是安静、令人舒心的伴侣，虽然不需要大量的跑动，但是需要活动空间。它们特别喜欢孩子，与“它们的主人”在一起时非常听话。这种自信的犬很少挑起事端，一旦发生争执，它们决不退让，即使是经过了系统的、有素养的训练的犬，也不会成为一个完全顺从的犬。鉴于这种情况，纽波利顿犬只能属于理智的、有责任心的养犬人，而且他们必须对犬行为有一定了解，并且有能力调教。它们时常流口水，养育时需要很大的开销。

小编见解：纽波利顿獒犬是一种大型犬，一只健康成年雄犬的身高可以达到70多厘米，体重更是高达70多公斤。纽波利顿犬这样的体型和体重在犬类中都堪称巨大，不论是人还是其他动物看到都不免害怕，但它们也有温情的一面，对于小孩儿纽波利顿獒有一种特殊的好感。

作为角斗犬的纽波利顿獒是一种非常古老的品种，从希腊时代到罗马时代一直都有人饲养，在意大利南部人们通常都将它们养在牧场或者农家。纽波利顿獒处于这种不温不火的状态很多年，直到最近几年才逐渐走进大众眼中，其机缘起源于新闻媒体的报道，它们宣传的纽波利顿獒天生的保护意识和凶猛引起了正有这方面需求的人的注意。纽波利顿獒就这样火起来了。

城市生活并不适合纽波利顿獒，它们更适合在郊区或者更宽敞的地方。虽然它属于大型犬，但运动需求却并不大，但必须要有一个宽敞的活动空间。运动中的纽波利顿獒摇摆幅度较大，会略显笨拙。

从幼犬开始就要让它们学会如何和人类相处，尽早学会社会化。通常纽波利顿獒不会主动挑起事端，但一旦发生争执绝不退让，即使是经过了严格的训练，也不会完全成为一只顺从的犬。也正因为这点，饲养纽波利顿獒的家长必须是有责任心并且十分理智的人，要有足够的能力调教它。

**更多狗猫知识可**

关注“狗猫大战”微信公众号 每天都有知识更新

微信公众号搜索“ **狗猫大战** ”即可

微信公众号： **GMDZ-PET**

需要用品的亲们可直接复制： **gmdzpet.taobao.com**

或淘宝网直接搜索店铺: **赵小辫的狗猫大战** __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


