唯一克制盾山的射手，吊打猴子，站撸鲁班，菜鸟用了也能上王者
哈喽，各位玩家大家好，这里是《笑鸭电竞》。在王者荣耀里射手一直都是非常核心的一个输出位置，是后期团战的制胜关键点，特别是经过前两个赛季的加强以后让射手的表现非常厉害，所以在全段位里射手的胜率和出场率都大大的增加，因为射手的爆炸伤害可以给团队带来不俗的输出。

但是射手的局限性也非常大比如很多射手没位移容易被克制，特别是盾山几乎克制所有射手，但是唯有一个射手是例外，他不但完克盾山而且能吊打鲁班秒杀典韦，菜鸟用了也能轻松上王者段位。

猴子一直以来都是射手最害怕的刺客之一，盾山还只能被动防御，猴子却能主动出击，可以说射手英雄里除了公孙离、虞姬之外没有一个能躲得过猴子的刺杀的，高额的爆发以及护盾的存在，没有哪个射手能保证在吃了猴子技能后还不死的。

而鲁班则是射手里站撸能力最强的英雄，站撸能力第一，只不过因为没有位移导致很多时候他并没有多少局能有站撸的机会，所以很多时候只能靠走A打输出，但是如今王者荣耀基本都是“同职业”对抗，而鲁班凭借高伤害和长距离输出优势吊打了大部分射手，满装鲁班可以在3-4秒内打死1万4的满血程咬金，可见他的可怕。

典韦就更是让射手胆寒的战士了，典韦这个战士天生就是那种一斧子秒人和一套秒坦克英雄，抓到脆皮，一技能贴脸二技能跺脚然后一个转圈圈暴击瞬间就能让射手蒸发，除了几个多位移的射手之外，典韦不怕任何英雄，站撸射手就更是轻松虐之了。

但是这些英雄却都打不过蒙犽，没错这个s18赛季才刚刚上线的射手已经成为了王者荣耀段位里最让敌人恶心和痛恨的英雄了，比如让射手都头疼的盾山就被蒙犽全面克制，改版后的盾山无法承受蒙犽输出的高频火力会被快速的消耗掉能量，蒙犽可以让他完全无法举起盾来，而站撸能力上鲁班又弱于蒙犽，蒙犽的1技能现在已经是全峡谷里最强大的1技能了，猴子典韦等英雄遇到拥有无限活力的蒙犽也只能无可奈何。

大家觉得蒙犽这个英雄强吗？欢迎留言一起讨论。

编辑：摸金笑鸭/审稿：解说鸭，喜欢游戏、电竞的观众记得点击一下关注哦！笑鸭会持续不断的给大家带来更多更加深度内涵的分析文章。手打不易，多谢关照。


