白菜菜蝽_白菜菜蝽图片_白菜菜蝽防治技术及特效药-火爆农化招商网【1988.TV】
# 白菜菜蝽

发布时间：2019/7/5 9:15:55 浏览次数：599次

菜蝽为半翅目蝽科菜蝽属害虫，主要危害各种十字花科蔬菜、油菜与十字花科野生植物。

 **白菜菜蝽形态特征**

成虫：椭圆形，体长6～8毫米，体色橙红或橙黄，有黑色斑纹。头部黑色，侧缘橙红。前胸背板上有6个大黑斑，略成两排，前排2个，后排4个。小盾片基部有1个三角形大黑斑，近端部两侧各有1个较小黑斑，小盾片橙红色部分成“Y”字形。前翅爪片和革片内侧黑色，中部有宽横黑色带，近端角处有较小黑斑。腹部下侧区有2对黑斑。

卵：鼓形，初为白色，后变灰白色，孵化前灰黑色。

若虫：无翅，外形与成虫相似，虫体与翅芽均有黑色与橙红色斑纹。

 **白菜菜蝽发生特点**

浙江及长江中下游地区年发生2～3代，以成虫在枯枝落叶下、树皮内、石块下、土缝中或枯草中越冬。4月中下旬起进入发生始盛期，10月下旬至11月中旬起进入越冬期，全年以5～9月是主要危害期。成虫和若虫用其刺吸式口器，由植物体内吸取汁液，被害部位表面出现许多黄白色至黑褐色小斑点，幼嫩器官受害重。子叶、嫩叶、嫩茎受害后变黄枯死，受害植株多生长不良，发育延迟。危害采种株，造成花蕾枯萎脱落，幼荚受害使种子不饱满。成虫喜光，趋嫩，多栖息在植株顶端嫩叶或顶上，成虫中午活跃，善飞，早晚不太活动，一般早晨露水未干时，多集中在植株上部交配。成虫有假死性，受惊后缩足坠地，有时也振翅飞离。越冬代成虫寿命近300天。成虫多次交配，多次产卵。每雌虫一生可产卵数十粒至200粒。雌虫产卵于叶背，卵单层成块，排列整齐，每雌产卵100～300粒。若虫共5龄，初孵若虫群集，随着龄期增大逐渐分散，大龄若虫适应性和耐饥饿力强。

菜蝽为半翅目蝽科菜蝽属害虫，主要危害各种十字花科蔬菜、油菜与十字花科野生植物。白菜菜蝽形态特征成虫：椭圆形，体长6～8毫米，体色橙红或橙黄，有黑色斑纹。头部黑色，侧缘橙红。前胸背板上有6个大黑斑，略成两排，前排2个，后排4个。小盾片基部有1个三角形大黑斑，近端部两侧各有1个较小黑斑，小盾片橙红色部分成“Y”字形。前翅爪片和革片内侧黑色，中部有宽横黑色带，近端角处有较小黑斑。腹部下侧区有2对黑斑。卵...【查看详情】


