世上最全鱼缸过滤器介绍，瞬间菜鸟变老道！鱼友：这才是福利！
文｜大李话鱼

点右上方【关注】看更多精彩文章，您的鼓励是我努力的唯一动力！

基本上10年以上的老鱼友们都属于爱折腾的类型，10年对于一个人来说太重要，经历何其丰富。说起过滤系统，多年的养鱼爱好也就意味多种过滤方式的尝试过程，养鱼最大的收获就是边摸索边学习，再摸索再学习的慢慢苦修。经历不管好坏，都会有收获，今天就和大家聊聊那些关于过滤系统的事吧。

我的第一个鱼缸，是个直径30cm的立面椭圆形缸，就是上口略小，中间大肚子，而下脚小的那种，相信一个懂鱼的人不会选择这种鱼缸的。当时纯粹是看上一好看的鱼，顺便买了缸，就2条小孔雀鱼，记不清什么品种了，也不懂什么过滤、滴流和加氧，买的时候商家也没有介绍，自己也没有拿这鱼的生命当回事，现在想来，无知也就那样吧。

世上最全鱼缸过滤器介绍，瞬间菜鸟变老道！鱼友：这才是福利！

水妖精

这是一种小型的气举式过滤器材，配合水泵使用。由于内部使用了海绵体等滤材等，故而在气泡上升的过程中提高了硝化菌对水质的影响，起到了较好的过滤作用。这种过滤器的优点是：灵活，加氧、净化两不误。便捷、便宜，见效快。而弊端是：气泵噪音、适合小缸养殖使用，多用于辅助培养幼鱼使用。或者在小型草缸中使用，使用范围狭窄。

上滤的介绍

随着时间的变迁，慢慢的接触了越来越多的水族相关事宜。从简单的过滤开始，有了新的认识。上滤一般就是指置于鱼缸上面的过滤，水通过水泵抽入上过滤槽，经过过滤棉、生化棉以及各种滤材，从槽底流出，返回鱼缸，这就是我认识的初期过滤。好处是：简单、实用、便宜，但系统较完善。而弊端是：不够美观，滤材少，效果勉强过得去。

滴滤的介绍

这滴流过滤大都属于上滤的一种，滴滤是合成式过滤系统，大部分的结构是：最上层为物理过滤，而下方是生化过滤，顺序依次为物理过滤棉（多虑可见物质）、生化棉（硝化菌分解有毒物质）、活性炭（杀菌消毒，净化水质）、陶瓷环（有益菌巢穴）、麦饭石（增矿物质，净水）、火山石（稳定水质、优化活体生长、硝化菌培养）。

滴滤的生化滤材排列有多种方式，可以自己根据所养殖鱼种的需求自行配置。水流过时会扩大接触面，无形中加大了溶氧量，给好氧菌提供了便利。滴滤的好处是：过滤系统基本得以完善，有较好的成绩。弊端则是：置于鱼缸上部，不够美观，且有水流噪声产生，估计你受不了多久就要吵吵着要换了。

侧滤的介绍

小编认为侧滤是有很大发展空间的，这个以后我们可能也会涉及到相关的问题。要想养好鱼，过滤是必然的结果，所以过滤也是一个不可缺少的环节，而侧滤的隐蔽性还有很高的研究价值存在，大家可以关注。侧滤给鱼缸带来的的超视觉性和大气的缸体外观感受，让很多鱼友着迷。侧滤与背滤一样，是通过内部用隔板分割成几块，分别放置导流空间、滤材、循环水泵等，通过溢流口、进出水口等设置，而形成的单向水循环。

侧滤的设计已非常完美，其优点是：让过滤系统与鱼缸形成一个整体，根据需要调整选择侧滤还是背滤，使其更容易与周围房屋设计相契合，完美迎合了人们的视觉美感。而弊端则是：如果与鱼缸相结合，受鱼缸尺寸限制，并占用鱼缸空间，而如果与环境相结合，则过于脱离整体感。

底滤的介绍

底滤就和它的名字一样，就是放置在鱼缸底部柜子里或鱼缸架子下，然后用固定的管道与鱼缸相连，借用水泵来完成水循环的系统。底滤的滤材在柜子里较为隐蔽，故美观、大方，是现代大中性鱼缸最常用的一种过滤方式。底滤一般采用的是溢流下水方式，有三角溢流、四角溢流、圆形溢流等等，而滤缸一般分3至4个区，最后一个区是放水泵的，其余的有物理过滤、生化过滤等占用，大同小异。

底滤的优点是：过滤空间强大，这也就意味着作用力强大，有利于水质的稳定。底滤有更好的隐蔽性，使鱼缸更显简洁，美观度更高。可以在低缸换水，避免惊扰到缸内鱼类。其弊端是：鱼缸的水位不易控制，过滤循环协调不好容易产生噪音。水流行程长，电耗较高。低缸水分蒸发，容易潮湿变质，要注意通风。

外滤桶

现在市面上的成品滤桶很多，这是种封闭型的过滤方式，滤材为从上到下分布，利用水泵驱动水流经各滤材，而形成水过滤循环，只要避免进出水管内不进空气，即可完成过滤任务了。其优点是：噪音小、占地小、过滤质量高、便携。弊端是：管线麻烦、不易清洗、物理过滤简单。

15年实践经验｜全网最全鱼缸过滤系统全解析，这些你不了解的事

现代养殖观赏鱼，过滤已经是不可或缺的一部分，只有了解的越多，你的选择才会越准确。看了这么多的过滤介绍，不知道你欣赏哪一种呢？欢迎在下方留言，一起交流讨论，感谢大家的阅读，别忘了添加关注啊！


