美呆了！第一次参加香格里拉观鸟赛，菜鸟捧回至尊奖_网易订阅
只要森林永不变，小鸟就无忧无虑；

只要草原永不变，小鹿就无忧无虑；

只要村庄永不变，人们就无忧无虑。  

——《纳帕海的鸟》

  

  

纳帕海的鸟。武亦乾/摄

2017.12.13-17，为期五天的第二届香格里拉冬季国际观鸟节在迪庆市举行。

有幸代表福建省观鸟会，第一次参加观鸟赛。

这一场梦幻般的旅程，不可思议地开始，妙不可言地结束。

五天的行程，哭过笑过，有难过有激动，有遗憾有惊喜，不只为鸟，为那湾海，更为遇见的每个喜欢的观鸟人。

第一次参赛，菜鸟运气特别好，捧回鸟人梦寐以求的至尊奖。

第一次参赛，像去谈了场恋爱，遇见心动到颤抖的花彩雀莺。

站在幸福的最巅峰，要感谢的人很多。

千言万语化成一句：谢谢你，亲爱的。

**第一次参赛**

**组委会遇过的最草率菜鸟队**

  

倒挂木头上的高山旋木雀。

  

满山都是橙翅噪鹛。李振奇/摄

  

橙翅噪鹛叫声多变好听。  

作为名符其实的菜鸟，得以参加大咖云集的观鸟赛，缘于各种机缘巧合。

比赛前一周，福建省观鸟会元老小舟请不到假不能参加，她极力向鸟会推荐我。鸟会野性召唤也在背后助推，两位大神成功把一只菜鸟鼓励进了观鸟赛。

比赛前一天，队长马姐临时宣布有事不能去，朋友太平鸟替补，最后一天入队。

两易队友之后，福建省观鸟会派出了史上最菜的替补队员：太平鸟和我，加上桑桑、河南鸟会短耳鸮，三女一男共同组成“丝绸之路队”。

新晋队长短耳鸮，大名李振奇，河南鸟会神眼，2013年开始观鸟，发现过不少河南新种，如蓝喉太阳鸟、短趾雕、灰头灰雀。去年香格里拉观鸟赛152种鸟记录只有30种没见过。

桑桑罗美娟，赴美当过访问学者，创办过小书屋，2012年开始观鸟，目前是福建省观鸟会资深义工，经常组织小朋友观鸟，在西湖翠鸟湖做自然观察。

太平鸟陈秀兰，精明能干，2016年与我一起入坑，每周末陪着儿子小蓝企鹅观鸟。她有一双神眼，能眼观六路耳听八方，发现一般人看不到的鸟。

我，除了喜欢写写画画之外，只剩一个长处: 个高（可惜兼体胖）。初见队长，告诉他152种鸟只见过30种时，明显感觉他的腿一下子软了下去，这不是严重拖后腿么。

我们到底有多菜？组委会的林子懂啊。到达香格里拉第一天，一起午餐时，我们就哭丧着脸告诉他，因为马姐没来，我们连单筒都没有。  

这大概是他遇过的最草率的菜鸟参赛队了吧，简直状况百出，完全是在考验组委会的能力。“没有单筒，你们怎么看水鸟，怎么参加比赛？”

不知道林子最后从哪里变出一个单筒借给我们，他总算是经受住了菜鸟的考验。

  

开幕式酒店旁边的白眼潜鸭。

  

有水的地方就有赤麻鸭。李振奇/摄

  

阳光照耀下的凤头麦鸡色泽多彩。

**第一次参赛**

**三天围着美丽的纳帕海转**

五天行程，第一天开幕，最后一天闭幕，正式比赛三天，线路围绕纳帕海及周边，由参赛队自行安排。

被誉为香格里拉明珠的纳帕海，藏语称“纳帕措”，意为森林背后的湖。周边有云南最大最具代表性的藏传佛教寺院——噶丹松赞林寺，蓝月山谷，石卡雪山，高山植物园，哈木谷村庄。

  

早晨的一缕阳光。

  

纳帕海周边村庄。  

  

红嘴山鸦与牧民。

  

纳帕海的马。武亦乾/摄

纳帕海有多美？

说个例子你就明白了。第一天比赛，我们一大早选定高山植物园，刷林鸟要趁早嘛。

去高山植物园要经过纳帕海，然后这一路我们就彻底被绊住了脚，停停走走，到了植物园已经中午，林鸟全去睡午觉了。  

随手一拍都是大片。武亦乾/摄

  

纳帕海的黑鹳。武亦乾/摄

  

仔细一看，黑鹳脖子是绿色的。

  

纳帕海的黑颈鹤。武亦乾/摄

  

纳帕海的水鸟。武亦乾/摄

  

纳帕海的斑头雁。

  

纳帕海的普通秋沙鸭、骨顶鸡、潜鸭……

纳帕海有多少水鸟？

晨昏时，整个湖面都是密密麻麻的水鸟。据统计，在此越冬的鸟类，高峰期数量超过三万八千只。

  

准备捕食的白尾海雕。

  

威风凛凛的白尾海雕。

  

飞版白尾海雕。李振奇/摄

**第一次参赛**

**捧回鸟人梦寐以求的至尊奖**

三天像打了鸡血似的，每天只睡三四个钟头能坚持亢奋观鸟一整天。

收获80个鸟种的背后，暗藏着多少激动和惊喜？

如果你有耐心，我会絮叨个没完。

对你的耐心没啥信心，所以我尽量克制，写几个经典画面吧——

**画面一：**

**队长心中的获奖大片**

  

  

队长趴牛粪上拍下的黑颈鹤。李振奇/摄

纳帕海边，停着两三只黑颈鹤。

队长激动下车，找到一个最佳掩护道具——一堆牛粪。

趴在上面近距离拍下黑颈鹤。

回车上时因动作激烈，步态老迈，气喘吁吁，简直要老泪纵横，一口标准的河南普通话：跟你们说，队长这回是拍到获奖大片了。

**画面二：**

**差点看腻的草原雕**

  

第一次距离草原雕 这么近。

  

飞版草原雕 。李振奇/摄

就在队长与牛粪为伍时，桑桑人品大爆发，瞥见一只草原雕落在路边的山腰上，疾呼：快看，那里有猛禽！

三个女人第一次这么近距离看草原雕，真是过瘾！

快看腻的时候，有两个游人靠近，草原雕飞了起来，桑桑拍下起飞全过程。

此情此景，叫人如何不得瑟啊！

**画面三：**

**距离8米的红翅旋壁雀**

  

红翅旋壁雀的右边是我！是我！李振奇/摄

高山植物园门口，一只红翅旋壁雀与我同在一片石墙上，距离不到8米。

我在干嘛呢？忘情看海！

一转头，无数相机对着石壁咔咔咔。

你们拍什么呢？红翅旋壁雀！在哪呢？飞走了！

世界上最遥远的距离是，红翅旋壁雀站在我面前，而我却不知道。

**画面四**

**围着牛粪转的朱雀**

  

白眉朱雀（雄）。

  

曙红朱雀（雄）。

  

白眉朱雀（雌）。

  

白眉朱雀（雄）。

藏区，牛粪可是宝。

牛粪不但可以烧茶做饭，还可以是鸟儿的营养来源。

在食物短缺的冬天，再美的朱雀也要围着牛粪转。

看过《西西里的美丽传说》该知道，美人也为五斗米而折腰啊！

**画面五**

**见了又见的宝兴鹛雀**

  

蓝月山谷的宝兴鹛雀。 李振奇/摄

  

高山植物园门口的宝兴鹛雀。

  

高山植物园里的宝兴鹛雀。

引无数鸟人竟折腰的宝兴鹛雀，在蓝月山谷和高山植物园见了又见。

在这个神奇的地方，连特有鸟种都放下身段，快成大路货啦。

**画面六**

**短耳鸮的山坡**  

  

在草坡上睡觉的短耳鸮 。

  

眼睛是闭着的。

  

看到眼前一堆人，被惊醒了。

  

短耳鸮的山坡，永远的记忆（桑桑、我、队长、太平鸟）

松赞林寺，太平鸟用望远镜向草坡四处搜索，扫到一只正在睡觉的短耳鸮，大喊一声：上面有一只鸡！

咦，不对，这只鸡怎么脑袋上找着一对小耳朵？

三只菜鸟拍完后，速速把正在寻找猛禽的队长短耳鸮唤来。

“是短耳鸮！快输到记录里，提交为至尊鸟种！”

真不愧是老司机啊！假短耳鸮遇见真短耳鸮，提前预判本队极有可能拿下至尊鸟种。

激动不已的四个人，就差没抱作一团，作了一件平时压根没想过的大事：合影留念！

就在发现短耳鸮的山坡上，请司机小马哥帮忙拍照，老司机连名字都想好了，就叫“短耳鸮的山坡”，留下永远的记念。

**第一次参赛**

**遇见每一个相通的观鸟人**

  

答辩时偷拍的评委老师照片，何芬奇老师盯着呢。

绑在一条船上的四个人，并肩战斗三天后，免不了培养出深厚的革命感情。

队长脾气好，人品好，眼力好，很照顾菜鸟。看到鸟儿，总想让我们先看到。当然也有可能是他都见过了，根本就不稀罕。

队长夫人非常有先见之明，买了顶老头帽给他戴，以绝后患。后来一问，戴着老头帽，辣么老成的队长才比我大两岁啊。

看似老成的队长也有不淡定的时候，尤其在第三天晚上答辩时，症状表现比较突出。

答辩是指比赛结束后，几个评委老师针对各队疑问鸟种进行质疑提问，最终确定各队总鸟种。

要提前准备答辩内容，还要整理参赛优秀照片，队长古铜色的脸竟然忙出红晕。

答辩现场，坐在评委席中间的林子轻描淡写问了两句话——

“你们是什么时间看到短耳鸮的？”

“回去挑一张最好看的短耳鸮照片提交吧！”

这两句话信息量巨大，几个人回到酒店，又是一阵激动。

因为第一时间发现短耳鸮，最终果真拿下至尊奖。

虽然不能像一个身经百战的大神那样感慨地说：这是我参加过的最棒的观鸟赛！

没有比较，谈最没说服力。但是，这一定是我观鸟生涯中幸福的巅峰。不只为鸟，更为遇见的许许多多让我喜欢仰慕的观鸟人。

最先认识的是西双版纳植物园研究所两枚博士妹纸。她们看到疑问鸟种，就翻出随身的野外观鸟手册，细细比对。第一次见到白腰草鹬，她们并不能完全确认，就由远及近慢慢观察分辨，再得出结论：这是一只被晒成高原黑的白腰草鹬。

  

晒成高原黑的白腰草鹬。

有这种求真务实的精神，她们与厦大联手组成的纳海青鹤队以记录107鸟种斩获最佳记录奖，也就不足为奇了。

南京大学野兽动物生态行为研究专业大学生武亦乾，乐呵呵的，像有很多掩藏不住的喜悦与幸福满了出来，溢在脸上。

他和小伙伴提前六天来，已经完成了梅里雪山、滇金丝猴保护区基地、纳帕海周边一大圈巡游。本文纳帕海的风景图基本都是他拍的，张张都是大片啊。  

深圳鸟会的小葛，文质彬彬，疯狂追星一年。到达当晚就领着一众人包车去纳帕海看流星雨。星空下，大家一起分享自己的难忘观星经历，一起看流星划过，一起冻成狗。

  

13日，流星雨划过的纳帕海星空。武亦乾/摄  

辣么多陌生但熟悉的面孔，彼此总能说到一起，因为有颗相通的心。

三天来，就是跟着这些可爱的人，围绕着纳帕海及周边一起寻寻觅觅。

说是比赛，其实是一场美景盛宴，更是鸟友的狂欢之旅。


