从菜鸟到“首席工人”，他努力了11年
东楚网黄石新闻网（东楚晚报首席教育记者 孙成香）

鱼武涛（右）在车间忙碌

浙江省宁波市“首席工人”，是宁波市各个行业里爱岗敬业、技艺精湛、勇于创新的优秀技术工人，湖北省机械工业学校毕业生鱼武涛光荣地成为其中一员。昨日，刚领取2016年度宁波市“首席工人”荣誉证书的鱼武涛告诉记者：“作为一名中职生我很自豪，我在一定程度上实现了自己的人生价值。”

2006年，19岁的鱼武涛从位于黄石市下陆区的湖北省机械工业学校毕业。因成绩优秀，他本可以直接升入黄石理工学院（现湖北理工学院）读高职。但考虑到家庭经济情况，他放弃了读大学的机会，选择去宁波就业。

“刚到宁波，那时在一线做操作工人，我基本上一天有十个小时呆在车间。”鱼武涛说。因工作认真，他很快成为产品调试与打样技术员。

“鱼武涛学习很认真，虚心好问，善于思考，会琢磨，力求做到完美。”鱼武涛在湖北机械工业学校读书时的班主任郭煌，对他的印象特别深。毕业11年很多同学都转行了，鱼武涛却能沉下心来，耐得住寂寞，默默执着于机械加工，十分难得，也一定会有一番作为。

世上无难事，只怕有心人。在宁波夏拓机械装备有限公司，鱼武涛很快升为机加工车间段长。他从机加工艺的定制、铣削数控程序的编写，到零部件的加工及后续的装配跟踪等事项，做得有条不紊，保证了各加工任务按时、按量、按质完成。

工作期间，鱼武涛大胆创新，多次尝试一些新的加工工艺，在一定程度上提高了加工效率与加工精度。在克雷亚机床的加工中，他认真观察加工的各个阶段，发现其冷却系统很不合理。为此，他独自琢磨并进行加工试验，逐步完善了克雷亚机床的冷却系统，使得其加工刀具的寿命得到很大提高，被加工件的表面质量也得到改善。

他在工作实践中解决了很多机加工艺问题，保证了各零部件的加工精度。截至目前，他先后进行了100多项工艺改进和革新。

2016年是鱼武涛收获的一年。他在公司组织的多次竞赛中名列前茅，并在2016年度机加比赛中获数控铣工组比武第一名；他还考取了高级技工；在这一年，他的月薪涨到8000多元。

“从事机械加工，必须要有精益求精的工匠精神。”鱼武涛认为，现实社会里，一些人缺少工匠精神，抱着“差不多就行了”“认真你就输了”的心态在做事。只有不断培育工匠精神，中国制造才能更加深入人心。

“其实我还是工匠界的小菜鸟，我离真正的工匠、大咖还有很大差距，我必须努力努力再努力。”他为自己定了一个“小目标”：“我们这个行业，是日积月累的过程。我没有大的目标，只想一步一步、踏踏实实地把每个零件做好，让自己离成为真正工匠的目标更近一些。”]]>


