日本推出世界上最先进的超快速电动汽车充电器-青岛生活网
http://www.qingdaosailing.com

2020-02-24 12:50

日前，澳大利亚电动汽车快速充电技术Tritium在日本汽车世界(Automotive World Japan)上推出了号称世界上功能最强大的电动...

（文章来源：东方财富网）  
日前，澳大利亚电动汽车快速充电技术Tritium在日本汽车世界(Automotive World
Japan)上推出了号称世界上功能最强大的电动汽车充电器，标志着日本实现向超快速充电的飞跃的愿望。

这款被称之为Veefil-
PK直流大功率充电(HPC)的系统是世界上最先进的电动汽车充电器，充电10分钟即可为电动汽车增加350公里(或220英里)的续航里程。电池汽车充电时间较长，导致充电效率慢，Veefil-
PK系统则贴合日本市场的需求，增加了超快速充电选项的使用，以更高功率的充电器应对电动汽车的需求。

Tritium的发言人称，一直以来日本企业对于技术很重视，有着独特的思维和出色的客户体验，Tritium很期待帮助日本进入电动汽车充电基础设施的下一阶段。

Veefil-
PK系统是世界上设计最灵活的超快速充电器，拥有全球最小的物理尺寸，可为充电场所的设计提供最广泛的选择。它同时也是欧洲和澳大利亚部署最广泛的HPC系统，为世界上最大的高功率充电网络上的驱动程序提供服务。此外，每个充电器都远程连接到公司在全球设立的支持网络。

Veefil-
PK可以增加任何一款电动汽车充电器的功能范围，其独特的液体冷却技术可确保在极端高温和极端寒冷的气候中的可靠性。每个充电器都可全天候支持，并配备了先进的4G-LTE技术。其独特的人机界面(HMI)具有美学上的先进性且方便操作，可确保从打开电源开始就可以使用充电器。

因为物理尺寸小，所有占地面积很小，充电位置或系统都可以灵活设计以适应周围环境，正因为这一点，使Veefil-
PK成为绿地和棕地充电开发工程的理想选择。此外，充电器可以扩展到475kW，以确保适合将来的使用。

Veefil-
PK电动汽车充电器已在澳洲各地进行了安装。在欧洲的部署也非常成功，它已作为IONITY网络的一部分安装在220个站点上，IONITY网络是戴姆勒、福特、宝马、大众与保时捷和现代汽车的合资企业。这家澳大利亚公司已在全球32个国家和地区安装了4000多个DC充电器。随着对充电地点的需求增加，拥有更多型号的高端电动汽车投放市场诞生，日本电动汽车市场将迎来更大的辉煌。  
（责任编辑：fqj）


