  电动车增力器大扭矩螺栓拆装专用-仪表网
品牌 | 上海恒刚 | 适用行业 | 其他  
---|---|---|---  
产地 | 国产 | 加工定制 | 是  
  
买电动车增力器大扭矩螺栓拆装专用，认准上海恒刚，上海恒刚生产销售的电动车增力器是紧固和拆卸大规格螺栓的工具，该电动车增力器的操作人员只需施加很小的力，即可得到1-28倍的输出力矩.配套扭力扳手根据传动比预置好扭力,达到相应的预紧扭矩

买 **电动车增力器大扭矩螺栓拆装专用** ，认准上海恒刚 **，**
上海恒刚生产销售的电动车增力器是紧固和拆卸大规格螺栓的工具，该电动车增力器的操作人员只需施加很小的力，即可得到1-28倍的输出力矩.配套扭力扳手根据传动比预置好扭力,达到相应的预紧扭矩，能自动发出讯号“嗒”的一声报警，同时伴有明显的手感振动,从而轻捷的完成螺栓螺母的紧固拆卸工作。

  
  
安全------使用延长杆会造成危险，使用扭力倍增器可以藉由放大倍率4、25或28倍来减少延长杆长度及使用者的出力。  
操作空间的限制------使用较长的延长杆在有些工作场合，因为空间上的限制，可能不适于延长杆使用。  
准确------使用增力扳手操作会比较顺畅、平稳并且可获得更准确的扭矩。在螺栓锁紧的过程中可减少体力的支出。
发电厂电力检修及各工业行业生产检修安装现场，紧固和拆卸大直径螺栓螺母相当困难，尤其在操作人员难以施工的环境中（例如设备周围空间较小，无法使用加力杆及各类特种扳手等），这一矛盾显得更为突出。  
  

电动车增力器的使用注意事项 ：  
（1）需注意配合的扭力扳手的扭矩值,请勿过载使用。  
（2）尽量保持扭力扳手驱动头、倍增器和被锁物同轴线对准。  
（3）尽量保持反作用力臂与抵挡物可靠的平面接触。  
（4）尽量保持反作用力与反作用力臂成直角。  
（5）反作用力点应尽量远离倍增器，并在安全三角区内。  
（6）基于安全考虑，不容许使用双臂或平衡式反作用力臂。  
（7）要取下倍增器，先移去扭力扳手和拨动反回弹装置，切忌敲打

1、服务宗旨：快速、果断、准确、周到、彻底

2、服务目标：服务质量赢得用户满意

3、服务效率：保修期内或保修期外如设备出现故障，我司在接到通知后，在24小时内安排维修人员为客户进行维修服务。

4、服务原则：产品保修期为一年，在保修期内我司将免费维修因质量原因造成的零部件损坏，保修期外零部件的损坏，提供的配件只收成本费，若因人为因素造成的设备损坏，我司维修或提供的配件均按成本价计。

所展示的信息由会员自行提供，内容的真实性、准确性和合法性由发布会员负责，仪表网对此不承担任何责任。仪表网不涉及用户间因交易而产生的法律关系及法律纠纷，纠纷由您自行协商解决。

友情提醒：本网站仅作为用户寻找交易对象，就货物和服务的交易进行协商，以及获取各类与贸易相关的服务信息的平台。为避免产生购买风险，建议您在购买相关产品前务必确认供应商资质及产品质量。过低的价格、夸张的描述、私人银行账户等都有可能是虚假信息，请采购商谨慎对待，谨防欺诈，对于任何付款行为请您慎重抉择！如您遇到欺诈等不诚信行为，请您立即与仪表网联系，如查证属实，仪表网会对该企业商铺做注销处理，但仪表网不对您因此造成的损失承担责任！


