锂电池电动车如何增加行驶里程？变频里程增加器管用吗？
锂电池电动车跑的更远与黑科技无关系。锂电池容量是一定的、电动机功率是一定的，干多少活吃多少饭，能量是守恒的。因此想要跑的更远只能从省电角度出发，或者提高电池容量出发。

省电的办法:

降低减轻车辆负载。车辆负载高，耗电量自然就会大，更大的载质量需要更大的功率驱动，更大的功率自然会消耗更多的电能。除了降低负载之外，胎压也很重要，胎压低车辆阻力大，耗电量会增加。因此要保持胎压充足。

降低骑行速度。中速骑行电机效率最高，电机高转速时效率低，因此高速骑行会缩短续航里程。频繁起步刹车也会增加电耗，上坡、逆风骑行也会增加电耗，出行前规划路线很重要。

增加电池容量的办法:

锂电池能量密度高，与铅酸电池比起来体积更小重量更轻。因此条件允许的情况下可以额外配备一组锂电池。锂电池价格比较高，因此可以根据自己实际需求，例如续航里程来决定电池容量大小，避免金钱浪费。

题外话:锂电池电动车普遍比较轻巧，因为新规有规定，对自重有限制。因此符合新规的电动车普遍都是轻便电动自行车，想要加装低压发电机(増程器）是不太现实的。体积大、分量足、工作噪音大，效率低下使用麻烦、故障率高，只适合装在电动三轮车上使用。因此加装发电机就不需要考虑了，目前还没有小功率的迷你低压发电机面世。

有些人兜售的电动车里程增加器，其实就是降低电动车控制器保护电压来实现的。例如48V控制器欠压保护电压为41V，当电池电压跌倒41V时控制器欠压保护电路就会启动，这时候电动车就无法继续骑行了，保护电池避免深放电。但是所谓的增加器只是提高了检测电压，而电源电压并没有提高。

控制器内部低电压保护是通过检测钥匙门电源线(开机线）电压来实现的，5V电路也是通过开机线取电的，因此只要把开机线电压提高1-2V，那么就可以欺骗低电压检测电路，提高欠压电压后，电池可以深放电，放电容量增加因此会增加一定的续航里程。这是牺牲缩短电池寿命来实现的。

这类里程增加器说明书会表明锂电池不适用。这是因为锂电池组内部有欠压保护电路，电压下降到保护值时，电池输出自动被切断，与控制器没有一点关系。所以这类东西不建议使用。有一定可以注意一下，锂电池控制器与铅酸电池控制器是不同的。不同之处就是控制器的欠压电压，铅酸电池欠压电压比锂电池高，因此控制器欠压保护时锂电池还会有一部分电量没有放出来。而锂电池控制器欠压值更低一些，电池放电更彻底，行驶里程会更多一些。


