星恒电源全面发力，加速开拓新能源汽车市场 - 第一电动网
动力电池作为新能源汽车的“心脏”，受到资本市场持续追捧，随着行业“马太效应”进一步显现，优质动力电池企业越发抢手。上月，纳川股份发公告称，其参与设立的产业股权投资基金启源纳川收购星恒电源股份有限公司61.59%股权。受这个公告的触动，笔者近期到星恒拜访了总经理冯笑先生。

来到星恒位于苏州高新区的产业园，进门前，笔者问自己心目中的星恒是一家怎么样的公司？发现对于星恒，笔者是既熟悉又陌生。熟悉是在于，经常从各种协会媒体发布的电动汽车电池排名前列看到它的名字；而陌生在于，除了知道它动力电池做得不错做了挺久，好像没有更多的了解了。于是，对于今天的这次造访，充满期待。

**从小到大，科学发展**

步入星恒的展厅，可以看到2009年星恒入选《中国企业家》“未来二十一星”的奖牌，颁奖时的评价是
“一块电池的汽车梦”。这显示着，星恒诞生之初就不甘平庸，志存高远——“引领锂电池在新能源领域的应用，成为全球动力锂电池一流品牌”。

而星恒的汽车电池之路，也逐步地展现在了眼前，认认真真地做，不妄想，不松劲，不忽悠。

  

早在2001年，星恒就承担了国家“863”超越系列混动轿车电池任务；2008年，装配帕萨特混动汽车服务北京奥运会；2010年配套法国纯电动乘用车Mia，在法国销售3000辆，目前Mia还在路上跑的最久的车，已经开了近7年，行驶里程超过19万公里；同年，星恒还装配了200辆新能源汽车，为上海世博会提供服务。

但星恒发现，在新能源汽车市场真正起来之前，要想研发和制造出合格的汽车动力锂电池，必须有一个应用条件接近、而且可以批量供货的行业做基石。星恒选择了电动自行车行业，他们管这个选择叫“两个轱辘扛起四个轱辘”，就是通过自行车电池业务积累，更顺利地进入电动汽车电池领域。可以说，星恒是站在500万辆自行车电池的肩膀上进入了电动汽车电池领域。

随着2014年新能源汽车市场爆发，星恒凭借具有高性价比优势的超级锰酸锂电池迅速占领了电动物流车市场，截止2016年，物流车累计供货量超过2万组。今年，星恒几乎包揽了工信部推荐目录中专用车锰酸锂电池的配套份额，在所有公布的推荐目录中，配套重庆瑞驰、重庆长安、东风汽车等十多家整车企业的30余款车型。未来三年，星恒在新能源物流车领域将持续扩大优势，争取份额第一。

与此同时，2016年下半年，星恒开始布局新能源乘用车市场，与多家主机厂展开合作。目前已有6款搭载星恒电池的新能源乘用车产品进入推荐目录，所配载的车型从2017年5月上市以来，已累计出货3000多辆。“星恒在乘用车市场追求的是稳中求胜，一步一步地扎硬寨打硬仗，会把心态放得更平和些。我们愿意花2-3年时间，和合作伙伴一起从测试开始、到车型开发、再到上市，扎实地走。”冯笑表示。

 **厚积薄发，加速投入，性价比制胜**

谈话中，冯笑用读书来比喻做电池，“先读厚，再读薄。”星恒用了10余年来读厚动力锂电池，是时候把书读薄了，这个过程不一定是最先进的，但一定是最有效的。在这个过程中，星恒最注重的就是“性价比”。

经过补贴时代的角逐，性价比已然成为电池企业和整车企业制胜的关键。冯笑认为，补贴退坡的大背景下，动力电池的性价比开始成为市场应用的核心关注点，只有打造出老百姓用得好、用得起的新能源国民车，才能真正将新能源汽车消费市场从金字塔尖往下沉，实现1到10
的突破。

这首先，就是要让老百姓“用得好”。

“做电池其实是个良心活。”冯笑表示。电池好不好，不是一时半会可以看出来的，电动自行车的电池好不好，需要6到8个月才能看出来；电动汽车的电池好不好，需要3年、4年才能看出来。这也是个积累的过程，靠产品、靠销量、靠时间来积累口碑，星恒就在电动自行车领域积累出了“皮实”的口碑，在使用上和铅酸一样皮实不娇气。

“在电动汽车领域，尽管电动化已经势在必行，但整体产品仍有待进一步成熟，这意味着无论是整车企业还是零部件企业都需要持续地研发及技术投入。借这次合作，星恒会加大研发投入，奔着提升质量和效率的目标，将技术创新落实到各个环节。”冯笑说到。

星恒过去十多年一直聚焦动力锂电池的研发和制造，不仅对材料有深刻的理解，更是有着10多年的实际应用经验。在这14年技术沉淀和产业化历练的积累上，星恒建立了自己的汽车动力电池研发中心，在坚持厚极片和叠片工艺的同时，通过原材料配方、电芯设计的优化，通过制程工艺的升级，能够做出综合性价比超高的电池。性能上，循环寿命超过2000次，可以确保5年20万公里、8年12万公里的使用；而且15Ah电芯能量密度达到190Wh/kg，同时能量密度达到215
Wh/kg的电芯也可在2018年初实现量产。

在加强技术核心领域投资的同时，星恒也会加大产能和产线布局，2017年底，星恒将建成年产1.3GWh VDA标准尺寸的26148方形铝壳电池产线。

冯笑说，“选择26148，是经过深思熟虑后得出的结果。”这条为新能源乘用车准备的产线，能够高效地造出一致性好的电池产品，更加提高电池良品率。“26148可以完全继承星恒过去十几年在电池结构和电芯设计上积累的经验。”冯笑表示。在他看来，2020年新能源汽车补贴退坡后，PHEV是新能源汽车普及重要的过渡车型，市场占比将会大幅增长。星恒选择的26148电池符合德国汽车工业联合会（VDA）标准里的PHEV标准。

2018年，星恒还将开建两条产线，每一条产线都是上一条产线的升级，而所有的提升都是为了更好的性价比，为全面实现1元/Wh做准备。随着新能源汽车补贴逐渐退坡到2020年将完全退出，国家已经要求到2020年动力电池成本实现1元/Wh，星恒立志率先实现国家目标。

在这次采访中，冯笑表示，动力电池企业所面临的竞争，不单单是同行间的竞争，而是要和发展百年的内燃机赛跑。他认为必须要将产品综合性价比做到极致，才能赢得市场。相比百年内燃机产业，新能源汽车产业所面临的挑战和压力，需要全产业链携手并进，共谋明天。

来源：企业

本文地址：https://www.d1ev.com/news/qiye/57495

__返回第一电动网首页 >

文中图片源自互联网，如有侵权请联系duoma#d1ev.com（#替换成@）删除。


