小灵狗入华  电动租车业“分时租赁”萌芽初现
【听杨姐说】

**出行行业的变数永远那么令人心潮澎湃——就在滴滴和Uber合并后看似一盘棋局再无亮点的时候，电动车租车市场又开始燃起星星之火。**

在香港警匪片里，警察执行紧急任务时，亮出驾照便可以征用市民的车，这种随时随地想开就开的“特权”不仅酷，而且方便高效。现在一家海外租车公司“轩悦行”成功地把这种场景融入普通人的生活，并且已经顺利登陆中国——唯一不同的是，你不用亮出驾照，只需下载个软件而已。

这家公司及其产品就是“小灵狗”——SHARE’Ngo。

没错，这是个英文词，这种网约出租电动车在意大利已经非常普遍，很多意大利居民的手机里都有几个小灵狗这样的软件，他们出门就通过手机软件搜索一辆离自己最近的“小灵狗”，等用完了之后再停在自己最方便的地方……这已经成了未来新的出行方式。

据悉，轩悦行公司最初创造了小灵狗模式后，首先拿到国外去做尝试。这主要是考虑到国外的环境比较合适，包括居民素质、接受程度、城市面积、交通情况等条件，等到模式跑通后，2015年3月才又回到国内，落地山东沂南。

**分时租赁**

汽车之父卡尔·本茨他老人家一定想不到，一百多年后，汽车不再是富人身份地位的象征，它普通得就像城市中的公共自行车一样可以随时取，随地还——这就是SHARE’Ngo（小灵狗）电动汽车带来的改变。

它的核心在于“分时租赁”，也就是能随意地点取还车。该模式不仅在我国实属罕见，在世界范围内出现的时间也仅仅三年，但对行业的改变正成为大势所趋。

在欧洲，小灵狗这种“自由还车”模式非常受欢迎。虽然在欧洲汽车价格不贵，但是私家车的空置时间较长，资源存在浪费，且污染环境。而公共交通又缺乏灵活性，不是需要“赶”，就是需要“等”。并且在日常生活中，远距离人们通常会选择租车，近距离则习惯打车，介于两者之间的尴尬情况如何处理？

一种新型的交通方式——环保电动汽车分时租赁适时而生，解决了一大批人的痛点。

你可以设想一下这样的场景：清晨，佛罗伦萨一位带小孩的家庭主妇Elisa要准备早餐、打扫房间，她忙得不可开交，问题是她还要接送小孩上下学、买菜、购物，紧接着要到城市另一头给丈夫送落在家里的重要文件——这样的行程连续打车耗用时间，手里提着各种袋子去送文件也不方便。

于是Elisa打开手机，通过小灵狗的软件在街上找到离家最近的一辆电动汽车，开着送孩子上学，买菜回家，使用一个半小时，停在家门口，点击确认还车。下午要去购物，她又从“小灵狗”上找到了另外一辆离自己最近的电动汽车。40分钟后她到达商场，停在路边，再次还车。安心逛了2个小时后，想起丈夫晚上开会的文件还没送，她赶快走出商场，再次搜到距离自己最近的第三只小灵狗，把购物袋放在座位上，立刻开往丈夫的公司。准时送到后马上去学校接孩子下学，到家后停在街上，完成还车——费用比打车便宜一大笔。

图注：SHARE’NGO数据库后台：基于车辆运行路径的实时调度

当然，在Elisa方便自如地生活背后，有着一支服务团队在运营着这些电动汽车。

一个最基本的服务，既然小灵狗是电动汽车，就面临着充电的问题。但为了能让租用者最方便地租到车，最方便地还车，这个工作是由穿梭在大街小巷的小灵狗公司车辆巡查专员完成的，完全不需要用户操心。而且小灵狗也并不需要每天充电，因为用户日均出行距离是30公里，小灵狗满电续航为150公里，几天充一次就可以了。

另外，小灵狗虽然方便，但也不是没有门槛的，使用它的前提是，你必须有一个驾照。

据悉，这个小灵狗项目的孕育耗时长达8年，2013年它终于在意大利落地。这种高性能的纯电动汽车，给市民带来了前所未有的舒适又简易的驾驶体验。

当地市政府为了鼓励这种绿色出行方式，给予了大力的支持。在佛罗伦萨，小灵狗能够在市区内禁止一般机动车辆通行的步行B区畅行无阻；在米兰，政府则把小灵狗纳入市政公交的一部分，汽车两侧贴有米兰市的市徽，甚至给小灵狗免费提供公共停车位。

而现在，我们看到的是这只外国来的小灵狗可能在中国会更火。

大数据撮合

小灵狗旨在构建“大交通+私人交通+小交通”的交通生态体系，成为公共出行方式如公交、地铁、出租车（专车）之外的一种有效补充，可以在增加出行便利的情况下降低市民的出行成本，为政府解决城市交通管理和环境保护问题。

**小灵狗（在杨姐看来，这也是网络约车的一种）这套系统的核心其实是两个方面，一方面是用户端，通过手机的** **GPS**
**和小灵狗的定位系统，用户可以快速高效地找到自己身边距离最近的“小灵狗”，方便地拿到车。**

**而另一方面，运营端的大数据分析才是** SHARE’N go **真正的核心竞争力。**

**为了让用户方便地还车，小灵狗在欧洲采取的是任意地点还车模式，至于后续的把需要充电的车挪到距离车最近的充电桩，小灵狗采用的是“巡视员”来处理，这些巡视员根据运营端的“系统”，随时能够获知哪些车辆该充电了，最近的充电桩又在哪里，而一个重要的算法，就是让这些巡视员走什么样的路线能够最高效地挪车——要知道，欧洲的人力成本高昂，如果没有最佳的路线算法，小灵狗就需要雇佣更多的巡视员，这无疑会增加企业的运营成本。**

现在，小灵狗正在将欧洲这套运营经验复制进中国，包括车辆的投放节奏、计划，各城市筛选布局以及车辆运营经验等方面，并进行了相关优化及调整。

较有代表意义的是宁海运营中心。如前文介绍，小灵狗在米兰、罗马等欧洲各地运营模式为“自由还车”(FREE
FLOATING)，意思便是：只要租车用户在城市运营区域内，便可根据个人安排自由停放车辆选择还车，进行结算。

而在宁海地区运营前期，也是采取同样的还车模式，但经过实践发现，这种还车模式并不适合中国，因为首先地形建筑不同，中国的“胡同”文化闻名世界，在运营期间发现很多车辆停放在胡同或者地下区域用户还车后，工作人员后期维护车辆时无法找到车辆，或者是用户选择还车后由于信号问题无法还车导致继续扣费；经过一系列实践经验，最终将宁海还车模式更改为：定点区域还车，其中为了方便用户安排以及增加用户便捷。

定点区域还车又分为“虚拟点”和“实体点”，“虚拟点”则为在运营区域内划分出来的free
floating区域，用户在该区域可以随便选择正常停车位选择还车；而“实体点”还车则是还车至运营区域内建立的充电桩停车点——经过调整和实际运营发现，这种方式有效规范了用户还车行为，同时也避免了用户无法还车导致扣费等问题。

目前，欧洲行业每单平均行驶距离是19.24公里，而SHARE’Ngo每单平均行驶距离26.43公里.
高于业内标准，也正是该公司大数据算法的优势和精细化运营的结果——在这种模式被证明了可行之后，SHARE’Ngo去年3月强势进入中国。

**迅速本土化**

小灵狗在欧洲才刚刚“三岁”，来到中国也才一年多，但已经收割了不少粉丝，以讲求实用性、崇尚简单生活、支持环保的年轻人为主。由于中国的国情与欧洲不同，为了更好地服务于中国用户，小灵狗做了许多本土化的调整。

首先，小灵狗租车在中国的战略布局与uber、滴滴更侧重于一线城市的发展和布局不同，而是瞄准二、三线城市。原因有两个，一方面，一线城市的资源比较紧张，占地、停车位、车牌等问题亟待解决，对目标用户的争夺也十分激烈。

另一方面，相对于竞争较为激烈以及资源同样较为紧缺的一线城市而言，中国众多的二、三线城市实际才是更广阔的蓝海经济地带。二、三线城市人口密度较大，用户也已经养成网络租车的消费习惯，并且出行距离适中，能够保证较高的使用频率，具有较大的发展潜力。但可以确定的是，随着规模的扩大，小灵狗未来一定会在一线城市布局，最终实现“以农村包围城市”的目标。

目前，小灵狗汽车共享项目已落地浙江宁波、宁海，山东青岛、临沂，甘肃兰州以及湖南长沙——在国内共投放小灵狗电动汽车1万多辆，业界最多。这一万多辆小灵狗在国内的道路上奔跑，远远超出国内其他汽车共享项目。

在市场方面，小灵狗也正凭借价格优势快速扩张：全国统一定价0.3元/分钟；15元/小时；60元/天。针对需要长期用车的用户，各地运营中心还有长租服务，实施另一套价格方案。

有了小灵狗，用户等于多了一个汽车管家，说走就走，还不用操心汽车保养、上保险、充电这些琐事，完全免除了后顾之忧。相对于买车、包车和打车，小灵狗可谓是最经济实惠的方案。

**杨姐点评：**

**小灵狗租车最大的优势是用户自驾，价格比司机驾驶更便宜。用互联网手段让人们租车更方便，且未来这种电动汽车将会进一步取代燃油汽车。**

**从公共利益的角度看，小灵狗的存在丰富了公共出行方式，增加出行便利的同时，也降低了出行成本。更为政府解决城市交通拥堵和环境保护问题提出了有效的方案。**

**但更重要的，也许小灵狗改变的不是出租车行业，也不是网络租车本身，而是人们想要买车的念头——至少会推迟很多人买车的时间。而当汽车已经不再是身份地位的象征，只是单纯的交通工具时，省心、环保、经济的指标则正在被越来越多的市民所看重。**

**但无论如何，在国内相对饱和的租车市场，小灵狗至少需要四五年才能彻底站稳脚跟，道阻且长。但杨姐猜测，小灵狗的模式依然“很重”，需要大量融资，最适合的方式是被滴滴快滴投资，背靠大树，跑得会更远——在杨姐我看来，这是迟早的事。**


