流浪猫主动上电动车，以为猫咪接受自己了，不料是自作多情
猫咪，在人们的生活中很常见，自古以来就已经存在了，聪明有灵性，深受人们的喜爱与欢迎。现在，养宠物成了一种生活潮流，猫咪在其中就是很热门的一种宠物，颜值高，气质独特，一举一动都充满了萌化人心的魅力，让人看了就忍不住喜欢。因此，在养宠物的时候，越来越多的人都加入了养猫大军，成了铲屎官。

大多数的人养猫以后，都会把猫咪当成自己的孩子来养，什么也不用它们做，好吃好喝地养着。不过，这也是要看猫咪能遇到什么主人，要是能遇到喜欢猫咪，而且还很负责的主人，猫咪就可以一生无忧，但要是遇到不负责的主人，猫咪就可能是变成流浪猫。因为太多的人对猫咪都是一时兴起的，就算养了猫，也会因为各种原因把猫咪扔掉。

流浪猫突然主动上电动车，女子以为它来找自己，不料只是为了磨爪。

不过，对于喜欢猫咪的人来说，就算是流浪猫，也是很可爱的，在遇到流浪猫的时候，也会想要给它们关爱，给它们喂食，尽可能地让它们好过一点。不过，流浪猫大多数都是怕人的，要想赢得流浪猫的信任，也是需要花很长时间的。就像是这名女子一样，喂了很长时间的流浪猫，那只流浪猫也不会亲近女子。

女子本身家里就养着猫，而且对猫也是非常喜欢的，因此，在看到流浪猫的时候，也是主动去接近，给它喂食。女子在外面喂了一只可爱的橘白流浪猫，看起来奶萌奶萌的，而且还很乖巧的样子，女子第一次见到它就被它吸引了，所以，每天都会带家里的猫粮出来喂它。

不过，这只流浪猫却不对女子亲近，每次都会一脸警惕地看着女子，要是女子过来了，它就会跑走，平时吃东西的时候，也是会等女子放下，走开之后才去吃。女子虽然觉得失落，但也无所谓，因为喜欢，所以不会怪猫咪，而且流浪猫怕人也是正常的。

女子是想要等养熟以后，就把流浪猫收养的，但是无奈流浪猫迟迟不亲人，女子也做好了持久战的准备。不料，猫咪有一天突然主动接近，让女子乐不可支，但没想到，它就是想玩女子电动车上的垫子而已。

这天，女子拿了罐头出门，准备去找流浪猫喂食，但没想到，远远地看到它竟然坐在自己的电动车上。这还是第一次主动接近呢，女子对此是很激动的，还以为猫咪终于接受了自己，是专门来找自己的。但在看到猫咪接下来的动作后，就发现自己自作多情了。

只见猫咪看了女子一眼，就开始对着女子的电动车踏板上的垫子抓挠，对女子的到来充耳不闻。女子就在旁边看着，猫咪在女子垫子上抓了几分钟，终于满足了，跳下车离开了，连罐头都没有吃。

女子也知道了猫咪会主动找上来的原因，感情它就是为了在自己车上磨爪子。但是，不管怎么样，猫咪也是比之前亲近自己了，还是不错的。而且，女子也相信，终有一天，会让猫咪信任自己，成功把它带回家。

不得不说，这只小猫咪还挺逗的，这是找了一个长期的猫抓板了。你会喂流浪猫吗？欢迎留言讨论哦。

（图片来自网络）


