疫情过后神仙打架 这些纯电动车你喜欢哪一个？-新浪汽车
2020年注定不平凡。一场突如其来的疫情，彻底打乱了人们的脚步。如今，随着大家的共同努力，疫情已经得到控制。对于大家来说，疫情何时能结束，绝对是最关心的一个问题。2019年车市虽然整体受挫，但纯电车型的数量依然是不断增长的。2020年疫情过后一定会出现新车扎堆，各个车企神仙打架的局面。我们一起来看一下，面对传统车企的反击、自主品牌产品力的提升、造车新势力的快速发展，2020年的电动汽车市场我们将迎来哪些新车型？你又喜欢它们中的哪一个呢？

 **—自主品牌持续出拳—**

 **欧拉R2**

欧拉R2基于长城汽车的ME平台打造，而外观也延续了欧拉R1的乖巧可爱的设计风格，预计综合续航里程将超过350km。

外观方面，前脸采用网格式设计，采用了上窄下宽的造型，更加凸显其萌态。与概念车相比，头灯并没有采用贯穿灯，而是设计成传统的头灯。车尾部分与车头性呼应，同样采用圆润的设计风格。

动力方面，欧拉R2的动力系统或将搭载一台永磁同步电机，最大功率35kW，峰值扭矩125N·m，与欧拉R1的动力参数完成相同。动力电池组将由宁德时代提供，预计综合续航里程将超过350km。

 **比亚迪 汉EV**

比亚迪汉定位为中型轿车，推出插电混动和纯电动两种动力版本，新车将于2020年6月上市。

我们从申报信息了解到，汉EV的电池系统能量密度为140Wh/kg。据了解，该车采用了比亚迪最新研发的磷酸铁锂“刀片电池”，在保证较高能量密度以及寿命的同时，还降低了电池的制造成本。

众所周知，纯电动车的动力电池成本高昂，而磷酸铁锂电池相比三元锂电池更具成本优势，比亚迪表示，新电池的成本可节约30%。正是如此，比亚迪汉EV的新车售价更值得期待。

 **ARCFOX ECF 量产版**

ARCFOX ECF 量产版定位5座纯电动中型SUV，并将于2020年第二季度在北汽麦格纳镇江工厂投产上市。据悉，新车将是ARCFOX
IMC平台下诞生的首款量产车型，从尾部的标识判断，该车或命名为MARK5。

外观方面，ARCFOX
ECF量产版本保留了概念车的整体轮廓，但后者身上诸多科幻元素在量产版车型上都“脚踏实地”了起来，例如C字形的日行灯变成了近似三角形的传统样式前灯组；同时，概念车上位于前翼子板处的电子后视镜，也改为了传统的物理后视镜。

新车长宽高分别为4788×1940×1683mm，轴距为2915mm。动力方面，MARK
5采用的是天津荣盛盟固利新能源科技有限公司生产的三元锂电池，驱动电机由北京西门子汽车电驱动系统（常州）有限公司生产，最大功率分别是前160kW/后160kW。新车上市后将与蔚来ES6等同级别车型展开竞争。

 **奇瑞新能源eQ5**

奇瑞旗下代号为 S61的新车将被命名为 eQ5，有望2020上半年上市。

据官方称，新车外观由宾尼法利纳公司操刀，整体设计理念来源于海浪。不过该车分体式的大灯组和前脸贯穿式大嘴，与领克车型极为相似。

动力部分，新车将提供两种电机可选，最大功率分别为120kW和130kW，目前官方尚未公布续航里程等信息。不过此前消息显示，奇瑞eQ5计划于2020上半年上市，售价或在20-25万元。因此预计其是偏向高端的产品。

 **长安E-Rock**

长安旗下全新纯电动紧凑型SUV——长安E-
Rock最早有望于3月上市，最晚则在4月上市。同时，该打车将搭载由比亚迪所提供的三元锂电池组，其NEDC综合续航里程605km。

外观方面，长安E-Rock整体造型和CS55
PLUS非常相似，只是细节之处经过了重新调整，前大灯和中网采用了一体式的造型，看上去更加一体化。配合新能源车型使用频率较高的封闭式格栅，让它看着极具辨识度。

动力方面，配备的是一台最大功率为160KW(218PS)的驱动电机，电池组为比亚迪提供的三元锂材料电池。同时，官方表示该车NEDC续航里程605km。

 **吉利几何C**

几何汽车正式公布旗下首款SUV车型GE13命名为几何C，延续了几何品牌几何+字母的命名形式。这款搭载吉利旗下最新智能网联技术的车型，将成为全球首款量产无人驾驶纯电SUV，吸引追逐科技、时尚的年轻群体。有消息称几何
C 将在2020年北京车展发布，但北京车展因为疫情延期，几何C发布日期也就暂不确定了，相信大家并不会等的太久。

外观方面，新车头灯大致轮廓与几何A相近，内部灯组构造略有不同，并采用封闭式中网，以及前杠下方的自适应巡航系统的传感器。同时，新车的侧面和尾部造型也显示出跨界SUV的轮廓特征，如车顶线条从B柱开始小幅度下滑，并配备低风阻设计的五辐式轮圈。新车长宽高分别为4432/1833/1560mm，轴距为2700mm。

动力方面，新车将搭载最大功率150kW的电机，配备来自于宁德时代的动力电池组，但续航里程未公布。

 **上汽荣威 Ei6**

上汽荣威旗下全新纯电车型——荣威Ei6计划将于2020年上半年上市。新车定位为紧凑型纯电轿车，在外观设计上采用全新的设计语言，同时，官方表示未来该车的NEDC续航里程将达到605km。

外观方面，新车采用了封闭式格栅设计，两侧大灯之间由一根金属饰条连接，中央还配有“ROEWE”英文标识，具有不错的辨识度。

动力方面，该车将搭载一台由华域汽车电动系统有限公司所生产型号为TZ204XS1152的驱动电机，其最大功率为135kW，最大扭矩258N·m。该车整备质量为1600kg，采用了三元锂离子电池，电池系统能量密度高达180.1Wh/kg，NEDC工况条件下的能耗为12.6kWh/100km。

 **—合资品牌蓄势待发—**

 **雪佛兰畅巡**

作为一款全新纯电动紧凑型车，畅巡搭载最大功率为110kW的电动机，NEDC综合续航里程为410km。此外，官方针对畅巡提供了整车3年或10万公里，及电池组8年或16万公里的质保服务。据悉，新车将于2月20日上市。

外观方面，作为一款全新纯电动紧凑型车，畅巡借鉴雪佛兰FNR-
X概念车的设计元素，整体造型时尚前卫，很有未来感。细节方面，封闭式格栅尺寸很小巧，充电接口被安置在了中央LOGO处，两侧造型犀利的前大灯组与其相连在一起，前保险杠的造型则看上去极具攻击性。

动力方面，雪佛兰畅巡搭载最大功率为110kW的电动机，并配备容量为52.5kWh的三元锂电池组，NEDC综合续航里程为410km。此外，新车还配备了三级制动能量回收系统，并提供标准、舒适、运动三种驾驶模式。

 **广汽丰田 C-HR EV/一汽丰田奕泽 EV**

在2019年广汽丰田和一汽丰田分别发布了 C-HR EV 和奕泽
EV，两款车型均基于汽油版车型打造，预计将会在2020年上半年上市。外观部分，两车与汽油版基本无异。

动力部分， 两车或将搭载最大功率150kW 的电机，电池组能量密度为131Wh/kg，NEDC 续航里程为400km。

 **北京现代 菲斯塔纯电动**

早在广州车展上，北京现代带来了最新的纯电动车型——菲斯塔纯电动。据了解，新车将于2020年2月18日上市。

外观方面，菲斯塔纯电动在延续了燃油版造型的基础上，前脸换装封闭式多边形进气格栅，与两侧狭长造型的前大灯组搭配，使得车头看起来更加激进。此外日间行车灯也由横置改为了竖置布局。

动力方面，根据工信部数据显示，新车将搭载一台由大陆汽车系统（天津）有限公司所生产的型号为EM13驱动电机，最大功率为135kW，峰值扭矩为310N·m。电池方面，新车配备宁德时代的三元锂动力电池组，能量密度达到141.4Wh/kg，官方百公里电耗12.7kWh，续航里程达490km。

 **东风标致 e-2008**

东风标致 e-2008在2019年广州车展首发亮相，据了解，新车预计将于2020年3月上市。

纯电版本的e-2008则与燃油版基本保持一致，但部分细节有所调整。

动力方面，此次推出的标致e-2008采用纯电驱动，其中电机最大功率136Ps，峰值扭矩260N·m。最高时速达到150km/h，官方称其NEDC续航里程为430km。

 **—传统大厂跃跃欲试—**

 **宝马iX3**

宝马iX3将会是首款采用第五代宝马eDrive电驱动系统的车型，新车将会拥有74kWh电池容量，能够为该车带来WLTP工况下440km的续航里程。同时该车亦将于2020年在华晨宝马沈阳大东工厂生产。

外观方面，新车将基于宝马新款X3进行设计，其前后包围和侧裙的样式将与宝马X3有所不同，但其车身轮廓基本与X3保持一致。

动力输出方面，iX3所搭载的动力总成能输出最大功率210kW（286PS），峰值扭矩400N·m，但未来新车是否仅提供后轮驱动车型仍有待官方确认。宝马
iX3将于年内由华晨宝马汽车制造并投放全球市场销售，并有望在年内上市，上市后将与奔驰 EQC 等车型展开竞争。

 **奔驰EQS**

奔驰全新 EQS 量产版本预计将于今年年内正式亮相，并与全新 S 级于明年正式上市开售。

外媒曾曝光过奔驰EQS的路测谍照，其掀背造型十分明显，而且A柱也有很大的倾斜角度，所以看起来很具轿跑车风格，整体造型类似于奔驰CLS。虽然谍照车伪装比较严重，但新车头灯像极了奔驰CLS的头灯造型，只不过EQS似乎采用了封闭式前中网。

动力方面，新车将或与EQC一样，来自于MEA架构。搭载前后双电机，最大功率为402Ps。预计ENDC续航将会超过400Km。

 **奥迪 Q4 e-tron**

在CES展上，奥迪亮相了全新车型 Q4 e-tron 概念车。从外观可以看出，Q4 e-tron 延续了奥迪 e-tron 家族的设计语言。

动力方面，奥迪 Q4 e-tron 搭载双电机，前电机可输出75kW 的功率，后电机可输出150kW 的功率，整套动力系统的综合输出功率是225kW。奥迪
Q4 e-tron 配备82kWh 的电池组，WLTP 标准下可提供450km 的续航，零百加速成绩为6.3s。

 **福特 Mustang Mach-E**

福特Mustang Mach-E将于今年1季度正式开启预售，并将在2季度正式进入生产排期，确认车型选项等工作。新车计划将于2021年正式引入国内。

外观方面，新车前脸选了封闭式格栅设计，头灯组及整体造型与福特野马跑车基本保持一致。车身侧面呈溜背设计，同时车尾也装配了福特野马同款尾灯组设计。

内饰方面，新车配备了三辐式多功能方向盘，并搭载一台大尺寸竖直显示屏幕，且搭载一台小尺寸液晶仪表盘，其整体设计与特斯拉旗下电动车型保持高度相似。

动力方面，GT 版本使用了四驱前后双永磁同步电机结构，可以实现342kW 的最大功率，0-96km/h 的加速成绩约为3.5s。Mach-E 目前采用 LG
软包电池组，普通续航版本配备75.7kWh 电池组，而长续航版本则配备98.8kWh 的电池组，可以实现 EPA 最长480km的续航。

 **沃尔沃XC40 纯电动版**

XC40纯电动版将成为沃尔沃旗下首款纯电动车型，将于2020年第四季度推出，这款零排放溢价超小型SUV将受益于Android汽车操作系统的全面集成。

外观方面，XC40纯电动版与燃油版车型在造型方面基本保持一致，区别之处在于采用了封闭式格栅设计，沃尔沃最新的设计语言雷神之锤式的前车灯非常具有辨识度，同时在视觉上也更有科技感，夜晚行车时的辨识度很高，标志性的“安全带”加沃尔沃LOGO设计的进气格栅中网看起来非常具有沃尔沃的设计特色，无时无刻不体现出车辆的安全。

动力方面，沃尔沃XC40纯电版将配备前后双电机，综合最大功率可达296kW，峰值扭矩653N·m，并配备全时四驱系统。此外，新车还将配备78kWh电池组，最大续航里程可达400km。

 **大众ID.3**

大众旗下旗下全新纯电动紧凑型车——大众ID.3已于19年10月31日进行国内首次发布。新车基于大众MEB平台打造而来，提供三种不同续航里程版本，2020年将实现国产化，并预计6月上市。

外观方面，作为一款纯电动车型，ID.3的前脸并不具备传统意义上的中网，而前保险杠下方的横贯式黑色塑料进气口以及其上方的打孔状设计则新车添加了设计感。

动力方面，ID.3搭载后置单电动机，最大功率150kW（204Ps）,峰值扭矩310N·m。续航方面，ID.3将提供三种不同续航里程版本，基本版可达到330km、中距离版为420km、长续航版为550km。三种续航版搭载的动力电池载电量分别为45kWh、58kWh、77kWh。

 **—造车新势力不断创新—**

 **蔚来 EC6**

蔚来EC6是蔚来继ES8和ES6车型之后的第三款量产车型，新车定位中型纯电动轿跑SUV，EC6继承了蔚来家族设计语言，拥有轿跑式车身设计，风阻系数低至0.27Cd，优雅、动感、前卫。蔚来EC6即日起接受预订，预计2020年7月公布价格和配置，9月开启交付。

外观方面，EC6在ES6的基础上加入了“溜背”的设计，车顶弧线从B柱开始下沉，圆润的车顶曲线与尾部轮廓连成一体，整个线条轮廓还是非常流畅的。车身后半部分为典型的轿跑风格，进一步彰显新车运动感，但不可否认的是溜背设计对后排乘客的乘坐空间，尤其是头部空间会产生一定的负面影响。

动力方面，EC6性能版搭载前160kW高效率永磁电机，后240kW高性能感应电机，百公里加速仅为4.7s。运动版搭载双160kW永磁电机，百公里加速仅为5.6s。蔚来EC6可选装100kWh电池包，性能版拥有615km的NEDC续航。

 **小鹏 P7**

小鹏汽车旗下的新款纯电动轿车——小鹏P7
2019年底发布了预售价格，整体区间为24万-37万。新车有后驱超长续航车型及四驱高性能车型共5个主要版本。新车预计将于2020年第二季度上市。

外观方面，小鹏P7采用了“星际”的设计语言，分体式大灯的设计让其辨识度极高，上半部分采用了贯穿式的LED灯带，拉伸了整车的视觉宽度，也进一步降低了整车的视觉重心，更显运动。

动力方面，小鹏P7四驱高性能车型最大功率316kW、峰值扭矩655N·m、0-100km/h加速时间4.3s、NEDC综合续航里程550+km；后驱超长续航车型，最大功率196kW、峰值扭矩390
N·m、0-100km/h加速时间6.7s、NEDC综合续航里程650+km；后驱长续航车型（新增），最大功率及峰值扭矩与后驱超长续航车型一致，NEDC综合续航里程550+km。

 **威马7系**

将基于全新平台开发，定位于中型智能纯电轿车。此款车型NEDC综合工况里程将突破700km（WLTP工况续航超过600km），30分钟快充可充至80%电量。概念车将于2020年亮相北京车展，其量产车型将于2021年上半年正式上市交付。

自动驾驶方面，“威马7系轿车”将量产落地L3级自动驾驶辅助技术。智能座舱方面，“威马7系轿车”将搭载适配5G技术的Living Engine
3.0系统及智能座舱，打通地图导航、社交、智能家居以及能源等领域，提供全场景智能交互服务。

拜腾 M-Byte

拜腾首款车型 M-Byte 将会在2020年中上市，目前量产版车型已经正式对外公布。

外观方面，拜腾M-Byte延续了概念车硬朗的风格和鲜明的比例，实现了简洁、优雅的外观线条设计，完美地将数字化与美感、创新和匠心以一种感性的方式融于一体。

拜腾 M-Byte内饰最大的亮点便是搭载了48寸共享全面屏以及融合了多元化的交互模式。

动力方面，拜腾 M-Byte 单电机版本最大输出功率为200kW，NEDC
工况续航里程为430km/550km。双电机版本的最大综合输出功率为300kW，NEDC 工况续航里程为505km。

 **哪吒U**

哪吒汽车第二款量产车型——哪吒U将于2020年2月正式上市。据悉，新车计风格延续去年发布的概念车Eureka
01造型，NEDC续航里程为501km。目前该车已开启预售，补贴后预售价格区间为15.00-21.00万元。

动力方面，根据此前的申报信息显示，哪吒U将拥有两驱和四驱版车型，其中两驱版车型最大功率204Ps，峰值扭矩310N·m，综合续航将达到501km，四驱版车型则会拥有高达615N·m的扭矩，百公里加速仅为4.9s。

哪吒 U 其最大的亮点莫过于其配备了“透明 A 柱”以及其811电芯的应用，哪吒 U 与哪吒首款量产车型哪吒
N01相比整体产品力有着质的飞跃，至于其最终市场表现如何还是很值得期待的。

 **编辑总结：** 如今，越来越多的纯电汽车型已经开始以400km 的续航为起点，甚至于越过了500km、600km
的续航区间，一路飚升到了700km。受到疫情影响，今年4月份的北京车展已经确认延期举行，而部分车型的国内面世可能会受到一些影响或是推迟，尤其是原计划在今年第一、二季度在国内发布、上市的车型。但是我们依然可满怀期待，疫情早日褪去，这些纯电动汽车将整装待发，请大家做好准备，神仙打架的日子离我们已经很近了！

(责编：安悦)


