20万买新车，3年后只值4万，这就是电动车的现状？-全球电动车网
造车新势力在国内汽车市场的发展有多迅速，大家几乎都知道，无论是合资大厂的合作造车，还是不知名的新品牌都如雨后春笋般冒了出来，当然热度也都一直居高不下，这主要源于国家政策的支持，所以近几年在新能源市场中，国产品牌呈现出了前无仅有的繁荣局面。也为一大波国内想要进入汽车市场的大佬或者企业也紧盯这个机会，开始大展拳脚。

但是这些新兴企业不得不面对一个问题，毕竟汽车不是有钱就能造出来的，在汽车界举足轻重的品牌那个不是已经有着几十年的沉淀，甚至上百年。所以造车难是新势力所面临的第一个问题，其次就算勉强造出新车能够量产，卖不出去又是一个十分严峻的问题。这就不得不提到国内首款量产电动超跑前途K50现在的局面，顶着光环出生，但是在销量方面可谓是遇到了滑铁卢，也许就是人前光鲜艳丽，人后凄惨悲凉，不仅是卖不出去，而且保值率已经跌到谷底，有网友爆料，前途K50的二手车价格已经狂跌了50万，听起来像是开玩笑，但很遗憾这是事实。

顶着光环出生的前途K50所遭遇的局面也在侧面反应新势力车企的现状。上市一年多被逼至朋友圈五折售卖的局面着实让汽车圈也震惊了。我们知道前途K50的官方指导价是75.43万元，但是根据目前网络疯传的二手车售卖信息来看，公里数只有8千多的车，仅仅只要不到38万，更有甚者，一些车商直接报价28万，几乎没怎么开过的新车，直接豪降50万，直接吓退了一些想购买新能源豪车的朋友们。毕竟这保值率谁也承担不起。

由前途K50这款车折射出来的现状是对所有新势力的车企的一个警醒，电动车的保值率一直亟需解决。常见的电动车续航、电池衰减问题是让很多电动车主比较担忧的，因为据权威机构研究发布的数据来看，一辆新能源电动车3年的保值率已经低到20%，更为清楚的表达方式就是20万元的新车，3年过后，仅能够值4万元，而且这可能是有价无市，毕竟电动车除了电池，其他部分可重复利用之处甚少。

另外电动车的价格普遍偏高，但是品牌影响力几乎都难以支撑它的价格，除去一些合资大厂外，这也是国内造车新势力的通病。

综上，新能源汽车尽管遇到了前所未有的优势政策支持，但是国内造车新势力缺乏品牌积淀，短时间内难以取得更多消费者的信任和市场的认可，前途K50就是一个很好的例子。


