苏州男子喂养的流浪狗惹祸 扯倒电动车刮蹭豪车_大苏网_腾讯网
苏州吴江横扇镇一饭店老板天生有副热心肠，因不忍看到附近的流浪狗忍饥挨饿，便时常给它喂食。然而最近，流浪狗却惹下祸端，在饭店门口玩闹时把一辆电动车扯倒，侧翻的电动车又刮蹭到了停在旁边的奔驰车。那么这个损失该有谁来承担呢？

5月21日下午3点，横扇派出所接到报警称，横扇某饭店门口一辆电动车碰上了停在一旁的奔驰车。民警现场了解情况后才发现，罪魁祸首竟是条流浪狗。

原来，该流浪狗经常在附近徘徊，开小饭店的朱某不忍看其忍饥挨饿，时常给它喂食一些剩饭剩菜，久而久之，流浪狗也就在这里安营扎寨下来。事发当天，田某的奔驰轿车、李某的电动车正好停在朱某饭店的门口。流浪狗被李某电瓶车上的红色雨披所吸引，不停撕咬雨披，竟将电动车扯得翻倒在地，旁边的奔驰车这下也遭了殃。后经定损，奔驰车的维修费高达2000元。

三方就赔偿问题产生了激烈的争执。民警在听取了三方的诉求和意见后，本着化解矛盾、和谐共处原则耐心劝解。最终，电动车车主李某和饭店老板朱某愿意各承担400元。

现代快报记者就此案例请教了苏州大学的张焕然老师，张老师告诉记者，民警的处理结果基本合理。由于电动车直接碰上了奔驰，故电动车主应负主要责任；饭店老板因为和惹事的流浪狗已经建立了关系，存在看管缺失的过错，应负次要责任。

现代快报记者也从相关部门处了解到，自今年5月25日起，苏州警方已在全市城区范围开展整治无证犬的行动，对于违法养犬的行为警方将依法严肃处理。


