北汽新能源LITE-R300上市，全铝车身+后置后驱跑车底盘，电动萌宠
LITE-R300这款小车是北汽新能源今年5月上市的一款纯电动双门两座微型车。它不仅拥有个性可爱小巧的外观还有这科技前卫的配置还有提供多种车身颜色可供选择，该车推出了原力版、引力版、魔力版3个配置版本，售价11.08-12.68万元。

外观设计

LITE-R300这款车的造型比较方正，整体非常吸引女性消费者的眼球，LITE-R300的外观设计，前脸贯通式格栅+大灯组合，整体的拉伸了车头感觉。下包围就比较简洁，两侧的小雾灯，算是跟前脸的设计相互辉映，而车身的设计则是采用了双色车身涂装、无边框车门、黑色车裙包围等设计，就像是轿跑和越野车的结合体，LITE-R300这款车采用了LITE
R300采用双门双座的设计，车身尺寸为2,986*1,676*1,517毫米，轴距为1,870毫米。此外，新车采用非金属复合材料外覆盖件、铝合金骨架结构、电动后驱等设计，而分段开启式后备箱，则可以化身专属鞋柜。

内饰设计

内饰方面，LITE-R300依旧是之前的三屏互联设计，搭载了云语音，自动驾驶等高科技配置。为了更加符合女性的使用习惯，车内还搭配了化妆镜灯，为口红，化妆包等安排了不同的安放位置，LITE
R300配备全液晶仪表，另外在中控台以及副驾驶座前方均配备多媒体液晶屏幕，LITE
R300还可用手机App远程查看整车状态，在功能上还配备了，座椅加热、，车身稳定控制、动能回收、一键启动、旋钮挡杆、电子手刹、自动驻车以及自动泊车等配置，更是能让它与大牌汽车所媲美，并且这款车支持百度CarLife手机互联及智能语音识别等功能，而且副驾驶面前的屏幕同样可以进行媒体播放和导航设置，并且下面还有专用的3.5mm耳机插孔，让乘客在享受影音娱乐同时不会打扰到驾驶员的驾驶，增加了安全性与舒适性。

动力设计

动力上，LITE
R300的电机最大功率为40千瓦，峰值扭矩140牛米，新车换装了全新的三元锂电池组，能量密度提升至143.05Wh/kg，此外，新车优化了电动系统，百公里耗电量达到12.1千瓦时，NEDC综合续航里程达到了300公里，此外LITE-R300搭载的是一台40kW电动机，匹配30kWh锂电池组，综合工况下续航里程能达到300公里。正常的生活圈内代步，估计一周充一次电就能够用。快充模式下，从0充至80%电量，只需要30分钟。

小编总结

总的来说，LITE-R300这款车抓住了女性消费群体的用车需求，高颜值，强设计，更长的续航里程、更强的实用性、更高的性价比以及非常好的的外观与女神的设计等等，会是一款更适合于目前年轻一代消费者的纯电动微型车。


