刺猬汽车是什么?它今年要推2款电动车-红车网
红网时刻4月19日讯（记者
唐洁琼）刺猬汽车是什么？接到邀请时，记者网上搜索该品牌，却搜不到任何信息。在这个连样车都没有，品牌消息满天飞的时代，刺猬的低调很少见。4月18日晚，刺猬汽车举行了正式发布会。当天现场，湖南卫视主持人沈梦辰和最受90后喜欢的脱口秀演员李诞担任主持，50名直播网红、抖音达人对发布会进行现场直播，打造一场科技与娱乐的视听盛宴。据刺猬汽车联合创始人龚少晖介绍，刺猬汽车定位是年轻人首选的第一台车，今年将推出Smile
1和Smile 2两款电动车型，主打智能互联，预计第四季度首款新车将正式下线。

活动现场。

据了解，刺猬汽车是厦门三五新能源汽车有限公司推出的品牌，团队以前是专攻车载互联领域，通过与传统汽车厂家合作，推出了刺猬汽车。刺猬汽车的核心理念是精准的产品定位，对车辆的颜值、心脏和大脑不断的优化，做迭代升级。就像刺猬汽车所倡导的，让每次驾驶都成为美好的回忆。而首次亮相的车型，是一款科技感十足的新能源紧凑型SUV。

刺猬汽车管理层合影。

现场直播网红和抖音达人合影。

颜值，是刺猬汽车的亮点。刺猬汽车的目标客户是年轻一族，因此只有酷炫的外表，灵动的身材，高颜值才能吸引他们。电动新能源汽车的核心毫无疑问是三电技术：电池、电机和电控，而电池肯定是新能源汽车的动力技术核心。刺猬汽车首席技术官张咏明介绍，刺猬汽车根据产业配套以及消费者体验来定义这些核心数据，以保证优良的驾乘体验和产品安全。刺猬汽车重点关注了这三点：1、续航里程；2，充电时间及功率密度；3、全天候动力电池。在电池方面，刺猬汽车选用的是能量密度高、充电速度快、低温性能好的49Kwh的三元锂电池模组。经过测试，刺猬汽车首款车型在60km/h的等速下，续航里程中最大可达400km；动力方面，驱动电机最大功率为90KW，最高车速145KM/h，0-50KM/h加速时间为3.9S。

刺猬汽车首台展车。

刺猬汽车展车侧面。

刺猬汽车驾驶舱。

智能互联是刺猬汽车的长项。从主被动安全角度来说，车辆需要走向主被动安全的智能化，比如丰富的ADAS配置，辅助人类驾驶汽车，避免事故的发生，产生危险的时候可以预警甚至主动控制。刺猬汽车已经走到了网联化的层面，人与车与环境的智能交互环境，另外一个层面需要改善车辆的驾乘环境，实现更加智能的交互，比如语言控制控制车辆的一些功能，比如调节空调、座椅坐姿等车联的部分，还可以与媒体和内容交互，比如播放歌曲等娱乐类交互，这些场景的应用体现在车辆的可感知能力，让车辆变得更加友好和有情感，明显提升了驾乘感受。

记者还了解到，刺猬汽车将采取互联网销售的形式，将在部分重要的城市建旗舰店，以创新的方式，进入新能源汽车市场。


