电动汽车撞飞电动车，涉事企业正配合调查
三湘都市报11月4日讯 （记者
张洋银）本报今日A6版《电动汽车失控？停车场内撞飞电动车》一文报道了昨日发生在长沙奥克斯缤纷广场停车场内的一起严重事故，引发大量媒体和网友关注。今日，记者再度回访事发现场，联系涉事汽车企业，解读事故后续处理详情。

飞来横祸两家人遭殃

4日上午，长沙岳麓区杜鹃路奥克斯缤纷广场停车场附近，一名保安在路边指着岗亭方对记者说：“幸好昨天下午亭子里没人，不然也要遭殃。”

这名保安告诉记者，出事后，保安岗亭已连夜拆除。记者注意到，此处出入口是该商场地上停车场唯一出入口，送外卖、逛商场车辆来往频繁。

“出事的电动车上有两个小女孩，一个2岁，一个9岁，跟着妈妈下班后准备回家的。”广场物业公司人员介绍，昨天下午4点多，两名在商场门店工作的女子下班后准备带着各自的女儿下班回家，四人共载一辆电动车，不幸被电动汽车撞上，造成一人死亡，三人受伤。4日上午，记者从湘雅三医院获悉，三名伤者均已脱离生命危险，有一名小孩被送到了ICU病房，一名伤者在眼科病房住院，另一名女子在急诊科治疗；电动汽车上亦载有四人，发生事故后，车内人员也有不同程度受伤。

在昨晚的采访中，肇事司机鲁先生的妻子白女士曾向记者透露，他们全家租住在附近小区，丈夫已被带走调查。“我记得丈夫当时说汽车失控了，他要想办法停下来……车祸后，我还抱过一个受伤的小女孩，有一个大人伤得比较严重。我们两家人怎么办啊。”今日记者再欲联系白女士，电话一直处于关机状态。

共享汽车事故频发 责任谁来“背”

出事的电动汽车属于“小灵狗出行”企业，该企业负责人李龙表示，目前已经联系汽车厂家和保险公司介入，正积极配合交警进行事故原因调查，等鉴定结果出来后，会回应后续处理细节。

记者在“小灵狗出行”官网上注意到，其为新能源汽车直租出行平台，平台提供日、周、月、季、年、整租等不同方式的租赁产品及完善的配套服务。白女士一家租用的车辆为北汽新能源电动车，这款新能源车总价仅为4.98万元，车首付0元，月租金1850元，分36期支付。

“他们在平台上租用汽车，到期后其他消费者也可以租用，这款电动汽车也属于共享汽车。”业内人士蔡先生认为，不论长租短租，租用的电动汽车都属于共享汽车。

记者查询到，“小灵狗出行”曾有多次因机动车交通事故责任纠纷而被他人或公司起诉。

事实上，共享汽车事故并不鲜见。今年4月27日凌晨3点，在长沙县泉塘街道谭某驾驶一辆共享汽车将一位老太太撞成重伤，已赔付上十万医疗费用。

6月4日，湖南湘潭大学校内东门附近发生一起交通事故。一名23岁的大学男生驾驶先导出行旗下共享汽车，与一名推婴儿车的34岁女子相撞，婴儿车内年仅1岁6个月的男婴不幸死亡。

据了解，长沙共享汽车问题频出，主要集中在：无照上路、未成年人审核形同虚设、车辆乱停乱放，占据公共车位、消防通道等乱象。一名共享汽车品牌工作人员坦言：“共享汽车并不是自己家的车，很多用户不会特别爱惜，我们虽然会定期派出管理人员对车辆进行养护，但还是需要用户多多配合，文明用车。”

业内人士表示，目前涉及共享汽车的行业法规较少，的确存在一定的疏漏和隐患。另外，企业也没有标准、政策可以遵循。多名共享汽车平台运营者表示，希望各部门能积极协调配合，早日出台政策规范引导扶持共享汽车行业的健康良性发展，让更多市民享受到共享经济带来的多样化便利。


