17万买一年后仅值4万！电动车的保值率为啥这么低？_搜狐汽车_搜狐网
亲爱的电动车车主，你经历过“绝望”吗？就是在你在路上，却突然遇到车没电而抛锚的情况。不过，相比那种感觉，当你想出手自己的电动车时，就会知道什么是真正的“绝望”！原本花费一二十万购买的电动车，卖的时候却只值几万块钱。价格方面的巨大落差，很容易就让电动车车主“心里崩溃”。那么，电动车的保值率为什么这么低呢？

**血亏！二手电动车保值率低无可低**

近几年，相比燃油车，电动车的增长势头还算不错。毕竟在很多限牌、限购的城市，人们逼不得已只能去选择电动车。买电动车固然省去了摇号的“遥遥无期”和拍牌的高价，但如果想出手的话，二手电动车的价格却直接给车主浇了一头冷水。

据某二手车电商平台显示，二手电动车的价格极低。比如北汽新能源某款电动车品相看着不错——车龄虽然有2年，不过仅跑了4000公里。但价格却从17.13万，直接折价到3.99万！至于合资品牌的电动车，也逃不过“血亏”定律。车龄仅有一年多，且里程为1000公里的大众高尔夫(参数|图片)电动车，也足足跌去8万余元。至于别克的电动车，开两年再卖的话也不足原价的一半！

事实上，二手电动车不保值已经是市场的正常表现。据中国汽车金融暨保值率研究委员会发布的最新2019年度中国汽车保值率报告显示，续航里程在300km以上的电动车除了特斯拉外，其他车型的一年保值率不到50%，三年保值率更仅在30%左右乃至更低。

至于续航里程不足300km的纯电动车，1年的保值率普遍不到30%，3年保值率甚至低于20%！

相对来说，燃油车的保值率还是要高得多。不管是轿车还是SUV，1年保值率通常在70%左右，3年保值率也在50%左右。不难发现，电动车的保值率与燃油车相比有着天壤之别。

**淘汰快、电池寿命减少……电动车的软肋**

电动车二手价格低、保值率低的原因，是多方面的。从技术层面看，燃油车经过多年的发展，技术已经成熟且稳定，变化不大，已经足以满足消费者的需求。消费者购买二手燃油车，也不会是购买被淘汰的事物。

而电动车作为新生事物，还处于方兴未艾的阶段。这导致电动车虽然技术进步飞快，但也非常容易淘汰刚推出不足一两年的车型。续航不足300km的电动车保值率很低，就是一个很好的说明——这些车型的很多技术都已经过时了。

另一个原因，则是纯电车的动力电池太贵——占据成本的50%左右。而且动力电池的寿命，还会随着使用而减少。对此，国内规定私家乘用车动力电池报废周期为5-8年，达到年限后的电动车必须换装全新动力电池包才能继续使用。

这意味着，纯电动车使用5-8年后，就会有较大的一笔额外支出。比如此前就有媒体报道，消费者花不到7万元购买一辆国产的新能源汽车。3年后想换电池，4S店的工作人员却说换电池要5万元左右，车主听后果断放弃。动力电池价格昂贵，在很大程度上成为二手电动车卖出高价的阻碍。

还有一个原因是电动车目前的保有量太低，这导致其没有打好流通基础。就目前来看，二手电动车还没有鉴定评估技术规范，意味着电动车交易没有一个参考依据。如果电动车在经过数年发展有了更大的保有量，或许能让保值率有一定提升。

电动车车主的“保值焦虑症”，看来短时间是难以被治愈了。(科技新发现 康斯坦丁/文)


