“小蜜蜂”来了！共享电动车现身吉安街头
共享电动车现身吉安街头

20个还车网点

小蜜单车的骑行范围

从2017年的城市公共自行车，到2018年的哈罗共享单车，共享单车这一绿色时尚的出行方式已经在吉安成为常态。近日，许多细心的市民在街头发现，小蜜共享电动车悄然现身，大家不禁感叹，在吉安出行真是越来越方便了。

5月23日上午，记者在吉安市中心城区多地看到了小蜜单车的“身影”，这种电动车体型小巧，便于停放，造型也比较美观亮眼。在吉安市职业技术学院门口，记者看到路边就停放着几辆电动车，有学生用手机扫描车身上的二维码后注册便很快骑走了车子。随后，记者通过“小蜜单车”APP及其微信公众号了解到，人们只需用微信扫一扫车上的二维码或者回复车牌号就可下单、开锁、骑行、支付，到达目的地后在附近任意合法停车位还车即可。

记者进行简单注册后，扫描了一辆车的二维码，页面则显示充值押金299元即可用车，押金将在用完车以后原路退还，车费需另缴。每次用车最低收费2.5元每次(含0.5元保险费)，按里程计费，计费规则为0.15元/分钟+0.4元/公里。在确认用车前，将会显示骑行范围，在手机地图上用红实线标识。市民需要注意的是，驶出可骑行范围内外，车辆会自动断电，将车辆带回骑行范围内即可恢复供电继续使用。还车时需还至指定的20个停车点，非指定停车点需支付50元调度费，骑行范围以外的地方将无法还车。

对于小蜜共享电动车的使用规则，有的人觉得很好，方便了出行，也有人认为使用范围小且需到指定地点停车，其实并不方便。“电动车的确比单车要好用，有时候去市中心就很方便，但是没在固定点停放就要给50块钱，且出了范围就要推着走，有时候又觉得还是坐公交、骑自行车方便些。”吉安职业技术学院的一名陈同学说道。

(来源:中国江西网)


