对于电动化的未来，马自达认为插电混动和转子发动机更搭哦_易车号_易车网
作者：小魔

对电动化最不感冒的汽车厂商马自达最终也屈服了，并且他们将在2019东京车展带来其最新的电动化产品。

虽然马自达已经对全球市场的电动化大趋势表示屈服，但是不要以为马自达就会老老实实的推出一款纯电动汽车，事实上他们对那些大电池的纯电动车并不怎么感冒。

所以，马自达的电气化之路打算从插电式混动系统搭配转子发动机开始。是的，你没看错，那个屡战屡败的转子发动机又要回来了。

马自达的第一个电动项目就体现在这台名为e-
TPV的概念车上，从外观上看它基本就是一台CX-30，不过马自达当然对它做了一些改变。这台插电混动概念车配备一个电量仅有35.5kWh的小型电池组，其尺寸与安装在本田e上的电池组大小相同。马自达声称，小型电池组是当前是最好的选择，在16万公里的循环周期中，其二氧化碳排放最低。对，就是这样！

虽然与本田e具备相同尺寸的电池，但它们的不同之处在于后者只使用电池组作为能量来源，而e-TPV也可以依赖它的内燃机。虽然当前的e-
TPV原型车搭载的是与CX-30相同2.0升SkyActiv-G发动机，但在东京车展正式亮相时，这款概念车的发动机舱里将换装为一台全新的转子发动机。

由于转子发动机的结构紧凑与高效性，马自达将在其未来所有电气化产品中搭载转子发动机。根据不同的市场情况，他们会提供从带有增程器的纯电动车到插电式混合动力车等多种车型产品。

在马自达看来，对能够制造清洁能源，且充电站数量合理的市场，他们将会投放增程式纯电动车；而在能源生产不那么环保，但有大量充电站的市场，他们将投放插电式混合动力车型；至于在那些能源制造最不环保，且充电设施薄弱的市场，他们将投放轻混车型。

不过在马自达向媒体发表的报告中，有个比较有争议的部分就是他们的一个观点，就是一辆配备小型电池组的汽车行驶16万公里，其排放的二氧化碳将远远低于一台搭载电池电量为95kWh的纯电动车。

根据上面的图表，马自达试图说服大家相信95kWh的纯电动车将比他们内部代号为FB的新款马自达3更不环保。不知道这款马自达3是不是配备了新款SkyActiv-
X发动机，但即便是这样，我们仍然认为这不大可能。

毕竟以当前的电池技术来讲，不论在哪个国家，还没有哪款纯电动车为了“保持性能”，就必须在行驶16万公里后需要强行更换电池组。看看目前世界上跑得最远的特斯拉Model
S P85，它可都已经积累了90万公里的行驶里程了。而它的车主Hansjörg
Gemmingen才为这台电动车更换到第二个电池组，如果根据马自达的说法，这应该是它的第五个电池组才对。

这么看来，马自达的这个图表并不怎么能站住脚，如果他们要坚持这个论点，最好能在未来展示出一些更可靠、更令人信服的数据。事实上，马自达所做的这一切，给人的感觉更像是一家主流汽车制造商在纯电化大趋势下做出的无力挣扎，试图阻止那些纯电动车把他们的燃油技术积累化为乌有而已。

  

了解更多资讯请下载易车APP


