帝派电动车感恩家人的“金钱豹”
我从小就生活在一个单亲家庭，母亲含辛茹苦地把我养大。大学毕业后，我选择了创业，幸好，我遇见了广州帝派实业有限公司旗下的帝派电动车，让我从一个毛头小伙成长为如今的老板，让我的母亲过上了上等人的生活，让我的同学朋友都会羡慕嫉妒恨。

近期摩拜被美团收购，共享单车的风口进入末期，而共享电动车又在起势。目前共享电动车已至少在山东省滨州、济宁、聊城、枣庄、淄博、临沂、东营7市上线。

目前山东省主要有哈罗电单车、小蜜单车、蜜蜂出行三家共享电动车。就布局城市来看，哈罗电单车在滨州、济宁、淄博、东营四市；小蜜单车布局临沂和聊城；蜜蜂出行布局枣庄。

就投放数量来看，哈罗电单车无疑是大头，四个城市投放数量超过6000辆；小蜜单车投放了临沂和聊城，数量超过2200辆；蜜蜂出行布局了枣庄，仅仅投放了500辆。

如果说共享单车解决的是“最后一公里”，那么共享电单车瞄准的是中距离出行。速度不如私有的快，在20公里/小时以下。“共享电单车的目标用户是出行距离在3公里至8公里的市民，一般来说，该车在充满电的情况下一次可骑行40公里左右。”

但作为新生事物，共享电单车在投放过程中同样面临很多问题。

1、滨州

在滨州街头共享电动车屡次出现电线被剪断的情况，平均每天破坏量高达60余辆。滨州哈罗助力车负责人陈经理说，目前仓库还放置着200余辆待修的电单车。

2、聊城

在聊城，出现共享电单车占用盲道问题，而且虽然小蜜单车在聊城运营了一段时间，聊城市交通运输局未联系到小蜜单车的运营人员。

由此可见，共享电动车在推广上依然有很多弊端，除去推广、使用和生产成本过大之外，人为造成的损坏同样是是共享经济不可控的关键因素。同样，山东各地区的电动车经销商均表示不看好共享电车的发展前景，坚信共享电动车对电动车的销量无法造成威胁。

广州帝派电动车品牌是一个非常不错的电动车品牌，不管从安全、可靠、稳定、舒适、耐久等性能来说都是领先于市场上任何电动车品牌，其全新优化产品各项适用性能指标，切实改良、提升整车产品价值尔科技!广州帝派电动车品牌总部切实注重绿色、清洁新能源在个人交通方面的实际应用，致力于研究运用数字控制技术的智能化代步工具开发。

开一家广州帝派电动车品牌店也就几万元，而且还会得到总部的多方位支持!广州帝派电动车品牌的产品实行低价位，一流品质，全场售价折扣批发，是该品牌能在市场上立足的主要原因!在进货方面，总部对商家实行超低进货，让商家开店利润高达5成以上，充分为消费者保障利润和品牌优势!

不管是针对农村还是城市而言，广州帝派电动车品牌连锁品牌项目都是非常不错的，其品牌特色和赚钱优势深得他们喜欢!另外，广州帝派电动车品牌总部拥有国内快捷的物流系统，采取一站式供货制度，不设中间商，确保所有货物在第一时间送达进货商，让合作商货如轮转，从而确保商家能够快速回本挣钱。

每次想到我的小时经历，我都会对自己说，感谢帝派。我现在是帝派人，我为母亲撑起一片蓝天。无论你是否有过我的同样经历，广州帝派实业有限公司的财富大门都向你敞开。创业的路上，广州帝派实业有限公司一直会陪你左右，让你拥有一份美丽的事业！


