首发6款新车 曝广汽集团广州车展阵容 【图】_电动邦
## Magic Box概念车/新款传祺GA8等

日前，我们从广汽集团官方获悉2019广州车展的新车阵容。广汽集团携手旗下广汽传祺、广汽新能源、广汽本田、广汽丰田、广汽菲克、广汽三菱六大整车品牌将出席本届车展。

**广汽集团2019广州车展阵容**  
---  
**品牌** | **车型** | **车展动向**  
广汽集团 | 全球低风阻新纪录电动乘用车 | 亮相  
广汽集团 | Magic Box概念车 | 亮相  
广汽传祺 | 新款传祺GA8 | 亮相  
广汽丰田 | 威兰达 | 亮相  
广汽菲克 | Jeep指南者夜鹰版 | 亮相  
广汽三菱 | 新款劲炫ASX | 亮相  
  
『全球低风阻新纪录电动乘用车』

其中，广汽集团全球低风阻新纪录电动乘用车将首发亮相，从预告图来看，这款车的车身线条十分流畅，为了达到低风阻效果，该车在空气动力学方面将进行周全的设计。该车的造型风格预计也会十分个性，至少目前看来它将配备独特的轮圈设计。此外，广汽集团还将展示未来移动生活场景的概念车Magic
Box。

广汽传祺旗下新款传祺GA8正式首发亮相，新车外观设计相于现款车型有较大的改变，大嘴式进气口内部采用了大量的横向镀铬装饰，搭配灯组造型以及前包围更显犀利。车身尺寸方面，新车的轴距为2900mm，长宽高分别为5003/1868/1505（1520）mm，高度会因是否装配鲨鱼鳍天线而有所差异。

动力系统部分，根据此前工信部申报信息显示，新车将搭载代号为4B20J1的2.0T发动机，最大功率为252马力（185kW），峰值扭矩为390牛·米。传动系统方面，预计与之匹配的是8速手自一体变速箱。同时，其车身尾标也更换为390T。

## 威兰达/Jeep指南者夜鹰版/新款劲炫ASX

『威兰达燃油版车型』

广汽丰田首款紧凑型SUV威兰达将在广州车展中首发，新车基于TNGA-
K平台打造。外观上，新车与RAV4荣放的设计有着不小的区别，其头灯更为狭长，采用LED光源，下进气口面积硕大并采用类似梯形的熏黑设计，两侧配有圆形雾灯。混动版则在车头处配备了蓝色边框的牛头标识，翼子板处也有着HYBRID字样。

『威兰达混动版车型』

车尾方面，威兰达采用了横向排布的尾灯，倒车灯和转向灯位于中部，日间行车灯和示宽灯等处于外部，雾灯则采用中置布局，位于后保险杠下方，此外，混动版和燃油版新车均采用双边共两出的排气布局，搭配旋风样式轮圈，看上去更加运动。尺寸方面，新车的长宽高为4665/1855/1680mm，轴距为2690mm。

从官方发布的内饰官图可以看到，新车配备一块10.1英寸悬浮中控屏幕，预计将配备CarLife和WeLink互联系统。屏幕下方为空调系统显示屏幕和控制旋钮，看上去更有科技感。

动力方面，新车将配备2.0L发动机/2.5L混动系统，参考荣放的参数来看，其中2.0L燃油版搭载M20C型2.0升直列四缸自然吸气发动机，最大功率171马力，峰值扭矩209牛·米，传动系统匹配Direct
Shift-CVT无级变速箱。

2.5L双擎版车型搭载A25B-FXS型2.5升直列四缸自然吸气发动机、双电机、行星齿轮式E-CVT变速箱为主要部件组成的THS-
II混合动力系统，其中发动机最大功率178马力，系统综合最大功率为222马力，对应工信部申报油耗为4.6-4.7L/100km。此外，威兰达将提供三种四驱系统，其中两种为DTV动态扭矩矢量控制四驱系统、E-FOUR电子四驱系统。

『Jeep指南者夜鹰版』

广汽菲克旗下Jeep指南者夜鹰版将在国内正式亮相，新车已在2019日内瓦车展上首发。指南者夜鹰版车型采用了镭射蓝色车漆，同时格栅、雾灯框、19英寸轮圈、车顶及车身标识等均采用了黑色涂装，整体配色十分独特。在车内，采用了仿皮+布双拼材质座椅，内置8.4英寸Uconnect车机系统，新车还具备倒车影像等功能。动力方面，该车搭载的是最大功率140马力的1.4T发动机，传动系统匹配6速手动变速箱。

广汽三菱将新款劲炫ASX将在车展上正式亮相，新车采用了三菱家族最新风格的前脸设计语言，在X镀铬条基础上，全新的分体式LED大灯由锐利的上部灯组和矩形的下部灯组共同组成。侧面部分，新车换装了新的双色轮圈，翼子板处还加入了饰条。

在车尾部分，新车整体延续了现款车型的整体造型，但换装了造型更酷炫的尾灯组，以及带有扩散器设计的新造型后包围。尺寸方面，新款劲炫ASX的长宽高为4366/1818/1640mm，轴距为2670mm。

内饰方面，广汽三菱新款劲炫ASX采用了新设计的内饰。采用黄黑双色的色彩搭配，新车全新造型的中控台和带有菱形纹路的座椅及门内饰板令人眼前一亮。动力方面，申报信息显示新车将继续搭载2.0L自然吸气发动机，最大功率166马力，传动系统预计也将继续匹配5速手动或CVT无级变速箱。（文/汽车之家
李娜）

本内容为转载内容，在任何情况下，本文的信息或所表述的意见仅代表作者观点，并不代表本网赞同或和支持其观点。


