跟限行说拜拜!“小灵狗”电动汽车租车项目登陆天津
原标题：跟限行说拜拜!“小灵狗”电动汽车租车项目登陆天津

天津地区，目前暂仅推长租方式，包括双月租、季租、半年租及年租等。用户可携带身份证、驾驶证、银行卡到轩悦行门店，或大悦城、家乐福等合作商业中心的办卡点即可办理租赁手续，当场办卡当场提车。

“小灵狗”租车项目在海外颇受欢迎

“知豆”电动车

在海外颇受欢迎的“小灵狗”租车项目登陆天津啦！图上这辆萌萌的小黄车就是“小灵狗”租车指定用车“知豆”。运营这一项目的天津轩悦行电动汽车租赁有限公司总经理徐艇介绍，“小灵狗”租车起步于意大利，考虑到罗马街道较为狭窄的情况，专门设计了这款两座小黄车。后来，这款车还成为了米兰世博会指定用车，在意大利收获良好反响。2015年，“小灵狗”租车回到国内，希望把这种环保、便捷在出行方式在中国广泛推开。

天津轩悦行电动汽车租赁有限公司总经理徐艇

**方便又环保**

**“小灵狗”租车优惠价 每车月租不足650元**

徐艇介绍，“小灵狗”租车分为长租和分时租两种。天津地区，目前暂仅推长租方式，包括双月租、季租、半年租及年租等。用户可携带身份证、驾驶证、银行卡到轩悦行门店，或大悦城、家乐福等合作商业中心的办卡点即可办理租赁手续，当场办卡当场提车。为更好地推广新能源汽车，让更多市民参与体验，现阶段“小灵狗”租车推出了1299元/月的优惠租车价格，而且“租一赠一”，折算下来，一辆车的月租还不足650元。

徐艇透露，2017年下半年，将计划推出分时租车业务。每辆车都可以在A点借，在B点还，覆盖整个城市。用户只需在空闲车的车窗上扫描二维码就能完成租车，随时把车开走。对于分时租的价格，徐艇介绍，目前规划是一辆车一分钟0.3元，一个小时封顶15元，一天封顶60元。

综合估算下来，这种租车出行方式能为市民节省大约70%的交通成本，还会给城市带来更好的环境。

“知豆”内部空间

**一次充电费用仅5元最大续航160公里**

**换挡采取“傻瓜式”按键操作**

“知豆”作为纯电动汽车，不受限行困扰，急速状态可达100公里/小时。使用家庭220V电压或慢充充电桩，充电6小时可达满电状态，用电量在8度电左右，按天津电价折算，费用不到5元。一般情况下，充满一次电能满足日常4天到7天出行需求，最大续航里程160公里。

该款“知豆”车摒弃了一般机动车档位切换的操作方式，采取“傻瓜式”按钮换挡方式。驾驶员只需轻轻按下操作盘上的N挡、D挡、R挡就可以实现空档、前进、倒车档位切换。开车、锁车时需要通过手机扫码完成，车辆内配备了手机蓝牙、导航及其他基础娱乐设备。

徐艇介绍，12月“小灵狗”租车项目会在天津先期投入500台车。未来一年内，计划投入3000台以上。在车辆救援及保障方面，轩悦行公司拥有7×24小时的救援团队，能及时收到客户发出的救援需求并进行应急处置。用户有任何问题均可拨打4000171818详询或取得帮助。

**详情请看视频**

“小灵狗”租车优惠价每车月租不足650元

责编：杨晴 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


