雷诺汽车澳大利亚公司希望将电动SUV纳入产品阵容_车市网
雷诺汽车澳大利亚公司希望将电动SUV纳入产品阵容，因为它认为小型汽车可能很难销售。

尽管丰田在澳大利亚销售乘用车的车型包括丰田卡罗拉和现代 i30，雷诺汽车澳大利亚公司总经理安德鲁·摩尔说，法国品牌需要更大的汽车，最好是电动汽车。

摩尔盯着水晶球说，很快就会出现普通消费者无法承受的纯电动汽车价格，而替代能源汽车将蓬勃发展的情况，这与最近发布的精英电动SUV完全不同来自欧洲顶级品牌。

摩尔说：“现在的情况是，领先的电动汽车都来自高档品牌，它们太贵了，无法构成任何有意义的销售。”

“但是当电动版大众汽车的价格开始跌至40,000美元以下时，我们将看到买家行为的变化，它将开始接管。

“我认为最终澳大利亚市场将在我们完全嵌入插件和混合动力之前转向全电动汽车。显然混合动力并没有那么成功，但是我认为，当合适的产品着陆时，电动汽车市场将在澳大利亚迅速发展。

“我认为它将从汽油到电动汽车成为主要的[销售汽车类型]。”

雷诺正试图通过提供澳大利亚目前最实惠的电池电动车Zoe来大步前进，该车的售价为47,490美元，加上公路成本，最近销量有所回升。

“佐伊进展顺利，我们现在拥有了一个由电动汽车专家组成的全国经销商网络，自从有了佐伊之后，我们的销售额已经增加了一倍以上。

“因此，电动汽车无疑正在普及，考虑到雷诺处于该技术的最前沿，我认为它会在未来出现。”

但是，下一步可能不会确保本月在巴黎车展上宣布的Clio混合动力或K-ZE紧凑型EV
SUV，因为它们可能不会成功。摩尔说，这些车对于澳大利亚人来说太小了，相反，我们很可能会看到Captur插电式混合动力车首先出现。

“我们正在研究[K-ZE]。可能让我犹豫的是，它太小了，我认为在这个市场上出售小型车具有挑战性。

“因此，我的最大动力是购买更大的电动SUV车。

“我会从那辆[K-ZE]小型SUV开始吗?也许。我们仍在讨论这个问题，但我不会仅仅因为大小而将其锁定在澳大利亚-
我们想要下一个更大的东西。Captur大概是我们最期待的一种。

“您可能听说过我为雷诺(Renault)谈论更多的SUV产品，因为显然这是澳大利亚市场。看看像这样的任何新车型，我都会倾向于SUV车型，因此Captur是我们感兴趣的车型之一。”

雷诺董事文森特·图雷特(Vincent Tourette)表示，由于雷诺-日产-
三菱的同盟，建造BEV或PHEV中型SUV是他们“在银行之间之间的事”，在此之后，可能还有谈判电动Koleos的余地。我们”，如果需求足够高。目前，雷诺澳大利亚计划在五年内至少生产两辆主流电动汽车。

“我认为，到2023年至2024年，电动汽车的销量可能会占到市场的10%。可能[雷诺的阵容将反映出这一点。]您可以使用一两个正确的车型做到这一点。”


