一个动力电池回收厂：废旧动力电池不能拍卖了事_搜狐汽车_搜狐网
动力电池回收说了那么久，你有看过动力电池回收工厂吗？

从深圳北站出发，坐C7290城际高铁54分钟，就到了深汕特别合作区鲘门镇——这里是深圳乾泰能源再生技术有限公司（下称深圳乾泰）产业园所在地。这家成立于2015年7月的新能源汽车后市场资源综合循环利用的企业，具备从报废新能源汽车拆解，到退役动力电池拆解、回收、梯次利用与元素再生的资质和产能。

深圳乾泰废旧电池物理环保分离产线

8月29日，我参观了深圳乾泰的工厂，看到了令人震撼的废旧动力电池库存，并专访了深圳乾泰公司董事长张树全、研究院院长李冬杰博士。

从主管部门、到投资者、到电动汽车主，都希望动力电池回收利用创造经济效益，助力解决成本过高的问题。但深圳乾泰首先想说的是，废旧动力电池处理不能单纯采取拍卖方式处置，而应该交付有资质、有能力的企业，甚至采取区域特许经营的方式处理。

任何一个企业都希望自己有特许经营，深圳乾泰在动力电池回收上有哪些探索？他们的呼吁，合理吗？

1

全产业链回收处理

和一般的动力电池回收企业不同，深圳乾泰还有新能源汽车报废、拆解工厂，以及后端的梯次利用工厂。

按照规划乾泰将建设一个占地13万平方米的产业园，目前已经建起的，有车辆拆解示范工厂、电池系统拆解工厂、材料回收工厂、梯次利用PACK工厂四条产线，和一些附属建筑。

乾泰产业园规划图

从产业园最北端往南布置的四大产线，正适合新能源汽车回收利用的流程。最北端的两个厂房，分别是新能源汽车小车和大车拆解线。

“乾泰是优先做整车报废拆解，核心零部件再制造，电池梯级利用，真正能够让报废新能源汽车的资源再利用。”张树全说，动力电池的生命周期和整车及其他部件生命周期错配。“比如新能源物流车，普遍的物流平台按照一年半到两年去报废。但整车寿命是八年、十年的，电机电控都八成新以上，就直接当废铁回炉，对资源是多大的浪费？”

乾泰新能源汽车小车拆解预处理区

乾泰的车辆拆解工厂，看不到那些超大的拆车钳和液压剪，而是像一个逆向的汽车总装线。

精拆下来的车门

报废回收的车辆在这里，被精细的拆解下来。这里拆解下的零部件，经过检验或者再制造，合格的将流入汽车维修渠道，再次利用。

2019年年中，深圳乾泰取得广东省商务厅颁发的“广东省报废汽车回收拆解企业资格证”。张树全说，乾泰是目前第一家获准专门开展新能源汽车报废回收拆解业务的企业。

动力电池系统在车辆拆解车间被拆下后，送到动力电池系统拆解车间。系统拆解线通过机器人自动拧开上盖等操作，将系统拆成模组，模组拆成电芯。

高度自动化的拆解线

乾泰的这条拆解线，具有柔性化，兼具拆解多种型号电池系统的能力。

拆解出来的电芯，一部分会用来做梯级利用，一部分会被破碎分选出有价材料。

筛选出来可回收利用的电芯

判定为可以梯次利用的电芯，将进入乾泰的梯级利用PACK产线，如同新电池一般，进行检测、分容、成组，然后再利用。

乾泰回收电池PACK产线

被判定不可梯次利用的电池，就要进入到乾泰的物理环保分离产线。

乾泰的物理环保分离有多个工序。第一步的产物是钢壳，在第一次破碎时，通过磁选和电池其他材料分离。

钢壳碎片

第二步，是无害化处理，对环境影响极大的电解液在这里得到处理。在厂房外侧，乾泰设置了环保处理装置，采用先进的处理工艺，使有害物质达到环保的处理。这点如果处理不当，会对环境造成巨大影响。

环保处理装置

第三步，分选系统，将隔膜纸、铜铝混合物和正负极材料粉料分离。铜铝混合物卖给金属回收企业，正负极粉料作为有价元素，卖给冶金企业再去提炼。隔膜纸则没什么用途。

正负极粉料

2

为一二线城市打造的模式

乾泰为什么不做后半段材料回收？

张树全说，乾泰这种模式，是专门为解决发达一线、二线城市，也是新能源汽车应用最多的地方的后市场问题设计的。乾泰的模式是，用高水准的工业化方式，充分将新能源汽车的可用资源再利用，而对于无法利用的废旧电池，先做高标准的无害化处理，再产出可回收利用的半成品。

深圳乾泰创始人、董事长张树全。张树全2003年进入比克电池，曾任比克电池总裁，2015年创立乾泰。

张树全认为，中国的一线二线城市，像深圳发展到这种程度，人口密集，如果做材料回收，干法也好，湿法也好，因为环保问题，项目落不了地。

同时，对于不能梯级利用的废旧电池，一方面运送成本高，另一方面也有安全风险，因此也不适合长距离运输，因此就地拆解是合适的。

依托于一二线城市，新能源汽车拆解下来的零部件、动力电池梯级利用，也都有临近市场。

3

废旧电池何来？

“那可能是地球上的存放旧电池最多的地方。”

张树全说的，是在乾泰工厂内存有的1.3万个动力电池包。这批动力电池是沃特玛生产的，产权则是普天新能源。普天新能源在深圳是最早的纯电动客车运营方。

乾泰的废旧电池库存

“普天是一个有社会责任的企业，它说要通过乾泰把动力电池的价值用尽，做出示范来，给全国作出表率。”张树全说。

当前动力电池回收市场，主要的流通方式是，产权方对废旧动力电池进行招标拍卖，价高者得。

李冬杰说，乾泰当前成本最大部分，就是取得废旧动力电池。“很多退役电池采取竞拍方式，大家在竞价的时候，并不知道这批电池的性能是怎么样的……企业为了获得电池可能会盲目报价，这就导致了成本很高。”

张树全认为，价高者得的原则，难以保证动力电池被合理处置了。“电池被拍卖以后，究竟是怎么处理的？没办法对其用途、处理流向等进行有效的管控，也是环境问题的重大隐患源。”

乾泰的做法是优先梯次利用，然后再拆解回收。而且对于梯次利用的电池，也会建立追溯系统。但有的回收企业，可能直接就用湿法、干法回收，把里面有价值的东西提取出来，剩下的就作为垃圾处理了。“这实际上也是对资源的最大浪费。而且电池材料中哪些东西被利用了？哪些没有被利用？哪些是被垃圾处理的？特别是其中的危害物质处理方式是怎么样的？”

张树全认为，动力电池在制造和使用环节，作为普通固废对待，是可以的，但是在处理集中环节，应该比照危废物品来处理。他指出，锂电池里面明确有两种危废物品，一种是电解液中的六氟磷酸锂，一种是含镍的正极材料。

张树全呼吁，环保部门对动力电池要比照危废的处理方式，从业企业，要有危废回收及储运处理的资质才行。

另外，张树全认为，产权单位用拍卖方式处理废旧动力电池，也和新能源汽车生产责任制延伸制度相悖。

2017年，国务院发布99号文《生产者责任延伸制度推行方案》，涉及新能源汽车生产责任延伸制度，要求建立动力电池回收利用体系，确保废旧电池规范回收利用和安全处置。

《生产者责任延伸制度推行方案》相关条文

张树全认为，这一方案应当转化为政策法规，确保执行。但是，“现在这种招标的‘市场化’，实际是扭曲了这个产业，而且会使新能源汽车后市场管理陷入被动的状态。”

他指出，“现在好多人为了囤积电池而囤积车，导致了一些新能源汽车火烧连营的事故。”

“报废动力电池如果散落到环境中，并且无法有效管控时，其污染是一个持续的过程，等到我们发现土壤、河流因为电池废水废气废物污染的时候，不可收拾的时候，投多少钱才能把环境恢复过来？”张树全说，目前动力电池大规模的报废还没有来临，还没有对环境造成灾难性的影响，但政策一定要及时跟上。

4

倡导区域特许经营模式

“招标这种模式，我们坚定认为，必须改善，必须改正。否则，中国新能源汽车走不远。”张树全说。他认为，动力电池回收，既有社会责任的特殊要求，也有商业化运行的要素。

张树全主张，一个地区的报废新能源汽车，应当通过统一途径去报废，废旧动力电池通过统一途径回收。“打个比方：深圳乾泰就是报废新能源汽车、报废电池的火葬场。我们不能去市场上广为宣传地去收集‘尸体’进行处理，而应承担起具有公共利益属性的社会责任。”

“这是特殊产业，特许经营、区域管理的方式是必须的，而且从业者要具备一定条件，业务范围也要有规定，做专业化的管理。”毫无疑问，张树全希望乾泰成为深圳动力电池回收的特许经营企业。目前，乾泰已经和深圳车管所的新能源汽车信息对接。“只要车在深圳运行，车辆什么状态、重点零部件到什么状态，都有对接。”

而且，乾泰和深圳标准院制定了动力电池回收利用标准，规定了回收企业的准入门槛，包括需要什么样的场地，投资规模，装备技术，业务范围等等。

那么，动力电池回收利用能不能赚钱呢？

乾泰回收的电池原材料

深圳乾泰目前已经投入近4亿元，建成动力电池拆解回收产能3万吨，物理破碎产能1.5万吨（另一半基本用于梯级利用）。今年目标是新能源汽车拆解5000辆，动力电池回收方面，最主要的目标是先处理那1.3万个电池包。

张树全说，建厂之初，最大的担心就是效率和成本问题。“通过实践看，现在成本也许还是有一点高，但是通过大规模的产业化实践之后，我们效率会进一步提升，成本会下降。”

不过，他仍然强调动力电池回收处理的非商业元素。“新能源汽车行业，在培养很多车企、重点零部件企业的同时，也要培养相匹配的回收处理企业，才能让产业资源能够得到很好的应用，才能让大家享受便捷的时候，不会因为电池的安全问题、环保问题，带来不必要的担心。”（完）


