超越特斯拉，澳大利亚供应商推出更先进的电动汽车充电器
【能源人都在看，点击右上角加'关注'】

日前，澳大利亚一家名为Tritium的充电桩供应商推出了功能强大、先进的电动汽车充电器——Veefil-PK直流大功率充电系统(high power
charging，HPC)，充电10min即可为电动汽车增加350km的续航里程，而且该充电器还可以拓展到475kW，以确保适合将来的衍生使用量。

当前，电动汽车的续航里程越来越长，电池容量也越来越大。动力电池技术尚未取得革命性突破，通过增加电池容量解决里程焦虑的进展仍比较慢。因此，虽说电动汽车续航能力得到了提升，但最显著的问题就是充电时间变长了。对于电动汽车来说，尤其高续航力的电动汽车，能够快速地充电甚至在短时间内充满电已成为迫在眉睫的需求。

从新能源汽车供应商角度出发，搭载更大功率的快充技术是提升产品竞争力的关键因素。基于此，致力于研发制造豪华电动汽车的特斯拉，自诞生之日起就积极研发超级快充技术，其Model
S和X车型使用超级充电桩(Supercharger
V2)的最大充电功率为145kW(此前为120kW)，远远高于普通快充充电功率，这无疑已成为量产电动汽车中充电速度最快的行业标杆。

近年来，特斯拉、保时捷、北汽新能源等众多国内外车企和供应商都在积极研发超级快充技术。据有关车企发布的数据：特斯拉的SuperchargerV3，充电峰值最大功率可达250kW，5min可续航120km;北汽新能源车载最新超级快充技术，可在700V的高压下实现最大充电功率280kW，10min续航300km;保时捷Mission
E的快充系统最大充电功率可达350kW，4min续航100km。

当前，全球的研发范围多聚焦200~500kW，其中350kW和500kW大功率快充技术已成为各国车企和供应商研究的热点。早在2016年，宝马、戴姆勒联合大众、福特等欧美一线车企成立了IONITY，在欧洲积极推进充电基础设施的建设，并计划在欧洲主要路线周围铺设400座350kW的超级充电桩;2019年底，特斯拉宣布已在中国建立了300座超级充电站，其在全球范围内运营的超级充电站超过了1604座。

据了解，电动汽车充电速度快不快，关键还要看充电功率。电动汽车使用交流电的家用充电桩充电功率多在10kW以内，为慢充;使用直流电50~60kW左右功率进行充电的系统，为快充。目前，国内电动汽车支持的直流快充技术充电功率多在60kW左右。

相较于国内普遍的60kW充电功率，澳大利亚充电桩供应商Tritium推出的Veefil-
PK系统充电功率提升了近8倍，所以充电时间或能相应缩短。Tritium表示，Veefil-
PK是设计最灵活的超快速充电器，拥有全球最小的物理尺寸，占地面积非常小，充电位置或系统都可以灵活设计以适应周围环境，已成为绿地和棕地充电开发工程的理想选择，甚至可为充电场所的设计提供最广泛的选择。

此外，Veefil-
PK可以增加任何一款电动汽车充电器的功能范围，其液体冷却技术可确保在极端高温和极端寒冷气候中的可靠性;每个充电器都可全天候支持，并配备了先进的4G-LTE技术;其独特的人机界面(HMI)具有美学上的先进性且方便操作，可确保从打开电源开始就可以使用充电器。

Veefil-PK也是欧洲和澳大利亚部署最广泛的HPC系统，为世界上最大的高功率充电网提供服务。截至目前，Veefil-
PK电动汽车充电器已安装在澳洲各地，在欧洲的部署也非常成功，并已作为IONITY网络的一部分安装在220个站点上。

专家指出，如果这种大功率充电桩能够正式投入商业化运营，且车辆端也能接纳475kW充电功率的话，以579km综合续航里程的特斯拉Model S
100D车型为例，理论上可以在12min左右将其载电量从30%充至80%，恢复约290km的续航能力，这无疑是新能源车企、供应商及广大消费者都喜闻乐见的。

免责声明：以上内容转载自能源界，所发内容不代表本平台立场。全国能源信息平台联系电话：010-65367702，邮箱：hz@people-
energy.com.cn，地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社


