电动车租赁热车 一天20元就玩转
电动车租赁热车 一天20元就玩转

    青岛全搜索电子报 2016.06.21 星期二

从去年开始，电动汽车租赁在岛城悄然兴起，月租赁600元--
800元不等的租赁费，让岛城不少市民跃跃欲试。记者采访了解到，国家对电动车的支持以及共享经济的普及，让不少商家看好这一市场，线上线下租赁公司也前来抢占市场，甚至打起价格战。业内人士称，“随时随地都能租车”的“分时租赁”模式或将在岛城普及。
青岛晚报/掌上青岛/青网 记者 薛飞  
探访  
一天20多元租辆电动车  
魏女士家中有一辆SUV车型，平日使用较为频繁，但总是觉得不够用。她听说青岛现在有了租赁电动车公司，昨日来到山东路附近一家租车公司咨询租车相关细节。
“接送孩子、购物买菜等方面都很方便。 ”魏女士说，这一点她和丈夫达成了共识，而且这款车车型比较小，又属于电动车，很省钱。  
这家租车公司工作人员告诉记者，该车型被称为“小灵狗”，满电情况下续航120-150公里，租赁价格较为优惠。
“首次租赁前两个月只要500元/月，以后只需要800元/月，除去保险费用，计算下来一天只需要20多元钱。
”这名工作人员说，目前这种电动车租赁在不少城市很流行，青岛分公司启动几个月后，前来租车的市民数量可观，目前该公司在青岛地区投放车辆共计1800辆，所有车辆均有完善的车险，用以保障用户的安全出行。  
算账  
一年可以节省5000多元  
对市民来说，在市区选择电动车也是“省事省钱”。租赁了一辆“小灵狗”的孙先生给记者算了一笔账，一辆1.6L的燃油汽车，按年度家用行驶公里数15000公里、每100公里平均油耗7L来计算，每年的燃油费大概6500元；而一辆纯电动汽车，1度电可行驶10公里，一年的电费也就1000元，与燃油车相比，不仅能节省5500元，而且还是零尾气排放，节能又环保。  
早在去年，青岛特来电新能源有限公司就推出了汽车租赁活动，不过，特锐德的模式是“以租代售”——先交纳3万元的首付，之后的每个月只需600元就拥有自己的汽车，而且“租的车5年后真能变成自己的了”，这种模式在岛城目前较为受欢迎。  
竞争  
线上租车争夺线下市场  
越来越多的公司开始进军电动车租赁市场，线上租车也开始冲击线下市场。目前，在青岛线下市场有特来电、小灵狗，线上有乐视、一嗨、神州、e动租车等互联网汽车公司。  
据了解，特来电分时租赁给出了大幅优惠政策，旗下有众泰云100、北汽EV200等车型，传统租赁每月600元起；分时租赁不收起步费，每公里0.25元—0.5元，全天价格在60元-90元之间。小灵狗目前只有传统租赁模式，前两个月500元/月，之后为800元/月。线上租车更便宜，乐视甚至打出了5元/小时的超低价概念，而一嗨神州则在模式上实行了创新，租车无固定网点，采取“叫车后送车上门”形式。  
问题  
充电桩太少急需增加  
最近几年，国家支持国产电动车发展，各类针对电动车的扶持政策也陆续出台。比如一台北汽EV200就能补贴几万元，引导购车市民去选择电动车。而这其中的背景，一是支持国产企业，另外则是为了保护环境，电动车能避免汽车燃烧所释放的有害气体。  
虽然环保又省钱，但如何充电是目前电动车急需解决的问题。虽然在国家政策支持和特锐德公司对电动车推广下，部分地区安装了充电桩，但如果应对未来更多数量的电动车依然远远不够。  
“青岛还将继续普及充电桩。 ”特锐德旗下特来电项目相关负责人这样说。而一些租车公司相关负责人表示，公司也将帮助租赁汽车的用户解决充电问题。  
未来  
“分时租赁”有望普及  
电动车市场租赁模式有多种，去年，特来电在崂山提出“分时租车”模式。这种模式使用一个APP，就能搜索到附近的租赁网点和车辆信息，用户在线就能自主完成预约、取车、临时停车及异地还车等服务。不过也并不是所有的市民都能随意租车，市民还需提供身份证、驾照、实名电话号码等资料，到门店完成手续才行。不过，由于充电桩和使用者数量较少，这种租车模式还未大规模使用。
“国家政策对电动车的支持给电动租车行业带来前所未有的发展机遇。”青岛市商贸发展和市场促进处相关负责人表示，新能源汽车推广初期，消费者对车辆性能、电池可靠性、使用便捷性顾虑较多，这种模式还需要一段时间才能普及。
“现在北京、上海、宁波等多个地区开展分时租赁了，青岛不久之后也将实行这种模式，让市民租车更方便。 ”该负责人说。  
三种电动车租赁方式比较  
租赁方式 内容 优点 缺点  
传统租赁 月租、年租形式 适应面广，车辆拥有感强 费用较高，车辆使用率低  
分时租赁 借助互联网手段实现随时随地租赁 汽车的使用率高，方式灵活，省钱 由于设施不普及，目前难以大规模推广  
以租代售 先交纳部分首付，之后每月付租金，一般周期在3-5年期，最终用户是车辆所有者 费用可以接受 首付较高，要每月还贷  

\-----------------------------------------------------------------------


