宁波一女子租了辆电动汽车 行驶途中车子失灵了_大浙网_腾讯网
9月6号，宁波余姚的谷女士租了辆电动汽车，没过几天，车子在路上坏了，她想退车，但要扣违约金。

 **车突然失灵，退车要出违约金？**

谷女士的电动汽车是在余姚的小灵狗租的，租期五个月，每个月租金899元。9月9号，谷女士开车上班，车子在行驶途中失灵了。

谷女士：“在行驶过程中,车子就不灵了,仪表盘,显示屏就已经不亮了我很害怕，因为我是新手，上半年刚考取驾照。”

谷女士表示，她要退车，但小灵狗让她承担30%的违约金，她不能接受。来到余姚小灵狗租车的办公点，负责人金总不在，工作人员给了他电话号码。

谷女士：“金总啊，那是你们自己车子质量有问题，为什么还要我承担百分之三十的违约金呢？”

余姚小灵狗租车 金总：“是这样的，质量有问题是的，我们是同意给更换的方案的，就是相当于一辆全新的车给方案了，如果提前还车的话也要保证我们商家的利益的呀。”

谷女士：“金总，你也要保障我们租车者的安全，你说像我又是新手，在车上开车多少危险，油门说不灵就不灵了，你们还是小灵狗，我看一点都不灵。”

 **可以换车，但谷女士还有担忧**

小灵狗的金总表示，可以给谷女士换一辆新车，并且可以把租期延长几天，但谷女士还是有些担忧。

谷女士：“他说给我换一辆新车，那我觉得可能还有这种问题出现，我就怕这种问题出现，他们也不能给我保证以后这种问题不出现。”

余姚小灵狗租车 金总：“任何的车，它肯定有一定的故障率在，如果换一辆新车 百分之一百没有毛病了，那任何厂商都做不到的。”

经过协调，谷女士同意换车，如果第二辆车子再出现质量问题，她希望可以直接退车。金总表示，可以向上级反馈。


