新日电动车“返乡转车”送员工“幸福回家” - 电动车猎头网
由电动车行业龙头企业新日电动车组织的“新日员工返乡专车”17日晚18时正式发车，新日电动车无锡、天津、襄阳三地工厂包租的共计几十辆大巴将千余名员工直接送到陕西宝鸡等地，免除了员工“购票难”的后顾之忧，充分体现了新日“亲和员工、关怀员工”的阳光文化。据悉，这也是新日电动车连续第三年包租“返乡转车”免费送员工“幸福回家”。

新日电动车副总裁胡刚表示，新日一直致力于构建幸福企业，而包车接送员工往返的这一行动就是“亲和员工”的具体表现，今后新日将继续为员工创造更好的工作环境和生活环境，提升员工的幸福感。

此前，因为假期返乡人员的集中，造成全国各地交通的极度拥堵，“一票难求”的客观局面也让对回家期待已久的新日员工平添了许多烦恼。“员工事无小事”，针对企业外地员工特别是陕西员工较多的现状，为了保证员工能够安全、及时、方便的返乡，新日以无锡制造中心、天津新日、湖北新日三个工厂为核心，除了集中帮助员工购买车票外，还针对陕西籍返乡人员比较集中的情况，开通了“返乡专车”大巴，统一接送。同时，为保证安全和有序，每个车队均安排了总队长、每辆车安排一个小队长，并在每辆车上配备了饮用水、水果和干粮。

“公司每年都有包车送我们回家，你看看我们每人这么多行李，要是到火车站去挤车，还不费了劲，还不一定买到票呢！”来自陕西扶风的新日员工小陆高兴地说，“从公司门口抬脚上车，一路直达家乡，我感觉很开心！”自从知道有包车送他们回家的消息后，他回家的心情就更迫切了，毕竟一年基本上才回家一两次。据了解，由无锡开往陕西宝鸡的“新日员工返乡专车”，全程约1700公里左右，途中16小时全程高速，17日晚上发车，18日中午员工们就可以跟家人团聚了。

  


