深圳公共交通不发达区域或允电动自行车上路
将研究在这些区域实施电动自行车注册登记制的可行性；要求车辆购置保险，驾驶人戴安全头盔，经网上培训合格后方可上路

羊城晚报讯
记者宋王群、通讯员刘明报道：深圳交警5日召开发布会，发布“互联网+交管业务再升级”行业解决方案，称通过强化与支付宝城市服务等第三方平台合作，逐步实现数据公开，让广大市民切身感受到“互联网+交通管理创新”带来的便捷。记者从会上了解到，深圳有望实施电动自行车注册登记制度，公共交通不发达区域可上路行驶，前提是购买保险，并佩戴安全帽。

扫二维码知驾驶员资料

今年4月，深圳启动史上最严的“禁摩限电令”，为更好地引导快递等行业、产业升级，促进行业有序健康发展，规范特殊行业电动车驾驶人管理，深圳交警首次尝试特殊行业数据与交管数据融合，将特殊行业备案车辆管理系统升级为二维码管理系统，通过支付宝城市服务中深圳交警星级服务模块进行授权实名认证，并首创电动车驾驶人备案学习，针对特殊行业人员设置学习内容。为每一名备案者生成一个专属二维码，二维码内容涵盖完整的特殊行业人、车信息，执勤交警可直接通过二维码扫描完成查验，驾驶人员的全部资料及考试合格证书实现“一扫查询”。目前，深圳交警共为全市5万辆特殊行业备案车辆及10万名车辆驾驶人员开启实名认证端口。

对于特殊行业电动车驾驶人备案认证，无需递交书面材料，只需在支付宝城市服务电动车管理模块授权实名认证即可。对于确实不会使用智能手机终端认证的电动车驾驶人，也可到机训大队窗口提交相关资料方面认证。驾驶人可以在任何时间和地点参加微课堂学习，这对工作时间灵活的在各地区奔波的特殊行业驾驶人来说可谓贴心，突破了时间和空间的限制，还可以无限次学习考试。培训合格后，将收到系统生成的电子结业证书。

上路须买保险戴头盔

据悉，当备案人员违反交通法规被查处后，系统将自动将相关信息推送给电动车驾驶人及行业协会和企业，督促驾驶人通过深圳交警星级用户平台远程学习。对于违法驾驶人未能完成网上学习的，将无法处理其交通违法。

记者了解到，目前深圳采取的是有针对性的限行管理措施，电动自行车限行道路是根据深圳道路交通情况和公共交通覆盖和服务水平进行研定，逐步实施。等候省的电动自行车注册登记管理规定正式实施后，再按照省的注册登记要求，将研究在公共交通不发达区域实施电动自行车注册登记的可行性。要求车辆购置保险，驾驶人员上路要戴安全头盔，经网上学习培训合格后，方可上路行驶。

新闻相关

肇庆

警方研发神科技：摩托车智能防盗

羊城晚报讯
记者黄汉城，通讯员莫文辉、罗建彬报道：7月5日上午，肇庆市广宁县公安局在县城城东广场举办摩托车智能感知防控系统启动仪式。据了解，这套摩托车智能感知防控系统由广宁警方自主研发，可以有效遏制摩托车被盗案件的发生。

广宁公安因地制宜，创新思路，自主研发出一套摩托车智能感知防控系统。据介绍，在摩托车上只需安装简易的电子标签，即可投入使用。具有安装隐蔽、操作简便、即时报警、强制报警等特点。安装了电子标签的摩托车，只要该车有异常，车主的手机就会即时接到“摩托车智能感知防控系统”打来的电话，提醒车主车辆可能被盗。

公安机关也可根据车主平时行驶范围，设定合适的防控区域，当车辆超出预先设定的防控区域时，车主就会马上收到“摩托车智能感知防控系统”自动打来的强制电话报警，提示车辆已经驶出设定范围。摩托车安装电子标签投入使用后，无需缴交月租费、年费、管理费等后期费用，让车主真正享受到公安摩托车智能感知防控系统带来的实惠。


