韩国人受犰狳启发，发明可折叠电动车，一个车位可停下三辆
时代的发展很快，交通的发展也是十分迅猛，现在要是想去哪里旅个游，或者是去探探亲，

一辆汽车就全部搞定了，而且车上还配有导航，就算是不认识路也可以依靠导航前景了，

但是这样的发展同时也带来很多问题，比如交通拥堵，比如停车难的问题，不仅仅停车位很难找，

而且就算是找到了停车位想把车开进去也是要花费一段时间，对于新手来说就只能默默流泪啦。

但是呢大家不用担心，韩国人有一个发明，将汽车做成了可以折叠式的，这折叠自行车我们都听说过，

可是折叠汽车想必是头一回听说吧。据说啊，这种车的设计灵感来源于一种叫做犰狳的动物，

这种动物就有折叠自己身体的功能，因为它有特殊的坚硬外壳，在必要时候可以把自己缩成一个球。

这种车的名字叫Armadillo，它可以模仿犰狳，把自己的后车身折叠到前面，

这样一来原本2.8米长的车身就变成了1.65米，在韩国一个标准的停车位是5米，

这样长度的车子至少可以停进去三辆，非常节省空间。但是也会有人有疑问，这样车子折叠的时候不是也要费时间吗？

不用担心，整个折叠的过程只需要15秒，相比于传统方式来说还是很快的。

而且车子中间还有两个很小的轮子，可以在折叠的过程中对车子起到支撑作用，而车主不用在车子里面，

而是直接站在车子前方使用手机APP就可以直接控制了。如此一来就很方便了，我们可以指挥它去任何想去的地方，

尤其是对于新手来说简直就是一项很好的福利，简单又容易操作。再有，为了更好的把车子包住，

同时在最大程度上减少死角，还专门将车子的后视镜改成了安装在车子两侧的摄像头，而图像则直接在驾驶室的中控台内显示。

另外这个电动汽车的续航能力作为代步肯定是没有问题的，但是要想出个远门那还是别想了。大家想试试吗？

欢迎大家把自己脑洞大开的想法看法，写到留言区和我沟通，我能看见哦！


