北京部分电动自行车门店 “关门营业”？！_资讯频道_中国电动车网
**[摘要]**
截至8月23日，北京市工商部门共检查线下电动车经营主体24652户次，累计关停无照经营主体204户，下架违规电动车（含商户自行下架）9536辆……

  

中国电动车网获悉学生开学后，有接送孩子需求的人们又开始购买电动自行车，购置过程中，人们发现电动车的速度降下来了，稳定性也提高了。在相关部门进行专项治理之后，电动车市场逐渐规范。

  

  

但规范的过程中还是有一些问题,近日多渠道调查走访了现有的电动车销售市场，发现确实有多家电动车销售网点已经停业，但是号称随时上牌的电动车在速度设计上还是有超速的情况，关门歇业的电动车销售店还有一些地下售卖，甚至改成了微商，而网上电动车售卖更是没有安全保障。

  

 **“国标、能上牌”,成为推销新卖点!**

  

“55、25、48”，四天走访十几家电动自行车销售点时，听到的最多的数字。金沟河路一家自称经营了快十年的电动车销售门店里，老板向记者推销店内车辆时，戏称他对这一串数字背得比他媳妇儿的生日还熟悉。“我自己是哪天生的都经常忘，媳妇的生日偶尔忘，这个标准可是烂熟，每天都反复在嘴里唠叨！”

  

这三个数字出自工信部等部门制定的《电动自行车安全技术规范》，新国标对电动车最大限速为25公里/小时，限重为55公斤，电池不超过48伏，作为强制性国家标准，将于明年4月15日起正式实施。北京市治理超标电动车的配套政策也考虑了实际情况——市内的电动自行车数量巨大且多数超标——北京施行不符合国家标准的电动自行车3年过渡期政策，过渡期满后，超标电动自行车不得上道路行驶。

  

“不符合这个条件的，现在我们都不卖了，今后也不会再进货。”八角北路上，电动车销售门店的经营者看记者在看墙上挂着的大型电动摩托车海报，很遗憾地告诉记者，那款车已经不再销售，“您看看现在的新款吧，都是国标，从我这儿买完，骑上去旁边的交通队，分分钟就能上牌！充足电也都能跑六七十公里，还都是锂电池，自重轻，自己用还是挺方便的。”

  

玉渊潭南路上，紧挨着两家电动车店，两家店主也都表示店里80％以上都是国标车，买完后马上上牌照或者等两年再上牌照都可以。“你放心，在我们店里买的车，保证你骑在路上没人拦你，不会罚款。不符合国标的，还有一点以前的库存，展厅里没有。哪敢摆出来卖呢，其实还有3年的时限，可是查的这么严。我们现在都自觉地提前执行国家标准啦。”

  

这种“自觉”在清华西门一家电动车销售店的销售人员看来也是一种顺应时势。清华西门的马路对面，有七八家电动车店扎堆经营，这里也成了著名的电动车销售一条街。记者走访时发现，多数门店还都在经营，但也有一两家已经关门歇业。“不符合标准的车辆，必须都‘砍’了，你不把那些‘砍’了，你家店就得关门了。”这位店员往旁边努努嘴，示意记者看周边关门歇业的几家店，“那都是被查出来的，少卖点钱肯定比关门强吧。

  

在北京严查电动车之后，关门的不仅仅是这一两家门店，记者按照线索去探访的紫竹桥北电动车店和五棵松路东北口的电动车门店也都已经关门歇业，门店原址上已经更改为其他商业网点。西直门南小街曾经著名的电动车车行也已经锁上了大门，门脸上原有的门店名称、标牌都已经被铲掉。

  

这几家关张的门店并不是个案。根据北京市工商部门9月初的通报，截至8月23日，北京市工商部门共检查线下电动车经营主体24652户次，累计关停无照经营主体204户，下架违规电动车（含商户自行下架）9536辆……

  

 **躲避检查,部分门店“关门营业”!**

  

虽然检查非常严格，但记者走访时也发现，部分经营者跟主管部门玩起了“猫捉老鼠”的游戏，门店虽然关门了，但却照旧“营业”，只不过把销售对象改成了熟客为主，把销售渠道改成了微信推广。

  

西直门南小街的一家车行就是这样做的。门店这些天一直“铁将军把门”，但是店门的玻璃上留有联系电话，包括他们销售的几乎每一辆车上也都留有店里的联系方式，店外行人道的路边，看似随意地摆放着多款外表显得很旧的电动自行车，这成了他们的展示台，从两轮到四轮电动车，从单座到三座电动车，主要款型都有“旧货样品”。

  

而店里的工作人员都在附近逡巡，只要接到电话，就会开着电动车赶到，示意顾客看看路边停放的车辆，选择心仪的车型，然后或者带顾客到库房看货；或者要求顾客直接加微信，从朋友圈里查看车辆信息；或者给顾客直接带来车辆零件。

  

几天前的一个上午，记者跟随一位车行的熟客请工作人员维修车辆，不到半个小时，两位工作人员接听了八九个电话，还几乎一直在用微信与其他顾客联系，“这几天查的严，你们先过来维修啦，过几天再来”，“你加我们车行的微信，新款都发在朋友圈里，想要哪一款，直接在微信里说，我可以带你看货”、“新货很快就来，想要哪一款都行，也可以提前订货，我们帮你带过来”……工作人员手上一直在维修，对外联系的工作也一直不停。记者看了几位车行熟客的微信朋友圈，看到车行每天都在发几十条电动车的信息，到货通知、新款展示的照片、视频……“我们都快成微商了”，一位销售师傅自嘲。很多熟客过来找维修，他都一一解释，并且承诺过几天就开门，“买了这种车，难免需要维修，还是我们有门店的，大家买起来放心呀。两年保修，比网上买车可实惠！”

  

 **超标车？只卖给熟客，还成了抢手货!**

  

营业转入“地下”的，不只这一家车行，多家电动车门店在推销电动车的时候，虽然都是把“符合国标”挂在嘴边，但当顾客们询问速度是否能再快一点的时候，销售人员都会给个“活话”。金沟河一家电动车门店老板告诉记者，“油门在你手里，你还不是想快就快，时速50公里可能跑不上，30多公里还是没有问题的。就是汽车，油门踩到底，速度肯定也比仪表盘上给出的上限高。”

  

而清华西门另外一家电动车店的销售人员对顾客的询问则“区别对待”。记者在门店里问，“是否有时速快一点的电动车时”，他给出了否定答案。但同一个问题，当记者请另外一位之前在此买过车的朋友过来一起咨询时，答案又变成肯定了。这位销售还热情介绍了好几款车型，虽然他的回答也很保守，先是告诉我们，“一次充电能跑上百公里的那种没有了，这种以后不让卖，厂家也不生产了。”但他也提醒这位熟客，时速四五十公里的，还有一点存货，不过得等几天才能调过来，同时他还给出建议，“要买就快买，趁着现在还能上路，至少开3年，将来你再换个低一点的电池，时速降下来就能上牌。你要再等半年，这种车可都被抢光了，我们也不进货了，厂家以后可能也不做了，毕竟有风险嘛。”

  

实体店里卖超标车，还都有点遮遮掩掩，但在网上，很多网店在销售时没有任何提醒，“一骑绝尘”、“续航能力强”、“超强动力”……还都是他们的销售噱头，在有的电动车销售网站里，即使记者把销售城市设定为“北京”，关于时速的选择条件里，甚至没有每小时40公里以下的选项。记者尝试与几家网店的客服联系，提到收货地点在北京时，对方除了表示可以包邮之外，也没有给出任何“超标”的提醒。

  

“买电动车毕竟不是小件，您还是在门店里买吧。价格虽然贵一点，但网上给你的售价好多都不包括电池，或者是旧电池翻新的。在实体店里买，有啥问题也能找到人。”八角北路上一位经营了五六年电动车实体店的店主这样劝顾客说：“我们店里的车都符合国标，保证不耽误你上牌”！

  

**中国电动车网版权声明：**  
中国电动车网转载作品均注明出处，本网未注明出处和转载的，是出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载作品侵犯作者署名权，或有其他诸如版权、肖像权、知识产权等方面的伤害，并非本网故意为之，在接到相关权利人通知后将立即加以更正。


