短腿柯基犬挤上电动车，拉风但却危险_车身
原标题：短腿柯基犬挤上电动车，拉风但却危险

5月29日13时许，沙区110快处三大队民警沿大学城南路行驶，开展治安巡逻。车行至重庆艺考十字路口附近时，民警发现一男子驾驶爱玛牌电动车载着一名年轻女子在主马路上快速行驶着。突然之间，男子脚下一堆黄白相间的物体抖动了一下，伴随着物体的抖动，电动车车身也发生了轻微晃动。

民警定睛细看，横在男子搁脚处的竟是一只短腿柯基犬。刚才柯基犬蜷缩成一堆没有被发现，伸展身体过后，整个狗头和狗脖子伸出车身之外。微风拂过，柯基犬双眼圆睁，时而好奇地打望着周遭美好的景致，时而又回过头来深情款款地注视着自己的狗主人，惬意无限，完全不顾自己的危险处境。于是，民警第一时间将爱玛电动车拦停，并对电动车驾驶员张某进行了道路交通安全法制宣传与教育。

​

民警告知张某，根据相关规定，目前在我市电动车虽然暂时还没有上牌的硬性规定，但是电动车却不能像摩托车一样载人行驶。张某不仅仅载了人，还带上了自家的柯基犬，属于严重超载的行为。而且宠物狗大半个身子伸出车身之外，如果一不小心撞到路上的行人或者物体，随时都可能因车身不稳而摔倒。柯基犬天性活泼好动，也无法完全避免狗狗中途跳车的可能。另外，电动车加装雨棚，也属于违规行为。私自加装顶篷会改变车辆重心，影响行驶稳定性，存在安全隐患。听了民警的法制宣传与教育，张某认识到了自身错误并表示马上改正。

民警提醒：“狗撵摩托不懂科学”，狗坐摩托危险多多。为了您和和家人以及爱犬的生命安全，请不要违规使用电动车载人载物，更不能随意改变车辆外观，私自加装雨棚或者遮阳伞。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


