黄色两座电动汽车成街上一景:想租车得排队等 - 青岛新闻网
■前来租用“小灵狗”的人不少。

低碳环保、费用低、好停车……最近，一款名为“小灵狗”的黄色两座电动汽车出现在青岛的大街小巷。记者采访了解到，青岛市民对于汽车的消费观已经悄悄发生了改变，租赁电动车的用户更多把车当成消耗品，不愿意在车上花费过多。

**租车比买车划算**

家住市北区的陈焕新在城阳区经营一家汽车修理厂，每天上下班往返70多公里。“家里的SUV每个月光油钱就要2500元，通勤实在有点浪费。”于是，陈焕新另外租用了一辆“小灵狗”电动汽车，“当时正赶上商家搞活动，季租1500元，加上100块钱电费，每月总开销也就六七百元，很划算。”

2016年下半年，刚参加工作的张文租了辆电动车上下班。“我先是租了两个月，觉得实惠又方便，之后又续租半年。我住在台东，下午三点以后基本就不敢再开车出门了，回来路边肯定没车位了。‘小灵狗’最多占半个车位，停车方便。这种小车每个月只花50多元的电钱，还不用自己上保险、维修和保养。”据张文体验，“小灵狗”是全自动挡，速度比汽油车要慢，但能达到80迈以上，“走走环湾路也够用了，启动时加速很均匀，感觉比较安全。”

费用低、好停车、操作简单，越来越多青岛家庭选择租一辆电动车上路。记者来到市北区麦德龙附近的“小灵狗”汽车租赁公司看到，客户签完租赁合同，拿到一张车卡和装着保单的文件袋，接下来几个月，这辆车就归你了。

**想租车还得排队等**

记者在采访中发现，人们开车的消费观念已悄然改变，不少用户家中都有第二辆车的需求，他们把车当成消耗品，不愿意在车上花费过多。前来租用这种“小灵狗”电动汽车的用户以女性居多，也有些刚拿到驾照还未买车的新手驾驶员，年龄集中在20到45岁，租车是为了上下班或是接送孩子上下学。

“前期我们做过一些调研，针对这样的受众群，我们公司主打两座车。”小灵狗电动汽车服务公司青岛地区负责人赵恩欣告诉记者，两座车成本比较低，相应地租用价格也更有优势。目前，“小灵狗”按租车时长实行阶梯型收费。“周租最贵，年租最划算，单月收费标准是1299元，但我们会推出各种形式的优惠活动，平均下来每个月的费用在800元左右。”此外，两座车车型小，停车方便，市场接纳度也更高。一般充满一次电需要5到6小时，也就花个六块钱的电费，充满电能跑150公里。

对于消费者来说，租一辆两座电动汽车，不光方便出行，更是省下不少麻烦事儿。“每辆车都办理了完备的车险，一旦出现剐蹭等事故，只要拨打客服电话，工作人员就会替客户来处理。”赵恩欣告诉记者，除非是比较大的事故，一般都不需要客户额外赔偿。

据了解，目前“小灵狗”在青岛市场投放了2000辆车，除一些需要检修和保养的，95%都已经租出去了，目前还有300人在排队预约租车。“市场需求很大，今年我们打算再投放2000辆。受网点辐射范围的影响，目前市场主要集中在市南、市北一带，增加投放车辆后，我们也会相应地增加新的租赁点。”赵恩欣说道。

**普及“共享汽车”绝非易事**

青岛的新能源租赁市场并非“小灵狗”一家独大，交运新能源泰坦、特来电和真情巴士“车纷享”等几大品牌都推出了新能源汽车租赁业务，车型也有知豆、北汽、江淮和众泰等。

“共享汽车的理想形式，是实现全程的自助式操作和分时租赁。”赵恩欣说道。目前该公司的租赁仍需要人工审核，借车、还车也只能在一个地方进行。

其实，除了短租、长租，青岛的新能源汽车租赁市场早已经有了“分时租赁”。在西海岸新区，一些上班族喜欢用一款叫“车纷享”的租车APP，用户下单后可前往最近的取车点，根据手机提示解锁上车，到达目的地后再就近寻找还车点上锁还车即可。租用时间可低至半小时，路上耽误了时间还可以续时。

然而想要普及“共享汽车”却绝非易事。在采访中，不少新能源汽车用户都提到了对于充电问题的担忧。不过，去年8月青岛市的一份关于加快全市电动汽车充电基础设施建设的实施意见中提出，要在2020年建设4.9万个公共充电桩，完善住宅区、单位和公共场所的充电设施建设。届时，新能源汽车充电将不再是问题。而相较于充电，停车位可能是制约新能源车分时租赁实现的更大问题。

“从长江中路到董家口，100多公里的路程，暂时只有17个网点，密度远远不够。因此分时租赁基本还是以少数政府机关、重点园区和高校院所周边为主。”真情巴士“车纷享”负责人薛艳美说道，“由于网点的停车位没有地锁，原本不多的停车位还经常被社会车辆占用。”

目前来看，“共享汽车”网点设置大多还是要依托政府机关驻地。“新能源汽车租赁带有半公益性质，利润空间小，想要在商超、办公楼等地方设置网点成本太高了。”薛艳美说。记者了解到，目前车纷享、特来电和小灵狗等多家企业都在拓展网点的数量，但是在车位日趋紧张的当下，想要实现新能源车分时租赁还要依赖政策的支持。


