范泛而谈&稀有动物 电动赛车的强势崛起
[爱卡汽车 文化频道 原创]

当年特斯拉横空出世时单挑超级跑车的加速能力就应该引起所有人的警觉，电动机的天然优势与稳定性让制约电动车性能的条件只剩下电池的能量密度。随后包括EP9在内的所有以赛道为目标的电动赛车让其他的各种类型的汽油赛车有了危机感，去年大众IDR在派克峰称王也是一个非常明显的信号，无视海拔带来的空气条件变化保持稳定输出是它的必杀技，这的确是汽油车无法摆脱的瓶颈。而在其他赛场中，电动车也有着不可忽视的潜力，崛起的速度与达到的高度让我们这些汽油控瑟瑟发抖。

点此下载爱卡汽车App

FORMULA
E已经进入了第六个赛季，想想是不是很不可思议？很多人都认为FE的是纯电动版的F1，但实际上相差很远，F1依旧是这个星球上最顶尖的汽车赛事，无论是速度等级还是烧钱能力或者是反哺民用车的技术储备，F1都是最闪耀的灯球。FE只是车身造型看起来像而已，但在电动机系统革命性进化之前，还无法威胁到F1的地位。除了F1之外的其他赛场，电动赛车的崛起不能小觑，在赛道刷圈和派克峰之外，电动车向拉力赛进发了。

福特(进口) 嘉年华ST

这台福特嘉年华elect
RX赛车看起来和汽油动力的拉力车并没有什么不同，碳纤维外壳有机玻璃的风挡与硕大的扰流板都如约出现，只有缺失的发动机舱盖让它看起来有些不同，仿佛是想要展示着什么。这就是电动车的可怕之处，它们和汽油车在外观上看起来没有什么不同，相同的车身造型，相同的空气动力学需求，但动力核心的变化让它有着比肩甚至超越汽油发动机的动力表现，让发展百余年的汽油机不寒而栗。

发动机舱内三条粗壮的橙色电缆揭开了它的真实身份，作为一个纯正的汽油控此时我的想法是那台暴躁的2.0T汽油发动机去哪里了？三台150kW的电动机一前两后的布局让它保持着四轮驱动的模式，总功率超过450kW(612Ps)，最大的综合扭矩超过了1100Nm，这在汽油版本的车上是很难想象的事情。这些数字带来的收益是240km/h的最高时速，我不知道这数字是否会在赛道中发挥出来，但电动机瞬间出现的峰值扭矩在拉力赛当中的确是极大的优势。除此之外，1.8s内就能完成0-100km/h加速，很正常，加速性能是电动赛车的招牌能力。

除了动力核心不一样，其他的所有部分都按照现有的赛事标准来制造的。这台嘉年华elect
RX赛车源自一台第八代的普通版嘉年华，安装了FIA认证的防滚架以保障安全性达到赛事要求。与汽油核心需要ECU与TCU程序一样，三台电动机也需要专门的程序来控制输出与彼此之间的配合，前后轴之间的适量扭矩控制系统也尽量模拟中央差速器的作用，在某些时刻可以达到甚至超越机械式四轮驱动系统的性能。液压转向系统保持着传统赛车的手感，前后麦佛逊悬架系统搭配拉力赛专用的减震器，AP
RACING刹车系统还带有动能回收功能。

显然，这台嘉年华elect
RX赛车只参加短距离拉力赛，能将电池重量降到最低来提升性能。15分钟就可以将电池充到80%的容量，这对于赛车来说并不算慢。WRC车手对这台车进行了测试，它所表现出来的强大能力令他非常惊讶，尤其是电动机带来毫无迟滞的扭矩输出让它的性能提高到了全新的层次。

编辑点评：电动赛车与汽油赛车同场竞技并不现实，短时间内汽油机仍旧处于无法取代的地位，在情怀上也不能被接受。面对崛起的电动赛车，设立单独的赛事与组别更加靠谱，就如同FE那样。虽然我们不愿意承认，但同场竞技的话，汽油赛车的胜算很渺茫，当然，F1不能算在内。

精彩内容回顾：

享受驾驶BMW Z4 M40i 以经典之名重生

范泛而谈&稀有动物 LB重塑R34 Skyline

FE墨西哥站开赛在即 哪些故事将继续？

single


