“小灵狗出行”回应共享汽车失控撞电动车致1死3伤：调查中
11月3日，湖南长沙一辆印有“小灵狗出行”标志的共享汽车撞飞电动车，又撞上一侧的岗亭的视频在网上传播。3日20点54分，长沙市交警支队发布情况通报称，11月3日16时20分许，鲁某某（男，59岁，湖南汉寿人）驾驶牌照为湘AD06**小型轿车在岳麓区某商业广场停车场内行驶时，与一辆两轮电动车发生碰撞，造成电动车上驾驶人和乘客共4人受伤，其中，电动车驾驶人杨某某（女，39岁，湖南湘阴人）经医院抢救无效死亡。

↑事发监控视频截图

↑警方通报

事发后，据当地媒体报道，鲁某某的妻子白女士称，事发前鲁某某驾驶共享汽车，载着白女士以及儿媳和刚从培训学校接回的孙子，“出事时，他说车子失控了，停不下来。”白女士还称，“左边有几个行人，于是他想撞上栏杆迫使车停下，但突然开出来一辆电动车，避让不及，还是挂到了。”出事后，儿媳第一时间拨打了120急救电话。红星新闻记者多次拨打白女士电话，对方已关机。

红星新闻从中南大学湘雅三医院处获悉，截至11月4日上午，三名伤者均已脱离生命危险，有一名小孩被送到了ICU病房，一名伤者在眼科病房住院，另一名大人还在急诊科。

长沙市岳麓区交警大队一名工作人员回应红星新闻称，此次交通事故仍在调查之中。“小灵狗出行”的一名客服称，长沙共享汽车撞人一事公司正在调查中，具体情况在调查清楚之后公司会回应。

据“小灵狗出行”官网显示，其为新能源汽车直租出行平台，平台提供日、周、月、季、年、整租等不同方式的租赁产品及完善的配套服务。现已入驻全国36个城市，投入运营车辆5万台，覆盖60余个区县。曾在2018年北京车展上荣获中国首个“出行领创奖”。

↑小灵狗官网

“小灵狗出行”官网上显示了2款分期车，其中一款新能源车总价仅为4.98万元，车首付0元，月租金1850元，分36期即可。

据天眼查显示，“小灵狗出行”所属公司为宁波轩悦行电动汽车服务有限公司，公司经营业务包括汽车租赁；新能源、计算机网络、汽车相关技术领域内的技术开发等。天眼风险一项中，公司有15条开庭公告信息，法律诉讼警示信息18条，这18条信息中，有7条是因机动车交通事故责任纠纷而被他人或公司起诉。

↑天眼查显示公司风险信息

红星新闻记者 陈卿媛 王春

编辑 杨渝彤


