一辆没挂丰田牛头标的电动车值得买吗？-全球电动车网
广汽丰田iA5最早在去年成都车展上已经宣布上市，相对比激进的兄弟车型Aion
S，iA5更偏向简洁素雅。广汽丰田还针对细节，对iA5作出了多达200项以上的调整改善，例如装配精度、车身涂面、隔音降噪等等。生产装配也放在了丰田广州工厂进行，那iA5的整车品质在丰田光环的加持下，iA5能否让我们眼前一亮呢?下面我们一起来了解一下它!

丰田iA5的售价为?

iA5共推出了领先版、豪华版和尊贵版3款车型，其补贴后售价分别为16.98万元、18.28万元以及19.28万元。其中关注度最高的为顶配尊贵型(19.28万元)，其次是主打性价比的入门版。

丰田iA5为什么不挂丰田标?

也许有朋友会不解，为什么广汽丰田iA5会挂着广汽的车标呢?不应该是丰田车标吗?针对这个问题，新能君也查阅过相关的资料。首先我们都知道，iA5出自广汽丰田工厂，但研发完成在广汽研究院。而广汽丰田是一家合资公司，在“双品牌”这个大方向下，不仅广汽可以导入丰田系列的产品，广汽有好的产品时，同样能导入丰田生产销售，因此iA5才会挂着广汽集团的车标。

外观:

在外观上，iA5相对于Aion
S而言进行了很大程度的简化，新能源电动车特有封闭式的进气格栅(官方显示iA5的风阻系数0.245Cd)，配合雕翼式的大灯造型、双色车身设计，这样设计的效果也还不错，这种简约的风格更能讨好年轻消费者的心。

车身三围方面，广汽丰田iA5在车身长度要比Aion
S增长了24mm，达到了4792mm。轴距更是达到了2750mm，宽度和高度分别为1880和1530mm，按燃油车的标准来衡量，iA5已经达到了B级车的水平。所以车内空间上，iA5自然会比Aion
S更有优势。

内饰:

iA5的内饰设计和Aion S大部分相同，区别主要集中在一些细节方面，例如中控屏右侧的线条、副驾空调出风口的样式等。

整体上也能带来不错的豪华感，全液晶仪表盘和中控屏支持联动设计，功能和界面精度都非常丰富，二者可就多媒体信息、导航等功能进行联屏交互。配色方面，iA5有浅棕色和黑色内饰两种可选，浅棕色调性温馨更适合家用，黑色内饰则偏商务一些。

实用的T-BOX“丰云悦享”车联网服务也是广汽丰田为iA5新加入的，该系统包括车载音乐、AI智能语音、车载Wi-Fi、OTA远程升级等功能。

动力:

iA5的动力系统也是基于第二代GEP纯电平台开发而来，采用三电合一的永磁同步电机高集成动力模块，配合目前纯电动车主流的固定齿比单速变速箱，系统的最大功率为135kW/300N.m。iA5还拥有ECO、NORMAL、SPORT三种常规驾驶模式，除此之外，还有单踏板(l-pedal)和极限节能(ECO+)模式，一共多达5种驾驶模式可选。

电池方面，iA5采用了电池组的容量为58.8kWh的宁德时代NCM
811三元锂电池，电池组能量密度达到170Wh/kg，NEDC续航里程可达510km。新车三电系统还提供8年或15万公里质保、整车提供4年或15万公里质保。

充电方面，在快充模式下，使用充电功率为100kW的充电桩进行充电，从30%电量充至80%电量需34分钟;在慢充模式下，使用充电功率为6.6kW的充电桩将电量从0%充至100%需要9.5小时。

总结：

凭借丰田品控和多方面的优化，更偏向家庭化的iA5无疑是值得考虑的电动车之一，加上在牌照方面更是绿灯放行，这个诱惑力不少，喜欢的朋友不妨考虑一下。


