【图】小灵狗新能源电动汽车分时租赁落地宜良_汽车之家
#  小灵狗新能源电动汽车分时租赁落地宜良

庞东艳

2017年04月29日 11:11  编译 来源：

[汽车之家
昆明新闻]低碳环保、费用低、好停车、操作简单，越来越多的家庭选择租一辆电动车上路。2017年4月28日，“小灵狗新能源电动汽车分时租赁项目”落地宜良并举行启动仪式，这款名为“小灵狗”的电动汽车将出现在宜良县的大街小巷。云南市民对于汽车的消费观已经悄悄发生改变，租赁电动汽车的用户更多把车当成消耗品，不愿在车上花费过多，所以，这种租车出行的方式也受到越来越多消费者的喜欢。

  
本次新闻发布会特别邀请到宜良县人民政府县委常委县长李绍俊、宜良县人民政府副县长杨洪坤、国家发改委城市中心智慧交通所所长黎明等领导出席，“小灵狗新能源电动汽车”轩悦行总公司董事长胡贺淞、常务副总裁战静静、经管总监江峰以及宜良轩悦行电动汽车服务有限公司总经理李剑也出席了启动仪式，现场还有多家云南主流新闻媒体见证该项目正式落地宜良。

宜良县人民政府县委常委县长李绍俊致辞

宜良县人民政府副县长杨洪坤致辞

国家发改委城市中心智慧交通所所长黎明致辞

轩悦行总公司董事长胡贺淞致辞

  
宜良是花乡水城、宜居之城。近年来，宜良县委、县政府按照打造“三区一基地”的发展思路，大规模推进生态保护，致力于建设在宜良有成就感、生活在宜良有幸福感、居住在宜良有安全感、谈论起宜良有自豪感的“四感城市”。此次以“花乡水城·智慧宜良”为主题的“小灵狗新能源电动汽车分时租赁项目”在宜良落地启动，是宜良县委、县政府着力改善全县城乡交通环境与市民出行条件，实现人居环境提升与绿色交通运输的融合发展、放大宜良生态优势的具体体现。

小灵狗新能源电动汽车分时租赁项目落地宜良

  
据悉，宜良县人民政府与轩悦行公司达成战略合作，并于2017年4月17日注册成立了宜良轩悦行电动汽车服务有限公司，借助“小灵狗新能源电动汽车分时租赁项目”来推动宜良城市智慧交通发展，打造宜良云出行平台，旨在减少市民出行成本，增加出行方案，满足短线即时出行的需求，并充分结合县域交通网络，为县域大众出行提供一种全新的出行体验，为“智慧宜良”的公共交通发展带来重大改变。

  
宜良县按照新专业引领新技术，新技术催生新产业，新产业带来新模式和新服务的思想，在城乡公共交通发展中注重调整发展思路，加快智慧交通、新能源汽车租赁项目的开展。宜良轩悦行电动汽车服务有限公司“小灵狗新能源电动汽车分时租赁项目”的车辆投放后，将对宜良县微出行、短途用车及周边游出行提供更便捷的方式；同时，规范化、规模化的共享汽车分时租赁将引领县域公共交通的绿色升级。

宜良县人民政府县委常委县长李绍俊亲自体验小灵狗新能源电动汽车

  
电动新能源汽车的投放符合我县当前环保出行、生态建设的要求，同时，在同等公里数下，电动汽车充电使用起来费用更便宜些，而且没有废气排放，低成本、高效率的公共交通出行方式也会使广大群众出行拥有更大的便利。自2016年起，中国新能源汽车产业由起步阶段进入加速阶段，宜良县也借力国家“绿色发展”、“节能减排”的总体规划，顺势而为，从各个环节减少环境的污染和资源消耗，实现低污染、低消耗、低排放、高效能、高效率和高效益的发展。将绿色环保、使用成本低的新能源汽车投入到城乡公共交通中去，也是未来的发展趋势。

  
据介绍，宜良轩悦行电动汽车服务有限公司预计陆续投资合计1.9亿元、共投放2000辆“小灵狗新能源电动汽车”。一期计划投资5000万元，2017年将投放350-600辆“小灵狗新能源电动汽车”。未来，宜良轩悦行电动汽车服务有限公司将立足宜良，开拓西南地区，更好的带动宜良城市智慧交通发展。

  
在推动新能源汽车使用的情况下，积极进行充电桩的建设，2017年一期投放阶段，宜良轩悦行电动汽车服务有限公司将建设共享汽车服务网点60-100个，建设充电桩200-300个；二期根据运营情况，再布点300-500个充电桩点位，为“智慧宜良”交通体系建设持续发力。车辆投放后，除去固定充电桩取还车点位外，宜良轩悦行电动汽车服务有限公司将为“小灵狗新能源汽车”租赁用户提供虚拟取还车点位，由县城市综合执法管理局统一规划停车位置，避免车辆在县城乱停乱放，方便管理。  
消费者最关注的仍然是收费问题，“小灵狗电动汽车分时租赁项目”收费低至0.3元每分钟，15元每小时，60元封顶一天，同时还有月租、年租服务，满足不同时段人们的需求。

  
“知豆”作为纯电动汽车，不受限行困扰，急速状态可达100公里/小时。使用家庭220V电压或慢充充电桩，充电6小时可达满电状态，用电量在8度电左右，按天津电价折算，费用不到5元。一般情况下，充满一次电能满足日常4天到7天出行需求，最大续航里程160公里。

  
该款“知豆”车摒弃了一般机动挡位切换的操作方式，采取“傻瓜式”按钮换挡方式。驾驶员只需轻轻按下操作盘上的N挡、D挡、R挡就可以实现空挡、前进、倒车挡位切换。开车、锁车时需要通过手机扫码完成，车辆内配备了手机蓝牙、导航及其他基础娱乐设备。

  
电动汽车租赁作为一种创新、绿色、时尚、高效地出行模式，对提高公共交通资源利用率，打通县城与乡镇、景区与旅游集散地之间的交通、降低出行成本等方面具有非常重大的意义。“小灵狗电动汽车分时租赁项目”现已正式落地宜良，随着项目的落地实施，宜良群众将顺利感受到新能源汽车带来的便捷与舒适。（编译/汽车之家
庞东艳）  


