电动汽车丨福特发布首款纯电动SUV野马Mach-E
【TechWeb】11月18日消息，据国外媒体报道，福特发布了其首款纯电动SUV野马Mach-E，这款车的起价为43895美元（约合30.78万元）。

野马Mach-E有两种电池版本，一种拥有288节锂离子电池，另一种拥有376节锂离子电池。

根据搭载的电池的不同，野马Mach-
E分为标准（配置75.7千瓦时锂离子电池）和长续航（配置98.8千瓦时锂离子电池）两种版本，这两种版本都可选择由永磁电机提供动力的后轮驱动或者全轮驱动方式。其中，长续航后驱版Mach-
E的EPA续航里程为480公里，而长续航全驱版Mach-E的最大功率为332马力，最大扭矩为565牛·米。

福特还将提供两种特殊性能的版本。GT版本能在4秒内实现百公里加速，这使得它比保时捷Macan
Turbo更快，而GT高性能版则能在3秒内实现同样的加速，它将于2021年春季起向欧美市场用户交付。这两款GT版都拥有459马力的最大功率和830牛·米的最大扭矩。

据悉，野马Mach-E此次是在美国和欧洲市场同时发布，将于2021年引入中国。

去年，纯电动汽车仅占全球新车销量的1.5%。咨询公司LMC Automotive预计，今年，这一比例将升至2.2%。（小狐狸）


