【荣威RX5 eMAX 插电混动优惠1万元！_汽车新闻】-易车网_日照睿航乾泰
促销时间：2020年02月02日 - 2020年02月02日，

2020年02月02日 - 2020年02月02日，
【日照睿航乾泰荣威】店内坚持营业前和营业后及时消毒。让您放心购车，进店试驾品鉴可获得口罩1个、84消毒液1瓶，让您放心选购面对“肺炎”，要有良好的心态，不恐慌、不传谣、做好防护工作。荣威RX5
eMAX搭载10速EDU二代智能电驱变速箱，配合电机丝滑运转特性，换挡平顺，动力响应神速，从容应对各种路况，驾乘始终舒适，荣威RX5 eMAX搭载
第二代“绿芯”动力科技1.5T缸内直喷涡轮增压发动机,90KW电机，匹配永磁同步电机 瞬间爆发惊人峰值扭矩一旦起步，就已领先对手, 荣威RX5
eMAX搭载第二代HCU高效智能电控，让澎湃动力源源不断，永不下线陪你走过更长的路, 荣威RX5
eMAX通过严苛的国际电池安全标准UL2580无惧风雨阻碍，尽情陪你驰骋,网络客户到店找专属网销顾问看车可额外获赠1000元购车代金券，到店试乘试驾即可获赠原厂水杯一个，订车可享受599元购买原价1999元返厂无忧1份（一年四次500元及以下金额免费维修）欢迎拨打
★贵宾热线：4001267033

#### 车型促销

电话：400-126-7033 __

地址：山东省日照市奎山汽车城204国道西侧

免责声明：

上述信息内容由经销商自行发布，其真实性、准确性及合法性由经销商负责，过低的价格可能存在附加条件，请您提高警惕，易车不承担任何保证，亦不承担任何法律责任。


