马路上惊现毛驴逆行，驴主人骑电动车被罚款
导语:俗话说得好世界之大，无奇不有！前不久深圳交警在高速公路上发现一条驴，于是顺着高速公路逆行，接到报案以后民警立即到达当地进行勘察现场，并在同一时间收到了30多封投诉信，这条驴已经非常影响当地的正常交通，我们通过监控摄像头能够清楚地发现，确实这条驴直沿着道路逆行，给许多的司机带来了非常大的困惑，民警为了不出现任何事物直接陪护这条路前行，等待的女主人的到来，但是交警并不敢离太近，因为这毕竟是一个畜生，而且对于陌生人还有着一些防御。

就在这时女主人直接到达了当地和交警阐明了事实，平时这条驴一直都是散养，但是因为在荒地受到了惊吓，所以直接跑上了山，来到了这条高速公路与主人也寻找了半天才发现驴的踪影，驴在街道上逆行这样的方式还是非常有风险的，而且这条驴在主人的家里面已经养了三年，平时也是比较听话的，但是因为这次听到了鞭炮声音受到了惊吓才排跑到了山上，过了好长一段时间才找到条驴，主人也是非常担心。

事情处理完毕后民警对于驴主人进行的处罚，因为女主人是骑着电动车逆行，寻找鱼的踪影，这种方式对于当地造成的影响是非常大，而且这件事给当地引起了非常大的轰动，其实这样的事情在我们社会当中发生的还是比较多，但是并没有引起人们的注意，有很多人都觉得散养动物是一件非常正常的事情，而且平时也非常的省事，不用自己看着。

时间长了我们就会发现这些动物给当地的交通和当地的居民在产生了非常大的困扰，可能自己好不容易种下来的一些庄稼就被这些动物直接吃掉了。


