5台电动车昨进入芦淞市场群_资讯频道_中国电动车网
株洲网讯（罗 顺） 继1月9日两台 “巡逻兵”电动车在芦淞市场群

“上岗”后，昨日，又有2台电动客车和3台货运电动车投入试运营。正月期间，这5台电动车将免费服务。

据南方宇航科技股份有限公司副总经理徐斌兵介绍，此次投入试运营的电动客车设计载客量为9人，电动货车设计载重量为1至1.5吨，全部是电力驱动，节能无污染，设计时速均为45公里，每充电一次可跑80到100公里。据测算，成本不会高于现有的人力运输工具，而且如按照市场群投入1万台车次，每车年均行驶2万公里计算，一年还可减少一氧化碳排放440吨、氮氢化合物100吨。

由于目前只是试运行，这5台电动车仅限市场群范围内运行，往北至人民南路，东至铁西路，往南不过芦淞路，往西则不跨越建设路，全部为免费运行。

芦淞服饰城发展和管理委员会负责人认为，电动巡逻车小巧灵活，非常适合市场群错综复杂的道路环境，同时，也与今后芦淞服饰城打造成步行城的理念对接，避免了市场交通工具的两次替换，减少资源浪费。

据悉，目前电动车还只是试运行，第一阶段，人力三轮车、板车与电动车两者将并存运行，如电动车能适应市场群运行，有关部门将出台相关细则，解决人力三轮车、板车车主就业问题。

(编辑：中国电动车网)

**中国电动车网版权声明：**  
中国电动车网转载作品均注明出处，本网未注明出处和转载的，是出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载作品侵犯作者署名权，或有其他诸如版权、肖像权、知识产权等方面的伤害，并非本网故意为之，在接到相关权利人通知后将立即加以更正。


