这种电动车受到犰狳启发，能够折叠缩小，一个车位可以停三辆
现在社会，阻碍人们出行最大的困难要么是堵车，要么就是没有车位，与其天天提倡环保出行，倒不如来点实际的，将车辆缩小或许会有效的解决停车难问题。韩国一所研究院正是从这一个理念出发，研究出了一款可以折叠缩小的电动车。

汽车的造型看起来有点奇怪，折叠缩小原理是受到了一种叫做犰狳的动物启发。需要停车的时候，这种电动车可以将后车身直接折叠到前方。原本车身的长度是2.8米，折叠变小后直接成了1.65米。在韩国，一个标准停车位的长度是5米，变形以后的电动车一个停车位可以停三辆。

折叠后的样子看起来十分封闭，有人不仅会出现这样的疑问：司机还能从车里面爬出来吗？实际上汽车的变形过程是在司机下车以后的，司机可以用手机向汽车发送指令，仅仅需要短短的15秒，折叠汽车就可以完成一次变形。

为了尽量的减少停车空间，折叠汽车车底安装有两个大大的轮子，除了可以起到支撑作用，变形以后还可以通过手机指挥汽车进行移动，看起来就好像在玩遥控汽车一样。这种设计不仅减少了车辆对地面的占用，也降低了停车难度，技术不好的司机也可以轻松地将车辆停进狭窄的车位。

因为需要变形，这种折叠汽车取消了前置后视镜，改成了装在汽车后方的两个摄像头，这种构造不仅可以最大程度减少视觉死角，还可以尽量的让变形装置包裹住车身。车前方有一个大大的中控台，后视摄像头采集到的数据会在显示屏上面实时显示。

动力方面，折叠电动车采用了四个轮毂电机驱动，最高时速60公里。对一般人来说，用来当作中短距离代步车完全够用了。


