电动车评测编辑穿越中俄边界捕鱼记_搜狐汽车_搜狐网
本文是电动车评测编辑系列游记的2015年最后一篇。说来挺有意思的，2013年6月份开始的《1车2人120天环中国游》并没有走完原本计划的东三省。12月初的从北京驾驶特斯拉至哈尔滨的旅行，更像是一场按部就班的省会大串联，而不是去自己想去的地方溜达。此次去中国最北端的黑龙江省鸡西市密山市（县级）的中俄边界，穿越林海雪原、冰上捕鱼，彻底体验一番不同以往的出游模式。

从主办方预先制定的路书看，第一日先从北京搭乘每日一班的飞往鸡西市的航班，然后转乘大巴前往密山市（县级）。第二日从密山市区出发，穿越林海雪原，经大顶山林场沿中俄边界前往兴凯湖景区。第三日，感受冰雪试驾独特魅力后在兴凯湖水库体验原始冰上捕鱼的魅力。第四日返回北京。

**DAY 1：北京-鸡西市-密山市（县级）**

从被严重雾霾导致红色预警的大北京，搭乘飞机前往鸡西市（北京首都机场T1-鸡西市，每日只有一个航班往来），虽然温度降至零下8摄氏度，但清新的空气容易让人醉氧。

密山市隶属于黑龙江省鸡西市的县级市，位于黑龙江省东南部。东与虎林市毗邻，南与俄罗斯隔兴凯湖相望，西与工业重地鸡西市为邻，北与七台河市相接。拥有兴凯湖国家自然保护区，铁西自然保护区，蜂蜜山等旅游景点。

早在商周时期就形成了人类聚集的行政规划的密山市，还是我人民解放军空军、坦克兵诞生之地。在抗日战争胜利之际，东安市（现密山市）被苏联红军远东部队解放，由伪满政府修建了这座“苏联斯大林元帅之光荣远东第一线军队歼灭侵略东亚之日本及解放东安市纪念日，一九四五年八月”纪念碑。在苏军返回苏联后，我人民解放军以东安市（密山市）为基地，向哈尔滨、沈阳、长春的方向发展根据地。此后2年中东安市（东安市）建立了我军第一所航空学校、炮兵装甲兵学校、通讯兵学校、东北军区第九陆军医院等军事单位。

在鸡西、乃至整个东三省地区，都存在着异常发达的娱乐、洗浴与烧烤业。而二人转的兴起则与赵本山上春晚、中央电视台被东北籍高层把持，有着直接关系。这种极具地方特色的民俗，与京津地区风靡甚广的相声一样，都是源于生活的民粹类型的娱乐项目，但凡上了大雅之堂，就要将其最精华的“荤口”去掉，黯然失色，所以看二人转要去东北地方剧场；看相声要去郭德纲师傅的现场。密山市的二人转，充满着人民群众对生活的向往，用最简朴的语言反映最真实的生活态度。

剧场看过二人转，用过了特色洗浴后，已是凌晨1点。笔者毫不犹豫的直奔烧烤摊杀去。十串肉筋、几串肥腰、一碗肉汤面，夹杂着5瓶冰冻大哈啤漱口，就结束了抵达密山的适应性的第一天。而明天沿中俄边境线至兴凯湖。

备注：东北三宝的洗浴、烧烤、二人转最好能够彻底的感受一番。尤其是那些热情似火的服务员们，会让每位客人找寻找到初恋搬的回忆。对于在烧烤时遇到隔壁的隔壁桌的客人，因过分好客产生的口角纠纷，这只是一种生活态度的体现。

**DAY 2：密山市区-大顶山林场-鑫益酒店（兴凯湖）**

初冬的密山市，已经迎来多场大雪，因为天气寒冷，清扫至路旁的积雪只能等到明年4、5月份随温度的攀升而自然融化。对于当地人冰雪路面行车最自然不过，但对于笔者甚至来自南方的朋友，可能就要进行一系列的适应性驾驶培训了。

在路面积雪清扫干净的国道上，车辙碾压过的地方几乎没有积雪的存在，驾驶着更换了雪地轮胎的奇骏，只需要按照正常驾驶习惯操作。只不过相对平时驾驶的时速稍稍降低些即可。

一旦从国道转入乡道以及村道，就必须要切换至自动四驱模式，奇骏匹配的四驱系统并非像CRV、RAV4那种“被动”的伪四驱。因为继承了中央差速器，奇骏可以近乎实时四驱模式进行工作，并在车速低于40公里/小时，强制锁定四驱状态形式。

在前往大顶山林场的道路上，细小的车辙仍然覆盖着较薄的冰雪，以50公里/小时车速行驶在路上，甚至能够感受到，轮胎碾压碎冰所发出的“嘎吱、嘎吱”的响声。笔者有意识的尝试进行制动以感受制动效果与转向控制的力量。还好，除制动距离稍远些、转向控制的模糊些，还算是可以接受的。在这段路况下，笔者与前车距离始终保持5-6个车身距离（约等于25-30米）。

随着温度的降低（市区室外温度为零下8摄氏度，大顶山林场室外温度为零下14摄氏度）反复被车辆碾压的冰雪路面，变成了单纯的积雪路面。因为冰的减少，雪的增多，这反而有利于车辆行驶（相对提升了轮胎与地面的摩擦力）。只要对前方路况准确判断，合理使用制动，减少修正方向的频率，行车的感觉与干燥路面相差无几。

随处可见的村舍都有一根儿烟囱，土炕与覆盖塑料薄膜的双层窗户是这里的标配。

在长达30厘米的冰凌下站立虽然很新鲜但很危险。而这种场景，笔者已经有三十年没有见到了。

就在众人四散拍摄民风的当口，笔者看到场部食堂已经支上了一口大锅，准备倒入现宰的羊肉。

随着资深猎人趟过近20厘米深的积雪，来到林场边缘区域（因为积雪深厚，未能深入林场中心），学习野外求生小贴士。

“白桦林的皮是随着增长而会逐层脱皮”，而脱下来的树皮可以用来制作画板、衣服、以及各种工艺品。

如果携带的饮用水殆尽，可以用刀具斜砍入树干根部（适用于东北森林中多种树木）静待5-10分钟后就可以通过吸允树干的切口解渴。

在森林中捕猎，是一个猎手最基本的生存技能之一。用绳索打不同作用的绳结，随着野外捕猎市场的萎靡，逐步转为特殊人群最乐之不疲的捆绑绳艺新技能了。

在离开大顶山林场后，继续驾驶奇骏穿越林海雪原前往中俄边界。此时积雪已经完全将林间小道覆盖，只有路两侧被清除的积雪积累出的露肩可以用作识别参照物。因为强力的日照，以及来自地面积雪的反光，驾驶员务必要佩戴墨镜，并时时注意前方路况走向。笔者在穿越时，就曾因视觉疲惫而险些冲出路肩。

沿途经过的部分路段，在积雪中隐藏着树枝与碎石。

经过近1小时颠簸，终于抵达归属于鸡西市密山市XXX县的中俄边界我人民解放军659XX部巡逻点。如上图所示，左侧红色箭头为竖立在中俄边界的铁丝阻拦网、白色框内为俄边防军哨所、黄色箭头则是我军在铁丝隔离网上张贴的告示。“禁止擅越国界”的告示由我军张贴，远处的俄边防军观察哨所，并非空无一人。尽管曾有新闻报道，因为军费紧张俄军用稻草人替代警戒哨，可一旦有人非法越境，就会遭到警告之后不足3分钟的急促射击。

也许是近距离接触到国境线，亦或是看到一望无际的雪原，某位朋友竟然把车开到了路边的沟渠。在查左前轮陷入的状态后，切入到“强制四驱”和手动换挡模式用1档向前缓慢加速，再向后倒车。反复几次碾压出半米车辙后迅速倒车，靠出色的四驱优势自行脱困。

在过去的两年中，笔者曾经抵达新疆红旗拉普边防站、为西藏珠峰大本营边防军战士送过苹果、云南西双版纳中缅边界溜达、在广西防城港向越南大喊“那松空叶”，遗憾的是未能抵达丹东大铁桥眺望数十万志愿军战士血洒的北朝鲜。

返回大顶山林场后，铁锅羊肉已经上桌，羊排鲜嫩、脏器爽滑、本地黑木耳更是奇货可居。

午餐后稍事休整大部队开拔继续穿行在林海雪原中前往兴凯湖。

虽然所有道路几乎都被冰雪覆盖，根据积雪与冰面存在的比例不同，驾驶模式也要进行相应的调整。在积雪覆盖厚度更高的雪地行驶，可以使用自动四驱、D挡、60公里/小时车速驾驶并与前车保持适当（一般是5个车身30米左右即可）距离。

但是在路面积雪渐退混合少量积雪的路面，尽可能的使用手动换挡模式，以四驱锁定、车速低于40公里/小时行驶，并进一步增加与前车安全距离（7或8个车身40米）。因为采用手动换挡模式，在减速时尽可能通过强制降档、提升发动机转速，已达到增加行车阻力降低车速的作用。

如上图所示，笔者采用手动换挡、四驱锁定模式，车速保持在38公里/小时（高于40公里/小时，进入自动四驱模式）。遇到前车制动时，笔者采用手动降档方式，让发动机转速提升至3000转/分（此时来自发动机自身的反作用）不踩制动踏板来降低车速。在冰面行驶一旦因车速过快导致车身重心偏离，而出现转向不足或过度现象时，尽量不要采取制动措施，通过反向方向来“引导”车身恢复控制。

途径的密山口岸建有最小国界桥白棱河桥及口岸公路大桥，每年有2000多人“到此一游”。

作为拥有多年黑导游工作经历的笔者负责任的告诉大家，这种在口岸附近近乎旅游性质的商店销售的产品几乎都是“made in China”。

在零下14摄氏度的室外，保暖防潮的冲锋裤必不可少。如果以拍摄为主那么战术护膝就更是标配。

从离开密山市至密山口岸一路，笔者的采用电信通讯系统的水果6电话，始终处于没有3G/4G信号状态；反而是使用中国移动系统，13年前的诺基亚9210C电话信号处于最强状态。如果单车来此旅游，一定要选用最可靠的通讯系统防患于未然。

**DAY 3：兴凯湖冰雪试驾-兴凯湖水库捕鱼**

兴凯湖（英文翻译为Xingkai Hu），中俄边界上的浅水湖。为中俄界湖。在黑龙江省东南部，
兴凯湖位于黑龙江省鸡西市东部，距密山市35公里，北三分之一的面积为中国，南部属俄罗斯。如上图所示，红色箭头就是中俄边界，兴凯湖则被一分为二，北部属于中国，南部属于俄国。但是在1859年第二次鸦片战争后，满清廷与俄国签订《中俄北京条约》后被割让。至1960年代后，中国与苏维埃社会主义共和国关系破裂后，驻守远东的苏军准备对中国展开一“场外科手术式核打击”，包括密山市在内的东北地区三面被苏军包围，密山军分区为了应对苏军的入侵，在大顶山、蜂蜜山修建大量要塞工事，存储反装甲武器。

第三天一早，车队抵达冰面厚度达40厘米的兴凯湖进行多科目的冰雪试驾。关闭了ESP系统后，完全依靠奇骏搭载的四驱系统“滑行”。要在极短时间内对车速、方向、侧滑距离进行判断并做出适当的加速、制动、反打方向等措施，实在困难太多。但只要掌握好转向极限、习惯了四驱系统工作特性，就可以较为轻松的控制车辆的转向与滑行。奇骏搭载的四驱系统是电磁离合器+凸轮控制的多片离合器的结构。这种结构与RVA4的电磁离合器和CR-
V双泵式耦合器相比，最大优势就是可50:50锁定前后驱动桥扭矩的分配，并可手动强制开启四驱系统在铺装路面与复杂路况的转换。而ARC主动行驶舒适性控制系统、ATC主动循迹控制系统、AEB主动发动机制动辅助入弯系统与四驱系统配合，使得新奇骏在0.3秒内就可切换至四驱模式，在冰雪、泥泞等路况下拥有更可靠的行车安全保障效能。

午饭后在兴凯湖水库感受古法冰面捕鱼。在密山市乃至黑龙江省多个环境优质的水域，都出产一种味美肉嫩的“白鱼”虽然在中国境内水域中，“兴凯湖白鱼”售价高达1000元/公斤，但在俄罗斯境内捕捞并转运至国内的野生“白鱼”售价也不超过400元/公斤。

兴凯湖白鱼：是青梢红鲌（又名戴氏红鲌、达氏鲌）的兴凯湖亚种。成群栖息于淡水上层，体形长、侧扁，口大、斜或上翘，腹面全部或后部具肉棱，背鳍具硬刺，臂鳍延长。以鱼食和水生昆虫为食。重量多在2.5-3.5公斤之间，大者可达5公斤左右。常与乌苏里江的大马哈鱼、绥芬河的滩头鱼并称“边塞三珍”。肉嫩味香，并有补肾益脑、开窍利尿药用价值，亦是国宴上的佳肴。

首先要在冰面上凿出一个直径50厘米的洞，并清理水面上的浮冰。

然后利用近乎鱼雷全密封、内部中空、电驱动马达带动两侧锯齿边缘的行走机构，在冰面下利用浮力与电动力向一个方向前进。而“驾驶员”手动放牵引线缆，便于计算前进的距离。而线缆下端可以飘挂渔网至100米或更远距离。

上图是放入电动（不可控方向）渔网拖挂器的特写。浮冰厚达40-50厘米，要让渔网拖挂器顺利抵达冰面，就要用长柄工具将其夹入水中抵达冰面下端。

上图是拖挂渔网的线缆特写。

因为渔网拖挂器并不具备自动停止和转向功能，因此最终目的地的确认需要人工或听声、或在夜间观察渔网拖挂器释放的灯管信号确定渔网拖拽的出水口。

如果在捕捞季节，一次撒网的距离可以达到500米，一次出产鱼类达到万余斤。因为兴凯湖水库蓄水源于周边山脉的山泉，并经过山体与草原的层层过滤，最终流入兴凯湖水库的水为PH值在8.2的碱性水。优质且无污染的水使得驯养出来的白鱼肉质紧实，清蒸为上、垮炖为下。

或许用不了两年时间，从密山市通往兴凯湖的高速公路就要修通，届时全程只需20分钟即可抵达。现在冬季从密山至兴凯湖的国道行驶时间需要1-2小时（总行程不超过80公里）。

在此次旅程中，笔者经常遇到临时停靠在路旁的货车与农业机具。原本就湿滑的路面，遇到突发的路中障碍，使得驾驶员时刻都要保持高度注意力。

至此，为期4天的电动车评测编辑穿越中俄边界捕鱼记全文完。临近2015年12月底，也将意味着笔者的全年的外出评测告一段落。


