郑州哪里有卖电动车的？_百度知道
郑州电动车大卖场总共有十二个左右，目前有两个即将拆除。。 具体是：top一

2012年最大的亮点是2011年新开业的黄河食品城（电动车批发城）。位于农业路与东三街交叉口原黄河食品城院内。在河南乃至全国开商超卖场式电动车销售之先河。目前云集了新日，雅迪，爱玛等品牌，还有苏杰、洪都，屹峰、阿米尼、，森地，飞鸽，台翔，捷马，新蕾，小刀，祥龙等牌子。

top二

郑州的黄河路老市场是有名的电动车集聚地，位于黄河路与经七街交叉口。是郑州市电动车市场的“风向标”。经过几年的洗牌，目前黄河路上的品牌只剩下雅迪，苏杰、永久、屹峰、爱玛、洪都、阿米尼、狮龙、捷安特，森地等牌子。这些牌子之中，爱玛和阿米尼同属大名科贸代理，苏杰和雅迪同属翔鑫公司代理，洪都和屹峰同属屹林公司。

郑州黄河路电动车市场

top三

航海东路与城东路电动车航母城集中着新日，绿源，雅迪，爱玛等品牌。还有洪都、阿米尼、苏杰、屹林、森地、飞鸽集团、台铃、五星钻豹、上海嘉陵、上海宏豹、永久、立马、北京裕兴、福田、绿佳、绿驹、世纪鸟、轻骑、上海雪豹、北京裕玛、神州行、狮龙等20多个牌子。

电动车航母城

top四

起于2010年的又一具有潜力的摩托城市场，位于航海路与中州大道交叉口，短短两年时间，摩托城的销量已经位列郑州十大电动车市场之四，与摩托城经销商实力有关，代理新日，雅马哈电动车的郑州新日公司，代理苏杰和雅迪的翔鑫公司都把总部设在摩托城内。集中着新日，绿源，雅迪，爱玛等品牌。还有洪都、阿米尼、苏杰、屹林、森地、飞鸽、台铃、绿佳、、凤凰、立马，小刀，等牌子。
top五

老市场北环王砦自行车电动车批发市场,位于北环与南阳路交叉口，集中着新日，，雅迪，爱玛等品牌。还有洪都、阿米尼、苏杰、屹林、森地、飞鸽、捷安特、绿佳、比德文，等牌子。该市场有很有实力的自行车批发商，

top六

秦岭路市场 地址：秦岭路与汝河路交叉口

top七

三全路市场 地址：三全路与园田路交叉口南50米

top八

嵩山路市场 地址：嵩山路与棉纺路北200米

top九

棉纺路市场 地址：棉纺路与秦岭路交叉口

top十

京广路 市场 地址：陇海路与京广路

top十一 南三环市场 地址：花寨路与南三环路物流港（要拆迁） top十二 豫州市场 地址：航海路育英路交叉口 （要拆迁） 详情参考：中国自行车网：

http://www.china-cycle.com/news/show.php?itemid=46&page=1


