逆行、闯红灯、骑到机动车道……电动车乱象频现治理难在哪儿？
不到一个小时，七八辆电动车被交警拦下。

□大河报·大河客户端记者 彭飞 文 白周峰 摄影

核心提示|此前，本报报道了机动车不礼让的问题后，不少郑州市民吐槽：机动车才是弱势群体，管管电动车吧。电动车的交通乱象，给城市交通秩序带来一定压力，不少车祸都牵涉到电动车，尤其随着外卖、快递等行业的发展，这一问题更加突出。近日，郑州持续开展针对电动车等交通违法行为的整治行动，郑州市政府也将《郑州市非机动车管理办法》纳入年度立法计划，电动车乱象这一问题能够得到有效解决吗？

现象1

为躲电动车一辆公交车冲向站台

□大河报·大河客户端记者宁田甜

网传4月24日下午2时30分许，在郑州市花寨公交站附近，一辆S118路公交车刚刚行驶出公交场站，突然失控冲向公交站台。据过路群众说，事发时站台上没有候车乘客。4月25日，据公交公司相关负责人说，确有此事。事故原因是一辆电动车逆行到了机动车道上，公交车躲避失控冲向了站台，万幸没有人员受伤。

随后，记者在郑州市内多个公交站台观察，很多公交站台是开放性区域，和非机动车道、机动车道都是相连相通。公交车往路边站台停靠时，总会和自行车、电动车等非机动车混杂在一起。有时公交车与非机动车擦身而过，距离几乎相贴，让人看着都捏一把汗。

现象2

不到一个小时七八辆电动车被交警拦下

4月24日上午9时，在郑州市金水路与东明路交叉口，郑州交警一大队民警正在路口查处电动车交通违法行为，有不少电动车被“逮到”。

刚过上午9时，一名中年男子骑着电动车载着妻子从河南中医药大学第三附属医院南门出来，向右一拐，就拐到了机动车道上。而非机动车道就在一侧。一大队民警秦友军看到后将其拦下，“你好，知道为什么拦你吗？电动车不能走机动车道。”中年男子解释道：“刚刚从医院出来，一出门就拐到这路上了，没注意到非机动车道。”

随后，秦友军将中年男子违法信息录入“三教育一采集”系统中，并对其进行了法律教育。然后，该男子手签了“非机动车、行人交通违法者守法承诺书”，道了声“下次会注意”后，便载着妻子离去了。

上午9时20分左右，一名UU跑腿员电动车已经快骑到了机动车道正中央，“知道自己违法了，但要赶时间。”该跑腿员被拦下后倒是很坦诚地说道，“走机动车道更顺畅，平时为了赶时间就会走机动车道。”不一会儿，又有一名赶时间的配送员被“逮住”。

在不到1小时的时间里，就有七八名违法的电动车驾驶员被拦下，他们当中有大学生、配送员、上班族和孩子家长。对于自己的违法行为，他们大都表示知道但没注意。

秦友军告诉记者，由于该路口有交警执勤，基本没有闯红灯的电动车，但是仍有不少逆行和占用机动车道的。据其观察，电动车违法主要有两大群体，一是外卖、快递配送员，二是接送学生的家长，因为他们都要赶时间。“有时候交警站在那，还有人飞快地闯过去，拦住他们的时候，还有些市民会和你理论。”

此外，秦友军介绍，不少车祸都牵涉电动车，他过去接的车祸警情中要么是机动车与电动车之间的事故，要么是电动车与电动车之间的事故。

当天，记者还在经三路与东风路交叉口，看到与上述情况类似的行为，该路口还有很多电动车闯红灯、超速行驶，其中包括不少外卖小哥。

分析

为什么电动车违法现象如此普遍？

客观上：郑州的电动车太多了，已经超过了300万辆。此外，这与驾驶员的个人规则意识也有关系，不少骑电动车的人逆行闯红灯已经成为习惯。这种说法不无道理，记者在网上注意到，就有网友称“骑电动车不闯红灯，是对电动车最大的‘侮辱’”。

与设计有关：在花园路东风路路口，一名骑着电动车的UU跑腿员告诉记者，有时不是不想走非机动车道，而是机动车道太窄了。他用手指向该路口西南角的非机动车道说，“你看那儿有一米多宽，高峰期那么多电动车，根本没法儿行驶”。他还说，很多道路上，机动车停放在路边，也会影响非机动车的行驶。

为赶时间：对于电动车闯红灯的行为，包括上述跑腿员在内的多名配送员向记者表示，他们是为了赶时间，否则会影响工作。

探讨

如何从根上解决问题？

郑州当前对于电动车的治理，主要依赖于交警部门的“三教育一采集”，从现状来看，这一治理手段的效果显然是有限的。郑州交警有关负责人向记者表示，要解决这一问题，需要跨部门、多主体联合治理。

近日，公安部交通管理局下发了《关于警企共治创新外卖行业电动自行车交通违法治理工作的通知》，其中要求，建立信用惩戒机制，每月通报外卖行业电动自行车闯红灯、逆向行驶、占用机动车道等严重交通违法以及伤亡交通事故信息，督促企业加强内部管理和进行叠加处罚。此外，交通安全主体责任落实不到位的企业，也会被纳入不良企业信用记录。

秦友军同样认为要从“根”上解决这种问题，单靠一个部门的力量很难，应该建立交管部门与配送企业之间的信息沟通平台，将有多次及严重交通违法行为的配送员记录在系统中并反馈给企业，企业对此进行考核，同时也对企业的社会信用进行评价。

目前，郑州交警部门与配送企业已经取得了初步联系，记者了解到，交警一大队和三大队曾多次到配送企业宣传交通规则，并督促企业合理规定配送时间，建立惩戒机制。不过信息化、常态化的沟通平台尚未建立起来。

对于其他社会大众的电动车交通违法行为，有不少网友呼吁郑州实施“禁摩限电”政策。这可行吗？有交警向记者表示，这实施起来有难度，郑州电动车数量庞大，涉及重要的民生问题，突然禁止或限制肯定会引起不适，不过可以从生产销售环节对电动自行车进行限制。


