都市小蜜蜂 实拍宝骏E100微型电动车
作为宝骏汽车推出的首款新能源车型，宝骏E100是针对微型车市场推出的一款纯电动车型，主要作为城市通勤使用。本次体验的2018款车型，最主要变化是综合续航里程由155公里提升至200公里，进一步提高日常的出行范围，下面就来看看这台宝骏E100能不能胜任你的出行需求？

2018款宝骏E100已经正式上市，新车共推出智行版和智享版两款车型，补贴后售价为4.68-5.98万元，目前新车将在广西全区和山东青岛两个地区销售。近日，上汽通用五菱与马店市人民政府正式签署战略合作框架协议，共同推动宝骏品牌新能源汽车在驻马店市的推广应用项目，同时计划在市区范围内发超过800辆宝骏E100体验车，供市民开展为期一个月的体验活动，该活动后续会逐步在河南其他地区开展。相信不远的将来宝骏E100将投放更多城市地区。

车身尺寸方面，宝骏 E100 与老款相同，长宽高分别为 2488*1506*1670mm，轴距为 1600mm
，与竞争对手相比，车身尺寸相对较小，带来最明显的优势就是城市停车非常便利，转弯半径仅为 3.7 米，一个车位的距离就能完成转弯掉头。

总结：宝骏E100主要解决城市出行困难的痛点，凭借其短小精悍的车身外形，在城市中穿梭更加灵活便捷，并且其综合续航里程达到200公里,百公里仅需要8元电费，大幅降低用车成本，并且两门两座的车身布局，基本满足家庭日常的各种出行需求，可以说宝骏E100是城市家庭第二辆车的一个很好选择，假如您打算购买一台纯电动代步车，不妨来看看这款宝骏E100。


