电动车原来这么厉害！小伙电动车上坐六个金毛，兜风还能溜宠物
今日话题：电动车原来这么厉害！小伙电动车上坐六个金毛，兜风还能溜宠物

随着养宠物的人越来越多，在路上看到遛狗的也不是很奇怪了，但是最近就有一个小伙火了，同样是出来遛狗，为啥他能吸引那么多目光？

溜宠物非常常见

一、小伙骑摩托遛6只金毛

原来这只小伙子骑摩托车遛金毛，而且还不止一只，一共有六只！这般神操作也是引得路人纷纷侧目。骑车遛狗虽说也不稀奇，经常看到有人骑着车子把狗放在前面，狗狗也很听话，不动也不闹。那这六只是怎么塞进这个小电瓶车里的呢？看到图片就知道了这小伙子前前后后的空位被挤得满满的，要不是小伙穿了件红衬衫，真找不到他人在哪里。

小伙骑电动车遛狗

二、大家对骑摩托车超载狗狗的看法

有人看到也纷纷调侃这应该是单身狗，狗都把座位坐满了，女朋友自然没有地方坐。我们都知道电瓶车载人都很危险了，况且还载满了这么多狗，还趴在车头相当拉风，但是一旦遇到了交警就是危险驾驶；就算没遇到，这么重的重量，也很容易发生事故。

电动车带宠物很危险

网友观点：

许多网友觉得本来骑摩托车就不太安全，自身的生命安全就难以得到保障，况且还载这么多狗狗，这是对动物生命的不重视，爱犬人士表示谴责。另外一些网友表示，小伙真的挺不容易，就算家庭宽裕，一人照料这么多金毛也是很艰难和麻烦的；再说了，要是真的家庭很富裕，也不至于骑着摩托车让自己和狗狗风吹日晒，生命置之身外，所以我们应该给与更多的关心和理解！

小编观点：

小编认为无论怎么样，人和宠物都是生命，我们应该把生命放到第一位，其次是其他的。我们都知道许多城市都禁止了摩托车载人，更多的是考虑到了交通安全，摩托车作为机动车事故率比较高，况且小伙载着6只宠物狗，更是让人大跌眼球。无论是何种原因都应该遵守交通规则，珍爱自己和他人生命。


