【牛掰】起步即领先，且看牛电如何为改变而来？_资讯频道_中国电动车网
**[摘要]**
2017年7月9日，山东牛电汽车科技有限公司在山东枣庄隆重举行开业盛典。来自全国各地400余名经销商，数十家媒体见证了牛电“起步，即领先”的时刻——牛电开业剪彩。

**开业剪彩典礼，牛电引起经销商关注**

2017年7月9日，山东牛电汽车科技有限公司在山东枣庄隆重举行开业盛典。当日上午，来自全国各地400余名经销商，数十家媒体见证了牛电“起步，即领先”的时刻——牛电开业剪彩。这意味着，牛电将从这一刻开始起航，步入篷车行业。

王朋总经理做了开业剪彩仪式致辞中提到，牛电总投资8.5亿元，可年产新能源电动车40万台。牛电积极主动，斥资三千万组件研发中心，牛电公司各方面标准均达到行业优秀水平，力争在2017年做到行业有名的企业。”也就是说，牛电在起步阶段为产品投入了极大的心血，为领航篷车行业打下坚实的基础。

剪彩仪式结束后，参会经销商一同参观了企业的生产车间。

**牛电商务会议，与经销商共创辉煌**

剪彩仪式结束后，牛电在当日下午举行了牛电汽车商务会议。牛电汽车科技公司总经理王朋先生、牛电常务副总经理朱士磊先生、生产副总经理王航先生、技术副总经理韩高强先生、市场总监姜庆伟先生、销售总监胡宝兴先生等公司高管做了发言。

在本次招商会议上，针对众多经销商关心的“牛电车辆是否能挂牌上路”的问题，牛电汽车科技总经理王朋先生承诺：“牛电汽车科技的产品均按照国家标准资质生产，牛电汽车科技的产品均可以达到上牌标准。”据悉，为了应对篷车行业日益严谨的生产资质，牛电在第一时间内取得环评资质和摩托车生产资质，完全依法经营，解决了目前篷车领域的两大棘手问题，也消除了经销商的后顾之忧。

曹总对电轿核心部件之一变频控制专家-正弦波控制器，进行深入讲解。对FOC矢量电机控制器系统、EBS电子刹车系统进行说明。

随后，牛电常务副总经理朱士磊为牛电广告语:“牛电，为改变而来！”万元大奖的获得者盛智猛先生颁奖，据悉，在济南展会上牛电还将评选出最终的广告语。

牛电汽车科技生产副总经理王航先生在会上说：“面对蓬勃发展的篷车市场，牛电汽车科技未来的发展充满潜力，未来牛电会被行业所熟知，产品会以高品质、高智能、高性价比引领时尚电轿行业。”

技术副总经理韩高强对牛电包括N200.N400.N500等多款自主研发设计在内的八款产品进行了详细介绍，包括安全配置，电控及动力系统配置，内部及舒适性配置在整个行业内都出领先地位。

市场总监姜庆伟从行业方面发表了自己的看法，点出了行业十大怪令人耳目一新。牛电致力于做篷车行业的爱玛。接着讲到了市场建设，包括店面建设，户外广告等，并建立篷车行业首家商学院，牛电商学院，着力于对员工经销商进行培训。

销售总监胡宝兴认真诠释了牛电营销战略，篷车市场正处于市场发展期，又地处于篷车生产核心区域，生产技术研发人员均为业内优秀且从事时间很长的专业人士，准军事化企业管理。决定了牛电必有一个光明的未来。

最后，在会议结束后，据工作人员统计，在7月9日下午的开业商务庆典中订货成交量超过了10000台。

**好产品 牛电将赢得市场**

牛电开业典礼的成功召开，向行业宣告：篷车市场又迎来一个实力品牌！作为行业新秀，牛电向外界展示的实力不容小觑。

其实，企业之间的竞争无非就是人才之间的竞争，只有优秀人才在默契配合下才能制造出能经受住市场检验的好产品。牛电不断革新工艺，将汽车的冲压、焊接、涂装、总装四大品质整车制造工艺，用于三轮、四轮的生产制造上。所以，在此次会议上，众多经销商才能见证牛电产品过硬的质量。

除此之外，牛电初创期就在规模、工艺、人才队伍和治企经验上建立了先天性的优势。比如，在人才队伍上，牛电汽车的研发、管理、销售等方面的尖端人才均为从业5年以上的行业精英，他们对各自领域的理解能力、决策能力均处于行业领先水平。

众所周知，评判一家企业能否存活，最关键的因素之一莫过于产品的质量，记者在现场了解到，经销商对牛电的产品充满信心。其次便是要注重客户的感受，也就是说，注重品牌的推广。因为21世纪的企业注重的是口碑的营销，消费者承认是好产品，它就是好产品，进而打响自己的品牌。

**中国电动车网版权声明：**  
中国电动车网转载作品均注明出处，本网未注明出处和转载的，是出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载作品侵犯作者署名权，或有其他诸如版权、肖像权、知识产权等方面的伤害，并非本网故意为之，在接到相关权利人通知后将立即加以更正。


