当年“红公鸡”摩托车风靡，如今很少见，网友：是电动车的雏形吧
导读当年风靡国内的“红公鸡”，现在已经很少了，看起来像电动车

在上个世纪八十年代，有一款在国内很流行的摩托车，那就是嘉陵摩托-
cj50，也是被大家亲切地称为“红公鸡”，也算是一代人的骄傲了。这辆车也是国内的首台民用摩托车。

当年风靡国内的“红公鸡”，现在已经很少了，看起来像电动车。现在来看这款车，大家会有一些惊奇的发现，如果没人告诉你这其实是一台摩托车，乍一看上去还是挺像是一个电动车的，首先就是车身整个都很小，也只有一个小座位，后面是一个货架，用的是脚蹬式打火。

其实小编我一直觉得，摩托车一定是要脚蹬式打火才够帅，尤其是十年前的那种大架子的摩托车，光是车体就有两百斤重，对于一般的瘦弱一点的人来说，推都推不动，脚蹬打火更是妄想，但是那种车才是真的硬汉车。

但是这款红公鸡就是属于那种代步车系列的的，纯粹是老少皆宜，不过这款车可不像它看起来这么亲民，这款车在当时的售价就已经达到了一两千，想一想八十年代到现在也已经三十多年了，好多小朋友。像我们这样的90后都还没有出生，那时候连我们的父母还是十几岁的孩子。

那个时代，国内民众的收入水平可想而知，爷爷曾经说过，那个时候他和太爷爷在山上采石头，用平板车拉到城里去，跑一趟就是两块钱，当时已经是村里收入比较高的了。这款车可以说是真正的奢侈品了。

这款车还有一个更有意思的地方，那就是这款车是一件山寨产品，纯粹仿造的当年的本田PA50，这个车的名字甚至直接叫做cj50，可以说是国内山寨的鼻祖级产品了，后来本田发现了嘉陵依靠这款车赚了很多钱，表示自己非常眼馋，于是和嘉陵展开了合作，这款车也可以算是一款合资车了。

相比之下，更令人佩服的就是当时国内的研发精神，没有任何其他的帮助，大家仅仅是凭借三辆PA50，就硬生生将这款车克隆了出来，想想现在的不少车企，拿着无数的研发资金，却依旧原地踏步，实在是让大家失望。

对于这款车，大家有什么看法？欢迎评论留言。


