斑点池龟的养殖前景
综观现在斑点池龟的市场，可谓炒得一浪高过一浪，一日一价，但是未来斑点池龟的发展前景会怎么变化呢?下文是斑点池龟的养殖前景，欢迎阅读!

##  斑点池龟的养殖前景分析

1、斑点池龟的繁殖力强。人工繁殖条件下三线闭壳龟、安南龟公少母多，黑颈乌龟公多母少，这种特征决定了上述三个品种可能在一段时期内不会很普及;但斑点池龟就不同，它的公母比例可由孵化温度来控制，公母较均衡，而且斑点公龟的精子可在母龟体内存活5年，加上斑点池龟每窝的产卵数及较高的受精率，决定了斑点的繁殖力相对于三线闭壳龟、黑颈乌龟、安南龟甚至石龟都要强很多，这些特征，决定了斑点池龟决不可能成为三线闭壳龟，也不可能成为黑颈乌龟、安南龟。

2、斑点池龟被《濒危野生动植物种国际贸易公约》列为一级保护动物，一级保护动物的身份也将会限制它在国内养殖户间的规模发展。纵所周知，既然成为一级保护动物，当然就有其限制，就算现在国内未明文严格限制，但不保证将来不限制。有人吹嘘斑点池龟的食用价值，说什么到时价值回归后可销往酒楼(当然，不可否认，斑点也挺美味)，但你想想，到了斑点池龟要大量上餐桌的这个地步，那个时候难道国家不干涉、世界相关组织不干涉?

3、斑点池龟的巨大体型决定了它不会是一只人人都有地方养的宠物。有人吹嘘斑点池龟的观赏价值，当然，每种龟都有它的观赏价值，因为青菜萝卜，各有所好!但斑点池龟与黄缘盒龟等深受欢迎的宠物龟不同，成熟“白斑”体重一般十几斤，成熟“黄斑”稍小一点，但也有七、八斤以上甚至十几斤，在当前中国城市这个寸土寸金的地方，一线城市的房价都要过万，养那么一两只成熟斑点起码要超过一平方的面积，这个饲养成本可谓贵矣，不是很多人可以服侍得起。而且，幼体斑点池龟花纹很美丽，绝对适合做宠物。但成体很多斑点都消失了，相信很多人对它的“美貌”应该都不敢恭维。

由于近年来国内高档滋补品市场和爬行宠物市场的快速扩张，斑点池龟被认为是续石龟后最受欢迎的一个新兴品种。此龟体态雍容端庄、活泼好动、体色美丽，适应能力、与人互动能力强，并且能识物认人，而且非常容易饲养，是近年来不多见的适合龟类宠物市场的新兴品种：也因此龟的适应能力强、容易饲养，此龟也被国内养殖场大量引进，进而在近年持续推高价格。但因不是本土龟类，每年都有大量的野生龟通过不正当渠道进入境内，从而导致野生资源的急剧下降。

##  斑点池龟人工饲养方法

环境

斑点池龟的饲养池应砌成“水陆两便”式。水位以淹没龟身为好。

食物

斑点池龟适应力强，活泼，易驯服，只要环境适宜，很快就会主动吃食，每天喂食一次，以鱼虾、瘦肉为主，并保持水质清爽。

温度

当气温到十五度时，宜移入室内越冬，室温保持在十度至十四度，保持这个范围以便让它冬眠。斑点池龟不耐寒，不能长期处于9度以下，9度以下体力消耗过大，便会浮水。

繁殖

斑点池龟于5-6月产卵，每次10-40枚，卵白色，长椭圆形，卵长径55.4-61毫米，短径26-32.8毫米。当孵化温度达30℃时，孵化期65天左右。

##  斑点池龟饲养经验总结

1]饲养环境设置：本人用玻璃鱼缸和整理箱饲养斑点池龟。缸内或箱内配置加热灯和UVB灯。饲养用水的水位略高于龟背。别的目前未做设置。其实可以放置一些流木供龟攀爬及晒背。(斑点池龟指甲易断和脱落，等养大一些，指甲坚硬一些再设置也不迟)养些水草增加水体氧气含量，兼顾环境的美化。至于过滤器，个人以为不使用也没多大问题，每天多去掉一些饲养用水，加些干净水即可。无需那么复杂。至于饲养缸(箱)内是否要养些清道夫、金鱼负责清理食物残渣，本人认为毫无必要。因为它们早晚都是斑点池龟的口中食。死鱼影响水质且清理起来更麻烦。

2]饲养温度控制：作为亚热带龟类，斑点池龟是不适合低温饲养的。个人以为饲养环境温度控制在25至28C<sup>0</sup>范围内比较稳妥。水温至少要保持在22C<sup>0</sup>以上。这样有利于斑点池龟的进食和生长发育，龟也不容易患病。

[3]食物及喂食情况：活鱼、活虾、昆虫、龟粮，这些食物斑点池龟都吃。本人主要给龟喂食蜕皮的面包虫和龟粮。(因为投喂鱼虾容易影响水质，且清理起来也过于繁琐，故基本不喂。)结合着投喂。一天两次，一次也行。由于秋冬季节基本上也是加温饲养的。没有冬眠问题的困扰。因此不需要储存足够的营养。

[4]饲养用水及管理：斑点池龟对于水质的好坏很敏感。水质一旦恶化，特别容易诱发皮肤溃烂、尤其是烂爪，会倒致指甲的脱落。本人饲养水龟用的都是中性水。不受漂白粉的困扰，水很干净。由于家里安装了电解水装置，因此使用中性水有保证。其实也可以使用经过暴晒的隔夜自来水，问题也不大。每天从饲养缸或饲养箱内去掉一些水，加些新鲜干净的清水，只要使饲养用水尽可能保持较清澈即可。以下情况，建议最好对饲养用水做彻底的更换。1水里食物残渣过多，看上去很明显。2水体非常浑浊，颜色呈淡黄色或青绿色。3水面上泡沫很多，散不掉。4用鼻子嗅，饲养用水的气味相当难闻，腥臭味很重。5龟甲上长绿毛、龟的皮肤上有灰黑色的絮状物粘附。

[5]光照：平时有空时可以给斑点池龟多晒晒太阳，既能促进幼龟的生长发育，又能帮助它们提高自身免疫力，增强抗病能力。现在上海的天气已经变得越来越冷了，饲养斑点池龟需要在室内进行加温饲养。可以使用UVB灯来代替太阳光的照射。另外加热灯的光照可以提高水温，具有一定的消炎杀菌作用。能够防止水龟患上各类疾病，尤其是腐皮病。同时也可以作为一种辅助治疗方法。更可以提高斑点池龟顺利过冬的安全系数。

* * *

猜你感兴趣：

1.家庭如何饲养金钱龟

2.适合北方饲养的龟有哪些

3.石龟家庭养殖方法

4.世界体型最大的龟

5.适合家庭饲养的龟

6.世界上已知最大的乌龟


