宜宾十大热门景点景区排行
龙华古镇(国家级)

龙华古镇因有明代所建龙华寺而得名，国家级历史文化名镇。这是一个依山临水古风依然的小镇，环境优美，民风淳朴，有现今世界上最大的立佛八仙山大佛。古镇里的男男女女、老老少少们过着几百年不变、淡定从容的简朴生活。

龙华古镇历史悠久，宋代始建，明、清时已形成古镇规模，是历代四川边防驻军重地，设守备驻兵。镇境内有省级文物保护单位丹霞洞石刻及造像，有高约30米的全国第一大立佛，还有安涧清洪桥、禹王宫、龙华寺、都司衙门、分银石、石狮以及保存完好的全本质结构街坊等。

古镇最有情趣的是静卧在小龙溪上的那座古色古香的凉桥，旧时名靖虹桥，修建于光绪辛丑年。清澈的溪水上架着两座褪色的石桥和一座凉桥。人们总形容龙华是三桥两溪围一镇。这座幽雅秀美的凉桥是当地人集市贸易集聚休闲之地。

桥两岸古老高大的黄桷树盘根匝地枝叶茂密，桥上凉风习习，桥下溪水清清。浅浅清凉的溪水从脚上潺潺淌过，村童在水中嬉戏，享受着童年的乐趣；大人们则在凉桥上吃凉糕凉粉，闲闲的聊着，构成了一幅清新的乡村趣图。

小镇三天逢一场，逢赶场凉桥上摆满摊位，人流熙攘，一番热闹景象。酷暑季节，龙华镇的人习惯带着竹席往凉桥去，到那儿后往桥面上一铺，龙溪那徐徐凉风和止不住的凉意就慢安渗上桥来，渗进每一个睡在桥上的人的心里，这应该算是龙华四季中最别有风情的一种了。

古镇三面环水，一面是山。三条古街道石板铺就，顺山势蜿蜒，街两边一千余间街房基本上保留了明清商肆民居特点，均为木结构排列，楼房也多为平房或一楼一底木楼房，顺河街至下寨门一带，为仅三四米宽的多台石级路，两边店铺林立，鳞次栉比，每至逢场日，穿行人流中，使人联想到《清明上河图》。

建于明嘉庆二十五年（1545年）的龙华寺，规模宏大，占地约4000平方米；紧挨着的是禹王宫。出下寨门，便于安澜清洪桥，人称凉桥。凉桥原系木板铺就，桥上筑瓦屋形成长廊。桥下流水晔晔，水清见底，两岸除为人们消夏避暑地之外，还是山乡妇女浣纱濯衣处。

地址：宜宾市屏山县屏山镇南37公里处

开放时间：全天开放

门票信息：无需门票

夕佳山民居(AAAA级)

夕佳山民居位于四川省江安县夕佳山镇，系全国重点文物保护单位、国家AAAA级风景区，距蜀南竹海20公里，距兴文石海50公里。夕佳山民居是一座典型的川南封建地主庄园，是自给自足的封建自然经济的产物和实物佐证。

民居为悬山穿斗式木质小青瓦结构，占地102.7亩，建筑面积5146平方米，始建于明万历四十年(公元1612年)，其历史之悠久、保存之完好在川南乃至全国都极为罕见，民居的形成发展史就是明末以来四川民间的一部社会史、风俗史。

民居布局谨严，功能齐备，画栋雕梁，富丽堂皇，素有“中国民间建筑活化石”之美誉。风围102亩楠树林，每逢春夏，上万只白鹭云集枝头，或追逐嬉戏，或呼朋引伴，远远望去，宛如绿茵上轻飘着片片白絮。

白鹭在夕佳山春来秋去，繁衍生息，已经有二百多年的历史了，为境幽宅古的民居平添了无限的灵气和生趣。因而，夕佳山民居又有“天然鹭鸟公园”之美誉。

夕佳山民居建造于一座森林蓊蓊郁郁的川南小山丘之上，四周层层浅丘，山峦叠翠，远山含秀，视野开阔。粉墙黛瓦的民居掩映于林荫之中，与自然风光融为一体，美妙如画。其建筑规模、建筑布局和建筑装饰等方面都反映了当时四川民间较高的建筑技术水平和封闭的封建经济状况。

从民居的相地、立基、屋宇、装拆、色彩、门窗、墙垣、铺地、掇山、选石借景，从建筑的每一个部分，都体现出川南人民的生活习俗、宗教信仰和等级观念。

夕佳山民居在整体上，布局谨严，开合有序，主次分明，其规划布局，着实匠心独运。而民居造型之优美、装饰制作工艺之精巧、色彩之协调运用和园林美学之考究，则又展示了极高的艺术价值。

地址：宜宾市江安县夕佳山镇

开放时间：8:30-17:30

门票信息：免费开放

僰王山(博望山)风景名胜区

僰王山（原名博望山），在县城西20公里的僰王山镇，槽坝相连，叶陌交通，干地凸几，四壁绝崖凌空，主峰黑帽顶高耸入云，海拔达1180米。山L植被葱翠，均海茫茫，清幽静雅；山门沟谷溪流、瀑布湖潭、洞穴奇石等自然景观字熔宙冶，浑然天成。

主要有飞雾谷、道洞、黑帽顶、寿山湖等片区。集山水之精华，汇瀑布之大观。僰王山由南向北五条溪流，在山门沟谷中透迄穿行，形成数量众多，形状各异的瀑布群：有起伏跌宕，绵延数R米的梦溪叠瀑；有飞流直卜，如白龙出洞的龙泉瀑：有"大吼三声雨就来"的同声瀑；还有雨后四面八方皆是瀑布的宝盆谷围瀑。

僰王山景观以自然山水为主，山水相依，植被葱翠，主峰突出，青幽静雅。有人说山是僰王山的体魄，竹是僰王山的风姿，水是僰王山的灵魂，石是僰王山的性格，僰人文化是僰王山的内涵，这是对僰王美景最精辟的概括。

地址：宜宾市兴文县博望山镇僰王山

开放时间：9:00-18:00（淡季:11月1到12月30日9:00-17:00，旺季:10月30日到3月30日9:00-18:00）。

门票信息：50.0元

兴文石海洞乡旅游区

石海洞乡距离兴文县城20公里，车程半个小时左右，宜宾南客站到兴文县城的大巴很多，大概得三个小时吧，学生证半价，小编建议买交通套票，各景点之间均有电瓶车接送，节约时间。

世界第一大漏斗、天泉洞、大型地表石海、天下第一石虎这是石海的最大量亮点，去了石海后还可以去位于宜宾长宁县的蜀南竹海，兴文县城有很多大巴可以到长宁县城，长宁县城到竹海景区大概40分钟，也是有很多客车的。

石海洞乡风景区位于宜宾地区兴文县城南的兴堰、石林、周家、德胜、博望等乡境内，景区面积136平方公里。中心景区面积14平方公里，分布在兴堰、石林两乡，距县城25公里，是一个以岩溶地貌为主的景区。地表石林怪石雄峰同地下充满幻景的龙空神洞，形成独特风貌，故称“石海洞乡”。

石海洞乡是我国喀斯特地貌发育最完善的地区之一，地面怪石林立，如云南路南石林；地下溶洞纵横，似桂林芦笛迷宫。天下奇观集于一地，上下相映，与竹海、恐龙、悬棺并列为川南四绝。
由天泉洞中心景区、九丝山景区、大坝鲵源景区、周家沟溶洞景区组成。地上、地下均由石灰岩构成，分为石林、石海、溶洞三个部分。

门票：90元，交通套票50元，全买的话140元。

蜀南竹海仙寓洞

仙寓洞位于蜀南竹海南部仙寓洞景区擦耳岩陡崖之中，因自然景观和人文景观极佳被誉为“竹海明珠”，这里原是一个天然岩腔，长300余米，宽和高2至15米，洞上是莽莽的竹林，洞下是竹海大峡谷。隔竹海大峡谷与挂膀岩洞穴群相望，时或烟波浩渺，时或云飞雾聚，仙寓洞也就时隐时现于烟霭云雾之中。

从洞中往外观，周围青绿翠蔓，碧浪无垠。若是天气晴朗，云消雾散，可鸟瞰数十里田园景色。东山门石柱上有对联曰：“天际出悬岩，石窍玲珑，问混沌何年凿破；云中寻古洞，淡烟缥渺，看神仙海外飞来”。清代诗人沈毓新有诗赞曰：“仙寓之山高插天，上有石洞悬其巅，一径盘空绝人迹，只许猿鹤时蹁跹”。

仙寓洞又是一个依山靠岩建造的石窟寺庙。这里最早是一个道观，后来佛教兴盛。宋朝以后，相继建了观音殿，老君殿等活动场所。仙寓洞实际上是一个佛教和道教共同存在的守教活动场所。仙寓洞临岩而建的的木建筑已毁损，石洞的旧貌犹存，昔日旺盛的香火，依然可辩。

地址：宜宾市长宁县蜀南竹海景区

开放时间：9:00-17:00。

旺季票价：每年1月1日~11月30日；￥110元/人

淡季票价：每年12月1日~12月31日；￥60元/人

蜀南竹海风景名胜区(AAAA级)

翠甲天下的蜀南竹海位于四川西南部的宜宾市境内，平均海拔高度在600--
1000米左右,气温一般不低于0℃，最高不超过30℃，冬暖夏凉，气候宜人。幅员面积120平方公里，核心景区44平方公里，共有八大主景区，两大序景区134处景点。

由27条峻岭，500多座峰峦组成，景区内共有竹子400余种，13万余亩，楠竹枝叠根连，葱绿俊秀，浩瀚壮观。蜀南竹海是世界上集中面积最大的天然竹林景区，独特的地理位置，造就了“云山竹海，天上人间”。

蜀南竹海是世界罕见、中国唯一的集竹景、山水、湖泊、瀑布、古庙于一体，同时兼有历史悠久的人文景观的竹文化、竹生态休闲度假旅游目的地。蜀南竹海的植被覆盖率达92.8%，景区内绿色怡人、空气清新，是一座天然的绿色大氧吧。

蜀南竹海凭借自身独特的自然资源、优质的旅游服务先后被批准、评选为“中国国家风景名胜区”、“国家首批AAAA级旅游区”、“中国旅游胜地四十佳”、“世界‘绿色环球21’认证景区”，“最具特色的中国十大风景名胜区”、“最受群众喜爱的中国十大风景名胜区”、“中国十大标志性风景区”“中国最美的十大森林”。

地址：宜宾市长宁县蜀南竹海景区

开放时间：9:00-17:00。

旺季票价：每年1月1日~11月30日；￥110元/人

淡季票价：每年12月1日~12月31日；￥60元/人

翠屏山人民公园

人民公园位于城区西北，翠屏山麓，占地87亩，其中湖面40余亩。解放前，此地原是周围一带居民排放污水、倾倒垃圾的场所，天长日久，变志了一条很大的臭水沟。50年代初，曾进行过初步清理改造。

1958年至1963年，市政府组织人力，清除垃圾污泥，将臭水沟扩建成湖，湖畔栽种花木，加之翠屏山倒映湖中，故取名“翠湖”，游人可在湖上荡舟。次年，在湖的一侧建成厅堂式茶园，面积700平方米，外置葡萄架，浓荫之下亦设有茶座，品茯观景，远山近水尽收眼底。

1996年更名为人民公园。人民公园建成至今，园林绿化、园林设施都有很大发展。林木葱翠，花开满园，环境极为幽静，堪称市内的一颗明珠，尤其是借翠屏山景入园，倒映湖中，为该园一大物色。

每当晨曦初露，男女老幼即蜂拥而入，花丛树下，桥上湖畔，打拳、舞剑、散步、趟鸟者随处可见，是宜宾人民晨练的好去处。为了丰富群众的文化生活，公园还经常接待外地表演团体来园进行驯兽、蛇舞、马戏、杂技等表演。

地址：宜宾市城区西北，翠屏山麓

开放时间：8：30—18：30

门票信息：免费开放

流杯池公园(AAAA级)

流杯池公园位于宜宾市岷江东路4号，公园面积238.18亩，是四川省著名的名胜古迹公园，园内著名景点流杯池是北宋大诗人、大书法家黄庭坚根据王羲之《兰亭集序》的意境，利用天然石谷而建，距今已有900多年历史。

是保存完好的宜宾古八景之一，也是现存最完好的酒文化发祥地之一。池取“曲水流觞”之意，吸引了古今不少名人雅客前来饮酒赋诗。从宋至今，流杯池周围摩岩石壁上留下了黄庭坚、杨升庵等历代名人雅士所留书法石刻100余通，琳琅满目，美不胜收。

流杯池及石刻题记被列为四川省文物保护单位。流杯池景区内还有涪翁楼、涪溪、涪翁洞、山谷小憩像、味谏轩、荔红亭、妙墨亭、茗香楼、景园、吊黄楼等景点。

地址：宜宾市区，岷江北岸天柱山下

开放时间：8:00-18:00

门票信息：免费开放

翠屏山省级森林公园(AAAA级)

翠屏山公园是四川省级森林公园，该山与真武山紧连，占地面积约221公顷，现绿化覆盖面积160公顷。旧县志记：山上竹木森列，四时山色常青，故名翠屏。但民国时期，山上树木被砍伐殆尽，1953年，建立国有林区，1954年起连续大面积造林育林，至1984年被评为仅次于南京紫金山的全国城市人工造林第二名。

现植树28科60种，立木蓄积量11140立方米。林下地被植物36科125种，且有鸟类近百种，野生动物12种，果园6万多平方米，果树7400余株。活化石树蕨已发现有150余株。该山于1958年辟为公园，建有公路和石级，皆可直达山顶。

新建有百草园、动物园、哪吒行宫、三友亭、三江一览楼、盆景园、儿童乐园、茶园、露天影剧场、赵一曼纪念馆、翠屏山庄等游览点。且新建成900米架空索道，由山麓可达山顶。原有古迹明代千佛寺、神仙庙等亦修整一新。由于广布松、杉、柏等树木，成为少有的城市森林公园，每日清晨上山锻炼者上千人，年游人达150万人次。

地址：宜宾市翠屏区翠屏路239号附51号

开放时间：全天开放

门票信息：免费开放。

李庄古镇(国家级名镇)

李庄古镇特色美食最具代表性的是“一花二黄三白”，“一花”指花生。李庄花生精选本地花生为原料，以盐浸泡，外表呈白色；采用多种中药配制的香料，使用传统工艺，经过10馀道工序加工而成，香、酥、脆、盐味火功恰到好处，已远销港、澳和东南亚地区。

李庄的黄辣丁（学名黄颡鱼），为长江鱼中佳品，肉质细嫩，营养丰富，味道鲜美无比，个头10厘米长短，为红烧、火锅的上等佳肴；若与竹荪做汤，名“二黄汤”，为汤中极品。

李庄的黄粑，用红塘和本地粘米、糯米混合，用良姜叶包裹蒸而食。色泽金黄、香气浓郁、香甜糯软、开胃爽口，其独到之处在于包料选择的是良姜叶，具有浓郁的芳香油味。冷却后，可切片油煎，别有一番风味，为宜宾名小吃之一。

“三白”指白肉、白酒和白砂糖精制的白糕。李庄白肉以生长8-10个月的猪为主.取其后腿上约3公斤的“三刀”肉为主料，即选料精。火候准，煮白肉讲究火候，水温保持在摄氏90度左右，煮的过程中不时用竹签刺肉，以便使肉内外受热均匀。起锅后将肉放入凉开水中，以保持水分，为刀工片肉做准备。

刀工实为李庄白肉的点睛之作，好的刀工手可将2斤猪肉片成长20公分、宽15公分，厚1-2毫米的肉片50馀片，堪称一绝。接着是配料，李庄白肉调料必用大蒜和辣椒一并舂成糊状，名蒜泥糍粑椒，再加上好酱油、白糖等调料，具有鲜香麻辣、诸味协调，达到添一分则浓、减一分则淡的境界。

白肉已成为李庄的一张名片，素有“到李庄不吃白肉。等于没到李庄”之说。李庄白酒以本地高梁为酿酒主料，经传统工艺酿制而成，后经存放和勾兑便可出售。

地址：宜宾市翠屏区李庄镇文星街

开放时间：9:00-17:00

门票：免费开放


