贵州省十大旅游景点
地址：黔南布依族苗族自治州荔波县城南部类型：国家公园峡谷洞穴森林湖泊河流漂流等级：AAAAA游玩时间：建议1-2天电话：0854-3619810开放时间：7:30-16:30门票信息：免费开放。小七孔景区110元(其中不含小七孔景区电瓶车费用，电瓶车车票40元)，大七孔55元，淡季45元（12月1日-次年3月21日）其中船票20元（单程），水春河漂流200元。国家级荔波樟江风景名胜区和世界人与生物圈网络保护区、国家级自然保护区——茂兰喀斯特森林自然保护区位于贵州省南部边陲的荔波县境内，毗邻广西环江、南丹县，处在桂林——贵阳——昆明的三角旅游空白区内。荔波樟江风景区总面积273.1平方公里，由小七孔景区、大七孔景区、水春河景区和樟江风光带组成。茂兰喀斯森林自然保护区总面积213平方公里，是典型的生态科普教育和生态旅游的重要基地。荔波樟江区风景名胜区以喀斯特地貌上樟江水系的水景特色和浩瀚苍茫的喀斯特森林景观为主体,景区内峰峦叠嶂,溪流纵横,景物景观动静相间,刚柔相济,是既有奇、幽、俊、秀、古、野、险、雄的自然美，又有浓郁的布依、水、瑶、苗等民族风情融为一体。同时，荔波是中共一大代表邓恩铭烈……

[详细]


