贵州5a景点大全-贵州5a旅游景点大全-旅游攻略-蚂蚁短租
# 贵州5a景点大全

到贵阳旅游必去的景点有哪些?接下来我为大家介绍一下贵阳周边都有什么好玩的地方?贵阳气候适宜居住，也是旅游的好去处。年平均气温15.3度也是最好的避暑胜地，让很多人游人流连忘返的爽爽贵阳。下面百分网小编为大家整理了贵州5a景点大全，希望能够为大家的贵州旅行锦上添花。

贵州5a景点——青岩黄果树瀑布景区

黄果树瀑布位于37公里的镇宁、关岭布依族、苗族自治县的交界处，海拔600-1500米，降雨量1300毫米，风光秀丽、奇峰叠起、浩浩荡荡的白水河，骤然间由断崖上跌落，形成九级瀑布。

黄果树瀑布是这些瀑布群中最壮美的一个，它高74米、宽81米;涨水时节，如蛟龙翻腾、浪花飞溅、水珠飞扬;枯水时节，瀑布犹如万缕银丝披挂、轻柔多姿、又是另一番风致。还未见瀑布就感觉到满天的细雨正从瀑布方向向你扑来。

在黄果树瀑布的水帘背后隐匿着一条百米长的水帘洞，洞内除了千奇百怪的钟乳石外，还有洞厅、洞窗和洞泉，真是暗藏天宝精华之地。其中的摸瀑台像外伸展数米，站在摸瀑台的前端伸手及可摸到瀑布飞流而下的瀑帘，震天的响声让你感觉到大地都在随着瀑布的脉搏震动。瀑布下的犀牛潭可让人踩入水中，从瀑布下端的最近距离感觉这大自然的神奇，惊叹这鬼斧神工般的黄果树。

贵州5a景点——龙宫景区

龙宫位于贵州省安顺市南郊，与黄果树风景区毗邻，距省会贵阳市116公里。龙宫是贵州接待条件最成熟、景观最精华的黄金旅游点之一。龙宫总体面积达60平方公里，分为中心、漩塘、油菜湖、仙人箐等四大景区。有着全国最长、最美丽的水溶洞，还有着多类型的喀斯特景观，被游客赞誉为“大自然的大奇迹”。
全世界水旱溶洞最多、最集中的地方。

龙宫中心景区方圆10平方公里的范围内，星罗棋布着大大小小的水、旱溶洞90余个，是全世界水旱溶洞最多、最集中的地方，获世界吉尼斯记录。至今，尚有很多美丽的溶洞，躲在深闺无人识，如果你有兴趣，欢迎你来探险。

贵州5a景点——百里杜鹃景区

不是亲眼所见，很难想象贵州百里杜鹃林的烂漫与辉煌。

马缨杜鹃、露珠杜鹃、锈叶杜鹃、水红杜鹃、繁花杜鹃、美丽杜鹃、紫花杜鹃...姹紫嫣红、争香夺艳，方圆250平方公里的这一片土地上宛如一个天造神设的具大花盆，点缀着群山起伏的贵州高原，也孕育了一方纯洁的民风民情。

锦锈花海百里杜鹃位于黔西县境内的金坡、石板、新旧、纸厂四个乡与大方县的大桥、普底两个乡。在延绵50余公里宽1.2-5.3公里的丘陵地带汇集了近20多种大小不等，色彩芳香各异的杜鹃花;每年3、4月份是盛花期，满山遍野绿花似雪球;有彩红、淡红、桃红、紫红、淡紫、彩黄、淡黄、雪白、乳白等颜色，色彩斑烂，热情似火。一片花的海洋，泛起大地灿烂的微笑。

走进花的世界，你便步入了大自然的梦里。百里杜鹃，还你一个温情的美梦。

贵州5a景点——樟江景区

荔波漳江位于荔波县南部。由小七孔、大七孔、水春河景区、樟江风光还组成，面积426平方千米，由小七孔鸳鸯湖景区、大七孔地峨宫景区、水春河峡谷景区及樟江沿江风光带等构成，主要景点有
58个，其中有世界级景点6个，国家级景点26个。小七孔鸳鸯湖景区为世界同一纬度地区绝无仅有的岩溶地貌水上森林区，有珍奇树木
10多种。仅2公里的河段，就有70多级大大小小的跌水和瀑布。河的南侧群山起伏的原始森林中
，生长着一种龟背竹，龟背山由此得名。与龟背山相连的野猪林，人迹罕至，林木遮荫蔽日，实为清凉世界。林中藤缠树树，树缠藤，是迄今发现的全国最大的野藤景观，其间石包木
、木包石，令人叹为观止。附近有两潭，人称鸳鸯湖，两湖相连，湖水面积约 13 公倾，水深40余米，荡舟湖上，别有情趣。距小七孔鸳鸯湖景区约
5公里的大七孔地峨宫景区，山高谷深，水流湍急，有一座高80余米的天生桥巍然而立。樟江风景名胜区内人文景观也颇具特色，有中共“一大”唯一的少数民族代表邓恩铭烈士的故居，还有瑶麓流传至今的洞葬以及粗犷古朴、个性鲜明的民俗风情，极富吸引力。以喀斯特多姿多彩的水景为特色，集瀑布、激流、暗河、清江、峡谷、溶洞、湖泊、森林为一体。这里森林覆盖率达91.58%，是我国中亚热带喀斯特地貌上原生森林
植被保存较完好的地区，具有较高的科研价值和旅游价值，1987年被国务院批准为国家级森林自然保护区，1996年被联合国教科文组织批准纳入“国际人与生物圈保护区网络”，成为世界级的自然保护区。

贵州5a景点——青岩古镇景区

青岩古镇，贵州四大古镇之一，位于贵阳市南郊，建于明洪武十年(1378年)，原为军事要塞
。古镇内设计精巧、工艺精湛的明清古建筑交错密布，寺庙、楼阁画栋雕梁、飞角重檐相间。镇人文荟萃，有历史名人周渔璜、清末状元赵以炯(贵州历史上第一个文状元)。镇内有近代史上震惊中外的青岩教案遗址、赵状元府第、平刚先生故居、红军长征作战指挥部等历史文物。

2005年9月青岩古镇景区被建设部、国家文物局公布为第二批中国历史文化名镇
。2017年在顶峰国际非物质文化遗产保护与传承旅游规划项目中被誉为中国最具魅力小镇之一。2010年青岩古镇荣获中华诗词学会授予的“中华诗词之乡”荣誉称号，率先成为了全国的诗词之乡。2017年被住建部列为首批中国特色小镇。
2017年2月25日，新晋为国家5A级旅游景区。

猜你喜欢：

1.贵州旅游景点大全

2.贵州有什么旅游景点

3.贵阳旅游必去景点攻略

4.安顺旅游景点大全

5.贵阳市景点大全


