Centara Grand Beach Phuket：地图和景点
#### 普吉镇(Phuket Town)

普吉小镇是整座岛屿的灵魂缩影，为您呈现普吉岛多彩的生活与悠久的历史，由渡假村驱车30分钟即可抵达，镇上商店林立，弥漫着中葡建筑风格，更有琳琅满目的咖啡馆及餐厅，窄小的巷弄中坐落着道家庙宇，还有各式各样的艺术品、古玩、衣服及饰品等您来搜寻。此外，普吉镇也是众所皆知的音乐、艺术和美食融合殿堂。

* * *

#### 卡伦海滩 (Karon Beach)

近在咫尺的卡伦海滩，延绵4公里之长，是一宽阔又壮丽的沙滩，比芭东海滩更为休闲及宁静，在此您可畅玩各种海滩游戏及水上活动，提供长尾船出租，于渡假村备有日光躺椅，让每位家庭成员都可舒适地放松。

* * *

#### 皮皮岛 (Phi Phi Islands)

皮皮岛由六座小岛组成，细柔的白沙滩缓缓地延伸入晶莹清澈的海水，层层堆叠的石灰岩，以及丛林覆盖的景观，这是您所向往的热带天堂。皮皮群岛是玛雅湾(Maya
Bay)、竹子岛（Bamboo Island)、蚊子岛（Yung Island)、外比达岛（Bida Nok)和内比达岛（Bida
Nai)的家园，这些纯净无遭破坏的岛屿由国家公园保育，周围围绕着温暖的海水，并养育着富有异国风情的海洋生物，是普吉岛浮潜及潜水之旅的圣殿。

* * *


