盆景猫-小不点宠物店
“盆景猫(bonsai
kitten)”是一场恶作剧。某个美国网站宣称他们发明了某种残忍的宠物养殖技术：饲养者将一只不足一个月的小猫放在瓶中，然后用一根细管子置于前面用来供给小猫灌输养料，再以一根管子放在后面作排泄之用。另外，饲养者更要狠心地喂小猫吃一种令骨体软化的化学物，残害它们身体，以适应玻璃瓶的形状。一段时间后，小猫会变成葫芦形状，在瓶内动弹不得，成为盆景。

最近在中文网站上广泛流传的盆景猫文章，是一名佚名文章，题目叫“变态的日本文化：盆景猫
”（又叫“从“盆景猫”看透日本人的残忍兽性”）。该文章一开始是这么说的：

“日本即使拥有全亚最先进的进步，但某部分的文化还是令人…这种流行实在令我感到痛苦!
这我原以为是个笑话，但近来一些信息证实日本的确有这些现象。转贴一则日本的宠物流行信息，我的心惊悸了，在痛苦地抽搐，我的眼神一如它的眼神一样，悲愤而无奈。

小小的方瓶里几个月大的小猫显然已被装进一个月了，正在飞速生长的身体把方瓶撑得满满的，它两只前爪紧紧地抵着玻璃，一只眼睛也被紧贴在玻璃上，呈平面而痛苦地闭着，这就是在纽约的日本人所谓的东方缩微盆景艺术，把一只几个月大的小猫的肛门用上好的胶水粘着，然后用一根细管子置于前面用来给不能动弹的小猫灌输养料，另一根管子放在后面用作直肠似的排泄。

科学发达的今天，制造了无数生机的同时也制造着无数罪恶，他们给小猫喂食一种促进骨质软化的化学药，方瓶内的小猫不能动弹，无法搔痒，酷爱干净的天性更使它们无法清洁自己，就这样，一时时，一天天地过去了，一个月后，小猫身体的外形开始与方瓶的形状吻合，一段时间后，小猫变成方形的，在瓶子里成了一道十足的盆景，那个首创此“艺术”的日本人称之为“盆景猫”。

但小猫的毛色，再没有缎子般光亮润滑，而是散发着一种雨季里常见的零乱的晦涩；大大的眼神里，已没有了光泽，没有了精灵，没有了一切生命值得为之闪闪发光的灵气，它的眼眸大而无神，开始时那种苍白的悲哀也不见了，代之的，是一种冷漠，一种化石般的冰冷，生命在人性的缺陷中凝固成一道现象，结成一种风化的、被随时随地放置在桌上、几上的装饰物体。生命已幻化成空洞，方瓶里，禁锢的是一种愤怒的灵魂。
”

这张图片就是国内最早流传的“盆景猫”，PS得很逼真，但有两处破绽：

一、后面那个恰恰香瓜子。在日本出现中文包装的恰恰香瓜子，可能性微乎其微。

二、按照图片中的样子，猫根本无法呼吸，所以在这种环境下，猫根本无法存活、进食和排泄。

这张照片是猫咪的主人于2003年5月23日21时46分拍摄的，没有经过任何PS。猫咪的名字叫“妮妮”，照片中的奶瓶其实是个存钱罐，粉色部分有可以塞进硬币的开口，远比真正的奶瓶大。猫咪都喜欢钻到各种孔洞中去，正巧钻到开口的存钱罐里，只进去了一半，主人随手塞了进去，拍摄了这张照片，前后不过几十秒钟，然后就将猫咪放了出来，只不过是猫的主人和猫咪的一个小游戏。妮妮到2017年2月还幸福、健康地生活着。图片中的奶瓶、椅子、遥控器和镜头盖都还存在。

猫咪的主人将此照片发到国内某地方旅游论坛上，被某些人恶意转载，传成了盆景猫。

拍摄数据：Nikon D100, AF-S 17-35, ISO 200, F3.5, 1/45, 原始照片格式 NEF

盆景猫网站的主持人，到底有没有像其网站所说的那样，以残忍的方法制作盆景猫？根据美国媒体对盆景猫网站主持人的网上采访，盆景猫网站只是一个恶作剧的笑话，目的是为了嘲笑那些把自然视为商品的伪君子。该主持人在《美国今日报》的采访中说，“这个网站的主要目的，是通过激怒那些伪君子和脾气暴躁的人，让他们受到惩罚；同时，让那些能够理解这一行为的人哈哈一笑。我们的这两个目的都达到了，而且远远超出我们的设想。老实说，我们没有想到保护动物组织会来反对这个网站。我们本来以为大多数网友知道我们是在开玩笑。”他认为，保护动物组织的行为错了，他也不打算取消这个盆景猫网站。
[1]

据报道，这个网站虽然说出售盆景猫，但是网址上没有提供价格、如何付款、谁是收款人、公司地址等详情，而且网址上提供的电话号码也是假的。该网站主持人还告诉记者，所谓那只猫蜷缩在瓶子里的照片，是利用了视觉差。原来，那条猫并不是硬塞到瓶子里的，它其实可以自己在瓶子里进出自如。尽管如此，一些动物保护主义组织认为即便盆景猫网站本身没有虐待动物行为，但是这个网站宣传虐待动物，所以依然对盆景猫网站穷追猛打。

唐贝诗因盆景猫言论成为众矢之的，香港爱护动物协会公关及传讯经理Rebecca表示没见过盆景猫，据她所知香港设有相关虐畜投诉：“如果真有其事是涉及虐畜，因为未能提供足够空间给动物转身、通风；未能保持清洁、提供食水食物，违反以上技术性条件的就是虐畜。如果有人被举报养盆景猫，应该可以告得成。”黄国桐律师说：“令动物受到不必要痛苦已经是虐畜行为，最高刑期是监禁三年、罚款三万港元。”

事实上盆景猫（Bonsai
Kitten）是一个网路谣言，一个美国网站声称把幼猫塞进玻璃瓶或玻璃罐里面，用一根管餵猫咪，另一根管子清洁它的排泄物，为了让猫咪成长为瓶子或罐子的形状，餵猫咪吃一种可以软化骨头的化学药物。该网站引起不少爱护动物人士抨击，经查证後发觉网站内容全属虚构，制作者只是想测试网民的反应，实际上这只猫是可以自由进出玻璃瓶的。


