长荡湖景点介绍-澳门景点介绍-旅游攻略-蚂蚁短租
# 长荡湖景点介绍

长荡湖旅游指南  
景区分类：湿地湖泊  
  
最佳时间：四季皆可  
  
投诉  
  
交通指南：出租车：起步价8元（3公里），超3公里，桑塔纳每公里1.8元。  
  
景点描述  
又名洮湖，位于金坛市境东南部9公里处，跨金坛、溧阳两市，系古太湖分化湖之一。古时水面较大，北至金坛建昌，南至溧阳南河，南北逾50公里，故晋时即有长塘之名。后经历年围垦，今日仅剩8500公顷，大部分在金坛境内。郦道元《水经注》称此湖为“五古湖”之一．属太湖水系。洮湖向为金坛游览胜地，“洮湖夜月”曾被列为金沙（金坛）八景之一。此湖以澄蓝为底色。湖内片片渔帆，苇叶萧萧，芳草萋萋，景色秀丽。人文古迹主要有湖底石板路、湖头古井、周舍（三国时周瑜安营扎寨于此）、白米糖、普门禅寺等。其中，普门禅寺建于有“小普陀”之称的大涪山上，楼阁参差，翠木茂草，湖光山色，景致殊绝。大涪山是石山，海拔35.6米，面积0.15平方公里，昔日屹立湖中，远望若浮故名。现大涪山与陆地相连，汽车可直达山巅。  
长荡湖湖底平坦，平均水深1.1—1.2米，PH值也总在7—8之间，最适宜甲壳类水产养殖。湖水水源充足、水质清新、无污染，水草、螺蚬等水生生物资源极其丰富，盛产玉爪蟹（长荡湖螃蟹）、米虾、银鱼、鱼旁鱼皮等，其产量之丰富，光绪《金坛县志》有“长荡湖，一斛水中半斛鱼”之述。水禽有黄雀、獐鸡、野鸭等，每当寒露过后，獐鸡野凫，成群结队而至，正如当地民谣所说：“飞起不见天，落下盖湖面，天寒三日冻，一塘数百连（一连为6只）。”
长荡湖，是镶在苏南平原上的一面“明镜”。近年来，在这片“日出斗金，夜出斗银”的“金湖银湾”里，作为我国著名数学家华罗庚的老乡，金坛人以其独特的智慧首创了我国淡水湖泊围网养蟹的“湖上放牧”式水产养殖新概念，使金坛成为“中华绒螯蟹之乡”，6万亩围网养殖，每年给金坛带来两个多亿的收益，真正成为了金坛市的“母亲湖”。

然而，近年来“母亲湖”不堪重负：湖内，围网密度过大，富营养化趋势明显；湖边，各类污染入湖，湖水水质恶化。为此，2004年初，“保护母亲湖”行动在金坛拉开帷幕，金坛市委、市政府站在可持续发展的高度，出台了《长荡湖生态环境保护规划》，对长荡湖生态环境实施全面整治：两年压缩网围面积2万亩；建设环湖湿地生态保护区，提高湖泊自净能力；强力遏制工业、餐饮业、生活废弃物对湖区的污染……让长荡湖水更清、湖更蓝，真正成为苏南大平原上的一面“明镜”。  
  
江苏旅游景点介绍 重庆中国青年旅行社


