六盘水十大景点景区排行
梭嘎长角苗

距离贵州省六盘水市六枝特区60公里，这里地处六枝梭嗄乡，这里是长角苗的故乡，这里有12个村寨，这里以陇嘎村最为著名。这里依山而建，原始古朴，这里男耕女织，生活简单朴实，这里有深厚的民族文化，完整的民风民俗，这里游客络绎不绝。

苗寨依山而建，原始古朴；人们男耕女织，过着简单的自然经济生活。这里深厚的民族文化，完整的民风民俗，吸引了不少游客。
进寨的时候苗族少女会手捧盛满米酒的羊角和牛角，在门口敬酒接风。喝完第一羊角后，如果游客不能再喝，就把喝完酒的羊角尖朝上递回去。

地址：六盘水市六枝特区梭嗄乡

门票：免费开放

开放时间：全天

牂牁江湖滨旅游度假区

牂牁江湖滨旅游度假区位于六枝特区南部，距六枝县城60公里，距六盘水市90公里。牂牁江湖滨旅游度假区分布主要以牂牁江畔老王山为中心，以毛口夜郎文化、滨湖自然风光、布依民族风情为核心，景区历史文化厚重，司马迁史记载：“夜郎者，临牂牁江，江广百余步，足以行船”。

沿北盘江而上，游客可观赏到沿途山崖耸立，峰峦俊秀，领略形态各异的悬崖、悬洞、峰林等丹霞奇观，容峡谷、山、水、林，幽、险、奇为一片，集山水风光、民俗文化于一体，功能齐全，环境容量大，为六枝特区山水景色最雄奇的风景名胜区。

牂牁江不仅仅是旅游胜地，也是钓鱼者的天堂。你可以一边钓鱼，一边享受江上吹来的凉风，十分惬意。

门票：免费开放；船票400-1000元

开放时间：全天

廻龙溪温泉文化旅游度假区

廻龙溪温泉文化旅游度假区坐落在六枝牂牁江边，处于贵州西部旅游的优越位置，它东临红枫湖，安顺龙宫和黄果树大瀑布，西邻威宁草海，北抵织金洞。这里以山清水秀，谷曲泉怪而闻名，被誉为“奇谭怪泉之乡”。

一条清澈见底的廻龙溪水，宛若一位飘飘欲仙的凌波仙子，以那洒木贡河为臂膀，紧紧地将仙山围绕。那深不可测的观音洞，若隐若现的万灵山，廻龙寺，述说着普贤菩萨普度众生的古夜郎传奇。摩崖石刻讲述着隐士的飘逸与洒脱。

据传，远古时期的岩脚俗称黑羊大菁，野兽凶猛，尤以豹子、老虎和狮子为最，它们互相撕斗力图称雄，结果狮子打败了老虎和豹子称王，后来又出现了一头大象，以其不怒自威的形象制服了群兽，狮王见状甘拜下风，一致参拜大象，这一情景恰巧被路过的八大神仙看到，于是就请雷公霹雳一声将雄狮朝象的景象定格在天地之间，故此民间流传有“龙溪源两院，八仙定九狮”的诗句。

门票：大门票10元/人，1.2米一下儿童免票，温泉票100元/人，1.2米以下儿童半票

开放时间：全天

地址：六盘水市六枝特区岩脚镇

大洞竹海

六盘水大洞竹海景色非常美，青山翠竹绿海一片，极其壮观，另番景色令人陶醉。

大洞竹海景区由云上竹海景区和大洞古人类遗址两部分组成。云上竹海景区位于盘县东部竹海镇（原老厂镇），东于普安接壤，南与马依镇相连，北与马场乡相邻，距盘县城关镇53公里，距红果91公里，距六盘水市区202公里。

该区属亚热带季风气候。气候温和，冬无严寒，夏无酷暑，年平均气温为13.5℃。地势高峻，海拔在1500至2133米之间。以竹海风光为主要特色，境内有连片灰竹林2.5万亩，是凉都六盘水境内稀有的竹海。因竹海形成的“竹根水”，是该地区森林竹海特殊地理条件下形成的一种天然的低变化的极软水，属国际首次发现的优质饮用水，具有防癌抗癌等医疗保健功能。

目前，云上竹海围绕万亩竹海开发的旅游景点包括竹园溪风情酒店、竹海文化广场、七姊妹林场、竹海寺和狗跳崖、体验式栈道、古法造纸体验馆、竹工艺体验馆等景观，是兼具游赏审美、休养身心、养生保健功能的休闲度假型风景名胜区。

地址：六盘水市盘县竹海镇

门票：80元；缆车70；小火车30

开放时间：全天

玉舍森林公园乌蒙阁

乌蒙阁为木结构建筑，主楼碧瓦、飞檐反宇，占地约400平方米，筑有4层，高20米。公园多雾，乌蒙阁云雾围绕，身处其间似可摘云攫雾；待云雾散尽时登阁远眺，服务区、游览区尽收眼底，是绝佳观景之处。乌蒙阁是公园展示、观景品茗之所。

地址：六盘水市水城县勺米乡范家寨村玉舍国家森林公园

开放时间：9:00-17:30

门票：20元

野钟黑叶猴自然保护区

野钟黑叶猴自然保护区：野钟黑叶猴自然保区，位于贵州省六盘水市水城县野钟乡南部的北盘江河谷，地处滇东高原向贵州高原的过渡地区，西南季风区与东南季风区的过渡地带，乌蒙山系东南坡，位于东经104°15′23″，北纬26°55'21″，海拔780－1680米，面积13.62平方公里，核心区面积4.15平方公里，是以国家一级保护动物黑叶猴及其栖息环境为主要保护对象的自然保护区，据最近一次考察，保护区内有黑叶猴20个群，107只黑叶猴。

除此外保护区还拥有二级保护动物弥猴、小灵猫、斑羚、林麝等珍稀动物13种。其中兽类5种，
即藏酋猴、猕猴、小灵猫、斑羚、林麝)，鸟类7种，即白腹锦鸡、鸢、雀鹰、红隼、雕枭(Bubo bubo)、领鸺鹠、班头鸺鹠、两栖类1种，即贵州疣螈.

地址：贵州省六盘水市水城县

开放时间：8:00-17:30

门票：成人30元，儿童15元

乌蒙大草原景区(省级)

乌蒙大草原辽阔美丽，很适合自驾游，可以把车开到接近山顶的停车场。再徒步爬到山顶。风景真的很美！可以骑马，烧烤，露营。六盘水人民都很淳朴，也很热情。下山再吃个烤全羊，真是完美！

乌蒙大草原位于盘州市乌蒙镇与坪地彝族乡境内，于2000年被评为贵州省省级风景名胜区，于2016年被评为贵州省省级旅游度假区，是贵州省生态体育（国家）公园和“100个旅游景区”重点建设项目之一。

景区海拔2000米至2857米，是西南地区面积最大、海拔最高的天然草场。景区总面积178平方公里，拥有10万亩一望无垠的独特高原草场，10万亩万紫千红的高原矮杜鹃林，绿境一般的高原湖泊天池，极其罕见的自然景观——草原佛光，这里还有融雄、奇、险、峻、幽、古于一身的牛棚梁子大山等，这些奇特秀丽的自然风光和草原风情让您目不暇接，流连忘返！

驻足乌蒙大草原，闭目感受草原四季变化的花落花开，放眼望去波澜壮阔。恰逢起雾时刻，人在云上、云在脚下，白云随风卷起千层浪，仿佛走进人间仙境，心旷神怡，若能见到佛光，更是人生一大幸事。

在这里，或许我们更愿意化身为一颗绿草、一朵白云、一滴湖水或一朵杜鹃花，在这美丽的地方静静沉醉……

乌蒙大草原属于乌蒙山国家地质公园的一部分，是西南地区海拔最高，面积最大的高原草场之一，是贵州省省级风景名胜区。位于贵州省盘州市，景区介于坪地彝族乡和乌蒙镇境内。

东以八担山至甘山屋基一线的盘县特区行政边界为界，同时地形上是沿高山台地边缘崖壁划分；南沿牛棚梁子山麓，坪地乡江西街--老米粗丫口--纸厂--
苏家箐一线；西沿乌蒙镇清水河天生桥—大地头—祭山脚—余家坪子，沿盘水公路东侧至坪地乡江西街；北沿大黑山山麓乌蒙镇石垭口—大寨—水塘一线。

地址：贵州省六盘水市盘县坪地乡小树林村

门票：30元

笔架山公园

笔架山公园位于市中心北侧，毗邻福田中心区，面积146公顷，是一片有十余座小山峰的丘陵起伏地，其中三座主峰东西鼎立，形同笔架，因而得名。主峰海拔178
米，与地王大厦遥遥相望，从峰顶既可俯瞰繁华的市容，又可远眺深圳湾、蛇口和香港的上水、元朗的美景。

公园位于八百米绿化带北部，是绿化带景观的重要组成
部分。园内地形富于变化，山高林幽、鸟语花香，风景资源独佳，植物覆盖充分，动物种类繁多，其中蝴蝶、鸟类、昆虫、蛇等品种数量较丰富。

公园的总体规划是
建成一个具有鲜明的西方现代风格的园林，最大限度地体现原始的自然风光、风貌。游客在公园内可自由漫步、小憩、观赏园内丰富的自然景致，眺望园外的城市天
际线、尽情享受远离喧嚣的宁静和气氛。公园目前正进行各项基础建设。现在，笔架山公园已建成草坪60多万㎡，人工湖两个，草地滚球场一个。

地址：贵州省六盘水市钟山区巴西中路

门票：免费开放

开放时间：全天

乌蒙山国家地质公园

乌蒙山国家地质公园位于贵州省六盘水市，主要包括北盘江峡谷和碧云洞溶洞群两个园区及韭菜坪、金盆天生桥、阿勒河、盘县三叠纪古生物化石群落、盘县大洞古人类遗址等5个特色景区。

园内景点：碧云洞、脚踩洞、星宿洞、北盘江峡谷、六车河峡谷、阿勒河峡谷、坡上草原风景名胜区、韭菜坝、八担山梁子、发耳旋转构造山地、水城天生湖景观、水城峰林-
溶盆地貌景观、水城花嘎溶斗、盘县碧云洞洞穴系统、盘县格所河伏流与洞穴。

乌蒙山国家地质公园面积广、分布大，面积几乎涵盖整个六盘水。地下溶洞、地表天生桥都极具特色，地质资源丰富，古生物化石品类多元。而博物馆的修建完成将给六盘水优异的地质资源提供完美的展示空间，同时也会促进钟山区全域旅游的发展，将成为六盘水地质旅游的活地图。

地址：六盘水市钟山区荷泉路189号

门票：北盘江峡谷80元，碧云洞溶洞群28元

开放时间：全天

明湖国家湿地公园

走进明湖国家湿地公园，有种回归大自然的感觉，空气别提有多么清新了，绿葱葱的树林，特别是小雨过后，云雾缭绕，可以称得上是人间仙境，常在都市生活的朋友可以来到这，呼吸新鲜空气，放松一下心情，真的是不错，值得推荐！

贵州六盘水明湖国家湿地公园是六盘水中心城区的重要生态屏障，是乌江上游重要支流水城河的源头，由河流、库塘、森林构成的复合湿地生态系统。湿地公园位于贵州省六盘水市中心城区西部城郊，规划总面积197.7公顷，主要包括龙贵地水库、窑上水库、水城河窑上水库至党校段、明湖湿地及明湖小山峡（一线天）等。

明湖国家湿地公园内动物植物种类繁多，区内共分布有微管植物98科209属259种，其中蕨类植物10科14属19种，种子植物88科195属240种；野生脊椎动物151种，其中鱼类14种、两栖类19种、爬行类19种、鸟类82种、哺乳类17种，有国家Ⅱ级保护动物贵洲疣螈、白腹锦鸡、普通、红隼等11种。

明湖国家湿地公园的建设，是贯彻生态文明，建设美丽中国的重大举措；是建设乌江上游水源保护样板区，湿地科普宣教和湿地生态旅游的重要场所和理想之地；是改善城区生态环境，提升城市品位，建设宜居城市，打造“中国凉都”避暑旅游胜地的一张名片。

地址：六盘水市明湖路32号

开放时间：全天开放

门票：免费开放


