甲米景点推荐，不能错过的景色
出境游就用百度地图

查路线！看攻略！应有尽有！

甲米是一个位于泰国南部，且犹如天堂的热带半岛，周围零星散落着30多个离岛，如珍珠般点缀着这片海域。甲米拥有许多风光旖旎的岛屿和浓厚的本土文化，它丰富的植被和动物种群也闻名遐迩。

甲米悠久历史、具有丰富文化内涵的名胜古迹及乡野风光吸引着世界各地的旅游者。风情万种的甲米，美丽迷人的蓝色海岸，盛开着鲜花的郊野，美酒飘香的酒吧，都是令人神往的旅游胜。让我来为大家介绍几个好玩的地方吧。

情人沙滩

情人沙滩位于小PP岛，是一片三面环山拥有着细腻沙滩的幽静海域。也是因为有一部叫做《海滩》的电影在此拍摄而令其名声大振。沙子细滑洁白无瑕，踩上去如同在细盐一般，没有任何杂质。碧绿的海水与蔚蓝的天空，形成一幅美丽的画卷。
情人沙滩上的沙粒白幼细腻，匍匐在沙滩上，让海水刚好漫过半截身体，随着海水的涨落就像在进行着天然的Massage。

景点地址: 泰国普吉府安达曼海域皮皮岛

综合评分: 4.3

营业时间: 00:00-24:00 全年开放

罗达拉木湾

在KO
NAI东北部海岸，这个沙滩蜿蜒曲折，到处都是摇曳的棕榈树，并有令人赞叹的山丘围绕。罗达拉木湾背靠通赛湾，两处海滩间最短距离步行只需5分钟。虽然距离很近，这里却比繁华的通赛湾清静很多，是闹中取静的好地方。这里海面平静，水清沙幼，还有五彩的珊瑚礁，是皮皮岛著名的潜水区。

景点地址: 泰国甲米皮皮岛KO NAI东北部海岸

综合评分: 4.2

小皮皮岛

皮皮岛南部的小皮皮岛(Phi Phi
Le)与大皮皮岛相隔约2公里，其面积约为6.6平方公里，四周耸立着悬崖峭壁，地势险要，因此罕有人烟。岛上有几个巨大的石灰岩洞穴，洞内垂吊着很多美丽的钟乳石，有些洞壁还刻有史前人类、大象、船只的壁画等。相传，这些石洞以前是安达曼海盗的窝点，故被称为"海盗洞"，又因洞内栖息着很多海燕，盛产燕窝，也被称为"燕窝洞"。泰国政府为了保护小皮皮岛的生态环境，目前只开放维京洞穴(Viking
Cave)供游人参观。小皮皮岛作为好莱坞影片《海滩》的外景地，是因为她拥有天生丽质的海滩。皮雷(Pilae)、玛雅(Mahya)、罗沙玛(Losama)，新月般的海湾，深蓝色的海水，艳丽多姿的海洋生物……连空气中都飘动着罗曼蒂克的味道!

景点地址: 泰国甲米甲米府治县 Ao Nang,

综合评分: 4.5

营业时间: 可选择从普吉岛乘坐快艇前往(包含在一日游游览行程内)， 或从大皮皮岛出发可以参加快艇半日或一日游览，或包长尾船根据个人意向选择景点。

霹雷湾

霹雷湾也称碧绿湾，位于小皮皮岛东侧，海湾蜿蜒，即便在恶劣的天气下，这里的水也平静的像泳池一样，是一个天然的避风港，海湾靠近岸边的地方水深约3-6米，远离岸边的水深可达30多米，可以清晰看出海水颜色由蓝变绿，因为无波澜，所以非常适合游泳，退潮时海湾内有10米长的小沙滩。

景点地址: 泰国甲米小皮皮岛东侧

综合评分: 4.5

营业时间: 可选择从普吉岛乘坐快艇前往(包含在一日游游览行程内)， 或从大皮皮岛出发可以参加快艇半日或一日游览，或包长尾船根据个人意向选择景点。

罗萨马湾

萨马湾位于小皮皮岛的东南角，是一个海水平静而清澈的小海湾，水深在3-6米之间，从船上就可以清楚的看到水下的礁石和小鱼，除非退潮，否则罗萨马湾是看不到沙滩的，适合游泳和浮潜。

景点地址: 泰国甲米小皮皮岛的东南角

综合评分: 4.8


