小金景点：四姑娘山风景名胜区（国家4A级）
四姑娘山有4座连接在一起的山峰做成，但是仔细看就会发现，大峰的顶峰是圆的，没有尖，其他的3座峰都是尖顶，当地传说这是因为在他们化作山峰为人们挡住洪水后，人们为了纪念她们就把他们说成是最纯洁善良美丽的姑娘，藏语的说法没记住忘了，呵呵。

但是大姑娘因为有了恋人已经偷偷的成亲了，所以她对人们的赞美害羞了，就低下了头，因此大峰顶成了圆的。这是传说，听听就行了，没有科学依据，哈哈，四姑娘山和巴郎山遥遥相望，就像是传说中的说的那样，父亲看着女儿，女儿看着父亲。

至于当地旅游服务，真的就是摆设。尤其是旺季景区可以说稍显混乱，小编不认为他们有做多少实质性的为徒步者考虑的事，十年如一日的都是，出事了和他们没有关系，你没有买门票如此，买了户外门票，签的协议主要就是和他们旅游管理中心是没有任何关系的。

四姑娘山境内已确认存在的鸟类有74种，鱼类7种，兽类46种。鸟有：兀鹫、胡兀鹫、绿尾虹雉、藏马鸡、雪鹑、斑尾榛鸡、藏雪鸡、红腹角雉哺乳动物方面，景区内分布着大量牛羚、岩羊、鼠兔，草兔、鼯鼠、黑熊、猪獾、黄喉貂、白唇鹿、斑羚、小熊猫、林麝、马麝、棕熊、狐狸、狼、豺等珍稀物种。

四姑娘山景区内分布有40多种古老珍稀的特色植物，400多种野生花卉，其中受保护的有：狭叶瓶草、独叶草、四川牡丹、桃儿七、岷江柏木、大叶柳等等，主要植被群落有：四川红杉林、中国沙棘林、方枝柏林、香柏丛林、冷杉云杉林、红桦林、川杨林、皂柳林等等。其中很多是国家级和省级保护植物。

四姑娘山群峰巍峨，风光旖旎，是登山、旅游的好去处。从成都出发，乘车向西北行经都江堰、卧龙到日隆，全程245公里。从日隆骑马长坪沟北上约20公里，
即可抵达四姑娘山脚下。攀登Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ姑娘山东坡，可在日隆海子沟东北上行。

如攀登四姑娘山的东坡，则需跨过或绕过陡峻的山脊 。从四姑娘山的长坪沟穿越到理县的毕棚沟，需要在山中露营一晚，要翻越海拔4000多米的高山，虽然非专业
人士也能通过，但非常辛苦，而且有一定的危险性，最好是三五成群结伴而行，而且需要有很好的向导及背夫才行。

作为徒步旅行的代表线路，虽然让不少人惊异它的艰险，但是难度、危险系数、风景优美度低于西藏墨脱。

门票：1. 旺季（4月1日~11月30日）： 长坪沟：80.00元 双桥沟：70.00元 海子沟：60.00元 2. 淡季（11月1日~3月30日）：
长坪沟：50.00元 双桥沟：50.00元 海子沟：40.00元

开放时间：07:00~17:00

地址：四川省小金县与汶川县交界处

交通路线：从小金县进入河东街，行驶950米；左转，进入S303，行驶46.0公里；靠右前方行驶，从S303到S303，行驶250米；请掉头，进入S303，行驶100米；右转，进入双桥沟旅游路，行驶18.0公里；到达四姑娘山景区


