郫县各旅游景点-农家乐_旅游景点_郫都在线
1992年，郫县人民政府和成都市旅游局联合举办了国际望丛赛歌会，参加赛歌的外籍歌手和赴会的省、市老领导、民俗专家，在此期间专门参观了农科村。在农家旅游接待点上，外宾们还参与了推豆花、挖芋头、骑牛、推鸡公车等民俗活动。民俗专家们肯定了农科村在花木生产基地上嫁接起来的这一旅游形式，建议农科村的旅游定位为乡村民俗旅游。原省委副书记冯元蔚专门为徐家大院题写了“农家乐”的字幅，从此，农科村的旅游正式定名为农家乐旅游。  
郫县县委、县政府以及县旅游部门，对农科村兴办旅游的经验，及时地进行了总结推广。认为这是进行农业产业结构调整、解决农村劳动力就地转移、实现“致富农民、服务市民”的一种有效途径。要求各镇乡认真学习农科村经验，号召全县有条件的农户兴办农家乐旅游。  
1996年，在《中共郫县县委 郫县人民政府
关于加快农家旅游经济发展的实施意见》中，明确要求工商、税务、卫生、旅游等部门简化办公程序，定期上门为农家旅游经营户办证、服务，并减免有关规费和工本费。农民经营农家旅游，经各部门核实批准，对营业税和所得税实行最优征收政策，并可享受试营业—年免收税费的优惠政策。鼓励农民利用房前屋后非耕地发展农家旅游，需要占用耕地兴办农家旅游，应按程序申报，经批准后减半交纳有关使用土地规费。1997年全县成型的农家乐旅游达到500家，年接待游客总量达300万人次。  
同时，全县各地还引进投资先后建成一批高新农业观光园区，如：安德镇境内使用以色列高效农业技术的现代智能温室大棚，原合作镇境内的成都现代高新农业园，郫筒镇境内的四川棉麻公司高档花卉生产基地，德源镇境内的国治花木研究所，原清河镇境内的成都军区后勤部绿化苗本生产基地等。这些园区、基地为满足观光的需要，也搞起了旅游接待。  
加之，郫县全境内的田园风光又十分优美，体味农家乐、观赏高新农业园区、浏览生态田园景色，构成了郫县乡村休闲旅的基本内容。

目前，郫县比较有名的农家乐有：

******徐家大院：**
处于农科村内中心位置，首批四星级农家乐之一，中国农家乐第一家。整个院落为川西民居庭院风格，院后的小青瓦四合房，为第一代农家乐接待场所，“中国农家乐旅游史料馆”，即设于此处。大院子中段的蓝楼、竹廊等建筑群，为第二代农家乐接待场所。设备完备可容纳300人的新按待大楼，为第三代农家乐接待场所。胡锦涛、吴邦国等中央领导同志，先后来大院视察并接见了业主徐纪元。

**观景楼：**
社会主义新农村建设、花木生产、农家乐旅游带头人、现任村党支书宗竹林家所经营的三星级农家乐。此处，以园艺布局精巧、盆景艺术品位高雅见长，宗竹林本人，先后为吴邦国等中央领导接见。  
静香园：农科村的三星级农家乐，以大型桩头和特色餐饮著名，连续两年承办“千人百桌九斗碗坝坝宴”活动，所推出的菜品获全县厨艺大比拼“最佳美味奖”。

**三源农庄：**
首批四星级农家乐之一，地处郫花路口，以园林宽阔清幽、菜品出众著称。业主钟大竹系“望丛魔方豆花”创意者和制作人，所推出的菜品获全县厨艺大比拼“金奖”。

**霜梅鱼庄：**
首批四星级农家乐和乡村酒店之一，地处安靖镇方桥村花木生态区，梅香笼罩的庭院园林，面积达40余亩。仿古的院墙、四合院、大型餐厅、特色茶厅及配套的古式卧室陈设以及古生鱼类（鲟鱼、河豚等）精美菜品，已构成一定的川西庄园文化格调。新开辟的啤酒广场和民族歌舞烧烤篝火晚会，也颇受县内外游客欢迎。

**玉川茗苑：**
旅游接待设施完备，系我县首批四星级农家乐之一。地处郫花路侧，紧靠河、湖构建，它所凸现的的自然原生态，包括水域、芦苇、巴茅等风光，形成了的独特的旅游氛围。这种已经一定打造的原生态河湖文化，体现了本苑的文化个性。

**鹿野苑：**
首批乡村酒店之一，全称为鹿野苑石刻艺术博物馆，属私立的小型主题性博物馆。它位于新民场镇徐堰河畔，绿化种植面积达2000余亩，馆舍占地面积100余亩。上游有石桥，下游为河湾。野生乔木、河滩卵石与现代化建筑、传奇性收藏相映成趣。它旨在收藏西南丝绸之路范围内佛教石刻艺术品，目前正逐步建成会议培训型酒店，集文化传播、餐饮、娱乐、会议培训、休闲度假、住宿、商务于一体，颇受各地高层次文化人士的青睐。

**望阳阁：**
四星级农家乐、首批乡村酒店之一，位于三道堰镇柏条河畔，旅游接待设备完善，环境秀丽清爽，水榭、水车、水台等水边景观及主营的河鲜系列菜品，突出了它浓郁的水乡文化氛围。而临河的特色茶廊，更是暑天县内外游客的休闲乐土。

**梦桐泉：**
首批乡村酒店之一，位于郫县县城北部宋家林，此处按五星级绿色酒店配套修建、装修。园林绿化面积达80%，湖面景观占10%，是集会议、住宿、餐饮、运动健身、娱乐、园艺观赏、品铭、购物于一体的中型绿色俱乐部。目前，已拥有跃层别墅、连体别墅等典雅新颖的高档客房设备，并配置有视听影视系统、宽带高速上网等时尚、豪华设施。同时，还辟有网球场、蓝球场、阳光泳池，还举行篝火晚会等特色话动。

**西御园：** 地处县城不远的成灌路侧，设备完善，
是集会议接待与休闲度假按待于一体的乡村酒店。园区内，园林整体布局大气而精巧，各建筑群落和各园艺景点较为精致，既独立成趣、各有特点，又大中套小，相互交融蔚为大现，构成了一个和谐多姿的生态休闲旅游的理想场所。  
**和镜山庄马术俱乐部：**
三星级农家乐之一，处于极具乡村休闲旅游开发潜力的沙西线边，目前正为打造成较有特色乡村酒店努力。其基本建筑风格属日本庭园式，它精致的环境构置，透示出一定的东洋文化色彩。

**听江浦：** 我县新涌现的四星级农家乐之一，座落在团结镇境内的府河畔，风光秀丽，艺大氛围浓郁，以接待作家艺术家为主，会所文化个性鲜明。


