贵州旅游景点大全 一生中不容易错过的风景!
原标题：贵州旅游景点大全 一生中不容易错过的风景!

西线：喀斯特地貌之旅

东线：历史人文及原始生态之旅

东南线：苗乡侗乡民俗风情之旅

南线：原始森林生态及民族风情之旅

北线：长征文化和酒文化之旅

贵阳旅游

甲秀楼 ★★★★

始建于明万历二十六年（1598年）的甲秀楼被视作贵阳标志性建筑，屡经修葺和重建。三层的木楼建在南明河中一块称为鳌矶石的巨石上，两端有九孔浮玉桥与河岸连结。

黔灵山 ★★★★★

黔灵山也叫黔灵公园，主峰大罗岭海拔1500余米，峰顶可一览贵阳市区全景。

青岩古镇 ★★★★★

明洪武十一年（1378年）军队设堡后拓展而成，因了徐霞客的文字记载而有据可查。镇内古建筑均为明清两代建造，保存尚好。最有代表性的建筑当属石牌坊，原东西南北四个城门共竖有8座牌坊，现仅存3座，为四柱三间三楼四阿顶式，造型奇古；城门也仅剩下定广门把持着最后的尊严。

镇内还有迎祥古寺和史载“青岩教案”而闻名的天主教堂。古民居保存完整的南街干净宁和，泛白的梓木雕花桌椅、整齐精致的小院，仿佛时钟指在历史的某一时刻从此定格。

天河潭 ★★★★★

一座天然岩溶形成的大石桥，桥旁有一个大地穴，其中是一潭碧水，直径约50米，深达70余米，天河潭由此得名。由山下石道穿过天生桥洞可达天河潭内，景色奇险，令人惊诧。

红枫湖 ★★★★★

上个世纪50年代，那些修筑电站堤坝的人恐怕不曾想到他们正在修筑的是一个国家级的重点风景名胜。整个景区总面积约110平方公里，湖面最长处达25公里。

花溪公园 ★★★★★

花溪公园则是四季皆景的旅游胜地。俗称为“贵阳市的后花园”。

西线旅游

有珍珠旅游美誉的西线之旅，是贵州旅游的黄金线路。黄果树瀑布作为中国最大的瀑布更是吸引了大批游客，也成为贵州的象征性景点，天星桥的瀑布群恰到好处地弥补了黄果树的孤单。而集喀斯特地貌之大成的龙宫和织金洞虽说同为溶洞，却各有其自身不俗的特征，不可厚此薄彼。

黄果树瀑布 ★★★★★

黄果树瀑布高74米，宽81米，是中国第一大瀑布，也是世界上最壮观的瀑布之一。

天星桥 ★★★★★

距黄果树瀑布下游6公里处就是玲珑奇巧的天星桥水上石林景区，景区内又分为天星盆景、天星洞、水上石林3个片区。其间瀑布丛立，清流见底，象形石森罗棋布，天星洞玲珑可爱，天然石桥——天星桥令人叹为观止。

龙宫 ★★★★★

景区以水溶洞、洞穴瀑布和旱溶洞为主体。洞口是著名的龙门瀑布。

水溶洞的入口小天池在山顶，水溶洞上部为岩溶洞窟，下为长15000多米的地下暗河，连着90多个大小溶洞，30多座山头。

龙宫凭借洞最长、洞中瀑布最高、天然辐射最低被称为洞中的“中国三最”。

景区南沿的漩塘以漩水之奇、短河之多和洞中佛堂之大而被称为水中的“国内三绝”。

西线周边游

织金洞 ★★★★★

号称“全国第一的地下艺术宝库”、“举世无双的岩溶博物馆”。全长12.1公里，洞内总面积70万平方米。以大、奇、全为特点，洞内岩溶堆积物达40多种，其中银雨树、霸王盔、百尺垂帘、卷曲石等为镇洞之宝。囊括了世界溶洞的各种类型，是目前世界上已发现的、保留了最原始面貌、最完备景观的一个巨型溶洞。

马岭河峡谷 ★★★★

马岭河峡谷是湍急的河水与地下暗河合力把地表撕开的一条裂缝带。河谷总长80公里，其中景色最美的一段约7公里，在这短短的峡谷两岸，共有长流和汛期瀑布60多条，特别是彩虹瀑布，阳光透过漫天水雾变得七彩迷离。彩崖峡和壁挂崖顾名思义就是如彩画和壁挂式的峡谷峭壁。而万峰林的兵戈之气更令人惊叹不已。始于上个世纪90年代初的谷底漂流，由于天然落差达200多米而险情迭起，也更具冒险意味。

双乳峰 ★★★★★

天下奇观“双乳峰”位于贵州省贞丰县城境内，两座兀立的石峰形同女性丰满的双乳，且逼真得让女人看了脸红，男人看了心跳,被当地布依族称为“圣母峰”，被世人誉为“天下第一奇峰”双乳峰。

威宁草海 ★★★

贵州西部威宁自治县城东边的草海国家级自然保护区，是我国比较少见的高原淡水湖泊，可看到国家一级保护鸟类——黑颈鹤等170多种珍稀鸟类，风景也不错。

百里杜鹃 ★★★★★

马缨杜鹃、露珠杜鹃、锈叶杜鹃、水红杜鹃、繁花杜鹃、美丽杜鹃、紫花杜鹃...姹紫嫣红、争香夺艳，方圆250平方公里的这一片土地上宛如一个天造神设的具大花盆，点缀着群山起伏的贵州高原，也孕育了一方纯洁的民风民情。

南线旅游

这里有世界上同纬度地区绝无仅有的原生性生态系统——茂兰喀斯特森林，是粗犷多变的岩溶景观和秀丽清新的森林世界的完美结合。“上有森林，下有洞林，石头上长树，岩峰里盘根”正是荔波樟江景区的形象描述。三都的水族村寨可以感受到这一古老民族的源远流长。

小七孔风景区 ★★★★★

景区全长7公里，得名于响水河上一座建于清道光年间的小七孔桥。景观与九寨沟颇有几分相似，特别是水的颜色一点都不逊色。最具九寨神韵的则是“卧龙潭”和“龟背山森林公园”的“野鸭池”。

大七孔风景区 ★★★★

与张家界的金鞭溪有些相似，但比较起来更加原始粗犷一些。有东方凯旋门之称的“天生桥”，一座大山中间天然形成一个窄长形的巨大拱门，门洞下有急流奔腾而过，极具气势；另外，“恐怖峡”和“风神洞”也非常有特色。

樟江风景区 ★★★★

以水春河为代表，邻布依族古寨水春寨，沿岸风光秀丽，江水缓缓流淌，起伏有致，故有“黔中第一漂”的美誉。

茂兰喀斯特原生态森林 ★★★

国家级自然保护区，200多平方公里的森林，其中有许多属稀有植物。

东线旅游

贵州东线的主要风景是潕阳河及梵净山自然保护区。独特而悠远的古镇风韵，建于悬崖峭壁的古建筑群，兼备娱乐和探险刺激的杉木河漂流，使这条旅游线路与日俱热。原始生态保存完好的梵净山自然保护区，更是令你充分领略大自然的雄奇，并有机会观赏到金丝猴和稀有植物珙桐。

潕阳河三峡 ★★★★★

潕阳河三峡有“天然水墨画卷”之称。阳河西起黄平旧州，东至镇远城东月亮湾，全长95公里，分为上下阳。长约35公里的下阳河谷，是阳河风景名胜区的精华所在，以峡奇、峰险、水绿为主要特点。

镇远古镇 ★★★★★

这座拥有2000多年悠久历史的文化名城至今仍遗存有楼、阁、殿、宇、寺、庙、祠、馆等古建筑50余座，古民宅33座，古码头12个，古巷道8条，古驿道5条。

千百年来，镇远古城保存着水陆并行、前街后河的格局。错落有致的民居，古码头边拴着的站着鱼鹰的小船，蹲在河边石阶上的洗衣女子……

青龙洞 ★★★★

被誉为“西南悬空寺”。集儒、释、道、会馆、桥梁及驿道建筑文化于一身，是国家级重点文物保护单位，也是省内最为壮观的古建筑群。33栋单体建筑均依山就势而建，在阳河边的中河山悬崖峭壁间展开飘凌之势。

云台山 ★★★★

景区地形起伏明显，经年云飘雾绕，若隐若现，主峰海拔近千米，崖顶建有许多佛寺道观，最早的建筑始于明代，至明末成为道教胜地，影响颇广。

施秉杉木河漂流 ★★★★★

杉木河享有“矿泉河”的美誉，河水晶莹碧绿、清澈见底，两岸山峰秀丽挺拔，河道曲折有致，有惊无险，成为生态环境游的上上之选。杉木河景区游览以漂流为主。

飞云崖 ★★★★

明朝年间即成为名胜。飞云崖藏于公路旁的一个山弯内，被蓊郁林木所环围，其古建筑保留了清代时期南方古建筑的风貌特征，多依势而建。这些已被汉化的宗教建筑，颇有园林建筑的味道。

梵净山 ★★★★★

7000多级台阶使梵净山有“通往佛国的天梯”的称号。国家级自然保护区，也是贵州省内最壮丽巍峨的山峰，最高峰——红云金顶海拔高度达2494米。

山顶著名的景观有万卷经书、蘑菇石等，最奇妙的是山际风云变幻莫测，突然云开雾散之时，如画美景横空出世。

景区内原始动植物生态保存完好，有珍贵的桐、冷杉、长苞铁杉等古老植物，以及黔金丝猴、红面猴、华南虎、娃娃鱼等众多稀有动物，还有种类繁多的蛇。

关于佛教的传说和景观更显出梵净山的卓尔不凡。在金顶至磨菇石一带，如果运气好的话，能看到梵净山佛光幻影的奇异景观。

东南线旅游

凯里 ★★★★

黔东南苗族侗族自治州的首府，素有“百节之乡”的美称，民族传统节日多达135个。

车江侗寨 ★★★★

榕江县得名于都柳江边成排的榕树，至今县城还有40余株百年上下的榕树，榕江有着号称“天下第一侗寨”的车江侗寨和举世闻名的车江大坝。

增冲鼓楼 ★★★★★

从江以鼓楼家族中最年长的增冲鼓楼闻名，鼓楼22层宝顶不用一钉一铆为全木结构，考古和建筑研究价值颇高。

岜沙寨 ★★★★

岜沙男人的服饰、头饰，如同日本武士，令人难忘。

飞云大峡谷 ★★★★

飞云大峡谷位于贵州省黄平县，位于贵阳东南186公里的黔东南苗寨、侗族自治州黄平县境内12公里处，是飞云崖景区的重要组成部分。峡谷长二十多公里，发源于黄平顶冠山的苗里河流经峡谷。飞云大峡谷的主干流苗里河、台拉河、沿着素有“黔南第一洞天”的飞云崖古刹脚下依山盘绕而过，鼓称为“飞云大峡谷”。

浪洞森林温泉 ★★★★

浪洞森林温泉度假山庄按国家AAAA级旅游度假区标准投资兴建，集温泉洗浴、观光度假、休闲娱乐于一体的原生态景区。
黔东南苗族侗族自治州优美的自然风光，浓郁的民族风光和古朴的民族建筑，被联合国教科文组织列为世界“返朴归真，重返大自然”的十大旅游圣地之一，被专家称为人类疲惫心灵的最后家园。该温泉水质好，水量大，水温高，是具有多用途开发价值的宝贵地热资源，被旅游专家誉为“苗家圣水”。

雷公山 ★★★★★

雷公山-国家级自然保护区和国家级森林公园.位于贵州省黔东南洲东南部，海拔2178.8米，主峰距雷山县城28公里，区内生物资源丰富，生态优 美。

巴拉河 ★★★★

巴拉是苗语的发音，意思是美丽、清澈，景色秀丽的巴拉河两岸，有绿水，有青山，有瀑布，有溪流。

西江苗寨 ★★★★★

西江千户苗寨是一个保存苗族“原始生态”文化完整的地方，是领略和认识中国苗族漫长历史与发展的首选之地。西江每年的苗年节、吃新节、十三年一次的牯藏节等均名扬四海，西江千户苗寨，一座露天博物馆，展览着一部苗族发展史诗，成为观赏和研究苗族传统文化的大看台。

苗族在数次大迁徙中，分化成了许多不同的分支。其中，柳氏族、西氏族、尤氏族、苟氏族等几乎是同时到达贵州榕江，由于西氏族在榕江多处辗转，到达西江的时间晚于柳氏族。西氏族到达西江的年代约在600多年以前，但在西氏族到达以前，这里已经居住着苗族“赏”氏族。西江地名中的“西”指西氏族，“江”通“讨”，即西江是“西”氏族向“赏”氏族讨来的地方，“西江”因此而得名。

郎德上寨 ★★★★

郎德上寨是贵州省人民政府命名的全省民族文物村之一，1993年10月已收入《中国百座博物馆志》。

隆里古城 ★★★★

隆里，原称龙里，清代名为隆里，谓"隆盛之理所"。位于锦屏县西南边沿，距县城64公里。南与黎平县敖市接壤，距黎平县旅游景点天生桥23公里。隆里地带为一片开阔的山间盆地，良田千亩，阡陌纵横，四周群山环抱，浓荫覆盖。这座瑰丽的古城始建于明洪武十九年（1386年），永乐（1404年）夏筑，为明代重要军事城堡。

隆里古城因为极其古朴的风貌，成为黔东南地区除堂安以外的又一个生态博物馆，隆里古城已被省政府列为全省重点建设的12个古城镇之一，又与挪威王国共同作为贵州建立的四个生态博物馆之一。

肇兴侗寨 ★★★★★

肇兴侗寨，位于贵州省黔东南苗族侗族自治州黎平县，是黔东南侗族地区最大的侗族村寨,也是侗族的民俗文化中心肇兴以鼓楼群最为著名，其鼓楼在全国侗寨中绝无仅有，被誉为"鼓楼文化艺术之乡"。而且是歌舞之乡，寨上有侗歌队、侗戏班。每逢节日或宾客临门，侗族群众欢聚于鼓楼、歌坪，举行"踩歌堂"、"抬官人"等民族文娱活动。

剑河温泉 ★★★★

剑河久格里吉温泉，它位于剑河县温泉风景区内，占地面积2万平方。
是剑河县久格里吉民族风情开发有限公司投资2000多万元精心打造的一个旅游休闲景点，集宾馆、餐厅、会议楼、洗浴中心、别墅等配套设施齐全的多功能服务。温泉富含氡、硫、铁、钾、钙等元素，其理化指标与法国著名的维稀温泉相似，有消毒、去疾、健肤之功效，常浴可治疗和预防多种疑难病症，享有
“苗乡圣水” 、“西部浴城”之美誉。水质清澈，春冬不变，四季不涸。

北线旅游

因了“遵义会议”和“四渡赤水”，再加上息烽集中营，无疑使这条线路成为革命传统教育的红色之旅。而知名度极高的国酒茅台，给遵义带来了“酒乡”的称号；至于有着千瀑飞流，壮美的丹霞地貌，以及早在侏罗纪就生长的古老孓遗植物桫椤的赤水，则远远超越了一条赤水河的意义。

十丈洞瀑布 ★★★★★

十丈洞瀑布高76米、宽80米，是仅次于黄果树瀑布的又一大瀑布。四面临空、高10米、直径7米的“万年石伞”仿若专为游人遮挡飞瀑而生。登上离石伞不远的“擎天石柱”，一碧万顷的原始森林风光尽收眼底。

中洞瀑布 ★★★★

桫椤自然保护区 ★★★★★

这是我国第一个国家级桫椤自然保护区，面积133平方公里，总数达4万株，其茂密程度令人很难相信这些状如巨伞的美丽厥类植物是和恐龙同时代，在地球上几乎绝迹的“活化石”。

燕子岩景区 ★★★★

新开辟的景区，高岩上曾有大量燕子聚集而得名，有一落差极大的瀑布从岩上飞落，景致极美。

竹海 ★★★★

以浩瀚如海的竹林风光为主，其中以“天锣”、“地鼓”景观最为奇特。“地鼓”是一块巨型的红色砂砾岩石阶梯，游人行至其上，岩石便会发出擂鼓般的声音，因而得名“地鼓”。

最奇特的是360级石质阶梯中，有240
级可闻擂鼓之声，而其余的120级，无论脚步声多重均无声响。“天锣”距“地鼓”约1公里，是座高约数十米的圆弧状丹崖绝壁，游人在此处交谈，话音便会在绝壁之间回响。

四洞沟瀑布群 ★★★★

小家碧玉似的瀑布群。四洞沟瀑布群分布在四洞沟的山壑竹海里，瀑布各有千秋，活泼可爱，常常在不经意间出现在眼前。

遵义会议会址 ★★★★

就是在这幢两层木结构的中西合璧建筑中，召开了被视为中国革命史上转折点的“遵义会议”，而今会议室内的陈设基本保留了当年开会时的原貌。

娄山关 ★★★

黔北险隘，自古为兵家必争之地，因娄山关之战，使红军取得了长征以来的第一次胜利，“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”更令娄山关闻名遐迩。

杨粲墓 ★★★★

西南地区迄今为止发现的面积最大、雕刻工艺最精湛的墓穴。其中雕刻共190块，分为人物、动物、植物、文字和仿木建筑五大类。

息烽温泉 ★★★

位于息烽县城以北41公里处，距贵阳110余公里，距遵义70多公里，气候宜人，温泉终年不涸，水温在55℃左右，适合洗浴。周围自然风光秀丽，是度假疗养胜地。

桐梓小西湖 ★★★

因张学良和赵四小姐曾在此生活过而令人遐思。

相约贵阳是搜狐客户端自媒体联盟成员

相约贵阳来自贵州省贵阳市

【相约贵阳】为您网罗贵阳美食小吃、娱乐旅游、城事趣闻，贵阳生活全攻略，做您生活中的小助手。您还可以关注微信:meetgy

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


