西双版纳最欢乐的景点，游客必打卡，却是争议最多的景点
众所周知，西双版纳是孔雀的故乡，也是大象的王国，孔雀和大象是来西双版纳必看的动物之一，其中有这么一个景点，通过人工驯养的大象会给大家表演各种有趣节目，基本上这个景点是游客去西双版纳必打卡的景点之一，它带给观众的欢乐是最多的，但它也是大众争议最多的一个景点，是的，他就是西双版纳鼎鼎有名的野象谷。

那么野象谷有什么特别的地方，让不少游客为之疯狂呢？世界杯已经结束了，但野象谷的世界杯永远没有截止，每天野象谷的大象都会上演几场精彩的大象踢足球，工作人员在沙地上放了2个球，大象鼻子里卷着一个球，面对智商高很多的人类守门员，大象踢球的动作轻车熟路，屡屡进球。其滑稽有趣的动作，让围观的观众忍俊不禁。

的确是一个令人着迷的地方，你很难想象大象会踢足球，晃呼啦圈，会画画，会跳舞，还能听从指令和女孩子接吻，野象谷的大象，就是西双版纳一个神奇的存在，看着大象萌萌哒的样子，很难让人不对它产生喜爱。

毫无疑问，野象谷的大象表演是最欢乐的，但是却遭到很多人的抵制，因为网上一些视频的曝光，让他们知道训练大象的过程是残酷的，大象的皮肤虽然很厚，但他们的皮肤非常敏感，连小小的蚊子都能通过皮肤上的褶皱刺伤大象。驯象师正是利用了这一点，他们用很尖的东西去“引导”大象做规定的高难度动作。

虽然大象看起来是很庞大，但他们也是最温顺的动物，不会轻易伤害别人，这也让驯象师有了可乘之机，抵制大象表演的人，他们觉得是把人们的快乐建立在大象的痛苦之上，大象是人类的朋友，不应该赚钱的工具，西双版纳很多通过大象赚钱，其中骑一次大象加拍照就收50元，这让他们很气愤。

当然有另一群人，却不这么认为：事实上可能没有我们想象的那么残酷，现在训练大象的方法基本都很科学，很多训象夫都把大象当作自己的孩子看待。大象是庞大的动物，对大象进行驯化还有一个好处，就是他们生病或受伤的时候，能服从人类的安排，接受人类的治疗，使得病情赶快好转，但是不受驯化的大象可能因为抵抗而错过了最佳的治疗时机。

关于骑大象说法，大象身上的负重能力是五六个人，一般一两个人都能轻松承受，不会使大家产生极大的痛苦，为什么大家在看海豚表演的时候就很欢喜，可是看大象表演的时候却很抵制，如果抵制大象表演，是不是所有动物表演都抵制？当然这种观点的前提是，反对用残酷无情的方式驯化大象。

在西双版纳看大象表演是一件矛盾的事情，每个人都有自己不同的看法，如果是你，你赞同还是反对呢？


