澳大利亚旅游景点有哪些，著名景点推荐_百度知道
旅游城市与旅游景点

（一）堪培拉

堪培拉是澳大利亚联邦的首都，是在1913年联邦政府定都于此后从平地拔起的一座新城，现有人口约40万，是一个纯粹的政治中心。这里除了旅游业、赌博业以及满足联邦政府机构、科研单位、大专院校及文化娱乐等部门需要的服务行业以外，没有其他经济部门。整个城市绿地面积占60%以上，是世界著名的花园城市。

主要旅游景点有：

1．葛里芬湖

葛里芬湖是醒目的标志物是库克船长喷泉，这是纪念库克船长登陆200周年的纪念产物，水柱可以喷达130米，颇为壮观。葛里芬湖其他游览点还有赛舟岬上的堪培拉都市计划展示馆、建于1858年的布兰岱尔农庄、阿斯本岛上的钟塔等。

2．国立水族馆

位于Scrivener水坝附近，离堪培拉约4公里。这里有各式各样种类丰富的澳洲海洋生物，并设有现场潜水区，不论是新手或老手皆可体验潜水的乐趣。临近的澳洲野物动物保护区，则提供了游客与动物新近的机会，并有精彩剪羊毛表演。

3．新国会大厦

以大理石为建筑材料的新国会大厦，在白、黑、红三种颜色的大理石空间中，成功地营造出权力机构的非凡气势。该建筑是澳洲建筑师R·苏普和美国建筑师米契尔、基哥拉三人的作品，游客可以参观大厅和上、下议院，如乘电梯登上顶台，就可以俯瞰堪培拉全景。

（二）悉尼

悉尼是澳大利亚最大城市和重要港口，也是新南威尔士州的首府，整个城市建筑在环绕海湾的低矮丘陵上，市区面积12406平方公里，人口约375万（其中都市区320万，城市区55万）。悉尼是澳洲重要的政治、经济、金融中心，也是闻名于世的旅游城市。

悉尼的风景名胜众多，主要有：

1．悉尼歌剧院

这座最能代表澳洲的建筑，有世界第八奇景之称。悉尼歌剧院由丹麦人JoemUtzon所设计，在外貌上像是数个巨大的贝壳向后张开，又像是张满的白色风帆。悉尼歌剧院于公元1959年开始建造，历经14年的时间才完成，内有近1000个房间，其中包括音乐厅、歌剧厅、戏剧厅以及剧场等4个大厅。每年可接待200万人次以上的观众，并且还吸引20万以上的游客前来参观。

2．悉尼水族馆

主体建筑在达令港水面下的悉尼水族馆，以长达146米的水底通道、全部圆弧形的玻璃观景窗，让游客尽情欣赏海底生态环境的媚姿。这里汇集了澳洲5000多种水底生物，其中鲨鱼种类之多，世界排名第一、第二，此外，还有世界最大的鸭嘴兽。悉尼水族馆展示着海豹、鳄鱼、红树林、远北方鱼类、远洋鱼类，以及大堡礁、岩石海岸、悉尼港、达令河等区域的海底生态，并且还有触摸区让游客触摸部分海洋生物。

3．悉尼镇

您知道澳洲是怎么发展起来的吗？走一趟旧悉尼镇就明白了。18世纪末期大英帝国各地的监狱人满为患，因为抢夺价值1先令的物品而被判死刑的罪犯无处关押，于是便被流放到偏远地区垦殖开发，海外狱场由此产生。1787年亚瑟·菲利普船长率领11搜船、1300人，历经了18个月抵达悉尼，悉尼便从一座监狱开始发展起来。旧悉尼镇便记录着1788～1810之间这群大英帝国的官员和刑犯的生活情形。

4．悉尼塔

与悉尼歌剧院、港湾大桥并列为悉尼三大标志建筑的悉尼塔，是旅游者游览悉尼必到的景点，尤其是想要鸟瞰悉尼市景，就非得要登上这座305米高的塔不可。

5．岩石区

在港湾大桥旁的岩石区正是澳洲与西方世界接触的源头，菲利普船长带着1000多人犯便是从这里开始垦殖澳洲的。目前这里已恢复殖民时期的风貌，成为探寻澳洲源头的重要旅游点。在精心规划之后，更成为悉尼人文荟萃的中心，你会看到悉尼最精彩游客，还会在各种精品店获得意想不到的欢喜。

6．邦迪海滩

邦迪海滩的名字来自于原居民的语言bondi，意思是海水拍岸的声浪。邦迪海滩长达1公里，虽然只是个沙滩宾海小镇，却是澳洲是具历史的冲浪运动中心，是澳洲传统冲浪救生训练基地。在夏季的周末，这里有各类冲浪活动，运动员们轮番上阵表演；有非正式的东队在岸上声嘶力竭地演唱；有民俗活动、艺术展览活动等。

7．澳洲野生动物园

位于悉尼以西40公里处，丛林占地4公顷，园内饲养了种类繁多的野生动物--
红袋鼠、灰袋鼠、树熊、南方毛鼻袋熊、巨型晰蜴、咸水鳄、淡水鳄、神仙企鹅、刺猬、塔斯马尼亚魔鬼、野狗等。

8．澳洲奇趣乐园

澳洲奇趣乐园是南半球最大的游乐场，临近澳洲野生动物园，总面积大约200公顷左右，场内设计了7个充满趣味与刺激的神奇世界，您可在此体验80多种新奇的旅程和前所未有的新鲜感受

9．蓝山

位于悉尼市100公里外，是悉尼人周末度个的好去处，这里保持着原有的自然风貌。有3座国家公园；蓝山、乌雷米、卡朗哥拉波伊德，重要的景点有"三姐妹"岩石群、珍罗兰山洞的钟乳石。蓝山里的小镇也是各具特色，黑石南以杜鹃花园而闻名，昔日的采媒中心卡图巴现在则群集古董店、艺廊、博物馆，低蓝山的法肯桥则有澳洲知名作家诺曼林赛的艺廊和博物馆。

10．图加隆农庄

从悉尼开车不需2小时车程就可到达原始自然的图加隆探险胜地，在这占地5340英亩任您自在游览的原野上，有着100种以上的野生植物以及袋鼠、刺猬、蜥蜴等澳洲动物，骑马、森林探险、乘独木舟、钓鱼、射击、打网球、游泳、泡温泉以及游戏等娱乐项目也应有尽有。图加隆农庄给游客提供一个全然澳洲式的生活体险，从热情的澳式接待到美味的乡村盛宴。

（三）墨尔本

墨尔本市位于亚拉河畔，距离菲利浦湾约5公里，是澳洲的文化、运动、购物、餐饮中心，面积约6100平方公里，目前人口350万，是澳洲第二大城市。墨尔本市建立于1835年，1927年以前是联邦政府的首都，它是在19世纪中期淘金热潮中迅速发展起来的城市。目前市内仍保留许多19世纪华丽的维多利亚式建筑，林荫茂盛，公园众多，是澳洲最具有欧洲风味的大城市，1993年被评为世界第三大最适合居住的城市。

主要旅游景点：

1．疏芬山

黄金引发了淘金者的梦，黄金也造就了巴拉列淘金镇。疏芬山记录着1851～1861年的梦幻时代，整个淘金镇能呈现当时的社会状况，红金沟淘金场是厂区，淘洗金厂设施简陋，但相当实用；中国城则是当局为保护中国人免受欧洲人欺负而设立的；淘金镇是因为淘金者的需求而形成的小镇，从出售日常用品的店铺、医院、学校、邮局、饭店、教堂、戏院中，旅游者可以看到当时的生活的情景。

2．大洋路

长达320公里的大洋路，沿着海岸线接连王子镇与菲利普海港。大洋路上的参观景点很多，旗杆山海事博物馆位于沃娜普镇，它详尽地呈现了澳洲海洋开发史；国家羊毛博物馆位于沃娜普镇，它是澳洲惟一以羊毛为展览主题的博物馆；十二使徒岩的断崖奇景是大洋路上的一绝；沉船海岸漂荡着太多死难者不平的灵魂，令人毛骨悚然。

3．帕芬·比利蒸汽火车

从1900年至今，帕芬·比利一直是墨尔本是受欢迎的旅游火车，它穿过Dandenong山谷，以有韵律的节奏缓缓前进，让人悠闲地享受时间。帕芬·比利中间的停留站是MenziesCreek，可以参观一些与火车相关的展览馆，终点站在翡翠湖公园，湖光山色任游人欣赏。

4．菲利普岛

以黄眼企鹅闻名于世的菲利普岛，也成为游客最希望游览的自然生态岛。在黄眼企鹅生物保护区，当阳光消失在海滩上时，外出觅食的企鹅带着满口的鱼，陆续回巢喂哺幼儿。坐在观景台上，游客们可亲眼目睹企鹅们奋力游上岸，迈着左右晃动的步子认真地走回家的情。除了黄眼企鹅保护区外，岛上还有其他生态保护区。

（四）布里斯班

布里斯班是昆士兰州的首府，也是澳洲第三大城市，有"树熊之都"的美誉。它地处澳大利亚东南部，是澳大利亚一个重要的度假休闲胜地。

布里斯班是一个城市规利方面很有特色的城市，分割区域的街道，南北方向以女性名字命名，东西方向则是男性名字。

游逛布里斯班可以从政府办公大楼云集的乔治街开始，市政府高92米的铁塔极具意大利风格，此外，各种文艺复兴式、哥特式、殖民时期风味的建筑，也可以在这里找到。登上市政厅的眺望台，可以眺望布里斯班的街景；位于城市西面的库沙山则有另一处观景眺望台。

另外，孤松无尾熊保护区有着全澳最多的无尾熊，是布里斯班最受欢迎的旅游点之一。

（五）黄金海岸

黄金海岸位于澳大利亚东部海岸中段、布里斯班以南，它由一段长约42公里、10多个连续排列的优质沙滩的组成，以沙滩为金色而得名。这里气候宜人，日照充足，特别是海浪险急，适合于进行冲浪和滑水活动。是冲浪者的乐园，也是昆士兰州重点旅游度假区。这里旅游设施齐全，有各种各样的游乐场、赌场、酒吧、夜总会、海洋世界和主题公园。

1．华纳兄弟电影世界

华纳兄弟电影世界建于1991年3月，占地168公顷，内有制作剧场，可放映在名片供游客观赏。在这里，游客可了解电影制作的各个过程，身临电影情节之中，让您大开眼界。

"金牌警校军电影特技表演"是最受游客欢迎的节目之一，幽默逗趣的演出加上特技效果，让观众耳目一新；而"致命武器"中的云雾飞车，则刺激惊险。

2．梦幻世界

梦幻世界位于冲浪者乐园以北约18公里处、太平洋高速公路帝，园内充满了美丽的梦幻色彩，是个适合全家大小一起度假旅游的主题乐园。梦幻世界中有供大人和儿童游玩的各种游乐设施，例如"黄金城"、世界最大的"轨道滑车"、"旋转木马"、"蛇形滑水车"、惊险刺激的"云霄飞车"及有趣的"海浪摇滚"等等。此外，还有精心设计的现场表演、电脑控制的无尾熊玩偶表演，以及影像剧院和电影院。

3．海洋世界

建于1971年，连续4次荣获澳洲最受欢迎的旅游胜地奖，是一个老少皆宜的游乐地，它为游客提供一个观赏海洋动物的新鲜经历，有各种刺激的游乐项目的令人惊奇的表演节目。

（六）阳光海岸

从布里斯班向北驾车而行，约1个半小时就可到达阳光海岸。从黄金滩至路水岬是一段美丽的度假区，环境自然典雅。阳光海岸的主要旅游活动有：到阳光农场看大菠萝，坐火车游菠萝园，坐卡车游果园及其他农场，坐小艇游温室等。

位于慕奴勒伯的海底世界也十分精彩，沿着水底透明的通道漫行，就如置身海龙皇宫之中。

（七）珀斯

珀斯是西澳大利亚州的首府，位于该州的西南部，距离港口城市佛里曼特尔仅19公里，面积5369平方公里，人口约122万。由于该市湖泊中有许多黑天鹅，因而珀斯有"黑天鹅城"的美誉。

1892年，从英国流放的囚徒到达此地开荒。19世纪末，由于在其东部发现金矿而得以迅速发展。这里的气候十分有利于开展旅游，长达数公里的白色海滩，为人们提供了天然浴场。市内还有许多文化设施和办公大楼，如艺术博物馆、珀斯歌剧院、市政厅大厦等。交通也比较发达，向北有公路通向达尔文市，向东有铁路通向悉尼。

主要的旅游点有：

1．珀斯沙滩

珀斯的沙滩沙质细白，面积大，是世界上数一数二的好沙滩，其中最受迎的沙滩有科特斯诺、城市海滩、史旺邦、弗洛雷尔特及斯卡伯勒等，既可弄潮，又可欣赏印度洋上的美丽落日。

2．水底世界

位于希拉利斯船艇海港的索兰淘码头。水底世界让游人有机会观赏和接触美丽友善的海豚，游人也可亲身潜入水中与海豚一起游泳。在水底世界，游人可通过行人传送带，面对面接触2000多种海洋生物，可触摸海星甚至鲨鱼，游人还可?quot;微型世界"认识海底微生物。

3．高欢旅树熊公园

公园位于达令山脉上一片40英亩的树林中，在这里游人可拥抱树熊，与袋鼠、澳洲野犬、澳洲雀岛、鹦鹉及其他动物在自然环境中玩耍，在大型岛舍下漫步，可欣赏澳洲恐龙的复制品，喂养园内的各种动物。

4．科技展览中心

位于西珀斯康那铁路广场及隆瑟兰街。在这里，科学和技术将使你有一个全新的体验，你可以操作简单的仪器，自我发掘科学的奥妙。参观者可以触摸按钮等方法参与160多个展览项目，每一次都会令你发现一些宇宙的奥秘。

（八）达尔文城

达尔文城是澳大利亚北部地区的首府，也是比较著名的旅游城市，因英国生物学家达尔文于1839年曾到此考察，故该市以他的名字而命句名。这里原来是土著人的居住地，19世纪70年代发现金矿后而迅速发展起来，1974年，因飓风袭击而受到严重破坏，后经重建，成为具有现代化街道和建筑的美丽城市。

达尔文市气候炎热多雨，树木繁茂，有许多特有的植物种类，东、西、北三面环绕着美丽的金色沙滩，旅游者在此可参加多种水上活动。市内有中国庙宇列圣宫；南郊的亚罗奥加公园有该国特有的野狗及鳄鱼、野牛等野生动物；东南郊有一温泉，以及许多高3米的白蚁冢，每冢都有200万只蚂蚁，令人叹为观止。市内有通往亚洲和欧洲国家的国际机场。

在达尔文城以东不远处，有卡卡杜国家公园，这是一个重要的旅游点，该国家公园以其自然景观、土著人的岩画艺术以及沼泽湿地的水牛、鳄鱼与多种水鸟等野生动物而著名，现已被列为世界遗地。为了保护资源，当地政府对旅馆的建设进行了严格的控制。四轮出租马车都可到达。这里带着冒险性质的假日活动受到人们的普遍欢迎。

（九）凯恩斯

凯恩斯是横跨太平洋上空的国际大门市，从香港直飞，只需要6小时便可抵达，此城也是前往大堡礁和北部地区的必经之路。凯恩斯自然景观迷人，有高原、热带雨林、瀑布、奇花异草等。购物商场规模不比布里斯班逊色，各式食肆齐全，特别是海鲜更是多不胜数。

喜欢蓝天碧海的游客，可参加各种线路的珊瑚礁一日游；喜欢小赌怡情的，可以到珊瑚礁赌场一试身手；喜欢原始文化气息的，可到扎保佳舞蹈剧场欣赏一场正宗土著表演。

"雨林村城"科伦达位于凯恩斯18公里之外，在这里除能体验澳洲的土著文化外，还可以坐独木舟沿河顺流而划，穿梭于森林欣赏壮观的美景，还可在中途站下车沿小径漫步，体验一下置身于雨林区的滋味。

（十）大堡礁

大堡礁位于太平洋珊瑚海西部，北起托雷斯海峡，南到弗雷泽岛附近，沿澳大利亚东北海岸线绵延2000余公里。大堡礁距海岸约20～350公里，总面积达8万平方公里。珊瑚是珊瑚虫分泌的石灰性物质和骨骼残骸堆积而成的。这里因珊瑚礁沿海岸分布，像堡垒保卫着海岸，所以称为堡礁。

大堡礁不利于航行，但是可以开展多项水上活动，还可以在水下观赏美丽的珊瑚和其他水下生物，因而成为澳大利亚一个主要的旅游区，大堡礁由600多个珊瑚礁组成，水下珊瑚颜色鲜艳，绚丽多姿，形状各异，此外，还有游鱼、绿海龟、蟹、牡蛎等，宛如一个海上公园。

在17个比较大的岛屿中，比较著名的是建有观景设施的格林岛和海伦岛。格林岛建有水下观察室，可观赏海洋中美丽、奇特的鱼类和其他生物。1988年在汤斯威尔附近，开设了世界上第一家"漂浮旅馆"，在此可开展一日游，也可以进行时间较长的潜水探险旅游活动。在凯恩斯附近地区和较大的岛屿上，有现代化的国际旅馆和豪华宾馆，也有较简陋的小旅馆，可供旅游者休息和居住

1.悉尼歌剧院：它有世界第八奇景之称。悉尼歌剧院由丹麦人JOEMUTZON所设计，在外貌上像是数个巨大的贝壳向后张开。又像是张满的白色风帆。悉尼歌剧院于公元1959年开始建造，历经14年的时间才完成，内近1000个房间，其中包括音乐厅，歌剧厅,戏剧厅以及剧场等4个大厅。每年可接待200万人次的观众。并且还吸引20万以上的游客前来参观。

2.岩石区：在港湾大桥的岩石区正是澳洲与西方世界接触的源头。菲利普船长带着1000多人犯便是从这里开始垦殖澳洲的。目前这里已恢复殖民时期的风貌，成为探寻澳洲源头的重要旅游点。

3.邦迪海滩：它的名字来源于原居民的语言BONDI,意思是海水拍岸的声浪。邦迪海滩长达1公里，是澳洲最具历史的冲浪中心。

4.野生动物园：位于悉尼以西40公里处，丛林占地4公顷，园内饲养了种类繁多的野生动物——红袋鼠，灰袋鼠，树熊，南方毛鼻袋熊，巨型蜥蜴等。

堪培拉

是澳大利亚联邦的首都，是在1913年联邦政府定都于此后拔起的一座新城，是一个纯粹的政治中心。街道纵横交错，井井有条，美观舒畅，是现代化城市规划的结晶。堪培拉是一座美丽的城市，整座城市掩映在一片绿色之中，整个城市绿地面积占60％以上，重要的公共建筑均绕湖而建，这里有一流的购物、餐饮、体育和娱乐设施。是世界著名的花园城市。由于堪培拉是政治生活的中心，它有很多雄伟的具有历史意义的建筑。其中包括国会大厦、国立图书馆、澳大利亚国立美术馆和令人难忘的战争纪念馆。库克船长喷泉是葛里芬湖最醒目的标志物，是为纪念库克船长到达澳州200周年的纪念产物。

墨尔本

位于亚拉河畔，是澳洲的文化，运动，购物，餐饮中心。墨尔本位于世界上最壮观的自然海港。犬牙交错般的海岸延绵200多公里，惊涛拍岸，海天一色的美景后收眼底。面积约6100平方公里，是澳洲第二大城市，是维多利亚省的首府，也是在19世纪中期淘金热潮中迅速发展起来的城市。目前市内仍保留许多19世纪华丽的维多利亚式建筑，花团锦簇的花园，绿树婆娑的大道，古色古香的咖啡馆，有维多利亚式、哥特式和现代风格的各式建筑，是澳洲最具有欧洲风格的大城市，由于它集多元文化于一身，既有频繁的商业活动，亦有静谧的郊外风光，1993年被评为世界第三大最适合居住的城市。

菲利普岛：以黄眼企鹅闻名于世的菲利普岛，也成为游客最希望游览的自然生态岛。

布里斯班

是昆士兰的首府，也是澳洲第三大城市，由于这里有不少树袋熊——考拉的保护区，因而人们又称它为“考拉之都”。它地处澳大利亚东南部，是澳大利亚一个重要的度假胜地。

布里斯班有着迷人的自然风光，多种多样的动植物生活在这里，特别是一些澳洲特产的动物，与人类的关系十分亲近。城内既有现代的高楼大厦，又有古朴稀奇的房屋；既有繁华热闹的都市景象，又有宁静友善的城镇气氛。其邻近的黄金海岸四季如春，阳光灿烂。

黄金海岸

气候宜人，日照充足，特别是海浪险急，适合于进行冲浪，是冲浪者的乐园。

1.华纳兄弟电影世界：在这里游客可以了解电影制作的各个过程，身临电影情节之中，让您大开眼界。

2.梦幻世界：位于冲浪乐园以北约18公里处，园内充满了美丽的梦幻色彩，是个适合全家大小一起度假旅游的主题乐园。

3.海洋世界：建于1971年，连续4次获得澳洲最受欢迎的旅游胜地，是一个老少皆宜的游乐场。它为游客提供一个观赏海洋动物的新鲜经历。有各种刺激的游项项目和令人惊奇的表演节目。


