中国省份景点很多，但是福建对面的台湾省，也有一些必去的好景点
踏千山，行万水，寻一处山清水秀，只为织一幅诗与远方的画卷！大家好，这是小炜的旅行日记！

中国

认识台湾省风光的第一站，是以特殊地貌闻名的野柳地质公园。野柳地质公园坐落于台湾省万里乡，野柳是突出海平面的岬角，因为海蚀风化作用及地壳运动等作用，形成了特别独具特色的地质构貌，造就了绵延罗列的奇特景观，有的看起来像烛台，还有很多的像蘑菇石、女王石，都特别的好看，很多的游客来到这儿也觉得特别的新奇，都纷纷的去合影留念了。蓝天海岸配上野柳特殊的地质风貌，拉开中国台湾行的序幕，让人对未来几天的旅途充满期待。

野柳地质公园

观赏过野柳风光后一路向南，来到台湾省南投县的中台禅寺，感受中国台湾的禅文化。中台禅寺规模化非常庞大，外型融中西方技术，寺顶高耸壮观，一进入殿堂豁然开朗。中台禅寺的一个特色就是环保观光，佛像的旁边都没有烧香的这样的一个环节，而是在旁边有立这个檀香木来代替烧香，这样的话就更环保了。

中台禅寺

台湾省日月潭是中国台湾最大的淡水湖，湖岸直径35千米，总面积7.7平方千米,水的深度二三十米。水面比国内另外一个知名湖泊——杭州西湖略大，水的深度却超出西湖10多倍。每一天太阳升起的时候，太阳光洒在台湾省日月潭水面，静享宛如图画的高山湖泊。赶在其他的游客来到之前，我就来到台湾省日月潭了，感觉整个日月潭都属于我的，可以看到出太阳的时候，波光粼粼、金光灿灿的那种感觉。清晨的日月潭氤氲水汽，一景一物都浑然天成，诗画般的意境，足以让人流连忘返。

台湾省日月潭

日月潭周围青山绿水环绕着，山峦重叠，水映着山，水面宛似一个庞大的碧玉盘。放眼望去，潭中的美丽小岛屿——珠仔岛，却像玉盘托着的一颗珠子。珠仔岛把水面分成南北方两半，东北面的样子仿佛圆日，故叫日潭，西南边的如同一弯新月，故称月潭。游台湾省日月潭有几类方法，时间充裕的情况下还可以骑行观赏美丽风景。还可以步行沿湖栈道，只不过日月潭相对比较大，很有可能要用上一段时间，还可以选择做游艇，相对比较方便。

台湾省日月潭

下一站是台湾省阿里山森林公园，旅行的脚步变得匆忙。海拔2600多公尺的台湾阿里山，地跨南投、嘉义二县，林相丰富，从亚热带气候的阔叶林到寒带的针叶林都有，呈现出变幻多端的奇景，拥有现阶段中国台湾省最密集的巨木群。现阶段森林游乐区内栽植吉野樱、重瓣樱等数千株，除了樱花之外，一年四季各不相同的绿色植物绽放，将台湾省阿里山化妆成缤纷灿烂的花世界。在历史人文层面游乐区有台湾省阿里山历史博物馆、树灵塔、琴山河合博士旌功碑等，游客到此可回忆日治阶段迄今为止的台湾阿里山开拓史等，皆为至关重要的历史遗迹。

台湾省阿里山森林公园

游览完台湾省阿里山的风光，感觉整个人都神清气爽的，因为这边的空气真的是特别得棒，有很多的古树历史特别的悠久。阿里山的海拔也达到两千多米，山上和山下的温差还是存在的。和阿里山一样闻名的就是阿里山的小火车了，是当初日本人用来运载木头的火车，现在残存了一些。现在就用来运载客人到阿里山山下，乘坐阿里山的火车也算是给阿里山的旅途画上了一个全满的句号了。

阿里山小火车

垦丁是每一个去台湾省旅游都想要去的地点，这里是台湾省最南端，里有碧海蓝天，有海滩、海贝壳、崩崖、沙瀑、群裙、钟乳石洞，还有热带丛林的稀有植物、品种繁多的虫类蝴蝶，候鸟迁徙在这里落脚将近大半年。沿湖驻足停留西子湾、孔庙、国父纪念馆、故宫博物院、自然风光和文化气息完美融合。

垦丁

鹅銮鼻公园和猫鼻头公园，是台湾省最南端的两个角，边上有个乳白色的瞭望塔，是建于清朝中法战争的时候，当时是用于军事瞭望的功能，但是现在残存下来作为一个观光点了，在前方可以看到太平洋的景色，直接呈现出一幅海天一线的景观。垦丁东邻太平洋，西靠台湾省海岸线，向南则是巴士海峡，地属热带季风气候，地质环境以珊瑚礁为主，在三面环海北依山峦的地貌下，再加上将近大半年的落山风吹拂，造就了垦丁独特的地貌面貌，被称作台湾省的“天涯海角”，可谓来到台湾省不得不去的地点。

鹅銮鼻公园

当然台湾省的旅行还有一项不可缺少的，那么我的下一站就是在台湾省海吃海天。涌入六合夜市，士林夜市那五花八门的美食中，让你眼饱口饱肚饱。

士林夜市

小炜的旅行日记：一直在路上寻找美景和美食的旅行摄影师，也许有一天也会和你擦肩而过。


