盘点新疆塔城最受欢迎的三大景点
塔城位于新疆西北部，塔额盆地的北缘，西部和北部与哈萨克斯坦共和国接壤，总面积是3700平方公里，总人口约14万。地形较为复杂，北高南底，北部高山连绵、丘陵起伏，南部沼泽、洼地星罗棋布。有大小河流14条。野生动物有熊、马鹿、跑鹿、大头羊等。属中温带大陆性干旱气候。是新疆自治区的粮油基地之一，也是优质细毛羊重点基地之一。下面就为大家介绍一下塔城最受欢迎的三大景点。

沙湾温泉居于金沟河河谷之中，东、南、西三面环山，金沟河向北流淌。从成因上看，沙湾温泉属于断层泉，出露于石灰岩、凝灰岩或砂岩裂隙之中，水质透明，水温35---
54，出口处有气泡冒出，有一股浓重的硫化氢味，原因是泉水出露之前曾流经硫磺矿，水中富碱，经分析化验水中还含氯、锂、硼、钡、铬、铜等元素。并定为硫化氢高热泉。该热泉对神经性皮炎为、小儿麻痹、温疹、牛皮癣等疾病均有较好的疗效，一般治愈率在80％左右。相传200多年前，沙湾温泉已被人发现利用，清同治年间即在此修老君庙。此处共有大小温泉十几处，其中以老君庙下的三处热泉为主，被称为1号泉、2号泉和3号泉，泉汇水成流，流量分别为每秒10升、每秒2升和每秒3升。另有一"眼睛泉"流量每秒0.5升，可治眼疾。沙湾温泉景区，气候温凉人宜人，最高气温20，最低气温-14，夏无酷暑，冬无严寒，金沟河两岸景色优美，风光旖旎，是观光旅游的好地方。1952年沙湾就在此地建疗养院，并于1967年建浴池和病房1500平方米，现有3个浴池，58间病房，250个床位，还配备了生活车、救护车、商店、食堂等生活设施。

甘家湖梭梭林自然保护区地跨乌苏、精河、托里三县市。甘家湖梭梭林自然保护区位于1984年经自治区人民政府批准正式成立，面积1040km2，绝对保护区10万亩，是世界较大的野生次生林，正在申报国家级自然保护区。乌苏市在此成立甘家湖梭梭林自然保护区管理站，面积82万亩。保护区主要保护梭梭、白梭梭及其荒漠生态环境。甘家湖梭梭林自然保护区三面环山，在地形单元上属艾比湖盆地，由南北两面向中央和西部倾斜，奎屯河、四棵树河、古尔图河在这里汇集，注入艾比湖。因此，此处地下水丰富，部分地区形成小湖泊。保护区梭梭、红柳、胡杨顽强生长形成茂密的林带，林下还有铃铛刺、琵琶柴、沙拐枣、白刺、对节刺等110多种荒漠树种、野生植物，有效的抵御抗着阿拉山口常年肆虐的烈风，控制着克可喀斯哈300万亩流沙原地不动。维护着乌苏、精河、托里3县市边缘6个农垦团场的绿洲生态平衡。在保护区，有马、鹿、黄羊、盘羊、野猪、狐狸、刺猬、杜鹃、凤白百灵鸟、黑额伯劳、潜鸟等野生动物悠然自得地觅食、嬉戏、繁衍栖息。局部地区完整地保留着大自然的原始形态。

野巴旦杏自然保护区行政隶属塔城地区裕民县。野巴旦杏是最古老的木本油料树种之一，主要分布于新疆，在保护区与其伴生的还有茂密的宽刺蔷薇，窄叶锦鸡心，金丝桃叶，天山樱桃、黑果梅子等40余种美丽罕见的野生植物，另生息为多种飞禽走兽，是一综合保护区，站立山头，还可远眺哈萨克斯坦境内著名的阿拉湖旅游风景度假区。现该野巴旦杏自然保护区仍是几乎与世隔绝的纯自然景观，对其利用开发潜力和价值很大，且对环境甚少产生污染，若能人工种植，每亩产种仁可达500kg左右，利用这一资源前景十分广阔。经济效益自不言而喻，就其保护和生态意义和价值亦十分可观。


