北京紫云山风景区有什么好玩的地方-北京紫云山风景区旅游景点推荐-北京紫云山风景区必去景点-简介–中青旅遨游网
### 概况

紫云山位于安溪县芦田镇云山村，其主峰海拔为1349.7米，沿着主峰下来，往西北方向行走，是紫云山的第二峰。站在第二峰仰望主峰，你会惊奇的发现，它如同一尊弥勒笑佛，慈祥静谧，令人无限敬仰。此外，如果具有佛缘的人，站在第二峰的某一特定角度，还可以看到“佛上有佛，佛下有佛，佛中有佛，佛佛相连”的紫云妙境，让人不禁浮想：这是不是所谓的天地造化，佛缘人缘相随。紫云山的笑佛神韵、紫云妙境以及紫气东来的自然景观，为紫云山注入了鲜活的灵魂，使紫云山极具自然、灵性与传神之美，堪称钟灵毓秀之圣地。

紫云山山势连绵横亘、巍峨峻峭、云峰凌霄、壁立千仞、气势雄伟，登高远眺，山岭青翠，层峦叠嶂;茶田万顷，阡陌纵横;树木挺立，郁郁葱葱;登高远眺，紫云山无限风光尽收眼底，颇有“会当凌绝顶，一览众山小”之感受。
紫云山的四季变幻多彩，各具特色。阳春三月，千万朵杜鹃竞相开放，姹紫嫣红，灿烂夺目;炎炎夏日，凉风送爽，呼吸清凉，烦嚣尽散;金秋时节，茶香飘逸，沁人心脾;寒冬腊月，琼枝玉树，银装素裹，山水动容。

紫云山常年平均气温在18-20℃之间，气候温和，空气清新，有着“天然凉库”的美称，是夏日避暑养神的理想胜地。此外，周围丰富的森林植被覆盖以及每立方米24000个的高浓度的空气负氧离子含量造就了紫云山良好的自然生态环境，紫云山俨然是一座绿色宝库、天然沐浴氧吧以及生态养生度假的天堂。

紫云山山川秀美，自然风光旖旎。紫云日出所呈现的瞬息万变、浮光跃金的雄伟瑰丽景观夺人心魄;紫云云海的似海非海、飘忽不定以及紫云群山如小岛在云海中沉浮的虚实之景，扑朔迷离，令人神摇夺目;紫云烟雾的如丝如缕，飘渺弥漫，像炊烟熏染了时空，像仙境跨越了地界，迷茫了心神;紫云雾凇的玉树凝霜挂雪浪，千树万树结银花的奇景，犹如一夜春风，梨花盛开，让人心醉神迷;四月的紫云山杜鹃花开映山红，一路山花看不尽，犹如一片花海，美不胜收。

紫云山青山绿水，有着悠久的历史渊源，一泓天池水，带你进入水火交融的变迁历史;珍奇物种中国小鲵的出现，用事实诠注紫云山的生命历史。位于紫云山第三峰石鼎峰的紫云山天池，池水常年清澈如许，不溢不漫，这里几亿年前原来是个火山口，火山沉寂后形成火山口遗迹，后因虹吸现象，火山口长期流出一泓山泉，形成一汪娟秀的天池，以静美、包容的姿态替代了当年的气势磅礴。天池的周围是岩浆凝固而成的石壁，石壁四周是一米左右高的杂草和灌木丛，各种乱石杂陈其中，据说是几亿年前石鼎火山沸腾，岩浆四流，造成草木不生。天池中还孕育有被列为国家一级保护动物、素有“动物活化石”之称的中国小鲵，该生灵起源于3.2亿年前，与恐龙同时代，与熊猫一样珍稀，堪称天地之珍宝。

**紫云书院**

紫云书院为明代八大书院之一，坐落在紫云山风景区南部山隈之中，建于秀丽幽静，苍翠浓郁，花木葱茂的满山槲林中。书院内有大成殿、左右明伦堂、东西两庑、门楼、呈四合院，外有钟鼓楼、文昌祠、大门等。

紫云红叶是紫云山山坡万亩槲林树叶在秋季的景观。每至暮秋，槲叶遇霜满山红遍，层林尽染，如火似霞，映照半边天空和四周山峰、湖河里川。古人曾赞曰“紫云红叶红胜火，赏秋不必到香山”。

紫云山槲树林处于丹霞峰、书院山、紫云峰之间的山坡山谷中，呈一环状，槲树造型奇特，以曲为美，身如龙，叶如虎爪，有龙虎之气。槲林中无杂树，每经深秋霜染，满山红装艳裹，分外妖娆。峰头的紫云，天上的彩霞与火红的槲叶相互映衬，蔚为壮观，摄人心魄。

**望月亭**

望月亭，位于紫云书院南 150 米处的一道小山岭上，上下两层，高10米 ，方形，边长5米 ，青石构造，是书院师生们当年作诗、答对、弹琴、赏月的地方。

登临望月亭，春赏紫云，夏观绿野，秋赏红叶，冬看雪景，四周景色一览无余。特别是每月的农历十五，若天空晴朗，一轮玉盘慢慢从东边的书院山顶涌出，整个山脉笼罩在皎洁的月光里，安详、幽静。偶有夜鸟鸣啼，更显清静、宁谧，恍若仙境。

**红石林**

红石林是位于紫云山西南丹霞山顶上的一个红色石头群，长约 2000 米 ，宽约 30 米 ，近临万亩槲林和南屏草原 。

红石林内石头全为红褐色，最高的 3
余米，矮的刚好凸出地面，参差不齐。有的如红莲初绽，有的如骏马奔腾，有的如驼峰突起，有的像乌龟爬行，还有天狗吠日，灵龟探海，棕熊迎客，水獭望云，母鸡捣窝，金猴奋起，可谓形态各异、栩栩如生。走入其间，实感座座是景，处处如画，如同步入仙境。夏秋季节，荆芍、野菊花及其他野草杂于其间，远看红中有绿，绿中有红，妖娆异常;冬季野草褪去绿装，石头更红得热烈，好像一片火焰烧红了山岗。

红石林是由于地质变化和长期风霜雨雪的侵蚀、切割，致使红砂岩裸露而形成的奇特砂岩石林地貌，但在民间却留下了很多传说，有说是孙悟空做弼马温时放牧的马群，有说是老子讲经时倾听的百兽，还有说是紫云书院创办人李敏为九十九顷槲林立下的红石界碑，给红石林增添了更美丽的色彩。

**开放时间**

8:00―17:30

**地址**

北京怀柔县城北20公里的怀北镇椴树岭村


