游客在张家界茅岩河发现“北京猿人”景观_景点
原标题：游客在张家界茅岩河发现“北京猿人”景观

6月7日，端午节。重庆市渝中区的张先生在游览张家界茅岩河风景区的九天玄女洞时，发现洞内一石壁凸出的部分酷似“北京猿人”，五官清晰，惟妙惟肖。

当时，张先生和他的家人一行5人，自驾前来张家界茅岩河风景区旅游。当天上午，在茅岩河漂流欣赏完“屈原”活动后，他们便直奔九天玄女洞，这个张家界西线中的王牌景区——“亚洲第一洞”。

五颜六色的灯光将洞内变成了一个梦幻的神奇地域，石钟乳、石柱、石笋、石幔、石花、阴河、悬崖、绝壁等构成了与地面风光完全不一样的瑰丽世界。张先生一家人被洞穴中的各种奇景迷住了，他们走走停停，连一处石钟乳、石笋、石柱都不放过。

在洞内行走约里余，“看，那块石头长得像一个猿人的头。”循声望去，“天啊！”张先生一家人和其他游客不约而同地惊呼。

“这应该是景区的王牌景点，叫什么名字呢？”没有景点介绍，问同行游客也不知道名字，张先生用手机将“猿人头”拍下来，并变换了多个角度拍了数十张图片。

“猿人”景点位于一溶洞大厅的门口，在众多石笋的拱卫下，右边门口的一石壁上，凸出的一块石头，在灯光的照射下，一个酷似猿人的头微仰着。茂密的头发，浓黑的眉毛，深陷的眼窝内，细小深邃的眼睛看护着厅内的石笋、石柱和石钟乳。高挺的鼻子，阔大的耳廓，厚实的上唇，宽大的嘴巴，肥硕的下巴，粗壮的颈脖，鼓起的喉头，所有的器官都栩栩如生。“猿人”的五官一样不少，且比例都恰到好处。

“其他景点都有标识牌等景点介绍，这个‘猿人头’这么逼真，应该把列入九天玄女洞的王牌景点，就像十里画廊的‘采药老人’一样。”在九天玄女洞游览结束后，张先生激动地来到了该景区旅游咨询台，兴奋地把洞内发现了“猿人头”景点的这个消息告诉了咨询台工作人员，并拿出拍的照片给工作人员看，十几张照片，从不同的角度将“猿人头”立体地呈现出来。

“这个景点是最近才发现的，还没来得及做景点介绍等标识牌。我们已经把这个景点报上去了，拟命名为‘北京猿人’，将之当作景区的王牌景点来打造。”景区工作人员告诉张先生，佩服他发现美景的能力和拍摄的景点图片，以及对景区发展的关心。为了表示感谢，景区工作人员为张先生一家免费赠送了茅岩河风景区的光碟、画册等旅游纪念品，让张先生一家满意而归。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


