
	寿州景点

寿县，古称寿春、寿阳、寿州。古寿州依山傍水，襟江带湖，地灵人杰。八公山、淮水、古城墙等名胜古迹是寿地永不湮灭的风景。几千年来，州人将寿域风景名胜加以挖掘整理，把最具典型意义的八处风景筛定为寿阳八景。宋元以来，名胜之地多以四言句列称，其景物为八景，并载入方志而传誉后世。八景反映了一方自然与人文的独特风貌，是古人审美认识的结晶，是一个地方的历史文化名片。八景做为一方名胜，也是文人雅士们诗文画卷的重要题材。  
寿州山水得天地光华，享沐风雅，孕育出她特有的壮美与神奇。寿阳烟雨、硖山晴岚、西湖晚照、东津晓月、八公仙境、三茅古洞、珍珠涌泉、紫金叠翠，这八景皆为画境总是诗情。寿阳八景，景色各异，展现了楚山、淮水、古城的迷人丰姿。自2000多年前的春秋时代开始，寿州风物即出现于名人笔下，作为寿州文化积淀之寿阳八景，历代文人或寄情山水多次游历，或诗性博发极尽歌咏之能事。  
**一、 寿阳烟雨**  
寿阳襟江带河，青山列屏，淝水绕城。泊岸柳舞，枝头莺鸣。东郭之湖，三春九夏，红荷覆水，锦鳞戏波。早春二月，平野烟起，长空线落，雨潇潇雾霭霭。登百雉之楼，锦册漫览，雅曲轻弹。俯看街衢巷陌，碧瓦滴翠，飞阁流丹。店旐舖幌，临街参差，斜风细雨，熙来攘往。骋目淝陵，山色空濛；佳气扶舆，萃于一脉。烟雨山水城，千载名都，万钟风情。“几回凭眺难收拾，仿佛王维画里诗”，“楚山重叠矗淮濆，堪与王维立画勋”。先贤在烟雨寿阳留下了他们游历的足迹，也留下了他们隽永诗章。现代已故诗人朱鸿震曾作《寿阳烟雨》诗：“十万人家共起居，金城无恙古今余。杏花巷陌春烟润，杨柳楼台夜雨虚。山带云纱青作枕，水含天韵碧成渠。地灵向是多才俊，代有明珠照五车”歌咏寿阳烟雨。

（赵 阳 摄）

  
** 二、 西湖晚照**  
人们常把西湖与美景连在一起，而以“西湖”名者，又非一地、两地。西湖晚照在寿县城西门外，古称尉升湖。据志书记载，寿西湖“周六十里，淮水涨则成巨浸”、“水集则淮淝合流数十里”，潴水成湖。每当夕阳西下，信步城头，放远望去，远山透紫，岸柳披红。苍苍蒹葭，白鸟一行。西湖之上，渔歌互答；汀洲侧畔，牧笛弄晚。极浦钓翁把杆凝神，已是境界中人；夕阳影乱，却是野樵荷担归来。宿鸟西飞，衔去斜晖一缕；清风拂过，送来楼头轻歌。暮色渐至，婀娜西湖，辉映出古城万家灯火。清人周方升《西湖晚照》诗云：“湖畔湖明淑气融，流光荡漾水天空。影拖岸柳连波绿，晴醉汀花逐浪红。两两渔舟催晚景，声声牧笛送春风。行歌人向长堤出，远岫参差淡霭中。”建国后治理淮河，筑起了寿西淮堤，把一片泽国改为良田。1952年成立国营寿西湖农场。如今寿县西门外，麦浪滚滚，稻谷飘香，已成为米粮仓。西湖晚照成了人们美好的记忆。

  

（林 伟 摄）

**三、 东津晓月**  
东津渡在寿县东门外4公里处，旧名“长濑津”，为淝水入淮要津，自古繁华。舟楫南来北往，车马东去西行；商贾云集，万货咸备，茶楼酒肆，乐奏宫商，一派繁荣景象。淝水之战时，刘牢之夜袭洛涧，前秦大将梁成被杀，全军溃败，晋军追击至此，与秦军形成对峙局面。旧有一桥，名曰“淝桥”，因在淝水得名。岁月沧桑，淝桥已毁，解放后在此附近建一座现代化桥梁，沟通寿县、淮南市。拂晓漫步桥上，东岸百里煤城灯火通明；北望群山起伏，排排农舍，郁郁葱葱；回望寿县古城灯火闪烁。晓月临空，桥下碧水悠悠，波光粼粼，渔火点点，如置身于一幅山水画中。夜阑人静，石桥高卧，扁舟横眠。东山之上，冰轮转腾，朗朗乾坤，如沐清泉。远村鸡啼，惊起水浦飞鸿；微风徐来，抖落岸柳珠露。群山淡墨浮动，城廓乌龙一条。晓气浸润，野芳沁脾；水中举棹，平畴初耕。回首长空，依稀晓月，已渐隐晨曦之中。

  

（林 伟 摄）

**四、 珍珠涌泉**  
珍珠泉位于寿县城北2。5公里处。据清《凤台县志》和碑文记载，泉与地平，一五波浪，若人至其旁，大叫则大涌，小叫则小涌，若咄之，涌弥甚，又名咄泉。《重修珍珠泉碑》则描绘：“泉散出如珠，游人坐石上，戏拍掌作响，或以足顿地，益应声累累然不绝如珠，俗称珍珠，肖其行也。”原有亭阁已倾圮。清同治七年（1868年）安徽巡抚吴坤修重修珍珠泉，建亭、台、假山、石桥和房舍20余间。1931年军阀混战，珍珠泉建筑再度毁于兵燹。珍珠泉是八公山的精灵。大自然的神奇，造化出一片天籁。长林高柯之下，一鑑清泉，汩汩涌出如串串珍珠，日可万斛。若闻人声，泉涌益欢。其水淳澄，不容垢污。游赏者莫不称奇。有兴酣情痴者，竞倚栏探首，以为泉底有万斛珍珠，俯掬可得。吴坤修所书“珍珠泉”三字嵌于石墙内。民国三十七（1948）年，寿县县长高瞻在碑旁刻“珍珠尽洗贪污气，淮水长流正义风”楹联。明人刘永准曾作《珍珠泉》诗：“
衰柳残蒲郭外田，西风晴日景堪怜。香浮雀舌庐山茗，甘涌珍珠淝岸泉。 黄歇豪华尘土外，谢玄事业水云边。
寿春太守刘伶侣，长啸高峰一惨然。”暮春新霁，风物清和，夜游珠泉，尤多佳趣。“横铺万点珠光沸，倒泻三更斗柄悬”，一池珠玑同满天繁星比光竞美。清清灵脉发，闪闪珠光浮。伴着冰弦低语，对月起舞，放浪形骸，一腔情怀任挥洒。这里是清幽之地、名胜之区，“习静者乐棲之，而耽情游览者亦往来不绝耳”。

  

（赵 阳 摄）

**五、 紫金叠翠**  
明《嘉靖寿州志》载，紫金山在“州东北十里，古传山有黄金色，故名”。相传系淮南王刘安与八公埋金处。《云林石谱》：“寿春府寿春县紫金山石琢为砚，甚发墨，扣之有声”。荣宝斋誉其“集石坚、润泽、发墨于一体，且细腻如玉，抚之如童肤”。学者又诗赞“踏遍青山割紫云，雅士还向皖寿春”。紫金石砚自古即为文人所珍爱。  
紫金之山，重峦叠翠，遥拥峥嵘，高柯负日，长林插天。朱轮映射，群颠披紫。叠嶂千寻，百丈老藤缠岩绕岫；长溪三迭，盘峰溅石映碧流白。茂林修竹深径樵歌，曲涧水鸣雅音徕鹤。缥缈钟鼓，佛阁檐下老衲漫引针；云依松顶，时听枝头小禽哺子声。烟岚触处，亦仙亦佛。山麓淝水似练缓缓西流，远山近水，交相辉映，身临其境，飘飘欲仙，令人流连忘返。清人傅以叙到此作《紫金叠翠》诗一首：“层峦绕郭列云屏，几曲参差对晚汀。晴有雨痕留石色，日随岚气变山形。一条微界飞流白，万木都归积霭青。延瞩待寻轩豁处，闸皋重葺画凉亭”。

  

（赵 阳 摄）

**六、 八公仙境**  
山不在高，有仙则名。当年刘安与八公仙升紫霄，“一人得道，鸡犬升天”，八公仙山声名远播。及至秦晋淝水之役，“风声鹤唳，草木皆兵”，仙山又以名战远闻。南朝齐诗人谢朓曾做《和王著作融登八公山》“二别阻汉坻，双崤望河澳。兹岭复巑岏，分区奠淮服。东限琅琊台，西距孟诸陆。阡眠起杂树，檀栾荫修竹。日隐涧疑空，云聚岫如复。出没眺楼雉，远近送春目。戎州昔乱华，素景沦伊谷。阽危赖宗衮，微管寄明牧。长蛇固能翦，奔鲸自此曝。道峻芳尘流，业遥年运倐。平生仰令图，吁嗟命不淑。浩荡别亲知，连翩戒征轴。再远馆娃宫，两去河阳谷。风烟四时犯，霜雨朝夜沐。春秀良已凋，秋场庶能筑。”八公仙山，南参差而望越，北逦迤而怀燕。层岩回互，云聚翠岫，藏雾含阳，万千气象。南崖松声总是清心耳，北壁瀑落可以涤尘俗。岩壑闲远，水木清华。取东谷甘泉，煮西麓香茗，拂花弄琴，物我两忘。放浪其间，如临太虚妙境。明代州人刘之治做《八公山》诗：“五陵年少赋淹留，秀岭空蒙蜡屐游。石带清霜群壑冷，林飞红叶万山秋。昏钟飘渺僧归寺，残照苍茫客倚楼。戏上高台多寂寞，樵人指点说峰头”。清代诗人潘思牧也有诗赞八公山景：“翠崖重叠白云中，楼阁参差竹木丛。随处停车依石径，晚来树树落霞红”。

****

（林 伟 摄）

  
**七、茅仙古洞**  
在寿县城西北5公里处有三茅古洞。《名胜志》记载，“硖石山有茅仙洞，相传茅君寓此”。有真假两洞，真洞系天然形成，愈行愈窄，深不可测；假洞为人工所造，仅起陪衬作用。据传，西汉年间，居士茅衷、茅盈、茅固三兄弟，无意仕途，遍游山水，以访仙道。衷先至此开创基业，盈、固俩兄弟随后寻踪而来。于洞侧筑庵建亭，起名茅仙洞。高耸的三峰山临淮矗峙，近水的一边，陡壁千寻，几株老树从岩缝里挺出，躬身探向水面的上空，彰显着她的苍古与力量。岁月流逝，茅仙洞几经兴废。1935年道家苏理纯、苏宗善到此化钱修庙，改名“清天观”，寿州书家汪以道书“清天观”三字匾额。依山而建的道家“三清观”和三峰山上的茅仙古洞，象是置于世外的清虚地，闪透着灵光，飘弥着仙气。古人有诗纪其胜：穿石梯松踏众芳，翘高偎险入仙堂，灵岩有瀑晴疑雨，古洞无风暑亦凉。进入洞中，仙风道气扑面而来，顿感神爽气清。三清观内，亭台参差，“晚霞添枫色，歌清杂罄声”，超尘的三茅仙君，享受着人间的永续香火。步入拱门，一条曲径延至天井小院，庭中百年老梅虬枝横展，仪态万方，与悬崖上的古藤怪柏呼应成趣，俨然一幅水墨丹青。清光绪帝老师、文渊阁大学士、寿州状元孙家鼐游茅仙洞作《游茅仙洞》诗一首：“茅仙古洞几千秋，淮水滔滔仍自流。风景一时观不尽，不知何时再重游。”

  

（赵 阳 摄）

**八、 硖石晴岚**  
《水经注》云：“淮水过寿春北，右合淝水，又北迳山峡中，谓之硖石。”传说大禹治水到此，因山阻流，遂以神斧开道，一斧劈成东西硖石，使淮水畅通而下。后人为纪念大禹，在山上建禹王庙、禹王亭。《凤台县志》记载，当时“层楼杰阁耸峙千霄，大河前横，诸峰屏列于前。右侧平原秀壤，竹树烟枝，万家缭绕”。但多数建筑或毁于兵燹或圮于年久失修，唯禹王亭尚存，亭西南悬崖有南宋咸淳十年的摩崖碑记，崖壁依稀可辩的蝌蚪书，镌刻着禹王治水的不朽业绩；临水而建的禹王亭，寄托着后人对大禹的无尽感念。  
硖石形胜，奇诡险妙，是古代兵家的必争地。长淮如练，穿峡而过。两岸翠峰列屏，竹树烟村，满目秀色，处处野香。东西硖石“禹凿招提甲画屏”，淮水湍流，九曲三叠，声析江河，势崩雷电。“数崦林萝攒野色，千岩楼阁贮天形”。春秋晴日，浮云岚气，因风赋形，极尽变幻。山鸟林莺，八方和鸣，皆成乐章。明人傅君锡来此览胜，曾写《硖石晴岚》一诗云：“何时凿得此名山，夹来淮水列两边。鸟度高峰千仞窈，人行空峡几层湾。朝霞暂卷岚光霁，旭日初匀树色斓。自是画工神点染，拨开宿雾见真颜”。日辉、云霓、山色、水光映带交融，幻作硖石晴岚，成为淮上第一景致。

（赵 阳 摄）

 **八公山** ,得名汉初,刘安继父职,封淮南王,都寿春,当时,门下宾客数千,其中著名的有
**苏菲,李春,左吴,田由,雷被,毛被,晋昌八人,号称八公,** 刘安常与此八人在山上练丹悟道,
**公元前122年刘安谋反事泄,武帝下诏捕逮,刘安闻讯自杀,八公中除雷被外,余皆遭屠**.也许刘安注重德政,死后百姓感念,留下传说:
**刘安与八公服丹后升天,余下丹药被鸡犬所食,也成仙上天,这便是一人得道,鸡犬升天典故的由来。**

**公园由涌泉庵景区、四顶山景区、八公山景区、狮子山景区组成**
，“峻极之山”的八公山“含阳藏雾”，如人间仙境。八公山的林相整齐，层次分明，空气清新，环境幽静，身临其境，有回归大自然之感觉，是理想的森林旅游佳境。阳春三月，梨花怒放，飘香十里，举目环顾，茫茫雪原，一望无际。金秋时节，四周连片的黄连木林，叶红似火，可与“香山红叶，岳麓红枫”媲美。以侧柏为主的针叶林，一年四季常青常绿。
**八公山自然景观优美，人文景观荟萃，是著名的“淝水之战”古战场和中国豆腐文化的发祥地，有淮南王刘安墓、赵大将军廉颇墓、四顶山奶奶庙、淮王丹井、珍珠泉、玛瑙泉、大泉等大批名胜古迹和“风声鹤唳，草木皆兵”、“投鞭断流”、“一人得道，鸡犬升天”、“赵匡胤困南塘”等众多历史传说。**  

古老的八公山蕴藏着丰富的奇石资源，有数十种之多，其中不少为国内所独有。最近开发的历史名砚——紫金砚，就是失传千年的文化瑰宝。八公山刘老碑一带分布着目前世界上已发现的最早的无脊椎动物淮南虫化石。恐龙化石、古象化石、孔虫化石、藻类、叶类、根茎类化石，其中淮南虫化石最为珍贵，距今约8．4亿年，考古品位极高。

  

 **寿县古城** 虽属于六安市，但离淮南市最近，春秋战国时曾是楚国的都城。古城外有一圈保存完好的 **宋代城墙**
，历代不断整修，外侧贴砖，起军事防御和防洪的双重作用，与城墙密切相关的有 **“舐犊情深”、“门里人”、“人心不足蛇吞象”等故事。**
城墙外护城河环绕，北部沿着淮河，到城墙上散散步，可以看到不错的风景。古城内古建筑鳞次栉比，当地人依然居住在此，生活气息浓郁。

 **寿县古城有四个城门，西门定湖门，南门通淝门，东门宾阳门，北门靖淮门，**
登上城墙是免费的，只有进城墙上的城楼参观才要付钱，进南门上的城楼5元，进东门上的城楼10元。西门很小，南门新修过，有三个门洞，
**推荐去东门和北门，两者都是老城门，都保留有瓮城，东门还立有“淝水古战场”石碑。**

古城内的游览路线很随意，你可以先去看下距离南门不远的清真寺，明代时按照皇家宫殿的标准建造，大殿很宏伟。清真寺的特别之处在于以中式建筑为主，唯有从拱门上的伊斯兰花纹等一些细节处才能看出这是一座清真寺。

来到古城的西大街上，一定要参观下寿县博物馆，里面珍藏着许多楚国的文物，需要注意的是博物馆周一闭馆，为了午休，中午也会暂停开放一段时间。
**博物馆对面是孔庙** ，街边三层楼高的魁光阁可以当作认路用的地标。 **孔庙里的两棵千年银杏值得一看，**
如今孔庙也是寿县老人活动中心所在，常能看见在里面跳舞、在露天圆石桌上打麻将的老人。

 **从孔庙东行去东门的路上，可以注意一下基督教堂** ，也是中式建筑的模样 **。东门北边不远处是报恩禅寺** ， **有一千三百多年历史，**
新中国成立后，一度成为寿县博物馆，现在在寺庙的照壁上仍能看到毛泽东题写的对博物馆的指示。
**寺庙的大雄宝殿前有千年古银杏，大殿内清乾隆年间塑造的十八罗汉泥塑最为珍贵** ，佛像的线条流畅生动，身上的衣服就好像真的一样。

寿县古城的美食首推牛肉汤，这里既有清真寺自然有回民，做出的牛肉汤名不虚传。古城北边的八公山是豆腐的发源地，在古城的餐馆里可以品尝一下豆腐宴。
**还有名字和宋代皇帝赵匡胤有关的“大救驾”，是一种点心，街边小摊都有卖** ，可以买来边逛边吃，或者带回家和朋友们分享。

寿县古城北边受到保护，所以新的县城都往南边发展，城内城外都有住宿。晚上的古城墙会亮灯，可以去看看夜景。

 **通淝门位于六安市寿县的县城内，是寿县古城的南侧城门，城门与古城一起都是始建于宋朝的，**
又经过明清时期的不断整修形成现在的规模，是一座重点保护的文物建筑。

通淝门呈灰墙灰瓦建筑，城门上有一座阁楼，楼下是城门的三拱式通道，古色古香，适合在城楼外部拍照。登上城楼，可以观看远处的寿县新城和城楼下穿梭的车辆，视野不错。在城楼内，还可以观看收藏的众多文革时期的文物，有毛主席纪念章、画册等。

 **报恩禅寺位于寿县古城内的东侧，当地人称大寺，是寿县古城内的主要景点。报恩禅寺始建于唐朝，据传说是由唐玄奘奉敕建造，历史悠久。**
寺院在拆除北宋危塔时发现过地宫，地宫内出土了珍贵的金银棺和舍利，现藏于寿县博物馆。寺内现有的18罗汉泥塑像也是艺术珍品，来此可以好好参观一下。

报恩寺是典型的传统寺庙建筑，共有三进，从照壁开始从南到北依次是山门、天王殿、大雄宝殿和毗卢阁几座建筑，院内种有绿植，其中还有1300多年树龄的古银杏树，环境优美，进寺后一一参观即可。寺院的照壁值得注意，这里的照壁上篆刻的并非是佛家术语，而是用挥毫的草书写着毛主席对博物馆的评价，十分特别

 **珍珠泉景区位于寿县县城北侧八公山景区旁，距离寿县古城墙仅有2公路左右**
。珍珠泉的泉水清丽，因泉水的优良水质一直被认为是制作豆腐的最佳取水地，正宗的淮上名品-八公山豆腐制作时便是取用珍珠泉的泉水。

珍珠泉的涌泉充满趣味，最早在北魏时期的《水经注》内就对珍珠泉的美景和奇趣有所记载，是寿县当地的著名古泉，十分值得来此游玩。如今的珍珠泉景区是以泉水为中心修建起来的，景区的面积不大，横竖都近百米左右，在景区内观赏泉景，游玩大约1-2小时即可。

泉池是整个景区的核心景观，也就是泉水涌出的地方。
**泉池内一方池水清澈见底，池底的涌泉是一股股上涌的，上涌时都伴随着气泡，气泡略显扁圆，又带着一点不透明的银白色。一串串大小不一的气泡从池底向上升腾，好像一串串珍珠一样，非常漂亮，这也就是珍珠泉名称的由来。**
另外， **当游人在泉池旁边喊叫出声响时，池底散出的气泡还会更加密集，特别神奇，因此珍珠泉在古时也有“喊泉”的称呼，**
来到这里一定要体验一下。。寺内珍贵的18罗汉像位于大雄宝殿两侧，建于乾隆年间，技艺精湛各有特点，可以好好参观一下。

 **宾阳门位于六安市寿县的县城内，是寿县古城的东侧城门，城门与古城一起都是始建于宋朝的，**
又经过明清时期的不断整修形成现在的规模。及至目前，宾阳门的城楼和瓮城都保存完好，是一座重点保护的文物建筑。

宾阳门的保存是寿县几座城楼最为完好的一处，这里同时有城楼和瓮城院子，城楼下不通汽车，游人可以步行通过，整个院落古色古香，在城楼和瓮城下拍照十分不错。另外，宾阳门瓮城内也是电视剧《我的兄弟叫顺溜》的取景地，可以来此看看。

登上宾阳门城楼，向外极目远眺，便是古代著名的淝水之战的古战场，虽然现在已经看不到战场的遗址，但还是可以在此想想当年金戈铁马的悲壮沧桑。

 **孔庙位于城内西大街，元代建**
。自元泰定元年（1324年）至清光绪六年（1880年），先后维修、扩建42次，形成一规模宏大、体系完备的建筑群体。庙宇坐北朝南，占地约2万平方米，前有大照壁、文明坊、文笔亭，东有文昌宫，西有忠义词、节孝词、节孝坊。中轴线上为五进重院：第一进院落前有“浮宫”、“快睹”、“仰高”三坊，后为“根星”、“金声”、“玉振”三门，左右“德配天地”、“道冠古今”两坊相向；二进院落中心为“伴池”、东礼门、西义路。池北中轴线上为“前门”，其耳房为名宦词。西为乡贤饲；三进院落主体为大成殿，两侧为东西点。大成殿后由“救救“坊”与左右“升堂”、“入室”二门组成第四重院落；明伦堂居后，其东侧为崇圣饲，左右接垣墙而形成第五进院落。近年因市政建设，部分建筑相继拆除，现存有“浮宫”、“快睹”、“仰高”三坊，以及伴池、前门、名宦词、乡贤词、大成殿、明伦堂、奎光阁等。

 **清真寺座落在西大街清真寺巷内，相传这座清真寺始建于唐，经考证为明代建筑。**
1981年维修寺院时，发现两块藏于殿顶内的志年望砖，铭文一为“明天启年建，道光年重修”，一为“光绪年重修”。清真寺坐西向东，总面积5600多平方米。寺内有三进重院，前院正门为大中门，正中是主建筑物无相宝殿，即礼拜殿，殿前有石台，两厢为阿文教学用房。后院是由环绕无相宝殿围墙形成。院内有4棵绿荫蔽日的参天银杏树，寺院肃穆、庄重。

**淮南王刘安墓又名汉淮南王墓，是著名的汉朝淮南王刘安的墓地。淮南王刘安是汉高祖的孙辈，因发明了豆腐而闻名历史，刘安后因为谋反罪被逼自刎，就葬在八公山脚下。**
如今的淮南王墓比较简单，也很小，进入后步行逛逛观看即可。墓园有圆孔式的大门，门上写着“汉淮南王墓”。进入墓园后，可以看到一尊石碑，上面写着
**“豆腐发祥地”** ， **石碑上记录了刘安因求仙问药无意间发明了豆腐的事迹。**
园内还有一座由清代著名武官和文学家吴坤修题写的“汉淮南王墓”石碑，十分古朴。走到陵园最深处便是淮南王的墓冢了，墓的四面有一米高的青石护土墙，迎面镶石刻保护标志、重修墓碑记等，可以简单参观一下。
另外，淮南王墓园内树木葱郁，环境很好，而且这里游人不多，在园内漫步走走，感受历史的沧桑和宁静也是不错的体验。

 **廉颇墓位于今寿县八公山纪家郢放牛山之西南坡，俗称“颇古堆”，距县城7.5公里**
。古堆高约20米，周约30米，基有条石垒砌。背东靠山，面西平原。今日为旅游胜地。

 **基督教堂** **一百多年前美国人在寿县建设的教堂。整个教堂全部是中国唯一中式风格**
，只有顶部的十字架能看出它教堂的身份。现在教堂仍然在正常使用，圣诞节的时候居民都会在这里开晚会。教堂可以供人参观，当地居民很乐意介绍。

门里人：

公元前241年，楚考烈王接受相国黄歇的建议，把都城迁到寿春。黄歇为相期间，施仁政，重农商，政绩卓著，深得考烈王的信赖。但考烈王没有儿子，王位的继承人已成问题，春申君黄歇为此也日夜操心，但无结果。此时，黄歇门下有一个叫李园的舍人，为了巴结主人，把他的妹妹李姬献给了黄歇。李氏颇有几分姿色，又能说会道，得到黄歇的喜爱。不久，李氏怀孕在身。李园是赵国人，是个奸诈阴险，狡猾狠毒的小人，他为了达到不可告人的目的，想出一条诡计，让他妹妹去实施。李氏便花言巧语地对黄歇说：“楚王没有后嗣，一旦死了，王位就会被他的兄弟夺去。你为楚相这么多年，属地很多。到那时，只怕你保不住相位，就连性命也难保啊！现在我已有身孕，你可把我献给楚王，要是生个太子，不就会立为楚王了吗！到那时，楚国不就是你的了吗？”经过反复思索，春申君还是同意了李姬的建议，将李姬献给了楚王。

李氏献给考烈王后，果真生了一个男孩，楚王十分高兴，宣布立为太子，就是后来的楚幽王。李园阴谋得逞，摇身一变成了国舅爷，根本不把春申放在眼里，公元前237年，考烈王得了重病。这时黄歇的门客私下对他说：“李园是奸诈小人，我看他收养了许多死士，只怕考烈王一死，他要夺王位，必先杀你灭口。”黄歇自信李园待他一直很好，不会对他下此毒手。事隔十七天，考烈王死了，李园把家养的刺客埋伏在棘门（今城南门内），等黄歇吊丧经过时，将他杀害了。连黄歇家族也遭李园抄斩。

人们为了不忘血的教训，在春申君遭刺的地方，嵌上石刻刺客像—“门里人”，告诫人们：害人之心不可有，防人之心不开无。

宾阳门内“人心不足蛇吞象 ”：

寿县城宾阳门门洞里，有一块大蛇图案的石刻，这就是寿县八景之一—人心不足蛇吞相。

从前，有一个穷秀才救了一条蛇。蛇成精后为了报恩，让秀才进入腹内割下一片心肝献给皇上，治好了太后的病。秀才因此被封为宰相。后来，秀才又想要再取些蛇的心肝，就进入蛇腹乱砍乱割。蛇疼痛难忍，它痛恨秀才太贪心，把口一闭。秀才因自己的贪心而葬送了自己。

三眼井：

三步两桥：

寿州香草只有在寿县城内报恩寺东边的一片地上生长，才能有馥郁的香味，如果易地种植，虽也长枝叶，但无香味，枝茎也由空心变实。故名曰：寿州香草。

传说寿州香草的发现，是在五代十国末期，后周大将赵匡胤率军攻打南唐寿州时，他的战马挣脱缰绳，跑到东禅寺（即今报恩寺）东边一块草地吃草，打不走，牵不离，赵匡胤闻知后，便实地观察，顺的摘枝野草嗅嗅，连声说：“是香草！”以此得名，成为名扬千里的寿州特产。

石羊抵头：

城里城：

无梁庙：

当面锣对面鼓：

在寿县城西门城瓮里，南北两壁上对称镶嵌着两块石刻，一面是锣，对面是鼓。这就是寿州内八景之一的“当在鼓，对面锣”。

  

  

  


