台湾省十大旅游景点
台中在清光绪十五年（1889年）原建有孔子庙，格局与彰化孔子庙相近，但在日治初年被充作军营，不久即被折毁。据史料所载，当时台中孔子庙工程共费白银三万两，若与同期台中城内之考棚二万八千两，衙署二万两，城隍庙八千两之花费相较，可知当时孔子庙花费之昂贵。今所见台中市孔子庙乃由台中市议会所倡建，市政府筹画，于民国六十一年（1972年）九月组设兴建委员会，委由台湾省公共工程司规划设计，于民国六十三年（1974年）六月始奠基鸠工，于民国六十五年（1976年）竣工。
采用中国式建筑，气势庄严雄伟，为全省其他地方少有。和忠烈祠仅隔一栋青年活动中心，孔庙的入口在双十路上，路口设有两座牌楼，建筑采四方形宫殿式，中央为大成殿,供奉至圣先师神位，也是每年祭孔大典的主祀场所。景点介绍
孔庙与忠烈祠位于双十路与力行路的交叉口附近，两栋建筑相邻而建，皆采行中国式建筑，气势庄严雄伟，为全省其它地方少有。
孔庙的入口在双十路上，路口竖有两座牌楼。建筑采四方形宫殿式，中央为大成殿，供奉至圣先师的牌位，也是每年各地祭孔大典的主祀场所。
忠烈祠位于力行路上，其建筑以黄白色调为主，光洁清幽，正殿主奉革命烈士神位，殿旁绿……

[详细]


