霍巴特旅游景点介绍
霍巴特是塔斯马尼亚的首府，是一个美丽的港口城市。这里景点众多，游客来到这里有很多的选择。下面就给大家总结一下霍巴特旅游景点，方便大家的霍巴特之旅。

塔斯马尼亚魔鬼公园 Tasmanian Devil Conservation Park

塔斯马尼亚魔鬼是袋獾的外号，仅分布于塔州。园内饲养塔斯马尼亚魔鬼以及澳洲和塔斯马尼亚的特有动物。塔斯马尼亚魔鬼体型相当于中型犬，外表看来可爱，但其实是凶猛的肉食动物，参观时需特别小心，避免被咬伤。

休恩谷苹果及文化遗产博物馆 Huon Valley Apple Museum

塔斯马尼亚的苹果产业多年来一直占据重要地位，休恩谷则是其中的佼佼者。苹果博物馆里展示了与苹果有关的各个方面，包括建筑物和与苹果种植和生产相关的各种文物，演绎了苹果产业发展的历史。有大量的照片和500多不同品种的苹果。

亚瑟港 Port Arthur

每年去亚瑟港游玩的人超过30万，是霍巴特旅游景点中最重要的组成部分。但是这个如今阳光明媚的港口其实有着阴魂不散的黑暗历史。1930年，上尉总督乔治·亚瑟选择位于塔斯马尼亚东南方的塔斯曼半岛囚禁那些在殖民地再次犯罪的犯人。半岛与大陆之间仅仅由一条宽不足100米的陆地(也就是鹰颈峡)相连，为了防止犯人逃脱，一排凶猛的警犬在此怒目驻守。从1830至1877年间，有12500名囚犯在亚瑟港度过了艰苦的刑期。

菲德尔山国家公园 Mt. Field Park

菲德尔山国家公园是塔斯马尼亚最古老的国家公园。从旅游服务中心步行10分钟，就可以抵达塔斯马尼亚著名的罗素瀑布(Russekk
Falls)，观赏瀑布顺着山势分为数层倾泻而下的美景。园内林木参天，一群高度在12米以上的露兜树显得气势磅礴，其中更有树龄400米以上的树木。徒步15分钟至1小时，途中可以游览罗素瀑布和自然步道(Nature
Walk)等5个徒步区，观察塔斯马尼亚独特的森林区。是霍巴特旅游景点中不可错过的一处景点。

尼尔森山 Mt. Nelson

尼尔森山海拔只有340米，不过它较惠灵顿山离市中心较近。从尼尔森山上，也可以很舒服地鸟瞰低处的风景。以前尼尔森山上有讯号站，负责传送讯号给往来于德文特河的船舶，现在讯号站已改建为餐厅。尼尔森山是观看夜景的热门地点，如果你有一点闲情逸致，不妨步入山顶餐厅，一面啜饮着茶或咖啡，一面悠闲地往北眺望霍巴特美丽的市景、港口和德文特河。

塔斯马尼亚皇家植物园 ROYAL TASMANIAN BOTANICAL GARDENS

塔斯马尼亚皇家植物园建于1818年，是澳大利亚第二古老的植物园。植物园位于德文特河流经的女王领地(Queens Domain)，园区小巧而精致，颇值得一逛。

在塔斯马尼亚展示区，你可观赏到从山区到海边的各种植物，此外重现塔斯马尼亚森林的蕨类植物区Fern
House也是不可错过，在这里你可以观赏到许多原产于澳洲的植物。如果你参观的时候正赶上花季，在药草花园和玫瑰园内还能邂逅百花绽放、香气袭人的景象。


