溱湖湿地，泰州最大的景点，游客说：没意思，泰州景点太少
江苏是一个湖泊河流纵横的地方，自古便是鱼米之乡，在苏中泰州，也有这样一片生态湿地公园，它就是溱湖湿地，不过相比与溱湖湿地公园，溱湖会船的名声似乎更响亮。

泰州的景点并不多，除了市区里的几个美食老街可以逛逛，个人认为最值得一去的便是溱湖。整个清湖长1.4公里，宽1.5公里，形如玉佩。

游览溱湖一般都是游船结合步行游览，进入景区首先便是游船游览清湖，溱湖碧波荡漾，水质十分好，不过在湖中最惊艳的景点便是湖中的三面药师佛铜像。铜像高大威严，阳光洒在它的身上，金碧辉煌。

溱湖优质的水质，让这里拥有丰富的水产，其中最著名的就是溱湖八鲜，簖蟹、银鱼、四喜、青虾、甲鱼、螺贝、水禽、水蔬。

游船在30多分钟后稳稳的停靠在湿地公园中，在湿地公园里，有一座独属于溱湖的博物馆，这里我们可以更加完整的了解溱湖，以及这片的土地的历史与人文习俗。

在博物馆中，溱潼会船是重要的展示去，作为国内唯一的、保存最完整的"水上庙会"，在每年清明时节，溱湖便会迎来一年中最热闹的日子，届时湖面上锣鼓喧天，千舟竞发，场面十分壮观。如今，溱潼会船早已被列入国家级非物质文化遗产，同时也位列中国十大民俗节庆之一。

公园很大，其中有很多民俗和珍禽动物可以观赏，不过作为一个公园，走起来还是比较累的，但是公园中有水路游览线路，花上几十元钱，就可以坐上摇橹船，一直把游人送到景区门口。

当然也有人会觉得溱湖没有什么意思，但是湿地公园大都如此，我们只有带着一种好的态度，才能感受到湿地公园的魅力。


