
    关于九顶山旅游风景区的景点介绍

九顶山九顶山位于岷山山系龙门山脉中部，最高海拔高达4989米，属龙门山脉群峰中最高点。其独特的风光是将草地、雪山、原始森林与佛光、幻影、云海等自然景观、地史景观、天像景观融为一体。景区内有动物化石之称的国宝大熊猫和植物化石之称的珙桐、银杏等300多种动物和3000多种植物，可谓地史奇观的自然博物馆，不仅具有极强的旅游观光价值，而且还有极高的科学与审美价值。  
龙门山风景名胜区九顶山，位于四川省阿坝州和德阳市交界处，地处德阳市境内的什邡市红白镇、茂县境内的石鼓乡、南新镇之间，与绵竹清平接壤，九顶山主峰及九座顶峰位于什邡市红白镇境内，因九座顶峰相连而得名九顶山，九顶山最高峰名叫狮子王峰，海拔4989米。距成都市120
公里，是一处以自然生态观光、休闲度假旅游和以国际地史、野生动植物科学研究为中心的川西地区新兴旅游胜地。目前已被四川省人民政府纳入“岷山山系世界自然遗产保护地”，同时也被列为“卧龙——四姑娘山大熊猫生态走廊”的主体部分。
九顶山风景区，位于四川盆地西北边缘的龙门山脉，地质构造复杂，地层记录完备，发育完善，其纳布飞来峰构造全球驰名，具有典型的背斜、向斜、断裂地质特征，区内罕见的海绵珊瑚礁化石，可堪称地质研究的聚宝盆。景区内景点众多，溪流交错，汇聚成主河流马尾河、绵远河，蜿蜓向东一泻千里汇入沱江，溪泉随山势逐级跌荡，形成众多大小、高低不同的瀑布、滩流、海子等，浓荫滴翠，飞泉流瀑，群峰叠嶂、高山天作。其山景、峡景、水景、气象景观、森林植被和文景齐集一地，多姿多彩，各领风骚，巧妙组合，山秀水美，山因水而生秀，水因山而显幽，藤蔓扶壁原始苍翠，奇岩怪石星罗棋布，集幽、奇、险、秀、迷于一体，构成了九顶山风景名胜区独具特色的自然生态风光。区内生息着大熊猫、金丝猴等珍稀动物群，生长着珙桐、红豆杉、银杏、水杉等珍贵孓遗植物群，这些，为风景区增添了无限生机和诱惑力，游人至此，宛如走进了童话世界，给人以入诗入画之感。
九顶山花海  
[2]
其实九顶山的风光中最独特的是它的数十万亩花海。高原的夏季不缺野花，但是九顶山独特的地理位置和地貌条件、九顶山上泥土丰厚，终年多雨而又不缺阳光，近似于高山湿地的地貌条件，造就了不同于其他高原花海的绝色美景。从五月到十月份，杜鹃花、报春花、鸢尾花、紫菀花、翠雀花、马先蒿、绿绒蒿、西藏杓兰……，不同海拔高度上的数不清种类的野花依次开放，就像一座绚丽多彩的天国花园。
追溯人类文明的历史，据有关专家考证，九顶山乃“古蜀人的神山”是我国羯羌文化的发祥地。同时它还是我国早期道教发源地之一，西汉严君平在此创立道教圣地——严仙观等。因此，风景区的自然和历史文化遗产，是祖国锦绣山河中一颗熠熠生辉的绿宝石。
风景区公路四通八达，交通便捷，国家旅游九环线德阿公路通达景区，是川内进入“九寨黄龙”最捷近的黄金走廊。景区内公路已形成网络。与什邡蓥华山、彭州九峰山——银厂沟风景区连成一片，融为一体，成为龙门山风景胜地。
九顶山风景名胜区对外开放以来，市委、市政府非常重视景区的保护、开发、建设和管理，建立了风景名胜区管理机构，制定了保护法规。按规定进行了大量的基础设施建设，改善了交通条件。服务接待和浏览设施已初具规模。
风景区以山水、峡谷、地质、珍奇动植物、名胜古迹为主要景观，以羯羌文化、道教、理学文化为丰富内涵，以生态风光为主体，具有较高的美学价值、文化价值和科学价值，是中国胜景中独具特色的风景名胜区。为了更好地保护利用风景区的自然文化遗产，特申请将九顶山景区纳入龙门山风景区范围，共同申报为国家级风景名胜区。
09年11月10日国家地理关于“非著名山峰”定义为：海拔在1000——5000米，具备该种地貌的典型特征，或具有独特的生物资源，或具有多样的民族风情及深厚的文化底蕴以及拥有良好的生态环境和较好的可进入性。最终，九顶山入选其中[3]。  
编辑本段景区景点  
九顶山的蓼科野花——圆穗蓼  
[4] 水煮金沙：一汪水潭，潭底有清泉不断向上涌出，沙翻水滚，很是奇特。且潭水冬暖夏凉，在海拔2400m的山腰上，潭水冬天还冒着热气。
抓坪：当地人叫牛场，面积很大，地势平坦，草色青翠、上面开满了各色野花，坪上有溪水蜿蜒而出，形状如龙，当地曾建过龙王庙，草坪海拔2650m
二道坪：位于抓坪的上边，草色青翠，百花盛开，坪上的树木如盆景，有的一棵树竟有多树并生，挂者不同的树叶，很是好看，它和对面的长草坪相连，森林、草地相得益彰，桦木林、杜鹃林皆自成一景。
一碗水：藏在深山的桦木林中，水细如线，一塘积水不多不少只有一碗，周围森林覆盖，林幽草静，为一清凉之地。
立立爬：也叫驴驴爬。一条直达山顶，如从天上垂直而下的线，草坡上黄花似金，杜鹃开在岩边上，视野开阔，是登山攀爬的好去处
石门坎：四周是山，中间一草甸向下凹着，一岩石在边上兀起，如门坎一般。
鸡爪棚：海拔3600m，位于鸡公山脚下，下边是高山灌木林，上边是高山草甸，向四周望去，山山相叠，对面的石碉楼、太子坟、神仙路等尽收眼底，由于它位于鸡公山脚下，形状如鸡爪而得名，是高山景区的中转点。
鸡公山：海拔3988m，山顶如一高昂的鸡头，山上经常云雾缭绕，有如仙境，云开雾散则南新乡尽收眼底，对面的九顶山更是清澈可见，山顶上还有红军构筑的战壕，据说，红军以其作为制高点，活动了几个月。山下的草甸适宜高山滑草运动。
黑龙池：在海拔3800m的山凹处，水面40余亩，水清又略呈黑色，故名，水常常浓雾紧锁，晴天则波光莹莹，池边为草甸和杜鹃林，当地人对其很神秘，有“欺山不欺水”之说，冬天能结尺余厚的冰，牦牛能在上面行走。
白龙池：海拔3240m,和黑龙池上下呼应，最长约300m,宽180余m,周围植被茂盛，池水清澈，呈绿油油的颜色，水中色彩纷呈，青绿相间，池中的进水和出水相隔数尺，冬消夏涨。池的四周为草甸、草坡和茂盛植被。
十二河：因有12条小溪而得名，地势平缓，海拔不高，内有广阔的桦木林，杜鹃林和成片的草坪，景色优美，适宜开发为高山森林公园。
杜鹃林：遍及九顶山的高山草甸生长线以下的地带，呈带状环绕，分布极广，无边无垠，种类多为高山大羊角，约三万余亩，花开各羊，粉红、粉白相间，下面的花谢了，上面的才结出花蕾，层层盛开，花期前后可达4个月之久。
水塌子：在没脚的沟的两边，以宽广的高山草甸为主，四周为松树、桦木和杜鹃林、从中穿过的没脚沟在悬崖之间形成一瀑布，水从石上飞下，珍珠四溅，下积一潭，水从潭出，蜿蜒如蛇。
六墩子：为一森林包裹的高山草甸，地势起伏不定，面积较大，传说六天官在那里开金厂而得名，有六个山坡相连，形如 礅。
小丫口：有上、下两个草坪，一边为树木森林，一边为悬崖，草坪上有虫草、贝母等野生药材，对面山梁斜向而下，形成了数十个秃顶的山峰，如打坐的的和尚，有一石悬立岩上，像从空中飞来落在上面一样，云雾在下边行走，晃如仙石。
三股水：海拔3260m，四周奇险无比，于一高达千仞的悬崖上，三股水分别从相邻的三个岩孔里喷涌而出，两边大小间大，水白如银，在黑褐色的岩石映衬下光芒闪烁，颇为壮观。如在夏天，雨水一多，其它的岩孔也会出水，据向导介绍，多时可大10多股。
水伊：在和彭州、什邡交界的南天门脚下，三山相连，成一倒放的“凹”形，凹处为一平地，地中有一水池，池水清凉透骨，水中长有苔藓，在阳光下色彩各异，一尘不染。池边为草地，多为高山浅草，色青耐寒，沿山脚是杜鹃灌木，山上积雪依稀可见，东、北山梁上有积雪溶化的飞瀑飞泻而下，哗哗着响，似白练飞舞一般。
高山洞穴：在水伊的下边，一座大山的脚下，洞分为两处，一处在岩中，深不可测，曾有一野牛误入其中，几天后仍只闻叫声不见出来，另一处在露天的草丛里，如“天井”一般，深不见底。
九顶山的百合科葱属野花  
[5] 八阵图：因高山山峰崩塌而成，于一山顶平缓处，无数巨石无状而立，分布复杂，人入里面如入迷宫，如遇大雾，根本无法走出来。
四十里塘：位于文镇大峡谷南面，森林茂密，为一原始森林地区，面积广，松、竹、桦木相间，是一良好的自然生态景点。
文镇大峡谷：谷尾与雁门大峡谷相连，谷深无限，水流湍急，谷中幽深，奇、险、峻集为一体，时有飞瀑布倾泻而下，谷中野生动物、植物丰富。
其余的南天门、太子坟、火焰山、神仙路、马鞍山、元宝山等景点也于形似和神似之间，各具形态，它们还因承载了无数的传说而显得神秘厚重，具有很高的观赏价值。  
编辑本段所属山脉  
位于四川省四川盆地西北边缘，广元市、都江堰市之间。东北-
西南走向。包括龙门、茶坪、九顶等山。东北接摩天岭，西南止岷江边。绵延200多千米。海拔1000～5000米。龙门山最高峰海拔2345米，海拔由盆地边缘2000米向西逐渐升高到3000米以上，九顶山主峰海拔高达4989米，也是龙门山脉的最高峰，龙门山脉气象万千，风景秀丽。在彭州境内有九峰山风景名胜区、白水河自然保护区、白鹿森林公园等。
九顶山的野花——大卫马先蒿  
龙门山国家地质公园坐落在龙门山中段，主要分布于彭州和什邡境内。此地岩层上古生界地质现象发育，厚度大，层层展现地球上古老地质的演变过程，为地球地质演化过程的活档案。经同位素测定，此地闪长岩年龄为20.43亿年，花岗岩年龄为10.27亿年，杂岩为6.54亿年——7.67亿年，奥陶系大理岩不整合地覆盖其表面上，在岩体边缘有白云母伟晶岩出露，晋宁中期花岗岩入侵于前震旦系变质岩中，是世界上极为罕见的地质大观园。2002年，龙门山国家地质公园在彭州九陇镇正式挂牌。
龙门山是四川强烈地震带之一。自公元1169年以来，共发生破坏性地震25次，其中里氏6级以上地震18次。龙门山东部迎风坡雨泽充沛，是四川著名的鹿头山暴雨区所在地。西部背风311坡岷江河谷雨水稀少，气候十分干燥。龙门山东、西坡民族也不同，东坡是汉族分布区，西坡为羌族聚居地。龙门山也为大熊猫和多种珍稀动物产地，已建有北川小寨子沟自然保护区，面积不足1万公顷，保护对象为大熊猫、金丝猴和绿尾虹雉等。龙门山的煤、铁、铜、硫铁矿、磷、石棉、水泥用灰岩也很丰富。
黄淮海平原九顶山：海拔188.3，走向北东，长22公里，面积约37平方公里。
九顶山位与江苏睢宁县与安徽灵璧县交界，地处黄淮平原，因其有九个顶峰而得名“九顶山”。九顶山不算高,但其在黄淮平原拔地而起，而是人觉得它很高，当地民间有民谣：“九顶山，四十五里不见天，对着太阳吃棵烟。”
另外，九顶山是天下第一奇“石灵璧石”的产地。


