盘点黑龙江鸡西最受欢迎的三大景点
鸡西是一座风情无限的美丽城市，位于黑龙江省东南部，鸡西具有丰富的人文、历史和自然旅游资源。下面就为大家介绍一下鸡西最受欢迎的三大景点。

兴凯湖地处黑龙江省鸡西市东部密山市内，中俄边界地区，面积为4380公里，兴凯湖原为我国内湖，1860年中俄《北京条约》签订后，变成了中俄界湖。兴凯湖在唐代称为湄沱湖，金代称为北琴海，清代改为兴凯湖。“兴凯”是满语，意思是水从高处往低处流。兴凯湖是古代火山爆发后，因地势陷落积水而成。兴凯湖是亚洲东部最大的淡水湖之一，湖略呈椭圆形，南北长约90公里，东西宽50公里，总流域面积为36400平方公里。共有九条河流注入湖中，湖水从东北方溢出，最后流入乌苏里江。兴凯湖一带，水道纵横交错，是东北地区的一个渔业中心，出产的淡水鱼有数十种之多，除了久负盛名的大白鱼外，还与乌苏里江的大马哈鱼、绥芬河的滩头鱼并称为“边塞三珍”。兴凯湖由大、小两湖组成，中间被一道湖岗分开，湖岗上林木葱茏，十分秀美，水涨时两湖相连为一。小兴凯湖温柔恬静，鱼跃鸟飞，帆影点点；大兴凯湖烟波浩渺，天水一色，横无际涯，气势磅礴，被称为绿宝石。1996年，江泽民总书记和叶利钦总统代表两国政府签署了《关于兴凯湖保护生态的协定》，兴凯湖成为我国与邻国政府共同进行保护的一个自然保护区。

麒麟山风景区位于鸡东县兴农镇，麒麟山是风景区最精华的主要自然景观。它头朝北，尾向南，酷似一只巨大的麒麟盘卧在那里。当地人把奉若神明，看成吉利祥瑞的象征。景区内最著名的十大景点有：麒麟送福、卧佛拜天、骆驼峰、点将台、人工瀑布、灵壁奇石、八角亭观湖、珍禽养殖园、观鱼池、谢匪巢等。区内有茂密的原始森林，冬夏长青的迎客松，各种野生保护动物，营养丰富的猴头蘑，稀有的山细鳞鱼，百余种黄芷、人参、五味子等名贵的中草药和清凉解署、延年益寿的天然矿泉水。

珍宝岛，这个面积仅0.74平方公里的小岛，因上世纪60年代末那场对苏自卫反击战，而令世人瞩目。在大洋彼岸，一说到中国东北必将提到珍宝岛。1915年前,由于江水长期冲刷而成，此岛位于主航道中心左侧，自古以来就是中国领土。上世纪那场激烈的战斗中，英雄的守岛战士用鲜血和生命捍卫了国家的主权，谱写了一首壮丽的凯歌。这些水泥工事与猫耳洞，就是当年英雄们战斗的岗位。走下高地，漫步江边，宝岛历历在目。我们看到的宝岛牌楼有副对联：身居珍宝岛，心怀五大洲，使人想到战士们宽广的胸怀和共产主义风格。现在这里成了守岛战士的家和爱国主义教育基地。


