自贡四区两县，每个区县介绍一个景点，你最想去哪个景点？_手机网易网
自贡市由四区两县组成，每个区县都有很多国家级甚至世界级的景点值得您去游玩。

自贡盐业历史博物馆：又称“西秦会馆”，在自流井区解放路，属于老城区的中心位置。这里是中国唯一的盐业历史博物馆，里面收藏了世界上最齐全的古代制盐技术、制盐工艺及凿井钻探技术。如果你觉得制盐打井太专业没有兴趣，那么去欣赏一下“西秦会馆”的古建筑也会让你不虚此行的。

“西秦会馆”是陕西盐商于清朝乾隆年间修建的同乡会馆。里面供着关羽的牌位，所以也称“关帝庙”，占地4000多平方米。整个建筑庄重对称、飞檐翘角、挺拔高昂，为明清建筑所罕见。

自贡恐龙博物馆：自贡恐龙博物馆在大安区燊海井路。这是世界三大恐龙博物馆之一，也是中国第一座恐龙专业博物馆，也是西安半坡遗址和秦始皇兵马俑之后我国的第三座直接在挖掘现场兴建的博物馆，被美国《国家地理》评为“世界上最好的恐龙博物馆”。在这里，你不仅能零距离地与恐龙化石亲密接触，还能看到善做彩灯的自贡人制作的各种唯妙唯俏的仿真恐龙。在这里游玩，仿佛进入了现实版的侏罗纪公园。

贡井公园：贡井公园在贡井区，由于是以前以为姓张地富豪修建的私人会所，所以当地人都称之为“张家花园”。这里环境幽静、植物茂密。里面一座西洋风格地“罗马楼”，据建筑学家说“具有罗马式拱卷、拜占庭式结构、哥特式尖拱、巴洛克式曲线、洛可可式装饰等等”，被称为西洋建筑地精品。园里有一人工湖，湖中的船舫增添了湖面的动感。整个贡井公园，亭、台、楼、阁、榭、湖、径组成了一座完美的幽静园林，是贡井区市民喜爱游玩的地方。

仙市古镇：仙市古镇在沿滩区，是一座有着1000多年历史的古镇。因为没有过度开发，所以现在古镇里几乎是原汁原味地保留了清代的川南地区的民房建筑——串架房。这里曾经是自贡盐运输的一个重要码头——自贡生产的盐通过这里运到沱江，在进入长江，并发往全国各地。由于以前是个繁华的码头，所以，沈从文先生笔下的《边城》里的很多场景，在这里都能找到相似的故事。

荣县大佛：荣县大佛在荣县东郊，建于唐代，整个佛身搞36米，是依山而刻的一座释迦牟尼佛。虽然荣县大佛的高度没有乐山大佛高，但荣县这个才是真正的释迦牟尼佛。所以，荣县这个大佛才是世界第一大释迦牟尼石刻。在荣县，至今民间童谣唱道：“嘉州大佛雄，荣州大佛美”。

富顺文庙：富顺文庙就在富顺城里，西湖旁边，面对沱江，是一座宋朝建筑。宋朝时候，富顺出了历史上第一个进士——李冕。为了让富顺多处进士，于是人们就在西湖旁边，仿曲阜孔庙建了这座文庙。还别说，自从建了这座文庙，富顺真的成为了才子之乡。建成文庙后，仅宋代就考取了67名进士。明清两代就更多了，有史料记载，明清时期，四川的进士，十分之一是出自富顺。所以四川流传这样一句顺口溜：“富顺的才子内江的官”。这么有“灵气”的一座文庙，我相信不管你信还是不信，都会有去看一看的想法的。

(原标题：自贡四区两县，每个区县介绍一个景点，你最想去哪个景点？)

(责任编辑：雷涛_SC626)


