
	赞比亚十大旅游景点

****  

**卢萨卡**

 **  
**

卢萨卡（Lusaka）是
非洲东南部内陆国赞比亚的首都和第一大城市，位于赞比亚的东南部，海拔约1400米的高原之上。平均海拔1280米。全国工商业中心，农产品的重要集散地。由于赞比亚是一盛产铜矿的内陆国，卢萨卡有铁路通往邻国坦桑尼亚以运铜出口，而有“铜都”之誉。

  

卢萨卡气候宜人，四季如春，多热带花草，环境优美，有“花园城市”之称。著名公园有罗德斯公园和奥林皮亚公园。市内有很多铜制品建筑，城市的议会大厦外墙用铜皮包成；独立广场中央有铜铸的第三次不结盟国家首脑会议纪念碑；市区西面的自由广场上有铜铸的大型雕刻；国际机场候机室内陈放有重达16吨的铜矿石。附近的蒙达万加植物园，是游览胜地。  

  

  

 **维多利亚瀑布大桥**

 **  
**

维多利亚瀑布大桥横跨赞比西河，坐落于维多利亚瀑布之上，位于赞比亚和津巴布韦的交界处，连接了赞比亚的利文斯顿和津巴布韦的维多利亚瀑布小镇，是一个因蹦极而知名的大桥，深受世界蹦极爱好者的亲睐。

  

维多利亚瀑布大桥于1904年开始建造，1905年建成，长198米，高128米，最大跨度156.5米，是连接赞比亚和津巴布韦唯一的铁路联络线。与其说维多利亚瀑布大桥因世界上最大的维多利亚瀑布而知名，不如说它的闻名是因为举世闻名的蹦极者天堂。

  

每天都会有许许多多从全世界各地涌来尝试蹦极的青年男女，从桥面到桥下的峡谷是110米的蹦极，会有专门的工作人员讲解如何蹦极，但是依然让人心惊胆战，身体就像石块一样俯冲着冲下峡谷中滔滔的江水，刺激而惊险，让每个蹦极者切身体会自由落体的极速快感。

  

  

 **莫西瓦托恩贾瀑布**

 **  
**

赞比亚南部的莫西瓦托恩贾瀑布，是世界名胜之一。非洲的莫西瓦托恩贾瀑布(即维多利亚瀑布)世界第一低盆地。瀑布位于赞比西河中游，是长达１３０公里的巴托卡峡谷的第一道天堑。

  

瀑布又被岩岛分为五段。西段被称为“魔鬼瀑布”，水势如山洪奔流，海堤决口一般，让人心惊胆寒；靠东的“彩虹瀑布”最为绮丽迷人。在彩虹瀑前的两岸断壁之前，有一条３０米长的小桥高高地架在万丈深渊之上，因为桥身狭窄，被称为“刀刃桥”。

  

莫西瓦托恩贾瀑布原先被称为维多利亚瀑布，那是１８５１年来到这里的戴维·利文斯敦发现它以后，以当时英国女王的名字冠称的。赞比亚独立以后，以当地人民的习惯叫法，更名为莫西瓦托恩贾瀑布。作为赞比亚的骄傲和象征，大瀑布还被镌刻在国徽上。

  

  

 **南卢安瓜国家公园**

 **  
**

南卢安瓜国家公园是赞比亚的一处野生动物保护区，占地9050平方公里，位于赞比亚东南部，穆钦加山脉东南麓，卢安瓜河中游，首都卢萨卡东北方向。它是赞比亚第二大国家公园，因东侧的卢安瓜峡谷而得名，卢安瓜峡谷是东非大裂谷的一部分，内有660公里长的卢安瓜河穿过，动物逐水而居。早在1904年，这里就被当时英国的殖民者划为动物保护区，赞比亚政府1972年将其开辟为国家公园。

  

南卢安瓜国家公园以野生动物品种繁多而闻名，野生动物群体中数量最多的是野象和黑犀牛，均有数千头之多；此外，羚羊、长颈鹿、角马、狮子、豹子、河马、斑马、胡狼等随处可见，高冠鹤、秃鹭、鹭鸶等禽鸟飞鸣栖息于湖岸畔或者花树野草丛中。每年5月至10月，天气晴朗，气候宜人，雨水稀少，杂草低矮，飞禽走兽大多聚集在江河、湖泊、溪泉旁边，是游览观赏野生动物的最好时节。园内建有现代化的旅馆，游人下榻在这里，白天观赏野生动物的活动，晚上聆听蝉鸣鸟叫，真是令人悠哉无限。

  

  

 **卡夫埃公园**

 **  
**

卡夫埃公园是旅游者必到的著名旅游点。该公园建于1950年，其面积达2.25万平方公里，是该国最大的野生动物园。那里的野生动物种类丰富，最多的是野牛和羚羊，还有野鹿、斑马和狒狒等，还有600多种鸟类，狮子和豹也时常出没。这一国家公园还以美丽的花草树木著名。卡夫埃河在园内长240公里，河中有多种鱼类，游人可在此进行垂钓。

  

  

 **蒙达万加植物园**

 **  
**

蒙达万加植物园在赞比亚首都卢萨卡西南20公里的山谷之中，“蒙达万加”在当地语中意为“我的花园”，这座建于20世纪50年代的植物园是由园艺家桑德创建。公园面积仅80亩见方，却栽植着3000多种植物，有果树、药用植物、木本粮油植物、绿化树种和各类经济作物，其中绝大多数是从外国引进的珍稀品种。有中国北方的银杏、美国加利福尼亚的花菱草、墨西哥高原的松树、葡萄牙的木棉等。园内有一座精心堆砌的假山，山上栽培20多种仙人掌、仙人鞭、仙人拳、仙人球等肉质植物。

  

蒙达万加植物园仙人鞭粗壮笔直，高达数米，仙人掌节片大如蒲扇。假山脚下的河畔长着赞比亚特有的棕榈树，当地人称“费瓦勒”，树高几十米，周长达4至5米，叶柄极长，既宽大又肥厚，呈灰白色，击之铿然出声，是极坚硬的上等木料。园内另有名树“穆瓦布”，树身挺直，树冠平圆，木质纹理细密，坚实而轻，是制作“非洲鼓”的主要材料。  

  

  

 **坦噶尼喀湖**

 **  
**

坦噶尼喀湖为坦桑尼亚、扎伊尔、布隆迪、赞比亚等国的界湖，位于东非大裂谷西支南端，也是东非第二大湖。南北720公里，是世界最长的淡水湖之一，其深度1470米，是非洲最深的湖泊，也是仅次于俄罗斯贝加尔湖的世界第二深湖。

  

湖宽16至72公里，面积32900平方公里。湖面海拔773米，深陷于裂谷之中。湖中鱼类有300多种，其中非洲鲫鱼最为有名。水运发达，有基戈马、乌吉吉、卡莱米、乌维拉、布琼布拉等湖港。景色秀丽，为旅游胜地。

  

  

 **班韦乌卢湖**

 **  
**

班韦乌卢湖（Lake Bangweulu）、班韦乌卢沼地（Bangweulu Swamps）和班韦乌卢平原（Bangweulu
Flats）位于非洲赞比亚卢阿普拉省以及北部省的刚果河上游流域，海拔1140米。它们一起组成全球最大的湿地系统，也是世界上最重要的生态系统之一。

  

班韦乌卢湖是班韦乌卢湿地的主干系统，它平均深4米，面积约3000平方公里，但在5月雨季结束时因班韦乌卢沼地和班韦乌卢平原被淹没而增加至15000平方公里；班韦乌卢沼地通常略大于班韦乌卢湖，面积约为9000平方公里，在雨季被淹没成为班韦乌卢湿地系统的一部分。

  
该沼泽地生长着茂密的植被，对保护卢阿普拉河谷免受洪涝灾害起着极其重要的作用；班韦乌卢平原占地面积约3000平方公里，雨季到来时期被淹没成为班韦乌卢湿地系统的重要组成部分，但在干季通常长满绿草，成为放牧的好地方。

  

班韦乌卢湿地系统区栖息着许多珍贵的野生动物以及鸟类，湖区更有丰富的鱼类资源，是赞比亚最大的鱼产地之一。而且，该区景色秀美，随着开发力度的不断加大，正吸引着越来越多的游客到此游玩。

  

  

 **卡里巴湖**

 **  
**

卡里巴湖是世界上最大的人工湖之一，湖长282公里，最大宽度32公里，总面积2,000平方英里。位于赞比亚与津巴布韦交界处，是赞比西河中游卡里巴峡谷上筑坝后形成的人工湖。沿湖建有一些娱乐休闲的度假村，并可租船在湖上泛舟游览、垂钓。

  

卡里巴湖水库库容1600亿立方米。附近建有2座水电站。它同时也是旅游中心，湖区风光秀美，湖内小岛有许多旅游设施，游客可在此钓鱼、划船和休息。

  

  

**赞比西河**

 **  
**

赞比西河和尼罗河、刚果河、尼日尔河是非洲的四大河流。赞比西河从河源到入海口全长３５４０公里，它及其支流共流经赞比亚、安哥拉、纳米比亚、津巴布韦、莫桑比克、博茨瓦纳和马拉维。流域面积１３３万平方公里。赞比西河也是非洲中南部地区文化的摇篮。它支流众多，河网稠密，河上的瀑布、峡谷和险滩十分著名。

  

  

 **每天多了解一点 让自己不再无知**

 ** ** **我们的网站网址：www.sjfsw.cn******


