八公山风景区游玩必去的三个景点！-淮南聚焦-淮南热点资讯-淮南二搜网
发表时间：2019-05-26 09:20:19 来源：网络 浏览：

次 【

大

】【

中

】【

小

】

前两天我们说完了来八公山风景区游玩如何购票、去哪吃，到哪住的事儿~今天我们来聊一聊怎么玩！

  

说到玩，当然得从八公山风景区的景点说起！八公山是一座风光秀丽的历史文化名山，面积108km2，景区内40余座山峰起伏叠障，苍松迭翠，雄奇灵秀，有着丰富的历史底蕴和文化内涵。1600多年前曾发生过以少胜多的“淝水之战”留下了“风声鹤唳，草木皆兵”的千古佳话；2000多年前，淮南王刘安招贤纳士，讲经论道，编著了一代名篇《淮南子》，第一次完整地记录了二十四节气，发明了千古美食豆腐；“淮南虫”化石是迄今为止世界上发现最早的古生物化石，被国际地质学界誉为“蓝色星球”上的生命之源。

  

全面了解景区出行、住宿、美食等资讯。

在公众号主页面菜单栏您可以看到

八公山美食地图、酒店住宿、路线导航、景区天气、手绘地图、语音播报、全景VR等栏目，

让您足不出户就可以了解八公山，

来到景区也不愁怎么玩！

（八公山风景区手绘地图全图）

点击图片跳转至手绘地图页面

  

  

01

石林

都说奇山有怪石，神奇的八公山不但有闻名全国的紫金石，还有一片7亿年前存在的奇石~这片奇石也是八公山风景区著名的景点——石林。

石林是八公山风景区中的重要地质景观，是上苍赐给八公山的一笔宝贵财富。汉淮南王宫所处的思仙台东坡——青琅玕馆山谷——忘情谷，石林景观连绵不断，蔚为壮观，出露面积约30万平方米，出露高度1.5米-5米。据地质专家介绍，八公山风景区内的石林岩石由形成于距今约7亿年的碳酸盐岩地层（震旦系四顶山组）构成，岩石类型单一，由灰、灰白色厚层状白云质灰岩、白云质角砾岩组成
，古环境为局限海台地的潮坪——泻湖相（砾岩系潮汐通道产物），由于岩性、构造和水的综合作用，形成了特殊的岩溶石林地貌。

换句通俗的话说，大约7亿年前八公山一带曾是浅海滩，海滩上散布着大量的石块碎屑，后来由于地壳变动
，八公山一带入海底，石块碎屑被挤压变成了八公山脉，那些由石块碎屑因挤压而形成的岩石，经过千万年的风雨侵蚀，便形成了今天的石林景观。所以，我们现在看到的石林岩石，里面布满了大大小小的碎石，仿佛是人工用混凝土堆塑的模样。

八公山石林虽不如云南石林高大宏伟，但在干旱少雨的长江以北地区，能有这样大面积的、高差数米的石林地貌景观出现，也是一份弥足珍贵的旅游资源，同时也具有很大的岩石学、构造学、气候学的研究意义。

  

  

远望绿树掩映的石林，仿佛云海飘渺中的黄山奇峰和春雨晨雾中的桂林山水。她又像丹青妙手们恣意挥撒的写意山水画，移步换景，把游人带入诗情画意之中。走进石林，你又仿佛掉进了一座大迷宫，石林中的小道，曲曲折折，弯弯绕绕，循环往复，看似“山重水复疑无路”，却偏偏“柳暗花明又一村”，其游乐之趣，逗活了多少童心。石林中还有许多肖形石，有的像拔地而起的石笋，有的像古代武士的利剑，有的像猛虎，有的像海豹，有的似“童子拜观音”，有的似“老僧坐禅”，有的似“八公论道”……，真是千姿百态，引人入胜。

  

  

  

02

汉淮南王宫

汉淮南王宫坐落在八公山风景区的丹谷中，南连青琅玕馆，北望白塔寺，占地5500平方米，是为纪念我们淮南地区伟大的思想家、文学家和豆腐始祖——汉淮南王刘安而建造的。

  

  

  

汉淮南王宫为二进院落，大门上方悬挂的红底金字匾额上“汉淮南王宫”五个古朴凝重的大字，由著名雕塑家韩美林先生题写。

  

  

宫中主殿里竖立着高3.3米，重1.5吨的铜铸刘安塑像，手捧书卷，神态安详，集王子气度、学者风范、道家神采于一身，铸工精美，栩栩如生。

主殿两侧墙壁上有两幅大型工笔绘画，均高4.5米，长11米：一幅为《八公仙境图》，反映了刘安与八公在山中著述立说、修道炼丹的活动内容：一幅为《飞升图》，描绘了“一人得道，鸡犬升天”的神话传说，由宁波大学艺术系教授陈亚非先生绘制。院内四周回廊上，镶嵌着60幅石雕壁画，由陈亚非先生创作画稿，八公山紫金砚厂工人雕刻。

  

  

  

03

登高台

穿过汉淮南王宫，沿后门外一条青石步道登山，行之不远，便可望见一座碑坊凌空而立。碑坊横额上书写着“升仙台”三个大字，左右石柱上刻着楹联，上联“一人得道”，下联“鸡犬升天”，亦庄亦谐，发人深思。走过牌坊，巍巍壮观的升仙台便耸立在眼前。升仙台分为三层，总面积为593.51平方米。最高一层中间镶嵌着用黑白两色大理石雕成的阴阳鱼图案。升仙台坐落的山峰名为“思仙台”，故事见载于宋代李昉所著《太平广记》一书《神仙传·刘安》一篇。

  

  

  

  

作者：淮南家园


