凉山十大热门景点景区排行
螺髻山风景区

螺髻山国家级风景名胜区是一个融独特自然风光和浓郁民族风情为一体的国家AAAA级旅游景区。景区位于四川省凉山彝族自治州境内，距州府西昌市仅42公里。因其主峰高耸入云，形似青螺，宛若玉髻，而得其美名。

螺髻山景区完整保存了第四纪古冰川遗迹，以“高山湖泊，冰川刻槽，杜鹃花海，角峰刃脊，云山雾海，原始森林”等典型景观享誉中外。景区被誉为“世界古冰川地质公园”、“动植物王国”、“生物资源基因库”和“中国彝族火把节之乡”，是理想的地质研究、科学考察和生态旅游目的地，也是体验彝族风情的最佳所在。

螺髻山是我国已知山地中罕见的保持完整的第四纪古冰川天然博物馆。古冰川遗迹中的角峰、刃脊、围谷、冰斗、冰蚀洼地、冰蚀冰碛湖、冰坎、冰阶、冰溜面、冰川刻槽、羊背石、盘谷、冰原石山、侧碛垅等古冰川风貌，具有很高的旅游、探险、科考等价值。其中冰蚀冰碛湖最为壮观，螺髻山冰蚀冰碛湖分布于海拔3650米以上的各期冰围和冰斗中。据不完全统计，终年积水的大小湖泊有50余有伸入的半岛或湖心岛。

地址：凉山州西昌市普格县螺髻山镇以西11公里

开放时间：09:00-17:30。

门票：70元；仙人洞48元；景区观光车16元；索道往返140元（单程上山100元，下山70元）

黄琅马湖风景区

马湖属高原大型天然深水湖泊，水域面积73平方公里。东、西、南三面为高山屏障，北面为玄武岩、石灰岩碎块堆积而成的天然石坝。湖区港湾深幽，湖岸曲折多变，湖底灰岩层光滑细腻，无淤泥，湖水四季盈盈，清澈透明，无任何污染。

湖周沿岸由茶园和森林环绕，林木苍翠，湖光山色交相辉映，风光秀美绮丽。金沙江峡谷山体陡峭，江水湍急，绝壁高耸，怪石如林，极为险峻。区内为彝族聚居地，富有民族特色的村寨，历史和文化遗迹，为景区增添了情趣。

马湖景区内分布着大量原始森林，古树参天，藤蔓缠绕，地衣苔藓遍地，充满了原始古朴气息。马湖，湖面南北长5．5公里，东西宽近2．5公里，面积7平方公里，平均水深达70米，最深处有170米，它储蓄着3亿立方米的水量。

马湖水终年不干，水位稳定。湖面海拔高程达1100米，是小凉山高山峡谷地带中的一个天然淡水湖泊，彝语称哈琅署火。马湖是与邛海、泸沽湖齐名的四川第三大天然高原湖泊。据传，昔人以壮马系湖岸，湖中龙出与交，后产异马，因得名马湖，又以湖中有龙，亦称龙湖。

马湖三面环山，风光秀丽。马湖畔，农田阡陌，稻麦飘香，湖内盛产多种鱼类，还有珍珠和名贵的莼菜。春夏之季，鱼跃浅水，碧波荡漾，湖光山色胜似钱塘美景。古往今来，文人学士，显官平职，凡是到了雷波都以到此一游为快慰。

地址：凉山彝族自治州雷波县黄琅镇

开放时间：全天开放

门票信息：50.0元

天下灵山(灵山寺)

关于灵山寺的历史，在志书和碑石上已早有记载。杨祖师俗名杨学信，法号悟真，佛号普渡，湖南省常德府龙阳县人。清乾隆四十七年，游历来到冕宁，听说灯台山是燃灯古佛修行的地方，“遂策杖往观，直至峰顶，果然胜迹犹存，故址显在”。

杨祖师便在青龙潭就水结茅而居，一面继续修行，一面筹建寺院，当时门下有冕宁弟子约百人。灵山寺大约在乾隆五十九年建成。知县辛大成为寺院题名“西灵”，民间则称“灵山寺”。杨祖师在冕宁22年，灵山寺建成后在寺内修行9年。于清嘉庆九年二月端坐而寂（逝世）。

经七日后，其弟子启龛视之，但见满面红光，宛然如生，即将肉身移置佛堂，长期供奉，其肉身则完全干固，不再腐朽。在灵山寺右1公里的岩壑之中，有天然巨石座，呈八卦形，顶面平整，传说那就是杨祖师“坐化圆寂”的禅石。

地址：凉山彝族自治州西昌市冕宁县

开放时间：08:30-16:30

门票价格：58.00元

螺髻九十九里温泉瀑布

螺髻九十九里瀑布温泉出水口在半空中，泉水涌出后沿崖壁下泻形成四叠瀑布。该温泉水温常年保持在40℃左右，泉水无色、无味、透明，属于氡温泉。由于瀑布是叠瀑形式，瀑布水打在身上力度刚好合适，是天然的按摩院。瀑布底部有几处天然洞穴，温泉水几近洞顶，人可仰头慢行通过，经历过的游客都赞不绝口。

有高等动物近400种，其中兽类60余种、鸟类252种、爬行类19种、两栖类26种，属珍稀和国家重点保护的，如短尾猴、小熊猫、金猫、林麝、斑羚、赤鹿、穿山甲、红腹角雉、白腹锦鸡、灰头鹦鹉、圆胧齿类蟾、宝兴树娃、大凉蝾螈、东坡墨鱼等就有30余种。

古朴独特的民族风情、文化，如绚丽多姿的民族服饰，风趣的彝族婚礼，热闹非凡的火把节、达体舞、摔跤、赛马、斗羊，别具风味的彝族食品烤乳猪、砣砣肉、杆杆酒、苦荞馍、酸菜汤，还有建筑独特的彝族村寨等，吸引了大量的中外游客纷至沓来。

地址：西昌市普格县乔窝镇螺髻九十九里

开放时间：全天开放

门票：200元/人

西昌卫星发射中心(西昌卫星城)

西昌卫星发射中心（XSLC）"英文名称Xichang Satellite Launch Center"始建于1970年，于1982
年交付使用，自1984年1月发射中国第一颗通信卫星以来，到2013年底已进行国内外卫星发射84次，为祖国争得了荣誉。

主要担负广播、通信和气象等地球同步轨道（GEO）卫星发射的组织指挥、测试发射、主动段测量、安全控制、数据处理、信息传递、气象保障、残骸回收、试验技术研究等任务。
西昌卫星发射中心（XSLC），又称“西昌卫星城”，始建于1970年，隶属于中国人民解放军总装备部。

它是以主要承担地球同步轨道卫星的发射任务的航天发射基地，担负通信、广播、气象卫星等试验发射和应用发射任务。西昌卫星发射中心是中国目前对外开放中规模最大、设备技术最先进、承揽卫星发射任务最多、具备发射多型号卫星能力的新型航天器发射场，发射中心拥有测试发射、指挥控制、跟踪测量、通信、气象、技术勤务保障等系统。

地址：凉山彝族自治州冕宁县泽远乡

开放时间：08:00-16:30。

门票信息：56元（主要参观2号、3号发射架，长征三号火箭实体，卫星发射及控制中心，一般通过看录像来了解发射过程），黄金周时期会适当延长时间，在有任务时期闭馆。

邛海泸山景区(AAAA级)

泸山位于西昌城南5公里，濒临邛海、拔地而起的泸山，以“半壁撑霄汉，宁城列画屏”的气势与邛海构成川西南一大景区之一，被誉为“川南胜境”。泸山又名蛙山，在西昌城南5公里的邛海南岸，是四川省级风景名胜区之一。

泸山海拨2317米。它东临碧波如镜的邛海，西濒蜿蜒秀丽的安宁河，北有历史古城西昌，南依巍巍耸立的螺髻山。山上古树参天，松树尢其茂盛，古人曾用“松风水月”来描绘泸山邛海的风光，即泸山的松、安宁河的风、邛海的水、西昌的月。

这里灵气所钟，又为僧道赞为悟道佳山。密林深处高低错落地露出梵宇、佛宫十馀座，古刹殿宇因地就势，各据幽境，巍峨壮观，雕梁画栋，令人神往。素有“观音阁曲折迂回，瑶池宫高敞向阳，玉皇殿势险雄伟，五祖庵僻静幽深”之谓。

佛教、道教、儒教共建庙宇于山中一条道上，山上有寺庙五座，道观四座，共九座古刹，体现了唐代武后“三教合一”的宗教懿旨。峨眉皆佛，青城纯道，惟西昌泸山别开生面，佛、道、儒三教并存，构成了自然景观与人文景观齐集的旅游胜地。

地址：凉山州西昌市海滨中路92号(近琼海公园)

开放时间：09:00-18:00

门票信息：泸山门票：5元，泸山索道单程票：20元；上下双程票：25元泸山滑道单程票：25元；上下双程票：30元光福寺门票：3元彝族奴隶社会博物馆门票：30元

凉山彝族奴隶社会专题博物馆

凉山彝族奴隶社会博物馆是中国民族学专题博物馆。这是当今世界唯一反映奴隶制社会形态的专题博物馆。整个建筑群根据古朴典雅的彝族建筑风格而设计。各陈列厅内从纵向和横切面用实物、文字叙述、图片资料等形式向观众展示了彝族奴隶社会制中所涵盖的政治、经济、形式主义、历算、宗教、历史、军事、法律、医药、语言文字、文学艺术、风俗习惯等内容。

对研究历史学、人类学、社会学、民族学等社会科学及自然科学都具有很高的参考和佐证价值。翔实而丰富的内容令中外专家和学者观后惊叹不已、赞不绝口，被誉为“专题博物馆的典范”。

博物馆占地45亩，总建筑面积5000平方米，广场上的大型雕塑命名为“凉山之鹰”。博物馆陈列厅面积约1000平方米，分三大部分：富饶美丽的凉山、历史悠久的民族、民主改革前的凉山彝族奴隶社会；伟大的民主改革。

设有8个陈列“序厅”：“社会生产力”、“等级、阶级”、“家支习惯”、“宗教信仰、婚姻家庭、文学艺术”、“风俗习惯”、“奴隶和劳动群众对奴隶制的斗争”、“民居院”和“国家领导人和外国学者观赏后所留下的迹”。

该馆主要建筑采用红、黄、黑三种彝族绘画的传统色彩，绘以日、月、山、水、羊角、鸟羽、火镰、鱼网等取材于自然的图案。整个建筑具有彝族风格。凉山彝族奴隶社会博物馆自建馆至今，已累计接待国内外观众50余万人。部份党和国家领导人也都曾前往参观并给予高度评价。

地址：凉山彝族自治州西昌市西门坡街37号，泸山风景区中部

开放时间：8:30-17:00

门票：免费开放。

黄联关黄联土林景区

黄联土林位于四川省凉山彝族自治州西昌市南30 km的黄联关镇，距四川省西昌市城区30余公里，在安宁河左岸的谷坡地带。

土林分布面积约l.3
km2，海拔约1500m,气势宏大，造型各异，有的酷似远古城堡，有的又如茫茫森林，有的似倚天长剑，有的如奔马仰天长啸，有的如熊猫憨态可掬，有的如群猴攀援嬉戏，有的如狮虎据力相争，整个土林景区风光秀丽，黄联关镇因山坡上黄连树多而得名。

土林是在特定的物质条件、地形地貌条件、内外动力地质条件、气候环境条件下形成的一种特殊地貌景观，具有一定规模的黄联土林拥有独特的观赏价值和一定的科学价值。

土林质地系黄色沙砾岩。地质专家称．土林的形成．最远可追溯到8000万年到一亿年的冰河时期。在冰水沉积期．冰水流动带来杂物，形成沙粒砾层。沙粒砾层成岩硬化后．受新地壳运动影响，出现裂口或裂缝（地质学上称龟裂）。

地表水（主要是雨水）沿着裂缝向下渗漏、渗透。日积月累裂口因冲刷而渐渐扩大加深，最后分裂成一个个土墩、土柱成为今天的土林。土林项部的沙粒岩，系胶质钙结，不易被风化、冲刷，所以多呈蘑菇状。

土林之奇，还因人而异、因时而异、因情而异。童稚眼里．这儿是动物园，奔马仰天长啸，熊猫憨态可掬．群猴攀援嬉戏，狮虎据力相争．意到形随．应有尽有、士林最妙是黄昏，当景色朦胧，声息渐止，奇幻之中人们会听到各种奇音，一切在这凝固，您需要放飞想象。

地址：凉山彝族自治州西昌市南30公里的黄联关镇

开放时间：全天开放

门票：20元/人

泸山邛海风景区

邛海之美，美在天然，美在辽阔，美在恬静，美在清澈。有学者把邛海与太湖、鄱阳、洞庭、西湖进行比较后叹道：“洞庭雄阔，鄱阳奇伟，太湖深秀，西湖与邛池以柔媚胜；惟西子浓妆、邛池淡抹，各有千秋；而邛池则以恬静胜。”邛海像一位素妆淡抹的村姑，柔媚而恬静，纯朴而芳华，四季变换而各显姿容。

邛海泛舟，随波逐浪，戏水弄影；邛海观鸟，鹭翔鸥唱，一湖欢歌；邛海赏月，静影沉璧，乾坤朗朗；邛海垂钓，寂寥无声，独享天乐；邛海划水，乘风破浪，飞驰如箭；邛海品鲜，啧啧称绝，大饱口福；邛海放生，古风新唱，回归自然；邛海赛舟，擂鼓掀天，奋勇百舸。淼淼哉，邛海！悠悠哉，邛海。

邛海泸山景区地处川滇要冲，地理优越，大道通途，北接巴蜀，南达滇池洱海，空中，陆上，天地悠悠，任尔飞翔，任尔奔驰，任尔留连，到此一游，岂不美哉。

地址：四川省西昌市新村南段大湾海滨路

门票：免费；乘船30元；租自行车20元/小时，四人40元/小时

开放时间：全天

泸沽湖风景区

泸沽湖位于云南宁蒗县北部永宁乡和四川省盐源县左侧的万山丛中，距宁蒗县城有73公里，距丽江古城200公里左右，为川滇两省界湖。其中，四川约占总面积的2/5，云南占总面积的3/5。四川一侧湖岸线要比云南的湖岸线长得多。

泸沽湖面积58平方千米，海拔2690米，平均水深45米，最深处达93米，透明度高达11米，最大能见度为12米，湖水清澈蔚蓝，是云南海拔最高的湖泊，也是中国最深的淡水湖之一。湖中有5个全岛、三个半岛和一个海堤连岛，形态各异，翠绿如玉。

泸沽湖的人文景观独特而丰富多彩。包括了以摩梭风情为主体兼有其它相应民族的民风民情、原始宗教文化、独具特色的文化遗迹和多种趣闻传说等。

泸沽湖水体晶莹透明，非常洁净，肉眼可直视水下12米深处，属中国Ⅰ类饮用水水质，也是中国境内污染程度极低的高山深水湖泊。由于地处高原、高山，湖水温度很低，然而湖水却终年不冻。湖盆边缘地形复杂陡峭，尽管湖面洁净柔和，游泳仍被视为禁忌。

地址：凉山彝族自治州盐源县泸沽湖镇

开放时间：景区开放时间8:00-18:00。观光车班次8:00、9:00、10:00、14:00（会根据当日乘车游客所调整）。

门票价格：100元


