眉山著名旅游景点有哪些-著名旅游景点-旅游攻略-蚂蚁短租
# 眉山著名旅游景点有哪些

山旅游景点最为著名的就是以苏东坡为主的：三苏纪念馆、三苏祠。还有很多山脉和公园，适合节假日出行。眉山文化底蕴深厚，也是热爱历史文化和文人必来之地。以下是百分网小编为你整理的眉山著名旅游景点，希望能帮到你。

眉山著名旅游景点

柳江古镇

柳江镇位于洪雅县，距成都百余公里，地处通往瓦屋山国家森林公园的途中。古镇历史悠久，最早建于南宋，现在保留着明清时期的景象。在瓦屋山层峦叠翠中，花溪河围绕着具有独特的川南古民居风格古镇吊脚楼，四周青山环抱。解放前，这里是几家大户人家的统辖之地，每户人家都有特别之处，当地人还给他们取了好记的名字，如谁家房子、谁家谷子等。几家大户构成了柳江镇的基础，这些单体的豪宅与秀美的山水几近完美地组合在一起，加上临水而建的街市，构成了一幅活脱脱的山水画卷。重要的景点有曾家大院，石板老街等。由于紧靠江边，这里的鱼味道也很鲜美，一定要尝一尝。

三苏祠

三苏祠位于四川省眉山市城西，是我国著名文学家苏洵、苏轼、苏辙的故居。原为五亩庭院，元代改宅为祠，明末毁于兵火，清康熙四年(1665)在原址模拟重建。三苏祠既保持了苏氏故居的风貌，又体现了祠园建筑的古朴幽深。肃穆中有疏朗之气，典雅中而洋洋大观。庭园红墙环抱，绿水萦绕，古木扶疏，翠竹掩映，形成三分水二分竹的岛居特色。楼台亭榭，庄重典雅;匾额对联，词意隽永。祠内供奉陈列有三苏及子孙、女眷塑像，还供奉有眉山始祖苏味道画像和列代先祖牌位;有木假山堂、古井、洗砚池、荔枝树等苏家遗迹;碑廊陈列石碑150通，其中宋、明、清、民国碑约30通，苏东坡手迹刻石80通。除此而外，馆内还收藏有上万件有关三苏的文献资料和文物，是蜀中最负盛名的人文景观。

2007年，中共眉山市委、眉山市人民政府投巨资，新建东园碑廊、三苏纪念馆(生平陈列馆)、旅游接待中心等，面积新增20余亩，现占地总面积106亩。生平陈列展厅面积由原300多平方米，增至约3000多平方米。陈列手段采用了更为现代的手法，集多媒体、触摸屏、硅胶蜡像、三维动画等场景一体。2006年被国务院批准为全国重点文物保护单位。2009年被国家文物局评定为国家二级博物馆。2010年被国家旅游局评定为国家AAAA级旅游景区。同时，是四川省爱国主义教育基地、四川省廉政教育基地。

青神眉山中岩风景区

中岩景区位于青神县城城东11公里的黄金旅游线上，隔岷江与思蒙河口相对。主景区为上、中、下三寺(岩)，面积26平方公里，游程10华里，顶峰海拔高度为616米。景区蜿蜒起伏十里许，青峰冥壑、流泉响石、风光绚丽、景色怡人，适于常年旅游，是成都──青神──乐山──峨眉水陆旅游环线上一颗璀璨的明珠。

高庙古镇

高庙古镇在四川的古镇中可谓沧海一粟，极不起眼。正因为如此，这是一座原生态的古镇。没有一点儿商业的气息，一切仿佛都是上世纪80年代的样子。古镇老街90%的建筑都是明清时期的老建筑，典型的川西民居风格，鳞次栉比的房屋下是岁月铺就的青石板路，房檐见只容得下一线天光射入。古老四合院，住着九旬老人悠闲地抽着叶子烟。人们倚在歪斜的门板上摆着龙门阵。这里风光旖旎，东眺峨眉，西望瓦屋，古树参天，小河静谧。这里物产丰富，高庙白酒自然粮食酿造，享誉全川。还有这儿的小吃，让人记忆犹新，古镇口的豆腐脑，小镇名吃郭氏砂炒米花糖都是极品的味道。高庙古镇现在交通便利，紧挨著名景点柳江古镇，从柳江、洪雅都有班车通达。

老峨山

老峨山是峨眉山的姊妹山。位于丹棱县城西10公里张场镇、王场乡、顺龙山辖区内，海拔1142米，幅员面积11
.8平方公里。其中，林区面积1.3万亩，突兀一峰独峙，雄踞于成都平原西南边缘，时有烟去在半山飘浮，蔚为壮观。山形酷似峨眉，雄秀奇险幽，颇有峨眉山的架式。山中名胜古迹如金顶、舍身崖、九老洞、万年寺、伏鹤寺、一线天等，皆与峨眉山"同名同姓"。民间传说先有此山，后有峨眉山，故名"老峨山"。

眉山美食推荐

冻粑

在眉山有一个叫丹棱的小县独有一种特色小吃--
冻粑，这种小吃属于我们国家地理的标志产品。这种小吃的原料以优质的籼米以及糯米和大豆为主，分为多种不同口味，如红糖、玉米、白糖、玫瑰、核桃等。冻粑的味道十分的鲜美，入口后甜而不感到有腻味，香脆但不沾牙，这样的特点深受当地人以及游客们的喜爱，这种小吃十分易于消化，老少皆宜，可作为保健的膳食佳品。

东坡肘子

东坡肘子是眉州一道有名的特色菜，相传它是由苏东坡所制作的一道传统名菜。肘子色香味俱全，虽肥却不腻，粑但又不烂，被人称作是“美容食品”，来自异地的游客还称赞其“可列入世界名菜”。
比起苏东坡肘子的做法，眉州的东坡肘子又有了改进和突破，从而使得这道菜更加完美。在选料方面，所选的是猪蹄膀，洗干净以后用清水来炖，直至八分火色，捞起肘子，放入蒸笼蒸。也灌以清汤食用，白开水也行。

东坡鱼

东坡鱼有各种做法，如东坡糖醋鱼、东坡鳊鱼、东坡墨鱼、东坡鳜鱼、东坡鲥鱼、东坡鱼头、东坡鳆鱼、东坡鲈鱼等，每一种做法都味道鲜美，值得一尝。

眉山特产

东坡松花蛋

东坡松花蛋，又称东坡皮蛋，东坡彩蛋，眉州皮蛋,眉州松花蛋,眉州彩蛋，源产于大文豪苏东坡的故乡四川眉山，是眉山市的特产之一。东坡松花蛋因其色香味俱佳而长期独树一帜，它作工考究，采用传统方法与现代工艺相结合，制作出来的皮蛋，蛋白晶莹，透过蛋白里面的蛋黄清晰可见。它味道鲜美，风味独特，食用后回味极佳，是不含铅的纯绿色食品。松花蛋较鸭蛋含更多矿物质，它能刺激消化器官，增进食欲，促进营养的消化吸收，具有中和胃酸作用，兼具润肺、清凉、消暑、养阴止血、凉肠、止泻、降压之功效，此外，皮蛋还有保护血管、提高智商，保护大脑的功能。东坡松花蛋营养丰富、风味独特，且携带方便、易于保存，深受海内外朋友青睐，是家庭宴请、旅游、馈赠亲友的佳品。

工艺品

眉山市工艺品有：青神的竹编工艺和仁寿的火凤凰陶瓷工艺品等。


