日照海边免费的景点和日照海边收费的景点介绍-日照三日游攻略
随着人们生活水平的提高，越来越多的人喜欢出行旅游，日照作为一个海滨城市，也就吸引了越来越多人的目光。一个好的旅游攻略能够帮助我们省不少钱，现在我来介绍一下日照的旅游景点，提高旅游性价比。

本文要介绍的内容有：日照有哪些景点是收费的？日照有哪些景点是免费的？日照景点功能分类？日照吃住行玩应该怎么省钱防宰？

1.日照有哪些景点是收费的？万平口浴场是收费的，门票是60元每位，如果游玩的时间比较长，相对来说是比较合适的，因为玩的天数越长，单天的价格越低。

日照万平口景区

海洋馆，有各种各样的海洋动物和植物，有海豚和美人鱼的表演，门票价格在150元左右。

日照海洋馆

桃花岛，需要登岛进入，门票具体多少钱不太清楚，个人不太建议去

日照海滨国家森林公园：门票也是60元，原始森林和沙滩相结合，沙滩质量比较高，是我个人比较喜欢的。

日照海滨国家森林公园

万宝，垂钓，赶海，在很靠北的位置，比较偏僻。

刘家湾赶海园，门票50元，距离日照比较远，个人不太建议去。

2.日照哪些景点是免费的？灯塔风景区，比较适合看日出和观潮，晚上的景色比较漂亮，感觉非常浪漫。

灯塔风景区

世帆赛基地，帆船很多，背景和海景都很漂亮。而且非常适合拍照，清新靓丽。

日照世帆赛基地

植物园，有各种各样的植物，距离世帆赛基地比较近，夏天的时候会有不同种类的花盛开。

日照植物园

东夷小镇，是一个海边步行街，晚上的时候小吃很多，夜景也不错，但是要注意防宰。

日照东夷小镇

第三海水浴场，是唯一一个免费的正规浴场，正因为它是免费的，所以游客比较多，而且沙滩的沙子比较细腻，平滑。

日照第三海水浴场

赶海园：其中张家台，李家台，任家台，太公岛牡蛎公园等赶海区域都是不收费的。

日照赶海

3.日照景点功能分类⑴沙滩区域，海水浴场

这日照海滩的一大特色，很多游客都是冲着这个选择来日照旅行。有万平口浴场，第三海水浴场，第四海水浴场，无论是哪一个都是比较适合旅行的。游客可以根据是否收费，是否安静，沙滩质量，旅行时间确定选择一个或是多个海水浴场游玩。

日照海水浴场

⑵赶海区域

不错的赶海区域，太公岛牡蛎公园，张家台，李家台和任家台，这些都是免费的，可以自行选择。

⑶观光景点，观潮景点

日照看日出

灯塔风景区，世帆赛基地，植物园和东夷小镇等景点，这些也都是免费的。

4.日照吃住行玩怎样省钱防宰⑴住宿方面

一般来说星级酒店价格比较固定，一般不会被宰，而且酒店环境设施比较齐全舒服，但是价格相对来说较高。亲们旅游之前可以把意向酒店对比一下，选择适合自己的。快捷宾馆来说的话，价格差别较大，切记要做好攻略，选择性价比高的宾馆，这样住起来也比较舒服。渔家乐的话，其实他们主要是经营餐馆的，不过有的渔家乐也是会有住宿的但是条件可能没有想象的没有那么好，所以谨慎选择。当然也有很多渔家乐也是不错的，这里我比较推荐的有巧克力渔家，前王院渔家，汇金渔家等。还有一些短租公寓也是可以选择的，我比较推荐的是日照润海短租公寓，条件和环境都很不错呦。

住宿方面重点说的是防止拉客，拒绝拉客。尤其是火车站，汽车站，飞机场，高速公路口，拉到哪里去都不知道啊。

⑵饮食方面

来日照是肯定要吃海鲜的呦，这里海鲜种类很多，但是在选择是一定要注意海鲜是不是新鲜，不新鲜的海鲜有可能会使肠胃不舒服的。

（1）码头和海鲜市场其实水很深，更容易踩雷。他们主要依靠游客赚钱，各种招数都有，比如活的换死的，不够称，上面一层是活的，下面一层是死的，养殖的劣质货冒充好货等等，游客不太懂海鲜，玩不过他们。

（2）团购个人不建议，尤其是便宜的团购。多简单的事情，如果用好的，用新鲜的，成本都不够，店家不是傻子吧。

（3）很多市区店也宰客，尤其是见到外地人，宰一个算一个。当然不是全部，但并不是市区店就不宰客。

在这一方面，我建议可以选择一些老字号的海鲜餐馆，他们的海鲜做的比较地道，这里我比较推荐的有巧克力渔家，它是日照的一家连锁店，味道很正宗，价格也是可以接受的。还有一个就是岚山鱼馆，但是最后是去岚山那边吃，日照市区的岚山鱼馆，假店很多。


