金华十大景点景区排行
诸葛八卦村(国家4A级)

诸葛八卦村其实还挺大的，建筑保留的比较完整也比较原始，值得一看，比西递宏村有意思些，下午五点后据说是免费进村的，可以住在村里的客栈，白天是逃不了门票，门票不包含电瓶车，单程一次五元（有点坑），进各个老宅子还是需要门票在手，带孩子来的朋友千万不要推车，都是台阶。

诸葛八卦村位于浙江省兰溪市境内。市区偏西17.5公里，330国道从村的东侧通过，通往龙游、衢州的省道从北侧通过。

诸葛亮十四世孙诸葛浰（公元952年）宦游山阴（绍兴）后任寿昌县令，卒于寿昌。其子青由寿昌徙往兰溪西陲砚山下，传至27世诸葛大狮（1280年），因原址局面狭窄，觅得地形独特的高隆岗，不惜以重金从王姓手中购得土地，以先祖诸葛亮九宫八卦阵布局营建村落。从此诸葛亮后裔们便聚族于斯、瓜瓞绵延。到明代后半叶，已形成一个建筑独特、人口众多、规模庞大的村落，村中现居有诸葛亮后裔近4000人，是全国最大的诸葛亮后裔聚居地。

诸葛八卦村整个村落以钟池为核心，八条小巷向外辐射，形成内八卦，更为神奇的是村外八座小山环抱整个村落，形成天然的外八卦，村内现保存完好的明清古建筑有200多座。村落布局结构清楚，厅堂、民居型制多、质量高，宗祠的规模宏大、结构独特，各种建筑的木雕、砖雕、石雕工艺精湛，建筑豪华，结构丰富，古建筑总面积达6万多平方米，村内地形跌宕起伏，古建筑群布局合理，连绵起伏。专家学者们称其为“江南传统古村落、古民居典范”。是目前全国保护的最好，群体最大，型制最齐，文化内涵很深厚的一个古村落，1996年诸葛村被国务院列为全国重点文物保护单位。

诸葛村的诸葛亮后人们继承了诸葛亮“乐躬耕于陇亩兮，吾爱吾庐”的耕读传家精神，淡泊明志、宁静致远，在岁月的变迁中，孕育出了浓郁的乡土耕读文化，成为文人辈出，科第蝉联的名门望族。同时诸葛亮后裔遵从先祖“不为良相、便为良医”的族训，识草用药，学医用药者甚众，明清至民国期间在全国开有200多家药店，中医中药称雄江南数百年之久。

自旅游开放以来，诸葛村投巨资对古村落进行了保护和整治，以其原汁原味的神秘文化和文物古迹引来无数海内外游客。国家领导人习近平、吴官正、吴邦国、张德江、尉建行、宋平等先后考察了诸葛村，诸葛村从历史的深处走来，迈进新的世纪，并绽放出日益辉煌灿烂的光芒，成为浙江旅游线上一颗耀眼的明珠。慕名而来的中外游客倘徉在沧桑的青砖、黛瓦间，沉醉于古朴醇厚的民风里，世俗喧嚣悄然而去，思古悠情油然而生……。

地址：金华市兰溪诸葛镇诸葛八卦村

开放时间：夏时令07:30-17:00。冬时令08:00-16:30。

门票：诸葛八卦村主景区成人票100元；主景区+西线联票155元（含观光车）。

牛头山国家森林公园(国家4A级)

牛头山国家森林公园是武义最出名的景点之一，在山脚下有温泉酒店，住宿还是非常舒服的。山上景色的最大特点就是那个铁索桥，非常的壮丽雄伟，很有特点。总的来说还是挺值得去看看的景点，如果你来武义，推荐去走走。

武义牛头山国家森林公园，位于有“江南华清池，浙中桃花源”之美誉的浙江省武义县境内，距武义县城60公里，总面积1327.69公顷。公园属中山地貌，峰峦叠嶂，高耸云霄，千米以上山峰林立，作为“金华八婺第一峰”的牛头山，海拔1560米，不仅由仙而名，更因水而灵。

古树断崖相伴的碧湖悬瀑，皮筏漂流、爬坡戏浪等激情诱惑，让游宾在访仙问道之余，可拥抱激流而抵达快乐生命的巅峰。牛头山神牛谷漂流，峰险崖峭，峡深流急，新设皮筏漂流堪称“浙中第一漂”。

漂流全程3公里，大小落差有20余个，最高落差有2.6米，两岸林密岩奇，兽跃禽飞，和谐怡然，派原始景象。良好植被的水源涵养和水质净化，造就了可与九寨沟媲美的秀水。河流顺山势而下，千回百转，曲径通幽，大有“山水复疑无路，柳岸花明又一村”的新奇。

武义牛头山相传为老子坐骑青牛所化，唐代道教领袖叶法善天师常在此采药炼丹，他侍奉了自高宗、武则天至玄宗五朝唐皇，所得的皇帝尊宠在道教史上也是绝无仅有的。叶天师105岁鹤龄在此牛头山羽化仙去后，乡人建殿崇祀。

钦定《四库全书》载：叶天师殿，在县东牛头山，祀叶法善真人。牛头山因而成为充满神奇的道教名山，天师古殿缘此平添神秘的力量与灵气。

地址：金华市武义县柳城镇西联乡上田村

门票：成人票85元；1.2米以下的儿童免票；1.2-1.5米之间的儿童购买儿童票；70周岁及以上老人凭老年证可享优惠价65元。

横店影视城广州街·香港街

广州街香港街是横店影视城境内规模较大，建设非常好的一处影视基地，其观赏性、趣味性与实用性在横店影视城里的非常高的了。由于广州自古以来与香港是珠三角地区密不可分的，自古以来至今还是血浓于水的情感依旧存在的，尽管香港在近代受到英国侵略者的统治几十年了。

广州街·香港街景区始建于1996年8月，为拍摄历史巨片《鸦片战争》而建，1998年9月扩建香港街影视场景，逼真的实景建筑，艺术地再现了1840年
前后的羊城旧貌和香江风韵，是中国好莱坞——横店影视城发源地。广州街·香港街景区是浙江省首批蜜月旅游首选景点，同时也是国内最有特色的婚纱摄影外景基
地之一，每年春天都有婚庆展在此举行。

古朴的街巷点缀着“花城”，沧桑的铁轨上卧着老式火车，交错的河流汇入“珠江”，“十三夷馆”宛如万国建筑博览会，天下第一茶楼“天澜阁”则集亭台楼榭之
大全，尽显岭南建筑之精华。

香港街整个布局利用荒野坡地优势设计，分布着皇后大道、香港总督府、维多利亚兵营、汇丰银行、上海公馆、翰园等十九世纪香港中
心城区的众多街景。这里30多座象征英国殖民统治的欧式建筑，构成了当时香港政治、经济、文化中心的“维多利亚城”，真实地再现了十九世纪香港中环维多利
亚城繁华街景。

融汇中西的粤港风格建筑吸引了一大批谍战剧和抗战剧在此取景拍摄，在此拍摄了《鸦片战争》、《潜伏》、《百年沉浮》、《天下粮仓》等影视大片。

在这里，曾拍摄影视剧：《鸦片战争》、《潜伏》、《归航》、《雍正王朝》、《小李飞刀》、《百年沉浮》、《天下粮仓》、《保密局的枪声》、《大陆小岛》、《奇幻冒险王》、《喋血女人花》、《新京华烟云》等数百部影视剧。

地址：金华东阳市横店镇横店影视城

开放时间：梦幻谷16:00-21:00；除梦幻谷以外各景点:08:00-17:00（夏令），8:30-16:30（冬令）。

门票：1. 景点门票 秦王宫景区：120.00元 清明上河图景区：95.00元 广州街香港街景区：95.00元 明清宫苑景区：130.00元
大智禅寺景区：20.00元 屏岩洞府景区（含往返双程索道费）：80.00元 明清民居博览城：110.00元 华夏文化园：95.00元

2\. 联票 三点+梦幻谷（六大景点任选二点+梦幻谷）：480.00元 该票提前一天网络预订435.00元 Tips:
六大景点含秦王宫、清明上河图、广州街香港街、明清宫苑、华夏文化园、明清民居博览城。

横店影视城秦王宫

要说横店景区里最雄伟的建筑，非秦王宫莫属，巍巍城墙与王宫大殿交相辉映，淋漓尽致地表现出秦始皇并吞六国，一统天下的磅礴气势。这本是为《荆轲刺秦王》精心打造的王宫宝殿，如今成了秦汉剧取景的标配。

秦王宫景区是1997年为著名导演陈凯歌拍摄历史巨片《荆柯刺秦王》而建，也是《英雄》、《功夫之王》等大片的诞生地。设计师们花费了四年心血设计出一幅宏伟的秦王宫蓝图，而秦王宫景区的原型就是秦王朝最主要的宫殿——咸阳宫。

秦王宫景区仿建大殿及各类侧殿、楼阙、宫门共27座，城墙周长约2.5公里，最高处达18米。以规模巨大、形体复杂、布局严谨而著称。有雄伟壮观的各类宫
殿，五步一楼，十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄，各抱地势，钩心斗角。

巍巍城墙与王宫大殿交相辉映。主宫“四海归一殿”
威严矗立，高耸挺拔，淋漓尽致地表现出秦始皇并吞六国，一统天下的磅礴恢宏气势。黄尘古道，金戈铁马，燕赵建筑，秦汉文化，在秦王宫得以真实再现。

秦王宫景区也因为浓烈的历史氛围，助《荆轲刺秦王》获得了1999年戛纳电影节的最佳技术奖。同时它也吸引了众多的大片来这里拍摄，可以说秦王宫景区是影
视大片和历史正剧的摇篮。同时也吸引了包括《英雄》、《汉武大地》、《寻秦记》、《功夫之王》、《画皮》、《木乃伊：龙帝之墓》、《美人心计》等在内的众
多的影视大片来这里取景拍摄。

在这里，曾拍摄影视作品：《寻秦记》、《风云》、《汉武大帝》、《无极》、《大汉天子》、《倾世皇妃》、《贞观长歌》、《木乃伊：龙帝之墓》、《美人心
计》、《功夫之王》、《新三国演义》、《画皮》、《鸿门宴》、《四大名捕》、《琅琊榜》、《美人天下》、《陆贞传奇》、《倾世皇妃》、《古剑奇谭》、《贤
后卫子夫》等500余部。

地址：金华东阳市横店镇横店影视城

开放时间：梦幻谷16:00-21:00；除梦幻谷以外各景点:08:00-17:00（夏令），8:30-16:30（冬令）。

门票：1. 景点门票 秦王宫景区：120.00元 清明上河图景区：95.00元 广州街香港街景区：95.00元 明清宫苑景区：130.00元
大智禅寺景区：20.00元 屏岩洞府景区（含往返双程索道费）：80.00元 明清民居博览城：110.00元 华夏文化园：95.00元

2\. 联票 三点+梦幻谷（六大景点任选二点+梦幻谷）：480.00元 该票提前一天网络预订435.00元 Tips:
六大景点含秦王宫、清明上河图、广州街香港街、明清宫苑、华夏文化园、明清民居博览城。

横店影视城明清宫苑

明清宫苑比秦皇宫地方还要大，不过这也是必然的嘛，比较后宫佳苑都在这边，如果想走遍里面的每一个后宫，小编建议多预留一些时间，虽然有租小车，但是很多小角落都是只能走进去的。

明清宫苑这座集影视拍摄、旅游观光、节庆典礼等功能于一体的特大景区，始建于1998年，占地面积1500亩，是横店影视城目前最大的影视基地。

明清宫苑是以“故宫”为模板1：1复制，参照了明清时期宫廷建筑手法，以影视城特有的营造方式，仿效了唐、宋、元等时期的礼制，又融入了民国年间的建筑风
格，荟萃了京城宫殿、皇家园林、王府衙门、胡同民宅等四大建筑系列，真实地再现了多个历史时期燕京的官府民居、街市店铺和宫殿风貌。

拥有棋盘街、承天门广
场、千步廊、文武台、金水河、玉带桥等许多历史景观，其金碧辉煌的帝王宫殿、浑然天成的花园湖泊、富丽堂皇的龙阙凤檐、气势恢弘的皇宫广场，成为游人深宫
探幽、寻古访旧、观赏千年古都的好去处。

自明清宫苑开园以来，以其别具匠心的设计风格、磅礴雄伟的艺术建筑和博大精深的文化内涵吸引着来自全国 各 地的游客和剧组。在此共拍摄了《天下无双》、《满
城尽带黄金甲》、《金枝欲孽》、《鹿鼎记》等百余部影视大片。

后宫戏大热的今天，明清宫苑更是引得剧组蜂拥而至，《宫锁心玉》、《甄嬛传》、《深宫谍
影》、《宫锁珠帘》等热播剧均在此取景，随处可见明星演员拍戏工作的忙碌身影。

地址：金华东阳市横店镇横店影视城

开放时间：梦幻谷16:00-21:00；除梦幻谷以外各景点:08:00-17:00（夏令），8:30-16:30（冬令）。

门票：1. 景点门票 秦王宫景区：120.00元 清明上河图景区：95.00元 广州街香港街景区：95.00元 明清宫苑景区：130.00元
大智禅寺景区：20.00元 屏岩洞府景区（含往返双程索道费）：80.00元 明清民居博览城：110.00元 华夏文化园：95.00元

2\. 联票 三点+梦幻谷（六大景点任选二点+梦幻谷）：480.00元 该票提前一天网络预订435.00元 Tips:
六大景点含秦王宫、清明上河图、广州街香港街、明清宫苑、华夏文化园、明清民居博览城。

横店影视城梦幻谷

梦幻谷去玩的人非常多，有点游乐场的性质。不过春节期间的江南庙会还是很值得一看的，很有年的味道。两场表演都是大戏——暴雨山洪和梦幻太极，最好不要错过。里面吃的也不少，只是价格肯定是比外面偏高一点，不过如果下午4点就进场还是能玩不少东西了。据说夏天有水世界，可能更适合孩子玩。

横店影视城梦幻谷景区包括梦文化村、水世界、儿童梦工厂、江南水乡四大区域，占地484亩，是一个以火山爆发、暴雨山洪等各种自然现象及自然风貌展示为主，配以各种游乐设施和演艺活动等内容的大型夜间影视体验主题公园。

“梦文化村”主要包括今夜星河广场、人猿之家、鹰王神瀑、远古行宫、金色胡杨、蓝月亮门、翻天覆地、欢快蛙跳、了了城堡、摇滚排座、海盗风浪、亚马快车、爪哇欢跳、阿周那锤、雪域飞鹰、吉祥转马、雪山月亮、转经筒、玛尼堆等游乐项目。

“水世界”以地中海地区的地理风貌为原型，以中东地区的文化背景和世界名著《一千零一夜》的故事为主题。建有一千零一夜戏水区、地中海海浪区、土耳其古
城区、飓风湾探险区等，拥有亚丁风暴、幼发拉梯、辛巴飞毯、波塞冬碗、多哈滑道和爱琴蓝海等数十项大型水上游乐设备和游乐区域.

“儿童梦工厂”是一个以“梦幻、卡通、亲情”为主题的浙中首个高科技室内儿童乐园，包含魔力转转环、跳伞塔、跳舞机、迷你摇摆船、果虫滑车、水果旋风、
热气球、疯狂海星、勇敢救火队、科普体验中心等游乐项目以及儿童励志音乐剧《小鸟加油》和4D森林剧场。

“江南水乡”集江浙水乡之精华而营造，生动地展示了清末民初时期江南水乡的民生百态和万种风情，是影视剧组的取景拍摄区。

亚洲超一流室外大型演艺——《梦幻太极》是横店影视城的标志性演出，全球最大的火山实景演出，亚洲超一流的室外大型演出，中国十大最具国际影响力的旅游演
出。第八版《梦幻太极》于2014年7月正式上演，新版节目对水陆空三级舞台进行全面升级，配上亚洲顶级的室外灯光秀、梦幻色彩的演出服装，为观众呈现无
与伦比的震撼演出。

国内首家灾难实景演绎——《暴雨山洪》，是一个集声、光、电、影视特技、舞蹈艺术为一体，艺术性、观赏性、科普性与体验性于一身的大型实景“灾难性”演艺
项目。整场节目演出时间约半个小时，节目高潮，580吨的洪水从山顶倾泄而下，暴雨如注、山洪如兽的灾难场景，气势磅礴、险象环生！重建家园后踏歌起舞的
嬉水狂欢，使您身在其中，又仿在梦境。

地址：金华东阳市横店镇横店影视城

开放时间：梦幻谷16:00-21:00；除梦幻谷以外各景点:08:00-17:00（夏令），8:30-16:30（冬令）。

门票：1. 景点门票 秦王宫景区：120.00元 清明上河图景区：95.00元 广州街香港街景区：95.00元 明清宫苑景区：130.00元
大智禅寺景区：20.00元 屏岩洞府景区（含往返双程索道费）：80.00元 明清民居博览城：110.00元 华夏文化园：95.00元

2\. 联票 三点+梦幻谷（六大景点任选二点+梦幻谷）：480.00元 该票提前一天网络预订435.00元 Tips:
六大景点含秦王宫、清明上河图、广州街香港街、明清宫苑、华夏文化园、明清民居博览城。

东阳横店影视城(国家5A级)

横店影视城的每个景点都是要门票，包括广州街、香港街、清明上河图和梦幻谷，秦王宫是另外买票的，在网上订会有优惠。在横店到处都能看到明星，不管什么时候都会有很多剧组在这里拍戏，看他们的拍摄场地真的很辛苦，为了赶工吃那些简单的盒饭，没有营养。偶尔也会看到许多某某某的粉丝说去专门看他们的偶像。

横店影视城是全球规模最大的影视拍摄基地。始建于1996年，由横店集团投资兴建。现已建成广州街.香港街、明清宫苑、秦王宫、清明上河图、梦幻谷江南水乡、明清民居博览城、华夏文化园、屏岩洞府、大智禅寺、民国街、春秋园、唐宫等十余个跨越几千年历史时空的影视拍摄基地，以及十余座甲级（电影级）、乙级（电视级）摄影棚。

宏大的基地规模、丰富的拍摄场景、专业的服装、道具、化妆、器械、制景、美工服务团队、庞大的群众演员队伍和场景免费等众多优势，吸引了海内外众多的影视剧组，名导明星云集，至今已有1200余部影视剧在这里诞生，横店影视城已成为国内拍摄影视剧最多，国外影视大片竞相取景的影视拍摄基地。2004年，横店影视产业试验区被确立为中国唯一的国家级影视产业实验区。

地址：金华东阳市横店镇横店影视城

开放时间：梦幻谷16:00-21:00；除梦幻谷以外各景点:08:00-17:00（夏令），8:30-16:30（冬令）。

门票：1. 景点门票 秦王宫景区：120.00元 清明上河图景区：95.00元 广州街香港街景区：95.00元 明清宫苑景区：130.00元
大智禅寺景区：20.00元 屏岩洞府景区（含往返双程索道费）：80.00元 明清民居博览城：110.00元 华夏文化园：95.00元

2\. 联票 三点+梦幻谷（六大景点任选二点+梦幻谷）：480.00元 该票提前一天网络预订435.00元 Tips:
六大景点含秦王宫、清明上河图、广州街香港街、明清宫苑、华夏文化园、明清民居博览城。

异国风情街

异国风情街充满了西域风情的街区布局，建筑情调，餐饮娱乐的异国风情街是一个高档娱乐区，由于消费问题，没有深入研究，不过看着还是挺不错的，义乌小商品市场那个发展成现在有点国际性地位，这里就是一个体现。

异国风情街位于宾王商贸区，东至稠州北路，南至化工路，西至工人北路，北至三挺路。现有街区8条，呈网状分布，面积约35万平方米。目前，区块内主要经营餐饮、娱乐、服装行业，部分经营布料批发生意，商业氛围较浓。

异国风情街市场消费定位坚持本地消费和旅游消费相结合，既服务于本地消费者，又大力发展旅游消费。业态定位坚持餐饮、购物、娱乐、休闲相结合，以餐饮业为主。餐饮特色定位坚持兼顾中西餐、外国风味饮食及各地小吃，以凸现异国风味为主。规模定位坚持以大中小型相结合，以大中型为主。档次定位坚持高中低档次相结合，以上等服务、中档消费为主。

异国风情街以推进企业品牌化、产品国际化、经营产业化、管理现代化为重点，积极引进市级以上国内外品牌休闲娱乐美食餐饮企业，使大中小型、高中低档次餐饮、娱乐企业共存，立足本地，面向国内外，体现义乌时尚、开放、包容的特性。力争到2010年，街区营业总额达3亿元以上，成为义乌城市新亮点和全国有影响力的特色旅游景区。

地址：金华市义乌市宾王商贸区

营业时间：全天开放

双龙洞景区(国家4A级)

金华知名景点不算多，双龙洞算是比较有名的了，比较偏，在山上了，公交少，间隔也长，不是很方便。各种盘旋公路，山脚下各种拉客现象，价格不统一，看各人还价能力，管理上比较差。景区有好几个景点，全部走完需要一天时间，可以选择几个重点景点参观，推荐：双龙洞，瀑洞还有城堡的那

然后，景区门票90，网上定会优惠一点，一个景点和另一个景点之间相隔较远，自驾游的比较多，不然就步行咯，当然，还有拉客的车，单程80，全程200，下山是自己走下来的，山里的空气倒是不错。

双龙风景区位于浙江省金华市北郊的金华山麓，是一处融自然山水、溶洞群景观、科普探险、康体休闲、避暑度假、观光朝圣于一体的国家级风景名胜区，也是与西湖、普陀、雁荡并称的浙中旅游胜地。

现为“首批AAAA级风景旅游区、国家级非物质文化遗产地”的双龙国家级风景名胜区，位于浙江金华市城北的金华山，总面积80平方公里。全区又分为双龙洞、黄大仙、大盘天、赤松山、尖峰山、家园里六大景区，共有景点300多处。

景区在东汉时被称为“江东名山”，与“五岳”齐名；今与浙江著名景区杭州西湖、宁波普陀、温州雁荡等并荣，是一处以山岳、森林为背景、岩溶奇观为特色，集观光度假、康体休闲、祈福朝圣等主要旅游活动为一体的山岳型风景名胜区。

景区内千峰回环，势若游龙；植被茂密，松竹滴翠；涧泉潺潺，飞花叠瀑；巉岩突兀，壮雄峭厉。春日山花竞妍，翠光如潮；夏日去蒸霞蔚，清风习习；秋日红叶如花，山苍水湲；冬日万树银花，粉雕玉琢，四季色相分明，风光如画。

地表景色赏心悦目，地下奇观惊心动魄：有“千尺横梁压水底，轻舟仰卧入回溪”的双龙洞；“一瀑垂空下，洞中冰雪飞”的冰壶洞；“千寻通地脉，一线透天门”的朝真洞；“千丈寒玉入幽冥”的仙瀑洞及“别有桃源隔世逢”的桃源洞和“神功剑气弥秘壑”的二仙洞等。诸洞奇伟峻拔，风云凝互，上逼斗牛之辉，下接罗浮之脉，气势磅礴，以其特有的芳姿神韵而独步江南，称著于世。古人曾以“金华山色与天齐”、“万古山川独神秀”诗句赞美境内景观。

境内有千余米高山10余座，最高峰“金盆峰（又名玉壶峰）”，海拔1312米。登峰观云曰“玉壶观云”，为明代金华十大名景之一。由于山高林密，气候格外凉爽，长年平均温度18-22度，年平均温度较市区低6度左右，是名副其实的“天然氧吧、清凉世界”。

缘于山水地理及气候等特征，构成了山地、溶洞、气象气候、水体、生物等互存互补、多姿多彩的自然景观。主要名景有：双龙洞天、冰壶悬瀑、朝真天光、仙瀑天境、仙祖道源、芙蓉晴翠、紫岩落照、玉壶观云、金盆霁雪、叱石成羊、鹿湖烟雨、虎岩夜眺等。

境内道、释、儒三教文化并蓄，历史文化底蕴弥足丰厚。自汉代至南北朝，“三教”文化相继占席兴起，它们北凝互竞芳，薰陶着人们，濡染着山水，使山水岩洞神奇而又闪光。自西汉始，历代众多的文人墨客如刘仲卿、李白、王安石、苏轼、陆游、徐霞客、郁达夫等，都因钟情其山水神秀而留下了2000余篇诗词佳作。

尢其是道教文化的杰出代表黄大仙（黄初平），自被东晋葛洪写入《神仙传》后，“叱石成羊”的故事广为流传，香火千年鼎盛；其仙迹遍布港、澳、台、东南亚及欧美国家，成了四海共敬的“百福神”。由于黄大仙文化的拔萃和山水溶洞的瑰丽，唐代杜光庭在《洞天福地岳渎名山记》中，将景区辖地列为了道教第三十六洞天。2008年，“黄大仙传说”又被列为国家级非物质文化遗产。

山水醉墨客，三教引帝王。明秀的山水和奇特的溶洞，不仅吸引了诸如梁武帝萧衍、唐僖宗李儇、宋高宗赵构、明太祖朱元璋等16位古代帝王，而且也吸引了现代的毛泽东、周恩来、朱德、杨尚昆、叶圣陶、郭沫若、严济慈、朱基、吴邦国、习近平等党和国家领导人。

在这些领导人中，郭沫若即兴留下了《冰壶洞》赞诗，吴邦国欣题了“双龙胜景”，叶圣陶写的《记金华二个岩洞》还被载入中国语文教材，影响着一代又一代的中国人。

地址：金华市婺城区罗店镇金华山

开放时间：8:30-16:30

门票：免费开放。进入景区免费，参观景点需购联票。成人票90元，1.2米以下儿童、70周岁及以上老人凭证免费；1.2-1.5米儿童、60-69周岁老人、学生凭证半价。门票包含：双龙洞、冰壶洞、桃源洞、金华观、朝真洞、二仙洞、仙瀑洞、黄大仙祖宫。


