淮南有什么特色景点？
茅仙洞风景区，国家AAA级旅游区，淮水唯此一段西流，山川不前，三湖依偎，故称“淝水三湾”。景区自然风光独秀，人文景观密集，是淮河流域著名的风景旅游胜地。那个朝拜的洞穴里面真的很漂亮，里面有很多佛像，听说只要虔诚膜拜，便可实现愿望哦

如果你是第一次去的话，建议还是可以先去游客接待中心那里。先了解一下而焦岗湖渔家乐旅游景区的文化，还有一些特色的景点有哪些。因为在游客接待中心里面，专门为游客准备了讲解景点的录像进行播放。焦岗湖渔家乐旅游景区它里面的配套设施是十分完善的，作为一个旅游示范点，这里的景点都有着自己的特色，春夏秋冬都有着不同的韵味。

国家4-旅游景区、国家森林公园、国家地质公园。位于淮南市八公山区内。206国道可达。距淮南市区约15公里。是集游览、观光、休闲、人文历史和地质地貌为一体的综合型风景旅游区。1998年8月开发建设景区，2001年9月15日对外开放。
景区整体规划面积120余平方公里，其中核心区面积为18.85平方公里。大小40余座山峰起伏叠嶂，苍松迭翠，雄奇灵秀，淮河流经群山之北，曲折环绕而东下。淝河沿山南麓注入淮河。

国家3A旅游景区、这里四面环山、峰峦叠嶂、林木葱翠，溪水潺潺，主要景点有洞山寺、柴王寺遗址、洞山八景。山顶上还有传说中八仙的脚印，小时候每次去都要顺着脚印踩一踩，好像这样就能得到仙人的福气似得

并且这个景点的周围都有特色鲜明的当地餐馆。很多都是围绕着焦岗湖里面的一些特色的纯天然海洋产品。比如青虾、河蟹、甲鱼等。这里有芦苇荡，也有荷花塘，等到荷花盛开的季节，游客到这里就可以看到粉粉魅力的荷花，当然如果愿意的话，还可以乘坐小船去采莲蓬。同时这里也是鸟的天堂，到了夏天的时候百鸟云集，秋天的时候白鹭夜宿，春天的时候燕雀作伴，冬天的时候鸿雁飞落。

1600年前的淝水之战，便发生于此，留下了八公山下“草木皆兵、风声鹤唳”的典故；2000多年前，淮南王刘安招贤纳士，讲经论道，编著了一代名篇《淮南子》，第一次完整地记录了二十四节气，发明了千古美食豆腐；“淮南虫”化石是迄今为止世界上发现最早的古生物化石，被国际地质学界誉为“蓝色星球”上的生命之源。八公山神秀，自古诸多骚人墨客争趋而至，刘安、李白、苏轼、欧阳修、刘禹锡、吴均、韦应物的足迹均踏遍过八公山，并留下了不少脍炙人口的篇章。自2001年以来，淮南市旅游局与八公山区0已先后举办了六届八公山旅游节，吸引了大量游客。

淮南焦岗湖国家湿地公园是淮河流域天然淡水湖泊。每逢夏季荷花开后都要和小伙伴们一同前往，坐在小木船上荡漾在接天莲叶的湖水上，还可以吊些肥美得大鱼做午餐，真是惬意无限

焦岗湖渔家乐旅游示范点的设施基本完善，有能够讲解、播放录像的游客接待中心；有表演民间特色——花鼓灯、推剧的旅游娱乐场所。各参观点均有特色鲜明的餐馆，可以品尝到青虾、河蟹、甲鱼、鳜鱼及大雁、野鸭、章鸡、芡实、青菱等纯天然产品。

汉淮南王宫·升仙台：汉淮南王宫是八公山景区的主要景观，占地5500平方米，是为纪念西汉时期的著名思想家、文学家和中华美食豆腐始祖——淮南王刘安而建造的。

青琅馆：青琅馆俗名孙家花园，为清乾隆年间寿州人

孙蟠始建，分为上花园、下花园和青竹园三部分。

白塔寺：整座寺院耸立于青山绿树之间，气势宏伟，做工精美。

忘情谷：长1.3公里，以优美的野趣成为游人流连忘返的胜境。沿谷而行可直达八公山最高峰白鹗山。

石林：八公山景区中的重要地质景观。石林连绵不断，蔚为壮观，出露面积约30万平方米，出露高度1.5米-5米。

南塘：四面环山，中间是一盆地，岚香泉、洗云泉、沁月泉点缀其间。

石门潭：石门潭位于南塘之东云条山与茵席山相峙之处。那里峭壁凌云，奇石万状。

乐涧套：堆积着大量古生物化石，越来越多地吸引着众多的专家和游客前来考察游览。

闪充清真寺：始建于北宋宣和年间。占地2000平方米，为一座四合院，有室殿三间，宝殿两侧各有讲堂三间，另有水房和阿訇住房十余间。

位于上窑森林公园边上，是我们名族英雄新四军壮士的陵园。说真的，现在真实越做越好了，风景特别好，每逢春季樱花盛开的时候感觉一点也不比武汉的差，而且还不收费哦。


