绵阳一日游最佳景点 绵阳旅游景点排行_查查吧
绵阳有什么好玩的地方吗?绵阳有哪些旅游景点呢?下面为大家搜集整理了 **绵阳一日游最佳景点** ，一起来看看吧!希望可以帮助到你。

**绵阳一日游最佳景点**

**罗浮山羌王城**

罗浮山羌王城：位于四川省绵阳市安县境内，秦代(公元221年一前206年)据《安县志》载： “安县见《周书·庸蜀》羌鬃县即古地，孔安国注。羌在西属为冉珑国”。
《太平寰宇记》云“安县，至始皇末，汉初犹为蜀郡之地。”故安县秦时是冉驼岷山庄王统辖。汉宣帝地节元年(公元前69年)安县为涪县，属广汉郡。此时期战乱频繁，为抵御朝廷兵进剿，涪江地域设多处羌兵关隘，在罗浮山构筑军事城堡，设兵三百余名镇守。

唐与吐蕃战争后，为制夷人，唐朝派兵进剿石泉(北川、安县)、白草(平武)诸羌，罗浮山羌兵增至五百至一千人。到明朝实行“羁縻”政策，明正德二年(1507年)茂州所属静州土官，陇木头土舍，从土门雎水关入安县浮山占据羌王城达数十年之久。又据清同治《安县志》载：“清咸丰十一年(1861年)李永和蓝朝鼎起义，当地禀生徐畅率众复修浮山内城，称“徐家城”。

羌王城以峭壁危耸的罗浮山为其腹背自然城垒，正面(即东面)山腹开阔地带，则以人工，采用当地石料凿成四楞大石条，砌筑城墙。城垣高4米、厚3米，长960米。东西开两座城门。山寨面积约1平方公里。城内依山峰地势筑有一座囤粮的内城堡。内城开四道石门，西侧门极为隐蔽，当属间道机关。

罗浮山羌王城是古代羌族所构筑的军事城堡，具有一定的历史意义，更是今天旅游的一个新景点。

**佛爷洞**

佛爷洞位于李白故里——四川省江油市城西北十四公里处，是神密的川西北最大的喀斯特溶洞。此处上接匡山(又名戴天山);下连李白读书台;东临观雾、团岭;西依莹华、乾元，它是通往九寨风景区的必经之地。洞四周山环水绕，古木苍翠，风光奇绝。民国二十三年，人们在通天清河边发现了一蹲三米多高的石刻如来佛像，故此洞名曰佛爷洞。

整个旅游区域以佛爷洞为主，其余的七仙洞、牛角洞、西方境等正逐步开发。佛爷洞由三厅、两廊、一河构成，全长三千余米，洞内景点六十多个。

**窦团山**

窦团山，又名窦圌山、圌山，是剑门蜀道国家级风景名胜区的重要组成部分。位于江油市北25公里处，距绵阳66公里，距成都170余公里。

窦团山以奇特的山峰、惊险的索道、古老的庙宇及各种特色旅游项目，吸引着中外游客，诗仙李白少年游此，曾留下了“樵夫与耕者，出入画屏中”的千古绝句。窦圌山山颠三峰，拔地而起，高逾100米。峰顶各有古庙一座，名东岳、窦真、鲁班。三峰之中惟西峰有险路可通，其余两峰由上下两根铁索组成悬桥相连。

窦团山有“六绝”称奇——奇峰、铁索飞渡、飞天藏、白皮松、云岩寺和天造滑翔。山中十大旅游区域，二十八个景点，博十幽深。云岩寺被国务院公布为全国文物保护单位。飞天藏具有八百多年历史，举世无双;圌岭铁索飞渡堪称神州一绝;高空滑翔惊险刺激;载人索道安全舒适;桃园景区清雅爽朗;中国历代皇帝长廊223尊圆雕石刻居全国之最。

窦团山风景区不断开发新的特色旅游项目。利用得天独厚的地理条件，窦团山风景区开辟了高山滑翔运动、彩弹射击对抗游戏、岩壁上的芭蕾――攀岩、滑草、悠玻球、高尔夫练球场，网球场等，众多参与性项目的建成，已使窦团山建成一个集运动休闲、旅游观光为一体的综合型景区。窦团山户外体验式训练项目包括：断桥、天梯、空单、求生墙、高架、盲阵、电网、越障、下降等，通过这些体验式训练，能够帮助学员学会挑战自我，体会团队精神的重要性，能以积极的心态去面对工作和学习。

**上文为大家介绍的绵阳一日游最佳景点，你了解了吗?**


