
	世界六大赏猫景点什么情况：寻猫之旅这些景点不容错过-昕薇网

## **世界上10个著名的猫咪景点**

跟随小编来一场寻猫之旅吧，既能让你感受浪漫的氛围，也能让你享受猫咪的温存。

**1、马耳他共和国：马耳他岛**

马耳他共和国是位于意大利南部的一个温暖清爽，治安良好的岛国。拥有7000年的历史，所以岛国内每一处几乎都是一处可供游赏的历史遗迹。岛国上有42万居民，但却拥有70——80万只猫咪，每年都有很多的志愿者去到马耳他岛上照顾猫咪。

**2、摩洛哥王国：舍夫沙万**

舍夫沙万是摩洛哥王国北部一个被群山环绕的小镇，小镇上民居的门口，台阶以及墙壁都被涂染成了海蓝色，让人有一种无法形容的美感，是一座自带忧郁气息的小镇。至于为什么要涂成蓝色的，有各种各样的说法，有认为是为了驱虫的，有认为是为了看起来清凉，也有认为是宗教上的原因。在这样的一个小镇上，到处都可以看到猫咪的身影，仿佛一个个小小的导游一般引领着你来参观这座美丽的小镇。

**3、克罗地亚：杜布罗夫尼克**

杜布罗夫尼克是位于亚得里亚海沿岸的一座港口城市，那里有着宜人的地中海气候，一年中有260天都是晴空万里，橙色的房顶排列成一条宛如迷宫一般的街道，据说《魔女宅急便》就是以这里为背景原形的。只要你走在街上，随处可见友好的猫咪们悠闲地在街上散步。

**4、希腊：米克诺斯岛**

爱琴海上的米克诺斯岛是一个新婚夫妻们的蜜月圣地，纯白的墙壁和蔚蓝的海面形成一种鲜明的对比，有一种让人窒息的美感。在这个小岛上的猫咪也是非常的友善亲人，在这座风景优美的小岛上，猫咪只要随便往那一站就是一幅绝美的图案。

**5、土耳其：以佛所遗迹**

以佛所遗迹是世界上最大的都市遗迹，是土耳其地区最重要的遗迹之一。在这样一个遗迹里，你还可以看到很多猫咪栖息在此处，加之土耳其人非常的喜欢猫咪，所以这里的猫咪也非常的友好粘人。

**6、台湾省：侯硐猫村**

侯硐猫村位于台湾新北市瑞芳区侯硐车站周边，这里居住的猫咪一直都有很多。2009年的时候这里被当成了一个旅游景点来开发，现在有很多来自世界各地的喜欢猫咪的游客都聚集在这里，街道两边有很多卖猫咪商品的杂货店，是一条充满了爱意的温柔小街。

**7、意大利：罗马**

银塔广场，因罗马凯撒大帝在此被暗杀而出名的广场上有着一个由志愿者组织的流浪猫保护中心，在遗迹内居住有约250——300只流浪猫咪，意大利人认为猫咪拥有在它出生地生存的权利，保护中心依靠社会募集的资金以及售卖的猫咪商品来维持运营。

**8、印度尼西亚：巴厘岛**

巴厘岛上的居民信仰的是巴厘印度教，他们把猫咪奉为神明的使者，只要在家里摆放了猫咪的饰物，幸运就会降临在你的头上。巴厘岛上最具有代表性的商品就是“巴厘猫”的木雕了。但是由于巴厘岛上对狗狗都是一种放养的态度，所以岛上的猫咪就显得没有那么引人注目。

**9、美国：基韦斯特（海明威故居）**

海明威故居位于美国佛罗里达州，现已改成了博物馆。海明威的船长朋友送给它一只六指猫snow
ball（雪球），海明威将这只多指猫咪视为一种幸运的象征，对它非常的疼爱。现在在已经成为博物馆的海明威故居里，有55只雪球的子孙在那里安居乐业。

**10、西班牙：福门特拉岛**

福门特拉岛是一个只有坐船才能够到达的安静的小岛，被称为地中海最后的乐园，其海水的非常的清亮透明，在这里可以享受到大量新鲜的鱼类，所以猫咪非常喜欢这个地方。


