阿勒泰市旅游景点_阿勒泰市旅游景点排名/景点推荐_阿勒泰市景点大全/旅游必去景点/介绍_同程旅游攻略
####  塘巴湖旅游景区自然景观

__

阿勒泰塘巴湖旅游景区是国家2A级旅游景区,这里风景独特,交通便利,国道216线和乌阿高速公路与塘巴湖环湖公路几乎相连,距阿勒泰区市32公里,北屯区市不足40公里,阿勒泰机场20公里,具有得天独厚的资源优势和别具特色的地理优势。
塘巴湖因湖中有一块酷似印章的巨石,哈萨克人叫它“塘巴塔什”,音译为塘巴湖而得名。塘巴湖海拔660米,平均水深11.3米,水为淡水,水源除湖区北岸有众多溪水汇入外,主要来自克兰河春汛期的洪水。占地25000亩的宽阔湖面碧波荡漾,鱼群跳跃,天鹅与海鸥嬉戏于中,湖水与蓝天共一色,令人美不胜收；洁白银色沙滩游泳场逶迤数百米,造型各异的遮阳伞点缀其中；气势恢宏的四星级国际酒店以独特的造型和欧式风格的外观吸引着无数游客的眼球；具有特色的餐饮中心环境幽雅,原生态廊道与风格各异的包相连接,古朴别致、令人赏心悦目,宽广的落地玻璃窗将室外的风光一览无余；800亩的林地树影婆姿,林涛阵阵,放眼望去满眼的碧绿,给人以美得享受。
塘巴湖旅游景区不但是阿勒泰东西旅游大环线上的一颗璀璨的明珠,更是阿勒泰市民节假日旅游休闲度假的最佳去处,这里你可以品尝到原汁原味的塘巴湖野生鱼宴,亲身领略到不同于别处的自然风光,在清澈的湖水中舒展身姿,还可以徜徉在细沙铺垫醉美银色沙滩的湖边和蓝天白云之间,释放心情带来的无限惬意,体验在沙滩漫步的奇特感觉。


