百里杜鹃风景名胜区的主要景点_百度知道
黄坪十里杜鹃
黄坪”十里杜鹃“景点位于普底景区，是百里杜鹃的缩影、代表和精华。在这十里范围内，杜鹃花种类繁多，色彩丰富，花色多变。登高四望，花区宏大场面尽收眼底，这一山全是红色，艳如云霞，那一山呢?又全是白色杜鹃，如白雪皑皑，娴静淡雅，此外还有紫杜鹃山，金杜鹃山、混色杜鹃山，争奇斗艳、令人目不暇接。黄坪所在的普底乡，少数民族占60%，民俗独特，少数民族节日正直杜鹃花盛开的季节，彝族的插花节、火把节等活动丰富多彩，其民族风情令人流连忘返、回味无穷。  
花海
杜鹃花生长在高海拔、低纬度地区，百里杜鹃林带呈环状分布，延绵50余公里，宽约1～5公里，总面积125.8平方公里，暮春三月，竟相怒放，繁花似锦。初步查明，百里杜鹃风景区有马缨杜鹃、大白花杜鹃、水红杜鹃、露珠杜鹃等60多种种，占世界杜鹃花5个亚属中的全部。花色多样，绚烂生辉。每年3月到5月次第开放，百里花山色彩缤纷，犹如广袤的锦缎华章铺山盖岭，百态千姿。被誉为“地球彩带、世界花园”。
百里杜鹃大草原
百里杜鹃大草原距普底中心花区4公里，总面积近6万亩，呈环状和梯状分布，植物多为高山矮化杜鹃及原生灌木为主。由于受高海拔气候和风力影响，植被生长极为奇特，形成独具特色的天然盆景园；草原上的天坑星罗棋布，极具观赏价值；喀斯特地貌风格独具，山形奇峰突出，耸立危岩让人惊叹，被称为南方喀斯特地貌的神奇童话。
云台岭
云台岭杜鹃花林区内，高高低低、密密麻麻的鲜花大的数十根树干簇生一蔸，小的独树一株，舒影横斜。高的一仗有余，求枝舒展;低的不过盈尺，楚楚可怜。花多的上万朵，团花簇景。花少的一两支，孤芳独秀，杜鹃树干奇形怪状，宛如一株株巨大的天然盆景。
移山湖
移山湖水域面积400余亩，周围青山如黛，山水绸缪，水中有岛，岛上有花。春来杜鹃烂漫，惹来八方游客;秋至层林尽染，醉倒一湖鹭乌。岛上闲情，鸟啼花间树;湖上荡舟，人在画中游。设若春宵，野外鹃声惊客梦;设若夏夜，湖畔蛙语伴君眠。百里杜鹃湖是云贵高原上一道纯洁无瑕的风景，是人类疲惫心灵返璞归真的皈依地。  
移山湖的独特之处在于鲜为人知的山水林洞的自然风光，补充了这位闺中佳丽美丽、迷人的整体，在百里杜鹃南部镶嵌着一颗翡翠般的明珠——移山湖。四百余亩的碧波，曲曲弯弯的水面，与百鹤鹏程杜鹃林依偎在一起，山无水则不灵，水是山的眼睛，是山的酥胸，是最令人消魂的大自然馈赠。移山湖是百里杜鹃风景区的一件传神作品，湖内一条条清溪汇聚而成，山环着水，水绕着山，湖的碧波梳洗着山，湖被山隔成一弯又一弯，温娩而柔丽，湖的周围春来百花开，夏至万亩绿，深秋层林尽染，隆冬浓妆素裹。  
醉九牛
“醉九牛”景点是普底景区最为传神的景点之一，这个名字来源于一个动人的传说，据《南蛮史》记载：明洪武十七年，水西土司奢香夫人为维护西南边陲的安宁，进见朱元璋的贡品中，就有九头水西壮牛，但是当走到这里，不肯走了，为什么呢?那就是被色彩艳丽的杜鹃花迷住了，醉倒杜鹃花林中。奢香禀告朱元璋后，朱元璋对奢香说，就把那里叫“醉九牛”吧。醉九牛因此得名。
米底河
米底河，是乌江水系上的一条支流，河从高山流入深谷，出现几次生命的大跌宕。其中，在60米河段上三叠瀑布一气呵成，总落差达40米，河水与石头共生，忽而泻过石上，忽而钻入山中，形成高石坝、石猪槽、天生桥、花底岩等千姿百态的岩溶奇观，良好的生态植被为其创造了优遇的生态环境，21.9公里的长的岩河两岸，不仅有原始杜鹃林，而且还生长着珍贵的古大稀植物。其中，有堪称中华第一桑的千年古桑，胸茎达3.25米，树高40余米，有独木成林的御赐银杏，600多年的寿令树冠覆盖达六百多平方米，有四人合围的古樟树，有胸围2.2米的野生桂花树，有胸围1.8米的野生杨梅树，眼前的百里杜鹃是一幅古树参天、珍奇暗藏、鸟鸣山悠、四季鲜花不断的山水自然风光画卷。
千年一吻
“千年一吻”景点，又叫“对嘴岩”。“千年一吻”由两座形似亲吻的山岩构成，左岩高大、右岩矮小。两岩底下形成深谷，谷内幽深，冬暖夏凉，与周围的杜鹃花相辉映。一年四季，谷外景色或姹紫嫣红或冰封雪盖，不过任凭谷外寒来暑往，景色多变，谷内始终保持迷人的春色。  
传说在很早以前，山里有俩姐妹，大姐叫阿苏，小妹叫阿芝，她俩为了给人们治病，满山栽种杜鹃花，杜鹃花还没有成林，阿苏就因劳累过度而离开人世。阿芝仍然天天上山继续种花，也因年长日久劳累过度而死。周围的乡亲们将阿苏和阿芒两人安埋在一处，好让她们生死不离。过不久，两所坟就变成两座岩石，活像两人嘴对嘴在说话，对嘴岩因此而得名。这里的杜鹃花虽然不算多，但却色彩艳丽。  
白马坡
白马坡景点四面环山，山上有一棵马樱杜鹃花树，树径80.18厘米，树围约258厘米，树高约7米，据测树龄有1270多年。常年开花成千上万。人们称它为杜鹃花中的白马王子。这株杜鹃“花王”，在2002年6月份贵州电视台《发现贵州》栏目播放两次。这个景点，好象所有的杜鹃花都在杜鹃王的统领下，竞相绽放，左山是花，右山是花，山上是花，山下是花，真是花的海洋、花的世界。
五彩路
“五彩路”顾名思义就是五种颜色的路。其实，原来这个地方老地名叫“五叉路”。因为有五条路可以通过花区，后来人们发现盛花季节，五条路上落英缤纷，非常美丽，就将“五叉路”改为“五彩路”了。“五彩路”是杜鹃花品种比较集中、齐全的景点，红的有大红、深红、亮红、水红、肉红、粉红，白的有纯白、黄白、紫白、灰白、绿白，紫的有深紫、淡紫、红紫、深红紫、蔷薇色、玫瑰色，黄有乳黄、鹅黄、浅黄、绿黄、棕黄等，鲜蔷薇色的是团花杜鹃，乳黄泛白的露珠杜鹃，淡红变紫的是迷人杜鹃，浅肉色的是皱皮杜鹃，玫瑰色的是锦绣杜鹃。
支戛阿鲁神山
支戛阿鲁神山，又叫九龙山。支戛阿鲁，是彝族的神王。传说：有一年，天突然通了五个洞，洪水从五个洞口流下，淹没了大地。支戛阿鲁连忙堵洞，堵了三年才把洞堵好，但洪水已经淹到天底。支戛阿鲁决定到很远很远的地方，用他的神鞭撵山来填。他撵啊撵，走啊走，没日没夜地足足走了九年。他太累了，便在这座山的脚下睡着了。策举祖(人神)看到他熟睡的样子，很痛心他，派人把他的神鞭收了，在他身边留下一根普通的鞭子。支戛阿鲁一觉睡了三年，醒来时甩了几鞭子，却没有神力。于是这座山就停留在这里。后来，人们为了纪念他，就把这座山叫作支戛阿鲁山。
览胜峰
览胜峰的红杜鹃像翻滚的火龙，如升腾的烈焰，并非一种色，马樱最红，红红火火、大红刺眼，深红、亮红、水红、淡红、肉红、粉红……红红的一片，着实透心惹眼。览胜峰的白杜鹃如云海翻浪、沧海桑田，白得透亮，洁白无瑕，有黄白粉带，紫白、灰白、绿白……白色茫茫。览胜峰的紫杜鹃如孔雀开屏，淡紫红、深紫红、玫瑰紫彩霞满天、娇贵秀丽，清翠欲滴。览胜峰的黄杜鹃黄的高贵、黄的娇妍、黄的富贵，浅黄、绿黄、淡黄……显得雍荣华贵。  
信步花丛，落英缤纷，花瓣纷纷扬扬，飘飘洒洒，各色各样的花瓣使人眼花缭乱，美不胜收，目不暇接。  
● 初水花源  
位于百里杜鹃初水花源度假区内，是百里杜鹃夏季避暑系列之——初水花源激情漂流处，长3公里，泉水自山涧与茂林间汇流而成，河道总落差百余米，时而狭窄湍急，时而宽阔平缓，河岸沿途青山叠嶂、风光旖旎、可抬头观山色，俯首赏清波。
奢香岭
奢香岭是奢香与霭翠谈情说爱的地方。奢香出生在水西的姑朵山寨(现四川古蔺县境)，她身材高大，脸似桃红，龙眉凤眼，从小读书习字，织布绣花，吹拉弹唱，能歌善舞，骑马射箭，能文能武。她笑时，百鸟争鸣万花开;发怒时，山摇地动鸟无声。婚后才一年多，正当奢香夫人从月子，外邦出兵侵占滇西，滇西头人派人来求援，霭翠亲自领兵去救援，不幸战死在滇西了。从此，才19岁的奢香夫人，便代替丈夫任职，执掌水西大政。她能文能武，不但会治理农事，而且会理政经商。在水西管地上深得人心。不几年，就把九穷一富的水西，变得富裕起来，使各族百姓安居乐业，欢天喜地。不久，奢香夫人开辟了连结中原的官道，设置了从龙场(今修文县)至毕节的九个驿站。这样一来，奢香岭下的西溪河畔，形成了上下大街七十二道，小巷三十六条，曾被人们称颂为“花都”。
数花峰
“数花峰”是整个普底花区的最高峰。这里可看到杜鹃花峰连绵不断，此起彼伏。粉团杜鹃，银妆素裹，近观像白鹤戏水，远看如云海翻腾;红杜鹃花红似火、分外热烈，花团锦簇，艳丽光彩;迷人杜鹃，色彩缤纷，璀璨绚丽。身处花丛中，如同梦幻世界一般。
龙场九驿
明朝洪武四年（1371年），贵州土司霭翠归顺明朝被任命为贵州宣慰使。10年后霭翠去世，他的妻子奢香夫人继任宣慰使。朝廷派往贵州的总兵马烨是马皇后的侄儿，到水西后，专横跋扈，仗势肆意凌辱和压迫彝民，常伺机寻衅，意在激怒奢香夫人，激起战事。水西四十八部人马聚集宣慰府，请为奢香复仇围攻马烨。奢香深明大义，于是安抚四十八部首领，毅然决定上京告御状。  
朱元璋接见了她。明白原委后，朱元璋大惊：“我叫他安抚，他这不是要激水西人造反、动摇大明的根基！”朱元璋一面热情招待奢香，一面将马烨召回南京问罪。皇帝的这一果断处理，感动了奢香夫人。为了进一步密切和朝廷的联系，发展水西的经济，她修建了东起贵阳，西至毕节的驿道。驿道长280公里（560里），设九个驿站，分别是龙场驿、六广驿、谷里驿、水西驿、西溪驿（奢香驿）、金鸡驿、阁鸦驿、归化驿、毕节驿。因第一是龙场驿，后人就将这九个驿站统称为“龙场九驿”。在当时的条件下，由一个女人主持修建这样浩大的工程，不能不说是一个奇迹。更令人惊叹的是，这条驿道的线路走向，居然同新中国修建的321国道基本一致，可见当年奢香的眼光是何等的高远。为纪念这位在历史上作出卓越贡献的彝族女英豪，景区设置了“龙场九驿”景点。表达人们对奢香夫人的万分崇敬之情。  
● 花底岩  
这里离米底河瀑布约一公里，突然泄入约500米的溶洞。经过天生桥、天窗眼又流进“摩天大楼”下变为伏流，这里呈现的是只闻其声、不见其影，然后从一线天大峡谷涌出，颇有乱石穿空，惊涛拍岸的雄奇气势。
画眉岭
画眉岭曾经是金黄色的金画眉的家园。多年以前“百鸟中的歌王”金画眉的婉转清脆的叫声是这里最动人的“风景”。有农谚道：“烟雨蒙蒙好风光，画眉声中春播忙。”阳春三月，杜鹃花开，画眉欢唱，正是春耕播种的大好时机。由于这里风景别致，成了各族青年男女对歌谈情的理想场所。
锦鸡箐
这里的杜鹃，树大林密，交织丛生着粉红色的迷人杜鹃和鹅黄色的露珠杜鹃、大白杜鹃及深红色的马缨杜鹃，引来锦鸡在这里安家繁衍。这里由于花茂林深，腐殖土深厚，是野生天麻的理想生长环境和香菇、木耳的出产地。这里生长的天麻天麻素为14.8%，为天麻之王，这里所产的一种人们常用待客的茶叶，叫“九龙神草”。
马缨林
马缨林是马缨杜鹃最集中的地方。马缨，顾名思义就是马头上带的大红缨。马缨杜鹃树身高大，花冠浓密，多的有二、三百朵。花簇如团团烈火在枝头燃烧，映红了天，映红了地，映红了游人的脸，映红了四周的山。传说：在古时候，有一位美丽的彝家少女叫“索玛”，她的聪明令世人折服，她的勤劳让乡亲们钦佩，她的美丽让山鹰忘记了翱翔，她的歌喉让百鸟陶醉。有一位牧羊的彝家小伙“阿哲”勤劳善良，他像天空飞翔的雄鹰，矫健的身影让日月惊叹，他的勇猛能叫野兽退让。“索玛”爱上了阿哲，他们私定终生，在一个月明星稀、月亮蓝蓝的晚上，他们逃离了家园，他们采野果、食山芋、饮山泉，他们用清甜的泉水酿出了芬芳的咂酒，但好景不长，头人“阿支罗泥”看上了“索玛”，在采野果的路上害死了“阿哲”，逼迫“索玛”与他成婚，“索玛”誓死不从，跳下了山崖徇情，她的热血变成了火红的马樱杜鹃，她的灵魂变成了美丽的杜鹃鸟呼唤自己的爱人。“杜鹃啼血”的典故由此产生。  
● 花海神龟  
这个景点有“花海”、“神龟”，还有“十二生肖”会、“撮泰吉”戏石刻等古彝文化。
传说，很久很久以前这里没有“花海”，更没有“神龟”，是一片草木不生的荒郊野岭。彝族神王吱嘎阿鲁，非常关心彝民疾苦。他根据这里的“山高、石多、土薄”的实际，教人们农业耕作，播撒荞、麦、玉米等种子，播撒“天麻、首乌、党参”等药材种子，请玛依鲁漫山播撒杜鹃树种。并到东海龙宫请来
“神龟”长住，保佑百姓健康。用十二生肖分辨春夏秋冬四季，让人们能按季节生产。创造彝家傩戏“撮泰吉”，丰富彝家文化生活。就这样，在这里居住的彝民安居乐业，世代繁衍生息。  
●落英台  
杜鹃花是民族的花、英雄的花、红军的花，是彝族人民心目中的圣花，彝族同胞称之为“索玛花”。这里的杜鹃花花瓣，飘落到步道上，落英缤纷，妆点大地，着实漂亮。故叫落英台。  
● 百里杜鹃湖  
水域面积400余亩，周围青山如黛，山水绸缪，水中有岛，岛上有花。春来杜鹃烂漫，惹来八方游客；秋至层林尽染，醉倒一湖鹭乌。岛上闲情，鸟啼花间树；湖上荡舟，人在画中游。设若春宵，野外鹃声惊客梦；设若夏夜，湖畔蛙语伴君眠。百里杜鹃湖是云贵高原上一道纯洁无瑕的风景，是人类疲惫心灵返璞归真的皈依地。  
百里杜鹃的森林植被既有中亚热带常绿阔叶林的性质，又表现出明显的过渡性与次生性特征。  
研究资料表明，在世界同一纬度上，百里杜鹃林，面积大、景观迷人，其分布规律与同一地质构造带基本吻合，在这一地质构造带之外即使在同一地区同样气候条件下的杜鹃林，就显得稀疏。所以百里杜鹃风景区杜鹃群落的分布特点有其独有的生态特征，为进行杜鹃种属的科学研究提供了良好的研究对象。  
百里杜鹃，杜鹃花种类十分丰富。有马缨杜鹃、树型杜鹃、狭叶马缨杜鹃、美容杜鹃、大白花杜鹃、露珠杜鹃、团花杜鹃、迷人杜鹃、银叶杜鹃、皱皮杜鹃、锈叶杜鹃、问客杜鹃、腺堮马银花、多花杜鹃、映山红、锦绣杜鹃、贵定杜鹃、暗绿杜鹃、映山红变种、落叶杜鹃、水红杜鹃、百合杜鹃、多头杜鹃60多种，占世界杜鹃花种属5个亚属中的全部。花色多样，有鲜红、粉红、紫色、金黄、淡黄、雪白、淡白、淡绿等。最为难得的是一树不同花，即一棵树上开出不同颜色的花朵，最多的达7种之多。百里杜鹃为世界上最大的天然花园、世界级国宝精品。  
暮春3月下旬至4月末各种杜鹃花先后怒放，杜鹃花漫山遍野，千姿百态，铺山盖岭，五彩缤纷。真是好一幅“千峰叠起嶂，乌金地下埋，杜鹃花似海，满山留异香”的美丽画卷。其花色品种之多，分布之密集，美学价值、观赏价值之高，艺术感染力之强，实属世界罕见。百里杜鹃不仅是杜鹃花的世界、杜鹃花的海洋，也是参天古树云集、山水林洞辉映、珍禽异兽栖息原始森林旅游区。游客在观杜鹃花之余，还可以饱览灵山、秀水、古树、山珍、名药。
● 红军广场  
百里杜鹃红军广场爱国主义教育基地由纪念碑雕塑、纪念广场、纪念馆等组成。纪念碑前身为“黄家坝阻击战纪念碑”，原址于1985年修建，由当地政府出资，在黄坪花区数花峰半山腰，是当年红军战斗过的地方，碑高3米，长8米，占地100平方米左右。  
1936年2月初，中国工农红军二、六军团创立黔(西)大(定)毕(节)革命根据地后，国民党惊恐万分，以数倍于我的兵力向黔大毕根据地进犯。2月18日，红二军团六师接总指挥部电令，从大定城急驰黄家坝，阻击由东路进犯之敌郝梦龄纵队。即日黄昏，红军以迅雷不及掩耳之势在黄家坝之箐脚一带对敌人突然发起攻击，枪炮齐鸣，杀声震天。红军战士发扬英勇善战，不怕牺牲的精神，接连突破敌人三道防线，和敌人展开近10小时的夜战，打得敌人昏头转向，丢盔弃甲，溃不成军。重创郝敌五十四师、新八师。击毙敌团长一人、营长3人，连以下官兵100多人，缴获轻机枪一挺、长短枪60余支，粉碎了敌人分东西两路合并大定袭扰我总指挥部所在地毕节的企图，使二六军团顺利地进行了战略转移。  
● 健生道  
健生道，1984年贵州省人大原主任、省政府副省长徐健生先生徐老考察花区，当时正值盛花时期，徐老惊喜异常，旋即与同行专家商议并确定命名为“百里杜鹃”。这条道，就是为了纪念徐老而修建的。  
● 少数民族传统节日  
百里杜鹃聚居着苗、彝、白、满等少数民族，花开时节少数民族传统节日有插花节、跳花坡、火把节、彝族年等，活动丰富多彩，其民族风情令人流边忘返、回味无穷。  
● 古道遗迹  
“古道遗迹”,这条古道有500余年，又称“奢香道”，这条古道，修建于明朝洪武年间，是奢香夫人主张修建的工程之一，这条古道从这里连通奢香“龙场九驿”的水西驿站。传说，奢香查巡九驿干道竣工时日途经水西驿站，了解到这个地方彝族百姓，因交通不便而饱受其苦，当即配合地方彝族头人率领彝族百姓开凿此路。  
奢香道所经路线，岩石嶙峋，坡坎陡峭，修路艰巨任重。但当年硬是用铁锤，铁钻敲凿，人背肩抬，半年时间就修成了这条道路，为感谢奢香，怀念奢香，地方人民称这条路为“奢香道”。彝人传承赞评古道：“谁能修路通彝乡，造福民族记奢香，铺出丰衣足食路，女流更比男儿强。”  
● 祭祀花神主题园  
金坡祭祀花神主题园，这里神奇古怪的雕刻，讲述了远古的彝山人祭祀花神的传统习俗，展现了从古至今这里各族人民崇拜花神，敬供花神，祭祀花神的生动传承写照，高处有花神玛依鲁的坛位，位前有九种绚丽不同的颜色的杜鹃花，坛前有三牲祭祀贡品。有击鼓手在击鼓，旁有千里眼、顺风耳在观察东西南北天象，听闻四面八方民情。  
花神玛依鲁与漫山遍野的杜鹃花永远相伴，成了彝山人民心中最为崇拜、美丽慈祥的杜鹃花神。从那以后，彝族人称杜鹃花为圣花、索玛花、玛依鲁、彝人花。每逢杜鹃花开放时节，选择良辰吉日，在这里集汇，举行朝拜，祭祀索玛花神。据说，祭花神当天的凌晨，彝家要选派九位美丽的姑娘，身着艳服，净面洗手，上山采集九朵颜色不同的杜鹃花，插入早已布置好的花神灵前瓶内，意为玛依鲁花神显灵登位。位前摆放好猪、牛、羊祭祀供品，香纸礼炮，祭祀队伍浩荡入列。随着布师：击鼓、鸣金、奏乐、鸣炮，祭祀开始，毕摩祭祀诵经，氏族祭祀敬供，彝家祭祀献技，各族祭祀共舞的司仪，祭祀仪式有序不乱的进行，古老肃穆，粗犷奔放狂野，潇洒轻盈流畅，告慰花神，庇佑人民安康，保佑花艳繁荣。现在每年参加祭祀花神人次成千上万，这里只是祭花神的古老传承缩影。  
● 杜鹃花神庙  
杜鹃花神庙的来历：玛依鲁为了和丈夫、子孙们永不分离，也为了实现自己要让彝家所有山岭长满杜鹃树，开遍杜鹃花的誓言，就化成了漫山遍野的杜鹃树。彝家对玛依鲁十分崇敬，于是把玛依鲁的灵魂敬供为花神。  
有了花神庙，彝家子子孙孙每逢杜鹃花开放时就可以朝拜、祭祀，祈求花神保佑彝家健康长寿、平安有福，花开更艳。为此，彝族先人合议彝家百姓，有钱出钱，有力出力，请来名师寻其宝地，汇集能工巧匠，为玛依鲁花神修建庙宇，建造了花神庙。彝民们还塑造了花神像，供奉于花神庙内，并在每年杜鹃花开节择期朝拜“花神”称之为“祭花神”。自那以后，彝家世代子孙，每逢杜鹃花开时节，举行祭祀朝拜祈求活动，不分男女老少，都到杜鹃花神庙里来朝拜敬供，纪念杜鹃花神的恩泽，祈求杜鹃花神护佑其平安幸福。这种彝民花节朝拜、祭祀习俗一直流传至今。  
● 黄家祠堂  
黄家祠堂，位于普底街东侧、建于明代万历年间砖木结构、一阁两院构成、规模宏大、工艺精细。  
●杜鹃花神  
“杜鹃花神”，她身高9米，慈祥端庄地站在高高的莲台上，像仙女下凡，面带喜悦，勤劳贤惠地把朵朵杜鹃花撒向彝山，更像一尊肃穆、慈祥的护花巨神，日夜庇佑着这“地球彩带，世界花园，养生福地，避暑天堂”的百里杜鹃，每逢开花时节，看见满山遍野的杜鹃花，姹紫嫣红，群芳争艳，彝山人们就会想起杜鹃花神，祭祀杜鹃花神，都会不约而同的汇集到这里，瞻仰、叩拜心中唯一崇拜、信仰的花神——玛依鲁，祭祀、祭奠花神，祈求花神保佑地方百姓风调雨顺，国泰民安，六畜兴旺，福德安康。  
● 卷洞门水库  
修筑于上世纪七十年代，呈“山”字形，总面积约390万平方米，水质干净。水库四周地势平坦，旅游路从水库边通过，多年来，卷洞门水库凭其迷人的山水，吸引着无数游人到此垂钓，是城里人休闲观光的理想之所，在它的周围还有美丽的春光河、神奇的公母岩。


