2020黔南十大旅游景点_最新黔南旅游景点排名
黔南全域旅游必玩景点有哪些，根据景区等级及其玩家关注度，云游玩为您盘点黔南十大景点排名及游玩攻略，包括自驾线路查询、乘车怎么去，景区地址电话、开放时间等实用信息，以及特价门票预订。

  * 荔波樟江风景名胜区，世界自然遗产，中国最美丽的地方之一，位于黔南州荔波县西南部，距县城28公里，由大七孔、小七孔、水春河和樟江风光带四个景区组成，集洞、林、湖、瀑、石、…

1、荔波樟江景区等级：AAAAA级、?世界自然遗产； 2、荔波樟江景区门票价格：
小七孔景区门票：淡季90元，旺季110元，观光车车票40元，鸳鸯湖自助手划船船…

【详细攻略】

  * 格多苗寨背山面水，依山而建，寨脚有一条清清河水流过，下游就是美丽的清水江。格多寨分为大寨和小寨，大小寨间只是几块田相隔。

1、格多苗寨景区等级：中国传统村落名录、中国少数民族特色村寨、首届黔南州最美村寨； 2、格多苗寨门票：免费； 3、格多苗寨开放时间：全天； …

【详细攻略】

  * 瑶山古寨，国家3A级景区，地处荔波县瑶山瑶族乡拉片村、菇类村境内，自然村寨保存完好，浓郁多彩的瑶族民俗民风在这里得到充分展示，是人们体验和感受瑶族文化的理想之地。

1、荔波瑶山古寨景区等级：AAA级； 2、荔波瑶山古寨门票价格：80元； 3、荔波瑶山古寨开放时间：8:00~18:30；
4、荔波瑶山古寨电话：0854-3748585； 5、荔波瑶山古寨…

【详细攻略】

  * 罗甸具有南亚热带特色的岩溶地貌奇观，风光秀丽，旅游资源丰富，是贵州得天独厚的“天然温室”。罗甸的有山水险、峻、奇、美、幽的特点。

9、罗甸的美食文化
罗甸少数民族勤劳、善良、聪明、好客，创造了许多极富地方特色的饮食文化。其中最有名气的首推“芝麻剑”(学名斑鳠，一种极其珍贵的淡水鱼)莫属…

【详细攻略】

  * 岗度镇，为贵州省黔南布依族苗族自治州惠水县下辖的一个镇，境内旅游资源丰富，自然风光都能给游客以赏心悦目、回归自然的感觉。

惠水距省会贵阳48公里，从县城到贵阳龙洞堡机场仅需45分钟车程，到贵阳火车站仅需30分钟。
贵阳至惠水至摆榜均为柏油路，全程94公里，两个小时即可到达。贵阳到惠水49公里，惠…

【详细攻略】

  * 茂兰喀斯特森林延绵数百里，是迄今为止世界上面积最大保存最完整的喀斯特原始森林，区内峰峦叠嶂，溪流纵横，原生森林茂密，喀斯特地貌形成的山、水、林、洞、瀑、石融为一体。

1、荔波茂兰喀斯特森林景区门票价格：50元； 2、荔波茂兰喀斯特森林景区开放时间：8:00~16:30；
3、荔波茂兰喀斯特森林景区电话：0854-361888、14006697080； 4、荔波茂…

【详细攻略】

  * 中国天眼景区位于贵州省平塘县航龙·未来国际天文小镇，有观景台、游客服务中心、十二星座、停车场，以及游涡星系广场、中轴迎宾广场、FAST访客服务中心、天文体验园、暗夜观星园…

1、平塘天眼景区门票价格：130元 2、平塘天眼景区开放时间：08:30~18:00 3、平塘天眼景区电话：0854-72231400854-4838307
4、平塘天眼景区地址：贵州省黔南布依族苗族自…

【详细攻略】

  * 小七孔镇原为驾欧乡，是贵州省黔南布依族苗族自治州荔波县下辖的一个乡镇，距黔桂交界的麻尾火车站及贵新高等级公路麻尾出口仅30公里半个小时车程。

八、小七孔镇食宿攻略 小七孔镇美食有枫叶黑糯饭、天圆地方豆腐、腌肉、酸鸡、腌酸青菜干、草灰粽子、黄豆焖土鸡、清水炖野生鱼。在布依族农家吊脚楼，不仅可以品尝…

【详细攻略】

  * 黔南龙里猴子沟风景名胜区，含有82个景点，分属两大片区：一是包括猴子沟、国翁、宝和冲一带的喀斯特峡谷，共有景点50余个，面积约60平方公里;二是波状起伏的开阔草场，包括亮山…

1、黔南龙里猴子沟景区等级：省级风景名胜区; 2、黔南龙里猴子沟景区门票：免费，租马40元; 3、黔南龙里猴子沟景区开放时间：全天，8:00~17:00;
4、黔南龙里猴子沟景区…

【详细攻略】

  * 贵州龙里大草原鹿园度假村，地处贵州黔南州的龙里大草原上，是贵州高原上独一无二的高山平台草原极目远眺，群山环抱，草宇无限，山花灿漫，牛羊成群。去了龙里，到了草原，让人流…

1、龙里大草原鹿园度假村门票价格：25元 2、龙里大草原鹿园度假村开放时间：8:00~20:00
3、龙里大草原鹿园度假村电话：0851-85864132、8822759 4、龙里大草原鹿园度假村…

【详细攻略】


