广州东站离哪个景点近？广州火车站及广州东站附近景点-广州好评好报
**真风行者** \- 2019-06-04 02:32:24 **【精选答案】** ”越秀公园  
历史：越秀公园是广州最大的综合性公园。越秀公园主体越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。园内有古之楚庭和佛山牌坊，古城墙、四方炮台、中山纪念碑、孙中山读书治事处碑、伍廷芳墓、明绍武君臣冢、海员亭、五羊石像、五羊传说雕塑像群、球形水塔等景点。称号：公园所处区域，自元代以来一直是羊城八景之一；2006年公园被评为国家4A级旅游景区。越秀公园是广州市城市中心区范围内面积最大的绿地，是以混交林和湖泊为基础的自然生态系统。特色：园内自然环境得天独厚，园中植物种类多样。现存植被是人工植物和天然次生植被的混合体。生态环境：乔灌木和地被共127科460种。其中乡土植物275种，非乡土植物185种。乔木146种近22万株，以阴香、榕树、土蜜树、朴树、构树、龙眼、白兰、台湾相思、洋紫荆、蒲桃、人心果为主；灌木121种，有桂花、朱蕉、海桐、假连翘、红背桂等；地被植物143种，有海芋、白蝴蝶、蒲草、肾蕨、蟛蜞菊、大叶仙茅、鸢尾、龟背竹等。棕榈植物19种，竹类植物8种，藤本植物10种，水生植物3种，时花10种。这里还有国家一级保护植物桫椤。公园内丰富的植物种类，茂密的竹林、树林和大片草地为动物提供了良好的觅食和栖息环境。园内共有有鸟类43种，还引来了南美洲的候鸟。另外公园还栖息着犬蝠、东亚伏翼、扁颅蝠和小黄蝠。蛙类6种，鱼类10种，公园有昆虫66种。途中景点：正门>北秀湖>荫生植物区>小天使乐园>南秀花苑>明绍武君臣冢>五羊仙庭>明代古城墙>广州博物馆>金印游乐园>儿童乐园>公园东门。

**GILI** \- 2019-06-04 01:14:45
我就住在广州东站附近。现在东站内自己就带一个地下两层的购物广场，还有一个吉之岛，不想走远的话在那里面就可以吃东西，东站旁边还有一个宜家，可以在里面逛逛家居，宜家...

**假装一朵花** \- 2019-06-04 03:54:16
”都差不多，两个地方都能坐地铁，到长寿路站下车即可，广州东站出发的话直接沿着三号线坐车，广州南站的话先坐二号线到公元前换乘，再坐三号线。目测你是在深圳出发的？如果你家离罗湖站近就到东站，离福田或者宝安近就南站

**焕然** \- 2019-06-04 01:12:38 ” 1、广州动物园  
4A景区|动物园地址：广州市天河区先烈中路120号  
景区概况：建议游玩0.5天最佳季节10月-12月  
营业时间：旺季 08:00-16:30 淡季 08:00-16:00  
2、黄花岗公园  
4A景区|公园地址：广州市越秀区先烈中路79号  
景区概况：黄花岗公园在广州市先烈路。辛亥年三月二十九日（1911年4月27日），孙中山领导的同盟会在广州发动武装起义，攻打两广总督，经一昼夜血战，终因寡不敌众而失败，喻培伦等100余人牺牲。同盟会员潘达微冒险奔走四方，由慈善机构出面收殓遗体，共得72具，合葬于此。潘氏死后，亦附葬于此。1918年始兴建墓园，布局庄严雄伟，占地3万平方米，墓门横额为孙文所题“浩气长存”的鎏金大字。墓道两旁满布花木和碑刻，有孙中山所亲植的松树，有章太炎题写的篆文坊额，有1934年所立的《广州辛亥三月二十九日革命记》巨碑。据碑文，在起义战斗中牺牲和临刑不屈、慷慨就义的共有86人，其中包括华侨27人，都为广东人。广州起义虽失败，但鼓舞了全国人民，成为武昌起义胜利的前奏，孙中山因而说“广州起义”可与武昌革命之役并寿。建议游玩1-2小时  
最佳季节四季皆宜  
营业时间 06:00-18:30  
3、黄花岗七十二烈士墓  
4A景区|文物古迹广州市越秀区先烈中路79号黄花岗公园  
景区概况：建议游玩3小时  
4、云台花园  
广州市白云区广园中路801号  
景区概况：广州云台花园坐落于风景秀丽的白云山入口处，南临广园路，东接白云索道，因背依白云山的云台岭及园中的中外四季名贵花卉而得名。1995年9月建成开放。云台大花园的构造颇具艺术特色，集东西方建筑艺术于一身，融古今文化于一体，显现出别具一格的园林风格。花园的整体布局是以正对着大门的宽大台阶为轴心展开的，中间则是特制玻璃铺砌而成的。玻璃底下，安装着各色彩灯，玻璃台阶上端是一泊小湖，湖底又有环形灯饰，取名滟湖。到了夜晚，被灯光染得五彩缤纷的湖水，沿着玻璃台阶缓缓流下，置换成七彩的河，流光溢彩，如梦如幻。花园的整体布局是以正对着大门的宽大台阶为轴心展开的，台阶分为三部分，左右两边是对称的大理石阶梯，中间则是特制玻璃铺砌而成的。玻璃底下，安装着各色彩灯，玻璃台阶上端是一泊小湖，湖底又有环形灯饰，取名滟湖。她座落在白云山风景名胜区南面的三台岭内，总面积12公顷，南临广源路，东倚白云索道。云台花园是一以花木、绿化为主，四季百花吐艳、观赏性极强的新式花园。花园自1995年国庆正式开放在来，高标准、高品位、高质量的管理，把花园办成广州市面向全国、面向世界的重要窗口，吸引了海内外无数的游人，得到了社会各界的好评。建议游玩4小时  
最佳季节四季皆宜  
营业时间 08:00-22:00  
5、白云山索道  
白云大道白云山三台岭南麓起凤楼  
景区概况：建议游玩1天  
最佳季节秋季  
营业时间：周一至周五 09:00-17:00  
周末 09:00-20:00  
6、环球魔幻世界  
广东省广州市天河区黄埔大道西74号花城汇B1层  
景区概况：MAG环球魔幻世界坐落在广州市CBD珠江新城，位于花城汇购物中心北区，占地面积约20000平方米。汇集全球顶尖的高科技多媒体互动娱乐项目、惊险刺激的体验类游戏、创意文化主题公园、高档餐饮、娱乐休闲于一体，是国内首家综合性大型室内乐园。MAG环球魔幻世界是高科技魔幻界的新生力量，由国外最先进的多媒体机动游戏、惊险刺激的体验类游戏、以及创意文化主题公园组成。7、正佳海洋馆  
广州市天河区天河路228号正佳广场F6  
景区概况：正佳极地海洋世界坐落于广州天河核心商圈正佳广场，总建筑面积超58000平方米，拥有共500种超30000只极地海洋动物，是座室内空中极地海洋馆。展馆内设有二十一大主题展区，44米亚克力单体水族展示缸、20米超长幻彩水母大道、360度超大广角海底隧道等，专业的建筑及视觉设计团队，开创性地将生物展示和声光电技术完美融合，集观赏、娱乐、休闲、科普、环保于一体的梦幻主题式极地海洋体验。营业时间
10:00-21:00 停止入场 21:00  
8、珠江公园  
广州市天河区金穗路900号  
景区概况：建议游玩2-4小时  
最佳季节四季皆宜  
营业时间 06:00-23:00  
9、长湴公园  
广州市天河区长湴东路

**喵怼怼** \- 2019-06-04 02:09:11
”给你推荐广州塔。从广州火车东站走约60米到地铁广州东站E出入口乘坐地铁一号线(坐2站)、地铁三号线(机场南-
体育西)(坐2站)到地铁体育西路站转乘地铁三号线(天河客运站-
番禺广场)(坐2站)到地铁广州塔站A出入口下。走约220米到广州塔用时二十分钟，可以看看花城广场、广州博物馆

**Andy小金刚** \- 2019-06-04 03:56:49
”这什么意思~两个站各停留不同时间？是往返各一次吗？1.先说广州火车站附近：自然风景类就去越秀公园吧（流花湖公园里面现在在施工~不好玩）~从广州火车站坐地铁2号线一站就到越秀公园~门票不要钱（广州现在的公园基本都免费的了）~有山有湖还有广州的标志五羊雕塑~；逛街类有两处可去~看lz一行人的消费水平~高档消费水平就从广州火车站坐地铁5号线2站到淘金~那里有丽柏广场和广州友谊商店~普通消费水平就从广州火车站坐地铁2号线3站到公元前~那里有动漫星城~五月花广场~广百~北京路等等大众化的逛街场所=  
2.然后再说东站：自然风景类无=；逛街类有众多~如坐地铁3号线2站到体育西路转3号线支线1站到岗顶站~那里有高档消费场所太古城~普通消费场所有广州最大的电子厂品商业聚集地~诸如百脑汇，太平洋电脑城等等~另外就是到体育西路站下车~附近有普通消费场所天河城，购书中心，正佳广场等等；另外还有可以到广州的珠江新城转转~从东站出来步行到林和西（200米）~坐APM线到歌剧院站或赤岗塔站~附近有花城广场~广州塔（广州塔上面的设施还不全~再过段时间上面玩的东西就多了~建议下次再去吧=）~以及珠江新城现代化的都市风采=  
补充一下：以上推荐所乘地铁的票价全部是2块钱=祝您玩的开心=

**聪明鸡** \- 2019-06-04 01:46:23
广州火车东站在天河，临近地铁1号线及3号线广州东站地铁站，也有公交总站，交通非常便利。...附近的景点大多是商业群，吃购非常方便，比如：地铁1号线到达体育中心站，附近有...

**天籁** \- 2019-06-04 02:49:13 546 110 111 10 184 都行

我有更好答案


