佛罗里达美洲狮你真的了解吗？佛罗里达美洲狮知识科普
佛罗里达美洲狮，学名为Puma concolor
coryi，又称佛罗里达山豹、美洲狮佛罗里达亚种，属于脊索动物门、脊椎动物亚门、哺乳纲、真兽亚纲、食肉目、裂脚亚目、猫亚科的一种动物，英文名称是Florida
panther，命名人为Bangs，命名时间是1899年。

其是美洲狮的亚种之一。体长188-220厘米，雄性体重50-72千克，雌性体重32-45千克。成年狮的前垫宽度范围4-6厘米。是一种大型的、体型修长的猫科动物。在保护区内，这种黄褐色的美洲狮可以长到68千克，从鼻子到尾巴能长达2.1米。头圆、吻宽、眼大、耳短，耳朵背后有与狮相似的黑色斑。雄兽和雌兽的颈部不生鬣毛。尾端的也有像狮一样的丛毛，但不如狮的丛毛明显。体毛较短，身上没有斑纹，脸庞突出的地方和耳朵、尾巴尖深褐色或黑色，背部及四肢外侧为黄褐色，腹部和四肢内侧为灰白色。幼狮有一个棕黄色的外表，表现出明显的黑色斑点，直到它们长到9至12个月时，其长度和重量才都和成狮一样。后腿比前腿长，这使它们能轻松的跳跃并掌握平衡，美洲狮有宽大而强有力地爪，有利于攀岩，爬树和捕猎。

栖息在美国佛罗里达州南部的松林、针叶林及沼泽。，已经适应了佛罗里达州的亚热带环境，美洲狮是一种喜欢在隐蔽、安宁的环境中生活的动物。

该野生亚种被认为是一种非常谨慎的动物，在野外很少见到。它能够非常隐密并习惯在偏远地区生存。生物学家常常必须依赖于留下的标记，而不是实际观察，以确认它们的存在。佛罗里达美洲狮要花很多时间，行驶在其领土上寻找猎物，在捕捉到食物后，经常可以一次性吃4-5千克
的食物，之后的时间，它们通常会将剩余的用土壤或杂草覆盖起来。主要猎杀鹿和野猪，有机会也捕捉犰狳。与西部山区狮子相比，佛罗里达美洲狮不是正规的牲畜杀手，是否袭击人类也未知。

该物种喜独居，在其领地活动，除了交配期间很少涉足和扩大活动范围。活动时间在温暖的季节里夜间多于白天，一夫多妻制，在其领地范围内通常是活动着一只雄性和数个雌性。雄性的范围平均约550平方公里，雌性300平方公里。雄狮的质量和猎物密度确定雌性的多少、家庭范围的大小和可能产的仔数。雄性的活动范围可能反映了成年雌性的密度和分布。感官发达，喉咙可以发出像家猫一样的“咕噜”声，美洲狮的叫声非常响亮，但不能吼叫，只能发出刺耳而尖锐的高鸣。善于游泳和爬树，也善于奔跑，每小时能跑53-64公里，跳跃能力极强，能从12-13米高的树上或悬崖上跳下，也能跃过3米以上至6米的高度或5米以上至13米的距离，所以对20米以内的猎物，只要奋力跳跃两次就可以捕到。

此物种分布区域曾经从德克萨斯州延伸到南北卡罗莱纳州的区域内，包括美国佛罗里达州南部地区、路易斯安那州的东北部和西部、得克萨斯州东部、密西西比河下游河谷和阿肯色州。繁盛数千年。但是随着欧洲人的到来，它们的分布范围不断缩小。到了1900年，仅存的佛罗里达美洲狮孤立分布在佛罗里达州南部。到20世纪50年代，它们中的大部分已经被赏金猎人猎杀。

它栖息在大落羽衫国家自然保护区、大沼泽地国家公园及美洲狮国家野生动物保护区。它们是美国东部唯一的美洲狮，只占有以往它们分布地的5%。是世界上最濒危的哺乳动物之一。留在野外大概是在50-75之间。佛罗里达州南部是一个快速发展的地区，天然环境的开发影响着佛罗里达山狮的生存。它们的死亡率最多是来自交通意外及为地盘而自相残杀，这都是因失去栖息地、栖息地的退化及分裂。在近那不勒斯开发的圣母镇有指是它们的主要栖息地。

1973年，佛罗里达美洲狮获得了美国联邦政府的正式保护，然而它们的命运继续恶化。到了20世纪80年代末期，只有30余只幸免于难，而且都是近亲繁殖体质虚弱。情势发生了转机，最重要一个因素源于一个比较有争议的决定，人为改善佛罗里达美洲狮的基因库。联邦政府动物保护部门在1995年从其它地区的美洲狮亚种中引进八只雌性。这些美洲狮的到来带来一次种群小兴旺，短短10年间，佛罗里达美洲狮的数量翻了三倍。

该物种已列入《世界自然保护联盟》 2008年濒危物种红色名录ver 3.1。1967年被列入美国渔业与野生动物局濒危。

文中图片均为网络图片，如有侵权，请联系作者。


