美洲豹不是豹，美洲狮不是狮，这种猫不是猫，却能帮人加工饮料
美洲豹不是豹，美洲狮不是狮，这种猫不是猫，却能帮人加工饮料

在动物界，很多动物的名字具有迷惑性，看到它们名字中的某个关键字，我们会以为它们属于某一类动物，可事实并不是经常如此，例如鲸鱼、鳄鱼、鲍鱼、娃娃鱼、章鱼、甲鱼，它们虽然名字中都有“鱼”字，但都不属于鱼。在猫科动物中，也存在这样的现象，比如美洲豹不是豹子，美洲狮不是狮子。

美洲豹长得和豹子很像，再加上它的名字中带有“豹”字，所以不清楚真相的人很可能会把美洲豹理解为生活在美洲的豹子。豹子是第四大猫科动物，而美洲豹是第三大猫科动物，是猫科动物中的全能冠军，爬树、奔跑、游泳、捕猎，样样精通，比豹子长得更彪悍，战斗力也比豹子高一个档次。

同理，美洲狮不是生活在美洲的狮子，而是猫科、猫亚科中最大的动物。美洲狮的皮毛和狮子很像，但体型比狮子小，和美洲豹一样，美洲狮也非常全能，爬树、跳跃、捕猎能力都十分高超。美洲狮的模样十分可爱，叫声和猫咪很像，深得人们喜爱，在美洲有人会把它们当宠物养。在野外，美洲狮十分善于隐藏，人们很难见到它们的踪影。

除了一些从名字上容易让人理解错它们的分类的猫科动物外，还有一些动物，名字中带“猫”字，却不属于任何一类猫科动物，比如灵猫。

灵猫不是猫，而是一类外表既像狐狸又像猫的食肉动物。灵猫科中的麝香猫是我们最熟悉的一种，它们爱吃各种水果，更爱吃成熟的咖啡豆。可是，麝香猫的消化系统却不能消化咖啡豆。人们利用麝香猫的这种特性来饲养麝香猫，并让它们没日没夜地吃咖啡豆，来制作世界有名、价格昂贵的饮料——“猫屎咖啡”。一些人听到“猫屎咖啡”这个名字会以为这种咖啡是某种猫科动物帮助加工的，其实却不是。猫屎咖啡是受到很多人抵制的，因为参与加工它的麝香猫没有自由，饱受折磨……

关于美洲豹、美洲狮这两种猫科动物和麝香猫这种灵猫科动物，你还有哪些认识呢？欢迎留言讨论。（欢迎关注“大猫来了”，每天为你分享有趣的猫科动物故事。原创作品，未经授权，任何平台抄袭必究）


