美洲狮为何怕狗？动物学家用狗追捕美洲狮，给其起名“水晶男子”
美洲狮为何怕狗？动物学家用狗追捕美洲狮，给其起名“水晶男子”

美洲狮是猫科猫亚科中体型最大的动物，大小和豹子相当，主要分布在美洲地区。美洲狮虽然和豹子一样擅长攀爬和跳跃，但战斗力却要弱于豹子，仅仅从一点就可以看出来：美洲狮怕狼，更怕成群的狼；有时候一只狼就可以把美洲狮吓得跑到高高的树上。

为了调查和研究野生的美洲狮，动物学家常常需要在山里布下陷阱，比如说用一个巨大的铁笼，在里面放一块肉，等美洲狮进去后铁笼的门就会自动关闭，将美洲狮活捉。但是，由于美洲狮活动的范围比较大，用这种方法捕获美洲狮的效率有时并不高；特别是在冬季，把沉重的铁笼搬到山上更是难事儿。所以，动物学家有时会利用美洲狮怕狼的习性，用猎狗追逐美洲狮。

在一个冬天，几名动物学家带着几只猎狗上了山。猎狗的嗅觉很灵敏，它们很快便嗅到了美洲狮留下的气味，顺着气味，其中的一只猎狗一眨眼工夫就追上了美洲狮。美洲狮是见来了一只“狼”，赶紧爬到了高高的树上。猫科动物大多擅长爬树，犬科动物不能爬树，所以猫科动物常常会利用爬树来躲避犬科动物的追击。

很快，另外几只猎狗也追了过来，站在大树下对着卧在十多米高的树杈上的美洲狮狂吠不止。美洲狮虽然内心害怕，但表现得还很镇静，仿佛在对着下面的猎狗说：来呀，有本事你们爬树追上来呀！

动物学家早料到了美洲狮会被猎狗追到树上的场景，因为美洲狮会把猎狗当成它们的劲敌——狼。一位动物学家早有准备，拿出麻醉枪，装上麻醉针，对准卧在树上的美洲狮的屁股就是一枪。

美洲狮被麻醉针射中后，有点晕头转向了，但它并不服输，于是从树上迅速下来，向山下逃跑。到了晚上，人们终于找到了它，它已经昏睡过去了。这一只美洲狮是雄性，身体健壮，动物学家给它起名叫“水晶男子”。最后，动物学家门给“水晶男子”带上GPS定位项圈，并进行了一系列的检查，然后将其放生。

关于美洲狮怕狼和狗的话题，你有什么独特看法吗？欢迎留言讨论。（欢迎关注大猫来了，每天为你分享有趣的猫科动物故事。原创作品，未经授权，抄袭必究）


