农村常见的喜鹊曾是报喜鸟，为什么现在农民也讨厌喜鹊了？
内容提要：农村常见的喜鹊曾是报喜鸟，为什么现在农民也讨厌喜鹊了？

请您阅读文章前点击右上方【关注】，这样每天都能免费收到《卖柚子的小伙子》分享的关于农村大小事。

喜鹊在我们大多数眼里它都是一种益鸟，尤其在我们古代，很多古人文客更是对它赞美有佳，确实在前几年的农村，因为喜鹊数量较少，人们对喜鹊传统的认知，和老人们的教诲，并且因为会帮我们人类消灭地里的害虫，所以人们一直也喜欢它。

那个时候很多农村家庭，都喜欢喜鹊来自家的树上来搭窝，希望喜鹊能够为自己的家庭带来好运，带来吉祥。更是对家里的孩子，三番五次的教诲着，不管怎么顽皮都不要去拆喜鹊的窝。不过随着这几年生态环境的改变，喜鹊这几年在我们山村里是越来越多。多的让很多村民开始讨厌喜鹊了。这是为什么呢？

因为村里这几年都在大力发展农业，很多荒山上都栽上了果树，而经过里面的辛勤劳动和付出。很多果树已经开始挂果了。正当村民喜获丰收，获取回报的时候。大量的喜鹊开启了毁果的模式。啥叫毁果呢？那就是喜鹊喜欢偷吃，而且比较聪明。永远是挑着树上最好的果子吃，并且因为吃的不多。一个果子啄不了几口它就饱了。到了第二天就会重新挑选新的果子啄食。

而且它还
