
	喜鹊筑窝

南方的山区，树多，鸟多，鸟窝自然也多。

“鸟窝”与“鸟巢”，意思相同，倘若细论感情色彩的厚薄浓淡，我喜欢“鸟窝”远远胜过“鸟巢”，它显得温暖、亲切、柔和，甚至私密。“金窝银窝，不如自己的狗窝”，“窝”甚至比“家”给人带来更多的归属感。

小时候，每遇上陌生的大树，我必驻足仰望。如果看见了鸟窝，我会仔细观察其形状、大小，猜测究竟是什么鸟儿构筑了这些窝巢。

喜鹊是搭造鸟窝的头号能手，它们对建筑事业的热衷和勤恳超过了人间所有的建筑大师。队里有棵大槐树，树上有三个喜鹊窝，最小的那个窝若放在别的树上来看，也算是大的了。队里八十多岁的长寿婆婆陈娭毑告诉我，她小时候就见过这三个喜鹊窝，如此说来，称它们为百年老窝是不会有误的。一百年，要经历多少大风大雨的考验？这些鸟窝居然安如磐石，没有解体，没有朽烂。喜鹊的寿命只有十岁左右，一百年间，有多少代喜鹊出入其中？如此牢固，是因为它们小心翼翼地维护了祖居，还是另有翻新改造的手段？我很想知道答案。

有一天，我看见几只喜鹊衔枝飞上大槐树，在窝里窝外忙碌。时不时地，树上掉下枯枝来，一看，都是陈旧的、褪色的、松脆的，有的枯枝上还黏附着细碎的羽毛，闻一闻，有股子不
