“喜鹊上枝头，喜事要来到”，喜鹊真的会报喜吗？
大自然千奇百态，更有无数充满“灵性”的动物，对于自然环境的变化，动物要比人类敏感的多，环境变化发生之时，动物会有相应的行为变化，漫长的岁月以来，人类通过研究动物的这种行为变化趋吉避凶，众多的动物中人类最喜欢的还是喜鹊，关于喜鹊有这样一种说法“喜鹊上枝头，喜事要来到”，但是喜鹊真的会报喜吗？

喜鹊是我国很常见的一种鸟类，各地都有不同的叫法，黑色的背部洁白的腹部是它最明显的特征，体长不足一尺，两只黝黑的眼珠十分有神，喜鹊叫声清脆，一般在早晨傍晚时分听到的最多，这个时间段是它们外出觅食归巢的时间段，在农村还是比较多见的，与灰喜鹊不同的是很少会见到喜鹊成群活动，它们只是单独活动偶尔会见到三两一起飞来。

作为一种益鸟喜鹊的食物来源多数都是田里的害虫，蝗虫、蝼蛄、毛毛虫等，这些都是喜鹊的食物，这一点和绝大多数鸟类都差不多，每年春天当农村土地深耕后，总会在田里看到许多鸟类飞来飞去的，其实它们就是吃一些有害的昆虫，喜鹊是一种杂食性的鸟类，它也会吃庄稼的种子草籽等作物。

其实这么多年以来小编真的没有见过喜鹊报喜，小时候小编看见喜鹊飞到院子中，心里也十分高兴，总期待着能够有美好的事情发生，只是从来没
