“门前喜鹊叫，好事要来到”！为什么人们喜欢把喜鹊当作吉祥物？
“门前喜鹊叫，好事要来到”！为什么人们喜欢把喜鹊当作吉祥物？

我们都知道，我们国家自古以来就有崇拜吉祥物的习俗，我们见过在民间的活动中的吉祥物的存在，也见过2008年奥运会上大型的吉祥物福娃，这些吉祥物是寓意着美好的生活。在农村有句俗语：“门前喜鹊叫，好事要来到”，今天就来说一下喜鹊这个吉祥物。

喜鹊，多么好听的名字，“明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉”、“喜鹊声唶唶,俗云报喜鸣”，这些诗词都是来赞美喜鹊的。“门前喜鹊叫，好事要来到”这句俗语是怎么来的呢？古往今来，诸多文人以喜鹊来吟诗作词，来表达喜悦之情，相思之情。相传牛郎织女在七夕可以见面，在那天会有成千上万的喜鹊飞奔而来搭成鹊桥以便牛郎织女见面。后来人们借助喜鹊来表达离别之后期盼相聚之情。

喜鹊报喜这种事情有没有科学依据呢？这个问题我们不得而知，毕竟没有人可以听懂它们说些什么，但是人们喜欢喜鹊叽叽喳喳的欢叫声，正好符合人们爱热闹的心态。但是为什么是喜鹊报喜而不是其他呢？想一下，麻雀报喜，乌鸦报喜等等等等，只是单单听名字就十分怪异，而且喜鹊还是一种益鸟，吃食昆虫为生，像麻雀之类的鸟类都是吃食粮食庄稼的，老百姓怎么会喜欢呢。

人们不
