“喜鹊当头叫，好事要来到”，中华文化“喜鹊报喜”的故事由来
中国人的聪慧与想象力是无量的，我们有时分会把许多动物赋予美妙的意味意义。比方把乌龟比作短命的意味；把杜鹃比作声音美好的天王天后；把喜鹊视为不祥的征兆；小时分听的最多的一句谚语就是：喜鹊当头叫，好事要来到。那么喜鹊报喜的故事终究是怎么流传到现在的呢？

喜鹊有着庆贺吉祥、喜悦的意义，所以很受中国人欢迎，原本这种鸟叫鹊，后来民间有传说，说这种鸟儿能报喜，所以又叫做喜鹊，普通的喜鹊只要黑白两种颜色，在平常生活中，要是能遇到喜鹊，人们就会以为，一定会有好事来临。

最早可考的鸟占之事在《尚书》之中，是说祖庚在祭奠高宗的时分，有只野鸡飞到鼎上鸣叫，他对此感到恐惧，他的好朋友祖己就去聊天宽慰他。《尚书》之中还有伯益能够听懂鸟兽的言语，公治长能够和鸟兽交流的故事，《奇门遁甲》等诸多占卜术中都有关于鸟兽占卜的门类。

《广雅》记载：鳱鹄鹊也，陆贾云：乾鹊噪而行人至，这里的鳱鹄，乾鹊、其实都是喜鹊，也就是说喜鹊不只是报喜的预兆，也是客来的预兆。

唐代张鷟的《朝野佥载》中记载了
这样一个故事：贞观末期有个叫黎景逸的人，家门前的树上有个鹊巢，他常喂食巢里的鹊儿，长期以来，人鸟有了感情。一次黎景逸被冤枉入狱
