如何区别喜鹊和灰喜鹊？_百度知道
喜鹊与灰喜鹊名字虽然只有一字之差，区别还是很多的。从外形上来说，灰喜鹊的体型要小于喜鹊，喜鹊的全长在44厘米上下，而灰喜鹊的体长只有38厘米左右，所以灰喜鹊的动作也显得比喜鹊轻盈、灵巧。喜鹊的尾呈“凸”
形，飞行时尤其明显。而灰喜鹊就不具有这样的特征。二者在体色上的差别就更明显了。喜鹊体羽除两肩、腹部白色外，全身均为黑色，并有紫色、铜绿色的金属光泽。初级飞羽内羽白色，飞行时能显出白色翅尖，而灰喜鹊头、颈部黑色，上体灰色，双翅和尾羽灰蓝色，下体灰白色。很容易就能分辨出来的。

二者在叫声上也有区别。喜鹊的叫声比较单调，一般为短促响亮粗哑的“嘎喳、嘎喳……”或更为短促、快速的“喳、喳、喳、……”的声音。而灰喜鹊有时有与喜鹊有些点相近的“嘎——”的叫声，但更多的时候是发出“kwee—，kwi、kwi……”的声音，比喜鹊要复杂一些。不论是喜鹊还是灰喜鹊，叫声都是很有特点的，不容易与其它鸟相混淆。仅凭叫声也能分辨它们。

喜鹊与灰喜鹊在繁殖上也有些不同。喜鹊繁殖的营巢较早，在平原地区早春二月就开始筑巢，巢址多选择高大树木的顶端，距地面通常在l0米以上，但在人迹罕至的地方，也有把巢搭得低的。喜鹊在
