喜鹊家政（深圳）有限公司|喜鹊家政-58企业网站
喜鹊家政——香港老牌家庭服务品牌。我们以先进的服务理念和成熟的菲佣管理经验为您提供以下服务：保姆、钟点工、家教、月子护理、高级管家,保洁。  
1、住家保姆：您能得到全天的服务：卫生清洁、家庭餐饮、衣物洗烫、小孩照看接送或辅导、老人陪护等家庭日常工作，让您的家居天天保持干净整洁，老人、小孩得到照应，让您的家庭生活更加温馨、舒适、轻松。  
2、不住家保姆：这是新的一种保姆服务形式，服务时间、工作量和住家保姆一样，本公司给保姆提供住宿，您只须交纳极少的住宿费即可。  
3、月嫂：具有丰富经验的护理员，为产妇提供产前护理，包括产褥期卫生，生理心理保健、饮食营养，全天照顾婴儿，陪伴产妇，令母婴安全健康地度过人生至为重要的阶段。  
4、钟点工：您可选择定期定时（包月）的钟点工服务，按您的要求在规定时间内将一天的工作浓缩完成，为您烹调美味佳肴，清洁家居卫生，专业的钟点工是您家居生活的好帮手。临时钟点工则是按小时服务，收费合理，您只需拨打我们的服务热线即可。病人陪护：在雇主或医院长期陪护。  
5、育婴师：主要针对0-3岁婴幼儿提供生活照料、日常健康护理及早期教育等工作，兼做一般家务。2.生活照
