喜鹊也许你见过，喜鹊窝你见过吗？带你看看农村多种户型的喜鹊窝
进入大雪节气，虽然没有下雪，但天空阴沉，空气寒冷。在农村，有的房屋已人去屋空，只留下破败不堪的房屋子，但这并没有影响到喜鹊，它们在闲置的农房后边的大树上筑起了窝。图中的农户是土木结构独户型的，喜鹊的窝是用小树枝筑成也是独户型的，都很环保。

这是另一家喜鹊的窝，只不过窝下边的农户房屋是砖木结构的，虽然也无人居住了，但保存还算完好。右下角是图一喜鹊的窝，看这两个喜鹊的窝，是不是有门当户对的味道？

在农村，喜鹊被认为是吉祥、喜庆的鸟。有个说法是，清早看到喜鹊在家门口叫，表示家里会来客人，喜鹊来报喜了。左边是农民的家，右边是另一喜鹊的家，住在中间，左邻右舍相处的那是相当的和谐。

这个喜鹊窝建在高高的杉树上，猜猜是什么户型？天空中那条不太明显的白色线条是飞机飞过时留下的痕迹，不知每当飞机起飞或降落时，喜鹊会不会在窝里说：“看，灰机！”

这下可以看清楚了吧，原来这家喜鹊的窝和树下农户的家一样，是小洋楼，双层的，也可以说成复式楼吧！都说群鸟学艺时喜鹊学艺不精，建的窝让大家笑话，我看喜鹊才是最聪明的鸟，它是看人们建什么样的房型，它也建什么样的房型。仔细瞧瞧，对面山头上信号塔上也有一家喜鹊，我们
