关东喜鹊王画喜鹊的象征和寓意_关东喜鹊王_新浪博客
喜鹊：是一种吉祥鸟，它的到来，必有喜事到。喜鹊站在梅花枝头，形容喜事临门，幸运吉祥。喜鹊落在梅枝上。在中国传统习俗上，喜鹊被认为是
一种报喜的吉祥鸟。梅开百花之先，是报春的花。所以喜鹊立于梅梢，即将梅花与喜事连在一起，表示喜上眉梢。用喜鹊、桂元、元宝表示喜报三元。  
喜鹊是自古以来深受人们喜爱的鸟类，是好运与福气的象征，农村喜庆婚礼时最乐于用剪贴“喜鹊登枝头”来装饰新房。喜鹊登梅亦是中国画中非常常见的题材，它还经常出现在中国传统诗歌、对联中。此外，在中国的民间传说中，每年的七夕人间所有的喜鹊会飞上天河，搭起一条鹊桥，引分离的牛郎和织女相会，因而在中华文化中鹊桥常常成为男女情缘
同时，喜鹊又是一种最“世俗”的鸟，因为它和人类的日常生活太贴近，很容易就被借用了。中国古人取的鸟名并不多，到今天能够成为鸟类科学称呼的，更不多。而喜鹊一直被沿用，就在于它的“民众认知度高”。古人取鸟名多半不是科学定义法，而是“文学定义法”，喜鹊的“喜”就是个鲜明的例子。有人说，“喜鹊”连用，见于宋代彭乘的《墨客挥犀》：“北人喜鸦声而恶鹊声，南人喜鹊声而恶鸦声。鸦声吉凶不常，鹊声吉多而凶少，故俗呼为喜鹊。”后来，
