灰喜鹊与黑喜鹊的区别？_百度知道
名称：灰喜鹊

学名：Cyanopica cyanus

英文名：Azure-winged Magpie

别名：山喜鹊、蓝鹊、蓝膀香鹊、长尾鹊、鸢喜鹊、长尾巴郎。

分类：属鸟纲，雀形目，鸦科，灰喜鹊属。

分布：分布于东北、华北、华东等地。

外形特征：

灰喜鹊体长约40厘米。头和后颈亮黑色，背上灰色；翅膀和长长的尾巴呈天蓝色，下体灰白色。虹膜褐色；嘴黑色；脚黑色。

习性：

灰喜鹊是平原和低山鸟类，常见于道旁、山麓、住宅旁、公园和风景区的稀疏树林中，常十余只或数十只一群，穿梭于树林间，不喜久留，似游击式活动，骤然成群飞向这里，又突然飞向别处。不甚畏人，遇惊吓时一哄而散。

叫声：

粗哑高声的zhruee或清晰的kwee声。

食物：

是杂食性的鸟类，但以动物性食物为主，主要吃半翅目的蝽象，松毛虫，鞘翅目的步行甲、金针虫、金花虫、金龟甲，鳞翅目的螟蛾、枯叶蛾、夜蛾、膜翅目的蚂蚁、胡蜂，双翅目的家蝇、花蝇等昆虫及幼虫，兼食一些乔灌木的果实及种子。

繁殖：

4—6月繁殖，营巢在杨、松、柏等的树权上，巢距地面7—15米，呈平台状，由细枝、麻线、纤维、兽毛等做成。产4—6枚卵，
