喜鹊吃什么食物？家里养喜鹊有什么说法！-闻蜂网
因为据有关科学工作者调查发现，喜鹊一年的食物中，有80%以上是对农作物有害的昆虫，包括蝗虫、蝼蛄、金龟子、松毛虫以及夜蛾幼虫等，另外还有15%是谷类与植物的种子，而这些植物种子中只有部分属于粮食作物，还有部分是杂草的种子。剩下5%来源于小鸟、蜗牛以及瓜果类。

喜鹊除了南极洲、非洲、南美洲和大洋洲之外，几乎遍布世界各大陆，而在我国各省均有分布，因喜鹊分布范围比较广，而且种群数量稳定，所以被评价为无生存危机的物种。在我国是被列入中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。

旧时民间传说喜鹊可以报喜，所以喜鹊在农村还是吉祥的象征。古代有很多诗词都是描述喜鹊的，比如苏轼的“喜鹊翻初旦，愁鸢蹲落景。终日望君君不至，举头闻鹊喜”；”牧童弄笛炊烟起，采女谣歌喜鹊鸣。繁星如珠洒玉盘，喜鹊梭织喜相连“。还有”喜迎春风暖融融，鹊鸣吱吱笑稚童。闹声喧语赏花去，梅蕊幽香蜂蝶涌“等。

虽然喜鹊会采食少量的粮食作物，但是总体来说喜鹊对人们还是有益的，所以应把喜鹊归入到吉祥鸟、益鸟一大类。

更多关注微信公众号：jiuwenwang

【 **声明
