喜鹊 - 简书
每到年边，坐在上海至麻城的动车上，在江苏安徽两地沿铁轨的平原，矗立着很多高大的白杨，在光秃秃一晃而过的枝桠，总会看到很多黑乎乎的喜鹊窝，孤独地躲避着我的视线。  

窗外寒风阵阵，四野寂寥空旷，它们像一个个黑色的球，悬在空中。看不到喜鹊，不知是否蜷缩在那巢中，还是它已空着，它的主人在里面繁衍了后代，各自奔向了远方。

喜鹊离开老家了吗，它是留鸟，应该只是在某处短暂地逗留，就如同游子，到某个时候，心尖便像系着一根细细的绳子，被人拉扯着，盼着他早日归家。

家乡原是有很多喜鹊的，老屋四周栽着很多刺槐，泡桐，椿树。每到春天，树叶儿在阳光的催促下，慢慢爬上树干，展开了身子。各种紫的白的花儿竞相开放，蝴蝶，蜜蜂来了兴致，在花丛间留连。

院子里热闹起来了，麻雀，斑鸠，纷纷登上枝头，开始各自的表演，而最热闹的喜鹊，则攀上了最大最高的椿树。它们很有眼光，拣一处结实的树杈，每天衔来树枝，横横竖竖，搭起了它们的窝。

每天从早到晚，树杈上毕毕剥剥，喜鹊不停地垒窝。几只喜鹊，在上空时而盘旋，时而降落，嘎嘎声响亮喜悦，仿佛庆祝新居即将落成。

喜鹊虽然不是益鸟，但它的叫声热闹大气，让人愉悦，只要它一出声，人
