灰喜鹊，不是灰色的喜鹊
“

不管是在北京的街头小巷，还是在各大公园，您肯定都见过这样的一种小鸟：它们头戴黑色“钢盔帽儿”，身穿灰“马甲儿”，长着天蓝色的翅膀，叽叽喳喳闹个不停。这时没准就会有人说：看，小喜鹊！

”

在这里，小编可得告诉大家， **灰喜鹊并不是灰色的喜鹊**
。虽然，喜鹊和灰喜鹊名字仅一字之差，但二者却是完全不同的鸟类。灰喜鹊和喜鹊在分类上同属雀形目鸦科（就是乌鸦那个科的），但是
**灰喜鹊来自灰喜鹊属（Cyanopica），而喜鹊则属于鹊属（Pica），两者并列** ，并不存在谁是谁的问题。

我们先来聊聊灰喜鹊的拉丁名：Cyanopicacyanus。灰喜鹊的属名Cyanopica很有意思，这词的后半截“pica”是个拟声词，在动物学中特指喜鹊。而前半截“Cyano”是拉丁文“cyanos”的缩写，与种加词cyanus都是青金石的意思，特指形容那种漂亮的蓝色；因此Cyanopica翻译过来就是“蓝色的喜鹊”，一个漂亮小鸟的形象是不是瞬间就出现在脑海中了呢？

那么，既然都沾了喜鹊的光，这两种鸟到底有何不同呢？首先，从 **外形** 上来说，灰喜鹊和喜鹊非常相似，都拥有长长的尾巴，黑色的
