灰喜鹊：成群结队战斗力强，名叫喜鹊却不是喜鹊
在分类上，灰喜鹊和喜鹊同属雀形目鸦科（跟乌鸦是亲戚）。再细分，到“属”这个分类级别的时候，它俩就分开了：灰喜鹊归灰喜鹊属（Cyanopica），而喜鹊则是喜鹊属（Pica），二者并列，不存在谁属于谁的问题。

## 不是喜鹊的喜鹊

喜鹊谁都认识，至于 **灰喜鹊** ——乍一听这名儿好像是喜鹊的一种，其实不是。

在分类上，灰喜鹊和喜鹊同属雀形目鸦科（跟乌鸦是亲戚）。再细分，到“属”这个分类级别的时候，它俩就分开了： **灰喜鹊归灰喜鹊属**
（Cyanopica），而 **喜鹊则是喜鹊属** （Pica），二者并列，不存在谁属于谁的问题。

灰喜鹊的属名Cyanopica很有意思，这词的后半截“pica”是个拟声词，在动物学名系统中特指喜鹊。而前半截“Cyano”是拉丁文“cyanos”的缩写，是青金石的意思，形容的是青金石那种漂亮的蓝色。

因此Cyanopica翻译过来就是“蓝色的喜鹊”，生动形象地体现了灰喜鹊的特征。

当然灰喜鹊的“喜鹊”也不是白叫的，它跟喜鹊的体型很像，但略小一些；它俩也都有长长的尾羽。不过从羽色上看没一点儿一样的： **灰喜鹊全身蓝色和灰色为主**
；而
