老人常说：喜鹊叫喳喳，喜事来到家，啥意思？喜鹊有那么灵么
文/老吴

老人常说：喜鹊叫喳喳,喜事来到家，啥意思？喜鹊有那么灵么？

考古学家专门探析过去，而科学家负责预测未来，这两者的工作听起来都是比较高大上的，但也有一部分人从事着他们的工作却上不了台面，比如一些农村的老人家通过对人体的反应或者动物的反应来预测即将发生的事情。

虽然有一些听起来挺不可思议的，但是他们的预测能力还是杠杠的，这么长时间来，很多预言都被证实是准确的。可能老吴今天要说的这些预言在一些朋友眼中是迷信，但这些都是农民朋友所总结的精华，大家多了解一些总是好的，说不定什么时候就能派上用场了。

第一句是左眼皮跳财，右眼皮跳灾。很多人从小就听大人讲过这句话，所以每次左眼皮跳的时候内心就会一阵窃喜，小朋友会幻想自己是不是会捡到钱，而成年人想着自己可能财运到了。但若是右眼跳的话，很多人的心情就变得很不好，甚至有些人会在这一天的时间里都选择不出门，也叫自己的家人不要出门。

若从我们现在科学的角度来分析，左右眼的跳动其实是和人的疲劳有关系的，只要你最近时间比较疲劳，眼皮就会跳，至于哪个眼皮跳这是随机的。这种预言是一个概率问题，我们不排除有的人确实在眼皮跳的时候真的发生财运或者灾运，
