喜鹊快贷app下载-喜鹊快贷 安卓版v1.7.0-PC6安卓网
喜鹊快贷app是一款年轻人都在用的线上分期借款APP，使用喜鹊快贷app可体验5分钟极速审核公积金轻松借服务，喜鹊快贷app拥有超高额度、超简步骤、超快审核以及超速放款等特色功能，喜鹊快贷app适用于多种人群使用，轻松在线办理业务，绝对安全隐私保障。

软件介绍

喜鹊快贷app是一款凤凰智信旗下产品，通过移动喜鹊快贷app提供专业可靠的信贷撮合，利用生物识别技术，结合智能机器算法，为白领、工薪族、个体工商户等有资金周转需求的用户提供高效便捷的借贷金融服务。

凤凰智信是凤凰金融旗下的网络借贷信息服务机构。凤凰智信致力成为中国多元金融生态的探索者和践行者，依托成熟的信息技术的大数据分析能力和健全的风险管控体系，为有投融资需求的个人或企业搭建一个合规、高效的网络借贷信息中介服务场所，为全球华人提供全方位、个性化的普惠金融及金融科技服务。

功能介绍

自由—多种额度，选择灵活，还能延期还款。

快速—闪电提现，现金实时到账。

便捷—认证，杜绝一切繁琐认证过程。

定制—多平台正规放款机构任你选，量身服务总有一款适合您。

简单—安装至借款三步搞定。

方便—全程手机终端操作。

无忧—
