灵鹊兆喜——徐悲鸿《喜鹊柳枝图》解读
喜鹊在中国传统文化中是祥瑞的象征，《诗经 ·召南 ·鹊巢 》有云 “维鹊有巢，维鸿居之 ”，以鸿居鹊巢起兴，描写了男女婚嫁的美好情景。

**《喜鹊柳枝图》**

**以取新春喜庆之意**

清代陈世熙《开元天宝遗事》提到："时人之家，闻鹊声，皆为喜兆，故谓灵鹊报喜"。喜鹊"喳喳喳喳，喳喳喳喳"叫声意为"喜事到家，喜事到家"。喜鹊无论何时何地发出的声音始终都是一个调，一种音，在儒家眼中喜鹊有如圣贤、君子那样恒常、明确、坚毅、始终如一的高贵品质。因此画鹊兆喜也随之盛行。同样，柳树在中国传统文化中兼具审美意象与民俗意义。柳树因其与生俱来的柔美外在形态吸引着文人骚客们喜爱
，从"昔我往矣，杨柳依依"，到"此夜曲中闻折柳
"，再到"客舍青青柳色新"，柳树在诗词歌赋与书画作品中频繁出现，是传统文人笔下具有特定审美意义的情感载体。除此外，柳树在民间被赋予辟邪和祈求风调雨顺、生殖繁衍的等功能，在民俗文化中也有十分重要的内涵。

徐悲鸿将喜鹊和柳树这对寓意深刻的传统题材共同呈现于画面，传达了画家美好的愿景，新春佳节，喜鹊翻初旦，鸿运正当头。且与佳人亲友，携手留连贵博，良辰美景，留作乡思处。

**文创
