喜鹊作文(共4篇)_喜鹊的_作文
喜鹊有着长长的尾巴，被人们看作是吉利的象征，只要喜鹊一叫，人们就会觉得“啊，喜鹊给我报喜来了”。

 **可爱的大喜鹊**

可爱的大喜鹊 山东省潍坊市坊子区坊子区实验学校六年级二班曹萌谕
在10月1日回老家的时候，爸爸从大爷家要了一只大喜鹊，它的毛是紫色和黑色的，尾巴特别的长，一对有力的脚使劲的抓着笼子，一双大大的眼睛一直盯着我。长长的嘴还在吃着东西，我给它起名叫“马嘎”。刚把它带回来时，它还非常害怕，警惕地四处乱看。有一次，我拿食来喂它，它害怕地躲在一边，我走了之后，它便狼吞虎咽地吃起来。过了一段时间，熟悉了环境，就不再象初来乍到那么害怕了，还能经常听见它“嘎嘎”地叫声。“马嘎”是个机灵鬼。以前在大爷家的时候，大爷还养着一只很珍贵的鸟。“马嘎”怕大爷偏心，先把那只鸟的窝糟蹋了，后来就把那只鸟啄死了，还把它埋起来。大爷回来，不见了那只鸟了，很是着急，后来却在他孩子挖土时，把那只死去的鸟给挖了出来，看到那鸟眼睛和脑袋被啄得血肉模糊的样子，才一下子明白了事情的真相！有一次，我看它使劲地玩水，想给它洗洗澡，就在一个盆里倒上一些温水，它高兴地叫起来“嘎！嘎！”然后，就跳进水里使劲抖动，把水弄
