喜鹊来了下载_喜鹊来了安卓版apk下载-优亿市场
喜鹊来了 _无广告_ _安全_ 杭州专业上门，就点喜鹊来了！  
12年历史的静博士养生美容连锁技术支持，筛选精英美容师上门，更专业、更可靠、更有保障。  
提供上门快捷美容+到店深度美容，喜鹊来了好事上门，你的美丽健康我们承包了。  
【12年技术沉淀】好手法是需要年头的！静博士是中国SPA协会浙江分会机构，12年技术体系加持喜鹊上门！  
【精英美容师上门】每个上门美容师都经过3层考核筛选，接受“空姐级”的特训，正宗“杭州好手法”！  
【爆款项目优质上门】喜鹊上门只做杭州爱美人士12年口碑“投票”出来的好项目，只做品质好项目！  
【安全可靠有保障】所有“小喜鹊”都是静博士正式员工，有底薪交五险。“小喜鹊”和顾客双向买保险！  
【便捷支付so easy】支持支付宝、微信支付，支持静博士会员卡支付。杭州设7大鹊巢，快速响应！  
【可上门可到店】忙时点喜鹊上门享受便捷，有时间预约喜鹊到店，到静博士静30多家每店享受深度美容！

优亿市场 _5.7.4_ | _3.2M_ | _1.24亿次 下载_ _两个星期前更新_
可以发语音、文字消息、表情、图片、视频。30M流量可以收发上千
