出门遇喜鹊一天好运气，可是有一些人不喜欢喜鹊，甚至还痛恨喜鹊
走在公园里，望着青绿的草坪，依佛的柳枝，耳边传来了的鸟鸣。抬眼望去，大多是性子活泼的喜鹊在欢呼。人们常说出门遇遇到喜鹊在枝头叫，那么一天就会有好事情发生。虽然不知道这个俗语的真真假假，说明人们对喜鹊的感官还是不错的。

但是对于种植户来说，喜鹊并不是他们所想看见的。我们常常认为喜鹊是代表着吉祥如意喜庆，但对于种植户来说，却是却是破坏他们种植的植物在生长发育育果时期的敌人。喜鹊是属于鸦科，其胆子比较偏大，性子活泼，我们常常能在生活中遇到。它们都在人类生活环境当中活动，把窝搭在树枝上，生性好动。

但喜鹊并不是益鸟，为什么种植户对其却喜欢不来呢？主要还是因为喜鹊的食谱，喜鹊吃的东西是非常杂的。我们常常能看到喜鹊在公园和农田等地寻找食物，其菜单种类是非常杂乱的除了吃一些蚂蚁昆虫，也会吃一些鸡、鸟蛋。

除此以外，更重要的是喜鹊会吃各种粮食及农作物的种子，也会吃一些刚刚成熟水果，从这样来看喜鹊的食物当中所啃食的粮食以及水果，对于种植此产品的种植户来说是非常糟糕的。光从喜鹊所吃的食材菜单来看，是一种对人类有益，但有时又有害的鸟类。随着近几年的发展，人们不再随意的捕捉鸟类，同时喜鹊也是我国的保护动
