喜鹊的歌
在草木葳蕤、群山绵延的陕南乡村，枝头的喜鹊如花中牡丹、林中翠柏，足以登上鸟类的封面。

喜鹊天生就是一个吉祥的样子，从一棵树跃到另一棵树，比叶子上的风跑得还要快，尽管没有大长腿，却习惯凌空扎一个猛子，乌黑油亮的羽毛在乡村上空画出一道道优美的弧线。听见喜鹊喳喳叫，心中陡然生出一份美好。

喜鹊一叫，就连树木叶子都跟着叫声跑，这叫声很快变成一阵山风，整个村庄都在喜鹊的叫声里热闹起来。喜鹊叫，好事到。忽远忽近的喜鹊叫，如一朵朵云彩，从内心最深处飘过，亦如春风吹开心门，心际一下就亮堂起来。喜鹊唱响生活中最美好的那部分，也唱响寻常日子里最明媚的部分。花开的声音，水流的声音，泥土消融的声音，以及风吹过瓦楞的声音，都成为喜鹊乐库里火苗般跃动的音律。

喜鹊比乡间的唢呐手更容易找到喜庆，音浪汹涌的双腮，盈满风调雨顺，盈满五谷丰登，也盈满国泰民安。在我小的时候，每每听到竹林传来喜鹊的叫声，奶奶总是碎步生风，从屋里跑出来，站在院子里，双手反剪一动不动地听这从枝头落下的鸟鸣。就像是一对故交，她在低处望着喜鹊，喜鹊在高处望着她，空气中似乎有丝丝缕缕的甜，奶奶的满头银发被风轻轻拂起，叶缝透出的阳光洒满她的面庞，
