为什么喜鹊叫喜鹊_百度知道
传说喜鹊原是天宫的仙鸟，叫鹊儿。每年农历七月初七，牛郎织女过天河相会，便是鹊儿们搭的桥，俗称“鹊桥会”。

有一年牛郎对织女说，玉帝派金牛星下凡，给人间撒了些草籽，大地处处绿茵，只是缺少花木，人间还不是很美。这话被鹊儿们听到，就把这件事转告了王母娘娘。王母娘娘听了鹊儿的请求，心想，玉帝派金牛星给人间撒草籽，落了个好名声，我何不让百花仙子给人间送些花籽，借此名垂千古呢？可王母舍不得冬梅，再三叮嘱百花仙子：百花齐撒，独留梅花！从那时起，人间大地从春到秋，百花盛开，惟独冬天没有花。

鹊儿们议论后，偷了一株梅树苗，又派一只鹊儿衔到人间。从此大地上就有了梅花。因时值腊月花开，所以人们称它“冬梅”或“腊梅”。

王母发现此事，下令绑了送梅的鹊儿的双腿，并把它关进笼里禁了起来。从此，鹊儿也就练成了蹦蹦跳跳的本领。后来，专管天宫鸟类的三足鸟得知此事，很同情这只鹊儿，冒风险打开笼子放了它。

这只鹊儿飞到人间，看到梅花吐艳，就在梅枝之间跳来蹦去，还“喳喳喳”叫个不停。

这株梅花树栽在一个富人的花园里，这家小姐恰逢出嫁日，按当地风俗，姑娘正在绣楼上“哭嫁”。忽然，鹊儿的阵阵叫声从窗口飞了进来。姑娘听了
