红隼大战喜鹊 谁赢了？喜鹊“抱团”斗跑猛禽
原标题：红隼大战喜鹊 谁赢了？喜鹊“抱团”斗跑猛禽

原标题:红隼大战喜鹊 谁赢了？ 喜鹊“抱团”斗跑猛禽

喜鹊与红隼格斗。周敬摄

扬州网讯

近日，扬州鸟友在蜀冈生态公园上抓拍到一组喜鹊大战猛禽红隼的照片，双方在空中“格斗”，场面非常劲爆。最后，在陆续有其他喜鹊赶来支援的情况下，红隼落荒而逃。

鸟友周敬介绍，他路过蜀冈生态公园时，无意间发现一棵杨树上有喜鹊和红隼在打斗，双方在空中上下翻飞，而进攻的武器则是它们的喙。虽然红隼是猛禽，但个体小，而喜鹊在个体长度上甚至要超过红隼，因此在打斗中，红隼丝毫占不了上风。

不久，又一只喜鹊闻讯而来，并投入了战斗，这时，红隼已很难招架。而且，还陆续有几只喜鹊飞来，红隼见势不妙，赶紧飞走。

周敬说，他抓拍的过程持续了3分钟的时间，“从双方打斗的情形来看，在此之前已持续打斗了一段时间。”

喜鹊的主食是昆虫，田鼠是猛禽红隼的主要猎食对象，另外红隼还猎食雀形目鸟类、青蛙、蜥蜴等。不过，在体格比红隼还大的喜鹊面前，红隼很难讨到便宜。

扬州鸟友顾磊介绍，喜鹊比较凶悍，不畏惧猛禽，常常驱赶进入其领地的鸟类，包括猛禽。秋季特别是夏收或秋收时，在扬州郊外
