【信息转载】你见到的“喜鹊”真的是喜鹊么？
原标题：【信息转载】你见到的“喜鹊”真的是喜鹊么？

本文转自公众号“鸟生”，经作者授权，部分文字有改动。

**四喜儿**

我在北京长大，小时候对鸟的认知都来自身边的麻雀、喜鹊、乌鸦。于是我觉得这三位一定是国内最常见、最好认的鸟，其中最有特点的，显然就是黑白相间的喜鹊了。当然，那时候作为一个不知野外观鸟为何物的鸟类爱好者，官园和十里河鸟市也是我经常出没的地方。

有一次我在官园鸟市玩儿的时候，看见一相熟的大爷架着个黑白相间、特像喜鹊但比喜鹊小很多的鸟，于是好奇地过去问：

“大爷，您这养一小喜鹊，图啥啊？长得也不好看，叫得也不好听，还特能吃……”

“不懂了吧，这可不是喜鹊，这叫四喜儿，南方的鸟，人家本来就这么大，叫口可比喜鹊好听多了！”

然后我终于隐约了解到，南方的“喜鹊”跟北方的喜鹊好像是不一样的。后来接触了野外观鸟，对“物种”和“分布”有了概念，也去了几次南方，才知道了原来南方城市里特多的、长得像“小喜鹊”的那种鸟，其实真的不是喜鹊。

那它到底是谁呢？

**喜鹊与“小喜鹊”**

如果把中国知名度最高的鸟列个排名出来，那喜鹊即使不是第一，也会是前三。绝大部分（特别是北方
