灵鹊兆喜 吉祥如意_喜鹊
原标题：灵鹊兆喜 吉祥如意

传

统

在华夏民族渊源久远的历史文化长河中，中国人素来喜欢用借物喻人、托物言志的方式来表达心中的追求。人们通过对自然生物外貌形态、生长环境的观察和了解，找到人类与大自然之间千丝万缕的关系，继而与自然生物建立起了独特的情感连接，这种情感连接随着时间积累逐渐变成中国传统文化的重要组成部分，世代流传。

文

化

中国古代，各种鸟类的形象颇受人们追捧。

**丹顶鹤**

凤凰是百鸟之王，祥瑞之首，多见于帝王家；丹顶鹤性情高雅，奉为“一品鸟”；孔雀被视作“文禽”，兼备“德”与“礼”；鸿鹄则多用来形容志存高远……

**孔雀**

这一类鸟最受王权贵族、官宦世家的青睐，这不仅代表了他们对仕途官爵和文德礼法的重视，同时也是尊贵身份的象征。

**喜鹊**

而在民间，普通百姓的愿望并未见有多么宏大。“久旱甘露，他乡故知，洞房花烛，金榜题名”，平凡人家期盼的喜事是简单而朴实的。五代王仁裕《开元天宝遗事》有言：“灵鹊报喜”，因此在众多鸟类中，民间最喜爱的当属喜鹊。

喜鹊这一叫法南朝时就已出现，民间俗称“喜鸟”，常成群在房檐或树上筑巢，人们认为其“叽叽喳喳”的鸣叫
