青青故事｜见识“小黑帽”——灰喜鹊的脾气_大喜鹊
原标题：青青故事｜见识“小黑帽”——灰喜鹊的脾气

本文作者 匡洁（桑青青）

**REC**

**见识“小黑帽”**

灰喜鹊是我认得很真的鸟儿之一，它在我这里有一个别名叫：小黑帽。瞧瞧，是不是很贴切呢？它的小黑帽很规整，边缘齐齐的，像是喜鹊妈妈刚织好的毛线帽扣在孩子的脑袋上。

我小时候是没见过灰喜鹊的，多大见的它记不得了，反正挺晚的。小时候见的都是传统的黑白两色喜鹊，比灰喜鹊体型略大。民间画喜鹊登梅，也是黑白色的大喜鹊，应该没出现过灰喜鹊。

我见灰喜鹊是家从下放的乡间又搬回城市，我也工作了。不知从何时起开始留意到身边这种鸟儿。它的独特黑帽子和漂亮的蓝衣裳，让俺有点犯晕：这是喜鹊吗？后来向人讨教确认是喜鹊无疑，只是前面多了一个“灰”字。其实一眼两眼看过去浅蓝色才是它的主打色，不知何人把“灰”抽离出来冠了名？俺还挺替它抱屈呢。

见了灰喜鹊后发现黑喜鹊不见了，起码是不常见了。尤其是城市绿地，公园、校园、社区等等地方，房前屋后，树上、草坪上、建筑上，都成了灰喜鹊来来回回的天下，黑白喜鹊却难得一见。它们种群之间是不是有过一场或几场“战争”？领地的易主这是不是“战争”的结果呢？又是一个
