新知丨灰喜鹊就是灰色的喜鹊吗？
原标题：新知丨灰喜鹊就是灰色的喜鹊吗？

植物园内即使是盛夏，也是阴凉宜人，绿树环绕，时不时还会传来几声“喳喳”的叫声，此起彼伏，不绝于耳。顺着声音望过去，几只头顶黑帽背穿灰马甲长着蓝色翅膀的“小不点”映入眼帘。他们中间还夹杂了一只“大块头”，身体呈黑白色，翅膀上面的色彩在阳光的照耀下呈现出耀眼的蓝色，这“小不点”是灰喜鹊，而“大块头”则是喜鹊。

_喜鹊和灰喜鹊 手绘：李宁_

**那么灰喜鹊就是灰色的喜鹊吗？**

当然不是咯，喜鹊和灰喜鹊名字虽然仅一字之差，但二者却是完全不同的鸟类。

灰喜鹊和喜鹊在分类上同属雀形目鸦科的鸟类，鸦科是鸟类当中最聪明、最通人性的几个科之一，其中喜鹊的智商非常高，根据维基百科所述，喜鹊是目前唯一通过了镜子测试（弄明白镜子里的那个像就是自己）的非哺乳动物。并且喜鹊和灰喜鹊都喜欢用树枝搭建鸟巢，都喜欢在人类居住的地方成群活动，而且他们的叫声也很相似。不过它们究竟有什么区别呢？

_灰喜鹊（上）；喜鹊（下）_

首先，灰喜鹊与喜鹊在分类上虽然都属于鸦科的鸟类，但是灰喜鹊来自灰喜鹊属，而喜鹊属于鹊属。其次，从外形上来说，灰喜鹊的外形要小于喜鹊，灰喜鹊会比喜鹊
