【科普成果】喜鹊喳喳叫，必有喜事到——喜鹊和灰喜鹊
2019-02-19 16:58 |浙江社科

戳上方蓝字「关注」浙江社科

一起做个热爱生活并努力的人

01

报喜鸟-喜鹊

科属：雀形目鸦科鹊属

别名：普通喜鹊、欧亚喜鹊、鹊、客鹊、飞驳鸟、

成鸟体长：30—39cm

辨识特征

分布习性

常见中大型鸟类，整体呈黑色，在光线下呈蓝黑色，腹部白色，翅膀合拢时黑白相间，飞行时仰望可以看到两侧翅膀下和腹部有白色斑块，尾巴长，叫声为“喳喳”。常在铁塔或者大型天线上营巢，巢由大量树枝构成，颇大。活动于林地、湿地、农田、村庄、城市等各种生境，非繁殖季常集成数十只的大群，攻击性较强，常主动围攻猛禽。

趣闻乐见

喜鹊是生活在我们周围几乎无处不在的野生鸟种。喜鹊是著名的“土豪”，每年会建新巢，而旧巢往往就成为其他鸟的安乐窝了。群居的喜鹊具有很强的防御力，甚至会驱赶飞过其领空的猛禽。城市中的喜鹊有时会扮演“清道夫”的角色，像乌鸦那样在垃圾堆中觅食，但它们的消化能力不及乌鸦。

喜鹊大概和人有近似的想法，喜欢多子多福，它们每窝产卵4——8枚，孵化后的雏鸟，长大后也喜欢和父母生活在一起，有的甚至在父母的窝巢边筑巢，它们似乎喜欢长久地享受天伦
