一只黑喜鹊“误飞”进了北京地铁列车 喜鹊报喜乐坏乘客
解读社会热点资讯，搜罗身边奇葩趣闻，五更资讯，给你好看。点击上方“关注”，你就是我的人了！

喜鹊误飞入北京地铁列车

对于很多人来说，地铁列车俨然已经成了不可或缺的交通工具，尤其对于不少上班族而言尤为重要。能在乘坐地铁时有一段温馨、舒适甚至充满乐趣的旅途，可谓是大家共同的心愿。

喜鹊，一种比较常见的鸟，分布我国多个地区，常见的有黑喜鹊、灰喜鹊。喜鹊落在自家附近叽喳叫唤时，大家听到都会比较开心，因为是喜鹊在报喜嘛。

那么，地铁和喜鹊如何能联系到一起呢？今儿要说的这件事儿还真的就把以上两者联系到一块儿了。5月7日，北京地铁13号线列车在运行途中，竟然有一只黑喜鹊飞进了地铁车厢，惹得大家是哭笑不得。

喜鹊在地铁车厢内

据目击者讲述，当时时间是早上7点左右，正值地铁运行早高峰，车厢内乘客很多，不曾想半路竟然“杀”出了一只讨巧的黑喜鹊。喜鹊飞进车厢后先是有些慌乱，如脱缰的马儿一般四处乱飞，然而过了一会它就很快熟悉、适应了车厢环境，索性便安心等待“救援”。众乘客皆被眼前突然窜出的喜鹊惹得困意全无，有的掏出手机录像拍照，有的被逗得乐不拢嘴。

给大家说一下，13号线列车虽为地铁，但绝大多数
