
	喜鹊的传说

  

相传，远古的时候，喜鹊是玉皇大帝的传令官，因为它传令有功，玉皇大帝赐给它一身洁白的羽毛，那么，现在喜鹊身上的羽毛怎么有了黑的呢？

盘古开天辟地后，地上有了人。玉皇大帝为了使人长生不老，差喜鹊三天内到南天门传旨。

喜鹊接过诏书，只见上面写着：“人者脱壳，蛇者剥剥，牛老搁搁。”十二个大字，不觉吃了一惊。

原来，蛇是喜鹊的舅舅，外甥不忍心舅舅老了被人剥去皮做下饭菜。它又不敢违抗不传，玉皇大帝不是限三天之内传旨吗？它就拖着不传。

一天过去了，它不曾想出办法来，两天过去了，还是没有想出办法来。

到了夜里，喜鹊想：明天是最后一天了，再不传出去就是违抗天命，自家也要杀头了。倒不如一不做，二不休，把御旨改一改吧。

主意已定，第三天天一亮，喜鹊就飞到南天门，手捧诏书，大声喊起来：“下界听着，玉皇大帝旨：从今日起，人老搁搁，蛇老脱壳，牛者剥剥。”

玉皇大帝在凌霄宝殿上一听：“糟了，这喜鹊改了旨意，这一来害了凡人，救了邪恶，苦了老牛。”

但已无法挽回。

喜鹊回来交令，玉皇没等它张嘴就大骂：“好大胆的畜生，竟敢擅改天旨！”顺手拿起案上的黑砚砸去，不偏不斜，正好砸在喜鹊的背上，雪白的羽
