人工孵化洪堡企鹅_百度百科
    

# 人工孵化洪堡企鹅

__编辑 __锁定 __讨论

本词条缺少

 **概述图**

，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来

编辑

吧！

美国纽约罗萨蒙德吉福德动物园（Rosamond Gifford Zoo），2011年3月22日有两只经人工孵化的珍稀洪堡企鹅宝宝亮相。

中文名

     人工孵化洪堡企鹅 
寿 命

     20年 

分布在

     智利、秘鲁一带的南美洲西海岸 
自然界存在

     12,000只左右 

人工孵化的洪堡企鹅宝宝(5张)

小企鹅出生时体重只有113克，4 月3日在媒体亮相时，已经长到一千克左右。企鹅宝宝要几个月后才能确定性别，届时动物园的管理人员将给小企鹅起西班牙名字。4
月3 日亮相的只有一只小企鹅，它十分活泼可爱。

洪堡企鹅

体长约68厘米，胸部和脸上具有带状斑纹，叫声喧闹似驴叫，易被误认为是斑嘴环企鹅。繁殖成功与否与鱼的季节性供应关系密切，于大洞穴群中筑巢；两只

雏鸟

就象大多数幼

企鹅

一样，在换第一次成羽之前，会长胖到看起来比亲鸟稍大些。估计自然界仅存12,000只左右。

生态分布于

南美洲

西海岸，由秘鲁海岸至

智利

的阿尔加罗沃（Algarrobo）及奇洛埃岛（Punihuil Islands）的岩石海岸，不迁徙。平均能吃0.75公斤食物，主要是

南极

磷虾。

### 人工孵化洪堡企鹅形态特征

洪堡企鹅是中型企鹅，成鸟体长约65-70厘米。鳍状肢长约17厘米，体重约4公斤。寿命20年。洪堡企鹅除了身体颜色与其它种类的企鹅相仿外，最大的区别在于它的脸上有黑色的条纹。头部呈黑色，有一条白色宽带从眼后过耳朵一直延伸至下颌附近；下颌基部有一个肉粉红色条纹延伸至眼睛；背部、尾巴、脚和蹼均为黑色；有的背部带有白色斑点。有一道宽带环绕胸前如围着一条黑色的“围巾”。

### 人工孵化洪堡企鹅生活习性

与世界上大多数企鹅相比，洪堡企鹅更喜欢生活在较温暖的地区，为了适应温暖的气候，它们的羽毛变得特别短小。人们对洪堡企鹅的活动范围怎么能延伸到洪堡岩岸的亚热带而感到奇怪，其实，这是因为从南方来的寒冷海流很适合洪堡企鹅的体温的需要。这些水域中还含有十分丰富的食物。洪堡企鹅体型不大，可是游起泳来时速达到60公里。在晚上，它们会连续不断地呼叫，叫声喧闹似驴。是群居性的鸟类，非常羞怯，休息时会把头藏在鳍脚下面。  
洪堡企鹅在换羽期一天之内会脱落身体上所有的羽毛，除了头部的羽毛。这需要几个星期的时间生长出新羽毛，为此每年在褪毛期会有大概3个星期的时间远离其他的企鹅同伴，自己躲避起来直至新羽毛长出来。新的“游泳衣“让洪堡企鹅表现出一种不太适应的样子。  
洪堡企鹅主要以大群的沙丁鱼、磷虾及乌贼为食。

### 人工孵化洪堡企鹅分布范围

分布在智利、秘鲁一带的南美洲西海岸，繁殖地大部分分布在洪堡沿岸的小岛上。

[1]

参考资料

    

  * 1. 洪堡企鹅 ．soso百科[引用日期2013-06-13]


