企鹅有18个种类，你知道哪几种呢？带你走进“企鹅”的世界_网易订阅
憨态可掬的企鹅，走起路来一摇一摆，挺着可爱的雪白肚皮。生活在南极的企鹅在-60℃的酷冷的环境中生存。企鹅那短小的翅膀成了一双强有力的“划桨”，游速可达每小时25-30千米。一天可游160千米。

  

世界现有18个种类的企鹅，其中黄眼企鹅、洪堡企鹅等种类已经列为濒危物种，值得我们深思。在此也呼吁大家共同爱护地球环境，保护大自然共同的家园。

下面让我们一起认识一下它们吧：

一、王企鹅属（包括帝企鹅、王企鹅两大类）

帝企鹅（住在南极大陆，背景通常是冰雪）

  

王企鹅（住在亚南极，背景通常是草地河流）

  

二、冠企鹅属（包括南跳岩企鹅、北跳岩企鹅、黄眉企鹅、斯岛黄眉企鹅、白颊黄眉企鹅、皇家企鹅、马可罗尼企鹅共七大类）

冠企鹅属共同特点：黄色的杀马特眉、凶巴巴的红橙色嘴、运动能力强且脾气暴躁、分布在南美南端、澳大利亚和新西兰等区域。

南跳岩企鹅

  

北跳岩企鹅

  

斯岛黄眉企鹅

  

白颊黄眉企鹅

  

黄眉企鹅

  

皇家企鹅

  

马可罗尼企鹅

  

三、环企鹅属（包括麦哲伦环企鹅、洪堡企鹅、非洲企鹅和加拉帕戈斯企鹅共4种）

主要特点：身体上有明显的黑色条纹、眼部周围有明显红色印记等。

麦哲伦企鹅

  

洪堡企鹅

  

加拉帕戈斯企鹅

  

非洲企鹅

  

四、黄眼企鹅属（只有一个种类，黄眼企鹅）

黄眼企鹅

主要特点：眼睛、额头周围分布浓郁的黄色，眼睛也是黄色的哦。

  

五、小蓝企鹅属（只有1个种类，小蓝企鹅）

主要特点：小巧、呆萌状，后背毛色是蓝黑色钢笔水色。

  

六、阿德利企鹅属（包括帽带企鹅、阿德利企鹅、金图企鹅共三种类）

主要特点：尾巴比较长、走路刷来刷去，所以也叫刷尾企鹅。

帽带企鹅

  

阿德利企鹅

  

金图企鹅

  

有意思的是，除了加拉帕戈斯企鹅，是唯一生活在赤道附近的企鹅，涉足北半球。其余17个种类全部生活在南半球。

  

感谢您的阅读，敬请关注头条号“C誌“，期待与您一起分享更多精彩。


