斑嘴环企鹅繁殖的那些事儿
文：上海动物园

斑嘴环企鹅的繁殖时间？

野外资料显示：斑嘴环企鹅可全年进行繁殖，时间并不固定，受食物、气候等因素影响。在上海动物园，由于需要兼顾斑嘴环企鹅的展出和繁殖，将其分成两个种群进行圈养，每年的7月到10月底（上海动物园）及9月到次年的2月(上海动物园繁殖场）是这两个种群的繁殖时间。

虽然繁殖时间不固定，但是生活在一个群体内的企鹅的繁殖时间相对集中，会更有利于后代的成活，共同抵御外敌，减少被捕食的风险，这也是它们在进化中对复杂环境的适应。

上海动物园展出的斑嘴环企鹅

繁殖场的斑嘴环企鹅

斑嘴环企鹅的繁殖方式？

斑嘴环企鹅喜欢群居，繁殖的时候也喜欢凑热闹，最明显的行为就是争巢了。平时温文尔雅的企鹅们到了孕育后代的关口，全都使出浑身武功争抢最佳的巢穴，用喙啄、用翅拍，配合特有的驴叫声，场面惊心动魄，可以说是相当震撼了。

剧情梗概：129号（雄）和72号（雌）外出溜达了一圈，回来一看107号（雌）占据了它们的爱巢，一场大战不可避免...

企鹅实行的是一夫一妻的婚配制度。繁殖期一过，配偶间的亲密互助不复存在，各玩各的。如果没有意外情况（如配偶死亡或调离），这羽企鹅来年还找同一个配偶结对繁殖。

一般产卵前，企鹅通常都有一个换羽的过程，原因也很好理解，打扮得美美的才能得到配偶的喜爱呀！（当然，换羽还有很多其他的原因）

换羽中的企鹅

雄性个体在陆地上踩着雌性个体的背部开始交配，至两者的泄殖腔相互吻合完成交尾。

饲养员偷拍交尾（雌性看着挺吃力的样子==）

斑嘴环企鹅的产卵孵化？

斑嘴环企鹅通常产卵2枚，2枚卵的间隔时间通常为3天左右。经过约40天左右的孵化，雏鸟破壳而出。

人工孵化中的企鹅卵

斑嘴环企鹅在野外孵卵时是有繁殖策略的，当第一枚卵产下时，孵化就开始了。因此，如果两枚卵都是受精卵，出雏后的同一窝的两羽雏鸟会表现出大小不一。老大往往更有优势，总是能吃到更多的食物，生长发育更快。若是老大意外死亡，老二作为“备胎”上位，将获得亲鸟提供的全部食物，随后快速增重，就像是吹气球似的快速完成生长发育。

和野外相比，上海动物园的企鹅卵得到了更为完善的保护。它们所产下的每一窝卵均不用担心相互竞争的问题，会送到专门的孵化机器中进行人工孵化，最大化保证后代的成活。

L对的两个后代，老大和老二

斑嘴环企鹅的育雏？

斑嘴环企鹅是晚成鸟（什么是晚成鸟？），刚出雏全身黑色，被覆绒羽，但眼睛尚未睁开，需要依赖饲养员喂食鱼浆。

小企鹅在乞食

在三月龄时，小企鹅们陆续下水，开启水陆两栖的生活。

三月龄的斑嘴环企鹅雏鸟

待到来年，早熟的雄性开始找寻配偶。上海动物园圈养历史上最早的繁殖记录是129号企鹅，它在近2岁时即开始繁殖。


