老人养企鹅当宠物，企鹅每天背包去吃“霸王鱼”，不付钱就溜
我们所见的企鹅大部分都待在动物园中，从来没有在现实生活中见过一只企鹅在大街上闲逛的。但是日本就有一只网红企鹅，这只企鹅不仅喜欢在大街上闲逛，而且每天还能自己去买鱼吃，可以说是相当神奇了~

企鹅一大早起床后，便背上自己的小书包准备去买小鱼吃了。从远处看来，企鹅走路一拽一拽的非常可爱，而且还时不时张望着路边的标志，看来是要找鱼店。经过几分钟的“长途跋涉”，企鹅终于到达自己最爱的店铺——鱼店。

虽然企鹅不会说话，但是鱼店老板娘一看就明白它是来干嘛来了。原来这只企鹅已经是老顾客了，每次来都是要小鱼吃，老板娘非常贴心的挑了一条大一点的鱼，企鹅直接张开嘴巴，一口就将整个小鱼给吞进肚子里去了。

吃完鱼的企鹅钱也不付转身就想溜，结果被老板娘一手抓住又装了一条鱼放在企鹅的书包里，让它带回家吃。老板娘在接受采访的时候还表示这只企鹅太可爱了，自己也特别喜欢它，而且这只企鹅特别喜欢吃沙丁鱼，所以每次来都会挑最好的沙丁鱼给它吃。

因为是大夏天 ，天气比较炎热，吃完鱼的企鹅并没有打算在外面多做停留，而是立即启程回家。期间企鹅感觉天气有点热，还专门停下来在另外一家店冲了个凉降降温。

到家后，女主人会立马将背包里的鱼给拿出来以便储存，方便让企鹅吃，而热了一圈的企鹅也立马走进了自己的卧室里去纳凉了。到了傍晚时分，企鹅又会从自己的屋子里跑出来，与其他人一起享受愉快的家庭时光，男主人还会帮企鹅挠挠脖子，而企鹅也非常乖巧听话。

或许有人会问，视频里大家穿的是夏季的衣服，而且能够看出来太阳很大，这么大热的天气，企鹅出去要鱼吃不是找罪受么？事实上视频中的女主人专门为企鹅建了一个小冰库作为自己的家，企鹅回来之后就可以进到自己的家里降温了，而且在赶往家里的途中还有人专门给企鹅冲凉降温，可以说是集万千宠爱于一身了，是一只超级幸福的企鹅了。


