
	企鹅共有18个种类

憨态可掬的企鹅，走起路来一摇一摆，挺着可爱的雪白肚皮。生活在南极的企鹅在-60℃的酷冷的环境中生存。企鹅那短小的翅膀成了一双强有力的“划桨”，游速可达每小时25-30千米。一天可游160千米。

世界现有18个种类的企鹅，其中黄眼企鹅、洪堡企鹅等种类已经列为濒危物种，值得我们深思。在此也呼吁大家共同爱护地球环境，保护大自然共同的家园。

* * *

下面让我们一起认识一下它们吧：

 **一、王企鹅属（包括帝企鹅、王企鹅两大类）**

也称皇帝企鹅，是企鹅家族中个体最大的物种，最大可达到120厘米。

* * *

 **二、冠企鹅属（包括南跳岩企鹅、北跳岩企鹅、黄眉企鹅、斯岛黄眉企鹅、白颊黄眉企鹅、皇家企鹅、马可罗尼企鹅共七大类）**

冠企鹅属共同特点：黄色的杀马特眉、凶巴巴的红橙色嘴、运动能力强且脾气暴躁、分布在南美南端、澳大利亚和新西兰等区域。

因眼睛上有一簇长长的黄色羽毛而又被称为凤头黄眉企鹅。

分布于新西兰南部的斯奈尔斯群岛为主，会选择临近海岸的森林产卵。

澳大利亚南部海岛、南极 新西兰等岛屿为主要分布区域。

在头上或眼睛旁都有彩色的冠毛，唯一不同在它的眼睛下方有白斑。

皇家企鹅又叫皇室企鹅，是澳属亚南极的码奎丽岛的独有品种，看起来非常高贵，这也正是它名字的由来。

双眼间有左右相连的橘色的装饰羽毛，由于头顶上那一撮撮像意大利面的羽毛，因而又名“通心面企鹅”。

* * *

 **三、环企鹅属（包括麦哲伦环企鹅、洪堡企鹅、非洲企鹅和加拉帕戈斯企鹅共4种）**

主要特点：身体上有明显的黑色条纹、眼部周围有明显红色印记等。

属易危物种，自然界数量在3,300～12,000 只之间。主要在秘鲁和智利沿岸繁殖。

它们是唯一涉足北半球的企鹅 。现存约1000只左右。

* * *

 **四、黄眼企鹅属（只有一个种类，黄眼企鹅）**

主要特点：眼睛、额头周围分布浓郁的黄色，眼睛也是黄色的哦。

* * *

 **五、小蓝企鹅属（只有1个种类，小蓝企鹅）**

主要特点：小巧、呆萌状，后背毛色是蓝黑色钢笔水色。

是企鹅家族中体型最小的物种，普遍身高43厘米，体重约为1千克。

* * *

 **六、阿德利企鹅属（包括帽带企鹅、阿德利企鹅、金图企鹅共三种类）**

主要特点：尾巴比较长、走路刷来刷去，所以也叫刷尾企鹅。

特征是脖子底下有一道黑色条纹，像海军军官的帽带，显得威武、刚毅。苏联人称之为“警官企鹅”。

眼睛上方有一个明显的白斑，嘴细长，嘴角呈红色，眼角处有一个红色的三角形，显得眉清目秀。因其模样憨态有

有意思的是，除了加拉帕戈斯企鹅，是唯一生活在赤道附近的企鹅，涉足北半球。其余17个种类全部生活在南半球。


