企鹅的种类？企鹅属于鸟类吗？请说明理由_百度知道
企鹅是一种的游禽，属于鸟类，游禽是鸟类六大生态类群之一，涵盖了鸟类传统分类系统中雁形目、潜鸟目、鸊鷉目、鹱形目、鹈形目、鸥形目、企鹅目七项目中的所有种。

全世界的企鹅共有18种，大多数都分布在南半球。主要生活在南半球，属于企鹅目，企鹅科。在亚南极的企鹅，大都喜欢在无冰区的岩石上栖息，并常用石块筑巢。

特征为不能飞翔；脚生于身体最下部，故呈直立姿势；趾间有蹼；跖行性（其他鸟类以趾着地）；前肢成鳍状；羽毛短，以减少摩擦和湍流；羽毛间存留一层空气，用以保温。背部黑色，腹部白色。各个种的主要区别在于头部色型和个体大小。

企鹅能在-60℃的严寒中生活、繁殖。企鹅游速可达每小时25-30千米。一天可游160千米。 主要以磷虾、乌贼，小鱼为食。

 **扩展资料：  
**

企鹅的生活习性

1、捕食

企鹅以海洋浮游动物，主要是南极磷虾为食，有时也捕食一些腕足类、乌贼和小鱼。企鹅的胃口不错，每只企鹅每天平均能吃0.75公斤食物，主要是南极磷虾。因此，企鹅作为捕食者在南大洋食物链中起着重要作用。企鹅在南极捕食的磷虾约3317万吨，占南极鸟类总消耗量的90%，相当于鲸捕食磷虾的一半。

2、性情

企鹅的性情憨厚、大方，十分逗人。尽管企鹅的外表气度不凡，显得有点高傲，甚至盛气凌人，但是，当人们靠近它们时，它们并不望人而逃，有时好像若无其事，有时好像羞羞答答，不知所措，有时又东张西望，交头接耳，唧唧喳喳。企鹅能在水中灵活而又轻松地游动，但是这种能力或许抵消了它们飞行的能力。

3、游泳  

企鹅是典型的海鸟，它虽然不会飞，但是游泳的本领在鸟类中是超级选手。许多水鸟游泳是靠长有蹼的双脚在水中划动而前进，企鹅的脚虽然也长有蹼，却只用来当做控制方向的舵，前进的力量全靠那双船桨般的翅膀，在水中振翅飞翔。

企鹅游泳的速度非常快，皇帝企鹅一小时可游约十公里，白顶企鹅则有一小时游三十六公里的纪录，是所有鸟类中游得最快的。企鹅常常用海豚式游泳，也就是潜泳一段距离，露出水面换气后，再潜下去继续游。

 **参考资料来源：** **百度百科-企鹅**

 **参考资料来源：百度百科-游禽**


