洪堡企鹅_百度百科
    

# 洪堡企鹅

__编辑 __锁定 __讨论

洪堡企鹅（学名：Spheniscus humboldti）是一种分布于南美洲的

企鹅

，名称源自第一个介绍该物种给西方学界的德国自然科学家

亚历山大·冯·洪堡

（Alexander von
Humboldt）。前肢为鳍脚，适于划水。具鳞片状羽毛，羽轴宽而短，羽片狭窄而密集，均匀分布于体表。骨骼沉重而不充气，胸骨具有发达的龙骨突起，内含有多脂肪的骨髓。尾羽短。跗跖短，并移至躯体后方。跗间具蹼。上嘴的角质部由3个角质片组成。舌表面布满钉状乳头，适于取食甲壳类、乌贼和鱼类等。属易危物种，自然界数量在3,300～12,000
只之间。主要在秘鲁和智利沿岸繁殖。

中文学名

     洪堡企鹅 
拉丁学名

     Spheniscus humboldti 
别 称

     秘鲁企鹅、洪氏环企鹅、汉波德企鹅
界

     动物界 
门

     脊索动物门
纲

     鸟纲

目

     企鹅目
科

     企鹅科
属

     环企鹅属
命名者及时间

     Meyen, 1834 
英文名称

     Humboldt Penguin 
英文名称

     Peruvian Penguin 

洪堡企鹅是中型企鹅，成鸟体长约65～70厘米。鳍状肢长约17厘米，体重约4公斤。寿命20年。洪堡企鹅除了身体颜色与其它种类的企鹅相仿外，最大的区别在于它的脸上有黑色的条纹。头部呈黑色，有一条白色宽带从眼后过耳朵一直延伸至下颌附近；下颌基部有一个肉粉红色条纹延伸至眼睛；背部、尾巴、脚和

蹼

均为黑色；有的背部带有白色斑点。有一道宽带环绕胸前如围着一条黑色的“围巾”。

[1]

洪堡企鹅分布图

与世界上大多数企鹅相比，洪堡企鹅更喜欢生活在较温暖的地区，为了适应温暖的气候，它们的羽毛变得特别短小。人们对洪堡企鹅的活动范围怎么能延伸到洪堡岩岸的亚热带而感到奇怪，其实，这是因为从南方来的寒冷海流很适合洪堡企鹅的体温的需要。这些水域中还含有十分丰富的食物。洪堡企鹅体型不大，可是游起泳来时速达到60公里。在晚上，它们会连续不断地呼叫，叫声喧闹似驴。是群居性的鸟类，非常羞怯，休息时会把头藏在鳍脚下面。

洪堡企鹅在换羽期一天之内会脱落身体上所有的羽毛，除了头部的羽毛。这需要几个星期的时间生长出新羽毛，为此每年在褪毛期会有大概3个星期的时间远离其他的企鹅同伴，自己躲避起来直至新羽毛长出来。新的“游泳衣“让洪堡企鹅表现出一种不太适应的样子。

分布在智利、秘鲁一带的南美洲西海岸，繁殖地大部分分布在洪堡沿岸的小岛上。

汉波德企鹅是唯一曾在北半球发现的企鹅 (北半球没有企鹅自然分布)；2002年夏天，阿拉斯加渔民在阿拉斯加沿海捕获一只汉波德企鹅，距离其原栖地至少有 11
000 公里远。由于阿拉斯加当地并没有任何动物园饲养汉波德企鹅，生物学家认为该企鹅可能原来是智利或秘鲁渔民的宠物，在该渔船在阿拉斯加捕鱼时逃逸。

[3]

企鹅一直被视为南极的象征，其实只有帝企鹅及阿德利企鹅完全生活在南极。现存的企鹅约有20种，大部分生活在温带，环企鹅属的汉波德企鹅、麦哲伦企鹅与黑脚企鹅则分布亚热带、热带地区，加拉帕戈斯企鹅更是生活在赤道附近。
2012年11月，英国利物浦某商场为吸引顾客，请来5只小企鹅助阵，让它们在溜冰场上表演。动物保护团体认为，主办单位事先并未了解企鹅品种、栖息地与特性，将耐热怕冷的汉波德企鹅放在冰上表演，这不仅违反了企鹅的习性，还让企鹅受到了惊吓，此种行为非常不尊重动物。

洪堡企鹅（图册2）(11张)

繁殖地位于南美洲西岸秘鲁和智利的岛屿上，其范围限制在洪堡寒流（Humboldt
Cold）流经的沿岸，生殖季节可持续一年，在坑、缝隙和沙坑中筑巢，每年3月和10月产卵两次，每次产2～3枚卵，卵一般长7.5厘米，重达132克，相当于普通鸡蛋（50克左右）的3倍。“一夫一妻”制，夫妻轮流孵卵。60天后小企鹅破壳而出。

[1]

经过秘鲁和智利海岸线的洪堡寒流，该寒流为洪堡企鹅提供了丰富的食物资源。洪堡企鹅曾不受干扰地生活在高低不平且非常陡峭的海岸和近岸的岛屿上。它们的粪便，积聚在繁殖地上，有时甚至达到了很厚的程度。这些鸟粪做为肥料曾一度被过度地开采，破坏了洪堡企鹅的繁殖地，导致其数量急剧下降。

列入《

世界自然保护联盟

》（IUCN）ver 3.1：2010.4年鸟类红色名录——易危（VU）。

列入《

华盛顿公约

》CITESⅠ级保护动物。

[1]

### 洪堡企鹅人工孵化企鹅宝宝

人工孵化的洪堡企鹅宝宝(4张)

美国纽约罗萨蒙德吉福德动物园（Rosamond Gifford
Zoo），2011年3月22日有两只经人工孵化的珍稀洪堡企鹅宝宝亮相。小企鹅出生时体重只有113克，4
月3日在媒体亮相时，已经长到一千克左右。企鹅宝宝要几个月后才能确定性别，届时动物园的管理人员将给小企鹅起西班牙名字。4 月3
日亮相的只有一只小企鹅，它十分活泼可爱。

[4]

### 洪堡企鹅被遗弃的企鹅宝贝

一只名叫库尼亚的洪堡企鹅，刚刚两个月大。小家伙可是俄罗斯

莫斯科动物园

里的明星，不仅因为它的身世可怜，更因为它是莫斯科动物园第一只由人工孵化的企鹅。

和天下所有的宝宝一样，小企鹅的成长也需要企鹅爸爸和企鹅妈妈的共同关爱和照顾。但是小库尼亚还没出生就被狠心的父母抛弃了，只因为它是企鹅家族里的私生子。

企鹅饲养员：这是我们第一次碰到这种事，企鹅夫妇通常都是一夫一妻制，一般不会搞婚外恋，但是在这起事件中，雄企鹅有了一段风流韵事。

饲养员口中说的雄企鹅就是小库尼亚的爸爸昆亚。已经有妻室的昆亚和库尼亚的妈妈甘亚坠入爱河。不久，甘亚生下了小库尼亚。但是昆亚却拒绝承担照顾甘亚母子的责任。不想作单身母亲的甘亚在伤心失望之余，狠心抛下了她和昆亚的爱情结晶。

饲养员在甘亚住处外面的石头上意外发现了尚未孵化的企鹅蛋。在确定这是一枚被遗弃的企鹅蛋后，专家们几经研究，决定尝试用人工孵卵器来孵化。39天后，小库尼亚破壳而出。

虽然被父母遗弃，但是小库尼亚得到了动物园里专家们的精心照顾，每天都能吃到富含维他命和矿物质的美味食物。据饲养员说，小库尼亚的胃口很好，一天三餐顿顿不落，而且最爱吃小鱼。

小库尼亚健康活泼。据悉，等它足够大的时候，专家会把它放回企鹅家族与其他同伴一起生活。

[5]

### 洪堡企鹅同性恋人洪堡企鹅

同性恋的雄性洪堡企鹅(2张)

德国不来梅动物园的饲养人员一度很困惑，他们饲养的洪堡企鹅总是不生宝宝。有两对企鹅花了几个月时间“孵蛋”，其实不过是在孵石头。通过DNA检测，饲养人员发现园里的5对企鹅夫妇中，有3对都是雄性“夫妇”。为此引进了4只雌性洪堡企鹅，最终也没能将这些铁杆同性“夫妇”拆开。据说洪堡企鹅与同性伙伴会保持6年以上的关系。

参考资料

    


