小企鹅把饲养员当亲人，每天都亲密接触，企鹅长大后男子却遭殃了_手机搜狐网
我们都知道大部分鸟类刚一孵化出生时，眼前见到行动的目标都会自觉跟着走，当成自己的父母，这也叫印随行为，随着印象展开的行为，很容易就闹出乌龙，有一只企鹅宝宝就把饲养员认成了自己的亲爸，天天形影不离的，到成年也没改掉钻腿缝的习惯，这可急坏了饲养员。

毛茸茸的呆萌小企鹅站在饲养员的脚边，头埋进腿缝里，一动不动好像在认错，其实并不是这样的，在成年企鹅的身下，本身有一处可以孵蛋的地方，可以专门塞进一只小企鹅。

在正常的企鹅族群里，每家每户都会这样子照顾自己羽翼不全的小宝宝，先孵化出来，然后当暴风雪来临的时候，成年企鹅就扎堆聚在一起，身下藏着小企鹅，就像袋鼠的肚兜一样，安全可靠。

这只小企鹅这么做，看来是真把饲养员当成自己的亲爸了，估计它也能感到这是一个假爸，肥嘟嘟的小身板硬撑在外面，话说回来，园内的温度环境肯定要比恶劣的极地好得多，食物也充沛，影响不大。

问题是到了成年之后，该有自己的小宝宝了，这只企鹅在见到饲养员的时候，依然要钻到腿缝里去，一见面就是这样，饲养员既无奈也有些着急，害怕这只辛辛苦苦养大的企鹅，难以自己生活，正常的“娶妻生子”。也许对这只企鹅来说，把饲养员认定为自己的亲人，这样的方式只是为了表示亲近，从还是企鹅宝宝的时候就没有真正有过企鹅父母的养护，饲养员大概是它心中最坚定的靠山了，也幸好它出生在园区，真正生在极地的话，绝对存活不下去。


