张家界_灰鹅苗多少钱-企业商讯
张家界_灰鹅苗多少钱voz0

武功山禽业长期供应刚出壳野鸡苗（山鸡苗，七彩山鸡苗）贵妃鸡苗，绿壳蛋鸡苗（五黑鸡苗，高产绿壳蛋鸡苗），绿头野鸭苗，珍珠鸡苗，土鸡苗，三黄鸡苗、清远麻鸡苗、灵山麻鸡苗、红毛公鸡苗，青脚土鸡苗，芦花鸡，竹丝鸡苗，蛋鸡苗，海兰灰，罗曼粉，快大肉鸡苗，快黄鸡苗，快鸡苗，快大青脚麻鸡苗，黄花鸡苗，K9,882鸡苗，天露黑鸡苗，黑土鸡苗，各种白鹅苗、灰鹅苗，鸭苗，麻鸭苗，水鸭苗，蛋鸭苗，金锭鸭苗，黑番鸭苗，白番鸭苗技术支持。外省发空运，火车，大巴车等，路途有损耗我们负责。

土鸡苗养殖的散养要点？

1、选择场址：一般选择林地、茶园、果园和山坡地。林地以天然林为好，人工经济林仅次于天然林。山坡地要求坡势平稳，背风向阳，有充足水源。养鸡场周围要求没有大的污染源，距离居民点、医院、屠宰场1公里以上。

2、选好品种：蛋肉兼用型鸡种、蛋用鸡的公雏以及农村的土鸡都可用为生态鸡的品种。

3、配制饲料：饲养生态鸡的饲料要是有机饲料，要求营养成分。天然饲料主要有各种昆虫、成熟的籽实和天然饲草等。

4、育雏时间：一年四季均可育雏，但以3-5月份育雏较好，这时气温逐渐上升，阳光充足，育雏成活率高，同时，春雏性成熟早，生长速度快。

5、育雏要点：育雏以平地、网床为主，进行专业化、规模化集中育雏。着重要抓好以下几点：一是育雏密度要适宜，以80-100只/平方米为宜。二是适宜的温度和湿度，1周龄以内温度保持30-32℃，2周龄温度保持28-30℃，以后每周下降2℃，相对湿度保持60-70%为宜。三是合理的光照，育雏期间，前5天每天保持23小时光照，5天后每天保持16小时光照，以后逐渐减少光照时间及光照强度。四是适时开食补水。

  
也还需要纱布和麻袋以及薄被各1块，干湿球温度计1支，还有直径6cm左右的小口盅或者是小碗1只，直径在1.5～2cm左右的管筒两小段等材料。因为这个没有控温的设备，所以它的温度调节是比较的困难，所以这个我能需要凭借自身的经验，然后再通过加盖麻袋或者是薄被，然后再增大或者灯泡瓦数来温度。深夜电压略高，要注意幸免孵化箱内超温。热水加温式孵化箱这个主要是通过箱体、蛋盘、热水瓶等组成。而在箱体里面需要水平放3到4只盛满热水的玻璃瓶作为这个热源，它还需要在瓶身盖上一层湿毛巾，然后在两边都叠放4～6根小方木条，这个是用来架上面的蛋盘和热水瓶的距离。从而让蛋盘里面的温度比较，在蛋盘上面还覆盖上一层薄棉垫或者是毛巾。  
通风时，空气流速为0.2～0.3m/秒，进入舍内应感觉无臭味、不闷、不刺眼。光照光照与性成熟密切相关，并可机体新陈代谢、增进食欲、生活力，同时有、消作用。雏鸡出壳3日龄，24小时连续光照，使其熟悉周围环境和设备位置，训练饮水和采食。除定时给以较强的光照外，其他时间以红色弱光为好，可防止啄羽、啄肛等。4～20周龄（种鸡22周龄）密闭舍光照时间为7～11小时。平均8小时；开放舍采用自然光照。10日龄后可在温暖、无风的中午短时间打开窗户，让雏鸡晒太阳。平时应避免光照太强等因素的应激而使鸡群打堆压死。密度密度不宜过大。网上比地面可多养鸡20%～30%。随着鸡龄增大，密度应逐步减小。10日龄内平养30只/平。  
搞好环境卫生，做好笨鸡苗养殖场消。消1周两次，可用氨酸钠、百杀、菌灭灵，水槽、食器每天用消水刷洗一次。笨鸡苗养殖场应该注意预防流感，爆发禽流感疫情的地区，出于防疫的考虑会在疫点附近大规模扑杀鸡苗，对笨鸡苗养殖业造成严重影响。禽流感疫情还会影响消费信心，对餐饮业造成打击，处于防疫的考虑，其他地区会暂停进口疫区的鸡苗，这都会对经济造成影响。对于具备必定条件的农户来说，饲养柴鸡苗的成本又比较低价，合适家庭饲养。为进柴鸡苗带来病菌和做到种类纯粹，要从正规厂家购买柴鸡苗。可是我们在饲养柴鸡苗的也应该有很多应该注意的当地，柴鸡苗一旦发生感染可采取，许多对该病有用，但有必要结合消和清粪工作。虫卵在湿润的粪便中可长期。  
羽毛丰满，抗病力强，产蛋多。注意卫生，预防早秋仍天气闷热，高温高湿，尤其是遇秋雨连绵的天气，柴鸡野外放养要注意球虫病。对水糟、料糟每天冲洗，定期消，鸡舍做到通风、干燥、没有异味。以防止其它鸡病的发生。环境安静，预防应激要采取一切有效措施，保证养殖场环境的安静，防止轰赶、惊吓、喧闹，禁止生人进入放牧场，防止黄鼠狼、猫、狗以及鹰类天敌的侵害，避免鸡群应激的发生。增加光照，正常产蛋随着秋季夜长昼短的变化。光照不足会影响产蛋率。对产蛋母鸡在归巢后要适时补充光照，自然光照加补充光照一天应16小时为宜。补光在天亮之前进行效果较好。全进全出，及时补栏一般情况下，每年中秋节之前，柴鸡、柴鸡蛋进入价格高峰期，应淘汰的产蛋母鸡和育肥公鸡应抓住秋高气爽、温度适宜的大好抓紧。

6、围网放养：雏鸡在育雏舍内饲养21-30天，体重达150克以上时改为舍外放养，适时训练鸡群听声音采食。遇到雨雪天气要推迟放出时间或不向外放出鸡群。  

7、免疫接种：生态土鸡生长期较长，一般需要4个月以上，同时与外界接触广泛，应根据实际情况，有计划地做好免疫接种工作。

野鸡苗特性

1、胆小、性情活泼、善于奔走、不善飞行雉鸡喜欢游走觅食，奔跑速度快，高飞能力差，只能短距离低飞，而且不能持久。

2、适应性广，抗寒，耐粗生活环境从平原到山区，从河流到峡谷，栖息在海拔300—3000米的陆地各种生态环境中，夏季能耐受32℃以上高温，冬季零下35℃也能在冰天雪地行动觅食，饮冰碴水，不怕雨淋。

3、食量小，食性杂雉鸡胃囊较小，容纳的食物也少，喜欢吃一点就走，转一圈回来再吃。人工养殖的雉鸡，以植物性饲料为主，配以鱼粉等动物性饲料。据安福县浒坑镇山鸡养殖合作社观察，家养雉鸡上午比下午采食多，早晨天刚亮和下午5—6时，是全天2次采食高峰；夜间不吃食，喜欢安静环境。

  
然后箱的壁厚需要达到7cm，而在箱壁中空的地方进行装填石粉或者是泡沫塑料的碎粒，还有在箱里面可以做成3层的木格，从而让蛋盘保持40度的倾斜，还有在箱顶上面我们可以采用棉被进行替代。箱的正面要需要设有2个门，用来提供通风和出雏，在箱的两头离地15cm的地方设置各2根直径在3厘米的铁管，接下来就是在管口每一个地方摆放一盏煤油灯，这样4根铁管在箱内斜向上交叉从对面穿出，穿出后向上设一段烟筒。孵化箱内的温度就靠这4根铁管散发的热量来维持。②．操作：通过调节煤油灯的大小，进而调节箱里面的温度高低。是在孵化箱的底部还需要设置水盘，这个则是用来调节箱里面的湿度。还有在入孵之前需要预先好温度，然后入孵。每天要检查温度4～。  
在开车通风时。不能让风吹到鸡体上；夏季需经常开窗通风并在地面适当洒些水。夏季若因特殊情况需要停车时，车应停放在阴凉处并通风降温，以防鸡苗脱水。无论运输距离有多远，出壳后的鸡苗应在36小时内运到，因为超过了48小时就会出现不同程度的损失。如果条件许可，应定时调换装鸡盒的位置。对于刚出壳的雏鸡，为了清除对其应激因素的影响，3日内的，必须加强管理。那么要怎样管理刚出壳的雏鸡呢。接下来让鸡苗孵化场来给大家讲一讲这个问题。谨防出壳后卵黄囊感染（即脐炎）鸡苗孵化场建议采用熏蒸消孵化室及出雏器的方法。落盘至喙壳之前按照每立方米用24毫升甲醛加48毫升水、20毫升碘酊熏蒸3分钟；捡雏之前再用14毫升甲醛加28毫。  
可导致孵化率下降或降低雏鸡质量。在种鸡舍当蛋被放置在孵化器托盘上时，常常小头朝上。当种蛋小头朝上放置时，发有鸡胚呼吸由简单扩散转变为肺呼吸或对流呼吸这一重要步骤遭到剥夺。大约16日龄时，鸡胚的头部朝向气室端，到19日龄它的呼吸需要氧气，且二氧化碳废气量比原来了１００倍。此时简单的扩散呼吸已不能再维持此种需要。它用喙击穿完膜，进入气室，开始肺呼吸，与此同时，也进行简单扩散呼吸．这或许是解释胚蛋小头朝上放置时，孵化率低于对２０％及孵出的雏鸡质量低下的原因。搬运撞裂对孵化的危害是很明显的。通常孵化率降低2％～3％。孵出的雏鸡质量也会下降2成左右。那些有幸生存的雏鸡外观精神沉郁，许多在雏鸡阶段就被淘汰。  
鸡新城疫I系、鸡传染性、甘保罗病的接种，可能造成本来不明显的败血性霉浆体病的暴发。因此，当鸡群中在鸡霉浆体病潜伏又要进行上述疫菌接种时，应考虑提前给免疫接种的鸡连续服用，以便减轻或仿止潜伏的暴发。不同种类间的相互作用一个养鸡场可能不止进行一种的免疫接种，往往几种同时使用。例如，有的养鸡户同时接种鸡新城疫I系和鸡。由于鸡新城疫I系苗具有很强的作用，可导致鸡免疫失败，从而有可能发生鸡。另外对的传染病，为了保证免疫效果，单独接种，以便产生很强的。随着家禽养殖业的迅猛发展，家禽养殖规模也不断扩大，由于部分饲养场很难做到全进全出，加上粪便污物清理不及时，无形中加大了禽类疫病的防控的难度。因此，在做好免疫工作的。

野鸡苗饲养技术

1、野鸡苗舍建设

地址的选择雉鸡场应选地势高燥、砂质地、排水良好、地势稍向南倾斜的地方。山区应选背风向阳、面积宽敞、通风、日照、排水均良好的地方。雉鸡场应建在肃静、安全的地方，远离居民区、工厂、主要交通干道。

2、饲养用具

(1)山鸡孵化可采用家鸡电力孵化器。

(2)育雏设备包括育雏网架、保温灯等。

(3)饲养用饲料桶，饮水器用塔式和方盘式两种，或者采用自动饮水装置。

  
初饮出现的雏鸡初次喝水为初饮。在鸡苗入舍后，极其肄业就能实行初饮。个星期喝温烧开了的水,水温25℃。开头饮用水中来耍5%~8%肽或电解质等,更可靠加工饮水中来耍素如庆大霉素、环丙沙星等。懂得:(1)一开始建议遵循渗胶状物质(如5%-8%肽胶状物质,0.9%氯化钠胶状物质,补液盐胶状物质等),不免因脱水后,初饮非等渗胶状物质时激起鸡苗水中。(2)喝水器足够,确保鸡苗不时的都可以喝到水,有关于因子鸡苗因天气应激而是不会喝水的,应先抓几只鸡苗，把使用的喙按入喝水器中，2～3次即能进修喝水,有鸡苗进修喝水后，另外鸡苗多半会尊造摹仿。开食鸡苗开头喂养被称为开食。在初次喝水后30分内及当有三分之一的雏鸡有求食心情时就可以。  
第五个方法，观其动作一般雄性动物比雌性动物活泼好动，活动能力强，公鸡还悍勇善斗，雌性则比较温顺懦弱。据此，动作锐敏、举步大、鸣声粗浊、抓土时脚爪横抓的多为公雏；行动迟缓、步调小、发声细悦、脚爪直抓的则多为母雏。竹丝鸡是属型品种。因原产于江西省泰和县武山地区，故又称泰和鸡、武山鸡；又因本品种特征而称乌骨鸡、丝毛鸡或绒毛鸡。国外称丝毛鸡（silkis）。广西壮族自治区群众因其羽毛像从竹子上用刀刮出的竹绒，习惯称之为竹丝鸡。这种竹丝鸡苗全国均有分布。它已被饲养超过2000年的历史。它们不仅喙、眼、脚是乌黑的，而且皮肤、肌肉、骨头和大部分内脏也都是乌黑的。从营养价值上看，乌鸡的营养远远高于普通鸡，吃起来的口感也。  
并在两箱间填实保温材料（如棉花、谷壳、木屑等）制成。箱水平放置3～4只盛满热水的玻璃瓶作热源，瓶上盖湿毛巾，两侧各叠放4～6根小方木条，用来架在其上的蛋盘与热水瓶的距离，以使蛋盘内的温度在一定数值上，蛋盘上覆盖一些薄棉垫或毛巾保温。一般容积为0.3立方米的孵化箱，约可入孵鹌鹑蛋60～100个。刚加热水时，水温较高，往往超过40℃，这时应将蛋盘上的覆盖物取一些放在热水瓶上而隔热。不使蛋盘内温度过高。约1小时后，由于水温下降较多，应从热水瓶上取下覆盖物返还盖在蛋盘上，并逐渐木条的根数，使蛋盘慢慢向热水瓶靠近，保持盘内温度。热水瓶里的热水每隔4～6小时换1次，可在翻蛋、蛋盘位置时进行。油灯孵化箱①．构造用木料做一个长200厘米、宽100厘米的保。  
蛋盘的外排是不适宜装大蛋的，当另一蛋盘放在其上时外排的蛋将被压破。移动这些翻转蛋盘不当，可能把蛋翻下打破。蛋壳质劣很少是搬运破裂的原因。8孵化雏鸡的时间和温度以上已阐述，刚孵出的雏鸡脐部和蛋黄很容易感染。孵化的时间和温度是一对相关因素。低温则延长孵化时间，当鸡胚整整为19日龄时，蛋黄基本被吸收完毕。卵黄囊及剩余蛋黄穿过腹腔，这一性损伤必须愈合。这与犊牛脐带的愈合相似。刚孵出的雏鸡在生物学上更为，此种雏鸡的脐未愈合，有组织残片突出，它能够粘附脏湿表面的感染源。在孵化后期如果突然改变温度或遭到冷空气的突袭，常常会引起卵黄吸收不良、脐部愈合不好等问题。引起这些问题的原因可能是温度控制上出现了问题，操作中的失误和排气孔和气流调节装置保养不好出了故障。

uytrccstmouy


