跨越次元的爱 汉波德企鹅声优看望老企鹅Grape-二次元狂热   
《兽娘动物园》是以“动物”为原作，由吉崎观音设计的角色与世界观构成IP，涵盖动画、游戏、漫画的跨媒体企划中的一部分。前段时间，《兽娘动物园》与东武动物公园展开联动，而老企鹅Grape痴迷汉波德企鹅看板一事备受网友关注。没想到汉波德企鹅的声优筑田行子也去动物园看望了这只痴情的企鹅。

这只叫Grape的企鹅已经20岁，是一只不折不扣的企鹅爷爷。自从这个汉波德企鹅看板搬来后，Grape就开始一心一意关注起了这个“看板娘”。Grape盯着看板茶不思饭不想的行为让饲养员和网友们大吃一惊，还有人表示这个看板撤离之后，Grape可能会十分伤心。最近汉波德企鹅的声优筑田行子和姐姐一家去东武动物公园看望了Grape，她还在推特上表示很担心Grape在没有看板后该怎么办。《兽娘动物园》作为一部子供向作品，能在一月新番里脱颖而出本就非常奇特，而Grape对于汉波德企鹅看板情有独钟也让网友们倍感惊奇。这样的玄学现象反而让作品更加有趣了。

《兽娘动物园》改编自韩国游戏公司Nexon于2015年推出的RPG游戏，讲述建造于这个世界某处的超巨大综合动物园加帕尼公园在神秘物质“砂之星”的力量下，动物们接连变身成为拥有人类姿态的“动物娘”！她们开始与来访的人们热闹地游玩。有一天，动物园里出现了一个看上去很困扰的迷路孩子。本是为了回家而踏上的旅途，因为动物娘们的加入，变成了一场大冒险！


