神马 企鹅不止分布在南极？
原标题：神马 企鹅不止分布在南极？

三伏天懒洋洋不想动弹？

但小脑瓜可不能闲下来啊喂！

是时候考验一下大家的智商了——

**问：“为什么，北极熊不吃企鹅”**

**答：北极熊生活在北极， 企鹅生活在南极，它们根本够不到。**

好吧， 海妹承认，问题太傻

企鹅一直被视为南极的象征

其实只有帝企鹅及阿德利企鹅完全生活在南极

有些温带企鹅物种生活在 **南美洲**

还有的竟然生活在炎热的 **非洲、赤道附近**

**生在赤道的加拉帕戈斯企鹅**

**加拉帕戈斯企鹅是真正的** **热带企鹅** ，它们在炎热的 **赤道附近的孤岛上繁殖**
，当地的气温高达40℃，海水表面的温度也可达到14～29℃。即便如此，加拉帕戈斯企鹅也和其它企鹅一样，在冷水中寻觅食物和繁殖。

加拉帕戈斯企鹅

加拉帕戈斯企鹅（S·mendiculus Galapagos
penguin）,又名加岛环企鹅，科隆企鹅。是温带企鹅中最小的一种企鹅（体型最小的企鹅是小蓝企鹅）。直立时的高度仅仅为50厘米，鳍脚长约10厘米，体重2～2．5公斤。

**加拉帕戈斯企鹅** 是 **所有企鹅中分布最北端**
的企鹅，是唯一野生于赤道北部的企鹅。百分之九十的加拉帕戈斯企鹅住在西科隆群岛的伊莎贝拉岛和费南蒂娜岛上，但在圣地亚哥岛、巴托罗梅岛、圣克鲁斯省北部及佛罗里那岛（Floreana）也有分布。

由于受到秘鲁寒流和克伦威尔洋流的共同影响，科隆群岛的环境气温远低于赤道其他地区，这才使得加拉帕戈斯企鹅可以在此生存。

它们白天在冷水中寻找食物，用冷水保持身体的温度；夜晚则在陆地上度过。天热时，把鳍脚伸展开来以增大热量的散失，在非常炎热的气温下，它们会像狗一样通过快速的喘气来散发身体的热量或者从身体的末端散失热量（脚，鳍脚或身体的下半部）。当天气太热时，那些没有繁殖的企鹅便不再留在陆地上，而是跳入水中。

**生活在非洲的 **黑脚企鹅****

在南非开普敦东海岸的西蒙镇东南约3公里处有一个被称为“漂砾”（Boulders
Beach)的小海湾，自从1984年第一对企鹅在此筑巢以后，由于当地居民对其加以保护，来这里定居的企鹅不断增多，当地政府和动物保护组织将此处辟为自然保护区。经过20多年的繁衍，这里的企鹅数量已超过3000只。

**生活在开普敦的企鹅就是黑脚企鹅↓↓**

黑脚企鹅

黑脚企鹅（Spheniscus
demersus），又名非洲企鹅、斑嘴环企鹅或公驴企鹅，是生活在非洲西南岸的企鹅，在纳米比亚至南非近伊莉莎白港的阿尔哥亚湾的24个岛上都有群族，最大的位于戴尔岛。

黑脚企鹅的胸部有黑汶及黑点，每一只黑脚企鹅都有个别的斑点，彷佛人类的指纹。它们眼睛上有粉红色的腺体，若体温上升，体内会有较多血液流经这个腺体，从而降温。

**如果有人说要到非洲看企鹅**

你可千万别笑

要不然会很low

图片来自fāng

图片来自观念播客的博客

**生活在南美洲的麦哲伦企鹅**

麦哲伦企鹅是温带企鹅类中极具代表性的物种。

麦哲伦企鹅

麦哲伦企鹅主要分布于南美洲南端海域的各个群岛中，是著名航海家麦哲伦于1519年最早发现的，后世科学界遂以他的名字命名该物种。

麦哲伦企鹅是温带企鹅中最大一个种类，在企鹅家族中属于中等身材，一般身高约70厘米，体重约4公斤。 **头部主要呈
黑色，有一条白色的宽带从眼后过耳朵一直延伸至下颌附近，是他最明显的体貌特征。**

巴西一名渔夫2011年救了一只披挂油污的麦哲伦企鹅后，衍生一段奇妙的人鸟情。小企鹅此后每年都造访恩人，陪伴渔夫生活长达8个月才离开。

**生活在南美洲西海岸的** **洪堡企鹅**

洪堡企鹅又称洪氏环企鹅，与世界上大多数企鹅相比，洪堡企鹅更喜欢生活在较温暖的地区，为了适应温暖的气候，它们的羽毛变得特别短小。洪堡企鹅主要分布在智利、秘鲁一带的南美洲西海岸，繁殖地大部分分布在洪堡沿岸的小岛上。它们是唯一曾在北半球发现的企鹅
(北半球没有企鹅自然分布)。

洪堡企鹅

洪堡企鹅（学名：Spheniscus
humboldti）是一种分布于南美洲的企鹅，名称源自第一个介绍该物种给西方学界的德国自然科学家亚历山大·冯·洪堡（Alexander von
Humboldt）

洪堡企鹅是中型企鹅，除了身体颜色与其它种类的企鹅相仿外，最大的区别在于它的脸上有黑色的条纹。头部呈黑色，有一条白色宽带从眼后过耳朵一直延伸至下颌附近；下颌基部有一个肉粉红色条纹延伸至眼睛；背部、尾巴、脚和蹼均为黑色；有的背部带有白色斑点。有一道宽带环绕胸前如围着一条黑色的“围巾”。

人们对洪堡企鹅的活动范围怎么能延伸到洪堡岩岸的亚热带而感到奇怪，其实，这是因为从南方来的寒冷海流很适合洪堡企鹅的体温的需要。这些水域中还含有十分丰富的食物。

. ..

小伙伴是不是傻傻的分不清后三种企鹅的区别了呢？海妹特意请教了我们见多识广的美女企鹅驯养员给大家解释一下。

**简单来说，主** **要是看它们眼睛后上方“线”的粗细及脖子下面的斑纹**
，麦哲伦企鹅比黑脚企鹅脖子处多一条“黑线”，洪堡企鹅与黑脚企鹅区别是黑脚企鹅眼后上方的"白线”粗很多，而洪堡企鹅眼后上方的“白线”要细一些。

**萌萌哒，是它们共同的标签**

企鹅给人最大的印象，便是他们萌萌的体态。无论是站立还是行走，都带着一股 **逗比** 风。

..

全世界的企鹅共有18种

傻傻分不清楚，戳图，涨姿势↓↓

图片来自网络，如有侵权，请联系删除

下次再遇到这些可爱的企鹅们

你能分清它们了吗？

**重点是：安利来咯——** **《地球：神奇的一天》**

电影于8月11日上映 其中描写了帽带企鹅的生活状况哦

> “一天内，我们跟随太阳的脚步从世界上最高的山到最远的岛、从野外的丛林走到繁华的城市。幼年的斑马宝宝穿过湍急的河流，
> 英勇的企鹅爸爸每天都要从事一项与大海以性命相搏的工作来抚养家人，喜欢在大海里垂直着打瞌睡的抹香鲸家族，还有走在寻找真爱路上的树懒······《地球：神奇的一天》用幽默、亲密、感性而令人惊叹的电影感来讲述地球上这充满你见所未见而无法想象的神奇的每一天。”

海妹激动地搓搓小手 准备去影院一饱眼福啦

正值暑期 年卡办理与夜宿火热进行中：

年卡会员除一年内不限次数参观场馆外，还可获赠专属的科普讲堂及定制服务，成为海洋动物的亲密朋友。

单人卡：465元（1名成人+1名1.2米以下儿童）

亲情卡：598元（1名成人+1优待）

家庭卡：798元（2名成人+1名1.4米以下儿童）

家庭双子卡：898元（2名成人+2名1.4米以下儿童）

【注】优待范围：1.2-1.4米儿童 60-69岁老人 残疾人 军人

（图为第一批年卡会员科普游活动记录）

欣赏海洋动物奇葩睡姿，在波光粼粼中安然入眠，夜宿活动许你一场深海奇梦。

夜宿价格：儿童399 成人469

（图片为学生夜宿极地精彩瞬间）

年卡咨询电话：0532-80999777

夜宿咨询电话：0532-89091807

-END -

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


