企鹅灯鱼 – 二货萌宠网
**热门推荐:** **萌宠动态-各种奇葩的小动物趣图**

官方邀请码：2WM8F2A

热带淡水鱼，属于中层性鱼类，具有群居性，生殖也是集体放精排卵。其游泳姿势相当特别，身体会有30度左右的仰角，头部朝上又称朝日泳姿。杂食偏肉食性鱼类，以水中昆虫和甲壳类为主食。  
  
分布  
南美洲巴西境内的圭亚那河流域，以及秘鲁境内的亚马孙河流域  
生活习性  
性格：温和  
适宜温度：22.0 – 28.0  
酸碱度：5.5 – 7.0  
硬度：4.0 – 18.0  
活动层次：中层  
形态特征  
成鱼体长：6.0 – 8.0  
体延长而侧扁。腹部银白，背侧及尾部为淡黄色，体侧具黑色纵带，此纵带绵延至尾鳍的下叶。除尾鳍下叶呈黑色外，其余各鳍皆呈透明。雌鱼在一年一度的产卵季节时，腹部会非常饱满。  
具有群居性，生殖也是集体放精排卵。其游泳姿势相当特别，身体会有30度左右的仰角，头部朝上又称朝日泳姿。喜欢攻击其他鱼类，因此不建议与温顺的小型鱼混养。  
体延长而侧扁。腹部银白，背侧及尾部为淡黄色，体侧具黑色纵带，此纵带绵延至尾鳍的下叶。除尾鳍下叶呈黑色外，其余各鳍皆呈透明。雌鱼在一年一度的产卵季节时，腹部会非常饱满。  
绝对的缸中恶霸，很多鱼友都被它娇小的体型和呆萌的外形欺骗了，和其他小型热带鱼一起混养，不用几天就会发现其他鱼死伤惨重。当然了，在种群数量很小的情况下，一般不会出现上述情况。

* * *

## **只做和宠物相关的广告，联系QQ395103671**


