动物园两只洪堡企鹅被偷，警方及时出动找回企鹅
去年的时候，大家总是在找狗，就连明星都处在找狗的状态下，而英国近日丢了两只企鹅，英国诺丁汉郡的动物园两只企鹅不见了，于是动物园就猜测是有人偷走了两只企鹅，警方在接到报警之后，立即展开了调查，两个月后，也就是最近几天，警察顺着蛛丝马迹找到了两只丢失的企鹅，并将企鹅安全的送回家。

这两只丢失的企鹅，是最珍贵的洪堡企鹅，这种企鹅一般都是分布在南美洲，非常的珍贵，洪堡企鹅这个名称是因为第一个介绍该物种的西方学者就是德国的自然科学家，而他的名字就叫做亚历山大冯洪堡......经过两个月时间的调查，警方终于获得知情人的线索，在斯特雷利村找到了企鹅们。

这一次偷企鹅的是一个23岁的男子，现在的他因为偷盗罪已经被逮捕，具体的惩罚措施还要等审核结果下来才知道。

负责企鹅盗窃案的主要调查人员之一就是安德鲁布朗宁，安德鲁表示，自己在找到企鹅后的第一个念头就是，这件案子可以专门的写进教科书里了，以后安德鲁就可以和自己的孙子孙女说这件事，因为大概没有人想到，大规模的出动警力就是为了去接那两只可爱的小企鹅。

后来，警方还将这件事发布在脸书上，记录大家花费两个月的事件，没有让这起案子变成悬疑，而且是迅速的行动，将企鹅送回了家。

现在企鹅宝宝又找回之前无忧无虑的生活了，希望大家可以专心的保护野生动物。


