企鹅爱上动漫女孩  “老婆”移情别恋让其痛苦不堪|企鹅|爱上-社会-川北在线
企鹅爱上动漫女孩 “老婆”移情别恋让其痛苦不堪

时间：2017-05-28 08:57 来源：中国青年网 责任编辑：晓蕊

**川北在线核心提示：** 原标题：企鹅爱上动漫女孩 每天守在人形牌旁边望着Hululu来源：中国青年网
近日一则企鹅爱上动漫女孩的新闻引发关注。据英国《每日邮报》报道，近日，在日本东武动物园，20 岁的洪堡企鹅葡萄（Grape）因恋上了可爱人形牌而走红网络。
热点背景 导读近日一则企鹅爱上动

**原标题：企鹅爱上动漫女孩 每天守在人形牌旁边望着Hululu——来源：中国青年网**  
  
近日一则企鹅爱上动漫女孩的新闻引发关注。据英国《每日邮报》报道，近日，在日本东武动物园，20 岁的洪堡企鹅葡萄（Grape）因恋上了可爱人形牌而走红网络。

热点背景

导读近日一则企鹅爱上动漫女孩的新闻引发关注。据英国《每日邮报》报道，近日，在日本东武动物园，20
岁的洪堡企鹅葡萄（Grape）因恋上了可爱人形牌而走红网络。不久前，葡萄失恋，正值伤心郁闷之时，动物园在企鹅园里立起了一个动漫人形牌做宣传。很快，可爱俏皮的人形牌引起了葡萄的注意，它化身痴汉，常常在人形牌附近转悠。  
  
十年前，葡萄和原配绿子（Midori）相伴来到日本。这十年间，两人一直是动物园里的模范情侣。不过最近，绿子因为爱上了一只年轻的雄企鹅，抛弃了葡萄。被甩的葡萄一度消沉。那段时间里，它总是独来独往，不和其他企鹅交流、进食。这让动物园工作人员感到担忧。不过，如命运般，葡萄的生命中出现了一位新女神——东武动物园和动漫《兽娘动物园》做联合推广，于是在企鹅园中立起了
Hululu 的人形牌。Hululu 在《兽娘动物园》中的角色和葡萄一样，也是洪堡企鹅。

自那之后，葡萄便成了痴汉，每天守在 Hululu 旁边，目不转睛地望着 Hululu。动物园的一名工作人员表示："
我们刚装好人形牌，葡萄便慢慢走了过去。它有可能把人形牌当成了饲养员，但是可以肯定的是，它肯定是被什么东西吸引过去了。"直到几天后，葡萄对着 Hululu
人形牌扇动翅膀，把细长扁平的长喙指向天空时，人们才知道了葡萄的真实感受——这是企鹅求偶时会发出的标志性信号，葡萄正在向 Hululu
表明心意，希望彼此之间的关系能进一步。

这段爱情故事随即引发了日本网友的大讨论。Hululu 的声优筑田行子（Ikuko
Chikuta）甚至专门来到动物园看望葡萄。后来，有一张照片广为流传：葡萄隔着铁栅栏远远地望着 Hululu。随后，便有人猜测：葡萄因为太沉迷于
Hululu，以至于忘了吃饭，动物园担心葡萄健康问题，就让他们分开了。不过，动物园近期给出了回复：这完全是谣言，每天动物园关门后，都会放下栅栏，以保护企鹅们的安全，不过这确实说明了葡萄和
Hululu 之间有种强大的联系。

投稿邮箱：chuanbeiol@163.com 详情请访问川北在线：http://www.guangyuanol.cn/


