企鹅是怎样归巢的?_百度知道
我在澳洲墨尔本留学期间，最喜欢去的地方就是菲利浦岛。它位于墨尔本东南方一百二十八公里处，从住处驱车大约一个多小时路程。菲利浦岛因可以观赏到世界上最小的企鹅而闻名遐迩，每年吸引着上百万世界各地的游客来一睹成百上千只企鹅出海归巢奇特的生态景观。

菲利浦岛上的企鹅是世界上十七种企鹅中体型最小的一种，身高只有三十三厘米左右，体重约一公斤。因其毛色灰蓝，人们称它们为蓝企鹅或神仙企鹅。小蓝企鹅是菲利浦岛上的“小精灵”，体态娇小玲珑，胖乎乎的脖颈，灰蓝色的皮毛像穿了一身小燕尾服。在陆上行走时，脚掌着地，身体直立，依靠尾巴和翅膀维持平衡，走起路来左摇右摆，模样十分逗人，被誉为“企鹅芭蕾舞”。

我初次踏上菲利浦岛，正值墨尔本的夏季，早晚温差较大，我们同学数人备好御寒风衣，早早来到企鹅岛保护区露天观赏台，并选好最佳观赏位置坐下。这时，游人越来越多，观景台很快就坐满了。随着海边五彩斑斓的晚霞逐渐褪去，月亮跳出了海面，洒下一片银色，阵阵海风裹着潮润的气息送来了丝丝凉意。大家都全神贯注地遥望面前的塔斯曼海，耐心地等待着“小精灵”的归来。

企鹅的习惯与人类相似，“日出而作，日落而息”。企鹅在破晓前出海去觅食，一天要在波涛汹涌的大海中巡游五十至八十海里，觅食的主要对象是沙丁鱼、乌贼等。日落时分，数以千计的企鹅结束了一天的辛勤“劳作”，从大海中登岸，腆着装满食物的肚子回巢喂养企鹅宝宝。最精彩动人的时刻就是目睹企鹅归巢的盛况。大约晚上八点，观景台上的大灯将海滩照得通亮。突然，游客中有些“骚动”，有人用手指向海面，有人猫腰起身，有人小声议论着。这时，我看到浪花中有一片片黑影在摇晃，不一会儿，一个个小黑点从浪花中跃出，跳向沙滩。哇，小企鹅归来了。开始海滩上只有几只小企鹅，东张西望，交头接耳，然后，这几只企鹅朝向大海很有耐心地等候那些还未上岸的同伴。上岸的企鹅越来越多，它们在相距不远的沙滩上，很有秩序地分成几个队伍。大约半个多小时，企鹅差不多到齐了，这时，“大队人马”排着整齐的方队，摇摇摆摆、浩浩荡荡地通过海滩，阵势十分壮观。通过海滩后，方队就自动解散了，企鹅们各自急匆匆奔向隐蔽在灌木丛中的洞穴。我走在观景通道上，近距离观察小企鹅“回家”的经过，小企鹅并不望人而逃，依然目无旁顾，一摇一摆，专注于找寻“回家”的路。有的企鹅一时找不到“家”，在灌木丛中无奈地徘徊。有饥饿难耐的企鹅宝宝在洞穴外焦急地等待着企鹅爸妈的归来。可是，在惊涛骇浪中，处处充满着风险，不是所有的企鹅爸妈都能顺利地回到企鹅宝宝身边，有的会在大海中因精疲力竭而死去，有的会惨遭其他肉食动物的果腹。幼小的企鹅宝宝们不会知道这些，或许在将来，他们当上企鹅爸妈时会体会到这些。在企鹅归巢盛况中，这是令人伤感的一幕，至今，我仍然不能忘怀。


