企鹅生存在什么地方_百度知道
企鹅是南极的主人。它们有流线型的躯体，站在那里，活像身穿白衬衣、黑燕尾服的绅士，所以又有“南极绅士”之称。企鹅的前肢已经退化成游泳的鳍状肢，而且上面的羽毛几乎是鱼鳞状的。
为适应长期的海中生活，企鹅的皮肤下有厚厚的脂肪保护层。同时，皮下脂肪也能抵御严寒。 当然，在冰面上滑起冰来，企鹅可绝对称得上是好手。
企鹅总目又叫楔翼总目，只包括企鹅目企鹅科，有6属18种企鹅。全部为不会飞翔而擅长游泳和潜水的海洋鸟类，同时也是所有鸟类中最适应水和酷寒天气的鸟。体羽呈鳞片状，均匀分布于体表，骨骼沉重，胸骨有发达的龙骨突。
企鹅科的6个属各有特色。其中，阿德利企鹅是最知名的企鹅。最大的大企鹅体长可达120厘米，最小的是小蓝企鹅，体长只有120厘米。
王企鹅属：有两种，是最大型也是最漂亮的企鹅。皇企鹅，身高一米以上，体重可超过30千克，是唯一在南极大陆沿岸一带过冬的鸟类，并在冬季繁殖，皇企鹅每次只产一枚卵，孵化时由雄企鹅将其放在两脚的蹼上并用肚皮盖住，此其间，雄企鹅停止进食，完全靠脂肪维持生命，直到幼企鹅孵出，其体重可减轻1/3。王企鹅，体型稍小些，嘴则比较长，颜色更加鲜艳，主要分布于南大洋一带及亚南极地区，最北可到新西兰一带。
阿德利企鹅属：有3种。巴布亚企鹅，又叫金图企鹅，分布于南极半岛和南大洋中的岛屿岛屿上。阿德利企鹅，数量最多的企鹅，可在南极见到大规模的群体，游荡于南极有浮冰的水域。南极企鹅，又叫帽带企鹅，主要分布于南极一带，有时游荡到南极以外。
角企鹅属：有6种，头部有黄色羽冠，在陆地上活动比较敏捷，在新西兰的有些种群可进入森林。凤冠企鹅，分布于新西兰一带。响弦角企鹅，分布于新西兰的斯内斯群岛。竖冠企鹅，分布于新西兰一带水域。史氏角企鹅，分布于澳大利亚的麦阔里岛。冠企鹅，分布于南美洲南部及南大洋一带。长冠企鹅，分布于南大洋一带及亚南极地区。
黄眼企鹅属：只有一种，即黄眼企鹅，分布于新西兰南岛一带。
白鳍企鹅属：有两种，是最小型的企鹅。小鳍脚企鹅，又叫仙企鹅，分布于澳大利亚到新西兰一带，其中澳大利亚菲利浦岛的小鳍脚企鹅每年9-10月下午8:05准时登陆，成为一大奇观。白翅鳍脚企鹅，分布于新西兰南岛东部。
企鹅属：有4种，是分布最靠北的企鹅。企鹅又叫斑嘴环企鹅或黑足企鹅，产于南非。洪堡企鹅或洪氏环企鹅，产于秘鲁一带的南美洲西海岸。麦哲伦企鹅或麦氏环企鹅，产于南美洲南部。加岛环企鹅，产于赤道附近的加拉帕哥斯群岛。


