南极之南，再无远方_企鹅
原标题：南极之南，再无远方

****

**南极 ，**

世界尽头，遥远，神秘，梦幻，

无数旅行者、摄影者的梦想地。

▲梦幻大陆 李济山摄

一次南极行，一生鹅友情。

用镜头，创造永恒的南极记忆。

极地的阳光、巍峨的雪山、壮观的冰川；

可爱的企鹅、笨笨的海豹、神秘的鲸鱼，无尽的浮冰与大海。

坐在冲锋巡游舰上， **偶尔还会有座头鲸调皮地露出尾巴，甩出一道优雅的抛物线。**

冰天雪地，挡不住生命的奇迹。

苍穹之下，万物生长。

南极半岛是南美洲对岸的西南极洲上的一个半岛，为南极洲唯一的一个在南极圈外的领土。南极洲的最高峰文森峰亦位于南极半岛。相较于南极洲的其他地区，南极半岛气候较为温和，因此大量科学考察站设立于南极半岛及其周边岛屿。

白天黑夜，昼夜轮回，24个小时的周而复始是地球自转送给我们的礼物，当然还有月球在一旁拉扯着时间与空间，宇宙种种神秘的力量带给了我们生机勃勃的世界，也让我们的生物钟有了可以安放的节奏。然而就在我们驻足南极的日子里，却从未遇见过黑夜，不落的太阳照耀着整片大陆，世界靠南的尽头多风干旱，每一粒扬起的灰尘都沾满温暖的金色，广袤无垠的冰原上，黑暗无所遁形，光明好似永无尽头，这就是南北极独有的日不落——极昼。

南极，地球最南端的大陆，不同于大家以为的冰天雪地，这里有湖泊、河流、冰川、沙漠、山谷。丰富的地形地貌以及缓慢的地质改变使这里成为记录地球历史的一卷画册。3亿年前的土壤静静地躺在山谷里，砂石满地连一个脚印都没有，整片大陆几乎还保持着上一个冰河期刚刚消融时候的样子。

传说中，有一种鸟一生只能着陆两次，一次是出生，一次是死亡。这种鸟从起飞开始，就必须不停地在天空中飞行，直到即将死亡的一刻才会重新回到大地上，接受生命最后的瞬间。我并不知道世界上究竟是否真的存在这样一种悲壮的鸟，然而我知道这个世界上有一种鸟是没有翅膀的，一种无法飞行的鸟，也许它也曾梦想过飞翔，也许它也渴望飞翔但是它这一生都是与天空无缘的。

多少年来，人们探索南极这片白色荒原的脚步从未停歇，在这里，一切都是那么寂静而充满神秘感，终年被冰雪覆盖却又生机勃勃。这里是地球设计师的完美艺术杰作，雪亮纯净的白色和美得夺人心魄的蓝色，无论是在船上畅游冰河，还是走到陆地上感受千年沉淀的冰雪，都可以领略到一幕幕令人振奋的奇景。

Antarctic

一份震撼，一份感动，一份……

南极，当看到这二个字的时候，是否首先出现在脑海里的是遥远和寒冷二字，遥不可及的那种遥远，人无法承受的那种寒冷。即便知道那里有世界最极致的美景，很多人也会望而却步。

我想极致的美景不是在TA人的片子中。作为行摄爱好者，不应该以万里为远，不应该以严峻的条件为由，拒绝世间最美的那片天地。

只有去了南极的人，才知道有一种美集震撼、珍贵、大美、生动、纯净与一身。远远而孤独的大陆，冰封雪藏着气候变迁的自然密码，藏着令人向往的美景……

Antarctic

**题外话：想像中的遥远和寒冷**

而中数摄协主席李济山曾6次行摄南极，以实际经验和切身体会告诉我们，随着交通的发达，南极，只要你有心，必能到达，再不只是探险家才能到达的地方，同时南极并不是你想像中的那么寒冷，首先要选好季节时间，在游轮上时，室内温度达到24度左右，下船登陆时，或坐橡皮艇时穿上厚外套（冲锋衣、羽绒服等）即可。

1

**冰川、冰山、浮冰**

南极洲是个巨大的天然“冷库”，是世界上淡水的重要储藏地，冰川、冰山、浮冰在这里随处可见。
当你乘着橡皮艇继续深入海湾，浮冰越来越多，也越来越厚，眼前尽是白花花的一片，仿佛进入了童话世界。橡皮艇小心翼翼的在冰山间穿衣梭，突然船上有人一声惊呼，原来面前出现了一个巨大的冰川，抬头看去，高耸入云，看着它你不由得感叹着大自然的鬼斧神工，只听到长枪短炮的咔嚓声，大家都不愿意错过用镜头收藏这冰蓝色天然艺术品的机会。有句话说得好，没有人类染指的风景一定是最好的风景。

2

**海洋之舟——企鹅**

企鹅：有“海洋之舟”美称的企鹅是一种最古老的游禽，它们很可能在地球穿上冰甲之前，就已经在南极安家落户。企鹅主要生活在南半球，已知全世界的企鹅共有17种或18种，多数分布在南极地区。

企鹅通常住在赤道以南，人迹罕至的地方才能看见它们。所以，在遥远遥远的南极洲沿岸冰冷的洋里，那儿住着最多的企鹅。企鹅的栖息地因种类和分布区域的不同而异：帝企鹅喜欢在冰架和海冰上栖息；阿德利企鹅和金图企鹅既可以在海冰上，又可以在无冰区的露岩上生活；在亚南极的企鹅，大都喜欢在无冰区的岩石上栖息，并常用石块筑巢。南极最主要的企鹅有：王企鹅（又名国王企鹅）、帝企鹅（只有南极点才能看到）、阿德利企鹅、帽带企鹅（又名南极企鹅）、金图企鹅、跳岩企鹅、麦哲伦企鹅、巴布亚企鹅、马可罗尼企鹅等等。

3

**海狮、海豹**

**海狮**
因脸部与狮子的脸相似而得名，是海中的哺乳动物，他与海豹同属鳍足类，因为它们的四肢都已演化成鳍的模样，是方便在海洋中活动。主要分布于北太平洋的寒温带海域，福克兰群岛、南美沿岸从火地岛向北到巴西的里约热内卢和秘鲁的利马。

**海豹**
生活在冰面下的海水中，不用惧怕上面肆虐的暴风雪。但它们整年的时间都必须接触到空气，因为要呼吸。它们靠牙齿的力量始终保持着呼吸孔的畅通。只有不停地刮擦冰面才能接触到外面的空气，但那也意味着牙齿会磨损得很厉害，以至于不能捕猎或很好地吃东西。韦德尔海豹都会很年轻就离开这个世界。在自然条件下，海豹有时在海里游荡，有时上岸休息。上岸时多选择海水涨潮能淹没的内湾沙洲和岸边的岩礁。

4 **鲸鱼** ****

保护海洋的精灵——鲸，在南极，如果运气好的话，将有机会看到地球上最大的动物，中国数码摄影家协会主席李济山告诉我们，上次碰到鲸鱼的时候是在2015年组织的南极摄影团行摄中。有次在游轮上，协会所选择的游轮会满足大家的拍摄的心愿，围绕着鲸鱼缓行转动，保证甲板上的每个位置的影友都能拍到，也为大家提供了从各个角度拍摄鲸鱼的有利条件。

去南极最有可能会遇到的鲸鱼有座头鲸、露脊鲸、虎鲸等（拍 **鲸是一种机遇** ）。

5 南极其它精灵

在南极南乔治亚岛和福兰克群岛还能拍到一些特别的精灵，如南极雪燕、信天翁，蓝眼鸬鹚等等。

在天堂湾，南极半岛极致全景图将展现在你的眼前，不同层次的蓝色冰山，不惧严寒的极地生灵，在这里你会忘记一切烦恼，静心欣赏这绝妙美景。

**行程特色：**

● 前进号南极深度探险之旅

● 南极半岛、福克兰群岛和南乔治亚岛嵌入一个航程

● 在南极众多地点展开登陆和巡游

● 造访诸多野生动物栖息地和南极科考站

● 近距离观赏企鹅、海豹、鲸鱼

● 丰富多彩的船上岸上活动和可选短途游

**基本信息：**

【时间安排】：12月5日—12月31日

【报到地点】：北京/上海/香港

【活动时间】：27天

【活动方式】：集体摄影创作

【摄影指导】：待定

【成团标准】：已确认成团 还有余位

【咨询方式】：

**统一客服：010-60789008** **** ****

**客服 呈呈：18311008677**

**客服 媛媛：18710031552**

**客服 佳佳：13810333755**

**客服 婷婷：18810153311**

**行程安排：**

D1 12/5北京/上海/香港—转机—布宜

北京出发参考航班：

AA262 05DEC PEKDFW 1725 1650

AA997 05DEC DFWEZE 1905 0841+1

上海出发参考航班：

AA128 05DEC PVGDFW 1810 1720

AA997 05DEC DFWEZE 1905 0841+1

香港出发参考航班：

AA126 05DEC HKGDFW 1545 1600

AA997 05DEC DFWEZE 1905 0841+1

机场集合，办理离境手续，乘国际航班经转机飞往阿根廷首都---布宜诺斯艾利斯

D2 12/6 布宜诺斯艾利斯

于早上抵达布宜，抵达后布宜市区游览，布宜诺斯艾利斯市区游览(游览时间约2小时)，国会广场，七九大道，独立纪念碑，世界三大剧院之一的科隆剧院（外观），总统府（玫瑰宫），布宜诺斯艾利斯大教堂，古董街，BOCA区及TANGO的发源地CAMINITO小道，晚餐后入住酒店休息。

用餐：X、午、晚 | 交通：飞机、巴士

宿：布宜

D3 12/7 布宜诺斯艾利斯Q乌斯怀亚

之后所有乘客在乌斯怀亚的港口办理登船手续，我们将乘坐较高抗冰级的前进号游轮开启神秘而壮美的南极旅行。登船后会安排一个强制性的安全演练，稍后将在游轮上享用晚餐。

用餐：早、午、晚 | 交通：飞机、巴士、邮轮

宿：前进号

D4 12/8 海上航行

我们将跨越公海驶向福克兰群岛。您可以享受船上的讲座，或在甲板上观察野生动物。

注：天气、风力和冰层状况将决定我们最终的行程计划和时间表，船长及探险队员将仔细分析每日情况，弹性安排每日活动，包括搭乘登陆小艇登陆及巡游，探访野生动植物群栖处、各国科研站区或具有历史性背景的遗迹，一切登陆、巡游及船上活动必须听从船长及探险队长安排。

用餐：早、午、晚 | 交通：游轮

宿：前进号

D5-7 12/9-11 福克兰群岛

福克兰群岛拥有富饶的野生动物和自然资源，在此领略蔚蓝的天空，无垠的地平线和迷人的白色沙滩。

注：天气、风力和冰层状况将决定我们最终的行程计划和时间表，船长及探险队员将仔细分析每日情况，弹性安排每日活动，包括搭乘登陆小艇登陆及巡游，探访野生动植物群栖处、各国科研站区或具有历史性背景的遗迹，一切登陆、巡游及船上活动必须听从船长及探险队长安排。

用餐：早、午、晚 | 交通：邮轮

宿：前进号

D8-9 12/12-13 海上航行

我们将用两天时间前往美丽的南乔治亚岛，您可以参加有关该地区野生动物、捕鲸和极地探险史的讲座。

注：天气、风力和冰层状况将决定我们最终的行程计划和时间表，船长及探险队员将仔细分析每日情况，弹性安排每日活动，包括搭乘登陆小艇登陆及巡游，探访野生动植物群栖处、各国科研站区或具有历史性背景的遗迹，一切登陆、巡游及船上活动必须听从船长及探险队长安排。

用餐：早、午、晚 | 交通：邮轮

宿：前进号

D10-14 12/14-18 南乔治亚岛

探索南乔治亚独特的风光与野生动物。在高耸的山峰、壮美的冰川、成群的动物之间，蕴含着捕鲸和极地探险的众多历史故事。作为野生动物摄影师们最青睐的目的地，南乔治亚被誉为南大洋上的塞伦盖蒂。您还将造访挪威海员的教堂和著名探险家欧内斯特·沙克尔顿爵士的墓地。

注：天气、风力和冰层状况将决定我们最终的行程计划和时间表，船长及探险队员将仔细分析每日情况，弹性安排每日活动，包括搭乘登陆小艇登陆及巡游，探访野生动植物群栖处、各国科研站区或具有历史性背景的遗迹，一切登陆、巡游及船上活动必须听从船长及探险队长安排。

用餐：早、午、晚 | 交通：邮轮

宿：前进号

D15 12/19 海上航行

在继续前往南极的旅途中，您将了解到遥远南方的更多奇迹，包括白色大陆的历史、环境和野生动物。

注：天气、风力和冰层状况将决定我们最终的行程计划和时间表，船长及探险队员将仔细分析每日情况，弹性安排每日活动，包括搭乘登陆小艇登陆及巡游，探访野生动植物群栖处、各国科研站区或具有历史性背景的遗迹，一切登陆、巡游及船上活动必须听从船长及探险队长安排。

用餐：早、午、晚 | 交通：邮轮

宿：前进号

D16-21 12/20-25 南极半岛

南极将为您带来世界其他任何地方都不曾有过的体验。当我们穿越南极辐合带，空气会变得愈发干冷，您还将看到企鹅在海上出没。一旦机会来临，我们将带您展开皮划艇、岸上露营、徒步等活动，在地球上未遭破坏的最美大洲，留下难以忘怀的记忆。

注：天气、风力和冰层状况将决定我们最终的行程计划和时间表，船长及探险队员将仔细分析每日情况，弹性安排每日活动，包括搭乘登陆小艇登陆及巡游，探访野生动植物群栖处、各国科研站区或具有历史性背景的遗迹，一切登陆、巡游及船上活动必须听从船长及探险队长安排。

用餐：早、午、晚 | 交通：邮轮

宿：前进号

D22-23 12/26-27 海上航行

返回文明世界的路上，我们会继续为您提供系列讲座，总结此次南极之旅。

用餐：早、午、晚 | 交通：邮轮

宿：前进号

D24 12/28 乌斯怀亚—布宜诺斯艾利斯

参考航班：待定

我们的航程在世界最南小镇乌斯怀亚结束，您将在此搭乘返回布宜诺斯艾利斯的航班。

早餐后办理离船手续，乘飞机返回布宜诺斯艾利斯。晚上特别安排阿根廷特色晚餐及正宗阿根廷探戈舞表演（根据包机航班时间对此赠送项目进行增减，且费用不退），后入住酒店休息。

用餐：早、午、晚（烤肉） | 交通：邮轮，飞机，巴士

宿：布宜

D25 12/29 布宜诺斯艾利斯—转机

参考航班：

AA996 29DEC EZEDFW 2100 0505+1

早餐后，乘车前往布宜诺斯艾利斯省著名的风景区**洲TIGRE（游览时间约1小时），沿途经过SAN INISIDRO高级时尚住宅区，欣赏LA
PLATA河沿岸宁静秀丽的景色；抵达**洲TIGRE搭乘游艇，行驶于错落有致的，私人船坞林立的度假别墅之间，领略素有“南美威尼斯”之称的巴拉那河(RIO
PARANA)流域的DELTA三角洲独特风景；午间返回布宜市区用餐。下午游览布宜诺斯艾利斯的都市风景，参观马岛烈士纪念碑，品味阿根廷人的文化和历史，然后前往著名的FLORIDA商业步行街（游览时间约1小时），流连于精致典雅的店铺之间，选购世界名牌服饰和阿根廷本地精品特产及纪念品。随后乘机回国。

用餐：早、午、X | 交通：飞机，巴士

D26 12/30 转机Q北京/上海/香港

返回北京参考航班：

AA263 30DEC DFWPEK 1035 1455+1

返回上海参考航班：

AA127 30DEC DFWPVG 1035 1610+1

返回香港参考航班：

AA125 30DEC DFWHKG 1040 1730+1

转机

D27 12/31 北京/上海/香港

于当地时间到达

**待遇标准：** **预订舱位定金6 万元/人**

标准外舱双人间（有窗）：

139800元/人

高级外舱双人间

（有窗）： **149800** 元/人

**费用包含：**

1、双人舱船票

2、往返国际段机票费用含燃油附加税

3、南美境内段机票费用

4、机场接送及当地交通

5、行程中注明的陆地用餐及特色餐

6、全程4-5星酒店或当地特色酒店

7、景点首道门票

8、陆地每人每天1瓶矿泉水

9、阿根廷电子签证费（如去巴西含巴西签证费）

10、阿根廷探戈一场（含西餐一顿）

11、船上每日三餐及茶、咖啡自助式供应。

12、船上聘请探险队专家和学者的专题讲座

13、专业极地领队

14、船上借给每位旅客航程中使用的长筒防水靴

15、普通旅游保险（升级保险补差：800/人）

**南极摄影须知：**

常备药品：在南美地区，请在您的随身行李里备足您个人的常用药，晕车贴、感冒、发烧、腹泻等药品。

天气：国内出发是冬天时分，南半球却是夏天，所以我们在创作中将经历不同的气候状态。

布宜诺斯艾利斯：11、12月是阿根廷的夏天，气温在20到30摄氏度，白天湿度大，晚上有点凉，建议带点偏厚的夏装。

乌斯怀亚：南美洲最南部的城市，经常偏凉而且多风，有时有雨，温度在5到10摄氏度。

南极：南极半岛一般属干冷，多风并有时有雪。夏季平均温度为+5至-5摄氏度之间，极端天气状态下气温可能在-10摄氏度。然而即使是暖和的日子，也可能会是多云、刮风，南极半岛风很大，夏天风速大约每小时6公里左右，并有相当的湿度。需带质地良好，透气、防雨、带抓绒的冲锋衣。冲锋衣最好准备两件，以备因出汗或者意外弄湿衣服时备用换穿。

**在寒冷的天气里保持舒适又暖和的要点：**

1、避免穿的过多以减少排汗；

2、防水外套既可以保持您在外面不被水浸又能保持足够的"呼吸"使得您身体的湿气能得到疏导；

3、体热一般最容易从手和脚处散失，所以保持他们的干燥是至关重要的。对于手而言，连指手套比分手套要好；

4、如果您的身体被很好的包裹了，那么可能流失的热量的90%会从头部发生，所以帽子和围巾是必备的；

上岸创作时要带的东西：

1、防水羽绒服。船上免费发一件美国产，价值700~800美金的防水羽绒服

2、暖和的裤子：最好是滑雪裤。

3、雨裤：将防水的雨裤穿在您常规的衣服外面是保证您舒服的根本点（在户外店里能买到防水裤）。

4、手套：可在分指手套外带上连指手套，这样想拍照时脱掉连指手套也不至于冻着您的手。

5、羊毛的帽子和围巾：可以保护您的耳朵。

6、暖和的袜子：优质的棉袜外面穿上一双羊毛袜将会使您很舒适，别忘了多带几双。

7、防水和防风的夹克：防水的夹克是所有衣服中最重要的，因为没有什么比在0摄氏度的风中穿着一件湿衣服更糟糕的事情了。

8、防水的背包：保持您的相机不被水浸是非常重要的。

9、太阳镜：质量好的太阳镜可以保护您的眼睛不受来自阳光、水面和冰雪的伤害。

10、相机或摄像机：最好有一个备用相机，因为在相机意外掉入水中后，不能照相是十分痛苦的一件事。

船上的电源：110V/50Hz

流通货币：美元，可以用VISA卡，MASTER卡或AMERICA EXPRESS卡结账。

不吸烟政策：舱内不允许吸烟，甲板上可以，但不可把烟蒂扔在海里，请多尊重不吸烟者的意愿。

登陆时需牢记：除了您的脚印，不要留下任何东西；除了记忆，不要带走任何东西。

****

**注意事项：**

1、请保护南极野生动植物！尊重被保护区域！尊重科学考察！

2、遵守所有有关安全方面的提示。

3、请协助保持南极的原始状态：特别注意不在南极扔下垃圾，不在岩石或建筑上刻下自己的名字。

4、境外住宿为双人标间，若出现单男单女时，领队有权采取加床或拆分夫妇来处理；

5、本团是专业摄影创作团，有别于普通旅游摄影团队，对身体素质有适当的要求。

包括但不限于：较长时间背负自己相机徒步；基本能够保持与团队主体行进速度与节奏一致。

**南极摄影需带的其它用品：**

1、摄影器材：需经彻底检查，并最好带一套以上。

2、塑料袋：为防搭登陆艇时溅湿器材，需准备塑料袋。

3、电池：低温下电池的电力会骤减，耗电较大的全电动式摄影器材，更需准备充分电池。

4、背袋：准备一个背袋，以空出双手而利于安全上下登陆艇。

5、雪地防晒膏及防晒唇膏。

6、防雨用品，如遇下雨，拍摄时可保护摄影器材以免弄湿。

7、太阳眼镜。

8、晕船药或晕船贴。

9、多孔插线板。

**行李：**

1、 随身行李尺寸三个行李尺寸总和不得超过115厘米。手提行李如超过此限值，将不允许携带上机。

2、阿根廷航空公司规定经济舱每位影友可托运行李一件，每件不超过15公斤，手提行李一件，每件不超过5公斤。

注：请不要把液体及乳状物品（如防晒霜）放在手提行李里，一定要放在托运行李中。

**关于创作：**

南极的天气变化无常，所以在南极拍摄冰雪要随时根据天气来调整你的相机，在阳光下，选择运用侧光和侧逆光，最能表现冰雪的明暗层次和雪粒的透明质感，影调也富有变化，即使是远景，也能产生深远的气氛。

正确测光和正确曝光是拍摄冰雪成败的关键。在大面积冰雪中，数码相机内测光系统测光，显示的数据，一般都曝光不足，这时必须调整曝光补偿，曝光补偿酌情增加1-2级曝光量。

在顺光条件下，南极大陆如一块白色的平板，因为顺光照射的被摄体，各部分受光的强度相同，其层次丧失，质感表现不出来，但是，我们在南极表现的主题是冰雪，是以冰雪为背景的自然风光，冰雪景成了主体，起着交代环境和烘托主题的作用，在这种情况下，顺光拍摄也是完全可以的。

需要特别注意的是南极的风，11、2级的风力在南极是很普遍的，稍微长一点的镜头只靠手持是根本无法端稳的，随行的许多探险者都因不稳定无奈放弃拍摄，此时此刻一支三脚架的重要性就体现出来。

要铭记色彩对于日落而言的重要性，它就是日落的活力之源。拍摄日落时要将焦点设为无穷远，尽管光线很弱，你也不需要用三脚架来固定，唯一需要主要的事就是无限远焦点的设置问题。一般把光圈调到4.5就能照出效果极佳的作品。

在恶劣的天。气条件下拍摄，要特别注意保护你的摄影器材。举例来说，船上的甲板总是有大量的盐雾，因此在拍摄时要特别注意保护相机和镜头。如果镜头不幸沾到盐水，迅速用清水擦拭掉盐晶体，如果沾到雨水，用吹风机(调到低热)风干，切记不要太靠近镜头。在船上拍摄，要特别注意安全，因为船体是不断摇晃的，必须找一个安全的地点支撑住你的平衡，这样才能固定好相机。

**关于相机：**

1、锂电池在低温下枯竭较快，要多准备电池，低温下电池蓄电只有常温的百分之70左右；

2、零下10度以内拍摄，相机一般没事。零下20度拍摄，大部分没事（中高端）；零下30度，看运气了，相机在外持续裸露不要超过半个小时以上；

3、把机器藏在衣服里，需要时拿出来拍，然后再放回去；（低温到高温机身内镜片和CMOS上的结露问题和低温下的锂电池失效问题，一般锂电池在零下开机就成问题了，所以在室外的时候最好能保证机身的温度）

4、如果有外接电池盒，可以把电池盒搁在衣服里通过电线给相机供电，选购或自己缝制一个保暖罩；

5、如果机器较长时间曝露在寒冷中，注意取景时鼻子不要长时间贴在机身上，导热更快的金属机身容易冻伤你的鼻子；

6、长时间取景会导致机背上的显示屏结霜，不要硬刮以免划伤；

7、相机进入温暖的室内之前，最好用塑料袋装一下，避免镜头和机身内返潮；

8、温度降低，CCD噪点也比较低，拍摄大场景品质明显更好；

9、不拍的时侯把电源关掉。

船舶亮点

高强抗冰级别：“前进号”是一艘前往极地探险的高强抗冰级游轮，抗冰级别为1B（接近1A），可以更加深入前往南极冰区游览！

吨位够大，抗风浪能力够强：11647吨，目前南极地区吨位较大的船，这能够让旅客有更多的时间在岸上游览。轻松跨越德雷克海峡，南极西风带的克星！

无与伦比的视野：宽阔的户外甲板可以使您走到船头，这是观察海洋野生动物的最佳位置。第8层甲板的全景大厅拥有巨大的玻璃窗和舒适的座椅，您将在这里欣赏到美妙绝伦的景色。位于第5层甲板的餐厅是您享受美味佳肴的地方，地板被分出了不同的层次，所以无论您坐在哪桌就餐，都能看到外面的风景，附近的观景阳台也确保您不会错过任何一个拍照良机。第7层甲板坐落着设备齐全的健身房，可以欣赏海洋全景。沿楼梯向上即可到达顶层甲板，那里设置了一个温暖舒适的桑拿房，您也可以在我们的户外按摩浴缸中尽情放松。

舒适合理的舱位：与前进号同行，您可以选择舒适的客舱和套房，其中一些高档舱型以挪威极地英雄们的名字命名。船上还有许多令我们自豪的精美艺术品，由北极当地的艺术家专门为前进号定制。

前进号特色：伸缩式登陆艇装载甲板，有单人座位、安全扶手和上岸踏板的登陆艇，皮划艇和探险装，减摇鳍，低硫燃油/排放，正向扫描声呐，浮冰雷达系统，全球海上遇险与安全系统。

**福克兰群岛(马尔维纳斯群岛)**

**Falkland Islands (Islas Malvinas)**

**在福克兰群岛可能的登陆点及可能看到的野生动物**

在前往南极的旅途中，我们的第一站是福克兰群岛的斯坦利港。登上这块陆地，到访当地人居住地的酒吧里坐下来小酌一番，听他们讲述这里的故事。福克兰群岛由东岛和西岛两部分组成。在两岛中间，福克兰海峡波澜不惊地穿过。曲折的海岸线和复杂崎岖的地形让这个岛风景错落有致。爬上山坡，探索并寻找企鹅的踪影。岛上众多奇花异草和形态各异的岩石渲染着这里的生态环境。

**卡克斯岛 CARCASS ISLAND**

在西福克兰岛的西北方向坐落着卡克斯岛。这个五公里长的岛屿由麦吉尔夫妇所拥有。根据1766年英国皇家海军的沉船而得名。卡克斯岛风景如画，鸟类众多。巢中的小鸟们茁壮的成长，让整个岛屿显得生机勃勃。

**新岛 NEW ISLAND**

位于福克兰群岛的西南角。这里是重要的鸟类繁殖区，长约十三公里，宽八百米。在岛的最西边地势突然升起，高达183米，自西向东的缓坡一直延伸到大海。新岛的拥有权归保护当地自然生态的新岛保护区基金会所有。

**斯坦利港 STANLEY**

自1845年创建以来，斯坦利港得天独厚的深水港口就是这里重要的经济支柱。途径合恩角的来往船只如遇损坏，在这里维修费用会很高。曾在加利福尼亚和澳大利亚的淘金者在这里能找到彼此熟悉的面孔。正如福克兰群岛的生机盎然一样，斯坦利港的生活也一样生动。由于在靠近陆地的水域发现了大量碳氢化合物资源和生物燃料可被开发利用，福克兰岛的前途将一片光明。

**西点岛 WEST POINT ISLAND**

纳皮尔家族自十九世纪六十年代就一直对西点岛拥有主权。西点岛的西海岸，黑眉信天翁在悬崖边筑巢繁殖。跳岩企鹅也生活在峭壁上，花斑喙头海豚在周围的水域游弋。

**南乔治亚岛（SouthGeorgiaIsland)**

在南乔治亚岛可能的登陆点及可能看到的野生动物

南乔治亚岛长约160公里，宽约32公里。传奇探险家詹姆斯库克最早发现并描述了这一区域。南乔治亚岛的发现也招来了众多捕鲸和捕猎海豹的活动并导致该地区的野生动物几近灭绝。今天，企鹅和海豹已经基本恢复到人类开发前的数量。

**伽尔斯基峡湾 DRYGALSKI FJORD**

这里是摄影爱好者的天堂，既无与伦比又激动人心。高耸尖锐的山峰从海面上异军突起，冰河从半山腰向大海延伸，形成一道独特的风景线。

**黄金港 GOLDHARBOUR**

巨大的伯特拉布冰川沿着黄金港的山坡一直奔向山顶，王企鹅和金图企鹅住在这里，周围环绕着吵闹的象海豹和海狗。

**格雷特维根 GRYTVIKEN**

格雷特维根作为英国的海外领地，只有寥寥无几的人在这里居住。捕鲸经理官邸已经改造成博物馆。目前这里的教堂是唯一仍然保持捕鲸时期原始功能的建筑。

**普里昂岛 PRIONISLAND**

罗伯特墨菲根据岛上被发现的一种海燕而命名。鸟类爱好者将忘情于这里的景色。信天翁在天空翱翔，在岛上筑巢。

**索尔斯堡平原 SALISBURYPLAIN**

这里是王企鹅最大的栖息地之一。巨大的莫非冰川和卢卡斯冰川在平原的两侧，使之成为拍摄的绝佳之地。

**圣安德鲁湾 ST. ANDREW ‘S BAY**

到访南乔治亚岛最大的企鹅种类-
王企鹅的繁殖地。成千上万对王企鹅形成黑与白交错的壮观画面。当地的外来物种驯鹿偶尔能被发现。驯鹿是在二十世纪初期由远道而来的挪威捕鲸者带到这里，用于繁殖食用及狩猎娱乐。

**斯特罗姆内斯 STROMNESS**

这里有一座被遗弃的捕鲸站，当年的探险家沙克尔顿经过36小时的跋涉，与他的同伴艰难地横穿南乔治亚岛抵达斯特罗姆内斯。他和十四个伙伴的墓碑留在这里。

**南设得兰群岛 South Shetland Islands**

在南设得兰群岛可能的登陆点及可能看到的野生动物

布兰斯菲尔德海峡将这些岛屿从南极半岛分隔出来。南设得兰群岛从南到北绵延540公里。在十九世纪二十年代，大量的海豹捕猎活动几乎将这些岛屿上的海豹灭绝。直到后来豹皮市场萎缩，海豹数量才有所回升。

**艾秋群岛 AITCHO ISLANDS**

由一组小岛组成，其中很多岛屿还未被命名。艾秋群岛位于英国海峡的北口。在这里，您能够看到种类繁多的野生动物。金图企鹅和帽带企鹅在岛上群居，大海象和海狗在这里也经常被发现。

**百利岬 BAILY HEAD**

也被称作兰乔点。百利岬位于奇幻岛的东南沿海地区。帽带企鹅在高耸的悬崖边筑巢。梦幻般的景色，神奇的峭壁景观和大海的对照使之成为摄影爱好者的天堂。

**半月湾 HALF MOON BAY**

早在1821年，这个月牙形状的岛屿已经被海豹捕猎者熟知了。我们不会像这些猎人一样，对哪里有海豹这样的事情保守秘密。正相反，我们会带您上岸去野生动物多的区域。各种鸟类在此筑巢，如像帽带企鹅，鸬鹚，威尔逊暴风海燕，黑背海鸥，鞘嘴鸥以及南极燕鸥和贼鸥。

**汉娜点 HANNAH POINT**

马卡罗尼企鹅，帽带企鹅和金图企鹅在这里筑巢。这里也是烈文斯顿岛的南海岸。在此筑巢的企鹅很多。为不打扰企鹅宝宝的孵化，我们只能在每个南极季节的一月十日以后才可拜访此地。

**钟摆湾 PENDULUM COVE**

地热水在这里沿着海岸线被发现。钟摆湾由1829年的英国探险队根据当时的观测命名。在这里您能看到黄色的藻类以及被高温地热水煮过的南极磷虾漂在水面上。

**企鹅岛 PENGUIN ISLAND**

南极地区只有两种开花植物，而这两种在这里都能看到：南极发草以及南极漆姑草。帽带企鹅，海狗以及南方海象都在企鹅岛上繁殖。

**南极半岛 Antarctic Peninsula**

在南极半岛可能的登陆点及可能看到的野生动物

在踏上南极半岛的那一刻开始，每位游客愉悦的感受都是千差万别的。这些位于南极半岛的登陆点位于横贯南极山脉最北端的延伸。在2.2亿年前，地壳运动将南极板块从其他陆地分离，南极半岛也把整个大陆分隔开。这是一个既充满了荒芜，又生机勃勃的陆地。冰雪和狂野的威德尔海在半岛之东，咆哮的风和南大洋温暖的洋流交汇在西部南极，使之成为观赏鲸鱼的绝佳之地。

**南极圈 ANTARCTIC CIRCLE**

穿越南极圈是一件非常有纪念意义的事情。探险船抵达南极圈时通常是在海上。当我们的GPS度数显示为南纬66度33分时，请走出客舱，和我们在甲板上一起举杯庆祝！

**天堂湾 PARADISE BAY**

天堂湾是一处美丽的峡湾。三面为巨型冰山所环绕，约有三千米高的 Foster
Plateau冰河一直由山顶端延伸到海边，气势雄伟。我们搭小艇登陆，可以看到一座阿根廷科考站。走过科考站，攀登一座长年被冰雪覆盖的冰河，感受脚踩万年冰雪的声音，在山顶领略天堂湾的全景。此峡湾中也是隆背鲸经常出没之处。

**彼德曼岛 PETERMANN ISLAND**

1909年，著名探险家让·查克特乘船在此岛上过冬。岛上阿德利企鹅与金图企鹅筑巢群栖。岛屿周围宽阔的水面上，聚集了数百座的浮冰，大小、形状各异，十分壮观，我们称之为冰山广场。

**库福韦尔岛 CUVERVILLE ISLAND**

金图企鹅的繁殖地位于该岛北端的碎石海滩。根据您到来的时间不同，您可能会看到企鹅筑巢和企鹅宝宝。岛上还有一些巨海燕和黑背海鸥等鸟类。

洛克洛伊港 PORT LOCKROY/丹摩点DAMOY POINT

洛克洛伊港在丹摩点的北部。如果您能幸运的访问这里，将有机会在这里的英国考察站给您的亲朋好友寄出明信片。

**利马水道 LEMAIRE CHANNEL**

位于南极半岛西岸，利马水道是最佳观赏风景的地区之一，特别是在日出和日落的时候。船行驶于长约11公里的水道，两侧的山峰和峭壁被冰雪覆盖，平静的水面波澜不惊。水道最窄的区域只有1600米宽，船舷几乎紧靠着两岸滑过。山峰近在眼前，海狗在水道的浮冰上栖息，景色壮观美丽，举目皆是最佳镜头。

**內科港 NEKO HARBOR**

少量证据表明，这个港湾曾被一艘浮动捕鲸船内科号占据着。捕鲸时期结束后，这里巨大的鲸鱼骨头被金图企鹅用来遮风避雨。一个由阿根廷建造的无人居住的避难小屋能够被发现。走过小屋，陡坡边壮观的冰山景色尽收眼底。

**重要提示：**

请注意，我们并不保证上述登陆点一定能够登陆。在航程中，我们还有可能会组织拜访临近登陆岛屿中的考察站，具体登陆参观将视天气风浪情况由船长及考察队长来决定。基于安全考虑，船长有最高决定权否决任何登陆计划。

**好消息：** **中国唯一一家连续6年前往南极，并出版发行两本关于南极的书籍《天堂南极》《圆梦南极》，为回馈广大影友的支持，
凡参加南极团的影友均赠送书籍各一本。**

**想拍企鹅、冰川、海豹、鲸鱼和各种鸟类吗？想了解那个零污染的世界吗？去南极吧，2018年12月17日的南极圈+南极三岛摄影团，这是一次中国乃至世界唯一进入南极圈的游轮，全国只有15个舱位，现在开始报名，报满为止！**

**打开世界地图，抵达世界尽头，创造你的南极故事！** ****

**摄影人生，探索不停步。不止于旅行，更是不可复制的经历！** __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


