一对企鹅孵蛋失败愤而行凶，残杀了4只同胞，包括一对企鹅宝宝！_洪堡
原标题：一对企鹅孵蛋失败愤而行凶，残杀了4只同胞，包括一对企鹅宝宝！

动物繁殖后代是一种本能，甚至有些动物存在的使命就是为了延续种族。纵观整个动物界，企鹅对拥有后代一事应该是最执着的一种动物，它们为了拥有一个后代，甚至不惜偷蛋，抢夺幼雏。据每日邮报报道，德国一动物园内发生一起罕见的企鹅凶杀案，一对企鹅嫉妒同伴孵出宝宝，自己孵不出，抢夺未果后杀害了4只企鹅。

据悉，事情发生在德国萨克森州的德累斯顿动物园（Dresden Zoo），在上个月，有3对洪堡企鹅（Humboldt
penguin）齐齐孵蛋，有两对企鹅各自孵出了2只企鹅宝宝，另外一对企鹅的蛋未能孵化及渐渐腐烂，最后工作人员决定连巢带蛋移走，并发现企鹅蛋根本没有受精。

没想工作人员的这一举动惹恼了这对“孵不出宝宝”的企鹅，它们在工作人员喂食离开后，对其中一对企鹅施袭，迫使对方离巢，趁机攻击两只企鹅宝宝，导致这对企鹅宝宝无辜丧命。园方工作人员以为是意外，所以并没有立刻将这对“凶手”企鹅隔离。

不料隔了4天后，这对“凶手”企鹅再度行凶，企图再次袭击另外一对企鹅宝宝。但袭击中遭到企鹅父母的誓死保护。随后工作人员听到尖叫声赶了过来，立刻将这对企鹅宝宝抱走，但成年企鹅却因伤重死亡。工作人员表示非常震惊：“从未听闻过类似事件。即使在大自然，也未有记录显示企鹅会残杀同类。”

洪堡企鹅，别称秘鲁企鹅、洪氏环企鹅、汉波德企鹅，是一种分布于南美洲的中型企鹅。成鸟体长约65～70厘米。鳍状肢长约17厘米，体重约4公斤。和其他企鹅最大的区别就是脸上有黑色的条纹。据动物园里饲养数据观察，洪堡企鹅算是企鹅中出现同性恋最多的一种，而且关系会维持6年以上。目前洪堡企鹅的野生数量在3300到1.2万只之间，属于易危。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


