新闻唐山市迁安市鹅雏孵化厂灰鹅鹅苗厂家 - 唐山鹅苗 - 唐山企业网
新闻唐山市迁安市鹅雏孵化厂灰鹅鹅苗厂家：鹅全身是宝，综合综合利用价值很高，饲养简单，投入产出比高，饲养风险小和经济效益优于养鸡、鸭，一个致富的好门路。养鹅是以草换肉，鹅吃百草，能利用大量青绿饲料和一些粗饲料。这是由鹅生理特点决定的，鹅的肌胃压力比鸭大半倍比鸡大1倍，依靠这种强力运动和其中砂石研磨，鹅的盲肠中含有较多的微生物，能使纤维素发酵分解成低级脂肪酸，能使纤维素易于溶解和吸收。鹅对青草中粗蛋白质的吸收率达76%。养鹅饲料来源广、价格便、成本低。鹅适应性好、抗病力强，对舍环境条件要求不高，不需要太好的房舍，除雏鹅舍外，冬季舍内温度只要保持0℃以上就可以。

鹅的疾病很少，对养禽威胁较大的传染性疾病，按自然感染率种类，鹅比鸡少1/3。鹅生产周期短、见效快。一般从初生到宰杀上市为一个生产周期，在草食畜禽中，一般牛是18个月，肉羊是5－6个月，肉兔是3－3.5个月，鹅生产周期最短为2－3个月，我国目前大部分鹅种肉鹅生产周期为70－80天。鹅合群性好、便于管理。鹅性情温顺，不乱跑乱跳，便于放牧和庭院管理，不一定占用壮劳力，老、弱、妇均可饲养

品种：大白鹅，皖西鹅，四川白鹅，四季鹅，浙东白鹅，朗德鹅，狮头鹅，灰鹅苗，白罗曼鹅苗、鹅种蛋等.孵化周期为7天，一次可以出鹅苗只.70天可达9斤左右
，75天以上即可出栏。

1、肉鹅

肉鹅这个还是最大众化的方向，也是很多养殖户最熟息的。目前我国对于养殖肉鹅的技术还是很完善的，且肉鹅的消费市场也是极其的火爆，很多时候都不用担心销路问题。肉鹅消费市场主要集中在南方沿海地区，原因在于这边对于鹅肉的吃法研究较为深透，且吃鹅肉的历史也很久远。所以大家如果养殖肉鹅的话可以选择往这边销售。

2、鹅肝

鹅肝是我国近几年才慢慢火爆起来的养殖方向，因为鹅肝在高端市场很受欢迎，且市场需求在与日俱增，很多人看到了其中的商机，选择加入其中。但是目前鹅肝的吃法在我国普及度还不广泛，所以更大的市场还得等待以后的扩展，大家如果走这个方向的话，那么一些有利于鹅肝的生长方面的手段一定要好好学习。

1.本公司常年大量供应鹅苗.品种齐全.价格便宜。

2.本公司鹅苗具有生长速度快.饲养报酬高.繁殖性能好.抗病力强的特征.

3.公司始终坚持【以质量求生存、以信誉求发展】的基本原则。

4.热忱欢迎各界养鹅朋友前来实地考察，洽谈合作，量大更优惠。

5.品种有:狮头鹅苗、皖西白鹅、大白鹅苗、杂交鹅苗、灰鹅苗、郎德鹅苗、莱茵鹅苗等不同品种的鹅苗。

本病最有效的预防办法是通过母鹅免疫产生抗体传给子代，对未有母源抗体的雏鹅预防方法是在日龄~日龄注射小鹅瘟弱毒一头份，日龄二免注射头份。实践证明，通过免疫的鹅群能有效控制小鹅瘟病的发生。如发病时可用抗小鹅瘟血清。鹅感染鸭瘟病鸭瘟病常发生于日龄以上，鹅只一旦发病，死亡率较高，预防方法是在日龄注射鸭瘟，每只雏鹅头份，天龄二免注射，每只雏鹅头份，通过免疫的鹅群，能有效预防本病的发生。啄癖网上饲养啄癖最为常见，病因较多，如长时间灯光过强，饲养密度大，温度过高，缺乏某种微量元素等均可导致发生。


