小型热带观赏鱼——企鹅灯
名称：企鹅灯，别名：拐棍灯、黑白线鱼、定风旗鱼、斜形鱼

饲养难度：很容易

原产地：原产地南美洲巴西境内的圭亚那河流域，以及秘鲁境内的亚马孙河流域

环境要求：适宜温度22-28℃，Ph值：5.5-7.0

体型：6-8cm

习性：有攻击性 ，喜群游

活动水层：中层

食性：杂食偏肉食性鱼类，以水中昆虫和甲壳类为主食

附录：具有群居性，生殖也是集体放精排卵。其游泳姿势相当特别，身体会有30度左右的仰角，头部朝上又称朝日泳姿。喜欢攻击其他鱼类，因此不建议与温顺的小型鱼混养。

企鹅灯

体延长而侧扁。腹部银白，背侧及尾部为淡黄色，体侧具黑色纵带，此纵带绵延至尾鳍的下叶。除尾鳍下叶呈黑色外，其余各鳍皆呈透明。雌鱼在一年一度的产卵季节时，腹部会非常饱满。

企鹅灯

绝对的缸中恶霸，很多鱼友都被它娇小的体型和呆萌的外形欺骗了，和其他小型热带鱼一起混养，不用几天就会发现其他鱼死伤惨重。当然了，在种群数量很小的情况下，一般不会出现上述情况。

企鹅灯

永远的30°仰角，似乎身体侧面的黑线的重量都集中到了尾部，属于非常皮实的鱼，但是繁殖比较困难。在挑选的时候，如果游姿不是30°仰角的，一般都可以认为是病鱼，不要购买。


