企鹅分为几种？ 企鹅数学
南极的企鹅有哪些

企鹅分为六种属，分别为：王企鹅属，阿德利企鹅属，冠企鹅属，黄眼企鹅属，小蓝企鹅属，环企鹅属。

一、王企鹅属

王企鹅属(Aptenodytes)：鸟纲企鹅目企鹅科的一属。分两种：帝企鹅（学名：Aptenodytes
forsteri）和王企鹅（学名：Aptenodytes patagonicus）。

身长一米以上，体重可超过30千克，是唯一在南极大陆沿岸一带过冬的鸟类，并在冬季繁殖，皇企鹅每次只产一枚卵，孵化时由雄企鹅将其放在两脚的蹼上并用肚皮盖住，此其间，雄企鹅停止进食，完全靠脂肪维持生命，直到幼企鹅孵出，其体重可减轻1/3。

二、阿德利企鹅属

阿德利企鹅属(Pygoscelis)：有3种。巴布亚企鹅，又叫金图企鹅，分布于南极半岛和南大洋中的岛屿岛屿上。阿德利企鹅，数量最多的企鹅，可在南极见到大规模的群体，游荡于南极有浮冰的水域。南极企鹅，又叫帽带企鹅，主要分布于南极一带，有时游荡到南极以外。

三、冠企鹅属

冠企鹅属，也称角企鹅属，是企鹅目下的一个属，有6种。竖冠企鹅，头部有黄色羽冠，在陆地上活动比较敏捷，在新西兰的有些种群可进入森林。

凤冠企鹅，分布于新西兰一带。响弦角企鹅，分布于新西兰的斯内斯群岛。史氏角企鹅，分布于澳大利亚的麦阔里岛。冠企鹅，分布于南美洲南部及南大洋一带。长冠企鹅，分布于南大洋一带及亚南极地区。

四、黄眼企鹅属

黄眼企鹅属(Megadytes)只有一种，即黄眼企鹅，分布于新西兰南岛一带。黄眼企鹅是新西兰本土物种，是世界上非常罕见和最奇特的企鹅物种。

它们可以潜水抵达400英尺以下的水域，喜欢远离海岸20英里寻找食物，它们更倾向于在森林里筑巢，而不在海岸附近。据悉，黄眼企鹅更倾向于群居生活，这是由于海岸森林采伐将使这种外形奇特的企鹅处于危险境地。

五、小蓝企鹅属

小企鹅属是企鹅目的一个属。体长400～420毫米。主要在夜间活动。有两种，是最小型的企鹅。

小鳍脚企鹅，又叫仙企鹅，分布于澳大利亚到新西兰一带，其中澳大利亚菲利浦岛的小鳍脚企鹅每年9-10月下午8:05准时登陆，成为一大奇观。白翅鳍脚企鹅，分布于新西兰南岛东部。

六、环企鹅属

环企鹅属，也称企鹅属是企鹅目下的一个属：有4种，是分布最靠北的企鹅。斑嘴环企鹅或黑足企鹅，产于南非。洪堡企鹅或洪氏环企鹅，产于秘鲁一带的南美洲西海岸。麦哲伦企鹅或麦氏环企鹅，产于南美洲南部。加岛环企鹅，产于赤道附近的加拉帕戈斯群岛。

 **参考资料来源：** 百度百科—企鹅  

企鹅分为几种?_ 》》》
企鹅通常被当作是南极的象征,但企鹅最多的种类却分布在南温带,其中南大洋中的岛屿,南美洲和新西兰都比较多,在这里有6属13种企鹅营巢,其中有2个属限于澳新地区,而企鹅中最大的属角企鹅属也是以澳新地区为分布中心.企鹅第二大属环企鹅属则主要分布于亚热带和热带地区,甚至可到达赤道附近,而在南极大陆沿岸营巢的企鹅只有2属4种,亚南极有2属2种,而真正在南极大陆越冬的则只有皇企鹅.现存于世的企鹅有18种,它们分别是小白鳍企鹅、白鳍企鹅、黄眼企鹅、麦哲伦企鹅、秘鲁企鹅、加拉帕戈斯企鹅、帝企鹅、王企鹅、阿德里企鹅、南极企鹅、巴布亚企鹅、史氏角企鹅、角企鹅、响弦角企鹅、马可罗尼角企鹅和直冠角企鹅.

企鹅分为那几种?_ 》》》
南极企鹅有7种:帝企鹅、阿德利企鹅、金图企鹅(又名巴布亚企鹅)、帽带企鹅(又名南极企鹅)、王企鹅(又名国王企鹅)、喜石企鹅和浮华企鹅.这7种企鹅都在南极辐合带以中繁殖后代.
南极地区以外的企鹅有加岛环企鹅、洪氏环企鹅、麦氏环企鹅、斑嘴环企鹅、厚喙企鹅、竖冠企鹅、黄眼企鹅、白翅鳍脚企鹅和小鳍脚企鹅等10多种,属于温带和亚热带种类,其个体都比南极企鹅小,有的背部带有白色斑点

企鹅分几种? 》》》 两种 公的和母的

企鹅分几种 》》》
现存于世的企鹅有18种,它们分别是小白鳍企鹅、白鳍企鹅、黄眼企鹅、麦哲伦企鹅、秘鲁企鹅、加拉帕戈斯企鹅、帝企鹅、王企鹅、阿德里企鹅、南极企鹅、巴布亚企鹅、史氏角企鹅、角企鹅、响弦角企鹅、马可罗尼角企鹅和直冠角企鹅.
...

企鹅分为哪几类 》》》 可分为两类:公企鹅和母企鹅

企鹅分为几种?_ 》》》 企鹅分为六种属,分别为:王企鹅属,阿德利企鹅属,冠企鹅属,黄眼企鹅属,小蓝企鹅属,环企鹅属. 一、王企鹅属
王企鹅属(Aptenodytes):鸟纲企鹅目企鹅科的一属.分两种:帝企鹅(学名:Aptenodytes forsteri)和王企...

企鹅可以分为几类? 》》》 2类

企鹅到底分几种呢????_ 》》》
企鹅(学名:Spheniscidae):有＂海洋之舟＂美称的企鹅是一种最古老的游禽,它们很可能在地球穿上冰甲之前,就已经在南极安家落户.全世界的企鹅共有18种,大多数都分布在南半球.主要生活在南半球,属于企鹅目,企鹅科...

企鹅新年新装分为几种? 》》》
企鹅新年新装有6种:虎年吉祥、虎年快乐、招财猫、财神、虎虎生威、富贵有鱼.其中虎年吉祥和虎年快乐套装是永久的,具体形象请进入游戏中查看.

QQ宠物 企鹅心情动画圈分为哪几种?类型是什么? 》》》 新的桌面动画分为5种类型,它们分别是:低落、郁闷、平静、快乐、兴奋.该答案来自QQ宠物游戏官方网站

* 比喻 _分为几种_? 比喻 _分为_ 如下12种：明喻、暗喻、借喻；博喻、倒喻、反喻、缩喻、扩喻、较喻、回喻、互喻、曲喻。 比喻按... 
* 发票的种类 _分为几种_ ？ 什么是增值税专用发票 
* 公路 _分为几种_? 高速公路、一级公路、二级公路、三级公路、四级公路等。 1、高速公路 高速公路，简称高速路，是指专供汽... 
* 建筑 _分为几种_ ？？？？？？ 详情请查看视频回答 
* 电机 _分为几种_ ？ 一、按工作电源分类：直流电动机和交流电动机，其中交流电动机还 _分为_ 单相电动机和三相电动机。 二、按起... 
* 企业 _分为_ 哪 _几种_ 类型,不同类型有什么不同? 企业 _分为_ 三种：个人独资；合伙企业；公司。 个人独资 个人独资企业，简称独资企业，是指由一个自然人投资... 
* 几何 _分为_ 哪几类？ 平面几何、立体几何、非欧几何、罗氏几何、黎曼几何、解析几何、射影几何、仿射几何、代数几何、微 _分几_ 何、... 
* 网站 _分为_ 哪 _几种_ 类型？ 网站建设类型，一般有模板站和手工站两大类。 按照网站主体性质的不同 _分为_ 政府网站、企业网站、商业网站、... 
* 企鹅 _分为几种_ ？ 企鹅 _分为_ 六种属，分别为：王企鹅属，阿德利企鹅属，冠企鹅属，黄眼企鹅属，小蓝企鹅属，环企鹅属。 一、王... 
* 雨 _分为_ 哪 _几种_ ？ 雨通常以四种形式出现： 1、锋面雨（梅雨）：来自海洋的暖湿气流与来自陆地的冷空气相遇，由于冷空气重，... 


