美国400富豪榜出炉盖茨蝉联榜首 华裔占7席(图)_TechWeb
华裔陈颂雄在富比世美国富豪榜排名第46。(美国《世界日报》/取材自福布斯网站)

中新网9月26日电
据美国《世界日报》综合报道，尽管美国的经济复苏步履蹒跚，美国最有钱富人的财富却大幅增长。福布斯杂志(Forbes)22日公布美国400富豪排行榜，包括七名华裔，这400人的财富在2010年达到1兆3700亿元，比2009年增长8%。

排行榜前10名为人们熟悉的老面孔，包括最富有的三人：微软公司创办者盖茨(540亿元)、股神巴菲特(450亿元)和甲骨文公司创办人艾利森(270亿元)。纽约市长彭博名列第十(180亿元)，但他不是纽约最富有的人，这个头衔被排名第五的茶党金主柯赫(David
Koch)和其兄弟查尔斯(Charles Koch)(215亿元)夺走。

在南非出生的华裔陈颂雄(Patrick Soon-
Shiong，56亿元)名列46名，他去年以29亿元出售他拥有80%股份的Abraxis生物科技公司，最近还承诺捐出一半财产。金鹰集团董事长王恒(Roger
Wang，41亿元)排名69，利丰集团总裁冯国经(Victor Fung)和其家族(35.5亿元)排名87。金士顿科技公司创办人孙戴维(David
Sun)和杜纪川(John Tu)都以26亿元的身价排名136，制造GPS导航系统的中国台湾国际航电公司董事长高民环(Min
Kao，15亿元)排名269，雅虎创办人杨致远(Jerry Yang，11.5亿元)排名356。

排行榜还显示其它一些特点。从2006年起，入选排行榜的门坎降低至10亿元以下，今年则回复到10亿元以上。

加州的富豪最多，达83人，然后是纽约州(64人)和德州(45人)。大多数富豪(272人)白手起家。女富豪人数(42人)仍远低于男富豪。

排行榜还显示了美国经济从制造业向金融、投资业转移的趋势，金融投资业的富豪人数为各行业之冠，达109人。(戴开元)


