OYO背后的男人：一周赚百亿美元，三天超过比尔盖茨
来自印度的酒店业独角兽OYO最近貌似“不行了”。

各大科技媒体纷纷对这个“酒店届拼多多”唱衰。各大创投媒体争先扎气球，要把这个BUBBLE刺破。这让人联想到另一家超级独角兽OFO，OFO现在还欠了1600万人30亿元押金。众所周知，OYO背后最大的金主是软银。而尽管OYO争议不断，软银最近宣布还将继续增持
OYO，软银的创始人孙正义，表现出了对OYO的骨灰粉级别的忠诚。

OYO正在向 100 亿美元估值冲刺——这将使其地位仅次于中国的华住酒店集团。

这让我们好奇，OYO和它背后的孙正义究竟有怎样精彩的故事？

独角兽捕手&世界第一赌徒：孙正义

OYO背后的孙正义又是什么来头？

历数过去30年全球最成功的科技股投资人，日本首富孙正义实至名归。成功投资雅虎、阿里巴巴，到成立史上最大的科技VC基金-
软银愿景基金（以下简称SVF），孙正义的每次下注都清晰指明了科技行业的未来。

过去18年，孙正义投资得了44%的年化回报率，最新的愿景基金(SVF一期)IRR高达62%！

孙正义父亲开小赌场、卖酒、放小贷成了暴发户，拥有几十套房，在那个年代已是富甲一方；或许是因为原生家庭的影响，孙正义也和他父亲一样，喜欢豪赌，下重注，博取财富。

孙正义其实是一个富二代。同龄人，读高中放假打工时，他拜访过日本麦当劳的时任社长藤田田。他问对方自己去美国学点啥，对方提议学电脑和英语相关的。

商业天赋展露

孙正义在很年轻时就展现了自己的商业天赋。

1976年夏天，19岁的孙正义去美国劳伦斯大学实验室找朋友玩。他得知实验室在搞半导体声音合成芯片的科研项目。他灵光一现，打算生产一个随身携带的翻译机。他说服劳伦斯大学的教授说一起合作开发，许诺成功后再付钱。回到日本，他转手将这个不靠谱的想法讲给夏普公司的创始人佐佐木，立马就拿到了100万美元投资。

拿着夏普佐佐木给的100万美元，孙正义在美国成立了公司，从日本大量进口低价游戏机在美国贩卖。但所谓的翻译器就没下文了。就这样空手套白狼，孙正义赚了人生第一桶金。孙正义简直堪称一张嘴PPT创业第一人！

翻译机图片

20岁那年，孙正义参加了戈登·摩尔(Intel创始人)在伯克利的一次演讲，摩尔抛出了今后被称为'摩尔定律'的半导体真理定律，“元器件的数目每隔18-24个月会增加一倍，性能也将提升一倍”。

这场演讲，彻底改变了孙正义的人生，他在20岁就已了解到了现在已被验证多次为真理的半导体定律，我们不得不感慨 ，有些人的成功或许冥冥之中早已注定。

孙正义的往事，真正的中国互联网之父

1981年，孙正义回到日本，创立软银公司，主营软件销售业务。那时公司注册资本金几十万日元，员工加上他总共3个人。孙正义疯狂给公司打鸡血，说公司5年内销售额将达2.5亿美元，10年之内超过125亿美元。结果不到半个月，员工全部跑了。

从19岁孙正义第一桶金的故事，我们就知道他是一个敢想敢干的人。1981年年末，他了解到大阪将举行全国电子产品展会，决定孤注一掷。孙正义用尽一切办法，筹措到3000万日元，一举砸入，“租下了会场最大、距入口最近的展厅，并免费提供给各大软件公司，”然后拉上19岁时投资他的夏普董事长为他站台，他对佐佐木说“一起见证下一个时代的开始”。

要知道他的软银当时注册资本仅几十万日元注册资本，到开展会前，他才勉强找到两个兼职员工。24岁的孙正义，用行动诠释了什么叫做”赌徒本性“。

开展第一天，所有人都被软银大展台的大手笔给镇住了。跟别说还有夏普的董事长佐佐木老先生站台。软银展台前面人头攒动，孙正义忙碌了整整一天，就连中午上厕所的时候都在发名片。与会当天，有10多家软件公司谈定要与孙正义签约。这个时候，孙正义显示出过人之处，他只选择与日本当时最大的软件公司哈德森(Hadoson)签订独家代理合同。

这又是一场赌博，他相信自己的判断，“要么不干，要么ALL IN”这条准则在他之后的经营和投资中展露无遗。

伴随着对垄断渠道的合作，软银驶入了快车道，短短4个月就成为日本最大的软件经销商。一年后控制了日本软件市场40%的份额。1989年软银已占据日本软件市场85%市场份额，是当之无愧的明星企业。1994年4月，软银在东京交易所东证一部IPO，融资1.4亿美元，年仅37岁的孙正义一跃成为身价超过10亿美元的富豪。

1996年，孙正义做出判断，“纸面媒体将走向没落，互联网会强势崛起。”他立马举债，加上好友募资20亿美元，“必须全部投入互联网项目中。”从1996到1999年，孙正义几乎一直住在美国硅谷。他先后在55家新开办的网络公司中投入了3.5亿美元。4年之内，在全球投资超过450家互联网公司。到了1999年末，软银已经拥有美国企业300多家，日本企业300多家，旗下资产规模达到7000亿人民币，一举跻身日本资产规模前5位。

在硅谷，孙正义发现了才萌芽起步的Yahoo，敏锐的他从杨致远的那里看到了“搜索引擎抓住了互联网的入口”。立即当场下注1亿美元。而起初杨致远并不想出让那么多股份，孙正义直接对杨致远说，如果你不让我投资你，我就拿一亿美元给你的竞争对手。他说自己手上还有10亿美元，可以投到直到竞争对手打败Yahoo。

杨致远果断跪倒在万恶的资本下。而孙正义也如愿拿到了彼时Yahoo的33%的股份，就是这笔1亿美元的投资，在5年后价值1000亿美元。孙正义获利超过1000倍。

孙正义在中国相继投资了香港亿通、盛大网络、新浪、网易、8848、当当网、携程旅游网、263集团、完美时空、人人网等100多家互联网公司。不夸张的说，孙正义才是初代中国互联网之父。

1999年，孙正义听说中国杭州的马云获得高盛500万美元的风险投资时。按耐不住的他通过摩根士丹利的资深分析师古塔催了3次，邀约与马云见面。

此后的故事我们都知道。孙正义一眼就发现马云“身上有一种不达目的誓不罢休的霸气”。尤其是看到马云和他当年创业一样没有钱，还怀揣着对互联网和未来的憧憬。马云还能凝聚一帮人听他吹牛打鸡血，说“中国互联网的未来属于他们18个人”，这可是孙正义当年都没有的本事。

英雄惺惺相惜，孙正义对马云有了极大的好感。但第一次，马云还没有想到融资干嘛，等到2000年互联网泡沫破灭前夕，孙正义与身穿破夹克的马云交谈10分钟，立马就写了张2000万美元的支票给马云。2015年，阿里巴巴在纽交所上市，这笔投资增值到544亿美元，获利超2500倍。从一定程度上来说，马云成就了孙正义，孙正义也成就了马云。也许后者更重。

3天的世界首富，1年破产

在2000年互联网泡沫破裂前，孙正义各项投资获得了巨大的回报。他只花了3天的时间，就超过了比尔盖茨，变成了世界首富。

2000年互联网泡沫破灭，孙正义遭受惨重打击。“我个人的财产1周涨100亿美元，但是3天就结束了，软银股价在1年内跌了99%，2000亿美元跌成了20亿美元。”此前几年，孙正义的各项豪赌全部大厦倒下，还欠下了一屁股烂账。孙正义在2000年，体验了一次从世界首富到百亿负翁。软银已然濒临破产。当然，后面的肯定还有更有意思的事情，不然我们今天就不会听说过这个亚洲巴菲特，独角兽捕手的传说了。

软银股价一年下跌99%

东山再起，梭哈移动通信

孙正义对公司进行破产重组，趁着股价有所反弹，他逐步清仓了他的大部分上市公司股票，关闭了大多数一时间看不到盈利边界的业务。总算是勉强缓过了气，苟延残喘。

但是孙正义渴望东山再起，再创辉煌，他说：“每当发生模式转变时，我都卖掉了所有我能卖的，重新投资于下一个模式"。

很快他就看到了机会，Vodafone日本事业Vodafone
KK。孙正义说：“当时我想，是时候进入下一阶段了，要从网络进化到移动网络。”大佬就是大佬，他又提前布局了移动互联网，那可是2003年。

原本孙正义是想申请频谱执照，自己发展移动通讯事业，日本政府却告诉他没有多余的频谱可以申请了，于是想着透过并购完成这项策略目标。很快发现了Vodafone
KK这块宝藏。Vodafone
KK当时开价200亿美元，孙正义手中全部流动资金只有20亿美元，还缺180亿美元，于是他又使出三寸不烂之舌，将自己看到的前景展示出来，说服日本各位科技前辈大佬融资以及银行放款。

后来事实证明，这笔投资确实带来丰厚报酬，成功拯救了软银。最近日本新闻称软银已成为日本历史上净利润最快突破一兆亿日元的企业。一兆亿日元相当于650亿人民币，达到这一目标，丰田用了67年，而软银只用了36年。

轮赌性，我只服我孙哥，社会我孙哥，开口就是借我几百亿，还是美元！这还不算啥。

王者归来，天量资金豪赌未来

孙正义再次回归王座。他说“人生苦短，要抓住机会做大事。”他通过雅虎和软银尝到了投资的甜头，于是决定开启世界最大赌局。

2017年，他建立了软银愿景基金（SoftBank Vision
Fund，以下简称SVF），愿景基金一期规模达到1000亿美元，超过当年全球风险投资基金总和（600亿美元），并且只投人工智能和独角兽公司，他立志成为“全球独角兽超级捕手。”

“以AI为中心，在工业、交通、物流、医疗、房地产等各个领域，以AI为中心轴，只投资独角兽，打造AI战略群。这些都是独角兽或者所在领域的No.1公司。我讨厌No.2。性格上无法接受。只要做，不做到No.1，我就不爽。从孩提时代开始，我要是做什么就会力争成为No.1。

所以，我们的独角兽都是在各自领域各个国家的No.1的公司。而且，都有一个共同特点：以AI为中心。所以，容易产生相乘效果。

使用AI，比如最近的共享出行，出现了很多服务。按照计划的话，Uber很快就会在美国上市。所以，这些公司的价值将会在以后显现出来。Uber不是出租车公司，而是AI公司。最近，越来越多的人开始知道这一点。”

其实也就是我们之前文章所讲互联网趋势变化接下来的产业互联网和 AI深化方向。

软银所投的AI战略群公司

软银的AI战略群创始人

问题在于，愿景基金超过40%的资金是债务投资，孙正义每年要付给这些资金7%的利息，且半年付一次。这意味着，仅支付利息，该基金就面临每年至少28亿美元的资金流出压力。

手握千亿美元的的愿景基金，让软银的胃口变得大得出奇，不到一年的短短时间里，愿景基金已经完成42笔投资，给网约车公司Uber、共享办公品牌WeWork等许多著名公司提供了资金支持。

而我们近期频频提到的OYO资金来源，也正是来自软银千亿美元的的愿景基金。

最近软银2018年会，孙正义首次披露了SVF一期的情况，并表示马上将开启SVF二期募资，同样1000亿美元！

“非常抱歉，让软银的股东等了20年。今后，将是软银集团真正大展宏图的时代。我们终于做好了准备，我们终于建好了生态。虽然，我头发已经稀疏，但现在热情似火。我现在很兴奋，就像脑袋将再次长出头发一样。我的时代终于来了！我兴奋不已。”

孙正义的下一个十年豪赌又开始了，我们在此拭目以待，一起见证孙正义的豪赌终局，

OYO“毒”角兽

OYO发展简史，怎么进入中国

2012年，年仅18岁的 Ritesh
Agarwal于印度的奥里萨邦创办Oravel。这是我们今天听到的OYO的原型。没错，这个公司才仅仅7岁，而且创始人今年才年满25周岁。

Oravel一开始是一个聚合廉价酒店信息、为用户提供房间预定服务的网站。后来Agarwal花了几个月的时间调研，把产品优化成我们今天的OYO
ROOMS模式。印度的经济型酒店市场尚不成熟。即便如此，规模化扩张下，OYO也曾一度遭到OTA（Online Travel
Agency，在线旅游）平台的封杀。

创始人Agarwal和OYO

OYO ROOMS很快获得了Venture Nursery 提供的300万卢比（约29.57万人民币）的天使启动资金。2015年3月，OYO Rooms
发起了 A 轮融资，光速创投、红杉资本、绿橡资本和 DSG Consumer Partners 四家国际大VC参投，总融资金额达2400万美元。

同年8月，公司启动B轮融资，从软银集团筹集到1亿美元资金。从此以后孙正义的软银出现在OYO后续的每一轮正式融资名单中，且不断加码。这展现了孙正义对OYO公司前景的信心。最新的股份结构表明，软银已持有OYO无限接近50%的股份。

OYO中国发展情况

随着不断融资，OYO开启了国际化。Agarwal首先看到的是印度邻国中国，这个世界上同样拥有超10亿人口的超级大国。

2017年，OYO联合创始人阿诺（Anuj Tejpal）进入中国，带着印度的行业Know-
how，OYO酒店还组织了一支纯中国的本土高管团队，他们大都来自非酒店背景行业，年底OYO从深圳起步。

2018年8月，一笔来自软银中国、红杉资本、光速资本的10亿美元投资有6亿美元留给了中国市场，这也意味着中国成为OYO
继印度以外的第二大并行市场，OYO的中国轰轰烈烈的可笑征途就此开展，据悉此次投资软银占据80%份额。

2018年10月30日，OYO在进入中国一周年之际公布数据：OYO在全国292座城市，运营超过6700家酒店，管理31万间客房，一时间令人哗然。

就在不久前，OYO公布了一组惊人的数据：截至2019年5月底，OYO酒店在全国拥有超过10000家酒店、50万间客房，续约率达到97%，已经成为国内最大的单品牌酒店。2019年的目标是覆盖全国1500多个城市，2万多家酒店，最终成为全球最大的连锁酒店集团。

OYO每日总店数，数据来源：增长黑盒

OYO用9个月时间已经成为中国酒店前三强，1年半成为中国最强酒店。要知道如家、华住、铂涛系等本土经济型酒店品牌，经历了多少年才发展到现在的规模。更不要提他们自身的酒管血统渊源，资本的加持，自身的努力。

即使是这样，历经这么多年了激烈拼杀，前三强的品牌也就是20万+的规模，这中间的血雨腥风，明争暗斗，惨烈的市场竞争自不必说。而这个名不见经传的OYO品牌，仅仅用了一年多的时间，基本上从体量上做到了和前三强平起平坐的地步。

OYO的迅速崛起，这中间到底有没有猫腻？

另一方面，近期OYO中国频繁裁员，高管走了一波又一波，各大创投媒体出现了大量贬低OYO的文章。

接下来，让我们一起来梳理下OYO的疑点。

OYO中国的命门&问题

1.重量不重质，品牌调性非常弱

OYO在印度和中国主打低端廉价酒店，也就是比七天、如家还要再低端一级的酒店。根据增长黑盒的数据显示，2019年1月1日-2019年3月17日间，总计有3588座酒店，16万间房的平均价格为145元RMB，

之前我们在对华住和7天酒店的回顾中，提到中国经济型酒店的增速下行。华住、铂涛、如家等纷纷转战中高端市场。而且从美国、欧洲的发展来，都表明在这个阶段，发展中高端酒店才是明智之举，OYO这个奇才反其道而行之，不禁令人咂舌。

中国经济型和低端酒店正在下滑

另一方面，根据前文所说的OYO在国内的扩张速度尤其之快，其根本原因是OYO采取了重量不重质的推广和运营策略。OYO目前在国内与尚美生活集团旗下连锁品牌A&A互联网连锁酒店（以下简称“A&A”）的加盟模式十分类似。两者对外皆宣称采取了轻改造、低收费的加盟模式。

从OYO的加盟条件来看，可谓是完全无门槛，超低抽成模式，而且据相关媒体此前的报道OYO的加盟店大多在加盟前都经营困难，而且相关手续不齐备：酒店的消防、特行和卫生这三个证，上述60%的OYO加盟商可能有缺失。这意味着，他们随时可能停业或倒闭。可见OYO中国这只怪兽的店面水分到底有多大。

拉拢如此大量的低端商家加盟，无论是对OYO自己的成本还是品牌都是巨大的损耗。据悉，OYO在付出大量保底费用留住酒店加盟商。OYO在国内推出的China2.0，主要功能就是保底控价，提供给酒店加盟商保底收入，而这些低端酒店本身经营就不善或者有这样那样的问题，从RevPar看得出，OYO相比如家有3倍的差距，这样的无脑补贴无疑对OYO来说将是一场旷日持久的资本噩梦。另一方面，大量的OYO低端酒店在中国消费者眼中已经把OYO品牌定性为廉价（垃圾）酒店的代名词，甚至有网友调侃“OYO存在的意义，就是让我知道中国哪些酒店不能住”

2.被卡住流量命门，被迫向OTA缴纳保护费

2019年5月，OYO宣布每年向美团支付保底4亿元（每家店5万元，8000家酒店）的通道费；每年向携程支付将近2亿元的通道费。除此之外，OYO仍将向美团和携程另外支付约20%的佣金。

这则新闻暴露出的是OTA渠道对经济连锁酒店的致命控制。

我们在之前曾写道，7天酒店创始人郑南雁早在2013年，就在一次行业大会上敏锐地指出，酒店集团未来最大的对手是OTA。OTA在让消费者不断“廉价”订酒店的同时，也伤害了酒店利益，弱化了酒店的个性。只关注运营和品牌，不关注用户，会被OTA把持命运。

中国经济连锁酒店集团对通过做自己的平台，来掌握客户，已经达成共识。华住酒店创始人季琦创办的华住会目前已经吸引了超过1.3亿会员。APP用户已达3614万人。这些App用户在2019年第一季度会员贡献了华住会超过76%的间夜量（间夜量=入住房间数*入住天数）。华住集团全年超过84%的间夜量通过自己直销渠道销售。

不止在中国，OYO在印度也遭遇过OTA封杀，2015年OYO遭到印度本土三大OTA平台的封杀，不过印度OTA竞争激烈且市场混乱
，2018年最新的OTA市场渗透率仅为29%，OYO当时并未收到过大冲击，随着OYO的壮大，OYO和国内的华住和7天一样依托于海量的用户构建了自有的会员体系逐步摆脱了OTA对其的影响，但是2019年年OYO与Makemytrip达成战略合作，OYO将支付15%-25%的通道费给予makemytrip。

OYO在印度发展

反观国内，携程、飞猪、美团等OTA运营商都很清楚，一旦等OYO长大以后就收不到多少钱了；各大OTA动作统一-
封杀OYO和其众多加盟酒店，逼迫OYO妥协，从增长黑盒相关数据统计来看美团和携程此前对OYO关键词处于几乎彻底封杀的状态。

中国市场和印度最不一样是，中国的OTA对线下普通酒店的影响是巨大的。拿笔者的朋友A来说，其在湖南某著名5A景区开了一家宾馆，美团、携程的OTA导流占据他流量的65%-70%，用他的话来说“就算他们要吸我更多的血，我也得心甘情愿地送给他们吸”。

此次OYO付出惨重代价，巨额签约费加上20%通道费，结合上段我们谈及的OYO的签约抽成仅为3%，意思是每一单OTA流量OYO就要每一单金额的17%，OYO压力不小。

3.管理不善、烧钱无度、大面积解约

OYO北方某二三线城市120人的团队，管理着6800间房，其中运营团队在50人左右，人效120间房上下，20人左右的开发团队，每个月高峰时候开发近1000间房。

每月支出工资及办公室房租近200万元，还需要给商家补贴150万元。而收入方面，每月近7000间房的佣金不到20万，甚至有的佣金都没收回来。即便按照最低3%的佣金算，他的团队每月销售额要在700万左右。有一次新来的负责人为了业绩好看，报了2606个项目，但最终上线的还不到400个，这些项目都是公寓，没有一个是正规的酒店。员工对此表示质疑，领导却反过来质问：“OYO需要的是数字。”

“数据造假主要是入住率，指标都是领导拍脑袋定的。”签约酒店的实际情况是20%的入住率，但加盟后需要达到的指标是60%，运营被逼无奈，只能在数据上动手脚。

OYO的管理混乱、烧钱无度在互联网圈无人不知无人不晓，笔者某位猎头好友在本文撰写期间对我说，“OYO在中国酒旅行业简直一言难尽”。他告诉我，
OYO去年巅峰时每月入职1000名新员工，大量招聘，仅是中国区CXO就有6位之多，各类总监高级总监职位空缺三位数，简直让人咋舌。

目前OYO国内主要管理和工作人员来自共享单车和外卖系，并无主要酒店经营管理人员，导致其本身业务理解和运作能力过于粗犷。

不过就这样一个看起来高度本土化的跨国公司，国内的相关负责人也都只是执行层，所谓CXO经常被印度人一句话打回来，审批相关款项超过5位数都没权限了，可以，
这听起来很本土。

OYO和孙正义一样的激进扩张激进经营目前软银通过多轮融资进入OYO，持股OYO将近半数股权，已是OYO最大股东。软银大力投资OYO，
好似孙正义附体一般，也一并拥有疯狂扩张、大肆烧钱的豪赌经营举动。

OYO的并购历史

2018年3月，OYO花费了约6.71亿卢比（100万美元）收购总部位于印度金奈公寓酒店服务商Novascotia Boutique
Homes。同年7月，OYO收购AblePlus，一家酒店物联网解决方案公司。它完善了OYO的技术端。收购AblePlus后仅一个月，OYO通过现金和股票交易收购了Weddingz。入2019年，OYO的收购了共享办公服务商Innov8，据称OYO花费150亿至200亿卢比收购了Innov8，其业务领域实现了从酒店和长租公寓到共享办公领域的多样化。2019年的第二笔收购发生在中国。距离收购Innov8仅五天，根据企查查信息显示，3月20日，千屿母公司北京贝壳友家科技有限公司的股东已变更为欧游（上海）投资有限公司。5月初，OYO以约4.15亿美元（3.695亿欧元）收购了
Leisure
Group。Leisure旗下拥有Belvilla、DanCenter和Danland品牌，在欧洲13个国家300个城市提供超过3万个自主管理的租赁物业，另外Leisure旗下的物业管理服务品牌Traum-
Ferienwohnungen在全球50个国家管理超过85000套物业，客房数量超过30万间。再加上向美团携程支付的6亿元人民币的通道费，12亿美金已经基本不剩下什么了。

现在的OYO已经不仅仅是经济型酒店平台，更有多项业务加持。包括经济型酒店、精品住宅、高端住宿、联合生活空间等，甚至还提供婚宴服务和企业解决方案。尽管这些种类繁多的服务，其市场动态和商业模式的必要性都截然不同，但OYO却认为同时进入这些细分市场没有任何不妥。

不过最新的消息称，孙正义领头的软银集团将为OYO带来新一轮融资，本轮估值高达150亿美元之巨，红杉资本、光速创投（Lightspeed）、Greenoaks
Capital 都将在本轮投资交易中部分或全部退出，也就是说软银此次交割之后，将彻底掌控OYO。

不过此前《印度时报》的报道，OYO 公司创始人利特什·阿加瓦尔（Ritesh Aggarwal）曾在 2017
年的《公司章程》中要求禁止软银在该公司的股份超过 50%。 Aggarwal估计也是害怕自己丧失对公司的主导权，不过貌似这并不能阻碍疯狂的孙正义。

激进的OYO不禁让我想起了上一个两个O中间夹了一个字母的公司，同样是12亿美金，同样年轻的创始人，疯狂烧钱。还让我想起了当年的凡客，估值百亿，3年化为乌有。

不禁要问，OYO中国到底是滴滴，还是OFO，抑或是酒店的拼多多呢？

参考：孙正义万字访谈实录：未来30年，一切将被重新定义 《孙正义传
》(日)井上笃夫OYO的软银难题OYO全球撒币抓取百万数据，我们深扒了风口上的OYO酒店MakeMyTrip, Oyo extend deal by 5
yrs《一个OCCH的自责》孙正义：我的时代终于来了！我兴奋不已。


