居然入住了比尔盖茨朋友的别墅 20000公顷私人保护区只住18位客人
多米游考察的脚步继续行进，这次来到20000公顷的私人野生保护区，揭秘被《Travel +
Leisure（悦旅）》评为“世界上最浪漫的酒店”之一和“50强新酒店”之一的奥拉罗私人别墅。

| 奥拉罗私人别墅

在这儿不仅体验了东非独一无二的ATV
Safari，近距离目睹非洲五霸，身临其境目睹“死亡之吻”，还体验了马云爸爸同款，与狮子都闻风丧胆的马赛人一起跳“High 舞”~

| 马云在肯尼亚

别墅信息

1.独享20000公顷私人保护区

奥拉罗别墅位于肯尼亚西南部的罗伊塔山地，著名的马赛马拉国家公园占地才1800平方公里，而奥拉罗独自占据的私人保护区大至20000公顷！肯尼亚境内90％以上的动物都在此盘桓。

| 占据超大的面积

并且整个保护区属于私人领地，只对住客开放，使别墅位置远远优越于国家公园和国家保护区的住宿。在这里不仅私密程度极高，也没有其他车辆和人群与你争抢拍摄或观察动物的最佳位置。

| 原生态的非洲

别墅距马赛马拉国家公园仅1h车程，与坦桑尼亚边界仅距40英里，使别墅时刻处于动物大迁徙的核心位置。从广州直飞内罗毕机场后，喷气式小飞机2h抵达，还有专人专车接送。

| 小飞机接送

2.知名设计师打造的奢华别墅

别墅邀请了知名设计师兼艺术家安东尼·罗素设计，利用海拔两千米的位置，仿照山势起伏将别墅外形设计为波浪形，朝向日落，并把它命名为马赛语的“野牛”，力图最大程度地融入环境。

▎别墅外观

到了营地工作人员列队欢迎的方式，让刚从马尔代夫回来的我，有种穿越的感觉。显然奥拉罗的服务标准却已达到旅游业高度开发的马尔代夫。

▎前来迎接我们的管家和工作人员

管家带我们先来到的就是别墅的中央别墅，中央别墅为上下两层，一层是接待厅、酒吧和餐厅，二楼则是娱乐休闲区。

客厅中央就是供客人休息的沙发，吊灯和摆件的设计都很精巧。客厅里还放了望远镜，加上开放式的设计，可以全方位瞭望一隅非洲原始之地。

▎用望远镜可以看到很远很远地方的动物

▎陈列的艺术品

中央别墅外就是全天候开放的游泳池。游泳池海拔近
6,000英尺，凉爽宜人。流线的造型符合人体工学，无论是趴在上面看风景，还是恣意游一场，都能让人彻底放松。背后的广袤景致特别上照，随手一拍就是大片~

▎值得打卡的无边泳池

游累了可以到旁边的池畔酒吧，里面的非酒精类的饮品全部都是免费的。想喝什么跟工作人员说一声就行，他会给你现调一杯精致的鸡尾酒，我只是喝了一小杯，就不知不觉醉了……

▎池畔酒吧

中央别墅的二楼是休闲区域，中央的真皮沙发可供休息，还有专门的国际象棋区，一旁的红色展柜陈列着从世界各地搜罗而来的艺术品、红酒和儿童书籍。

▎二楼休闲区

往外走就是观景露台，借助别墅2000m的海拔优势，再利用上面的望远镜，举目四下，一览无余。还能看到别墅前方的水池，经常有斑马、长颈鹿等动物过来喝水。

▎室外露台

住宿区的别墅分布在中央别墅两侧，有四栋大床房别墅和四栋双床房别墅（双床可合并为大床），一间双床房可以和一间大床房联通作为家庭双卧室房，容纳4个成人或者2大2小，我们这次住的就是这间连通房。

▎连通房的大床和双床

房间设计以冷白色调为主，白色波浪状的墙壁分割卧室、梳妆区、休息区和阳台，宽敞而精美。装饰的每个细节都能看到设计师的奇妙巧思，品充满设计感的小摆件都让人不自觉细细琢磨。

▎卧室的休息区

每个卧室都有私人阳台，可以看看动物或举行户外露台野餐。面向西方，傍晚时分，火红的晚霞映满天空，充满非洲的野性之美。

▎卧室的阳台

卧室均设有连接浴室，双洗手池、双镜子，洞穴般的独立淋浴，灯盏也被设计成人眼最舒适的暖光，每个细节都为多人出行的家庭而设计。

▎独立卫生间

3\. 40多位工作人员的贴心服务

别墅有40多位管家和工作人员，24小时stand
by，全心全意地提供尊贵贴心的服务。只需一个电话或一句召唤，他们会尽力满足你的需要。比如把早饭或饮料送到房间；送来日用品、准备Safari之旅等。

▎和别墅工作人员的合照

夜床服务时，管家会把帷幔放下来，还会点上驱蚊片，虽然这儿也没有什么蚊子，但是还是被他们的细心感动。

▎帷幔和驱蚊片

而且特别暖心的是早晨的MORNING CALL。不是简单的敲门，也不是急促电话，而是管家暖心的咖啡香气，召唤你从美梦中醒来，开启东非大草原新的一天的冒险。

▎工作人员

奥拉罗的一价全包

奥拉罗的“一价全包”包含了餐饮（营地的非酒精类饮料都包含在内）、营地设施、多种多样的SAFARI，服务方面有免费WiFi、机场接送、洗衣服务等。

1.一价全包的餐饮

奥拉罗的餐厅位于中央别墅室内外，一层的餐厅就在接待厅的旁边，室外区域位于泳池旁边，同样可以举行星空篝火晚宴。

▎一层的餐厅

附近的lodge的餐厅也可以同享，有专车接送。同样位于中央别墅，分室内外餐厅，餐厅的户外区域可以用来进行篝火晚会，还会有马赛人土著舞蹈表演。

▎餐厅分室内和室外

这也是马云爸爸同款哦，在他们的习俗中，跳得越高的小伙子会有更多的姑娘愿意与其交往，其中一个一直在叫“wowowo”感觉好像被人踩了一脚，把我和小伙伴逗得笑得不行~

▎马赛人舞蹈

二楼的露台还有顶层餐厅，想像自己是个原始人，结绳记事。在特意开辟出来的观景平台，没有人挤人的尴尬和喧闹，这里可以让你安心欣赏一场的主角是动物的戏剧。

▎顶层餐厅

从开胃酒到美食，奥拉罗都精心搭配。

每天早上新鲜出炉的面包，自家种植的有机蔬菜，跨越赤道的肯尼亚，常年受充足的日光照射，烹制成招牌菜肴和美味餐点。单单这一项，除他以外很少有营地可以做到。

| 在非洲实属不易

品尝到的葡萄酒全部都是经过精挑细选，来自南非、智利、意大利和法国等最好的葡萄酒产地。

| 葡萄酒可是精致女孩必备

如果连续不断的活动太多让你有些疲惫，服务人员可以直接把餐饮送到房间餐桌或壁炉旁，再点起灯盏。一个安静的晚餐足以让你回味震撼的一天。

| 管家可以把餐饮直接送到房间

越野车游猎途中，还安排了草原野餐，在一棵姿态美丽的金合欢树下，摆上了精致的桌布和餐具。来一场非洲风情的野餐，太阳缓缓落下，脸上吹过纯净而狂野的风，舌尖为我留下最真实的非洲记忆。

| 户外野餐

2.东非只此一家的ATV Safari

来到奥拉罗，一定要做的就是参加ATV
Safari一路追逐动物大迁徙！整个肯尼亚独此一家，跟着动物迁徙的步伐一路追随！我因为是第一次玩开的比较慢，如果男生的话，那就太刺激啦！

| 我最爱的ATV Safari

如同自由奔跑的的野豹，酷爆的四驱越野车冒险正好回应这份来自于骨子里的野性呼唤。刺激奔驰于沿途野外沙石起伏的小道上，任由风吹乱头发、沙尘弄脏衣服，这种率性才是非洲冒险的最高精神。

| 刺激指数满分

无任何驾驶经验也不用担心，驾驶简易操作的四驱车并不需要专业执照。在长达一至两个小时的路程中，向导将会全程陪伴，沿途指引正确的骑车路线，无需担心安全问题。

| 一路都有向导护航

一路上看到獵豹在疯狂追逐猎物、野生水牛扎根进泥浆里弄脏满身、孔雀毫不客气地挡住我们的去路，还看到个死掉的斑马，据说再等一会儿永远伴随着血型与厮杀的“死神”秃鹫就会来！

| 獵豹、死掉的斑马和秃鹫

3.越野车Safari

奥拉罗独自坐拥20000公顷的私人野生保护区，有别于马赛马拉的国家公园，这里只有别墅客人才能游猎。

也就是说，不会一群车围着一头狮子狂拍，那么大的私人保护区只有我们，真正的private，而且还能可以看到90%的动物！

| 和司机、向导的合影

而奥拉罗的游猎可以说是整个非洲最奢华的Safari，除了司机和向导，只乘坐我们两人的敞篷越野车，迎着壮丽的朝阳，一起寻找野生动物的足迹。

向导是经验丰富的当地马赛人，专门负责勘察爪印之类的痕迹，随时交流动态和讲解动物知识。他还给我们配备了物种一览表，帮助识别并记住看到的各种鸟兽。

| 司机和向导

在游猎中除了看到凶猛的非洲五霸——狮子、非洲象、非洲水牛、豹和犀牛外，还有优雅的长颈鹿、一路跟着我们跑的鸵鸟、狡猾的鬣狗、懒散的大象、受欢迎的”彭彭“疣猪和羚羊。

| 可爱的小狮子、长颈鹿、大象、鸵鸟

当然最常见的就是黑斑羚和长颈鹿，黑斑羚因屁股上有着大大的黑色M图案，被称为非洲草原的”麦当劳“，也是食肉动物最好的食物。

| 草原“麦当劳”

4.高空俯瞰动物大迁徙

如果想以最炫酷的高空角度俯瞰“世界上最大规模的搬家”，可以选择热气球和直升机，那些曾经你眼中的庞然大物便慢慢地变成了一个缩影。

| 热气球afari

| 直升机Safari

5\. 夜间巡游

夜间巡游是别墅的独家特色活动，在20:30分至22:00之间进行，时间可提前。有专业夜视镜观赏夜行动物，如白尾猫鼬、灌丛婴猴、跳兔、佛罗鸮以及山地森林欧夜鹰等。

| 星空下的非洲

6.摄影之旅

除了种类繁多的动植物群外，奥拉罗境内还有很多风景如画的地方，导游可以给你安排一场摄影之旅，确保拍到心仪照片。

| 姚明在非洲与犀牛的合影

7.儿童冒险俱乐部

奥拉罗是极少欢迎儿童前来的营地之一，还专门开设了奥拉罗青年冒险家俱乐部（OJAC）。设计了各种丛林冒险，马赛人的传统生活方式探索等活动，还有儿童专属餐和幼儿看护服务。

| 儿童活动

追求最高品质的spa

作为当地首屈一指的奢华度假屋，这里的专属SPA不可错过。“用奢华来宠爱自己”是别墅SPA 的设计理念，每一个项目都是为了彻底的松弛神经，舒缓疲劳而设。

使用非洲当地最高品质的Thera Vine SPA 用品，SPA
技师经验丰富，别墅有专门的spa房，也可以在任何一个你喜欢的地方，以最高服务标准彻底缓解游猎归来一天的疲惫。

▎Thera Vine SPA 用品

肯尼亚几百年前就是欧洲贵族的猎场，旅游旺季的时候，来自全世界的动物爱好者聚集于国家公园和国家保护区，以至房价高涨换来的住宿条件和游猎环境却是一言难尽。

而我们这次东非考察的三栋野奢营地：让人倍感幸运的Bushtops、东非最时尚的维珍mahali
muzri、还有本篇的18人独享20000公顷的奥拉罗别墅，他们在最原始的地方塑造“野奢”的高标准定义。

在多米游众多客人到来之前，就首先征服了我们的心。


