五千年第一巨富:三次创业三散家财,仅捐款就是盖茨总资产百倍
原标题：五千年第一巨富:三次创业三散家财,仅捐款就是盖茨总资产百倍

中国是一个富足的国家，五千年第一巨富当然出在中国。这位巨富，一直被世界商人所崇拜，被称为世界商人鼻祖。他就是我国春秋时期著名的政治家、外交家、谋略家、经济学家范蠡。

范蠡的一生，创造了两个神话。一个是政治神话，一个是财富神话。无论哪个神话，都是至今无人能超越的奇迹。

范蠡（前536年—前448年）是春秋楚国人，他的故乡在今河南省淅川县大石桥乡柳家泉附近。楚国时，那里称为“三户”。范蠡出身贫贱，但博学多才，与楚宛令文种相识、相交甚深。

当时楚国有规定，非贵族不得入仕，范蠡一介草民，又穷得掉渣，学问再大，在楚国也毫无前途。于是他投奔了越国，受到了越王勾践的重用。也正是在越国，范蠡创造了历史一个著名的政治神话。那就是在越国亡国之时，令勾践卧薪尝胆，同时以美人计、反间计祸乱吴国，最终使越国灭掉了吴国，留下了“苦心人天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞国”的历史佳话。

此时的范蠡，政治上已经达到了巅峰，位在一人之下，万人之上。换了别人，定会坐在功劳薄上吃老本，大肆消费自己的功绩。可范蠡没这么做，他知道达到巅峰之后必然会下落，说不定还会死得很惨。于是他激流勇退，化名鸱夷子皮，变官服为一袭白衣与西施西出姑苏，泛舟于五湖之中，遨游于七十二峰之间，开始了人生中三次创业。这三次创业，他每次都是一举暴富，而后又三次散尽家财，救济当地贫苦之人，而后自号陶朱公隐居西湖。正因为他的创业奇迹，后人才尊他为“商圣”。

范蠡三次创业都在齐国。第一次是在海边，主要是发展农业、渔业、盐业。不到三年，他就赚了数千万金。春秋时，金子的单位是“釿”，一釿24两，重252.8克。范蠡赚的“数千万金”，肯定要在一、二千万以上，否则不能以“数”概之，我们就按三千万两计算，2014年黄金价250元每克，他的资产应为18万亿元。而当今世界首富盖茨的总资产只有5000亿元，仅这一次创业，范蠡的资产就是盖茨的30多倍。

有人说春秋时的“金”指的是铜，这是一个误区。现代出土的春秋金器证明，春秋时的黄金纯度已达到90%左右，冶金技术已经很成熟。在春秋时，只有黄金是各诸侯国通用的硬通货，国君给外国的客卿赏赐都是黄金，不是铜。

范蠡第二次创业是在齐国首都临淄。因范蠡仗义疏财，常救济穷人。第一次创业成巨富后，正赶上齐国大旱，范蠡顷其所有，将亿万家财全部用于救济灾民。这是范蠡第一次散尽家财，以一人之财，救了一国之民，齐王赏其德，拜为相国。

到临淄后，范蠡开始第二次创业，他低价收购齐国特产，而后高价转卖各诸侯国，一下子又赚了几千万金。三年之后，范蠡向齐王归还了相印，又把全部家财分给贫困百姓，离开临淄来到至陶。

在至陶，范蠡开始第三次创业。这次，他“操计然之术以治产”，几年之后又成为巨富，遂自号陶朱公。时遇天灾，范蠡又将家财捐给穷人，回到西湖隐居起来。

范蠡三次创业，三散家财，被后人传为美谈。而他一生积累的财富没有一个准确数字，只能用“富可敌国”来形容。光他捐给穷人的钱，三次算起来至少也有现在的4、50万亿元，绝对够得上盖茨总资产的100倍。

范蠡一生还留下了诸多经商经典，如《计然篇》、《兵法》、《养鱼经》等，后人归纳为《陶朱公理财十二则》、《陶朱公经商十八则》。“商人”一词，就是因范蠡自商洛向秦国贩卖青铜器而来，因此，范蠡是毫无争议的“商圣”、“商祖”。

范蠡之伟大，在于为商不奸，仗义疏财，财取之于民，用之于民，比现代的所有商人的“商德”都高尚一万倍，范蠡虽身价数十万亿，但留给自己用的，不过是一张床榻，一日三餐。钱财如粪土，生不带来，死不带去，送给最需要的人，才是功德无量的事情。仅此境界，前无古人，后无来者，五千年所有商人都无法超越！

[责任编辑:李超] __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


