狗狗界的“爱因斯坦”和“比尔盖茨”是谁你知道吗
智商最高的犬——“狗界的爱因斯坦”边境牧羊犬

爱因斯坦是世界上伟大的科学家之一，他的智商在160以上。人类的智商高低是通过智力测试给出结论，而狗狗的智商则是通过狗狗的训练能力、服从能力等方面来展示它们智力水平的高低。

边境牧羊犬（Border
Collie）原产于苏格兰边境，为柯利牧羊犬的一种，具有强烈的牧羊本能，天性聪颖、善于察言观色，能准确明白主人的指示，可借由眼神的注视而驱动羊群移动或旋转，被当成牧羊犬已有多年的历史，在世界犬种智商排行第一名。

特点是聪明、学习能力强、理解力高、容易训练、善于与人类沟通、温和、忠诚、服从性好，其忠心程度可以用如影随形来形容，由于温和忠诚的性格不乱叫，一度成为最受城市人口家养的宠儿。而且边境牧羊犬还是飞盘狗最具竞争力的犬种，是历年飞盘狗世界杯大赛的主角。

速度最快的犬——“狗界的博尔特”灵缇犬

当年那个在北京奥运会男子100米比赛中，以9秒69的成绩打破了自己曾保持的世界纪录的牙买加运动员博尔特，想必很多铲屎官仍然被他的神速所震撼。

格力犬（greadog）又名灵缇（Greyhound），原产于中东地区。成年犬身高68-76公分，体重27--
32公斤，是极难得的纯种犬。近代世界公认澳洲灵缇最为优秀，各国赛狗均选自澳洲。

为了满足速度的需要，灵缇有着一个光滑呈波状形的体形，和深深的胸部及灵活、弯曲的脊柱。它的头部长长的，口吻部分非常接近锥形。在冲刺期间，特别深的胸部能够允许容纳更大的心脏与肺容量。另外，灵缇的鼻孔要比其他犬种的大，这样在短距离冲刺下能够确保呼吸顺畅。灵缇的前肢是笔直的，臀及后腿力量十分强大、肌肉凸显。灵缇的尾巴是长长的，下垂的，尾巴未端轻微向上翻卷。

体态最美的犬——“狗界的维多利亚超模”阿富汗猎犬

每年的维密秀有宠君都会流着哈喇子从头看到尾，超模们完美的身材和漂亮的脸蛋儿真是让人羡慕嫉妒恨啊，甚至每每看一次都有一股子冲劲想去减肥，可没这毅力，也没这先天大长腿的优势的有宠君，还是边爱抚肚子上的肉肉边跟铲屎官们继续唠嗑吧。

阿富汗猎犬，是现存的最古老的猎犬犬种之一。此犬种以其厚实、细腻、柔滑的被毛和在末端带有卷曲的尾巴而明显区别于其他犬种。在伊朗东部和阿富汗寒冷的山地特殊环境下，使它们获得这些独特的外观特点。

19世纪在阿富汗及其周边地区，西方国家发现了阿富汗猎犬。19世纪后期，阿富汗猎犬这种猎犬第一次被带到了英国。这种猎犬最初主要用于追踪狩猎，靠眼力追踪它的猎物并跟随着骑在马背上的猎人。由于这种猎犬常常把马远远抛在后面，所以阿富汗猎犬“靠自己”打猎，而不是依靠猎人的指挥，这样训练了它的独立思考能力并成为典型。

在现代，由于阿富汗猎犬时尚复古的外观和高贵的气质，已成为“贵族”的代名词。在国外，阿富汗猎犬是唯一一种可以进入五星级酒店的犬种。这个犬种也成为了明星、模特、高级会所、时尚杂志等的宠儿。

最富有的犬——“狗界的比尔盖茨”藏獒犬

能够登上全球福布斯排行榜的人，借用最近大热的电视剧《择天记》里的台词来说就是“人族中的真龙真凤”了，可这个人居然蝉联了二十余年的首位，他就是微软创始人比尔盖茨。獒是狗的一个种类，身体高大，性情凶猛，垂耳，长毛的犬种，能帮助人打猎，也可用于看门或警戒。獒的主要品种包括藏獒和雪獒。作家华文庸也出版了一本以“獒”为名的同名小说，这是第一部以“獒”为叙事主体的探讨人与獒，獒与狼，现实与非现实中的长篇小说。


