定制合成DNA！这家生物科技公司被比尔·盖茨相中了
中国搜索讯2014年，生物科技公司Ginkgo Bioworks成为进入知名创业孵化器Y
Combinator的第一家生物科技公司。四年后，这家由麻省理工科学家创立的波士顿公司据称估值10亿美元，且获得了4.29亿美元的融资，投资方包括比尔·盖茨旗下的资产管理公司Cascade
Investment。

Ginkgo
Bioworks究竟是一家什么样的公司，能够赢得比尔·盖茨的青睐。美国财经媒体CNBC网站5月22日发表题为《为何比尔·盖茨看好一家定制合成DNA的初创公司》的文章，对此进行了报道，现编译如下：

在过去几年，Ginkgo研发出合成基因片段的自动化系统，改变了多个行业的面貌，加速了合成生物学的商业化步伐，Ginkgo也从而成为全球最大的DNA设计合成公司。随着团队技术研发实力的不断增强，Ginkgo也展开了面向食品、制药、农业等更多领域的微生物合成技术研发工作，时至今日，已经为20多家企业级客户提供了超过40种的产品组合。

去年10月，Ginkgo与全球医疗和农业化学巨头拜耳成立了一家新的联合公司Joyn
Bio，开发能够为玉米、小麦等农作物生产肥料的微生物，其中拜耳投入了1亿美元的巨资。Ginkgo创始人兼首席执行官杰森·凯利称，“我们正在建立一个让你能设计微生物的平台。”

合成生物学是将人造DNA片段插入微生物细胞中，以使其合成特定的化学物质。比如在酵母菌和细菌等微生物中插入设计好的DNA片段，来制作香水中的玫瑰精油，或者饮料中的甜味剂。

在Ginkgo的实验室里，合成生物学的艰巨工作是通过计算机软件和机器人进行运行操作的。这是凯利成立公司的核心理念：找出合成基因片段的标准化方法，同一流程可应用于多个行业，以更低的成本生产完全不同的新产品。凯利说：“DNA就像代码一样，你可以在生产车间里读写并进行测算。只要找到台计算机，确定想要的基因顺序，打印出来，再把这个DNA片段放入试管或微生物，就可以测试效果。”

这也是拜耳之所以选择与Ginkgo合作的原因。美国通常使用的人造肥料，是通过将植物不能吸收的大气中的氮气转化为植物能够吸收的固体形式进行生产的。但化工厂生产氮肥产品会向大气中释放大量一氧化碳。

拜耳和Ginkgo合资公司Joyn
Bio的首席执行官迈克·米勒表示，“由于我们已经能够生产合成氮肥，农业产量取得了迅猛的增长。今天人们需要的是更加可持续的长期解决方案。”

像大豆和花生这样的农作物在根部有微生物，可以自己生产肥料。但是，玉米、小麦和水稻并没有这样的微生物。Joyn
Bio计划使用Ginkgo研发的基因工程技术来改造这些作物的微生物，以使这些作物也能从空气中吸收氮气并将其转化为肥料。

Joyn Bio还计划开发其他突破性的农业生物科技，不过固氮研究仍是其首要目标。（编译：徐诗雨）（来源：中国搜索）


