「图」深圳蚂蚁搬家公司 深圳专业长途搬家公司-深圳搬家-深圳列表网
温馨提示

1、交易前请仔细核实商家真实资质，勿信夸张宣传和承诺。如发现非法商家，欢迎广大网民举报，举报电话：400-8888-790。

2、该信息由列表网网友发布，其真实性及合法性由发布人负责，列表网仅引用以供用户参考，详情请阅读列表网免责条款。

3、在签订合同或相关协议之前，任何要求预付定金、汇款等方式均存在风险，谨防上当受骗！

深圳蚂蚁搬家公司_深圳/北京/上海/广州/天津/南京/杭州/成都/重庆/武汉，长期提供。

深圳蚂蚁搬家公司自1996年成立以来，一直以细心搬运，服务诚信得到深圳新老客户的一致认可，也是这种支持让公司所有员工发扬不怕苦不怕累的棒棒军精神我们没有因此而自满，我们一直努力，我们要做较优秀的深圳搬家公司而努力，我们的服务无可挑剔，我们的员工素质高公司业务范围辐射光明，龙华，宝安3个区及深圳整个片区市，公司现拥有在编员工20名，公司具有各类大小型吊车、平板车、尾板车等及大小型运输车辆等多台，为客户服务全方位，一键式服务，您只需一个其他我负责。

经营范围

1、居民搬家、个人小型搬家、家具拆装、打包、长短途搬运、大小货车面包车出租。

2、长途货运、省内长途搬运、专业钢琴技工搬运钢琴、家具搬运、办公用具搬运、货柜装卸及搬运。

3、专业搬厂、搬厂房、搬仓库、搬会展、搬大型仪器、搬景观树。

4、提供物流配送服务、长短途搬家运输、长短途租赁服务。

5、大型机械吊装设备、吊沙发、吊仪器、吊空调机组、吊床

公司电话18565735936


