深圳市福田区小杜鹃幼儿园_深圳学校网
深圳市福田区小杜鹃幼儿园园位于莲花北村富莲大厦三栋一楼，房子宽敞明亮，布局合理，采光通风良好，建筑面积891.63平方米，大中小班教室约80平方米，活动室约200平方米，并配有厨房，办公室、保健室、教职工宿舍、厕所、餐厅等。园外东面有约500平米的活动场所。
幼儿园成立于2009年9月，坚持以英语为我们的办学特色，给予幼儿一个国际化的学习环境。以寓教于乐为我们的办学理念，采用小班制教学，引用新加坡英语教育体系，新加坡早教结构专注于培养儿童的学习兴趣，沟通能力和正确的道德及价值观。运用综合，探究、互动和支持性的教育方式，培养儿童多元智能和综合能力。
幼儿园的设备设施均按<>中标准配备，安全实用。英语图书和英语资料各类参考书均从新加坡进口，丰富老师以及幼儿的英语环境，方便随时阅读。教学方面配有钢琴、电脑、投影仪、照相机、音响等设备。生活设备方面：中央空调配置、幼儿桌椅90张，幼儿睡床约80张，教师座椅约五十张，还有冰箱，消毒柜、豆浆机及全套不锈钢厨具。
良好的班子集体能将教职工紧紧凝聚着一起，有效促进幼儿园各项工作的开展。首先从领导做起，并带动全体班子成员积极参加各类进修学习，以英语为主。


