深圳专业杀虫公司-深圳龙梅杀虫公司
深圳市龙梅生物技术有限公司专业从事有害生物防治服务机构，专业杀虫消毒、杀菌以及预防、控制、消虫、杀虫、技术咨询等服务型公司。
本公司自成立以来，秉承“诚信、敬业、高效、创新”的发展原则，以现代化科学管理为指导，吸纳大批掌握各种专业技术、责任心强、有专业知识和丰富经验的专业化队伍、公司有多位虫害防治专家，结合传统经验和现代高效低毒的除虫药物.安全可靠地灭治各类害虫。公司在深圳地区有多年杀臭虫、白蚁、除四害经验，公司常年为各大工厂、高档小区开展除虫防害工作，经验丰富、操作细心、全力发展深圳市消杀消毒及保洁服务事业、本领过硬,管理严谨,恪守职业道德的为客户服务!
公司主要面向政府机关、企事业单位、家庭、花园小区、酒店、宾馆、学校、公寓、写字楼、商场超市、医院、影剧院、餐厅食堂、工厂、集体宿舍、机场车站、会所、卫生用品厂、生物、建筑、害虫防治、及公共活动场所和精密仪器制造企业等。采用国内外先进的害虫防治技术，采购国家规定最高效低毒杀虫专用药水及先进的害虫防治机械器材。对白蚁、臭虫、老鼠及各类害虫进行消杀，公司工作人员均需经过上岗前的专业技术及用药安全操作方面的全面培训.公司具有生物、建筑、害虫防治、公共卫生等专业的优良组合。公司技术人员从业时间久，防治经验丰富，针对杀虫灭鼠控制中的疑难问题，能迅速形成治理方案。能够为各类客户提供优良的防治技术方案，为主的全面的害虫消杀及清洁服务。  
地址：深圳市宝安区龙华民治大道牛栏前大厦  
电话龙生）  
QQ咨询： 【更多】


