深圳对不文明养犬行为开罚了_深圳新闻网
昨天，执法人员在华强南小区将捕捉的流浪狗装车运走。深圳商报记者 廖万育 通讯员 崔嵩 摄

  

 **原标题：深圳对不文明养犬行为开罚了**

 **昨日全市开展执法行动，查处遛狗不牵绳、犬只随地便溺行为248宗**

深圳商报2019年06月19日讯
6月18日，市城市管理和综合执法局在全市范围内组织开展了文明养犬统一执法日行动，对遛狗不牵绳、不为犬只佩戴口嚼或嘴套、不及时清理犬只粪便、携带犬只进入禁止或限制进入的公共场所等不文明养犬行为进行处罚。据了解，下月起，全市将定期开展不文明养犬专项整治行动。

记者昨天上午随执法队员来到南园街道中信城市广场。执法队员对未牵狗绳的市民进行教育并促其整改，对未办狗证的市民现场宣传手机“扫码办证”。随后，执法队员来到华强南小区。该小区居民曾多次投诉有流浪狗，执法人员现场发现了一只流浪犬只并进行了捕捉。截至昨天下午6时，全市查处遛狗不牵绳、犬只随地便溺等不文明养犬行为248宗；开具处罚书38宗，罚款24300元，收治流浪犬191只。

据了解，目前全市累计登记犬只近10万条。今年以来，市城市管理和综合执法局统筹推进全市养犬管理工作，探索建立养犬管理深圳模式。自今年5月9日开始推行电子犬证以来，截至6月18日，申请信息达45421条，办结43590条。

据介绍，市城市管理和综合执法局与南山区城市管理和综合执法局已选址西丽动物园动物医院，按照香港SPCA模式打造一个国际性精品收治示范点，并于12月底前落地。下一步，该局将联合住建部门全面推广南山区鼎太风华养犬管理“十个一”模式，要求各区在12月底前建立一个示范小区，并成立区犬只收治中心。

7月起，全市将定期开展不文明养犬专项整治行动，要求市民在一定期限内将禁养烈性犬迁出深圳，并联合公安部门上门执法，严厉查处违规饲养烈性犬行为，12月底前建立深圳养犬管理标准体系。数据显示，今年1月至5月，全市养犬管理专项整治中，共查处犬只1247只（含禁养烈性犬60只），处理各类涉犬案件1296宗，立案处罚248宗，收治路面流浪犬1781只。（记者文灿）


