泰国鲫鱼--深圳专业清洗鱼缸_深圳鱼缸包月护理_深圳鱼缸出租_航泰水族
此鱼为一种较易饲养的大型观赏鱼类，成鱼体长35厘米。喜欢在水的中层游动，行动敏捷、具群游性
体型似普通的鲫鱼，幼鱼没有色彩，而成鱼则银鳞闪闪，背鳍和尾鳍的边缘有黑、红双线，非常美丽漂亮。雌雄区别：雄鱼色彩鲜明，较细长。雌鱼体幅较高，腹部隆起。

  

  

喜欢在水的中层游动，行动敏捷、具群游性
体型似普通的鲫鱼，幼鱼没有色彩，而成鱼则银鳞闪闪，背鳍和尾鳍的边缘有黑、红双线，非常美丽漂亮。此鱼为一种较易饲养的大型观赏鱼类，成鱼体长35厘米。雌雄区别：雄鱼色彩鲜明，较细长。雌鱼体幅较高，腹部隆起。

  

  

 **泰国鲫的习性**

  

喜欢在水的中层游动，行动敏捷、具群游性，此鱼食性杂，喜欢吃较软的水草、生菜、蔬菜的菜叶等，经常在假山、石块间游动，群游时非常美丽壮观。

  

 **泰国鲫的饲养方法**

  

该鱼身体强壮，容易饲养，对水质及饵料要求不高，由于体型较大，不宜与其他小型鱼混养，需饲养在较大的水族箱内。水族箱需种植较硬的水草，适宜水温为22～26℃，喜弱酸性的水质。

  

  

注: 泰国鲫实际上分为两种,一种是全金黄色红眼的另一种是尾巴上有两条线的双线鲫黑眼

关注航泰水族的微信公众号hangtaishuizu-22，分享本文到朋友圈或QQ空间，并截图发到微信公众号里，回
复“已分享”，即可马上领取价值1000元的“航泰水族养鱼大礼包”一份，里面包含有《鱼缸清洗教程》（文字和视频）、《观赏鱼病防治》、《热带鱼养殖技法》、《家装风水禁忌》，大家赶快分享吧!分享越多，收获就越多哦！

我是航泰水族的老邓，有多年的观赏鱼养殖实操经验，我的微信和QQ号都是2929392429。如果您在养鱼方面有什么不清楚的，可以随时联系我哦！


