深圳市艾尚鱼疗养生馆加盟 养生保健-深圳保健加盟-深圳列表网
温馨提示

1、您可到《国家药品监督管理局》查询产品相关信息，以辨真伪。官方链接：http://samr.cfda.gov.cn/

2、接受服务前请仔细核实商家真实资质。如发现非法商家，欢迎广大网民举报，举报电话：400-8888-790。

3、不要相信过度宣传的效果，以实地考察结果为加盟参考。

4、加盟前请仔细阅读加盟条款，任何要求预付定金、汇款等方式均存在风险，谨防上当受骗！

5、该信息由列表网网友发布，其真实性及合法性由发布人负责，列表网仅引用以供用户参考，详情请阅读列表网免责条款。

项目简介：独特商机，免费广告，保证火爆！很多人看到泰囧中王宝强和土耳其医生鱼拍照互动的情景都感觉新鲜，有趣。如果你也一笑而过，那么这惊世的财源正在从你身边悄悄溜走。如果聪明的你选择了开设氧吧鱼疗馆，那么泰囧的火爆医生鱼人气将会为你转化为数量惊人的客户。这是免费的广告，这是难得的商机!
项目功效：1、清除人体表皮老化皮质，使皮肤变得光滑、细致；2、深层清除毛孔中堆积的死皮、油污、细菌，保持皮肤健康；

3、按摩足部，促进血液循环、增强人体的新陈代谢；

4、刺激穴位，促使人体内部各个器官的正常运转；

5、释放压力、缓解疲劳，改善睡眠质量；

6、刺激皮肤末梢神经，调节神经系统，缓解焦虑和抑郁

盈利点：按30元/人*100人/天3000元/天，3000元/天*30天90000元/月整点输出，免费培训，保证开业！奢侈享受，火爆盈利！

## 项目优势

## 加盟条件和流程


