冰封地狱 --  深圳的冷漠_深圳_论坛_天涯社区
我刚经历了深圳的冷漠以及和这样的大都市不相匹配的公共设施。  
今天上午和许多朋友一起去了西丽果场，公司的客服活动。下午去市里送车(人多又借了朋友一台)，出门太仓促，忘了带钱包。车开到朋友处，要了两个铜板，回家够了。正等车，老公来电话，就约了去东门逛逛。于是，我坐一号地铁，老公坐三号地铁，约了老街碰头。  
就在此时，手机没电了。没有约好具体位置，重要的是我已身无分文。在地铁里，尝试找地铁保安借电话被拒绝了，然后有找一等车的年轻人借也拒绝了，又找三个一起等车的男生借也被拒绝了。我只好上到二层，找地铁的服务窗口想借电话。里面那个人根本连理都没有理。外面的女保安说要出地面也许有。我只好出了D口，来到人来人往的繁华的东门步行街。霓虹闪烁，摩肩接踵。但是，没有一个店铺里有电话可借或是收费可打。从出地铁到地面我整整走了一个小时，找了一个小时，其中又问过两个太阳百货的保安，所有人都说没有公共电话，也没有电话可借打。  
真是很沮丧，老实说我来深圳十年了，我也不是什么没见过市面的乡下人，我断也不至于让人觉得穷凶极恶样。可是就在这钟人人口称和谐，每天到处声张为大运如何如何提高城市品位的深圳，居然会发生这样的事情！那些人始终不借我电话我无话可说，可为什么这个城市就没想到总会有想不到的没电之时？是.我没准备好是我的失误，但我想，这样的失误谁也回有过吧？科技发达了，经济提升了，人手一部手机所以公共电话就没用了？！这样的公共设施的配置就多余了。或是是深圳政府为了节约省了这些设施？  
最后我只好报警，总算警察叔叔慷慨的借给我电话。我终于得以回到人间。我终于又一次可以打开电话。  
  
代朋友发表 -- 一美女 35岁  

主帖获得的天涯分： **0** __

楼主发言：1次 发图：0张 | 添加到话题 |


