深圳跻身全球金融中心20强---深圳特区报
深圳特区报讯（记者 杨勇 通讯员
余凌曲）伦敦时间4月6日，英国智库Zyen集团发布了第19期“全球金融中心指数”。在遍布各大洲的86个金融中心中，深圳跻身前20位，在中国内地城市排名仅次于上海。伦敦、纽约、新加坡分列前三位。

“全球金融中心指数”（GFCI）是全球最具权威的金融中心评价指数之一，被国际金融界视作各个金融中心发展情况的“晴雨表”。

此次公布的20强，依次为伦敦、纽约、新加坡、香港、东京、苏黎世、华盛顿、旧金山、波士顿、多伦多、芝加哥、首尔、迪拜、卢森堡、日内瓦、上海、悉尼、法兰克福、深圳和大阪。

与半年前的第18期指数相比，全球金融中心格局发生了显著变化。伦敦、纽约、新加坡、香港依然稳居四强，但新加坡得分上升，香港得分下降，导致新加坡超过香港名列第三。首尔、迪拜、上海、深圳等亚洲新兴金融中心加速崛起，成功挤掉西方一些老牌金融中心，进入全球20强之列。北美因经济率先复苏、竞争力快速上升，出现了华盛顿、旧金山、波士顿、多伦多同时进入全球前十，芝加哥位居全球第11位的局面。

在总分为1000分的评价体系中，香港得分753分，全球第4，较上一期下降1位；上海693分，全球第16，较上一期上升5位；深圳688分，全球第19，排名上升4位。

此前，Zyen集团曾完成一份针对深圳的研究报告。报告指出，深圳金融中心将受益于持续增长的中国经济及其国际竞争力，有望在全球金融中心竞争中取得更显赫的地位。


