「图」深圳哪里有纯种的柴犬买 日本柴犬报价 柴犬怎样挑 深圳狗场-深圳宠物狗-深圳列表网
深圳哪里有纯种的柴犬买|柴犬报价|柴犬怎样挑|深圳狗场|

【宠之恋犬舍CKU认证犬】买柴犬幼犬首选、大型柴犬繁殖基地、终身包纯种、带血统、可以办理血统证书。售后三包、终身包纯种、包健康、包成活。

买狗

火眼晶晶支招防骗技巧：一分钟学会，让您不买高价狗，不用担心买到病狗，不用担心买到杂交狗

1、商家选择，每个人都知道，销售的工作是什么，聊天坎山，把你忽悠东南西北找不到，现场看，正规不正规，

医师有没有，饲养场地有没有，一大堆狗在一起生存，那样的地方能健康吗？

2、科学挑选，您买狗，是为了什么，生活有点娱乐的玩伴，你不想找一只漂亮的纯种犬陪伴您十几年吗？

挑选几只不同品质的幼犬，看这些幼犬的父母，一眼辨真伪（难道就一只，你信吗）

3、犬舍，现场卫生环境，活体的饲养，不是大超市，进门都能看到，保障它们健康的是有没有在防疫区内饲养，

您碰一下，我碰一下，每天来参观挑选的不只是你一个人吧，那样的狗能健康吗？

4、价格对比，犬，是活体，谁都不能保证每一只狗长的一模一样当然了价格也有不同，怎么样能选择到合适的狗狗呢，

您买狗做好饲养十几年的准备了吗？难道抽出一天的时间您没有吗？多约上几家，对比，前提条件是，它们是正规的

非选宠之恋购犬不可的八大理由：

1.宠之恋种犬繁殖群，国外引进，品质保障。

2.选购宠之恋的幼犬成为宠之恋金卡会员，再饲养过程中，出现任何疾病均可获得免费治疗，解决宠物看病贵的难题。（宠物医院看病贵的不是药品是技术（医疗），宠之恋医疗费用全免，只收药品的成本价格）。一次购买，终身服务

3.选购宠之恋幼犬一对一营养师给您不同阶段的幼犬制定饲养及护理方案，让不会养犬的你品味时尚，轻松，愉悦的养宠生活

4.休闲娱乐的选购环境，和萌宠之间亲密互动体验不一样的购犬体验

5.宠之恋团队：因为专业，所以优秀

6.越来越多的渠道商选择和宠之恋合作：百度、今日头条、万达、银泰

7.越来越多的爱宠一组选择加入宠之恋

8.新颖超前的较新养宠理念，好玩有趣的线下互动交流活动


