深圳杀虫公司,深圳罗湖杀虫公司,深圳宝安杀虫公司,深圳卫家杀虫消毒公司
联系我们

地址：深圳市南山南园村  
联系人：王先生  
电话：0755-26085834  
手机：13434785960  
邮箱：szwjscxd@163.com  
网址：http://www.szwjscxd.com

产品中心

公司简介

深圳卫家杀虫消毒公司成立于2000年3月9日，是由政府注册正规的合法专业从事有害生物防治服务机构，专门杀虫、灭蟑、灭鼠、白蚁灭治、杀菌、消毒及集预防、控制、消杀、技术咨询，以及消杀药品的批发、零售等方面综合性的服务公司。  
本深圳杀虫公司自成立以来，秉承“诚信、敬业、高效、创新”的发展原则，以现代化科学管理为指导，吸纳大批掌握各种专业技术、责任心强、有专业知识和丰富经验的专业化队伍、全力发展深圳市消杀消毒及杀虫保洁服务事业。  
公司具备深圳市有害生物防治协会颁发的《白蚁防治资质证书》和《除虫灭鼠资质证书》，并严格按照《新建房屋白蚁预防技术规程》和《深圳市经济特区除“四害”管理办法》及《深圳市病媒生物防治技术规程》等技术要求进行操作，施工施工人员均经专业机构技术培训，能满足客户对施工质量和施工进度的要求。

新闻中心

成功案例


