石金钱龟2019年一只多少钱？在家怎么养石金钱龟？_畜牧价格_火爆畜牧招商网【1866.TV】
石金钱的龟甲长大约15～20cm，背甲为棕黄绿色或棕黑色，腹甲黄色且每一块盾片外侧有大墨渍斑，头为橄榄绿色，喉部淡黄色，四肢较扁，那么石金钱龟2019年一只多少钱？在家怎么养石金钱龟？

**石金钱龟苗价格**

6-7克 19.6元/只

7-8克 23.6元/只

8-9克 25.6元/只

9-10克 28.6元/只

10-15克 31.6元/只

**在家怎么养石金钱龟？**

1、容器

饲养石金钱龟的容器可以是鱼缸，要方形的；缸里面要有水，水不可过深，没过龟背即可；缸里要放一块石头，石头要大一点，可以让乌龟晒太阳。

2、水质

饲养石金钱龟的水质要好，如果是龟苗的话，可一天换一次水，长大一些就不用那么勤快了，夏季建议2-3天换一次水，冬季1周换一次水，换水量为二分之一，新水和旧水温差不要太大。

3、水温

饲养石金钱龟的水温要适宜，最理想的水温是20-30度，温度低于15度会逐渐转入冬眠，温度低于10度会进入冬眠，冬眠时间一般是冬季11月到第二年的3月，冬眠的时候可以将龟放入塑料箱中，箱中放入撕碎的面巾纸或碎稻草，喷淋保湿，放入幼龟即可。

4、食物

饲养石金钱龟可以投喂鱼虾、贝类、蜗牛、果皮、嫩草、玉米、猪肉、家禽内脏等，如果是龟苗，每天喂食两次，一般在上午和傍晚投喂，投喂量以每次稍有剩为宜；如果是长大一些的龟，一天投喂一次；如果是成年龟，可以隔天投喂一次，4月、5月、10月需在中午前后喂食，6-9月需在上午8-9点或是下午6点喂食。

5、清洁

每次喂食的时候要将食台弄干净，剩余的食物要及时清除；平时要勤换水，换水时用盐擦刷箱体，换水后放入少量的盐；也要经常用牙刷轻轻擦拭龟背、腹甲，给乌龟清洁身体。


