
	羊(偶蹄目牛科家畜)—搜狗百科

羊 yáng羊字族本字。羊是一种本性驯顺的动物，自出生起，

艺术羊(41张)

便知“跪乳”。我们可以模仿《三字经》说“羊初生，知跪乳。”《三字经》开头说“人之初，性本善”，其中的“善”字从羊，这表示古代统治者冀望人性如羊，便于管理。所以羊字族汉字多有“驯顺”之意。羊字族汉字有：姜、羯、详、祥、羞、佯、义、徉、翔、养、羝、洋、羔、羱、群、美、烊、鲜、羌、庠、羡、羲、鲞、鮺、蛘、羧、善、咩、羚、恙等。其中令人瞩目的“美”字，从羊从大，“羊”指除帝王以外的全体人民，“大”指帝国版图辽阔如海（《说文》：“皇，大也。三皇，大君也。”这是说三皇时代中国版图辽阔，有“大九州”，而神州仅为“大九州”中之一州），这是帝王眼中的壮丽图景：如海一般辽阔的领土，其中的人民驯顺如羊。所以“美”字的发声，既非“羊声”，也非“大声”，而是“每声”（

隶书-小篆--金文--甲骨文--骨刻文

“海声”）。所谓“治大国若烹小鲜”，古代皇家总是把治理视为烹调，所以“美”字除了含有治国理念外也含有“味甘”之义（《说文》：“美，甘也”）。羊通祥，吉羊，吉祥。

本义：本性驯顺、易于管理的集群动物。

羊为六畜之一，早在母系氏族公社时期，生活在我国北方草原地区的原始居民，就已开始选择水草丰茂的沿河沿湖地带牧羊狩猎。

汉代许慎释字义说：“美，甘也。从羊从大。羊在六畜主给膳。”明末清初屈大均套许慎的模式，在《广东新语》中说：“东南少羊而多鱼，故字以‘鱼’、‘羊’为‘鲜’。”

“羊”、“祥”通假。西汉大儒董仲舒有云：“羊，祥也，故吉礼用之。”《汉书·南越志》记：“尉佗之时，有五色羊，以为瑞。”广州号称羊城，《广州记》则记：“战国时，高固为楚相，五羊衔谷穗于楚庭，故广州厅室、梁上画五羊像，又作五谷囊。”如今，广州市越秀山公园有五羊册，其上矗立着一座高11米的五新星石雕，成为闻名海内外的城标雕塑。

《说文解字》说：“羊，祥也。”秦汉金石多以羊为“祥”，“吉祥”写作“吉羊”。甚至人们把母体孕育胎儿的胞衣称为“羊膜”，供胎儿生命的液体称为“羊水”。在动物学上，还把“羊膜动物”作为高级动物的一种划分标准。而且有许多汉字、成语都与羊相关。比如“群”字，就是取“羊性好群”之意。再如“美”字，《说文解字》曰：“美，甘也。从羊，从大。”徐铉注释说：“羊大则美。”可见“美”是由羊大而味甘而来。还有，“羞”字，本是“进献”。《说文解字》诠释：

剪纸羊照片集锦(18张)

“羞，进献也。从羊，羊所进也；从丑，丑亦声。”是说进献羊，所以从羊。丑是其发声。至于“羔”、“羹”直接由“羊”字派生出来的。

内蒙古自治区乌兰察布和林格尔出土的汉代牧羊图中，既有山羊，也有绵羊；在张家口出土的东汉双羊铜饰，造型生动，是两汉时期精美的羊形饰物。

还有“羊灯”，更是一种吉祥器物，亦称“金羊灯”。《艺文类聚》中“金羊载耀，作明以续”，说的就是羊灯照明。北周庚信《庚子山·七夕赋》；有“兔月先上，羊灯次安”的诗句。

羊车，是古代宫中的小车，即“祥车”，就是“辇”，取吉祥之意。汉代还给这种车的驾驭者一个官衔叫“羊车小吏”。到南朝时“羊车”从宫廷进入民间。

《易经》以正月为泰卦，三阳生于下。冬去春至，阴消阳长，有吉祥之象。故以“三阳开泰”或“三阳交暴”为岁首吉祥之语。在成语和许多民间艺术中，也多以羊代表吉祥。如“三阳开泰”。吐鲁番出土的南北朝织物中的“三羊开泰”，就是三只羊的图案。清代以来，“三阳开泰”吉祥图多绣于荷包、抹胸、搭链等衣物和饰佩之上。而“羊”在古代与“阳”通用。因此也作“三羊开泰”。

另外，在一些传统建筑装饰——木雕、砖雕、石雕及根雕等民间艺术中，也不乏羊的造型。

【释名】河西生长的最佳，河东的也好。南方的羊多食野草、毒草，所

以江浙的羊少味而易使人发病。南方的人食用后，却不感到忧虑。北方的羊到南方一二年后，补益的功效降低，更何况土生土长在南方的羊。这都是水土的原因，所以说北方的羊要比南方的羊有营养。

 **肉**

【性味】味苦、甘，性大热，无毒。

【功效主治】主治暖中，治乳余疾及头脑大风出汗、虚劳寒冷，补中益气，镇静止惊。止痛，益养产妇。可治风眩引起：的头晕和消瘦，男人五劳七伤，小儿惊痫，另可开胃健力。李时珍说：热病、天行病和疟疾后食用，必定会发热致危。妊妇食用了，会使子女多热。白羊黑头、黑羊白头、独角羊都有毒，食用害人，食了会生痈。中羊毒后，喝甘草汤便可解毒。若用铜器煮羊，食后则使男子损阳，女子暴下，物性相异就会如此，不可不知。与荞面、豆酱同食，

羊肉串(9张)

则会引发旧病。同醋一起食用则伤人心。[1]

【发明与传说】李时珍说：按《开河记》载：隋朝大总管麻叔谋疾风逆，不能坐起，炀帝命太医令巢元方看视，巢说是风入腠理，病在胸膈之间，须用嫩肥羊蒸熟，掺药食用则愈。大总管听它的言，未用完一剂病便痊愈了。自此以后，每次杀羊羔，都取羔肉同杏酪、五昧食用，每天几枚。由此可以看出，羊肉补虚的功效是可以证明的。

 **头、蹄**

【性味】味甘，性平，无毒。

【功效主治】主治风眩瘦疾，小儿惊痫，脑热头晕。安心止惊，缓中、止汗、补胃，治男子五劳引起的阴虚、潮热、盗汗。热病后宜于食用，患冷病的人不要多食，还可疗肾虚精竭。

 **皮**

【功效主治】主治一切风和脚中虚风，补虚劳，则去毛作汤或作为肉羹食用。取湿皮卧伏后，可治散打伤青肿；于皮烧后服用，可治蛊毒导致的下血。

 **脂**

【性味】味甘，性热，无毒。

【功效主治】使人长脂肪；可治下痢脱肛，可去风毒和产后腹中绞痛。治鬼疰，去游风和黑熟脂：主治贼风痿痹飞尸，辟温气，止劳痢，润肌肤，杀虫治疮癣。加入膏药中，力可透入肌肉经络，祛风热毒气。

 **血**

【性味】味咸，性平，无毒。

【功效主治】主治女人血虚中风和产后血闷欲绝。热饮一升马上就会活转。可治产后血攻及下脓衣，治突然受惊所致的七窍出血，可解莽草的毒性和胡蔓草毒，还可解一切
**丹石毒** 。

 **乳**

【性味】味甘，性温，无毒。

【功效主治】主治补寒冷虚乏。润心肺、治糖尿病、尿崩症等引起的消渴，疗虚劳，益精提气，补肺和肾气，调小肠气。同羊脂一起作羹，可补肾虚和男女中风。利大肠，治小儿惊痫。含在口中，可治口疮。治心突然疼痛，可以温热后服食。另外，倘若蚰蜒入耳，灌耳即使它化成水。大人干呕和反胃，可时时温饮。可解蜘蛛咬毒。

【发明与传说】刘禹锡《传信方》说：有人被蜘蛛咬，腹大如妊妇，遍身生丝，它的家因此将他弃入街市，四处乞食。有个僧人教其啖羊乳，没有几次病就好了。

 **脑**

【功效主治】有毒，食用害人。加到面脂手膏中，可润皮肤，去黑干黯，还可涂搽损伤、丹瘤、肉刺。可发风病。与酒和服，迷人心，成风疾。男子吃后，会损精气，少子。食自身黑头羊的脑，肠会长结块。

 **髓**

【性味】味甘，性温，无毒。

【功效主治】主治男子女人伤中，阴阳气不足，利血脉，益经气，方法是用酒送服。还可祛风热、止毒。经常服食不会损人。和酒服用，可补血。主治女子血虚风闷。润肺气，养皮肤，并可去除瘢痕。

 **心**

【性味】味甘，性温，无毒。

【功效主治】可以治愈忧愤引起的膈气。补心。有孔的会伤害人。

 **肺**

【性味】味甘，性温，无毒。

【功效主治】主治补肺，止咳嗽。伤中，补不足，去风邪。治渴，止小便频繁，方法是与小豆叶一同煮食。通肺气，利小便，行水解毒。三月至五月的羊肺中有虫，形状如马尾，长有二三寸，须去掉，不去使人泻痢。

 **肾**

【性味】味甘，性温，无毒。

【功效主治】主治补肾气虚弱，益精髓。补肾虚引起的耳聋阴弱，壮阳益胃，止小便，治虚损盗汗。和脂一起作羹食，疗劳痢甚效。加蒜、薤食一升，疗腹内积块、胀痛。治肾虚消渴。

 **羊石子**

即羊的外肾。

【功效主治】主治肾虚精滑。

 **肝**

【性味】昧苦，性寒，无毒。

【功效主治】主治补肝，治肝风虚热。治眼睛红、痛和热病后失明，用羊肝七枚，生食，有神效。切成片用水浸贴，可解蛊毒。与猪肉、梅子、小豆合食，伤人心。与生椒合食，伤人五脏，对小儿尤其如此。与苦笋合食，会致青盲病。妊妇食了，会令子多病厄。

【发明与传说】按《三元延寿书》说：凡是治疗眼病，用青羊肝最好。有人年龄达八十多岁，瞳子了然，还可在夜里读很小的字。自言并未服用什么药，只是自小不食畜兽的肝罢了，倘若按本草羊肝耳聪明目、轻身，使人肌肤红润有光泽，精力充沛，抗衰老的说法，他的说法则是值得怀疑的。大概羊肝耳聪明目、轻身，使人肌肤红润有光泽，精力旺盛，抗衰老，是肝的本性。其他肝则不这样，只要是畜兽临杀之时，忿气都聚积于肝，肝的血不利于目，是有道理的。

 **胆**

【性味】味甘，性寒，无毒。

【功效主治】主治青盲耳聪明目、轻身，使人肌肤红润有光泽，精力充沛，抗衰老，点赤障、白翳、风泪眼，解蛊毒。疗疳湿时行热火瘭疮，和醋服用，效果好。治各种疮，还能生人的血脉。同蜜一道蒸九次后，点赤风眼，有效。

 **胃**

【性味】味甘，性温，无毒。

【功效主治】主治反胃，止虚汗，治虚弱，小便频繁，方法是做羹食用，三五次即愈。羊肚和饭食，经常如此会使人多流清口水，成反胃作噎病。

**脬**

【功效主治】主治下虚遗尿，将水盛人脬中，炙熟，空腹食用，四五次即愈。

**胰**

【功效主治】主润肺，治各种疮疡。加到面脂中，可去面上黑斑，使肌肤光泽明润，去除瘢痕。

**舌**

【功效主治】主补中益气。《正要》用羊舌二枚，羊皮二具，羊肾四枚，蘑菇、糟姜做羹，食用肉汤。

**睛**

【功效主治】主治目赤及翳膜，方法是晒干为末，点眼。取熟羊眼中自珠二枚，于细石上和枣核一起磨汁，点目翳都会复明，接连用三四日即愈。

**筋**

【功效主治】主治尘物入眼，煮熟后嚼烂，纳入眼眦中，仰卧即出。


