河北张家口供应牲畜市场华北牲畜交易市场张北县华北牲畜交易市场价格 - 中国供应商
华北牲畜交易市场位于位于河北省坝上张家口市张北县城207线国道北侧,华北牲畜交易市场主要交易肉牛犊，架子牛，育成牛，马匹，马驹，驴驹等牲畜。牛的品种有：西门塔尔，夏洛莱，利木赞，黑白花等优选品种牛。牲畜交易市场内，交易设施齐全，市场内设有装车台、饮水池、住宿部、餐饮部，农业，商业银行等服务设施。

华北牲畜交易中市场，可容纳大牲畜20000 多头，市场内设牛市、马市、驴市、骡市、每天上市交易的牲畜数量近千头，日成交量6000多头，年成交量为80000
头左右,年成交额近亿元。围绕市场建有旅店、储蓄所、加油站、汽修厂等服务配套门店百余家，独特的交通区位优势和宽松的政策环境，吸引着每天来此进行牲畜交易的客商有近千人次。他们分别来自黑龙江，吉林，辽宁，山东，河南，湖北，天津，北京等二十一个省近百个城市的万余名客商前来从事常年性大牲畜交易，交易品种有牛马、驴、骡等大牲畜，成交量逐步上升。市场还通过集贸市场的专项整治，严厉打击欺行霸市、强买强卖等违法活动，进一步规范市场交易秩序，连续四年被评为“全国文明市场”，连续六次被评为“河北省文明市场”，2003年被张家口市政府评为“市级产业化重点龙头企业”。现已发展成为全国、成交额、辐射面最广的牲畜交易市场。  
  
市场的主要货源来自张北及坝上各县和内蒙相邻旗县,每天上市交易的牲畜类别比例为：牛占 60％，马占 30％，骡驴占
10％.各类别的品种有西门达尔牛，誉满中外的草原红牛，张北马等四个类别十几个品种。牛（优质奶牛，奶牛犊，红白花奶牛。肉母牛、肉牛犊、品种公牛母牛、架子牛等估价为14元）马（骑马，肉用马）旅游马价格稍高一些;驴（渤海驴，本地驴，肉用驴，养殖业驴，驴驹）估价为12元;骡羊（山羊，小尾羊，大尾羊，养殖羊，肉用羊）估价为12元;牛马驴骡羊中介。同时免费吃住，代办运输，工商检疫。  
  
诚交天下友、笑迎四海宾、愿我们一次的合作成为终生的朋友，欢迎各界人士前来选购。牲畜交易中心全国的牲畜交易地,所有牲畜的发源地，数量繁多,品种齐全,价格***!一惯的倡导自由买卖,公平交易!信誉和质量是我们赖以生存的根本!我们的口号是:
重招商, 更重安商, 富商!  

  
  
  
  
  


