 【动科学院】农业部畜牧业司畜牧处处长谢双红一行在国家肉牛改良中心调研 
10月12日下午，农业部畜牧业司畜牧处处长谢双红、全国畜牧总站体系建设与推广处杨军香副处长一行在陕西畜牧局畜牧处刘收选处长、校科研负责人陪同下，深入我校国家肉牛改良中心调研指导工作，动科学院副院长、国家肉牛改良中心主任昝林森教授汇报了团队的科研工作和平台建设、运行情况。  
  
在中心良种牛繁育场，昝林森教授详细介绍了团队承担的转基因肉牛、秦川肉牛育种情况。谢双红一行仔细察看了4头转基因克隆牛和秦川肉牛育种核心群的种用公牛和基础母牛群，对团队在秦川牛肉用选育改良方面取得的成绩给予了充分肯定，并希望团队能进一步将秦川肉牛遗传改良和现代生物育种技术有效结合，加快秦川牛肉用选育改良步伐。  
  
在中心实验室，谢处长一行仔细考察了中心实验室的建设和运行情况，对团队科研平台建设、运行管理，以及所形成的先进实用成果服务于当地肉牛产业化开发等工作给予高度评价。

  
谢处长一行视察转基因克隆牛生长发育情况

  
谢处长一行视察国家肉牛改良中心秦川肉牛育种情况

  
谢处长一行视察国家肉牛改良中心科研平台建设及运行情况

责任编辑：杨耀荣  

编辑： 终审：  


