正大牧业集团 - 其他家畜 - 中国供应商
山东正大牧业集团建于1986年，是山东省畜牧局家小尾寒羊定点推广企业。经过二十余年发展壮大，于2003年二月在省、市、县种级领导的直接支持下，正式成立了山东省正大牧业集团，成为鲁西有技术和经济实力的畜牧良种养殖外调基地。正大牧业集团座落在嘉祥县西北部，与郓城、梁山两县接壤，处于小尾寒羊主产区的核心位置。现集团养殖基地内饲养小尾寒羊3万余只，其中种公羊4000只，基础母羊12000只，后备及育成母羊20000余只，周边扶持养羊基地存养50万余只。饲养改良肉牛1万余头，另外种公牛500头，基础母牛3500头（包括西门塔尔、鲁西黄牛、夏洛来、利木赞、海福特等肉牛以及黑白花奶牛）。饲养波尔山羊1000余只，其中种公羊50只，基础母羊650只，亚洲黄羊500余只，其中种公羊50只，基础母羊450只，无角陶赛特羊、杜泊羊、萨富克羊等国外引进新品种肉羊共1000余头。集团拥有鲁西规模的养殖基地，现在每年外调纯种、改良牛、波尔山羊、亚洲黄羊5万只左右，无一例假冒劣质，均取得了良好的社会效益和经济效益，被山东省畜牧局和县人民政府授于“质量信得过”、“畜产品购销诚信单位”。
集团投资建立了山东省家农民小尾寒羊研究所，并聘请省内外知名专家8人作为专职技术人员对小尾寒羊纯种、保胎、多胎繁育、肉质改良、杂交、胚胎移植等项目研究，作出了重大贡献。
正大集团养殖基地被内蒙：兴和县、阿拉善、丰镇市、中旗、商都县、临河市、包头市、赤锋市，山西省：阳高县、天镇县、，陕西省：宜川县、子洲县，甘肃省：西锋市、武威市、新疆、山善县、石河子、和静，青海省：大通县、民和县，黑龙江省，辽宁省等地扶贫办、畜牧局、政府定为小尾寒羊、改良牛调拨地基地。
正大集团秉持"实力打造，诚毅付出"的企业理念，以雄厚的经济实力，***的种畜质量，庞大的专家阵容为前提，以现代企业制度为保障，将"诚信"作为企业一以贯之的理念精髓，其核心精神是对客户的承诺及股东权益的尊重。我们对调拨的良种严把质量关、价格关、防疫关、运输关，将以热忱的服务，优质的良种，崇高的信誉服务于广大新老客户，欢迎有志之士来我基地引调良种，共创畜牧事业。

