浙江13个品种禽畜被纳入国家级畜禽遗传资源名录_新闻频道_中国青年网
“虽然养温州水牛亏钱，但是这个品种的数量已经非常少了，如果我们不养，可能以后再也见不到温州水牛了。”说起为什么要赔钱养殖温州水牛，温州一家牧场的老板李挺志说，开始是出于他几十年来对水牛的喜爱，现在则是出于一种责任感。

李挺志的牧场里有100多头温州水牛，而温州水牛在全省的总数可能也只有两三百头了，非常稀缺。好在国家农业部将温州水牛列入《国家级畜禽遗传资源保护名录》的品种，李挺志的牧场也成为了国家级畜禽遗传资源保护场，得到每年30万元的资金补助，这对他来说是一个很大的支持。

和温州水牛一样，浙江省共有13个品种资源被纳入《国家级畜禽遗传资源保护名录》，还有13个场被定为国家级畜禽遗传资源保种场(保护区、基因库)，这两个数据均列全国前列。最近，浙江省农业厅专门出台了《关于进一步规范畜禽遗传资源保种场管理工作的通知》，规范了畜禽遗传资源的保护力度。

**现状**

**温州水牛全省也只剩两三百头了**

联系到李挺志时，他正在牧场里照料水牛，他经营的平阳县挺志温州水牛乳业有限公司里，共养着100多头温州水牛，另外还有两三百头奶牛。养温州水牛是亏钱的，李挺志把养奶牛的一部分盈利，投放到了温州水牛的养殖里，之所以要承担这个不挣钱的项目，他说初衷是出于对水牛的喜爱。

“我从小就喜欢牛，特别是水牛。”李挺志出生在平阳县腾蛟镇卧牛山脚，童年时外公养了一头温州水牛，并产下一头小水牛，不幸母水牛遭雷击死亡，剩下小水牛无依无靠。李挺志就将小水牛抱回家抚养，逐渐产生了深厚的感情，平时只要看到牛，他就停步不前，反复观察。中学毕业后李挺志回农村当过兽医员，从而与牛结下不解之缘。

上世纪九十年代，李挺志在当地创办了第一个牛场，本世纪初又创办了初具规模的温州水牛种牛繁育场。得知农户饲养温州水牛不断减少，他非常着急，不断从农户手中挑选、购买温州水牛。有一次，李挺志在市场看到一头温州水牛种母牛被商贩用3600元买去准备宰杀，他观察后认为这是一头优良的种用母牛，当即增加300元买回来饲养。

“现在，温州水牛的总数也只有两三百头，如果不加强保护，可能就要灭绝了，我可不希望这么可爱这么温顺的温州水牛灭绝啊。”说到这儿，李挺志显得有些激动。

**补助资金远远不够，更多的是责任感**

牛很多，温州水牛又有什么特点呢？李挺志一眼就能认出温州水牛，他说，最明显的表面特征，是它脖子底下有两条白色的带子，四个蹄子是白的。

据了解，温州水牛主要分布于温州市各县市，尤以平阳县饲养最多，李挺志家乡腾蛟镇历史上就有众多农户饲养温州水牛。它可用于犁田，也可培育为优质奶牛。但是，随着机耕水平提高，历史上作为役用的温州水牛失去耕役作用，而乳肉用性能尚未得到深度开发，由于养温州水牛不赚钱，养它的农户大幅减少。1984年温州市农业部门曾对温州水牛进行过调查统计，当时温州水牛存栏数为29502头，达到一个顶峰，以后就一直呈下降趋势。

“如果再不重视保种工作，曾在联合国粮农组织《水牛》一书中记载的地方优良品种温州水牛就有灭种的危险，子孙后代再也看不到温州水牛。”李挺志说，对温州水牛遗传资源保护已经不是自得其乐式的创意试验田，它承载了更多的社会责任感。

好在近些年，温州水牛得到了越来越多的关注，平阳县农业局原副总畜牧师李可友介绍，温州水牛的保种工作，受到当地政府高度重视。

2006年和2014年，温州水牛连续两次被农业部列入《国家级畜禽遗传资源保护名录》（以下简称《名录》）；2012年，李挺志的公司被列入国家级畜禽遗传资源保护场，每年给予30万元的资金补助，而他们公司要承担提纯复壮60头温州水牛种牛，扩大繁育温州水牛核心群规模；开展品种普查、选种选配、性能测定等工作。

“虽然每年30万元的补助给了我们不少支持，但现在这一块还是亏的，每年还要亏损五六十万。”李挺志说，他希望政府能够加大支持力度。

**举措**

**浙江13个品种被纳入国家级保护名录，挽救濒危畜禽**

和温州水牛一样，浙江省共有13个地方品种资源被纳入《国家级畜禽遗传资源保护名录》，分别是金华猪、嵊县花猪、嘉兴黑猪、白耳黄鸡、仙居鸡、绍兴麻鸭、缙云麻鸭、太湖鹅、浙东白鹅、温岭高峰牛、湖羊和长三角白山羊（笔料型），有13个场被认定为国家级畜禽遗传资源保种场(保护区、基因库)，这两个数据均位居全国前列。

那么，这些国家级的禽畜遗传资源保护名录是怎么出来的，哪些品种可以列入其中呢？

浙江省畜牧兽医局畜牧处副调研员金良对记者说，
农业部第一次发布《名录》是在2006年，当时浙江省共有10个品种列入；嘉兴黑猪、绍兴麻鸭和缙云麻鸭，是2014年第二次发布时新增加列入的。金良介绍，原产我省的33个畜禽遗传资源，目前已经全部纳入了《浙江省畜禽遗传资源名录》，而是否能够列入《国家级畜禽遗传资源保护名录》，主要看经济性状和濒危程度。

“比如说，湖羊的羔皮，有着‘软黄金’之称，非常有经济价值。绍兴麻鸭，产蛋率很高，几乎一天能生一个蛋，这些特殊的经济性状，是它们能够进入国家级名录的重要原因。”金良说，而对于那些面临濒危的畜禽品种，可能目前的经济价值并不高，但是如果不保护，就有灭绝的危险，往往也是重点保护的对象。

金良说，在这方面，浙江省也有不少教训，以猪为倒，曾经比较受欢迎的温州虹桥猪、北港猪、雅阳猪和台州潘郎猪，由于区域范围小，数量也不多，再加上生产速度慢、瘦肉率低，在改革开放初期随着大量外来品种的引进，就被淘汰了。

“对于农户、企业而言，纷纷选择了养殖时间短、经济效益高的外来物种，如果政府层面不加强支持和引导，很多本地物种会越来越少甚至灭绝。”金良说，如今，浙江省仍有淳安花猪、嵊县花猪、仙居花猪、龙游花猪、兰溪花猪、舟山黄牛、温岭高峰牛等7个品种处于濒危状态，保种的任务很重。

**浙江省发布通知，加大畜禽种群保护力度**

据金良介绍，虽然现在各级政府和相关部门对禽畜遗传资源保护越来越重视，但由于地方品种资源本身的脆弱性和保护工作面临的种种困难，仙居花猪、江山白鹅等品种资源至今还没有专门的保种场承担保种任务，永康灰鹅、温岭高峰牛、天台黄牛等虽然有保种主体但仍然没有达到国家规定的生产经营许可要求，迫切需要构建起更加有效和规范的保种机制。

为此，最近，浙江省农业厅专门出台了《关于进一步规范畜禽遗传资源保种场管理工作的通知》，提出了协议保种制度，创新保种机制。

《通知》明确，凡纳入省级以上畜禽遗传资源保护名录的所有畜禽遗传资源，由该资源所在地县级以上农业行政主管部门组织建立或确定畜禽遗传资源保种场(保护区、基因库)，争取在5年内都有经认定的省级以上保种场进行保护。

从今年7月1日起，凡经省农业厅认定的省级畜禽遗传资源保种场，均由省农业厅与保种单位及所在地县级以上农业行政主管部门签订保种协议，确保种群规模数量、性状变化、保种措施等的落实。对按协议承担保种任务的，省财政将通过政府购买服务的方式予以相应的经费支持。协议期满后，省农业厅在组织保种效果评估后，重新认定省级畜禽遗传资源保种场。

“随着保护力度的加大，一些濒危畜禽，数目会有所稳定，那些经济性状比较好的，则会越来越多。”金良说，出台专门的文件，对禽畜遗传资源保护进行规范，是一种探索和尝试，希望更多的人来关注这个领域。（记者
王晨辉）


