猪（脊椎动物、哺乳动物、家畜）_百度百科
     [zhū]

# 猪

## （脊椎动物、哺乳动物、家畜）

__编辑 __锁定 __讨论

中国的猪从哪里来？ 2019-11-30 20:28

今天的考古发掘证实，早在新石器时代早中期，野猪就开始被华夏先民驯化。现今被证实的最早的家猪位于河北武山磁县遗址，该遗址经碳十四测年，估计距今约八千年。...详情

内容来自

中文学名

     猪 [1]
拉丁学名

     Sus 
别 称

     豕舒胖子、黑面郎等 
界

     动物界 
门

     脊索动物门
亚 门

     脊椎动物亚门
纲

     哺乳纲
亚 纲

     真兽亚纲
目

     偶蹄目

亚 目

     猪形亚目
科

     猪科
属

     猪属 
亚 种

     脊柱类 
分布区域

     世界各地（南极洲除外） 
寿 命

     20年 
皮肤颜色

     粉、黑、白、棕 
英文名

     pig、swine 
汉语读音

     zhū 

猪仔哺乳(16张)

猪是一种杂食类哺乳动物，身体肥壮，四肢短小，鼻子口吻较长，性格温驯，适应力强，繁殖快。有黑、白、酱红或黑白花等色。出生后5～12个月可

交配

，

妊娠期

约为4个月，平均寿命20年。是五畜（

牛

、犬、羊、猪、鸡）之一。在

十二生肖

里之为

亥

。历史上有很多关于猪的典故和习俗。人类蓄养家猪的历史相当悠久，不过至16世纪才广为世界所知，中国饲养的猪即是人类最早

驯养

的猪的直系后代。

### 猪动物学分类

亚种包括：欧洲中部

野猪

（Sus scrofa）、东南亚野猪（Sus vittatus）和印度野猪（Sus
cristatus），染色体数（2n）在36～38之间，虽然染色体数目不同，彼此间没有繁殖障碍。一般认为这三个亚种构成了家猪（Sus
domesticus）的培育。

[2]

### 猪名称来源

书画《猪》既是猪字又有猪形

猪，繁体字“猪”，异体字“

瘃

{zhú}”古时也称

豚

，又称彘豚豨，别称

刚鬣

。又名“印忠”、“汤盎”、“

黑面郎

”及“黑爷”。甘肃方言叫"豕舒胖子"。

就《

朝野佥载

》说，唐代

洪州

人养猪致富，称猪为“汤盎”。唐代《

云仙杂记

》引《承平旧纂》：“黑面郎，谓猪也。”《

史记集解

》引邓展曰:“东海人名猪曰豨。”所以汉初陈豨、汉末昌豨都名“豨”。

生肖猪剪纸

其实猪是一种非常温厚可爱的动物，它有着圆浑厚重的体态，和气量宽广的胸怀。

传说古时有个

员外

，家财万贯，良田万顷，只是膝下无子。谁知年近

花甲

之时，却得了一子。合家欢喜，亲朋共贺，员外更是大张宴席，庆祝后继有人。

嘉宴庆之时，一位

相士

来到孩子面前，见这孩子宽额大脸，耳阔有轮，

天庭

饱满，又白又胖，便断言这孩子必是大福大贵之人。

但这肥胖小子福里生，福里长，自小只知衣来伸手，饭来张口，不习文武，修农事，只是花天酒地，游手好闲，认为命相已定，福贵无比，不必辛苦操劳。哪知这孩子长大成人之后，父母去世，家道衰落，田产典卖，家仆四散。这胖小子仍然继续过着挥金如土的生活，直到最后饿死在房中，这胖小子死后阴魂不散，到阴曹地府的阎王那里告状，说自己天生富贵这相，不能如此惨淡而亡，阎王将这阴魂带到天上玉帝面前，请玉帝公断，玉帝召来人间灶神，问及这位一脸富贵相的人怎么会饿死房中，灶神便将这胖小子不思学业、不务农事，挥霍荒淫的行为一一禀告。玉帝一听大怒，令差官听旨，要胖小子听候发落

猪肉(6张)

，玉帝道：“你命相虽好，却懒惰成性，今罚你为猪，去吃粗糠”这段时间恰逢天宫在挑选生肖。这天宫差官把“吃粗糠”听成了“当生肖”。当即把这胖小子带下人间，从此，胖小子成为一头猪，既吃粗糠，又当上了生肖。

猪靠自己的努力当上了生肖，在天宫排生肖那天，

玉帝

规定了必须在某个时辰到达天宫，取首先到达的十二种动物为生肖，猪自知体笨行走慢，便半夜起床赶去排队当生肖。由于路途遥远，障碍也多，猪拼死拼活才爬到南天门，但排生肖的时辰已过，但猪苦苦央求，其他五畜也为之求情，最后终于感动了天神，把猪放进南天门，当上了最后一名生肖。这样，马、牛、羊、鸡、狗、猪“六畜”都成了人间的生肖。

猪的历史要追溯到四千万年前，有迹象证明

家猪

可能来自欧洲和亚洲。在被人们发现的

化石

中证明有像野猪一样的动物穿梭于

森林

和

沼泽

中等。

### 猪先秦时期

据

殷墟

出土的甲骨文记载，商、周时代已有猪的舍饲。而后随着生产的发展，逐渐产生了对不同的猪加以区分的要求，商、周时代养猪技术上的一大创造是发明了阉猪技术。

### 猪汉代

随着农业生产的发展，养猪已不仅为了食用，也为积肥。这一情况促进了养猪方式的变化。汉代以前虽已有舍饲，但直至汉代时止，

放牧

仍是主要的养猪方式。当时在猪种鉴定上已知猪的生理机能与外部形态的关系，这对汉代选育优良猪种起了很大作用。

### 猪魏晋南北朝时期

这一时期，舍饲与放牧相结合的饲养方式逐渐代替了以放牧为主的饲养方式。随着养猪业的发展和经济文化的不断进步，养猪经验日益丰富。

### 猪唐宋时期

隋、唐以后养猪已成为农民增加收益的一种重要手段。

[2]

古代经常用猪代表财富和生育；在游牧民族的

畜

牧经济中，猪是比较难养的动物

 _（猪不像牛、羊、狗那样适合游牧迁徙）_

。从这一点讲，很多讲肉食的字，从“牛”或从“羊”而极少从“豕”是非常好理解的。

游农经济的时代，猪的饲养成本比定居农业时代饲养成本高，其价值也就更大。

商代

的猪被人认为是贵重、吉祥的礼物。

随着

种植业

的发展、居住地的稳定（游农经济渐渐被定居农业经济取代）和猪的驯化，很多和猪有关的字产生出来，比如“家”（房子底下有猪。豕，意思就是猪）、“

圂

”[hùn]（意思是厕所，即厕所通猪圈。现代中国南方和北方农村仍然能见到人的厕所就是猪圈、猪养在人的厕所里的实例。）

按地理区域进行分类

  1.   2.   3.   4.   5.   6. 

**著名猪种**

**杜洛克**

杜洛克

又称为“万能猪种”，原产于美国东部的

新泽西州

和

纽约州

等地，主要亲本用纽约州的杜洛克和

新泽西州

的泽西红杂交育成，原称杜洛克泽西，后筒称杜洛克，分为美系和加系杜洛克；产于中国

台湾

的杜洛克经过培育自成风格，因而称台湾杜洛克或台系杜洛克。

 **[2] **

**成华猪**

**大白猪**

大白猪又叫作“

大约克猪

”。原产于

英国

，特称为“英国大白猪”。输入苏联后，经过长期

风土驯化

和培育，成为“

苏联大白猪

”。后者的体躯比前者结实、粗壮，四肢强健有力，适于放牧。十八世纪于英国育成。

**约克夏猪**

约克夏猪

是猪的一个著名品种。原产于英国

约克郡

（Yorkshire，英格兰东北部的一个旧郡，1974年分割为NorthYorkshire，South Yorkshire及West
Yorkshire），由当地猪与中国猪等杂交育成。全身白色，耳向前挺立。有大、中、小三种，分别称为“大白猪”、“中白猪”和“小白猪”。大白猪属腌肉型，为全世界分布最广的猪种。体长大，成年公猪体重300至500公斤，母猪200至350公斤。繁殖力强，每胎产仔10到12头。小白猪早熟易肥，属脂肪型。中白猪体型介于两者之间，属肉用型。中国饲养大白猪较多。

[2]

**长白猪**

是“

兰德瑞斯猪

（Landrace）”在中国的通称。著名腌肉型猪品种。原产于

丹麦

。由当地猪与大白猪杂交育成。全身白色。体躯特长，呈流线型。头狭长、耳大前垂，背腰平直，后躯发达，大腿丰满，四肢较高。生长快，饲料利用率高。皮薄、瘦肉多。每胎产仔11至12头。成年公猪体重400到500公斤，母猪300公斤左右。要求有较好的饲养管理条件。遍布于世界各国。

[2]

**汉普夏猪**

著名肉用型猪品种。十九世纪初期由英国

汉普夏

（Hampshire，一译

汉普郡

）输往美国后，在

肯塔基州

（Kentucky）经杂交选育而成。毛色黑，肩颈接合部和前肢白色。鼻面稍长而直，正竖立。体躯较长，肌肉发达。成年公猪体重315至410公斤，母猪250至340公斤。早熟性，繁殖力中等，平均每胎产仔8头。母性强。屠体品质高，瘦肉比例大。

[2]

**波中猪**

猪的著名品种。原产于美国。由中国猪、俄国猪、英国猪等杂交而成。原属脂肪型，已培育为肉用型。全身黑色，有六白的特征。鼻面直，耳半下垂。体型肥大，成年公猪体重390至450kg，母猪300至400公斤。早熟易肥，屠体品质优良；但繁殖力较弱，每胎性仔8头左右。波中猪是一个家猪品种，1816年形成于美国

俄亥俄州

的

迈阿密

谷。波中猪是美国最古老的品种之一。波中猪在相同日龄的条件下，体重超过了其他各类猪种。

[2]

**马身猪**

马身猪原产于中国山西，体型较大，耳大、下垂超过鼻端，嘴筒长直，背腰平直狭窄，臀部倾斜，四肢坚实有力，皮、毛黑色，皮厚，毛粗而密，冬季密生棕红色绒毛，乳头7～10对。可分为“大马身猪”（大）、“二马身猪”（中）和“钵盂猪”（小）三型。虽生长速度较慢，但胴体瘦肉率较高。

[2]

**宁乡花猪**

宁乡

花猪原产宁乡县，由于毛色仅有黑白之分又被称“熊猫猪”。作为全国四大生猪地方名种之一，已有300多年养殖历史。宁乡花猪必须在完全天然、健康的环境下生长，远离任何人工生长素，因此它们的武冈铜鹅一起被誉为湖南"三宝"。1981年国家标准总局正式确定宁乡猪不饱和脂肪酸含量高、肌肉更有弹性

[1]

、口感好、肉味香浓、没有异味腥味等特点。2006年7月宁乡猪进入农业部确定的首批国家级

畜禽遗传资源保护

品种。生长速度较慢，但因肉质较好，受到人们喜爱。

松辽黑猪(3张)

松辽黑猪是吉林省农业科学院以原产于我国东北地区的东北民猪、丹麦的兰德瑞斯猪（

长白猪

）和美国的

杜洛克猪

作为育种素材，培育的我国第一个北方瘦肉型母系品种。

松辽黑猪将猪肉品质良好、繁殖性能高和适宜东北地区的养猪产业实际需求作为育种目标，通过三元杂交育种方法，以吉林本地猪为母本，丹系长白猪为第一父本、美系杜洛克为第二父本，从1985年开始，经过杂交、横交、选育等阶段，辅以重叠式小群闭锁选育、重要性状的分子标记等技术手段，耗时30年，经20个世代的持续选育，培育出的具有自主知识产权的、我国北方瘦肉型黑色母系新品种。松辽黑猪是含杜洛克血液约46%、长白猪和本地猪血液各约27%的培育品种，不仅具备外来品种猪生长快、饲料价格低以及瘦肉率高等特点，还具有地方猪适应性强、繁殖率高、肉质好、无应激等特征特性，是优良的地方培育品种。于2009年11月5日通过国家畜禽遗传资源委员会的审定，中华人民共和国农业部公告第1325号文件公布，松辽黑猪通过国审，由国家畜禽遗传资源委员会颁发畜禽新品种、配套系证书，证书编号为农01新品种证字第17号。

### 猪采食行为

猪的采食行为包括摄食与饮水，并具有各种

年龄特征

。

[3]

### 猪拱土特性

猪有天赋拱土的遗传特性，拱土觅食是猪采食行为的一个突出特征。猪鼻子是高度发育的器官，在拱土觅食时，嗅觉起着决定性的作用。尽管在现代猪舍内，猪还表现拱地觅食的特征，喂食时每次猪都力图占据食槽有利的位置，有时将两前肢踏在食槽中

采食

，如果食槽易于接近的话，个别猪甚至钻进食槽，站立食槽的一角，就像野猪拱地觅食一样，以吻突沿着食槽

拱动

，将食料搅弄出来，抛洒一地。

[2]

### 猪选择性

猪(5张)

猪喜爱甜食，研究发现未哺乳的初生仔猪就喜爱甜食。颗粒料和粉料相比一下，猪爱吃颗粒料；干料与湿料相比，猪爱吃湿料，且花费时间也少。

[2]

### 猪竞争性

群饲的猪比单饲的猪吃得多、吃得快，增重也高。猪在白天采食6～8次，比夜间多1～3次，每次采食持续时间10～20

min

，限饲时少于10min，任食（自由采食），不仅采食时间长，而且能表现每头猪的嗜好和个性。仔猪每昼夜吸吮次数因年龄不同而异，约在15～25次范围，占昼夜总时间的10%～20%，大猪的采食量和摄食频率随体重增大而增加。

在多数情况下，饮水与采食同时进行。猪的饮水量是相当大的，仔猪初生后就需要饮水，主要来自母乳中的水分，仔猪吃料时饮水量约为干料的两倍，即水与料之比为2：1；成年猪的饮水量除饲料组成外，很大程度取决于环境温度。吃混合料的小猪，每昼夜饮水9～10次，吃湿料的平均2～3次，吃干料的猪每次采食后立即需要饮水，自由采食的猪通常采食与饮水交替进行，直到满意为止，限制饲喂猪则在吃完料后才饮水。月龄前的小猪就可学会使用自动饮水器饮水。

[2]

### 猪排泄

猪不在吃睡的地方排粪尿，或许是祖传本性。野猪不在窝边拉屎撒尿，推断为以避免敌兽发现。

在良好的管理条件下，猪是一种很爱清洁的动物。猪能保持其睡窝床干洁，能在

猪栏

内远离窝床的一个固定地点进行排粪尿。猪排粪尿是有一定的时间和区域的，一般多在食后饮水或起卧时，选择阴暗潮湿或污浊的角落排粪尿，且受邻近猪的影响。据观察，生长猪在采食过程中不排粪，饱食后约5min左右开始排粪1～2次，多为先排粪后再排尿，在饲喂前也有排泄的，但多为先排尿后排粪，在两次饲喂的间隔时间里猪多为排尿而很少排粪，夜间一般排粪2～3次，早晨的排泄量最大，猪的夜间

排泄

活动时间占昼夜总时间的1.2%～1.6%。

[2]

**防止猪尿窝的方法**

①注意猪舍防寒保温。猪舍要建在背风向阳处，猪舍的大小要适当，猪炕上面要经常保持有足够的干草，并做到经常晾晒，防止潮湿。猪舍还要用塑料布罩上，防止冷空气侵入。

②一圈不养多口猪。冬季一个圈最好养2～3口猪，因猪多互相挤占暖处趴，谁也不肯起来到远处排尿。

③每天晚上喂一遍食，多喂些干食，以减少猪的排尿次数。

④要经常刨尿冰，以防猪打滑而不敢到积肥坑里排尿。

⑤训练猪养成定时排尿习惯。在夜间定时把青菜或其他食物扔在猪圈和积肥坑里，诱引猪起来排尿，经过十天左右的连续训练，由于形成条件反射，猪就养成了定期到积肥坑里排尿的习惯。

### 猪群居

猪的群体行为是指猪群中个体之间发生的各种交互作用。结对是一种突出的交往活动，猪群体表现出更多的身体接触和保持听觉的信息传递。

在无猪舍的情况下，猪能自我固定地方居住，表现出定居漫游的习性，猪有合群性，但也有竞争习性，大欺小，强欺弱和欺生的好斗特性，猪群越大，这种现象越明显。

一个稳定的猪群，是按优势序列原则，组成有

等级制

的社群结构，个体之间保持熟悉，和睦相处，当重新组群时，稳定的社群结构发生变化，则爆发激烈的争斗，直至重新组成新的社群结构。

猪群具有明显的等级，这种等级刚出生后不久即形成，仔猪出生后几小时内，为争夺

母猪

前端乳头会出现争斗行为，常出现最先出生或体重较大的仔猪获得最优乳头位置。同窝仔猪合群性好，当它们散开时，彼此距离不远，若受到意外惊吓，会立即聚集一堆，或成群逃走，当仔猪同其母猪或同窝仔猪离散后不到几分钟，就出现极度活动，大声嘶叫，频频排粪尿。年龄较大的猪与伙伴分离也有类似表现。

猪群等级最初形成时，以

攻击行为

最为多见，等级顺位的建立，是受构成这个群体的品种。体重、性别、年龄和气质等因素的影响。一般体重大的、气质强的猪占优位，年龄大的比年龄小的占优位，公比母、未去势比去势的猪占优位。小体型猪及新加入原有群中的猪则往往列于次等，同窝仔猪之间群体优势序列的确定，常取决于

断奶

时体重的大小，不同窝仔猪并圈喂养时，开始会激烈争斗，并按不同来源分小群躺卧，大约24～48h内，明显的统治等级体系就可形成，一般是简单的线型。在年龄较大的猪群中，特别在限饲时，这种等级关系更明显，优势序列既有垂直方向，也有并列和

三角关系

夹在其中，争斗优胜者，次位排在前列，吃食时常占据有利的采食位置，或优先采食权。在整体结构相似的猪群中，体重大的猪往往排在前列，不同品种构成的群体中不是体重大的个体而是争斗性强的品种或品系占优势。优势序列建立后，就开始和平共处的正常生活，优势猪的尖锐响亮的呼嗜声形成的恐吓和用其吻突佯攻，就能代替咬斗，次等猪马上就退却，不会发生争斗。

[2]

### 猪争斗

在生产实践中能见到的争斗行为一般是为争夺饲料和争夺地盘所引起，新合并的猪群内的相互交锋，除争夺饲料和地盘外，还有调整猪群居结构的作用。当一头陌生的猪进入一群中，这头猪便成为全群猪攻击的对象，攻击往往是严厉的，轻者伤皮肉，重者造成死亡。如果将两头陌生性成熟的公猪放在一起时，彼此会发生激烈的争斗。它们相互打转、相互嗅闻，有时两前肢趴地，发出低沉的吼叫声，并突然用嘴撕咬，这种斗争可能持续一小时之久，屈服的猪往往调转身躯，嚎叫着逃离争斗现场，虽然两猪之间的格斗很少造成伤亡，但一方或双方都会造成巨大损失，在炎热的夏天，两头幼公猪之间的格斗，往往因热极虚脱而造成一方或双方死亡。猪的争斗行为，多受饲养密度的影响，当猪群密度过大，每猪所占空间下降时，群内咬斗次数和强度增加，会造成猪群吃料攻击行为增加。降低饲料的采食量和增重。这种争斗形式一是咬其对方的头部，二是在舍饲猪群中，咬尾争斗。新合群的猪群，主要是争夺群居次位，争夺饲料并非为主，只有当群居构成形成后，才会更多地发生争食和争地盘的格斗。

[2]

### 猪性行为

发情母猪主要表现卧立不安，食欲忽高忽低，发出特有的音调柔和而有节律的哼哼声，爬跨其他母猪，或等待其他母猪爬跨，频频排尿，尤其是公猪在场时排尿更为频繁。发情中期，在性欲高度强烈时期的母猪，当公猪接近时，调起臀部靠近公猪，闻公猪的头、肛门和阴茎包皮，紧贴公猪不走，甚至爬跨公猪，最后站立不动。接受公猪爬跨。管理人员压其母猪背部时，立即出现呆立反射，这种呆立反射是母猪发情的一个关键行为。

公猪一旦接触母猪，会追逐它，嗅其体侧肋部和外阴部，把嘴插到母猪两腿之间，突然往上拱动母猪的臀部，口吐白沫，往往发出连续的、柔和而有节律的喉音哼声，有人把这种特有的叫声称为“求偶歌声”，当公猪性兴奋时，也会出现有节奏的排尿。

有些母猪表现明显的配偶选择，对个别公猪表现强烈的厌恶，

一群猪

有的母猪由于

内激素

分泌失调，表现性行为亢进，或不发情和发情不明显。

公猪由于营养和运动的关系，常出现性欲低下，或公猪发生自淫现象，群养公猪，常造成稳固的同性性行为的习性，群内地位低的公猪多被其他公猪爬跨。

### 猪母性

母性行为

包括分娩前后母猪的一系列行为，如絮窝、哺乳及其他抚育仔猪的活动等。

母猪抚育(5张)

母猪

临近分娩时，通常以衔草、铺垫猪床絮窝的形式表现出来，如果栏内是

水泥地

而无垫草，只好用蹄子抓地来表示，分娩前24h，母猪表现神情不安，频频排尿、磨牙、摇尾、拱地、时起时卧，不断改变姿势。分娩时多采用侧卧，选择最安静时间分娩，一般多在下午4时以后，特别是在夜间产仔多见。当第一头小猪产出后，有时母猪还会发出尖叫声，当小猪吸吮母猪时，母猪四肢伸直亮开乳头，让初生仔猪吃乳。母猪整个分娩过程中，自始至终都处在放奶状态，并不停地发出哼哼的声音，母乳乳头饱满，甚至奶水流出容易使仔猪吸吮到。母猪分娩后以充分暴露

乳房

的姿势躺卧，形成一热源，引诱仔猪挨着母猪乳房躺下，授乳时常采取左倒卧或右倒卧姿势，一次哺乳中间不转身，母仔双方都能主动引起哺乳行为，母猪以低度有节奏的哼叫声呼。

仔猪哺乳，有时是仔猪以它的招唤声和持续地轻触母猪乳房来发动哺乳，一头母猪授乳时母仔猪的叫声，常会引起同舍内其他母猪也哺乳。仔猪吮乳过程可分为四个阶段，开始仔猪聚集乳房处，各自占据一定位置，以鼻端拱摩乳房，

吸吮

，仔猪身向后，尾紧卷，前肢直向前伸，此时母猪哼叫达高峰，最后排乳完毕，仔猪又重新按摩乳房，哺乳停止。

母仔之间是通过嗅觉、听觉和视觉来相互识别和相互联系的，猪的叫声是一种联络信息。例如：哺乳母猪和仔猪的叫声，根据其发声的部位（喉音或鼻音）和声音的不同可分为嗯嗯之声（母仔亲热时母猪叫声），尖叫声（仔猪的惊恐声）和鼻喉混声（母猪护仔的警告声和攻击声）三种类型，以此不同的叫声，母仔互相传递信息。

母猪非常注意保护自己的仔猪，在行走、躺卧时十分谨慎，不踩伤、压伤仔猪，当母猪躺卧时，选择靠栏

三角地

不断用嘴将其仔猪排出卧位慢慢地依栏躺下，以防压住仔猪，一旦遇到仔猪被压，只要听到仔猪的尖叫声，马上站起，防压动作再重复一遍，直到不压住仔猪为止。

带仔母猪对外来的侵犯，先发出警报的吼声，仔猪闻声逃窜或伏地不动，母猪会

张合

上下颌对侵犯者发出威吓，甚至进行攻击。刚分娩的母猪即使对饲养人员捉拿仔猪也会表现出强烈的攻击行为。这些母性行为，地方猪种表现尤为明显。现代培育品种，尤其是高度选育的瘦肉猪种，母性行为有所减弱。

[2]

同窝仔猪合群性好，当它们散开时，彼此距离不远，若受到意外惊吓，会立即聚集一堆，或成群逃走，当仔猪同其母猪或同窝仔猪离散后不到几分钟，就出现极度活动，大声嘶叫，频频排粪尿。年龄较大的猪与伙伴分离也有类似表现。

### 猪活动睡眠

猪的行为有明显的昼夜节律，活动大部在白昼，在温暖季节和夏天。夜间也有活动和采食，遇上阴冷天气，活动时间缩短。猪昼夜活动也因年龄及生产特性不同而有差异，仔猪昼夜休息时间平均60%～70%，种猪70%，母猪80%～85%，肥猪为70%～85%。休息高峰在半夜，清晨8时左右休息最少。

哺乳母猪睡卧时间表现出随哺乳天数的增加睡卧时间逐渐减少，走动次数由少到多，时间由短到长，这是哺乳母猪特有的行为表现。

哺乳母猪

睡卧休息有两种，一种属静卧，一种是熟睡，静卧休息姿势多为侧卧，少为伏卧，呼吸轻而均匀，虽闭眼但易惊醒，熟睡为侧卧，呼吸深长，有鼾声且常有

皮毛

抖动，不易惊醒。

仔猪出生后3天内，除吸乳和排泄外，几乎全是甜睡不动，随日龄增长和体质的增强活动量逐渐增多，睡眠相应减少，但至40日龄大量采食补料后，睡卧时间又有增加，饱食后一般较安静睡眠。仔猪活动与睡眠一般都尾随效仿母猪。出生后10天左右便开始同窝仔猪群体活动，单独活动很少，睡眠休息主要表现为群体睡卧。

[2]

### 猪探究行为

探究行为包括探查活动和体验行为。猪的一般活动大部来源于探究行为，大多数是朝向地面上的物体，通过看、听、闻、尝、啃、拱等感官进行探究，表现出很发达的探究躯力，探究躯力指的是对环境的探索和调查，并同环境发生经验性的交互作用。猪对新近探究中所熟悉的许多事物，表现有好奇、亲近的两种反应，仔猪对小环境中的一切事物都很“好奇”，对同窝仔猪表示亲近。探究行为在仔猪中表现明显，仔猪出生后2min左右即能站立，开始搜寻母猪的乳头，用鼻子拱掘是探查的主要方法。仔猪的探究行为的另一明显特点是，用鼻拱、口咬周围环境中所有新的东西。用鼻突来摆弄周围环境物体是猪探究行为的主要方面，其持续时间比群体玩闹时间还要长。

猪在觅食时，首先是拱掘动作，先是用鼻闻、拱、舔、啃，当诱食料合乎口味时，便开口采食，这种摄食过程也是探究行为。同样，仔猪吸吮母猪乳头的序位，母仔之间彼此能准确识别也是通过嗅觉、味觉探查而建立的。

猪是运动场上的选手。在美国召开的全国农场展览会上，举行过一场别开生面的跑猪比赛。裁判员一声令下，戴着标号的猪就你追我赶地跑了起来，快到终点时，它们还会做最后冲刺。

[2]

猪在猪栏内能明显地区划睡床、采食、

排泄

不同地带，也是用鼻的嗅觉区分不同气味探究而形成的。

[2]

### 猪异常行为

异常行为

是指超出正常范围的行为，

恶癖

就是对人畜造成危害或带来经济损失的异常行为，它的产生多与动物所处环境中的有害刺激有关。如长期圈禁的母猪会持久而顽固地咬嚼自动饮水器的铁质乳头。母猪生活在单调无聊的栅栏内或笼内，常狂躁地在栏笼前不停地啃咬着栏柱。一般随其活动范围受限制程度增加则咬栏柱的频率和强度增加，攻击行为也增加，口舌多动的猪，常将舌尖卷起，不停地在嘴里伸缩动作，有的还会出现拱癖和空嚼癖。

同类相残

是另一种有害恶癖，如神经质的母猪在产后出现食仔现象。在拥挤的圈养条件下，或营养缺乏或无聊的环境中常发生咬尾异常行为，给生产带来极大危害。

[2]

### 猪后效行为

猪

猪类的行为有的生来就有，如觅食、母猪哺乳和性的行为，有的则是后天发生的，如学会识别某些事物和听从人们指挥的行为等，后天获得的行为称条件反射行为，或称后效行为。后效行为是猪生后对新鲜事物的熟悉而逐渐建立起来的。猪对吃、喝的记忆力强，它对饲喂的有关工具、

食槽

、饮水槽及其方位等，最易建立起

条件反射

，例如：小猪在人工哺乳时，每天定时饲喂，只要按时给以笛声或铃声或饲喂用具的敲打声，训练几次，即可听从信号指挥，到指定地点吃食。由此说明，猪有后效行为，猪通过任何

训练

，都可以建立起后效行为的反应，听从人的指挥，达到提高生产效率的目的。

[2]

家猪

**贝尔茨维尔一号猪及贝尔茨维尔二号猪**

（肉用）均在美国育成，贝尔茨维尔一号猪为黑色，二号猪为红色，均肉用。

**伯克夏猪**

（肉用）英国、日本、澳洲、新西兰、南美洲，体型中等，多为黑色，在各地分别培育，以供鲜肉或腌肉用。

**杜罗克猪**

或杜罗克泽西猪（脂肪用）北美及南美 身长中等，体长，黑色 1/2泽西杜猪 1/2杜罗克。

**汉普夏猪**

（肉用）

美国

品种 体重中等，体长，黑色 活泼、机灵、适于放牧饲养。

**北欧** **猪**

（肉用） 北欧、中欧及美国 体型中等，白色 有多个品种，供制腌肉用。

**马里兰** **一号猪**

（肉用）1941年在美国育成 体型中等，黑色带白斑 约60%北欧猪，40%伯克夏猪。

**明尼苏达** **一号、二号及三号猪**

（肉用） 在美国育成 体色多样 均为肉用。

**蒙大拿一号猪** （肉用） 1930年代在美国育成 背微呈弓形，颊部平 北欧猪、汉普夏猪杂交种。

**帕卢斯猪** （肉用） 1941年在美国育成 白色，体重中等 2/3北欧猪，1/3切斯特白猪。

**波中猪**

（肉用） 在美国育成 黑色，但腿、鼻、尾为白色 从俄罗斯猪、拜菲尔德猪及中国大猪育成。

**波中花猪**

（肉用） 在美国育成 白色，但腿为黑色 或称花斑猪。

**靽姆沃思猪** （肉用） 美国、英国、新西兰、澳洲、加拿大体型大，体色各异 用于杂交育种，制腌肉。

**伊比利亚猪**

因仅生长于西班牙西部

伊比利亚半岛

得名，是欧洲古生态系统唯一自由放养驯化的猪种，也是最接近

野猪

的品种。体形很小，长年放养在牧场和橡树林中，自行觅食，每天能吃7公斤

橡树

果。

  1. 实行保护性饲养。夏秋季节在猪舍外栽植葫芦、大瓜、倭瓜、

向日葵

等植物可遮荫降温，冬季推广塑料暖棚饲养技术，并定期搞好

驱虫

和免疫注射。

  2. 推行高密度养成猪。冬季0.8平方米猪舍养1头育肥猪，夏季1平方米猪舍养1头育肥猪。高密度养成猪，不仅建圈少，费用低，而且育肥猪争抢吃食。没有活动场地吃饱则睡，爱长肉，增重快，减少饲养费用。

  3. 育肥猪超90公斤后，日增重速度明显减慢，且以脂肪沉积为主，所以越喂越不合算，而且肥肉增多，不好销售；不足90公斤屠宰，虽饲料利用率高，但因体重小而出肉率低，经济上也不合算，一般育肥猪90～120公斤

屠宰

最适。

  4. 品种要优。首先要根据市场需求来选择品种。当前，要推广

多元杂交

，至少要三元，最好是五元，如英国

PIC猪

，五系配套，生长速度快，158天可达110公斤，瘦肉率66%，料肉比2.8：1。

  5. 栏舍要简。猪舍不要造得过于豪华，达到防寒保暖通风就行了。

  6. 饲料要廉。饲料占养猪成本的70%～75%。饲料配方要随着市场价格、季节的变化而变化，不要一成不变。如夏季天热猪吃得少，饲料要配得营养好些。饲料营养要均衡，以满足生长需要为宜。

  7. 防疫要严。重视消毒，既要防止外来的疫病，又要防止粪便的污染，传播疾病，还要按免疫程序注射疫苗。

  8. 出栏

要适时。如

二元猪

体重达到70公斤、

内三元

80～85公斤、

外三元

95公斤、英国PIC猪105公斤时，为出栏的适时体重。此外，生猪市场价格高时，体重相对越重越好；价格低时以体重轻些为好，减少饲料消耗，降低成本。

  9. “倒喂法”养猪，就是针对上述的缺点并结合猪的生育规律和特点而确定的新型养猪法，该办法在小猪到中猪阶段。即50～60千克以前用高能量高蛋白的精料为主，配用必要的饲料添加剂和少量青、绿饲料。从中猪到出栏期，适当减少精料投入量，增加青、粗饲料，其比例为：

精饲料

60%，

青饲料

25%，粗饲料15%。这种方式既缩短了猪的饲养周期，又充分利用了大量青、粗饲料资源，从而节约了精饲料用量，经济效益大大提高。

  10. 饲养管理：科学饲养，按照猪的不同用途，不同年龄和生长需要合理配搭饲料，加强管理，搞好卫生，防止疾病发生。

### 猪哺乳幼崽

哺乳仔猪

①保温防压。哺乳仔猪适宜温度：1～7日龄为31.8～28.3℃，8～35日龄为27.7～23.5℃，舍内温度控制在18.3～22.1℃，相对湿度49.7%～70.4%，保持空气新鲜。仔猪应设有保温箱或保温室，并在保温箱底或距保温室底30～40厘米处挂一只250瓦的红外线灯泡。同时做好仔猪护理工作，并在分娩栏内安装护仔栏。

②吃足初乳及固定乳头。仔猪生后1小时内要人工辅助吃足初乳。生后2～3日龄内要固定好乳头。固定乳头以自选为主，个别调整为辅，把初生体重小的仔猪固定在前排乳头，把初生体重大的仔猪固定在后排乳头。

③补铁与过仔并窝。仔猪生后2～3日龄内，肌肉注射铁制剂，每头剂量100～150毫克铁。泌乳母猪每头哺仔10～12头，对窝产超过12头或不足7头的仔猪按先产的仔猪往后产的母猪过仔的原则，把过哺的仔猪过给产期相差不超过3天、产仔少的母猪代哺。仔猪过哺前必须吃足初乳。对产仔过少的母猪，可按过仔的原则，将两窝仔猪合并1窝，由一头体质好。乳量充足的母猪哺育。仔猪并窝前必须吃足初乳。

④开食与补料。仔猪生后5日龄训练饮水，7日龄训练开食，至20日龄应全部开食。一仔猪开食后，补喂全价配合料，采用生湿料型（料水比为1：0.5），日喂5～6次。

⑤去势与断奶。仔猪生后25日龄去势，35日龄断奶。

⑥卫生与消毒。每天清扫圈舍除粪2次，每周舍内

通道

用2%火碱水溶液或其他消毒剂消毒1次。

⑦疫病防治。仔猪生后20日龄接种猪瘟疫苗。平时经常观察猪群采食、排粪情况及精神状态，发现疫病及时隔离治疗。

[2]

### 猪断奶幼崽

①进猪前准备。仔猪培育舍在转入仔猪前1周要检查维修圈舍设备，并清扫圈舍，然后用2%火碱水溶液或其他消毒药消毒。

②饲养。仔猪入舍后，2周内仍喂给原仔猪料，1周内控制采食，日暖5～6次，自由饮水。2周之后逐渐过渡到肥有前期料，采用生湿料型（料水比为1：0.5），日喂4～5次，自由饮水。

③管理。仔猪断奶后原窝转入仔猪培育舍，要及时进行调教，逐渐养成在固定位置排便、睡觉、进食和饮水的习惯。舍内温度控制在25～20℃，相对湿度50%～70%，保持空气新鲜。每天清扫圈舍2次，每周会内通道用2%火碱水溶液或其他消毒药消毒1次。仔猪生后55～60日龄接种猪瘟、

猪丹毒

、

猪肺疫

及仔猪副伤寒疫苗。仔猪在转群前用驱虫精、四咪吐等驱虫药驱除体内

寄生虫

，或用虫克星驱除体内外寄生虫。当仔猪在仔猪培育舍饲养5周时转入生长肥猪育舍。

[2]

### 猪生长肥育

①进猪前准备。生长猪肥育舍在转入断奶仔猪的前1周，要检查维修圈舍设备，并清扫圈舍，然后用2%火碱水溶液或其他消毒药消毒。

②饲养。断奶幼猪入舍后，采用生干粉料或生湿料型（料水比为1：0.5）。肥育前期，日喂3～4次，不限量饲喂，自由饮水。肥育后期，日喂2～3次，不限量饲喂，自由饮水。

③管理。断奶幼猪转入生长猪肥育舍，按猪的品种、体重、体质强弱等相近的原则组群，每群10～20头。断奶幼猪转入生长猪肥育舍后，舍内温度控制在21～16℃，相对湿度50%～70%，保持空气新鲜。每天清扫圈舍和除粪2次，每周舍内通道用2%火碱溶液或其他消毒药消毒1次。平时经常观察猪群采食。排粪情况及精神状态，发现疫病及时隔离治疗。当肥猪体重达90～100公斤时出栏。

[2]

### 猪农家饲养

**⒈生喂与熟喂**

在农村，许多养猪户有饲喂熟食的习惯，认为熟喂可以缩小饲料体积，软化粗纤维，猪可以多吃，又可以提高消化率。据试验，饲料的类型不同，生喂与熟喂有所区别，青、粗料类型日粮熟喂比生喂好，干物质和碳水化合物的消化率也是熟料组高，蛋白质和粗纤维的消化率二者无显著差别。精料类型日粮中，豆料籽实熟喂比生喂好。但多数精料类型日粮，生喂比熟喂好，一般煮熟后的精料要损失5%～10%的营养成分，生料饲喂肉猪，平均日增重比熟喂提高10%，每增一公斤毛重可节省精料0.2～0.3公斤，干物质消化率二者无差别，

蛋白质消化率

生喂比熟喂高。此外，生料喂猪可以节省许多人工和燃料。然而，有些有毒或易污染饲料，如菜籽饼、棉籽饼、泔水等经过蒸煮可以起到解毒或消毒的作用。

**⒉稠喂与稀喂**

稀喂因含水量多，稀汤灌大肚，导致消化液分泌减少，加速胃排空，使饲料在胃内停留的时间缩短，势必降低饲料营养成分的消化率。稠喂特别是生干喂和生湿喂，能加强猪的咀嚼机能，促进消化液分泌，延长饲料在胃内停留的时间和提高营养成分的消化率，因此提倡稠喂，干饲料拌水或干饲料拌青饲料浆水的干湿程度以捏得拢、散得开为宜。

**⒊少餐与多餐**

必须根据猪的类别、年龄、季节和饲料性质来决定餐数，不能一概而论。哺乳仔猪胃容积小，消化力弱，从7日龄开始主要是诱食，可不限餐数；20日龄起至断乳，每天可喂6顿以上；刚断乳的小猪对饲料的消化机能正处于日趋增强的阶段，每天可喂4～5顿；带仔母猪和妊娠后期的母猪，需要养分多，每天可喂4顿；

架子猪

、大肉猪、空怀母猪、公猪日喂3顿即可。夏季天气炎热、昼夜夜短，猪的活动时间也长，可酌情加喂1～2顿稀食，以防饿补水。冬季寒冷，昼短夜长，则早晨第一顿要喂得早，晚上一顿要喂得迟，以适当拉开了顿的间隔时间。而且晚上一顿还要喂得稠，以防饿御寒。

**⒋定时**

喂猪决不可以今天迟喂，明天早喂，每天应该固定喂猪的时间。这样会使猪养成习惯，一到时间就想去吃食，并有规律地分泌消化液，吃食特别香，也容易消化，不易闹肠胃病，如果喂食时间不固定，打乱了猪的生活规律，就容易引起消化机能紊乱，每顿吃起来不香，消化不良，导致猪患胃肠病，时间一长，猪就会消瘦，生长发育迟缓。

**⒌定量、定质和定温**

定量

喂猪时饥一顿、饱一顿，同样会使猪消化不良，增重缓慢，所以，当摸清猪大致的采食量后，应确定一个大体的喂量。但同一群甚至同一头猪的食量大小，往往因气候条件、饲料适口性、饲喂技术等而有差异。饲喂者掌握了猪的食量后，还要根据猪体的营养状况、饲料情况和食欲情况，灵活掌握饲料的喂量。一般以饲喂后槽内不剩食，猪不舔槽为宜。如槽内有剩食，下次可减少点；如果不够吃，下次可多喂点。猪的食欲规律一般是傍晚最旺，早晨次之，午间最差，一天的喂量应大体根据这个规律来分配，使猪始终保持旺盛的食欲。

定质

猪的饲料最好来于正规饲料厂，根据不同类型不同生长发育阶段猪的

饲养标准

配制的配合饲料。如果农家自配，也应根据饲养标准大体确定混合料的消化能水平和蛋白质水平，每次配料的品种和配比不宜变化太大。

定温

食温对猪的健康和增重也有较大的关系。春、夏、秋季一般以常温饲喂，冬季应酌情用热水调制饲料和喂温水。如果食温太低猪吃下去后，要消耗很多体热，才能把饲料升高到与体温相等的程度，而体热必须由饲料中的营养物质氧化后产生的热能来补充，无形中要浪费许多饲料，对妊娠母猪还可能引起流产和胃肠炎。健康猪吃食时有抢食的习惯，所以给猪喂食时，不能喂滚热的烫食，否则容易烫伤猪的口黏膜甚至食道。长期喂烫食，还会引起脱毛症，使猪发育受阻。

[2]

### 猪日粮配制

**⒈仔猪日粮配制必须考虑哪几方面的问题？**

⑴日粮中能量、氨基酸、维生素等营养素含量高，且平衡性好，营养满足仔猪的需要，仔猪才能健康生长。

[4]

⑵消化率高，由于仔猪消化系统不健全，在原料选择上应采用易消化原料配制日粮，减缓仔猪营养性腹泻。

⑶适口性好，改善日粮的适口性，提高仔猪采食量。

⑷注意能量采食量，提高仔猪的体重。

**⒉生长肥育猪日粮配制应遵循哪些原则？**

⑴按猪品种和性别配制多阶段日粮，满足猪不同阶段的营养需要，提高饲料效率。

⑵注重日粮中能量和氨基酸的平衡，在满足能量需要的基础上，配以合适比例的氨基酸。

⑶根据日粮类型，按照猪的营养需求添加适当数量的人工合成氨基酸，满足猪对氨基酸的需要。

**⒊后备母猪的营养水平要求是什么?**

饲喂后备母猪营养素平衡的日粮是很重要的。从开始选种到配种，应采用自由采食的饲喂方式，建议日粮中有关营养素的含量为，

粗蛋白

16.0%，赖氨酸0.75%～1.2%，钙0.7%～0.8%，

有效磷

0.35%～0.4%。

**⒋妊娠母猪日粮配制有哪些要求？**

由于妊娠期母猪采食能量过高会引起母猪产仔和产奶等方面的问题，因此，妊娠母猪宜使用低能量、

高蛋白

日粮，适当增加日粮粗纤维含量、饲喂青绿多汁饲料等可减少母猪便秘。妊娠母猪的营养水平为：消化能2900～3000千卡/千克、赖氨酸0.55%～0.6%，钙0.85%～0.9%，有效磷0.45%。

**⒌哺乳母猪日粮配制有哪些要求？**

哺乳母猪日粮应分为初产母猪和经产母猪日粮，初产母猪营养需要量高于经产母猪。初产母猪日粮营养水平为：消化能3400千卡/千克、赖氨酸1.0%以上，钙0.85%～0.9%，有效磷0.45%；经产母猪日粮营养水平为：消化能3200～3400千卡/千克、赖氨酸0.85%以上，钙0.83%～0.9%，有效磷0.46%。

[2]

**青饲料**

  1. **青贮关**

青饲料的青贮，可以做到全年平衡供应青饲料，同时青贮料具有质地柔软、气味好、猪喜食、营养损失小等诸多优点。青贮设备主要是青贮窖。青贮窖应选择在靠近畜舍、土壤坚实、地势高燥、背风向阳、地下水位低、四周有一定空地的地方，窑壁应当平直光滑，上口稍大于下口。以上几种青饲料混贮，每667平方米面积所产的青饲料需配长2米、宽1.5米、深1.5米的长形窖3个，每个每次可青贮2000公斤。

青饲料收割应在营养价值最高期（初花期至蜡熟期），收割后应切短，一般以3厘米左右为宜，以便于装填入窖、踩实和发酵。在装填时，先在窖底铺上30厘米厚的垫草，四周及底部铺上一整块厚塑料，将各种切短的青饲料混合均匀，及时装入窖内，边踩实边装，原料高出窖沿20厘米，最后将大塑料扎紧，再铺上一层草。然后加上50厘米厚的土进行封埋，盖土应隆起呈

馒头

形，窖四周挖排水沟。要求不渗水、不透气。

一般青贮30～50天即可取用，品质良好的青贮料呈绿色或黄绿色，带有

酒糟

香味，在窖内压得非常紧密，但拿到手上又很松散，质地柔软而略带湿润，茎叶仍保持原状，否则就是青贮品质不良。

**2.合理搭配**

青贮饲料

虽然营养较全，成本低，但由于水分含量较高，猪每次吃饱后实际进食的干物质较少。所以要达到快速育肥的目的，还必须搭配40%的精料，精料即一般猪用全价料。

夏春

还在精料中添加了10%的红米稻谷粉，由于红米稻具有补血促生长的作用，可提前8～12天出栏，达到节约饲料的目的。在饲喂时，一般先喂精料，再喂青贮饲料。每天喂4餐，每次以30分钟内采食完为最佳。采用此种方法，一头15公斤重的

土杂猪

长到90公斤，平均日增重可达800克，一般不超过100天即可出栏，生长速度和经济效益都十分可观。

[2]

### 猪基因测序

由华大

基因

参与完成的两篇关于家猪全基因组测序和分析的文章分别在《

自然

》（Nature）和《Giga Science》（由华大基因和BioMed
Central联合创办）上发表。对于发表在《自然》上的文章，国际家猪基因组测序协作组（SGSC）主要选取作为重要肉类

来源

的家猪品系——

杜洛克猪

（Durocbreed）进行了全基因组测序。另外，还对亚洲

野猪

、亚洲家猪和欧洲品系等进行了重测序研究；而发表在《Giga
Science》上的文章，主要针对医学研究用的迷你猪进行了研究，这个项目主要由华大基因与中国农科院北京畜牧兽医研究所主导完成。此外，还有一系列有关猪基因组的文章同时在BioMed
Central系列期刊上发表，主要对猪的

基因

组结构和功能、基因组注释以及生物医学相关功能的新发现进行了阐释。

家猪

作为人类最早

驯化

的动物之一，是全球最大的肉类食品来源之一，同时也为人类提供了重要的医药产业资源，例如药用级别的

肝素

以及用于异体移植的

心脏

瓣膜等。此外，家猪身上也会发生一些人类常见的复杂

遗传疾病

，从而使其成为研究人类疾病基础生物学的绝佳模型。

野猪的染色体数（2n）在36一38之间彼此间没有繁殖障碍。野猪在全世界有27个亚种，亚种间和亚种内核型都有一些差异，染色体数（2n）在36-38之间，如西欧野猪2n=36或37，日本野猪2n=38，但彼此间没有繁殖障碍。

猪肉

味甘咸、性平，入脾、胃、肾经，补肾养血，滋阴润燥；主治热病伤津、消渴羸瘦、肾虚体弱、产后血虚、燥咳、便秘、补虚、滋阴、润燥、滋肝阴，润肌肤，利二便和止消渴。猪肉煮汤饮下可急补由于津液不足引起的烦躁、干咳、便秘和难产。

猪脑

有益肾补脑的功效，因肾虚髓海不足而引起的眩晕、耳鸣、健忘等症可以多吃，由于猪脑含胆固醇较多，故高脂血症、动脉硬化等病人不宜食用。

猪的药用部位(10张)

猪心

性平，有养心安神、定惊的功效，可以治疗心虚多汗不眠、血虚心悸不眠等症。

猪肝

是补肝养血明目的佳品，可以治疗贫血、肝血不足之目昏眼干、夜盲症等症。

猪肚

有补脾胃的功效，可以治疗小儿消瘦、脾虚少食、便溏腹泻等症。

猪肠

主要指猪大肠，可以治疗久泻脱肛、便血、痔疮等症。

猪脾

益脾胃、助消化，可治疗小儿脾胃虚弱、消化不良等症。

猪尿泡

补肾缩尿，与芡实、糯米配伍治疗肾气不固而引起的遗尿或小便余沥不尽。

### 猪嗅觉

猪科动物有极其发达的嗅觉，灵敏程度是狗的2~3倍，在法国的一些地区的地皮下，生长着一种价格非常昂贵的食用菌类植物——黑

松露菌

。当地的农民把猪当作收获黑松露菌的有力助手；有的猪甚至能用鼻子嗅出埋在土里的地雷。猪在6米远的地方，就能嗅到长在25～30厘米深的地底下的黑松露菌。狗虽然也可以担当这一工作，但训练狗要比训练猪困难一些，而且还必须天天让狗去搜寻，如果间隔几天，它就要忘记。而猪在这方面不亚于狗，即使每星期只搜寻一次，猪也不会忘记学会的本领。

猪类的嗅觉很灵敏，部分国家海关、机场会用经过训练的

缉毒猪

来搜查毒品以及

违禁品

。

[2]

### 猪智商

其实猪是聪明的，它们的聪明更多地显示在大智若愚之中。

在最新一期的《

动物行为

》（Animal
Behaviour）杂志中，研究人员提供了有利证据证明猪能够迅速了解镜子的工作原理，并且运用镜子的反射功能观察周围环境，找到食物。然而研究人员还不能确定猪是否意识到镜子中的镜像是它们自己，以及猪是否可以与类人猿，

海豚

和其他已经通过“镜子自我认识测试（mirror self recognition
test）”的物种一样也能有着自我意识和高智商；猪科动物的平均智商在70到85之间，相当于3至5岁的幼儿。

[5]

猪

猪能用镜子这项发现只是对猪认知力初步研究的一系列发现之一。其他研究人员还证实了猪在

记忆食物

储存以及每个储存点之间的联系上有着杰出表现。他们展现了接下来的实验：当猪A察觉猪B知道食物储存在哪里时，猪A就会马上意识到跟随猪B。而猪B就会想方设法把猪A甩掉以便自己能够安心用食。

布里斯托尔大学

（the University of Bristol）的苏珊妮·赫尔德（Suzanne
Held）说，他们还发现猪能够迅速学会一项新规则。比如，猪会表演马戏团里的所有把戏：跳圈，赶羊，旋转，用操纵杆玩电玩等，这表明猪却很难忘记。“它们在第一次学的时候就可以学会，然而让它们忘记所学却很难，一旦受到惊吓，那么将来都很难克服由此造成的心理阴影。”

一个由

生物学家

组成的国际研究组公布了第一张猪的基因组草图。研究组组长之一，

伊利诺伊大学

（the University of Illinois）的劳伦斯·斯库克（Lawrence
Schook）说，虽然只是粗粗一瞥，“但是猪的基因组比得上人的基因组。在很多节，还保持着相似的完整性。”斯库克特别期待知道猪与人之间的一些生理和行为相似性是否在各自的基因组中得到反映。他说，猪的心脏和人的心脏差不多，牙齿也和我们的类似，“猪喜欢到处躺着，如果它们有这样的机会，我相信它们也会喜欢上抽烟喝酒看电视的。”

伯恩

博士（Dr.
Byrne）说：“虽然被圈养，但是猪还是保留了许多它们的祖先野猪的智慧。”伯恩博士把猪的智慧归结于诸如社会生活的食物的对它们形成进化压力。“野猪长期群居生活，通过对同类的跟踪，来更好地避免敌人的捕食。”

剑桥大学

的唐纳德（Donald M.
Broom）和他的同事们决定通过实验检测猪是否也存在所谓的自我评估意识。他们挑选了7只4到8周大的猪，让它们与一面镜子待5个小时，观察它们的反应。这些猪明显对镜子时很着迷，用鼻子不停地拱镜子，从犹豫不决，低低呼叫，一点点靠近，最后舒服地躺在镜子上，从不同角度看它们在镜子中的映像，一天后这些猪对镜子的热情不减。

接下来，研究人员把镜子放在明显位置，然后将一碗食物安放在不能够直接看到，但是能够在镜子映像里看到的地方。他们想看看这些之前与镜子有过亲密接触的猪和那些对镜子很陌生的猪有什么行为上的差别。有经验的猪平均23秒内就找到真正的食物，而那些没经验的猪则把镜子里的食物当真，只是绕着镜子寻找食物。

[2]

一位美国科学家经实验发现，猪可以很快地学会一些简单的道具使用方法，全世界有10万多种动物，猪科动物的智商排名约为第10至第12之间

[6]

，由此证明猪科动物在动物界中属较高智商者。

20世纪90年代进行的试验找到了猪类也很聪明的证据。试验中，猪要接受研究人员训练，用嘴巴移动屏幕上的指针，并用指针找到它们第一次看到的画面。结果显示，它们完成这项任务所需的时间与黑猩猩相近。人类对猪类的生活习性经过长时间的观察与研究之后，证明猪类通常是聪明的动物。有些猪经过训练后，不但能像狗一样掌握各种技巧动作，而且猪的受训时间比狗要短一些。一些经过专门训练的猪，有的会跳舞、打鼓、画画、游泳；也有的会直立推小车；还有些比较机灵的猪可以当“警猪”或“缉毒猪”使用；

### 猪养猪防蛇

猪可以像

狗

一样担任

警卫

工作。在美国有的农民用猪来保卫庄园的土地，还咬伤过误入庄园的

陌生人

。也有一位农民为了防止牛在

池塘边

饮水时被

蛇咬伤

，养了两头猪代替人看守池塘，取得了很好的效果。猪不仅能防蛇，而且还喜欢吃蛇。

科学家

已用实验证明，养猪防蛇是符合科学道理的。猪的体内有着厚厚的

脂肪

，能中和

蛇毒

而防止蛇毒进入血管。

### 猪在浙江

浙江

有丰富的民俗特色，在浙江，人们一般在

腊月二十五

日前 杀猪，二十六日为封刀日，就不能再动刀了。浙江一带在

杀猪

时讲究“一刀清”，即一刀杀死，否则认不吉利。进刀时屠户要讲一句“出世入身”的话，儿童、妇女不能观看。杀后要将粘有

猪血

的利市纸压在室角或猪栏内，以示猪没有死。

猪毛

要用吹火筒盛，开水全入桶后，把吹火筒的下端浸入汤桶，上端用口吹气，沿桶吹一圈，一示以后

养猪

长得又快又大。剃毛时，要在

猪头

和猪尾各留一块毛，意为“

有头有尾

”，然后将整条猪放在凳上，先是猪头朝外，养主烧香及猪毛谢天地，将猪剖成两片，除新年食用外，其余的腌入缸中，以备年后再用。

### 猪在天津

在

天津

等地有“

肥猪拱门

”的节日

天津河北等地的“肥猪拱门”

窗花，大部分是由黑色蜡光纸剪成。猪背上驮着

聚宝盆

，张巾时左右各贴一张，表示

招财进宝

之意。

中国

民间有一句谚语叫做“狗来贫，猪来富”，每逢

农历正月初一

，多数人家喜欢在屋内的左右

玻璃窗

上，对贴肥猪窗花各一张，祝愿

财物

进家，这种寓意表现在

剪纸

中。

### 猪在陕西

陕西

一带有送猪蹄的婚俗。结婚前一天，男方要送四斤猪肉、一对猪蹄，称“礼吊”，女方将“礼吊”留下后，还要将猪前蹄退回。婚后第二天，夫妻要带双份挂面及猪后蹄回娘家，留下挂面，后蹄退回，俗称“蹄蹄来，蹄蹄去”，表示今后往来密切。

### 猪在云南

云南西双版纳

的布朗族，在婚礼的当天，男女两家要杀猪请客。除请客外，还要将猪肉切成小块，用竹竿串起来分送各家，以示“骨肉之亲”之意。

旧时汉族有一种“打

母猪

鬼”的民间驱邪活动。凡家中有病灾不幸之事，家中长者便设香案，以打母猪鬼来祭，向

神灵

许愿，求得驱邪。祭时，要选黄道吉日，宰杀老母猪，猪头、

蹄

、

肝

、

肠

、

肺

等放在一个筐里，摆在堂屋中间，

主持人燃香

祈祷，祝拜，祭完后，将

内脏

煮熟后分吃掉。民间认为“杀死一母猪鬼，驱除一个邪”。

云南

佤族

有“

猪胆

卦”的占卜

风俗

。杀猪后，根据猪胆判断吉凶。如果胆纹上下行，胆内水分多，为吉卦；胆纹左右行，胆内水分少，为隐卦。一般在举行重大活动时使用，由

巫师

乍卦。

### 猪在华北

旧时北方的农村茅厕大都连着猪圈，人在上面拉，猪在底下食。生态学家也正是由此发现了动物与人的

食物链

。如今这样的“绿色”猪已经很少了，被化合饲料替代掉了。

北方大地上曾经盛行一个令人尊敬的个体行业，广泛溜达在全国乡村集镇。就是“劁猪”。目的是为了能让专心养膘长肉，猪的

繁衍

实行优生优育的垄断---专业配种站。避免猪的杂交最大的意外收获，就是开创了

太监

兴旺的历史。

### 猪在广东

广东

的传统习俗中，烧猪或烧乳猪是各隆重场合的常用品。无论是新店开张、新剧开拍或是清明祭祖，都可常见抬出整只

烧猪

或

烧乳猪

作为

祭祀

用品。切烧猪有时更会是仪式的一部分，待仪式完成后，烧猪便会分给各参与者分享。清明分食乳猪等烧味食品，讲究的是“红皮赤壮”意头，寓意祖先保佑子孙身体强壮安健。

[2]

广式烧乳猪

### 猪在印度教

保护神

毗湿奴

曾化身为野猪去拯救地球，打败了潜入海底地恶魔。在佛教、道教，星辰之神

摩利支天

乘豕或七豕所拉之车。

[2]

### 猪在古希腊

### 猪在犹太教

（参见符合教规的食物（犹太教））和伊斯兰（参见符合教规的食物（

伊斯兰教

））的饮食法律里，都禁止进食任何的猪肉，犹太教认为猪是不净动物，

基督复临安息日会

和其他基督宗派也都认为猪肉是不净食物。

[2]

### 猪在天主教

东正教和其他天主教团体，会将猪和圣安东尼联想在一起，因为圣安东尼是养猪的人的主保圣人。

《

圣经

》旧约“利未记”第11章7节指出：“猪─因为蹄分两瓣、却不倒嚼，就与你们不洁净。”

[2]

### 猪在《西游记》

猪八戒

是《

西游记

》中人物名。法号

悟能

。

唐僧

的二徒弟，原为玉皇大帝的

天蓬元帅

，因调戏嫦娥被逐出天界，到人间投胎，却又错投猪胎，嘴脸与猪相似。他会变身术，能腾云驾雾，使用的兵器是九齿钉耙。唐僧西去取经路过云栈洞，猪八戒被孙悟空收服，八戒从此成为

孙悟空

的好帮手，一同保护唐僧去

西天取经

。

[2]

参考资料

    


