头孢菌体蛋白-石家庄畜牧蛋白饲料厂
我公司主营：饲料级次粉烘、干菌丝蛋白、玉米谷物高蛋白等。我们将努力实现“开拓进取，科技领先，打造品牌，走向全国”的宏伟蓝图.随着的生产能力及规模逐年扩大，不断创新.热忱欢迎各新老客户光临惠顾.土霉素菌体蛋白饲料是能够部分等量替代豆粕的一种蛋白饲料产品其蛋白47%，本品为黑色颗粒跟黄褐色颗粒，粒度均匀，能通过0.5cm方筛，具有膨化性，易于消化，味道好，动物喜食，饲料效果好，与其他同类产品相当，具有明显的防病治病作用，使用本品可降低饲料成本50—100元/吨，效益明显。
的发生，增强免疫能力，具有明显的经济效益。
本品还含有一定量的维生素，vb2为26.6mg/kg,ve为2.55mg/kg,盐酸为15.3mg/kg。本产品都分等量替代豆粕作用明显，饲喂本品可显着减少肠道系统疾病的发生，增强免疫能力，具有明显的经济效益。
蛋鸡喂养实验表明：用本品替代7%的豆粕，饲料效率（料/蛋）可减少6.56%，产蛋率提高6%以上。
肉仔鸡喂养实验表明：在饲料中等量替代4%-8%的豆粕能提高育成率10%左右，死亡数减少20%左右，可促进增重16%，经济效益明显提高，能够提高肉/料比8%左右。菌体蛋白饲料有双重作用，一、能促进生长，二、能对肠道疾病起预防作用，添加适量，可提高肉鸡的成活率和饲料报酬。
育肥猪喂养实验表明：在日粮中添加1%的本品等量替代其中的豆粕，饲料转化率（肉/料）能提高2%左右，同时能够减少疾病的发生。
本产品作为畜牧水产饲料用，能促进营养物质的消化吸收，消除畜牧水产动物的炎症，提高抗病能力，提高日增重，降低料肉比，减少疾病的发生。其次另有青霉素菌体蛋白，维生素vb12等等。。蛋白高使用性好，降低成本好原料18031111494李生


