济宁广信养殖场 - 其他家畜 - 中国供应商
山东广信牧业座落在东省畜牧区的核心位置济宁市嘉祥县，公司总占地面积30亩,养殖区占地面积26亩，是目前济宁地区存栏量,品种最全、实力的“畜牧养殖龙头示范企业”。2000年，被农业部评为“国家农业产业化重点龙头企业”，兔业协会理事单位，济宁市的一家“重点特种养殖场”。
十年来，我场在省市领导的帮助下，在全国兔业专家的指导下，经过一代又一代育种者的精心喂养、选择，现使我场的獭兔、肉兔、肉鸽、斗鸡、肉狗等在产区中数量最多、品质***。我场由1990年的3处獭兔繁育基地、1处肉鸽场发展为现在的3处、1处种鸽繁育场、2处改良肉羊实验基地、2处科技园。我场在科研中以山东农业大学为技术依托，从中国农科院（2人）、山东农业大学9人）、山东农科院（3人）聘请了4位专家教授为我场技术顾问。我场现拥有高级技术职称的专业科研人员6名，中级职称的23名。现在，我场的獭兔日增重系数、饲料系数等主要指标都在国内处于领先地位。在科研中，我们紧紧围绕獭兔、肉狗生产中急需解决的良种引进和扩繁开展工作，承担“山东省獭兔良种产业化研究与开发项目”。在獭兔的引种、新品系培育、杂交改良和高效饲养技术研究获得了多项研究成果。
10余年来本场兔业始终坚持以科学技术为依托，以市场为导向，逐步加大投资力度，完善兔业生产，致力于种兔遗传育种，新品种开发利用高科技研究集科研、生产经营为一体，做大做强了当地兔业的健康发展。广信兔业热忱欢迎养兔爱好者及业界同行光临指导.经营项目:哈白、大耳白、比利时、法国公羊、德国齐卡、加利福尼亚、伊拉、虎皮黄、青紫蓝、法系、美系、德系獭兔、优质高产长毛兔、水泥兔笼及模具、


