黑龙江省畜牧兽医学会家畜营养与繁殖学术研讨会在哈召开_奶牛
原标题：黑龙江省畜牧兽医学会家畜营养与繁殖学术研讨会在哈召开

**砥砺奋进再扬帆 初心不改薪火传**

新派传媒·新农牧记者 纪 成 王兴波

**冰城瑞雪，喜兆丰年；最美龙江，如约而来**

**2019年12月22日** ，在东北农业大学动物科学技术学院一楼学术报告厅召开了由
**黑龙江省畜牧兽医学会奶牛学分会与动物繁殖育种学分会联合主办的家畜营养与繁殖学术研讨会** 。

出席本次会议的领导和嘉宾有黑龙江省畜牧兽医学会秘书长、东北农业大学动物科技学院院长刘忠华，黑龙江省畜牧兽医总站站长聂德宝，黑龙江省畜牧兽医学会奶牛学分会理事长、东北农业大学动物生产学科带头人张永根教授，黑龙江省畜牧兽医学会动物繁殖学分会理事长、东北农业大学动物繁殖生理与技术团队带头人张贵学教授，黑龙江省畜牧兽医学会副事长、省农科院畜牧兽医分院党组书记刘学峰、院长史同瑞以及来自全省各高校院所、政府部门以及企业牧场的专家教授共计100余人。

东北农业大学副教授 李洋

会议分别由东北农业大学李洋副教授和郑鹏博士主持。

按着既定会议日程安排，刘忠华秘书长、聂德宝站长先后发表了欢迎致辞和嘉宾讲话，他们从不同角度出发，概述了学会总会、动科院以及畜牧总站的发展历程和工作业绩，并对本次会议的务实召开给予充分肯定和热烈祝贺。

黑龙江省畜牧兽医学会秘书长刘忠华

黑龙江省畜牧总站站长聂德宝

在接下来的奶牛新技术研讨和学术报告环节，东北农业大学郑鹏博士、黑龙江八一农垦大学曲永利教授、东北农业大学李洋副教授、黑龙江农垦畜牧研究所张洪涛研究员依次登台，为与会者带来了题为《奶牛定时输精研究》、《寒区奶牛健康养殖团队研究汇报》、《非常规饲料的选择与应用》、《奶牛繁殖障碍与疾病》的成果介绍和多样分享，技术程序、繁殖效率、精细饲养、数据建立、发酵日粮、疾病防控等内容都是大家持续关注的话题领域，与会者纷纷用喝彩与掌声，对他们的报告表达了热烈地赞赏和欢迎。

东北农业大学博士 郑鹏

黑龙江八一农垦大学教授 曲永利

东北农业大学副教授 李洋

黑龙江农垦畜牧研究所研究员 张洪涛

会议学术报告结束后,进行了黑龙江省畜牧兽医学会动物繁殖育种学分会和奶牛学分会新一届理事会选举，并获得一致鼓掌通过。动物繁殖育种学分会选举产生了52位理事,
东北农业大学张贵学教授为理事长,
副理事长为东北林业大学李和平、农垦科学院畜牧所张洪涛、黑龙江省畜牧总站聂德宝、省农科院畜牧兽医分院刘学峰、东北农业大学黄贺、黑龙江省农科院畜牧所何鑫淼、黑龙江八一农垦大学李井春等7人,秘书长为郑鹏、张祺两人.

奶牛学分会选举产生了30位理事,东北农业大学张永根教授为理事长,副理事长为黑龙江八一农垦大学曲永利、黑龙江省农垦科学院畜牧研究所甘文平、中国科学院东北地理与农业生态研究所刘春龙、黑龙江省农业科学院畜牧兽医分院王洪宝、东北农业大学岳奎忠、东北农业大学孙满吉、黑龙江职业学院陈晓华、东北农业大学辛杭书等8人,秘书长为东北农业大学李洋。

选举过后,两位分会理事长分别致辞。黑龙江省畜牧兽医学会动物繁殖育种学分会理事长张贵学教授在致辞中指出：作为小学术团体的一员，当选理事要积极参加科研交流活动；主动投身基层学会参与社会服务、科技推广和应用培训；埋头教学与科研，大力增强团队协作与科技创新；多做生产调研，为决策提供理论依据。

奶牛学分会理事长张永根教授在讲话里强调：2020年分会的日常工作要在总会的指导下，力争在规范中发展，在发展中规范，从而实现健康高效可持续发展。与此同时，建立健全专业委员会，强化标准化建设；严格执行工作备案和财务台账管理制度；服务于产学研和生产实践，充分整合资源挖掘潜力，争取企业赞助和扩大活动内容富传，扩大学会对龙江奶业的影响力。

在张永根、张贵学两位分会理事长向秘书长及副秘书长颁发聘书过后，本次会议圆满地落下了帷幕。奶牛学分会、动物繁殖育种学分会分别在动科楼前合影留念，为这个寒冷的冬至留下了难忘瞬间。

黑龙江省畜牧兽医学会繁殖学分会理事长张贵学

黑龙江省畜牧兽医奶牛学分会理事长张永根

奶牛学分会合影

繁殖学分合影

会议现场

会议现场

**砥砺奋进再扬帆，初心不改薪火传**

在实现民族复兴的现实语境下，日益增多的农牧生产实践对学术和科研提出了更多需求和更高要求。展望未来，学会在质量效益型现代化畜牧产业中作用重要、大有可为。对年内换届的黑龙江省畜牧兽医学会而言：本次会议的召开，无疑具有风向标意义。

与时代同行，与发展同步。借此东风，带动和促进其他各分会下一步工作积极开展，黑龙江省畜牧兽医学会将不断总结经验，构建长期稳定的产学研协作平台，为实体企业提供战略咨询和技术攻关，实现新的提高、跨越和发展，为学术进步和产业升级换代做出新的更大贡献！

视频报道

新派传媒-新农牧

您的关注是我们更新的动力

长按识别二维码关注我们 __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


