反刍家畜绦虫病_百度百科
    

# 反刍家畜绦虫病

__编辑 __锁定

反刍动物绦虫病是由莫尼茨绦虫、曲子宫绦虫和无卵黄腺绦虫寄生于反刍动物包括绵羊、山羊、黄牛、水牛、牦牛、鹿和骆驼的小肠中引起的疾病。这几种绦虫经常混合感染。

中文名

     反刍家畜绦虫病 
发病原因

     莫尼茨绦虫、曲子宫绦虫等寄生 
发病群体

     反刍动物 

后 果

     影响生长发育，甚至可引起死亡 
影响动物

     绵羊、山羊、黄牛等 
范 围

     全国，尤其是三北牧区 

是由莫尼茨绦虫、曲子宫绦虫及无卵黄腺绦虫寄生于绵羊、山羊和牛的小肠所引起。其中

莫尼茨

绦虫危害最为严重，特别是羔羊(包括犊牛)感染时，不仅影响生长发育，甚至可引起死亡。3种绦虫既可单独感染，也可混合感染。

该病在全国广泛分布，但在三北牧区流行更为普遍。

反刍家畜绦虫病 - 病 原
莫尼茨绦虫常见有贝氏莫尼茨绦虫和扩展莫尼茨绦虫，二者外观难以区别。莫尼茨绦虫虫体呈带状。由头节、颈节及链体部组成，全长可达6米，最宽处16～26毫米，呈乳白色。头节上有4个近于椭圆形的吸盘，无顶突和小钩。节片短而宽，但后部的孕卵节片则长宽几乎接近而呈方形。成熟节片具有两组生殖器官，在两侧对称分布，即卵巢和卵黄腺围绕着

卵模构成圆环形，位于节片的两侧。其输精管、雄茎囊和雄茎均与雌性生殖管并列，亦开口于两侧边缘的生殖孔内。睾丸有数百个，分布在节片的两纵排泄管内侧，但靠近纵排泄管处较为稠密。扩展莫尼茨绦虫在每个节片后缘有8～15个泡状节间腺排列，其两端几达纵排泄管。贝氏莫尼茨绦虫的节间腺则呈密集的小颗粒状，仅排列于节片后缘的中央部位。莫尼茨绦虫的孕卵节片内子宫会合呈网状，内含大量呈三角形、圆形或不整立方形的虫卵。虫卵长50～60微米；内含1个被梨形器包围的

六钩蚴

。

曲子宫绦虫 虫体可长达2米、宽约12毫米。每个节片有1组生殖器官，偶然也见两组。排列成环状的

卵巢

、

卵黄腺

和卵模靠近生殖孔一侧。生殖孔不规则地交替开口于节片侧缘。睾丸位于纵排泄管外侧。孕节的子宫有许多弯曲，呈波浪状。在子宫侧枝的末端有许多子宫周围器。每个子宫周围器含有3～8个虫卵。虫卵近于圆形，无梨形器。

无卵黄腺绦虫:是反刍兽绦虫中较小的一类，虫体长2～3米，宽仅为3毫米左右；节片短，眼观分节不明显。每个节片有1组生殖器官，生殖孔不规则地交替开口于节片边缘，无卵黄腺，卵巢位于生殖孔一侧，

睾丸

排列在纵排泄管的两侧，子宫在节片的中央，虫卵无梨形器，被包在大而壁厚的子宫周围器内。由于各节片中央的子宫相互靠近，肉眼观察能明显地看到虫体后部中央贯穿着1条白色的线状物。

曲子宫绦虫：常见的虫种为盖氏曲子宫绦虫(H．giardi)，寄生于牛、羊的小肠内。我国许多省区均有报道。成虫乳白色，带状，体长可达4.3m，最宽为8.7mm，大小因个体不同有很大差异。头节小，直径不到1mm，有4个吸盘，无顶突。节片较短，每节内含有一套生殖器官，生殖孔位于节片的侧缘，左右不规则地交替排列。雄茎经常伸出，睾丸为小圆点状，分布于纵排泄管的外侧；子宫管状横行，呈波状弯曲，几乎横贯节片的全部。

虫卵呈椭圆形，直径为18～27μm，每5～15个虫卵被包在一个副子宫器内

无卵黄腺绦虫(Avitellina):常见的虫种为中点无卵黄腺绦虫(A.centripunctata)，寄生于绵羊和山羊的小肠中。虫体长而窄，可达2～3m或更长，宽度仅有2～3mm，头节上无顶突和钩，有4个吸盘，节片极短，且分节不明显。成节内有一套生殖器官，生殖孔左右不规则地交替排列在节片的边缘。卵巢位于生殖孔一侧。子宫在节片中央。无卵黄腺和梅氏腺。睾丸位于纵排泄管两侧。虫卵被包在副子宫器内。

莫尼茨绦虫的中间宿主为地螨类(oribatidmites)，易感的地螨有：肋甲螨(Scheloribates)和腹冀甲螨(Galumna)。终末宿主将虫卵和孕节随粪便排至体外，虫卵被中间宿主吞食后，六钩蚴穿过消化道壁，进入体腔，发育至具有感染性的似囊尾蚴。动物吃草时吞食了含似囊尾蚴的地螨而受感染。扩展莫尼茨绦虫在羔羊体内经37～40天，贝氏莫尼茨绦虫在绵羊体内经42～49天，在犊牛体内经47～50天变为成虫。绦虫在动物体内的寿命为2～6个月，后自动排出体外。

曲子宫绦虫的生活史不完全清楚，有人认为中间宿主为地螨，还有人实验感染

啮虫

类(Psocids)成功，但感染绵羊未获成功。动物具有年龄免疫性，4～5个月前的羔羊不感染曲子宫绦虫，故多见于6～8个月以上及成年绵羊。当年生的犊牛也很少感染，见于老龄动物。秋季曲子宫绦虫与贝氏莫尼茨绦虫常混合感染，发病多见于秋季到冬季。一般情况下，不出现临床症状，严重感染时可出现腹泻、贫血和体重减轻等症状。粪检时可在粪便中检获到副子宫器，内含5～15个虫卵。

无卵黄腺绦虫生活史尚不完全清楚，现已确认弹尾目的昆虫为其中间宿主。它吞食虫卵后，经20天可在其体内形成似囊尾蚴。绵羊在吃草时食入含似囊尾蚴的小昆虫而受感染。在羊体内约经1～5个月的发育变为成虫

[1]

。

莫尼茨绦虫为世界性分布，在我国的东北、西北和内蒙古的牧区流行广泛；在华北、华东、中南及西南各地也经常发生。农区较不严重。莫尼茨绦虫主要危害1.5～8个月的羔羊和当年生的犊牛

动物感染莫尼茨绦虫是由于吞食了含似囊尾蚴的地螨。地螨种类繁多，现已查明有20余种地螨可作为莫尼茨绦虫的中间宿主，其中以肋

甲螨

和腹冀甲螨受染率较高。地蜗在富含腐殖质的林区，潮湿的牧地及草原上数量较多，而在开阔的荒地及耕种的熟地里数量较少。性喜温暖与潮湿，在早晚或明雨天气时，经常爬至草叶上；干燥或日晒时便钻人土中。六钩蚴在地螨体内发育为成熟似囊尾蚴的时间在20℃，相对湿度100%时需47～109天。成螨在牧地上可活14～19个月。因此，被污染的牧地可保持感染力达近两年之久。地螨体内的似囊尾蚴可随地螨越冬，所以，动物在初春放牧一开始，即可遭受感染。莫尼茨绦虫卵(六钩蚴)，在地螨体内发育为感染性似囊尾蚴所需要的时间，主要取决于外界的温度，在16℃时需107206天；16～20℃时为65～90天；26℃时为51～52天；在27～35℃(平均为30℃)时需26～30天。虫卵在水中和潮湿的小室内放置l0～15天，死亡30%～40%；经40～55天时死亡93%～99%；干燥6h，死亡30%～35%，干燥18h死亡99.4%粪便中的虫卵干燥40天，死亡98%。

在福建，春2～3月份开始感染，4～5月份达高峰，8月后直到次年l～2月份渐终止。在黑龙江，4月下旬或5月初开始放牧，6月羊粪便中开始出现扩展莫尼茨绦虫的孕节或虫卵，7～9月份达高峰，后逐渐下降，到12月份或次年1月份降至零。同群羔羊虽在同一牧地上放牧，但直到9～10月份才出现贝氏莫尼茨绦虫的孕节或虫卵，后逐渐上升，到次年l～2月份达高峰，后变为带虫现象。1～2岁的幼畜和成年动物几乎全年可感染莫尼茨绦虫，但季节动态不明显。动物具有年龄免疫性，特别表现在3～4个月龄前的羔羊，它们不感染贝氏莫尼茨绦虫。然而这种免疫力较弱，其保护性至多不到2个月。感染过扩展莫尼茨绦虫的羔羊还可感染贝氏莫尼茨绦虫，因而这种免疫力是具有种的特异性的，在病畜的血液中可检出沉淀素。中点无卵黄腺绦虫主要分布于西北及内蒙古牧区，西南及其它地区也有报道

机械作用：莫尼茨绦虫为大型虫体，长达数米，宽1～2cm，大量寄生时，集聚成团，造成肠腔狭窄，影响食糜通过，甚至发生肠阻塞、套叠或扭转，最后因肠破裂引起腹膜炎而死亡。

夺取营养：虫体在肠道内生长很快，每昼夜可生长8cm，势必从宿主体内夺取大量养料，以满足其生长的需要。这样，必然影响幼畜的生长发育，使之迅速消瘦，体质衰弱。

中毒作用：虫体的代谢产物和分泌的毒性物质被宿主吸收后，可引起各组织器官发生炎症和退行性病变，改变血液成分，红细胞数减少，血红蛋白降低，出现低色素红细胞。中毒作用还破坏神经系统和心脏及其它器官的活动。肠粘膜的完整性遭到损害时，可引起继发感染，并降低羔羊和犊牛的抵抗力，如可能促进羊快疫和肠毒血症的发生

[2]

。

### 反刍家畜绦虫病临床症状

患羊症状表现的轻重通常与虫体感染强度及体质、年龄等因素密切相关。一般可表现为食欲减退，出现贫血与水肿；羔

羊腹泻

时，粪中混有虫体节片，有时还可见虫体的一段吊在肛门处；被毛粗乱无光，喜躺卧，起立困难，体重迅速减轻。若虫体阻塞肠管时，则出现臌胀和腹痛表现，甚至因肠破裂而死亡。有时亦可出现转圈、肌肉痉挛或头向后仰等神经症状。后期，患畜仰头倒地，经常作咀嚼运动，口周围有泡沫，对外界反应几乎丧失，直至全身衰竭而死。

### 反刍家畜绦虫病剖检变化

剖检死畜可在小肠中发现数量不等的虫体；寄生处有卡他性炎症，有时可见肠壁扩张、肠套叠乃至肠破裂；肠系膜、肠粘膜、肾脏、脾脏甚至肝脏发生增生性变性过程；肠粘膜、心内膜和心包膜有明显的出血点；脑内可见出血性浸润和出血；腹腔和颅腔贮有渗出液。

### 反刍家畜绦虫病实验室检查

查找可疑羊粪便中是否有排出的虫体节片，必要时亦可用饱和盐水漂浮法进行虫卵检查。其方法为取可疑粪便5～10克，加入10～20倍饱和盐水棍匀，通过60目筛网过滤，滤过液静置半小时至1小时，则虫卵已充分上浮，用一直径5～10毫米的铁丝圈与液面平行接触以蘸取表面液膜，将液膜抖落在载玻片上，盖上盖玻片即可镜检。对因绦虫未成熟而无节片排出的患畜可进行诊断性驱虫，如发现排出虫体或症状明显好转即可做出诊断。

### 反刍家畜绦虫病治疗

可选择下列药物：

1．丙硫咪唑剂量按每千克体重5～20毫克，做成1%水悬液，口服。

2．氯硝柳胺剂量按每千克体重100毫克，配成10%水悬液，口服。

3．

硫双二氯酚

剂量按每千克体重75～100毫克，包在菜叶里口服，或灌服。

4．砷制剂包括砷酸锡、砷酸铅及砷酸钙，各药剂量均按羔羊每只0．5克，成年羊每只1克，装入胶囊口服。

### 反刍家畜绦虫病预防

在虫体成熟前，即羊放牧后30天内进行第一次驱虫；再经10～15天后进行第二次驱虫。此法不仅可驱除寄生的绦虫，还可防止牧场或外界环境遭受污染。有条件的地区，可有计划地与单蹄兽进行轮牧。尽可能避免雨后、清晨和黄

昏放

牧，以减少羊吃人中间宿主地螨的机率。结合牧场改良，进行深耕，种植优良牧草或农牧轮作，不仅能大量减少地螨，还可提高牧草质量。

参考资料

    


