
	畜牧养殖—家鸡野外养殖管理技术

家鸡野养即利用草山草坡、果园林地、库坝河滩等天然的青饲料和昆虫、蚯蚓等动物性饲料库这一资源优势，且

隔离条件好，疾病发生少，成活率高，投资少，利用我国土鸡好动活泼、觅食力强的特性，从大自然获得所需要

的部分青饲料和蛋白质饲料降低了饲养成本,又使家鸡具有了野味，现将家鸡野养技术简介如下。一、品种选择我

国的优质土鸡，如桃源鸡、仙居鸡、固始鸡、肖山鸡、庄河鸡、三黄鸡、清远麻鸡、杏花鸡等，具有体型小，毛

色美观，活泼好动，耐粗饲，抗病力强的特点，适于放养。而且产蛋率高，蛋的品质好，肉质细嫩，味道鲜美可

口，深受食客和养鸡户的喜爱。二、棚舍的搭建（一）场址的选择 场址应选在避风向阳，地势较平坦，不积水的

草山草坡，旁边应有树林或果园，以便鸡群在太阳猛烈时到树荫下乘凉，还要有一片比较开阔的地带，最好有青

草、沙粒，让鸡自由的栖息和啄食。（二）搭棚方法 一般棚宽4-5米，长7-9米，中间高度1.7-1.8米，两侧高

0.8-0.9米。覆盖层通常用3层，由内向外先用油毡盖第1层，以挡住阳光的直射；第2层盖稻草，以防水蒸气落入

鸡棚内；最上一层盖薄膜防水保温，在棚顶的两侧及一头用沙土砖石把薄膜油毡压住，棚的另一头开一个出口，

以利饲养人员及鸡群出入，也便于通风换气。对棚的主要支架用铁丝分四个方向拉牢，以防暴风雨把大棚掀翻。

（三）清棚和消毒 对循环生产，若需利用旧棚，每一批肉鸡出栏以后，应对鸡棚进行彻底清扫，将粪便、垫草、

剩料分别清理出去，更换地面表层土，清洗工具。最好利用新棚，无污染的草山草坡，实行游牧饲养。对棚内土

面及用具先用3％-5％的来苏尔水溶液进行喷雾和浸泡消毒，然后再进行薰蒸消毒，每立方米空间用25毫升福尔马

林加12.5克高锰酸钾。原饲养过鸡的草山草坡也应先在地面上撒1层熟石灰，然后进行喷洒消毒。（四）铺设垫草

为了保暖，通常需铺些垫料。垫料要求新鲜无污染，松软，干燥，吸水性强，长短粗细适中，种类有锯屑、小刨

花、稻草、谷壳等，可以混合使用。使用前应将垫料曝晒，发现发霉垫草应当挑出。铺设厚度以3-5厘米为宜。但

要平整，距离热源最少10厘米以上，以防火灾发生。三、鸡群的饲养管理（一）雏鸡的饲养管理1、适时饮水与开

食：雏鸡进入育雏室后，让雏鸡休息半小时至1小时，便可以喂水。一般喂水先于喂料，但亦可同时进行，因为喂

料也可促它饮水，水的温度以32℃左右为宜，水不要太热，更不可饮冷水，头2天可饮用高锰酸钾溶液。饮用稀浓

度的高锰酸钾溶液，有利于消炎、杀菌，预防雏鸡白痢病。雏鸡饮水后，能迅速排出胎粪，既可促进雏鸡的新陈

代谢，也可刺激食欲。一般开饮后即可开食。开食时可用碎米或玉米粉。目前常用小鸡配合颗粒料开食，亦可喂

雏鸡料。把开食饲料撒于铺在垫料上的纸面上或浅颜色的塑料布上，让雏鸡自由采食。雏鸡的消化力较差故必须

喂给容易消化、营养全面的饲料。雏鸡相对增重快，新陈代谢旺盛，要少量多餐。雏鸡出壳２天后，食欲旺盛，

此时喂料要定时、定量。喂饲时，每次不要让雏鸡吃得太饱，但又切忌让鸡受饿，一般以喂八成饱为宜。吃得过

饱，会引起消化不良；饲喂不足，又会影响雏鸡的生长发育，甚至会引起啄食恶癖。每餐喂八成饱，可保持雏鸡

旺盛的食欲。每次喂料量以15-20分钟吃完为宜。2、适宜的环境温度与湿度：育雏成败的关键之一是能否给予雏

鸡适宜的温度。雏鸡出壳时，孵化房的温度为37.5℃，雏鸡从孵化房转到育雏室后，温度不宜相差过大。出壳雏

鸡，绒毛疏而短，御寒能力低，雏鸡的体温调节中枢功能尚未健全，体温调节功能差；同时，雏鸡的食量较少，

由吃入的饲料转化成的热能，难于维持体温的恒定，尤其是寒冷季节更是如此。故此必须给予雏鸡适宜的环境温

度。温度对雏鸡的体温调节、采食、运动以及对饲料的消化吸收都关系极大。如果温度过高，雏鸡代谢机能受到

障碍，食欲减退，体内水分大量散失，会造成生理机能失调，影响生长发育，体质衰弱，以致死亡率增加。同时

温度过高，还容易引起呼吸道疾病，引起啄肛恶癖。如果温度过低，雏鸡受凉就会相互挤压（俗称扎堆），因互

相踩踏堆压而造成伤亡。此外温度过低，也容易引起呼吸道疾病，引起感冒、拉稀，诱发白痢病。所以，温度过

高、过低对雏鸡都是不利的。雏鸡适宜的温度以育雏器下的温度为例：1-2日龄时是34-35℃；3-7日龄是32-34℃

；第2周为30-28℃； 第3周为28-26℃。育雏期在冬春季每周下降2℃，夏秋季每周下降3℃，降至21℃为止。雏鸡

对湿度的要求，第1周相对湿度在70％75％，第2周下降到60％，第3周以后尽量保持在55％-60％的水平上。湿度

过大，有利于病原微生物的繁殖，容易诱发球虫病，要勤换垫料，并加强通风换气；湿度过小，即太干燥，使雏

鸡呼吸加快，体内的水分随呼吸而大量散发，腹内剩余蛋黄吸收不良，影响雏鸡的发育，可用水盆盛水，让其自

然蒸发，达到增湿的目的。3、注意分群，加强巡查：强弱病雏分群饲养要经常进行，检查弱雏最好在早晨第1次

喂食的时候，弱雏易被挤出来，即捉出分群。对那些患病较重的雏鸡立即淘汰。经常地、有目的地巡查鸡群，及

时发现问题，做好细致的护理工作，是获得优良育雏效果的重要措施之一。其意义主要有三点：一是通过观察雏

鸡食欲，了解饲料的适口性和投喂量，分析饲料的配合是否得当，饲料有否发霉变质，进行及时的调整，并及时

发现雏鸡的生长发育是否正常；二是能及时从雏鸡的饮食精神状态、活动状态、粪便状态中发现和诊治疾病；三

是及时发现意外情，如停电或保温灯泡坏了，或电源烧着了附着物，鸡群发生啄食癖，其他侵扰鸡群的兽害、鼠

害等，以便及时处理，减少鸡只死亡。 （二）生长期的饲养管理 此期的特点是鸡只生长速度快，食欲旺盛，采

食量不断增加。这时主要形成骨架和内脏。饲养目的是使鸡体得到充分的发育和羽毛丰满，为后期的育肥打下基

础。饲养方式以放牧结合补饲。一般应注意以下两点：1、公母分群饲养：一般公雏羽毛长得较慢，易受环境的影

响，争斗性也强，同时对蛋白质及其中的赖氨酸等的利用率较高，因而增重快，饲料效率高。此外，公鸡个体壮

，竞食能力强，而母鸡由于内分泌激素方面的差异，沉积脂肪能力强，因而增重慢，饲料效率差。公母分养，各

自在适当的日龄上市，便于实行适宜于不同性别的饲养管理制度，有利于提高整齐度，降低残次品率。生长期全

期采用定时饲喂补饲，把饲料放在料桶内或直接撒在地上，早晚各1次，吃净吃饱为止。2、驱虫：一般放牧20-30

天后，就要进行第1次驱虫，相隔20-30天再进行第2次驱虫。驱虫主要是指驱除体内寄生虫，如蛔虫、绦虫等。可

使用驱蛔灵，左旋咪唑或丙硫苯咪唑。第1次驱虫每只鸡用驱蛔灵半片。第2次驱虫每只中鸡用驱蛔灵１片。可在

晚上直接口服或晚餐时把药片研成粉料，先用少量饲料拌匀，然后再与晚餐的全部饲料拌匀进行喂饲。一定要仔

细将药物与饲料拌得均匀，否则容易产生药物中毒。第2天早晨要检查鸡粪，看看是否有虫体排出，然后要把鸡粪

清除干净，以防鸡只啄食虫体。如发现鸡粪里有成虫，次日晚餐可以同等药量驱虫1次，以求彻底将虫驱除。（三

）育肥期的饲养管理 即10周龄后到上市的时期。此期的饲养要点是促进鸡体内脂肪的沉积，增加肉鸡的肥度，改

善肉质和羽毛的光泽度。做到适时上市。在饲养管理上应注意以下三点：一是随着肉鸡的日龄增加，体内增长的

主要组织与中鸡阶段有很大差别，由长骨骼、内脏、羽毛到长肉和沉积脂肪。肉鸡沉积适度的脂肪可改善鸡的肉

质，提高商品屠体外观的美感。因此，此期一般应提高日粮的代谢能，相对降低蛋白质含量，肉鸡育肥期的能量

水平一般要求达到12.54兆焦/公斤，粗蛋白在15％左右即可。为了达到这个水平，往往需增加动物性脂肪。二是

育肥期采用放牧育肥的，一方面可以让鸡采食大自然的昆虫及树叶、草根等，节约饲料；另一方面可以增强群体

的体质，提高鸡的肉质风味，使上市鸡的外观、肉质更适应消费者的要求。但在进入育肥期应减少鸡的活动范围

，相应地缩小活动场地，目的是减少鸡的运动，利于育肥。三是重视杀虫、灭鼠和清洁消毒工作。老鼠既偷吃饲

料、惊扰鸡群，又是疾病传播的媒介。苍蝇、蚊子也是传播病源的媒介。所以要求每月毒杀老鼠2～3次（要注意

收回毒鼠、药物）。要经常施药喷杀蚊子、苍蝇，育肥期间，棚舍内外环境，饲槽、工具要经常清洁和消毒，以

防引入病原，要特别注意禽出发生，要有针对性地做好药物的预防工作，提高育肥鸡的成活率。四、提高上市鸡

销售价格的技术措施（一）保证上市鸡色泽的措施 不同的地区，不同的人对鸡皮颜色喜欢程度不一样，欧洲人喜

欢鸡皮金黄色，美洲人喜欢乳白色，我国大多数人喜欢鸡皮具有黄色。为了保证上市鸡的外观颜色可以采取以下

几点措施：（1）不选养杂毛鸡如黑毛鸡、青黑嘴鸡。（3）在肉用鸡饲养后期，应喂黄玉米或添加黄色素饲料，

使屠体显黄色。（3）在饲养后期，出栏抓鸡、运输途中、屠宰时都要注意防止碰撞、挤压，以免造成血管破裂，

皮下淤血影响皮色。（二）尽早出栏保证肉的质量 越是饲养周期短，达到出栏体重时，每增重1公斤耗料越省，

越合算。肉质也随着日龄的增加，细嫩多汁的程度也越来越差。另外在饲养后期，屠宰或上市前10天停止饲喂能

影响鸡肉味道的药物或饲料。  


