有了这款专用药——克虫先锋，家畜寄生虫病不再愁！_新闻中心-火爆畜牧招商网【1866.TV】
家畜寄生虫病是由于家畜感染寄生虫而引起的疾病，是家畜常见病、多发病之一。家畜寄生虫病，不仅降低畜禽的生产性能、影响畜禽生长、发育和繁殖，引起畜禽大批死亡，而且许多人畜共患寄生虫病直接威胁着人类的身体健康。

**寄生虫病危害**

1、对畜禽健康的影响寄生虫可夺取宿主营养，造成畜禽发病，寄生虫的排泄产物还可影响畜禽的代谢、发育和繁殖。

寄生虫病还会诱发其他疾病，如羔羊绦虫病可诱发魏氏梭菌病，仔猪蛔虫病可引起肺炎，肝包虫病可引起腹水症，鸡异刺线虫病可引起组织滴虫病等。寄生虫病可造成畜禽产肉、产奶、产毛、产蛋性能下降及皮张质量降低，严重的可导致畜禽死亡率增加。

2影响人类健康人畜共患寄生虫病，如猪囊虫病、弓形虫病、肝包虫病、血吸虫病、牛皮蝇蛆病等对人体健康有很大危害。一些畜禽寄生虫病虽然不直接感染人，但可污染畜产品，间接引起人类的消化道、呼吸道或皮肤疾患。同时有的驱虫药物可在畜产品中形成残留，并对生态环境造成不良影响。

**流行方式**

一、感染途径：寄生虫病主要通过患病或带虫畜禽进行传播，它们的血液、粪便及其他分泌物带有虫卵或幼虫，排到外界的寄生虫虫卵、幼虫通过一定的途径侵入新的宿主，动物与动物的直接接触也可传播寄生虫病。

1、经口感染寄生虫的感染性幼虫污染饲料、饮水、土壤后，可经口进入宿主的消化道，如马胃蝇、猪蛔虫、绵羊绦虫等可经此途径感染宿主。

2、经皮肤感染寄生虫的感染性幼虫可钻入宿主皮肤引起感染（如钩虫幼虫、牛皮蝇幼虫、血吸虫的尾蚴等），或借助吸血昆虫进入畜禽体内引起感染。

3、经生殖道感染媾疫锥虫等可经生殖道引起感染。

4、胎盘感染某些寄生虫的感染性幼虫可通过胎盘进入胎儿体内，引起胎儿感染（如弓形虫）。

二、流行条件：受宿主体况及环境、气候条件的影响，寄生虫病有的呈地区性流行，有的呈世界范围流行。气候条件适于寄生虫虫卵和幼虫发育时，会加速寄生虫病的传播，造成寄生虫病流行。

陕西正阳生物科技有限公司是一家集动物药品、动物保健品、动物营养品的研发、生产、销售、服务及中药材种植、深加工于一体的省级高新技术企业。有水针剂、粉针剂、口服液、粉剂、散剂、预混剂、消毒剂、等十余个剂型，二十余条GMP验收合格的现代化生产线。**的管理、**的产品、**的服务和先进的科学技术，正阳生物为大家推荐一款治疗家畜寄生虫病的专用药——克虫先锋，高效驱虫、开胃健食、促生长等多重功效，效果显著。

**克虫先锋**

【主要成份】伊维菌素、芬苯达唑、肠道活性剂、诱食促生长因子。

【性状】本品为白色或类白色粉末。

【药理作用】本品为高效广谱驱虫药，伊维菌素是新型广谱、高效、低毒抗生素抗寄生虫药，通过增强虫体的抑制递质GABA的释放，以及打开谷氨酸控制的氯离子通道，导致虫体死亡；芬苯达唑通过阻断虫体对多种氨基酸和葡萄糖的吸收，从而抑制三磷酸腺苷的产生，使虫体无法生存和繁殖。两者联合，双重阻断虫体的生存。

【适应症】本品具有高效驱虫、开胃健食、促生长等多重功效。对畜体内外所有寄生虫（原虫除外）均有效，能高效杀灭猪牛、羊、狗等畜体内线虫、吸虫、绦虫及体外蜱、螨、蚤、虱、蝇蛆等节肢动物的寄生虫。

【用法用量】家畜：本品100g加入150kg饲料中，充分拌匀后，供其自由采食，连用7天。

【规模化猪场驱虫用药程序推荐】

①仔猪断奶后7天，按本品100g拌料400-500斤，连用7天。

②生长猪，按本品100g拌料400斤，连用7天。

③母猪配种前或分娩前7天，哺乳母猪产后7天。按本品100g拌料400斤，连用7天。

④公猪在春、秋季节及交配前7天，按本品100g拌料400斤，连用7天。

⑤新进猪在引进后或转群时。按本品100g拌料400斤，连用7天。

⑥在春、秋两季，对全群猪按本品100g拌料400斤连用7天。

⑦猪场血虱脐蜗严重时，首次投药后半个月再驱虫一次按本品100g拌科350斤。连用7天。

【规格】100g：伊维菌素2g、芬苯达唑8g

【包装】100g/袋×10袋/桶（盒）

**最后为大家介绍家畜寄生虫病的预防**

**1、搞好环境卫生**

（1）改善饮食卫生习惯；不吃人畜共患的患寄生虫病的畜肉，如“米心”猪肉、不吃生肉和半生肉，生熟炊具分开使用，街上买来的新鲜肉的洗肉水不要喂家畜。

（2）加强粪便管理；做到人便入厕，畜粪集中腐熟后再作庄家用肥。

（3）夏天注意做好杀蝇灭蚊工作，防止吸血蝇蚊传播寄生虫病。

（4）家畜食槽较好安放在圈内，以防猫狗或其他家畜舔舐食槽而传播寄生虫病。

（5）对畜圈和家畜的活动场所进行经常消毒，杀灭寄生虫卵，可购买消毒水进行消毒，或根据实际情况用3%的石灰乳液进行消毒。

**2、药物预防**

在家畜饲养的过程中，一般每年对猪、鸡进行2-3次的药物驱虫，马、牛、羊一年驱虫1-2次即可。这样不仅能预防家畜感染寄生虫病，而且起到洗胃、健胃的作用，增进家畜食欲的作用。预防用药较好选用敌百虫、齐全打虫星等杀虫性能较广的药物。农村也可以用饲喂一定量的青蒿、桃叶、柳叶等作驱虫药。


