人类最早驯化的家畜狗 丁丁宠物
狗是一种很常见的犬科哺乳动物，也是饲养率最高的宠物。

据联合国统计，全球总犬数约有六亿只，我国大约有两亿只。犬是人类最早驯养的动物。

优点贡献

看护犬:守护人类安全与财产、看家护院…。

玩赏犬

玩赏犬:陪伴、玩赏…。

狩猎犬:狩猎冲锋…。

畜牧犬:牧羊犬、牧牛犬…。

医疗犬:因为狗天性乐观、所以适合照顾和陪伴心里病症者、抑郁症患者、自闭症患者(不包括暴力患者);前提是选择已经驯化好的不会捣乱添乱的狗、否则可能增加负担导致病症加重。

护理犬:照顾生活自理困难的人、瘫痪者;可帮人脱鞋/袜、插卡取款、开/关门、开/关灯、推/拉车、从冰箱取物…。

导盲犬:相比护理犬的责任更重些，时刻陪伴主人，主人做的大多事都需要导盲犬辅助;引导主人过马路，狗独自去买东西…。

军用犬:有些国家专门设有军犬勋章;军犬、警犬、海关缉毒犬、机场火药监测犬…。

搜救犬:雪崩、地震、火灾等灾害发生作搜救工作。

交通犬:如北极圈附近的爱斯基摩人和中国东北有些人使用"雪橇犬"。

表演犬:大多马戏团都有专门用于表演的犬、有很多本领、才艺…。

实验犬:

⑴医药实验:在医疗、药品研究时，由于小白鼠的体重和人相差太大，所以经常需要用狗来做试验。

⑵太空实验

犬类祖先

剪纸狗照片集锦

没有人确切知道人与狼第一次互动发生在什么时候。有科学家认为可能是在5万年之前，因为至少要花这么久的时间野狼才能发展出如今的基因差异。当时人与野狼分布在地球表面的许多地方，演化过程可能发生在好几个不同的地区。有些学者则认为狼在14000年前，甚至可能在16000年前的亚洲东南部，就已经被人类从野生狼驯化为家畜、即狗，用来玩、打猎、看家护院。

狗起源于狼，已经得到了共识，但围绕着具体的发源地和时间则是众说纷纭。最早的狗化石证据是来自于德国14000年前的一个下颌骨化石，这些考古学证据支持狗是起源于西南亚或者欧洲，而另一方面，狗的骨骼学鉴定特征提示狗可能起源于狼，由此提出了狗的东亚起源说。此外，不同品种的狗在形态上极富多样性，似乎又倾向于狗起源于不同地理群体的狼的假说。仅靠考古学，是很难提供有关狗起源的可靠线索。(续内容/点击:
)

驯化历程

人狗相处和谐美国亚利桑那大学的研究人员分别从比利时和西伯利亚地区出土的两个距今至少3.3万年前的狗头骨表明，狗早在远古时代就已经被人类的驯服。

研究人员称，这两只狗的鼻子较短、下颚较宽，而如狼一般的野生动物则需要用细长的鼻子和较窄的下颚捕捉猎物。他们据此认为，这表明我们的祖先早就开始驯养狗，以抵御危险,排遣寂寞。研究人员还认为，狗可能是人类驯养的第一种动物，在时间上远远早于家畜。

基因密码

朱宣咸版画《狗》狗的进化与淀粉消化有关:来自乌普萨拉大学的研究人员通过比较狗和狼的全基因组，揭示了在野生犬进化为人类最好的朋友这一过程中发生了许多的改变。不出所料的是，这些差异性区域有许多都影响了大脑，这或许可以解释狼与狗之间的性情差异。此外，这一比较研究还指出了几个与消化相关的区域，包括帮助分解淀粉的基因。

研究人员表示，通过找到人类，食用人类的剩饭剩菜，狗有可能进行了自我驯化。以色列化石及遗传研究将狗的驯化时期确定为大约1万年前，与农业革命时期相吻合，那时人类从游牧狩猎者转变为在定居点耕作及生活。一些科学家们认为，狼被吸引到了这些早期定居点的垃圾场，以蔬菜和谷类植物剩饭菜为食。

文明影响

作为人类最早驯化的家畜，狗的存在和进化都与人类文明发展有着千丝万缕的联系。对于它，西方人用精美的艺术作品加以歌颂，而且还视其为最忠实的守护者。但狗在中国人的心目中始终有着不高的地位。这从中国不断出土的考古发现中可见一斑。

最令人期待的是，在中国吉林榆树县周家油坊等地层中，即旧石器时代

狗的邮票照片集锦的更新世晚期，约在公元前2.6万~公元前1万年，发现了大量哺乳类化石，除人类的化石之外，出现了家狗的头骨"半化石"。虽然有人认为它属于更新世动物化石，但更多的专家则认为它们是全新世或现代动物的遗骸。这类旧石器时代的家狗遗骸，可以表明中国东北地区的居民已开始将狗家化。也就是说，东北家狗在旧石器时代晚期已经出现，时间大约在公元前1万年以前。中国东北的原初人类是蒙古通古斯族，因此有理由认为，东胡、戎、狄、肃慎的先民，首先驯养了狗，其中戎就是有名的养狗氏族。

由此可见，东北和蒙古是旧石器时代晚期和新石器早、中期的家狗驯化的中心。除此之外，在河南安阳、河北磁山、陕西西安半坡、山东大汶口、江苏常州等地均发掘到全新世后期家狗的骨骼化石，由此可以肯定，中国是家化狗的中心之一。


