深圳消杀公司 - 深圳观澜杀虫公司
深圳观澜杀虫公司 办公写字楼灭蟑螂解决方案

  

本文来自：深圳创营生物

  

灭蟑服务类型：

办公楼、写字楼、会议室。

办公写字楼灭蟑螂重要性：蟑螂的危害：

1、传播疾病：蟑螂已被证明携带约40种对脊椎动物致病的细菌，重要的如：引起小儿腹泻的志贺氏副痢疾杆菌。蟑螂还可以携带多种爬虫，其中有4中对人或动物有致病性。

2、污染环境：蟑螂具有臭腺，能分泌臭液，因而蟑螂的栖息地或怕过的食物和物品，都会留下极难闻的异味，污染环境。也有因蟑螂侵害而导致通讯设备、电脑、精密仪器等发生故障，造成事故，国外有人称蟑螂为“电脑害虫”。

办公写字楼灭蟑螂防治步骤和方法：

一、现场勘查：

派出资深技术人员和专家进行实地勘查，调查蟑螂的种类、侵害程度及栖息场所，综合分析造成蟑螂病患的根本原因。

二、制定详细的灭蟑防治方案：

防制方案包括：不同阶段蟑螂的防治方法，不同季节蟑螂控制的要点，药剂的使用，突发事件的应急预案等。

三、蟑类综合防治

1、消杀阶段：本阶段主要措施：对蟑螂侵害程度较大区域或部位，进行卫生杀虫剂的滞留喷洒，快速降低此区域蟑螂种群密度，对蟑螂侵害风险较低区域（办公区
域），投放具有连锁杀灭作用的灭蟑饵剂，同时，因蟑螂卵鞘具有防水功能，不易被杀灭，因此需要经过多次处理，才能有效的控制蟑螂的种群数量，此阶段为期 1-2个月。

2、维护阶段：蟑螂繁殖能力强，繁殖速度快，虽然局部区域的蟑螂密度得到控制，但放松对蟑螂的控制，很容易造成蟑螂在短期内反弹，再次产生严重的虫情变化，只有通过长时间的定期检查和药物投放的预防，才能有效的控制蟑螂的种群数量。

3、环境治理：食物和水源是蟑螂赖以生存的必要条件，只有通过改变蟑螂的栖息环境，才能从根本上取得很好的防制效果，即堵塞缝隙，清除杂物和垃圾，收藏好食物，保持环境的整洁卫生。

温馨提示：

如何确定是否有蟑螂?

发现活体蟑螂：蟑螂是夜行性害虫，白天隐藏起来，晚上在厨房开灯时很可能看到它们。

卵鞘和蜕皮-蟑螂发育阶段有5-8次蜕皮。

排泄物：一堆宽度小于1mm，长度不等的黑色粪便。

气味：蟑螂会在其居住的地方留下令人不愉快的，发霉的气味。

损害：蟑螂也危害有机物品，包括皮革和书本。

深圳创营消杀公司家庭,写字楼,办公室,仓库,酒店等场所提供专业的灭蟑服务。

深圳创营消杀公司您身边的虫害防治专家!

  


