杭州悦柯科技有限公司_公司简介
原标题：杭州悦柯科技有限公司

公司简介

杭州悦柯科技有限公司坐落于浙江省杭州市拱墅区，公司成立于2018年8月21日，公司的经营范围包括电子产品、通讯设备、计算机软硬件、网络技术的技术开发、技术服务、技术咨询。

公司团队

悦柯科技拥有一支由设计、程序开发、运营等的分工合理明晰的开发运维团队、市场开拓及服务团队，人均年龄在25岁左右，年轻的团队带来的是无限的希望和更跳跃更前端的思想，对于网络公司而言，团队的年轻将会影响公司能否跟进瞬息万变的网络环境竞争的大潮流。

人员构成

悦柯科技主要是由行政部、技术部、财务部、运营部等组成，目前有员工数十人，技术部包括前端工程师、后端工程师、全栈工程师等，运营部包括SEM和SEO。

人才战略

悦柯科技相信，人才是最大的资源也是最大的资本，作为一个富有责任心的，有着长期愿景的企业，悦柯科技一直坚持着以人才为导向的理念。一直以来，悦柯科技持续引进各类人才，现已拥有一支在不同领域有着丰富经验的强有力的专业团队。

公司愿景

杭州悦柯科技有限公司致力于成为成为中国网络技术服务发展的新航标，为用户带来更为完善的网络技术服务。

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


