珠海腾龙商标代理有限公司普宁分公司 - 公司介绍
腾龙商标代理有限公司是经广东省工商行政管理局批准设立，国家工商行政管理局认可备案的专业商标代理机构，是专门代理国内外商标注册、专利申请、知识产权法律咨询的专业机构。我们拥有热诚的知识产权顾问和专业的知识产权代理团队，并在多年从业积累中建立了一套完整的查询体制和信息数据库系统，能为客户提供便利、快捷的查询和检索服务和更专业，更全面的国内外知识产权、产品认证服务。

我们始终坚持以“诚信、专业、敬业、严谨”为服务理念、以“忠实、尽责、质量、创新”为服务原则。竭诚为广大客户提供高效、优质、专业的服务。

珠海腾龙商标代理有限公司普宁分公司办公室地址位于海滨邹鲁的广东揭阳，揭阳 普宁市国际服装城客运站对面501（邮编：515300），于2011-12-05
在揭阳工商局注册成立，注册资本为10万元（万元），公司已经公司发展壮大的8年，愿与社会各界同仁携手合作，谋求共同发展，继续为新老客户提供优秀的产品和服务。我公司主要经营商标代理；专利咨询；企业登记代理。(依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动)〓，在职员工有10人，，我公司与多家揭阳零售商和代理商建立了长期稳定的合作关系，品种齐全、价格合理，企业实力雄厚，重信用、守合同、保证产品质量，以多品种经营特色和薄利多销的原则，赢得了广大客户的信任，公司始终奉行“诚信求实、致力服务、唯求满意”的企业宗旨，全力跟随客户需求，不断进行产品创新和服务改进。
公司，联系电话为86-06632669889，期待您的来电咨询


