公司简介-晋江宝树鞋塑有限公司
宝树公司是一家集研发、生产、销售为一体的大型鞋类企业，产品销往东、西欧、东南亚等地区，自主品牌＂金字塔＂销往全国各地，主要产品有登山鞋、滑板鞋、运动休闲鞋系列。公司成立于2003年，座落于著名侨乡晋江市陈埭镇霞村工业区．公司占地面积达30000平面米，花园式厂区，环境优美，在职员工1000余人．  
公司采用最新科技ＣＡＤ设计开发软件，引进两条国际先进制鞋冷粘流水线，年产值300万双。随着全球经济一体化的步伐不断加快，公司决策层改变传统的经营管理理念，科学管理企业．重视人才、引进人才、合理利用人才。选拔各类中高级科技设计，经营管理人才50多人。  
公司坚持“勇于进取、开拓创新、抢占大份额的国内市场”的经营方针。“以顾客为关注点，不断提升产品质量”为目标。依托国际贸易，逐步拓展国内市场、争创名牌、树现代企业形象。

  * 主营产品或服务：登山鞋,滑板鞋,运动休闲鞋
  * 主营行业：服装、鞋帽 成品鞋
  * 法人代表∕负责人：
  * 经营模式：生产型
  * 注册资金： 万
  * 员工人数： 人
  * 公司主页：http://jjbsxsyxgs.co.sonhoo.com
  * 公司注册地址：中国 福建 泉州
  * 注册时间：2008/4/2
  * 商虎通使用期限：2008/4/2 至 2008/4/2
  * 商虎核实：(未核实)
  * 证书及荣誉：0 项
  * 会员评价：0  条
  * 资信参考人：0个


