公司介绍_巴司德尼(上海)消毒科技有限公司
上海巴司德尼消毒科技有限公司是属于高科技型生产企业，公司拥有一流的研发团队和先进的自动化生产系统，主要致力于安全、环保的卫生消毒产品的研制、开发、生产和销售，公司充分发挥科研开发、技术创新能力，积极推进科研成果的产业化，从而引领行业的发展。  
巴司德尼品牌下现有二溴海因、过氧化氢、二氧化氯、季铵盐类共4大类消毒产品，共计二十多个品类，如二溴海因消毒片、二溴海因消毒粉、皮肤消毒液、厨房除菌系列、空调除菌系列、衣物除菌系列、卫生间除菌系列等等。客户广泛分布在医疗卫生、托幼机构、托老机构、食品加工、果蔬保鲜、制药等各个行业；  
巴司德尼二溴海因消毒剂已获得“二溴二甲基乙内酰脲作为消毒剂的应用”的国家发明专利，专利号ZL02111332.7，拥有二溴海因作为消毒剂使用的全国独家垄断地位，该专利产品被国家科技部、上海市列为重点资助产品，并荣获上海市科技进步奖。产品杀菌谱广，经检验为“实际无毒级”，消毒后不产生“致癌、致畸、致基因突变”等有害物质，尤其适合托幼机构、医疗机构、婴幼儿游泳场所、制药、食品加工等对消毒要求比较高的场所。  
巴司德尼公司自成立之初即将产品定位在安全、环保的基础上，本着“环保消毒，健康生活”的产品理念，一直致力于做一家对得起公众健康、环境安全的良心企业，多年来也赢得了广大客户和大众的认可，我们还将不遗余力的将全球好的卫生消毒产品、技术引入中国，相信巴司德尼提供的不仅仅是消毒产品，更是一份健康与安全的保证。


