上门杀虫公司_上门杀虫公司_湖南赛猫环境科技有限责任公司
白蚁控制-专业灭白蚁公司-湖南赛猫有害生物防治有限公司

白蚁常识：

白蚁，亦称虫尉， 是热带、亚热带地区的五大世界性害虫之一。

绝大多数白蚁首先由卵开始孵化，变为幼蚁，幼蚁经过分化，变为兵蚁、工蚁和若蚁，若蚁进一步发展变为补充型蚁王蚁后和长翅繁殖蚁，长翅繁殖蚁经过分飞脱翅，变为原始蚁王、蚁后。白蚁有显著的生态特点：群体生活、活动隐蔽、喜爱清洁、信息敏感、分群繁殖。
白蚁属不完全变态的渐变态类，生活史复杂。白蚁按其生活习性又可分为两个类别。一是木栖性白蚁：群体大小不一，在木质建筑物，如木制门窗、木制地板、木制屋、铁道枕木、木制桥梁、枯树等的啮空部分建巢，取食木质纤维，为木材制品的大害虫。木材被蛀变空，建筑物容易倒塌。铁路枕木被蛀，影响使用寿命，对交通安全威胁极大。二是土栖白蚁：在地面下土中筑巢，或巢高出地面成塔状，称为蚁冢。土栖性白蚁以树木、树叶和菌类等为食。

虫害识别:

长翅繁殖蚁 体长(连翅)8-10mm。黄胸散白蚁体色棕褐，翅黑灰色，前胸背板深黄色。黑胸散白蚁头、胸皆黑色，腹部颜色较淡，触角和翅黑褐色。兵蚁
体长5.3-5.8mm，头长方形，从侧面看，黄胸散白蚁额区突起，浅黄色。黑胸散白蚁额区平坦色较深。上颚均黑褐色，形。

生活习性:

食性比较广泛，以木食为主，对木材的选择不如家白蚁严格。凡是含纤维质的如棉麻织品、竹器、纸张等都是其蛀食对象，尤其嗜食低洼潮湿处的木料。

危害方式一般是由低到高，往往是先从地枕、地脚枋、梯脚、门框脚、柱脚、煤槽等底部蚀起，逐步向上发展。活树或树茎则多是从根部皮层向内蛀入，再往上部蔓延。黄胸散白蚁危害到楼层的比较少见。黑胸散白蚁则有危害到木梁、并在梁上筑巢的，这种情况见于楼层经常潮湿处。散白蚁蛀蚀亦有季节差异，由于其耐寒性比家白蚁强，蛀食活动期也特别长。气温在10℃以上时，活动并无减弱。湿度对活动影响是主要因素，每年二月第一次升温起至六月，长江流域雨水多，湿度大，散白蚁危害最猖狂，以四五月为最高潮。秋季多阴雨时有第二次高潮，秋、冬干旱时地表上活动较弱。散白蚁群体小，有时整个巢群聚集一处，有时则分散危害，在危害处只发现少量几个白蚁，蛀蚀地枕，往往是逐段推移。
繁殖特征:
黄胸散白蚁在先年9-10月即已羽化成熟。成熟前，双翅由灰白色逐渐变为黑褐色，成熟后聚集一处，并不活动。待次年2月第一次升温时，温度在17℃-20℃的晴天开始分飞，分飞时间在午后1-3时许。由于每个群体巢居环境温度有差异，各群体分飞期不一致，同一群体的长翅繁殖蚁羽化成熟有先后，所以有多次分飞，分飞期要延续到4月结束。也有未经分飞，在被蛀物内部脱翅的现象。黑胸散白蚁的长翅繁殖蚁在当年3-4月羽化成熟，4-5开始分飞，6月结束。分飞在午后3-5时进行(气温在20℃以上)。

我国常见种类 1、台湾乳白蚁； 2、黄、黑胸散白蚁； 3、黑翅土白蚁； 4、黄翅大白蚁； 5、截头堆砂白蚁。

白蚁的危害

白蚁对建筑物的危害，特别是在热带和亚热带地区的危害尤其严重，概括起来有以下三个特点：

?隐蔽性：白蚁属于隐蔽性昆虫，害怕阳光。危害树木及其他物品时，外表看似完好，内部却“千疮百孔”。每年4、5月份大量繁殖蚁分飞，配对落地，生存繁殖，建筑新蚁巢。白蚁筑巢于土内、墙壁或木材中。广东地区危害严重的白蚁种类—家白蚁，其觅食活动半径可达离巢100米以上的场所，能蛀蚀坚硬木材及腐蚀钢筋水泥，修筑蚁道，到离巢很远的地方去觅食，一旦发现，危害已十分严重。

?广泛性：白蚁危害十分广泛，所涉及的行业众多，如房屋建筑、交通设施、电讯设备、电缆电线，及树木、书籍、织物等。总之，人们的衣、食、住、行和用具无不遭受其害。

?严重性：由于白蚁的侵蚀性和高速的繁殖能力，可造成部分房屋倒塌、百年古树折断、重要资料损毁和消失等，给人们的正常生活造成极大的危害和不可挽回的损失。

白蚁防治原则：

白蚁防制应贯彻“预防为主，防制结合，综合治理”的方针，因为白蚁一旦造成危害，纵然施用再多的化学药物，也无法挽回造成的经济损失。寻找隐蔽的白蚁巢穴是整个白蚁防制工作中的重要环节。防制白蚁的方法，主要可分为以下几类：一、
生态预防法 1. 选择天然抗白蚁树种 2. 清除白蚁孳生地 3. 使用木材防护剂 二、
生物防制法主要利用白蚁的天敌，如某些细菌、真菌、病毒及原生生物或其代谢产物来防制白蚁。 三、 物理机械防制法 1. 挖巢法 2. 诱杀法 3. 热杀法 4.
建沙粒屏障 5. 生物物理法使用高频电流和微波处理，杀死白蚁 四、
化学防制法是防制白蚁的主要方法，主要使用胃毒剂、触杀剂、熏蒸剂，通过一定的施药方法达到防制白蚁的目的。

白蚁的灭治：

一、在发现的蚁危害处，想法找到蚁巢或蚁路。首先将灭蚁粉剂尽量能够喷洒到蚁巢内或蚁路内的白蚁身上，使其能够相互传染毒性，达到灭治效果。

二、在发现白蚁危害的地方，将木制门窗框按一定距离钻孔灌注药液，周边土壤同时喷洒药液，使木材及土壤都含有一定的毒素，白蚁活动触毒取食都会中毒而死亡。

三、诱杀法，可在发现白蚁危害处设立诱杀桩，诱杀坑，诱杀堆，诱杀毒饵等。以上三种灭蚁法可单独使用也可综合使用。另外还有熏杀法，像国外现在采用热气杀灭法等，也都在一定程度上取得了不错的效果。灭治白蚁的方法很多，但主要还得根据具体的白蚁发生的环境及周边情况，去具体的对待而制定具体的灭治方法。

白蚁的预防：

白蚁危害触目惊心，近年来，白蚁危害新建房屋建筑日趋严重，为了从根本上控制白蚁危害，应当贯彻预防为主、防治结合、综合防治的方针。中华人民共和国建设部令第72号《城市房屋白蚁防治管理规定》也明确规定“凡白蚁危害地区的新建、改建、扩建、装饰装修的房屋必须实施白预防处理”。很多省（市、县）都有白蚁防治的地方性法规。

（一）白蚁的来源

1、飞入——有翅成虫从室外趋光扑飞进入室内，选择适当部位繁殖营巢危害建筑物。

2、残留——原建房地基中有白蚁，施工时未清除彻底。

3、爬入——周围环境中的白蚁群体通过土层延伸进入建筑物内取食破坏。

4、移带——带有白蚁的木材用于新建房屋和制作家俱，或将有白蚁的杂物带入室内。

（二）新建房屋预防白蚁措施

1、新建房基的处理

2、墙外土壤处理

(1)墙外基础沟回填土前，对残留未经清理或现浇混凝土结构之后无法拆除的木模板以及含纤维类杂物的基础沟，应喷浇药液。

(2) 墙外基础沟回填土后（填平未经夯实），在沿外墙面50cm宽度范围内喷浇药液。根据土壤湿度、渗透性，每米均匀连续喷浇稀释剂3000g
左右，使药剂渗透深度达30cm左右。

3、室内地基地坪处理

(1)室内地基回填土前，对残留未经清理或现浇混凝土结构之后无法拆除的木模板以及含纤维类杂物的地基或基础沟，应喷浇药液。

(2)室内地坪回填平整后，在浇混凝土地坪或搁置防潮架空板之前，在离内墙面四辕50cm垫层喷浇药液。根据地坪渗透性，每米均匀连续喷浇稀释剂
3000g左右。厨房、卫生间等经常受潮的房间，用外来杂土回填的地基，地处旧城区或山边杂地凡室内未经开挖的部分地基，都可能有白蚁隐患,应全面施药。根据地坪渗透性，每平方米均匀喷浇稀释剂
3000g左右。

4、木构件处理

木门框、木窗框在成批制作完成，涂刷沥青前用药液喷涂其贴墙着地部位。根据门窗框吸附性，每只涂刷稀释剂150g左右。其它木构件如木砖、木屋架等，凡是贴墙着地或构件间交接的部位均要施药处理。

5、其它部位处理

凡从地下通往室内的电缆、管道入口处周围的土壤，基础沉降缝、伸缩缝等，应采用墙外毒土的方法进行药液处理

灭白蚁,想要彻底,必须找到蚁穴。湖南赛猫专业灭白蚁人员为根据您的情况,选择最适合您的方式,彻底,一次性解决.如果只杀表面白蚁,是治标不治本的。切勿贪图便宜，白费工夫和费用。更多详情请咨询
白蚁危害性较大宜早防治，下面是白蚁现场施工图


