银钻公司-专业搬家公司
银钻 服务范围：家庭搬家、小型搬家、企业搬家起重、单位搬家,长短途均可上门服务。 温馨提示：为了不耽误您的行程，请您提前预约！本月优惠 银钻 服务流程：
一．电话咨询： 专人接待客户电话咨询，初步了解客户搬家日期、搬家路线、是否需要提供紙箱，及是否有贵重物品，如钢琴、保险柜，是否有拆装家具，大型电器等。
二．电话报价： 经电话咨询后，若需搬迁家俱不多，则属于小型搬家，可利用电话报价。签定口头协议。 三．免费上门估价：
若为中心、厂矿、大型机关团体，需搬迁的家俱物品数量较多，则属于大型搬家，我中心则备有业务员，免费上门估价，并提供搬迁建议、解说及注意事项。  四． 银钻
签定搬迁合同：  现场评估后可马上签定搬迁合同。 五．提供纸箱(按成本价提供)： 搬家前，如客户需要提供紙箱、胶带等包裝材料，均按成本价提供。
六．准时派车： 按家俱物品数量，分派合适的车辆及搬运工人，再按客户所指定的吉日吉时，人车准时到达。 七．定位服务：
按客户家俱物品分类，顺序上车；抵达新居后，再按客户指定位置，定位码放。 八． 银钻 满意才付费：
搬迁完毕后，检查物品有无丢失及损坏现象，要让客户满意才付费。 九．损坏理赔：
搬迁过程中，如有不慎而导致家俱或任何物品损坏，我中心有专人负责接洽理赔事宜。服务承诺：
质量放心，服务称心，搬运省心。搬家收费标准，按运距层次，易难程度计价。为方便客户实行电话预约服务等，有业务员上门洽谈出租纸箱，周转箱，贵重物品整理打包。

【更多】


