*灭鼠公司、杀虫公司 - 谷瀑环保
安徽可瑞环境科技有限公司成立于2014年，前身是淮南均治环境工程有限公司。是一家*从事有害生物防制、虫害控制管理、卫生防疫消毒、环境绿化工程与养护、杀虫药品和器械销售及售后等业务的服务性公司。

公司所有人员全部经过相关虫害控制技术培训并取得《有害生物防制员》上岗证后，方可上岗施工。公司拥有手动喷雾器4台，电动喷雾机2台，超低容量喷雾机2台，热烟雾机1台，机动喷雾机1台，施工车辆2辆。

公司是淮南市场唯一一家有正规行业内资质、有虫害防制注册商标的公司。公司不参与各种扰乱市场秩序的低价竞争，坚持以合理的价格、先进的设备、*新的技术、*完善的质保体系和质保措施，来对客户进行综合的虫害防控工作。

公司在行业内率先使用数字化虫害控制管理理念（云端管理系统），为企业客户提供全程网络化的虫害控制管理服务。

公司摒弃常规以化学喷洒为主的操作方式，运用综合虫害管理（IPM）的策略，其中包括检查、鉴别、分析、处理、监控和提供书面文件，有效地使客户的设施和住宅免受虫害的侵扰。并且我们的一系列文件管理体系可以方便地使客户通过各类质量审核（AIB、HACCP、GMP、ISO、YUM、QS等）。

公司坚持以“用*合理的价格，做*优秀的服务”为原则，以“客户满意”为宗旨。公司自成立以来，一直以优质的服务、合理的价格、完善的售后等，得到社会各界客户的一致好评。

公司自成立以来，已经先后为淮南市市政府办公楼、淮南市火车站、淮南新锦江国际大酒店等各大单位、酒店、宾馆等提供虫害防制服务。

公司拥有防制作业的*先进设备、*新技术、*完善的质保体系和质保措施，更有一支高水平的*化骨干队伍。

公司团队不仅是现场虫害控制计划的实施者，更是客户设施维护、食品安全、质量审核甚至是绿化管理、灯光控制方面的专家。

公司所有用药，均系经国家药检部门和卫生防疫部门批准的安全、低毒的城市卫生用药，并根据具体防制对象和作业环境，选取*适宜的器械药剂、*恰当的剂型，制定具体防制方案，保证*优的防制效果。

我们是虫害防制服务托管商，我们关怀您的生活环境！


