北京杀虫公司|灭蟑螂公司|灭蚂蚁公司|灭鼠公司-北京春牛杀虫公司
北京春牛有害生物防治技术有限公司简称： **北京春牛杀虫公司**
,是国家卫生部门批准的（PCO）有害生物防治机构，北京市有害生物防治协会会员单位。北京春牛杀虫公司具有雄厚的技术实力，拥有优秀的有害生物防治队伍。我们在作业技术和药品使用方面得到了北京市有害生物防治协会、北京市爱委会，疾控中心等有关单位专家的大力支持和指导。  
北京春牛有害生物防治技术有限公司是独立存在的民营企业，公司承接：全市范围内即周边城市的大型社区，山庄，度假村，高尔夫球场，旅游景点，宾馆、饭店，公寓、写字楼、医院、机关、餐饮业、食品加工业、仓储等各企事业单位的消杀工程。公司主要承接
**灭蟑螂** , **灭蚂蚁** , **灭鼠** 等消杀工程，得到了各界企事业单位的大力支持和认可。  
**我们的优势：**  
1、我公司拥有一支设备先进及的技术人员组成的消杀队伍。具有丰富的理论知识和多年虫害防治经验，现场作业人员均经过卫生防疫部门的技术培训，并持有主管部门颁发的上岗合格证书。  
2、安全：完善防护设施，以防为主。化学防治我们将作为考虑的防治方法。  
3、高效：优良的服务品质在我们的工作流程中占有核心地位，客户的满意是我们好的成绩。  
4、快速：我们对客户的需求保持迅速的反应。  
5、环保：我们将选用相对环保的化学杀虫剂，并且向客户提供MSDS材料。


