上海杀虫公司，杀虫公司，灭虫公司，上海专业灭鼠公司，上海工厂杀虫
周末在家，闲来无事，我准备煮一锅红豆薏米粥养养颜，去去湿~ 可是等我打开装红豆的袋子时，发现里面有很多虫子，定眼一看，原来是豆象。

第一反应就是气愤！！可恶的豆象，还我红豆！！

转念一想，我买的时候红豆还是好好的，个个精神饱满，完好无损，包装袋子也是密封的，豆象是怎么进去，偷吃我的红豆的？

  

在温湿度都适宜的条件下羽化成成虫，后钻出豆子，留下一个个孔洞。

鞘翅目叶甲总科豆象科的通称。该昆虫主要危害豆科植物的种子。大多数种类在野外、部分在仓库内生活。在气温较高的地区和仓库能全年繁殖，造成豆类大量损失。

**高温处理**

1.日光暴晒：炎夏烈日，地面温度不低于45℃时，将新豆子薄薄地摊在水泥地面暴晒，每30分钟翻动1次，使其受热均匀并维持在3小时以上，可杀死幼虫。

2.开水浸烫：把豆子装入竹篮内，浸在沸腾的开水中，并不停地搅拌，维持1-2分钟，立即提篮置于冷水中冲洗，然后摊开晾干。

3.开水蒸豆：把豆粒均匀摊在蒸笼里，沸水蒸馏5分钟，取出晾干。由于此法伤害胚芽，故处理后的豆子不宜留种或生豆芽。

**高温处理**

利用电冰箱、冰柜或冷库杀虫：把豆子装入布袋后，扎紧袋口，置于冷冻室，控制温度在-10℃以下，经24小时即可冻死幼虫。对于其它豆类也可用上述方法处理。

**以上处理方法，适宜于家庭存贮的食用豆子（绿豆，红豆，蚕豆等）。**

**对于仓库中储存的豆类发现豆象如何处理呢？**

1\. 暴晒密闭存贮法：即将豆子在炎夏烈日下暴晒5小时后，趁热密闭贮存。其原理是仓内高温使豆粒呼吸旺盛，释放大量CO2，使幼虫缺氧窒息而死。

2\.
利用严冬自然低温冻杀幼虫：选择强寒潮过境后的晴冷天气，将豆子在水泥场上摊成约6-7cm厚的波状薄层，每隔3-4小时翻动1次，经5昼夜以后，除去冻死虫体及杂质，趁冷入仓，关严门窗，即可达到冻死幼虫的目的。

3.熏蒸处理：防治效果最好。这样既能杀虫、杀卵，又不影响豆子胚芽活性和食用。注意一定要密封严实，放置干燥处，不要受潮伤热，以免出现缺氧。

### 闽泰虫控微信号：minderpco


