眉山杀虫公司物理控制灭杀蚊子 仁民灭鼠公司 - 成都仁民专业灭鼠公司、专业灭白蚁公司
成都杀虫公司高效杀虫高效，这是方法选择的关键。有效指能高度降低蚊虫
种群的数量或/和缩短成蚊寿命，起到阻断蚊媒病传播或/和保护人们不受或少受它们侵害的作用。我们主观上都要选择高效的方
法，但是在实际中，一种方法的效果往往可受到诸多因素的影
响。因此需要结合当地和当时情况，加以综合考虑。成都杀虫公司经济和简便:经济和简便是方法选择重要参考条件。经济
在方法选择中有两重意义。其一是采用方法的“成本效益”。这在农业害虫上强调的是经济效益，在媒介上则既要考虑经
济效益，更要重视社会效益。在选择方法时要注意投入和效益相比
是否合算，尽可能采取高效益的方法。例如，我们在疟疾媒介中提倡拟除虫菊酯处理蚊帐方法的原因之一，就是它比DDT室
内滞留喷洒有较高的“成本效益”，即获得至少同样效果而可以节 省大量经费。据计算(Cxmis，1992),四川省采用处理蚊
帐防护230万一280万人口，3年共花了 221. 4万，如果采 用DDT室内滞留喷洒，则需876万。这样便节省了大量经 费，扩大了防护范围。

成都杀虫公司针对蚊虫环境治理可视为“重振的媒介对策早在1901—1903年美国黄热病会等就在古巴哈瓦那(Hana)和巴拿马运河区采取清除孳生场所以及装置纱门纱窗等方法黄热
病媒介埃及伊蚊。此后，南美和中美的一些城市就主要通过环境治 理，成功的控制了黄热病的发生。本世纪初，Watson在马来西亚采
用闸门阻止盐水侵入和排水等环境治理方法，分别成功地了 孳生在盐水疟疾媒介的巽他按蚊和在淡水生长的
多斑按蚊在第二次世界大战前，拒疾媒介曾提倡“物种卫生所谓“物种卫生”是根据蚊类中仅少数是疟疾媒介，主张一地疟疾应集中
针对已确定的媒介按蚊，这概念导向了杀灭幼虫以减少其种群数
量，结合杀幼剂的应用，环境治理成为主要措施成都杀虫公司从40年代起，由于DDT等杀虫剂的问世和广泛使用，这防
治蚊虫的基本措施逐渐被淡化，直到80年代才又引起人们的重视。世界卫生组织、粮农组织(FAO)和环境规划署(UNEP)
特于1980年,立了环境治理媒介联合专家组以促进媒介_中环境治理的发展。我国在城市灭蚊中就把它作为重要手段，在达到达标中起了 不可替代的作用。

成都杀虫公司我国在处理蚊帐中所以采用也是由于比较经济的原因，经济的另一意义是，它也可是的制约因素，已如上述。因而采取的方法也必须适合于当地的经济条件。不然，再好的方法也难于实现。成都杀虫公司方法选择的基础任何方法都有它适用的范围和效果的限度。所以对有关方法的性能，包括其应用场合、实际效果以及实施要点等的充分了
解，是正确选择的基础。只有在这基础上，才能根据下述肪治目的
和对象，作出科学的选择判断。由于这方面缺乏认识，导致无效，或少慢差费，并不罕见。突出的例子是过去有些城市实行的
全市统一六六六烟熏灭蚊。由于不了解烟剂的性能，在广大空旷之处燃烧六六六粉，不仅不能达到灭蚊目的，而且是极大浪费，更造成严重环境污染。随着我们对方法的了解，特别是杀虫剂应用知识的提高,
自然不会再发生这样滥用杀虫剂的情况但在有的中，仍有方 法选择不适当的现象。例如有的城市灭蚊计划中包含了室内滞留
喷洒杀虫剂。从下文可见，室内滞留喷洒主要用以媒介按蚊，从它应用目的、性能、实施要求等来看，都不适于城市灭蚊。实际
上，在多高楼大厦，喷洒面积巨大的现代化城市，真正按要求进行 喷洒，是难于实现的。出现这种情况，也是由于对这方法理解不足所致。

成都杀虫公司在评价一种方法，特别对应用捕食物和寄生无数寄生物
时，必须注意一般实验室和实际应用之间的差别。放养鱼类是普通的蚊虫生物方法，很多容器实验表明，它们可以大量吞食，
以至食尽投入的蚊幼。但是在稻田或其他自然水体放养鱼类，由于
鱼类的食性、蚊幼的密度制约等因素，其结果大不相同。我们提倡稻田放养家鱼，但作为稻田蚊虫综合治理的一个环节，因为根据几
个地区大规模应用的结果，单靠养鱼不能完全控制稻田孳生幼虫，
因此，在方法选择时，不能仅根据实验室观察结果，需要结合实际作分桁，以期作出正确估计。成都杀虫公司方法选择的出发点蚊虫可有不同的目的和要求。的目的和要求不同，采取的方法也不同。所以目的和要求是方法选择的出发点。例如疟疾媒介的主要目的是阻断本病的传播，因而大多
采用上述的室内滞留喷洒杀虫剂，以期通过缩短成蚊寿命，使疟原虫不能再感染按蚊而完成其外潜伏期，感染蚊虫不能作有效传播可以看到，公式中各参数对媒介能量所起的作用，媒介存活率p
对疟疾的传播起几何级数的作用，影响;叮人率《是二次方， 影响较小;密度W的影响更小(李祖资,1982)。所以为了阻断疟疾
传播，采取室内滞留喷洒内栖或半内栖媒介按蚊是合理的。

-/gjhede/-


