龙岗杀虫公司，龙岗杀臭虫公司
产品规格： | 龙岗灭臭虫 | 产品数量： | 1.00 1  
---|---|---|---  
包装说明： | 专业 | 价格说明： | 不限  
查看人数： | 106 人 | 本页链接： | http://info.b2b168.com/s168-28925121.html  
  
  
深圳市华顺有害生物防治环保有限公司

    
    
    深圳市华顺有害生物防治有限公司对深圳杀虫、深圳白蚁防治及深圳杀老鼠、深圳杀蟑螂、深圳除螨虫、深圳杀臭虫、深圳灭蚊子、深圳除苍蝇的灭治有着十余年的经验。深圳市华顺有害生物防治有限公司主要致力于各种白蚁防治，杀臭虫，杀蟑螂，杀老鼠，灭蚊子，除苍蝇等各种害虫防治及工厂杀虫及白蚁防治,公司杀虫消毒、环境消毒。银行、超市、酒店杀虫、酒楼除虫灭鼠、企事业等单位 、住宅小区白蚁防治、家庭的杀虫灭鼠和新建扩建、改建、新房装饰、装修等白蚁防治工程业务。是一家专业的深圳杀虫公司，深圳白蚁防治公司。深圳华顺有害生物防治公司杀虫技术人员和白蚁防治技术人员经过多年的努力，从实践中总结出一套快速专业、健康安全，高效环保的杀虫技术服务理念。我公司还拥有一支经过专业培训.实践经验丰富的杀虫技术人员以一套良好的回访制度。让你百分百信赖我们华顺杀虫公司。
    　　我公司配备了杀虫、消毒、白蚁防治等专业工具。从日本、美国、丹麦等地进口了超低容量杀虫喷雾器、烟雾机、大型机动喷雾机、全自动灭鼠毒饵配制机等设备；并设有专门的诱杀灯、毒饵站、灭蚁棒、诱蚁箱、诱蚁桩、等辅助设备；同时销售各种杀虫、白蚁防治机械、药物。公司所有员工都先培训后持证上岗，并定期对员工进行专业技术知识培训和思想品德教育，以提高员工全面综合素质。东莞瑞锋杀虫消毒有限公司,多年来在东莞杀虫、白蚁防治行业中树立了自己的品牌，赢得了更多的市场，为公司的发展打下了坚实的基础。
    　　我公司以“诚实守信，专业服务”为原则，以“预防为主，标本兼治”的方针；除四害，讲卫生，防疾病、保健康、共创美好生活家园，解决您的后顾之忧，为您提供一个健康无害的生活工作环境，，深圳华顺有害生物杀虫公司服务范围有：深圳杀虫、深圳白蚁防治、深圳杀老鼠、深圳除蟑螂、深圳杀跳蚤、深圳杀蚊子、深圳灭苍蝇、深圳杀臭虫、房屋异味消除、熏蒸、消毒杀菌等服务。一直服务于四星、五星级酒店、工厂，仓库，民宅，宾馆和大型外资企业、大型卖场及连锁超市的各项杀虫服务及环保消毒服务。先后一共承接了1000多家大型酒店和企事业单位的杀虫、消毒、白蚁防治等服务；凭着踏实的工作态度、先进的药剂配方和器械及防治理念。专业承接工厂杀虫消毒保洁、小区杀虫消毒保洁、写字楼杀虫消毒保洁、商场消毒杀虫保洁、深圳各大型企业杀虫消毒、杀虫灭鼠、白蚁防治等方面疑难问题，为新老客户创造一个清新健康的生活环境。
    

欢迎来到深圳市华顺有害生物防治环保有限公司网站，我公司位于经济发达，交通发达，人口密集的中国经济中心城市—深圳。 具体地址是

广东深圳宝安区

深圳市宝安区观平路旭玫新村小区，联系人是张枫。

主要经营白蚁防治 老鼠防治 蟑螂防治，臭虫防治，苍蝇防治，蚊子防治，红蚁防治，跳蚤防治，蛀虫防治，蚂蚁防治，螨虫防治，坏境消毒，外墙清洗，甲醛处理。

单位注册资金未知。


