杀虫公司-灭虫公司_宁波万康生物有害生物防治有限公司_金泉网
### **杀虫公司-灭虫公司**

请先登录

###### 杀虫公司-灭虫公司

描述：

一般夜出昼伏，凭嗅觉就知道哪里有什么食物，非常灵活且狡猾，怕人，
出洞时两只前爪搭在洞边，左瞧右看，确定感到安全方才出洞，它喜欢在窝—食物—水源之间建立固定路线，以避免危险。 视力敏捷
老鼠大多数在夜间活动、觅食，夜间活动的老鼠在很暗光线下能察觉出移动的物体，白天活动的老鼠视力更好。 钻洞本领高
家鼠鼠洞很明显,常在墙旮旯里、牲囗圈、仓库伙房处。 很强的记忆性和拒食性
在熟悉的环境中改变一部分，立即会引起它的警觉，不敢向前，经反复熟悉后方敢向前。如处受过袭击，它会长时间回避此地。
除了人类以外，老鼠是哺乳类中繁殖最迅速且最成功的。以经常在人类生活地区活动的一种家鼠月鼠为例，每年可怀胎多达八次，每胎可诞幼鼠四至七只。除了消耗或污染食物外，老鼠性喜磨牙，故因老鼠咬而遭破坏的包装材料或建筑设备颇为可观，据统计美国有四分之一原因不明的火灾，可能是由老鼠咬损电线所引起。  

  

本页关键词标签：

宁波万康生物有害生物防治有限公司

杀虫公司-灭虫公司

发布时间：2017/7/15 11:09:25,生成时间：2019/10/17 1:03:50,生成参数：1


