史上最牛的公司:东印度公司
如果谁要问，历史上最牛的公司是哪一家？答案一定有英国东印度公司。

很多人知道，有一群英国清教徒来到了美国，成为美国国父；但很少有人记得，差不多同一时间，另一群英国的商人来到印度，建立了这个空前绝后的商业帝国——东印度公司。

东印度公司亦官亦商，背后是英国站台，可以收税、可以铸钱，还可以组织军队。公司最辉煌的时候，有20多万军队，远远超过英国政府军，拥有的财产一度几乎是英国财政收入的2倍，绝对是富可敌国。

◎东印度公司为什么这么牛？

首要的原因是，他们在殖民贸易这件事上，也把英国最擅长的“用制度解决问题”，发挥到了极致。

首先是股份制，东印度公司创造了世界上第一家真正的股份制公司，用制度杠杆，解决了资金和风险分摊的问题。

其次，英国的制度精神不主张推倒重来，而是最大限度利用已有的结构，这让他们以最低的成本发掘出了殖民地最大的价值。比如，当葡萄牙人只惦记着把香料带回欧洲卖的时候，东印度公司已经很好地加入中国-
东南亚-印度现成的贸易结构了，最大限度实现了借力打力。

◎东印度公司又为何衰落？

东印度公司能做起来，还有一个很大的原因，就是从英国女王手里，拿到特许状，获得了垄断的特权。

依靠着垄断贸易，他们一方面成了英国政府的巨大的印钞机，另一方面，公司权力无限膨胀的危险终究到来。在东印度公司晚期，其内部腐败、贪污泛滥；其外部，在公司的殖民统治下，不管是军队、贵族还是农民，对立情绪也都愈发严重。

1757年，东印度公司的不作为，导致孟加拉致命ji huang的恶化，200万到1000万人死亡，酿成了一场空前的灾难。

英国人吓坏了，政府被迫介入，从那以后，政府加强了管制，试图控制这个贪婪的怪兽。最终东印度公司彻底解散。

◎为什么东印度公司仍然值得关注？因为它的崛起与衰落，彻底改变了世界局势。

对英国来说，这家史上最牛的公司，让英国赢得了世界性的海上霸权，对全球贸易的进程也功不可没，顺带让英语成为世界性语言。

对美国来说，1773年，因东印度公司的茶叶专卖权，波士顿倾茶事件爆发，引发了美国的独立运动。美国真正开始登上国际舞台。

对于中国来说，就比较悲催了。乾隆年间，马戛尔尼一行访华也是东印度公司一手促成，英国看清了大清的真实实力，也为中国后来百年国耻埋下伏笔。道光年间，鸦片涌入中国，也是东印度公司的一手操纵。

……

在世界历史的进程中，类似东印度公司这样的关键历史角色并不少见，甚至有时候，他们才是历史的主角，决定着世界历史真正的走向。

这种独特的世界史不是在一国一族中展开，也不是非黑即白的政治和意识形态叙事。用这样的眼光，非但看不清东印度公司，也看不懂蒙古帝国，还以为是元朝打下的“好大的中国”；看不懂丝绸之路，还以为是西汉张骞是开拓者……真实的历史复杂而丝丝相扣，不跳出民族国家的立场永远只能看到被简化和扭曲的世界。

从东方人的视角写世界史，不像西方人一样默认背景知识已知，写得清楚明白；又深知东方制度、文化等弊病，《兴亡的世界史》写的内容足以给东方读者以启迪。


