四川绵英种鸭有限公司 - 公司介绍
四川绵樱鸭业有限公司简介  
  
....四川绵樱鸭业有限公司是由原绵阳市种鸭场改制而成的股份制有限公司，是中国西部樱桃谷肉鸭产业化的龙头企业。由四川绵樱鸭业有限公司与英国樱桃谷农场于1992年合资组建的四川绵英种鸭有限公司，修建了中国最早的樱桃谷超级肉鸭祖代种鸭场。公司生产基地位于距绵阳城区30公里的安县界牌镇金凤村，是四川省重点种禽场，占地220余亩，建有现代化的种鸭舍2万平方米，孵化大厅2300平方米，拥有全国一流的孵化设备56台。饲养樱桃谷SM3种鸭6万余只，每年能提供父母代种鸭5000单元，提供商品鸭苗380余万只，除西藏以外已销往全国各地及东南亚地区。在公司的带动下，绵阳已成为全国最重要的樱桃谷肉鸭种苗生产基地。  
  
....公司自1985年就从事樱桃谷鸭的繁育与推广，有着丰富的养殖经验，技术力量雄厚，现有员工90余人，其中专业技术人员占员工队伍75%；并聘请四川最著名的畜牧专家作公司的技术顾问。公司设有科研培训中心，对养鸭与鸭病防治进行专门研究，对客户及农户进行种鸭饲养、商品鸭饲养、孵化技术的培训，推广樱桃谷鸭繁养技术，帮助农民科学养鸭。北京科教电影制片厂专门来公司摄制的科教片《樱桃谷鸭在四川落户》已在全国公映且深受欢迎。....  
  
....专业化是企业的核心竞争力。作为中国最早的樱桃谷祖代种鸭饲养基地、中国最专业的樱桃谷父母代种鸭提供商，公司长期坚持以市场为导向，客户利益至上的宗旨，以高质量、高效益的产品，优质的售前售后服务赢得广大养鸭界同仁的信赖。欢迎惠顾和合作，同时希望有胆识、有实际工作经验的同行人士加盟我公司，共谋发展。


