郑州灭老鼠公司、郑州灭蟑螂公司、郑州灭虫公司 - 郑州58同城
商家地址：

金水

\- 郑州灭老鼠公司、郑州灭蟑螂公司、郑州灭虫公司

担心服务没保障？注意这三步，58持续为你护航

了解更多

线上沟通

    与商家的沟通确保都已录音

线下服务

    与商家所有交流确保留有证据

服务售后

    有保障期的服务请与商家确定保障实效

温馨提示：1、在办理服务前请确认对方资质, 夸大的宣传和承诺不要轻信！2.任何要求预付定金、汇款至个人银行账户等方式均存在风险，谨防上当受骗！

河南恒威有害生物防治有限公司  
资 质：郑州有害生物防治协会会员单位 中国有害生物防制协会员单位协会C级资质 武汉大学虫害管理高峰论坛受邀单位（毕业证书） 中国白蚁防制会员单位
泰山论坛组委会颁发证书 2016/2017年协会先进单位 高级防治员证书  
荣誉称号： 河南餐饮酒店消杀优质单位 家庭服务（优质单位）  
分公司（办事处）：上海、西安、济南、青岛、海南、武汉、及整个河南地市
家庭服务总数已达3600多家，满意率高达99.93%。服务范围：宾馆、公寓、写字楼、商场、超市、机关院校、幼儿园、敬老院、医院、银行、邮局、机场、图书馆、食品厂、工业园、体育场馆、洗浴餐饮、仓储物流、社区、家庭等应用场所。服务项目：
蟑螂、老鼠、白蚁、蚂蚁、蚊子、苍蝇、跳蚤、臭虫等病虫害的预防、控制、防治、技术咨询等综合服务。  
服务宗旨： 简单事情重复做 用心做事 服务目标：
用人性化的管理和创新的建设创建品牌企业；用专业优质的服务实现远离虫害，创造健康、安全、舒适的生活环境。我们的价值观是：双手改变命运。我们的核心理念是：把客户的每一件小事当做大事；郑州灭老鼠公司、郑州灭蟑螂公司、郑州消杀公司、郑州除四害公司、郑州杀虫公司、郑州灭虫公司、郑州除虫公司、郑州灭跳蚤公司、郑州灭蚂蚁公司、河南恒威虫控  

联系我时，请说是在58同城看到的，谢谢！

郑州灭老鼠公司、郑州灭蟑螂公司、郑州灭虫公司

2018-07-10 更新 |

查看电话号码


