珠海市龙星信息技术有限公司肇庆分公司诚聘英才！_信息公司
原标题：珠海市龙星信息技术有限公司肇庆分公司诚聘英才！

**珠海市龙星信息技术有限公司**
（以下简称“珠海龙星”）成立于2003年，是国内教育行业最早的SI之一。2010年经上市公司资本重组，成为拓维信息公司（证券代码：SZ.002261）控股子公司。目前，珠海龙星业务区域已覆盖广东、安徽、广西、陕西、福建、新疆共六个省，重组后，加上拓维信息已覆盖的云南、湖南、甘肃、山东、贵州、辽宁、重庆、四川、河南、河北、江西共十一省，合计十七个省，服务用户近1500万户。

珠海龙星是珠海校讯通模式的缔造者，深耕教育信息化行业十余年。在线教育作为珠海龙星重点支撑的产品体系之一，投入巨资开发了学习资源平台及系列教育产品。目前公司拥有资源类产品如妙笔作文、和阅卷、云测练、一卡通、名校资源平台、爸爸去哪儿亲子宝典、空中英语、成长通；平台类产品如云校园、云课、云阅卷、人人通、微校园、综合素质评价系统、移动OA、学籍管理信息系统等等。

珠海市龙星信息技术有限公司肇庆公司也是拓维信息系统股份有限公司旗下的子公司，拓维信息系统股份有限公司成立于1996年，成立之初，就立志做一家不断创新的科技企业。历经20年发展，拓维信息已经发展成为拥有4000多名员工，以O2O在线教育为主营业务，以湖南为总部，在北京、上海、深圳、香港、美国、日本、韩国等地设立了分支机构的移动互联网集团公司。公司获得国家规划布局内重点软件企业，国家信息产业部计算机信息系统集成一级资质企业，国家数字媒体技术产业化基地—动画技术中心企业，国家文化部动漫游戏振兴基地—手机动漫游戏企业、国家移动电子商务产品创新中心等多项资质。2011年5月13日，入选第三届“文化企业30强”。2014年8月28日，入选中国互联网企业50强。

2008年7月在深圳证券交易所中小企业版成功上市，成功打造中国动漫第一股，股票代码002261。2011年5月13日，入选第三届“文化企业30强”。2014年8月28日，入选中国互联网企业50强。

未来，拓维信息将继续专注于移动互联网产业发展和品牌打造，力争成为在全国移动互联网行业具有影响力的上市公司。

**电 话：13435879250**

**地 址：肇庆市端州区信安路敏捷城**

**邮 箱：13435879250@139.com**

工作职责：

1、负责公司现有客户关系的维护及潜在客户的挖掘；

2.负责公司产品的宣传、推广和市场开拓；

3.负责客户端产品培训，解决客户在使用产品中的各种问题；

4.开展执行各项市场营销活动；

5.及时收集、分析市场信息和客户需求，为上级经营决策提供依据。

职位要求：

1、熟练掌握办公软件操作，特别是excel表格处理；

2、较强的社会责任感，热心投入与教育事业的发展；

3、有高度的服务意识、优秀的口头表达能力，自主思考能力强。

4、具有吃苦精神，具备激情、活力与挑战精神。

1.实行每天8小时，每周5天的工作制（双休），需长驻四会；

2.所有员工均享有国家法律规定的带薪假期（各种法定节假日、年假、婚假、产假……)。

3.为所有入职员工按《劳动法》要求购买社会保险（养老、医疗、工伤、失业、生育）。

4.根据员工职业发展需要提供各种专业培训，并为优秀员工提供专业路线和管理路线双管道的良好晋升发展机会；

5.其它各种公司个性福利（如：生日礼物、下午茶、中秋礼品……等），同时公司积极为员工营造愉快、合作、和诣的工作氛围，组织年度旅游活动、户外拓展活动、员工聚餐、K歌等各项活动，不断丰富员工生活。
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


