祖国掌：秋浦花鳜美名扬 照亮科学致富路-教育-中安在线
秋浦河，一条流淌诗的河。诗人李白几游秋浦、流连忘返，留下脍炙人口的“秋浦歌”。而如今，秋浦河两岸的人们，传颂更多的是一位养鱼教授的恩情。

“我研究鱼，也爱观赏各种各样的鱼，似乎与鱼有种不解之缘。”一说到鱼，祖国掌教授兴致倍增，鱼的种类、鱼的生活习性、鱼的营养、鱼的吃法，如数家珍般没完没了。2000年，祖国掌教授在贵池对当地的鳜鱼进行种质鉴定时，不经意间发现，鳜鱼中暗色个体生长速度明显快于浅色个体，这引起了他的浓厚兴趣。

为深入了解鳜鱼生长特性、繁殖特征和养殖技术，祖教授与当地政府和水产养殖企业开展产学研合作，潜心攻关，终于揭示了秋浦鳜鱼的种质特征。在科研上的突破，使得秋浦鳜鱼的繁殖步入了标准化、产业化的行列，赋予了其鱼苗生长快、抗病强、成活率高等优良特性。2001年初，贵池区政府成功申报注册了“秋浦花鳜”商标，并举办了品牌推介暨种苗销售洽谈会。“秋浦花鳜”给秋浦河两岸的人民照亮了科学致富的前程。

围绕做大做强“秋浦花鳜”产业，2001年，学校在贵池区建立了长期合作的教学实践基地，提出了打造“一条鱼工程”。在随后的8年时间里，祖教授为“这条鱼”呕心沥血。他成功申报了针对鳜鱼养殖的转化基金项目，在此基础上，编写了“秋浦花鳜良种选育及苗种规模化繁育技术”和秋浦花鳜的地方标准；成功申报国家农业科技计划项目，被国家科技部纳入富民强县计划……正是有了这些项目资金的支持和科研成果的转化，“秋浦花鳜”才得以迅速提升产业化层次；正是有了“秋浦花鳜”的一系列质量标准，才有了“秋浦花鳜”的市场占有率。2008年，贵池“秋浦花鳜”养殖6万亩，可产商品鱼60万吨，按标准花鳜计算，产值至少在40多亿元。

“就像鱼儿必须生活在水中一样，我把自己的追求全部融入了江河之中。”作为安徽省渔业“三进工程”的首席专家、大型渔场的技术顾问和各地市“专家大院”里的专家，祖国掌教授以水一样的情怀，追求着长江、淮河孕育的希望……


