老师主播与神兽学生花式进阶，在线教育或迎黄金风口
编者按：本文来自微信公众号“IP价值官”（ID:IP-Valuer），作者：郭小蝈，36氪经授权发布。

300个城市的60万教师集体上线开启了“主播”技能培养。这是疫情期间全国中小学在线开课首日阿里钉钉给出的数据。

此外QQ群、企业微信、超星学习通等平台，以及虎牙、斗鱼等直播平台，都成为人民教师转型“网红”的集聚地。这个开学季，“直播”已经成为传统三尺讲台上老师们的一项标配技能。

这次突如其来、且有些持久的新冠肺炎疫情，加速了在线教育的发展，教育行业在短时间内经历着“人货场”的重新建构。

老师、学生、家长等每一个人都是教育行业重构的参与者；除了传统课本内容，各种“吐槽”、新梗，以及脑洞大开的创意都成为教育货场，即内容组成不可分割的部分；而各大“载货”的平台则开始纷纷亮相、团战一触即发。

老师变“主播”，花式固粉难敌“怪兽”套路

“代课老师是主播，班主任是客服，家长是保姆，神兽可能升级成了怪兽。”

IP价值官调研发现，这一周多的“主播”体验，老师们着实不容易。作为新晋“主播”的老师们，不仅要探索“直播神器”、创新备案授课模式、学习弹幕互动等颇有难度的操作，还需要拿出“十八般武艺”花式“固粉”、一路“打怪升级”。

首先，打好基础，迎难而上，没有设备，发挥创造力，解决设备问题，#高三教师自制花式直播设备#还一度登上微博热搜榜。

其次，变身李佳琦，“OMG，重点考题，做它！”。第一天上课还略带羞涩的老师，时间一到马上下课；第二天便在直播间表示“听懂的扣1，不懂的扣2，现场答疑解惑”；第三天就成了“这道题我解的没毛病吧，同学们666走一个”……

再次，花式红包“求打卡”、求作业。上课重要，但是有多少人听课更重要，正式直播授课开始前还要来一波红包福利，求学生们上线打卡。结束后，没人回应作业问题，再来一个红包，“炸出”几个交作业的名额也着实不容易。

万不得已，老师还得靠“颜值”上阵。素颜上课被学生们调侃“老师你是不是没开美颜”，面对学生们一边拉别人家帅气老师的名单，一边吐槽自己老师没开美颜，老师们内心一边承受着不止一万点的暴击，一边洗脸化妆开美颜。

然而纵然花式“固粉”，却依旧心累。

调研中，老师们整体为这次“主播”体验评分整体处于中等水平，评分区间集中在5-8分，平均分仅为6.67，不少老师表示：“虽然新鲜，但效率低，对设备要求高，压力不小”。最让老师“主播”们头疼的是上课效果差，超过60%的老师表示：“不能及时看到学生反馈，课堂效果不好”“学生们不积极配合，效果尴尬。”

我们了解到，最开始不少中小学生觉得“网课”很新鲜，积极性比较高，但这种积极性并没有维持多久，很快长时间坐在电脑前，缺乏上课环境的学生们开始从充满好奇的热情“粉丝”变为上课闭麦、提问“装卡顿”的“僵尸粉”。

更有为了让平台下架的小学生“水军天团”。小V了解到这次网课很多学校选择了通过钉钉APP直播，小学生们脑洞大开，听说评分低可以让APP下架，于是钉钉“被玩坏了”，14.7万的差评，1.3的评分，还将最近的“疫情”套在了软件身上。以至于钉钉官方不得不强烈“求生存”，极力“挽救”之后评分也才维持在2.6分。

此外，家长们也颇为艰辛，不仅要全程保姆式陪读，还得硬着头皮研究软件，帮孩子提交作业。

总之，近半个月网课下来，一个字，累；两个字，太累；三个字，求开学！

假如把“在家上网课”拍成一部电影，让广大新晋“教师主播”和家长们皆大欢喜的结局，极有可能是“终于，开学了！”

新晋主播们花式“固粉”，无奈学生们花式“套路”，在调研中，虽然有老师表示，身边不乏小有名气的“网红”教师，不过要成为教学界的李佳琦，最重要的还是“带货”。

网课“带货”：吐槽造梗引人气，名师精品成稀缺IP资源

这次网课引来了前所未有的关注，网友们纷纷大开脑洞，发挥创意“吐槽造梗”，网课的“带货”能力还是不可小觑的。

小V发现，在这场网课初体验中，造话题、造表情，为全网带来茶余饭后新谈资。#上课的心理状态#、#宅家如何上网课#、#最难上的一门课#等话题成为了媒体争相报道的“新货”，成为不少博主发挥脑洞创作的主题，还成功吸引了一大波人民群众，一定程度上起到了转移注意力、舒缓大众因“疫情”带来的负面情绪。

与此同时，我们的语言体系也更加与时俱进。据了解，网课期间网友们造出了不少新话术，“网课学困生”“这届高三”“十八线女主播”“主播式教学”等新词可以算的上鼠年开年热词。

“吐槽造梗”确实让网课引来不少人气，但“十年树木，百年树人”，能让在线教育行业细水长流的还要靠精品IP化内容。在线只是形式，教学方式需要调整适应不断变化的载体，如果载体是骨架，那么教学内容便是填充期间的血肉。

这次网课除了传统的应试教育课程，小V发现不少平台还上线了专题课程，比如疫情期间的“抗疫专题”，针对外语学习的专业课程，名师精品成为各大机构内容IP的主力。

“名师出高徒”已经深深印刻在国人的意识里，如果说传统线下教育众多学生与家长很难接触到名师，那么在线教育时代，人人都有机会近距离接触名师，本就稀缺的名师IP资源则成为各大平台争夺的焦点。

数据显示，张泉灵的《怎么教好网络直播课》，鲍春来的《羽毛球攻略》，李小双的《教你做运动》等都关注度不低，此外不少文化界名人、艺术家、各高校知名教授都成为精品内容打造的重要IP人物。

头部平台IP效应凸显，大厂入局在线教育场景建构团战将来

近年来在线教育不断积蓄力量，这次疫情也给了在线教育一个绝佳的出圈机会。

1、头部品牌效应、系列化IP效应凸显

IP价值官研究发现，在线上场景建构中，头部平台的品牌IP效应已经凸显出来。

在中小学教育APP排行榜上，作业帮学生搜题、小猿搜题等活跃人数遥遥领先，且呈现出持续上涨的趋势，排名第一的应用月活是第二名的近3倍，是32位的50多倍。

在这个特殊时期，在线教育类机构集体获得社会持续关注，相关APP排名可以说是集体提升了一个段位。IP价值官研究了主要平台的排名情况，发现近30天，不少头部平台的排名从总榜千名开外，迅速上升至TOP200，像作业帮直播课、猿辅导、学而思网校等教育界知名应用，更是连续多天进入总榜TOP10左右。

与此同时，头部平台IP系列化建构模式明显，基本覆盖了在线教育产业链的各个环节，从课前、课堂到课后作业辅导、兴趣班等基本全面布局。以“作业帮”系列APP为例，除了作业帮APP之外，还有作业帮直播课、作业帮家长版、作业帮学习平台等至少10个相关应用。

2、大厂入局，强强联合

过去七天在线教育类APP排名显示，腾讯课堂、学习强国、超星学习通连续霸榜TOP3。

大厂牌、强背景的在线教育类APP迅速占领市场。2018年“爱奇艺知识”上线，爱奇艺拉开以IP为核心优势持续布局知识付费领域的序幕，2019年12月，爱奇艺旗下教育App“爱奇艺知识”通过教育部备案通过，正式入局在线教育。

此外，小V发现在线教育机构和头部视频平台正在不断进行“强强联合”。这次疫情中，这一策略更是走到大众眼前。

优爱腾等头部视频平台集体上线了“在家学”板块，连二次元集聚重地B站也积极响应“停课不停学”，不少在线教育机构纷纷与头部平台达成协议，上线开课。其中作业帮直播课、学而思网校、有道精品课全线覆盖优爱腾和B站四家头部平台；猿辅导在线教育、跟谁学、高途课堂、VIPKID则至少入住三家平台。

一次突如其来的特殊疫情，在教育行业掀起了不小的风浪，在线教育被急速推进，然而面对处于起步阶段的在线教育行业来说，无论是技术还是内容建构都需要快速跟上，否则这股风吹过，整体场景建构或许又会回到平静期，毕竟当前广大师生们对网课的第一印象都有待提高。

结语

特殊时期，在线教育行业迅速获得社会关注，有人说“在线教育即将迎来黄金十年”，但面对教师学生体验不佳，名师内容打造尚有欠缺，在线场景建构整体处于初步阶段的现状，在线教育行业未来的路也许并不会太顺利。但风潮已来，IP化思路已经凸显，谁都无法回到过去。


