地球历史及其生命的奥秘_智慧树在线教育
##  第一章 地球起源与演化的传奇

从神话传说到宇宙大爆炸，探寻地球早期火光冲天、烈焰熊熊，到今日世界云蒸霞蔚、生机勃勃的变化。地壳、地幔、地核与大气圈、水圈与生俱来吗？如何用地质学定律和化石估算地球的年龄和划分漫长的地球历史。

### 石破惊天—宇宙大爆炸

绵绵不尽的时间长河，谁会想到有一个源头？150亿年前的大爆炸导致了宇宙的起源，是时间的起点，也是空间的源头，呈现了拥有美丽曲线外观的银河系和太阳系。

### 天缘奇迹与太空婚礼

地球是汇集各种天缘巧合奇迹的充满活力的行星，是宇宙生命宜居带中名符其实的骄子。她不但有过惊天动地的“太空婚礼”，而且还有一个“孩子”。

### “煮熟的鸡蛋”——地球内部圈层

原始行星轻重元素浑然一体，今日地球圈层分异泾渭分明。地震波穿越地球内部，探明了地壳、地幔、地核的性质及其岩石圈、软流圈的状态。

### 此水只应天上有？——水圈和大气圈的形成

水是生命之源，地球的水来自哪里？早期地球的排气作用功不可没。与生命休戚相关的大气圈和水圈是地球长期演化的结果。地球值得拥有太阳系中“水球”的桂冠吗？

### 地球的年龄—地球历史年表

把46亿年的地球历史划分出若干阶段。利用地质学定律和放射性同位素建立了地质年代单位和地层单位。用地球历史年表来读懂漫长的地球演化史。

### 穿越时空的万卷书——化石

化石形成不易，怎样辨认化石并给它命名。学习化石的三种形成方式和四大保存类型。传授用化石解读神秘莫测史前故事的技能。化石能作为远古时代的“钟”吗？

##  第二章 生命起源与演化的奥秘

生命起源的假说引无数学者竟折腰。从生命萌芽到生物圈形成经历了前寒武纪漫长而艰辛的五个阶段。一幅幅化石展现的精彩蓝图接连不断：寒武纪生物大爆发、奥陶纪动物大辐射、蓝菌造氧、绿藻迁徙、苔藓登陆。

### 孕育生命的摇篮——海洋

生命来之不易，从生命的基本特征来定义生命。地球生命最可能起源于海洋。米勒的实验模拟了几十亿年前地球上生命诞生的秘密。

### 独一无二的生物圈

有生物不一定能有生物圈，认识行星上建立生物圈的三个重要条件。生物圈是地球上最大的生态系统，学习理解地球早期生物圈形成的五个漫长阶段。

### 神秘的前寒武纪

前寒武纪占据了地球历史八分之七的时间。前寒武纪早期生命出现，中、晚期低等生物繁荣，末期不幸的埃迪卡拉生物群迎来了动物世界的黎明。

### 横空出世—寒武纪生物大爆发

加拿大布尔吉斯页岩中发现了早期生物在中寒武世大爆发的现象。中国澄江生物群辉煌出场，生动展示了早寒武世各门类动物的原始特征和海洋生命的壮丽景观。

### 无脊椎动物的天堂

奥陶纪生物大辐射是一次浩瀚的“添砖加瓦”工程，使无脊椎动物在早古生代光照充足、温度适宜、食物丰富的海洋里空前繁盛。各门类化石成为生命演化的重要证据。

### 第一批登上陆地的居民

最早开始光合作用的生物是蓝菌，它是奥陶纪地球表面从无氧到有氧的功臣。植物的祖先绿藻从咸涩的海洋迁徙到内陆水域。苔藓植物成为登上陆地的先锋。

##  第三章 生物进化的规律和证据

进化是生命发展过程中的一个永恒主题，无论在过去还是现在，化石物种和现代生物都体现出进化带来的影响。进化从或小、或大的方面起着指挥棒的作用，也让生命经历了辐射和灭绝两种不同的命运。

### 生命发展的主旋律—进化

如果把生命进化看作一首曲子的主旋律，那么生命只有在这个旋律中才能谱写出精彩的生命乐章。进化论的产生及其对进化本质的认识，才让我们真正理解这个旋律的真谛。

### 演化古生物学的兴起

演化古生物学讲述着大进化与小进化之间一直存在着辩证的内在联系，也在告诉我们在曲折的生命进化历程中，辐射和灭绝总是相生相伴。

### 地质时代与生物进化

从前寒武纪、古生代、中生代到新生代，从生命的最初诞生到现在的人，多样生命的发展阶段性特点，说明生命从来没有停下其进化的脚步，一直在披荆斩棘、奋勇向前。

### 进化的古生物学证据

化石记录了远古生物生活的点点滴滴，也讲述了其进化的故事。在这之中，化石界的明星—三叶虫很好地见证了进化在自己类群中发挥的神奇作用。

### 现代生物学的证据

现今地球上的生物是进化的结果，通过比较解剖学、胚胎学证据、分子生物学、遗传学和生物地理学等方面深入分析，可以找到进化的证据和各生物之间的联系。

##  第四章 海陆变迁及古地理演变

大陆漂移、海底扩张和板块构造理论的产生背景与基本要点，探索板块运动的驱动力，回溯盘古大陆的裂解历史，展望“终极盘古”大陆的形成过程。并介绍了青藏高原的抬升及其化石证据。

### 移动的大陆

大陆漂移学说是对传统“海陆固定论”的一次巨大冲击。魏格纳从一张世界地图联想到大陆位置曾经发生过移动，并从地层、古生物、古气候等不同的学科角度进行了论证。

### 古海新底——海底扩张学说的应运而生

大洋底部连续拔起的“平顶山”，距洋中脊愈远年龄愈老、距海平面越深，从而提出海底扩张理论。海底磁异常、深海钻探和转换断层，构成了海底扩张的三大证据。

### 岩石圈就像一个“破碎的蛋壳”——板块构造

全球岩石圈由六大板块构成，它们在软流层上做大规模水平运动。板块沿边界分离、挤压或错动，形成大洋中脊、大陆裂谷以及海沟等地貌景观，板块边界是地震和火山的多发地带。

### 板块运动的驱动力

“热点”和地幔柱是板块运动的主要驱动力。“热点”是地幔中相对固定和长期存在的热源中心，其热力源泉来自地幔对流形成的地幔柱。

### 超级大陆的“三生三世”

地球大陆的位置在不断移动，分分合合。大约2亿年前，地表存在一个超级盘古大陆，逐渐裂解形成今天的海陆分布。2.5亿年后，一个新的盘古大陆将再现地球。

### 神秘的世界屋脊

印度板块与亚洲大陆的碰撞，揭开了青藏高原抬升的序幕。冰岭雪原之下埋葬着曾经繁盛的植物、哺乳动物甚至海洋生物，它们见证了神秘的世界屋脊沧海桑田的变化。

##  第五章 脊椎动物的进化历程

从早寒武世开始解读脊椎动物的演化史：早期后口动物五大类群、无颌到有颌、鱼形动物大发展、克服艰难险阻登陆的两栖类。起源于两栖类的爬行类很快占据了海、陆、空各种生态空间，抢尽了两栖类的风头，盛极一时称霸地球2亿年。

### 脊椎动物早期演化的求证

早期后口动物谱系图呈现了脊椎动物实证起源演化的基本轮廓，以昆明鱼和海口鱼为代表的五大类群先驱和后口动物“根”的探寻已获得成功。

### 脊椎动物海洋称霸之旅

了解脊椎动物的基本特征及其化石的重要性。最原始的脊椎动物是海洋中的无颌纲，从无颌到有颌是脊椎动物进化史上的大事件，使它们能主动捕食并称霸海洋成为可能。

### 海阔凭鱼跃——鱼形动物的千姿百态

志留纪和泥盆纪鱼形动物大发展。盾皮鱼、棘鱼、软骨鱼、硬骨鱼类相继登场，适应水生生活最完善的是硬骨鱼。既像鱼类又像四足动物的肉鳍鱼类将对陆地展开突袭了。

### 弃水登陆先锋——两栖类

鱼石螈是最早两栖动物的代表之一。登陆后如何解决呼吸困难、干燥危险和运动功能问题呢？此外，听觉器官和脑也在进化。爬行纲无疑起源于两栖纲。

### 爬行动物的“康乾盛世”

从两栖类中分化出来的爬行纲很快适应了各种陆地环境，其中羊膜卵的出现是进化的关键一步。以双孔亚纲为代表的爬行动物四大类呈陆、海、空辐射发展。

##  第六章 龙族兴衰

以“龙”字冠名的爬行动物，从不缺乏神秘之感，龙族兴盛之时可见陆上恐龙、空中翼龙和水中鱼龙等。恐龙中的明星、恐龙的武器无一不在证明它们曾是强者。但环境的恶化和天外之灾，终结了龙族时代。

### 龙族成员和“明星”

远古的世界里有着一类带有“龙”字的物种，人们一直在探求各龙族成员的关系，也最终理解了它们各自的谱系。同时，人们也揭开霸王龙的神秘面纱。

### 恐龙是如何生活的？

恐龙的上亿年发展史，证明这类生物曾经很好地生活在地球上。它们生活中的多样食物、筑巢繁衍习性和集体行为是恐龙过去生活的写照。

### 恐龙的“武器”

恐龙的世界中充满着危机，它们之间的杀戮事件时有发生，为此恐龙进化出了自己的进攻和防御武器，牙齿、利爪、尾巴和皮肤都在当时的恐龙星球之上派上了用武之地。

### 飞龙在天潜龙在渊

爬行动物从来就没有放弃征服天空和海洋的梦想，翼龙用自己的行动证明了可翱翔天空的实力，蛇颈龙和鱼龙也在广阔的水中世界构建了各自的王朝。

### 在劫难逃的龙族

龙族受制于“灭绝”这个魔咒，环境的改变让其生活得举步维艰，灭顶之灾来自天外来客的撞击。而潘多拉魔术盒中的热河生物群展示了龙族时期星球生物发展的辉煌。

##  第七章 从龙到鸟的历程

脊椎动物从陆地到天空经历了艰难的蜕变，从羽毛出现到飞上蓝天见证了从“龙”到鸟的艰辛历程。始祖鸟和带毛恐龙的发现，使得“龙”与鸟的界限逐渐模糊，从而引发了没有休止的“龙鸟之争”。

### 一块火鸡腿骨引发的故事—鸟类起源的学说

火鸡腿骨与恐龙骨骼的神似引发了赫胥黎天才般的灵感，美颌龙的产出和带毛恐龙的发现使得“恐龙变鸟”的概念深入人心。难怪有人讲：恐龙并没有灭绝，它可能就在你家后院里！

### 美羽不怕多——羽毛的演化

五彩斑斓的羽毛使人赏心悦目，大家知道是先有羽毛还是先有鸟儿呢？远古的鸟儿又是什么颜色呢？羽毛的最初功能又是什么呢？科学家们已成功复原了几种化石鸟类的颜色。

### “龙鸟之争”——没有终结的故事

中华龙鸟是“龙”还是鸟？始祖鸟到底是否鸟类之祖？答案有无定论？这些过渡物种是龙是鸟似乎并不重要，关键是人类如何去定义鸟类！

### 蓝天的向望——鸟类飞行的起源

飞上蓝天是恐龙变鸟的关键一环。鸟类祖先是利用“地栖疾走”还是通过“树栖攀援”最终飞上蓝天？目前似乎并没有确切的答案，重要的是能从化石中找到多少证据。

##  第八章 “绿色使者”—陆生植物的兴起

了解陆生植物的起源、发展和演化阶段。介绍古植物的形态特征与分类体系，蕨类植物和裸子植物家族成员的兴衰，被子植物的起源和发展。载有气孔的角质层，植物与昆虫之间的伙伴关系。

### 古植物的特征与分类

高等植物一般具有根、茎、叶的分化，以及花、果、种子等繁殖器官。古植物学常采用形态分类和自然分类相结合的方法。古植物的分类系统与现代一样吗？

### 依然“人”丁兴旺的蕨类植物

蕨类包括裸蕨纲、石松纲、节蕨纲和真蕨纲。裸蕨是真正的陆地征服者；石松类和节蕨类构成了地球早期森林的主体；真蕨类是一个至今依然活跃的庞大家族。

### 兴盛的裸子植物家族

介绍地史时期裸子植物的演化进程及其主要分类。裸子植物在中生代极为兴盛，化石数量和种类繁多。认识各类裸子植物的形态特征、地史分布以及主要的化石代表。

### 花的使者—被子植物

被子植物鲜花的盛开，让地球变得多姿多彩，也让动物有了更美丽的家园。但此类植物来自何方？这是萦绕在科学家们心中的一个问题，也在一直寻找答案。

### 植物的再解读

植物的演化实证了这类生物进化的阶段性，也正是这漫长的时间长河中，它们进化出了载有气孔的角质层。与此同时，植物也找到了自己一个亦敌亦友的伙伴—昆虫。

##  第九章 哺乳动物发展“三部曲”

哺乳动物是现代生物圈的优势类群。它们在现代生态系统中的优胜得益于自身什么样的结构与功能？它们在演化历程中经历了怎样的辐射过程？又进行了多少次不问成败的进化尝试？这一切尽在化石记录中。

### 喂奶的兽类——什么是哺乳动物？

在进化的历史长河中，哺乳动物最终获得了哪些进步特征？具有什么样的结构和功能？什么才是哺乳动物？它们又是如何分类的呢？

### 恐龙时代吃奶的小精灵——哺乳动物的“黎明”

哺乳动物起源于爬行类占统治地位的中生代，在强大爬行动物的屋檐下，它们虽然身体小、数量少，却为以后的发展壮大埋下了“火种”。可谓是哺乳动物发展的“黎明”。

### 原始哺乳动物的异军“崛起”

中生代哺乳动物悄然崛起。其中包括已灭绝的三尖齿兽目，也包括一直延续至今的有袋类。它们的崛起宣告了“爬行动物时代”的结束和“哺乳动物时代”的来临。

### 缤纷多彩的新生代——哺乳动物大“兴盛”

真兽类的出现，开启了现代哺乳动物类群的大辐射、大演化，占据了地球的各个生态域。包括会飞的蝙蝠、水中的鲸类、陆地上的啮齿类、兔形类、食肉类、有蹄类、象类等。

##  第十章 人类的崛起

从非洲到世界，从四足爬行到直立行走，从使用天然工具到制作精良工具，从无足轻重的古猿到举足轻重的智人，几百万年里，人类异军崛起，登上了动物王国统治者的宝座，铸就了生物进化史上最宏伟的篇章。

### 我们都是灵长类

灵长类是动物王国中最有灵性的生灵，是众灵之长。人类是灵长类家族中的一份子，我们的祖先曾经生活在树上，非洲丛林中的黑猩猩和我们是近亲。

### “非洲夏娃”的艰辛之路—人类的起源

基因密码和气候变化表明人类起源于非洲，由非洲古猿进化而来，在广袤的非洲大地上，人类祖先快速发展，食物资源的短缺，竞争压力的增强促使人类祖先走出非洲，走向世界。

### 是什么让我们直立行走？

直立行走是人类脱离森林束缚的基础，是使用工具制造工具的基础，是从猿到人转变过程中具有决定意义的一步。人类尝到了直立行走的甜头，同时也付出了惨痛的代价。

### 从古猿到智人—人类的进化历程

从身材矮小的南方古猿，到大脑发达的智人，人类在进化过程中练就了一身本领，学会了走路及制作工具，掌握了捕猎及用火技能，凭借着非凡的智慧，创造了艺术及文明。


