清华“东亚迁徙鸟类与栖息地生态学教育部野外科学观测研究站”获教育部批准建设 —中国教育在线
依托清华大学地球系统科学系(以下简称“地学系”)申请的“东亚迁徙鸟类与栖息地生态学教育部野外科学观测研究站”，经过前期单位申报、学校推荐、可行性论证、专家评审及答辩等环节，于9月18日正式获得教育部批准建设。

该野外科学观测研究站的主要任务和目标是：以东亚迁徙鸟类生态监测和保护为特色，构建相关的全国性地理、生态、环境、健康、经济、计算机等各领域数据的天空地一体化生态网络监测体系;构建可共享、可视化的数据平台;提出关系到东亚迁徙鸟类种群健康发展的湿地保护、恢复、修复及禽流感病毒传播预警的新思路、新理论、新方法、新技术，力争成为有影响的科普平台;为我国迁徙鸟类保护、湿地保护国际履约以及生态文明建设提供重要的观测数据，以期更好地保护迁徙鸟类，减少禽流感等危害人禽健康，有效支持健康中国、美丽中国建设，支持联合国可持续发展目标。

野外科学观测研究站将从如下四个研究方向开展工作：鸟类观测和栖息地土地利用变化，湿地生态学，禽流感和其他鸟传疾病的流行病学以及迁徙鸟类气候学。

该野外科学观测研究站目前拥有完善的鄱阳湖湖心站和湛江高桥红树林辅助站，都可进行数据远程监测、数据展示和分析;掌握10余套典型连续5年以上观测的基础数据，404万余条记录的中国县域鸟类分布数据库，鸟类迁徙跟踪研究在线数据库以及全球社会经济和土地利用变化数据集。研究团队已发表相关研究领域高质量论文几十篇，还建立了广泛的国内外合作研究基础。

野外科学观测研究站的建设和运行，将有力推动清华大学地学系生态学科有关科研和社会服务能力的提升;有利于加强与校内外生态领域相关研究团队的交流与合作，并为清华大学更好地服务于国家生态文明建设提供平台。


