iSCOUT虫情在线监测预警系统_中国教育装备采购网
详细说明

iMETOS
iSCOUT虫情在线监测预警系统由iSCOUT主机、捕虫箱、太阳能供电板及网络在线服务平台组成，主机内置10MP摄像头拍摄粘虫板高分辨率图像，通过无线网络传输至网络在线服务平台，通过网络平台识别害虫种类并自动统计每天的数量、总数和季节性昆虫种群发展数据。系统由太阳能板供电，可以根据时间设置定时自动对粘虫板上的昆虫照相并通过无线网络传输至网络平台。每套iSCOUT虫情系统都内置有GPS定位系统，可以覆盖1-5公顷范围的虫害情况，多台iSCOUT可组成区域网络化害虫在线监测预警系统。

标准配置包括iSCOUT主机、捕虫箱、太阳能供电模块、粘虫板。

网络服务平台可显示浏览不同时间的图片（诱捕害虫情况），并自动统计数量变化情况形成图表

**主要技术指标：**

1\. 1000万像素分辨率摄像系统，自动对粘虫板上的害虫成像

2\. 内存1GB

3\. 根据时间设置成像和传输，每天可自动成像3次（一般设置为每天定时成像1次）

4\. iMETOS iSCOUT虫情分为：

①信息素类：以信息素引诱物来捕捉昆虫，主要包括苹果蠹蛾、葡萄卷叶蛾、番茄潜叶蝇、夜蛾、螟蛉虫等

②蝇类：专为捕捉果蝇类而设计和开发，主要包括：斑翅果蝇、橄榄实蝇、普通家蝇等

③虫类：专为捕捉虫类设计，主要包括：椿象臭虫、茶翅蝽、和其他虫类昆虫。

④色彩诱捕类：通过昆虫对不同颜色的趋向性来诱捕昆虫。蓝色：西花蓟马、蓟马等；黄色：粉虱、潜叶蝇、眼蕈蚊等；白色：苹果叶蜂、梅叶蜂、树莓甲虫等。

5\. 无线传输图像至网络服务平台FieldClimate

6\. 内置GPS，其安装位置通过网络服务平台界面自动显示于地图上

7\. 网络服务平台在线显示不同日期不同时间的图片，并自动形成图表，统计昆虫日计数、总数和季节性昆虫种群发展数据。

8\. 内置锂电池，外接太阳能板供电

9\. 主机大小：20cm（长）x 15.5cm（宽）x 17cm（厚），重量930g

10\. 太阳能板规格：18cm x 13cm，7.2V、333mA

产地：奥地利


