是在线教育沸水效应下的机会，它不是教育行业的完美解药 - 长乐鹤上教育网
文曾响铃

之后，电商、网游等进入爆发式增长，这不免让人联想，新冠疫情结束之后，谁能被这一波“无奈的机遇”推上浪头？

至少从目前来看，有三个互联网行业会因此“受益”

在药物研发、城市治理等方面有卓越表现的AI。

便捷生活、不用出门的生活服务配送。

“隔空”信息交流的远程教育/远程办公。

 **二级跳：商业浪潮下的资本催熟**

其结果，是供给侧严重大于需求侧，业界都在期待的“2019年线上教育爆发”没有能够实现。加之国家政策收紧、校外培训面临大洗牌，有调查显示到2019年线上教育只有5%的机构盈利，在K12、早教、留学等领域的裁员、停运事件层出不穷，甚至少儿英语领域的独角兽成长保也因资金链断裂倒闭，知名英语口语培训机构韦博英语则因欠款关闭。

 **跳：“小气候”倒挂需求侧与供给侧**

除了新东方、好未来、有道、跟谁学、51Talk、VIPKID等免费课程或向学校输出技术服务，有基础设施服务能力的互联网大厂也在参与，支付宝“小宝教育”教育“不停学”联盟、钉钉面向学校的不限时会议、百度小度价值1亿儿童教育免费课程…此外，还有大量中台加入进来。

不过。

如果水没烧到100度，只烧到95度，只要不继续烧下去，热度马上就没了；但是，只要烧到100度，剩下的只要用小火维持，就能一直翻滚。

 **1、教学方式被“习惯性”认可**

不过，在这个过程中，一些行业声音类似线下巨头好未来和新东方搞线上只是因为“如果全部停课退费…就只能关门大吉”这种只是临时应付的教学方式转变，恐怕不足以改变用户习惯，浪费了绝好的窗口期，毕竟，在5G、AI时代，AR教学、流媒体等新形式都有广泛的探索和自我证明空间。

 **2、教学内容“食髓知味”**

疫情给了这个机会，
**在硬性需求下，用户排除一切因素接触到了传统线下教育没有的教学内容，内容如果足够优质，只有“酒香”而没有“巷子深”疫情下的“小气候”将帮助企业或平台彻底完成内容层面的用户感知和认可。**

或者说，仅从内容而言。

 **3、AI用回归教育本质的方式秀出肌肉**

老实说，虽然业内谈得不亦乐乎，但对多数家长而言，AI+教育究竟是个啥是没有清晰概念的，讲一堆花里胡哨的功能，真不如实际体验一番。

炽手可热的猿辅导免费的课程中就包括斑马AI课程（让孩子跟着AI学口语，主打自然交互、因循诱导）

中台复龙教育更是“无限额”免费旗下“复龙AI”教育语数外三科内容，它与松鼠AI一样，都主打个性化学习。

事实上，从互联网巨头对语音交互的布局来看，智能音箱在儿童教育层面，最终可以变成一个“儿童专属设备”除了个性化内容安排，还有对儿童的陪伴、用AI观察儿童行为，防止“应付差事”式的学习提醒长时间看屏幕提醒休息等功能设置，由此，父母第一次可以放心把孩子交给智能设备。

 **4、集中表现差异化优势**

这反过来又体现为上述教学方式（例如流媒体、AR教学）内容（例如垂直资源的广度和深度）技术（例如AI的各类用途）被用户广泛接受。

总之，
**从“小气候”到“大气候”关键是要完成“沸水效应”借“小气候”从多个层面彻底获得用户主动认可，借机会窗口期一次性击穿、煮沸、爬上新的用户心智高台。**

正因为如此。

这其中主要有四类，结果可能各不相同：

3、纯线上品牌，例如猿辅导、51talk、巧口英语、有道等，迎来新一轮更稳固的发展期。

曾响铃

2虎啸奖评委。

6“脑艺人”脑力手艺人概念提出者，现演变为“自媒体”成为一个行业。

 **本文相关词条概念解析：**

 **用户**

用户，广泛的含义是使用者，即使用你的产品或服务的一方。一般是指城镇、农村接受社会某种有偿服务的客户。如：供水、宽带、通信、供暖、煤气等客户。用户分为电脑登录用户，每一个电脑登陆用户都是采用个人的设置。用户：某一种技术、产品、服务的使用者，使用某种产品的人。用户：在计算机里还指人、帐号、进程等。信息通信技术的发展使得创新不再是科学家和技术研发人员的专利，用户对与科技创新的重要性被日益认识，用户参与的创新2.0（面向知识社会的下一代创新）模式正在逐步显现，用户需求、用户参与、以用户为中心被认为是新条件下创新的重要特征，用户成为创新2.0的关键词，用户体验也被认为是知识社会环境下创新2.0模式的核心。


