蝴蝶还是蛾子 2013江苏高考作文材料被指欠严谨--江苏教育资讯--中国教育在线
蝴蝶还是蛾子 2013江苏高考作文材料被指欠严谨

南京日报 2013-06-08 大 中 小

**原作者 “蝴蝶”原为“夜蛾”**

昨天晚上，记者将漆宇勤发来的探险照片（如下图）发给了钱范俊教授求鉴定。

“这张照片一看就是蛾子。”钱范俊肯定地说，这是一种夜蛾成虫，属鳞翅目夜蛾科。“蝴蝶和蛾子的形状还是有很大差别的，比如，头上的触角，蛾子的触角是丝状或羽毛状的，而蝴蝶的触角是球杆状或棒状的，根部细上部粗。”

专家介绍，夜蛾全世界约2万种，中国约1600种。翅色多较晦暗，热带地区种类比较鲜艳。前翅通常有几条横线，中室中部与端部通常分别可见环纹与肾纹。体型一般中等，但不同种类可相差很大，小型的翅展仅10毫米左右，大型的翅展可达130毫米。多为植食性害虫，少数种类捕食其他昆虫。某些种类成虫喙很强，能刺穿果皮吸食果汁，还有少数种类能吮吸人、畜的分泌物。

“蛾子的寿命一般为10多天，极少情况达到几个月的。夜蛾的生命周期不长，只有10多天。”胡春林认为，作者几个月后再进山洞看到的物种应该已经变了，“不太可能是同一种东西。”

**编辑推荐：**

2013江苏高考试题及答案、解析汇总

2013年高考试题发布 真题解析 高考作文 高考现场报道

2013年高考举报电话 高招录取分数线 2013高招计划

中国教育在线

免责声明：

①
凡本站注明“稿件来源：中国教育在线”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属本网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本站协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：中国教育在线”，违者本站将依法追究责任。

②
本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。


