
		杭州东方中学：疫情期间，百花齐放当主播--
		浙江教育资讯--中国教育在线
	
**中国教育在线浙江站讯（记者 陈铠奕）**
岂曰无衣？与子同袍。焦灼的庚子年早已没了“灯烧陆海，人踏春阳”的热闹景象。在这场没有硝烟的战役中，杭州东方中学积极响应省教育厅、市教育局的要求，全力做到“停课不停教、停课不停学”,传道授业解惑依然可以通过“互联网+”的方式传达。大家相信，只要全体东方人众志成城，不负使命，就一定能共度时艰，迎来百花齐放的新春！

**柳暗花明又一村**

**直播前**

疫情不断扩散，开学一再推迟，老师、家长、学生忧心忡忡。在接到2月10日开展远程线上教学的通知之后，东方中学的老师们顿时打起了精神，马不停蹄地准备起来。学校马上制定了详细的《杭州东方中学延迟开学期间实施线上教育教学工作实施方案和计划》，为开展线上教学指明了方向。教学处第一时间组建了直播教师群，指导培训老师，使其熟练掌握线上教学技能。在学校有条不紊的安排下，假期分布在祖国各地的一线老师们积极准备，购买新电脑新设备，组群训练直播，千方百计克服困难，开启了跨界当主播的奇妙之旅。

**花开时节动京城**

**直播中**

老师成为主播是什么感觉？初中部曹晓燕老师改编了《爱情公寓》主题曲的歌词，很好地诠释了老师们开始上起网课的全新状态：

我的未来式

由我做主

每一节网课我都全心投入

不断电的你陪我加速

奔跑在学习的领土

用汗水写纪录

银河像梦的蓝图

就让我勇敢的走每一步

我的路

我的未来式

由我做主

每一个日子我都全心投入

不断电的你陪我加速

梦想在前面不远处

直播课堂的语言也是一个需要“解锁”的新领域，有着近20年教龄的夏辉老师可是紧跟时代潮流呢！

每天我们的夏主播都是在“hello”“宝贝们，早上好”“又听到了夏老师的声音”“惊不惊喜，开不开心”这样温馨的问候声中开始直播，在“听懂了请扣1”“没听懂的请扣2”的互动中展开教学，又在“做对的请扣1”“不会的请扣2”“需要再讲一遍的请扣3”的问询中把控教学成果，最后在“喜欢这节课的抱抱老师”“期待明天直播的请扣1”这样愉快的氛围中结束直播。原来，这才是学生喜欢的师生互动方式。

从用粉笔书写的一线教师化身为网络主播教师，这是一种挑战也是顺应时代潮流的新模式。而对于教学经验丰富的老教师来说，尤为如此。高中部历史高级教师郎丽华老师说：“‘没想到自己也有当主播的一天’，这是最近朋友圈看到最多的一句话。在‘停课不停学’的号召下，老师们纷纷来到电脑前，开始网上教学。我作为一名有十多年教龄的老教师，也是头一次当主播，内心的忐忑、焦虑不可避免。但是经过几天的摸索和调整，自己的直播水平进步很大，要给自己点个赞。在这样的特殊情况下，相信没有什么能难倒我们，加油！”

教师教学中

国际部老师利用自己擅长的领域，纷纷开设有趣的线上选修课。如12年级谢忠师老师专门开设了经济学选修课，利用微信公众号，给同学们分享一些经济学的知识、留学见闻以及英语相关信息，便于学生在家学习经济学科的相关知识。用他自己的话来说：停课不停学，希望将课本知识与鲜活的世界紧密联系，即使在家也能合理科学地学经济。

**一日看尽长安花**

**直播后**

三天的直播课结束了，兴奋、紧张、尴尬、羞涩早就成了“过眼云烟”，师生们都适应了“非常”时期的新型教学模式，同学们也都能克服困难，自觉自律地参加线上学习，当然这里面也少不了爸爸妈妈的积极配合。除了线上的授课，每天线下的答疑解惑更是拉近了师生之间的距离。

学生听课学习中

你以为东方学子延学期间除了文化课就没有其他安排了吗？那你就大错特错了。东方的孩子在家在校一个样，德智体美劳，缺一不可。

体验劳动

保持运动

艺术生的专业学习也不落下

美术生

音乐生、舞蹈生

**待到山花烂漫时**

**直播感悟**

对于电脑的使用我就是一只菜鸟。从显卡不支持直播、声音很小到现在能正常“直播”，虽然弄得我手忙脚乱，但“成果”也让我感到欣慰。从备课、修改课件到直播再到线上催交作业和批改作业，现在的我已经驾轻就熟了。改变的是一种教学方式，不变的是我们教师的责任和担当。我们一定能坦然地面对挫折，克服困难。加油！（初中教学处主任范曙虹）

疫情当前，医护人员为打赢防控战
“逆行”武汉，与“病毒”赛跑，而作为一线教育工作者的我们也成为大主播，与时间赛跑。三天课程下来，充实并快乐着：喜欢孩子们直播课上回答问题的踊跃，让我忘却了准备一节网课的辛酸；喜欢孩子们通过钉钉交流题目的那份潜心，让我享受着久违的教育满足感。相信在这个特殊时刻，我们依然能用我们的力量守护好学生，为他们带来知识与力量，陪伴他们走向更加美好的明天。（高中数学教研组长许小丹）

第一次当“主播”又紧张又新奇，一下怕学生听不见，一下又怕网络不行出现卡顿，好在三天下来还是比较顺利的，不得不说钉钉很强大！这次是一个难忘的寒假，疫情面前人人自危，困难很多。但是当我进入工作状态，听到学生们叽叽喳喳的声音时，感觉到的是活力和希望。病毒也好困难也罢，都会过去的！感谢一线的医生护士，感谢那么多默默付出的人们，而我要做的就是上好我的课，做好我的本职工作。我会和同学们一起加油的！（高中化学老师马瑞）

这个寒假注定不平凡，老师们都get了很多新技能，学生们也体验了不一样的上课方式。在冷冰冰的电脑、手机、平板里，我们的教学依然充满温度。录播课的老师一遍遍的录制自己的课程，力求达到最完美。直播课的老师全力完善自己的课件，呈现最好的课堂效果。感谢每一位老师的付出，感谢每一位学生的努力，感谢每一位家长的配合。齐心协力，春天的东方校园等待着大家。（国际部11年级年级组长许铭龙）

在举国共克时艰的特殊时期，医护人员化身为“战士”，积极扭转这场“战役”的走向，虽然当前疫情形势依然严峻，但新增确诊、疑似病例不断下降、治愈率不断上升的积极变化无疑给了人们更多的信心。园丁们则集体化身为“主播”，百花齐放抓教学，这是大家在用自己的方式向医护人员致敬，向社会担责。请相信，老师们一定会守好自己的岗位，使家长安心，让社会放心。“互联网+”
的日子让大家更加怀念那些面对面用微笑传递微笑的瞬间，怀念粉笔在黑板上沙沙作响的时光，怀念教室内的书声琅琅，怀念校园里含苞欲放的玉兰花……没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会到来，期盼疫情早日结束，同学们可以一如从前重返课堂！


