艾艺荷马集团与美术蛙战略合作 —中国教育在线
2020年1月1日,新年开年元日,“北京画视界教育科技有限公司”与“重庆艾艺荷马教育科技股份有限公司”就“美术蛙”项目合作内容进行洽谈。画视界公司副总经理李明先生与艾艺荷马校长吕峥峥先生,在北京校区共同签署了《战略合作协议》。

“北京画视界教育科技有限公司”副总经理李明先生在致辞中表示:“近年来,美术素质教育及互联网+交互形式得到国家和政府的重视,获得家长与学员的认可。美术蛙专注在线少儿美术教育,非常感谢重庆艾艺荷马教育科技股份有限公司的支持和认可,希望合作双方以今天为起点,携手共进、合作共赢,共同为中国少儿美术教育的发展贡献一份力量。”

未来三年内,双方将携手推进线上专业少儿美术教育的发展,计划在少儿美术产品开发、教学教研体系搭建、师资严选培训等方面展开深度合作。此次战略合作协议的签署也标志着“美术蛙线上一对一”专业少儿美术课项目正式进入落地推广阶段。

“重庆艾艺荷马教育科技股份有限公司”成立于2009年,前身为“荷马画室”,业务涵盖高考培训、素质教育、学历教育、职业教育等多个领域。拥有九大美院毕业教师上千人,已在北京、重庆、成都、广州、杭州等多地设有美术课程研发中心及互联网教学基地。“艾艺荷马”作为美术培训行业的头部机构,经过十多年的品牌沉淀、教学经验积累、师资力量储备,深得学生家长信赖与社会的认可。

“美术蛙”品牌隶属“北京画视界教育科技有限公司”,为国内专业的在线1v1少儿美术教育平台。“美术蛙”独具匠心,教研中心覆盖北京、重庆、广州等多地,率先研发并建立了全年龄段阶梯式美术课程体系。对4-15岁儿童心理、生理、认知、情感与发展进行调查研究,结合国家教育部大纲,制定符合儿童身心发展的美术课程,形成了科学的美术教育体系和方法论。

其首创的全年龄段阶梯式美术课程体系,即山坡式和台阶式的进步,共分为15个等级,打造情景动画+教学输出+作画视频+1对1实践操作+总结与复习课程的情景课堂结构,构建4+2+1的金字塔课程结构。进阶严谨有序、阶段性目标清晰,重视教学的互动性、专业性和趣味性,创意思维和个性发展相结合,确保孩子每个阶段的美术素养稳步提升,使儿童拥有持续学习的能力,保持教育的连贯性。真正践行着美育教育的教学目标,有品质、有目标、有结果。

因此,为了更好地结合教学教研体系,公司选用纯正的9大美院教师团队授课,并确保每一位上岗授课老师全部经过完整3个月上岗培训,100:3的严选机制为教学质量保驾护航。强大的师资储配确保每一堂课都让学员满意,100%名校老师:授课老师来自清华大学、中央美院、中国美院、中国传媒、四川美院等美术院校,并经过专业培训,严格筛选持证上岗。

线上1v1的授课模式正在广泛的被更多家庭接受,这种模式让更多的孩子享受到专业的美术培训,发掘孩子艺术天赋,激发孩子的创造力、想象力、专注力、观察力和探索欲望。更优秀的教师资源,更专业的课程体系,足不出户让孩子享受VIP美育培养。阶梯式课程设计,让孩子每个阶段都有收获,越来越自信、越来越快乐!

专业的团队,专业的水准,专业的方向,专业的方式,美术蛙用其专业的能力和科技上的创新,为广大青少儿提供有趣、优质、普惠的专业美术教育服务,在帮助培养和发展孩子对美的认知的同时,也大力提升孩子们的创造力,从而引领国内少儿在线美术教育事业发展。


