南京森林警察学院发布延迟开学通知--江苏教育资讯--中国教育在线
**中国教育在线讯**
为进一步有效防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，落实公安部、教育部、江苏省政府、省教育厅部署安排，更好地保障全体师生医务员工的生命安全和身体健康，南京森林警察学院决定，开学报到时间暂定为3月14日。

南京森林警察学院各党总支、各院(部)、各部门:

江苏省政府根据疫情发展情况，对全省各级各类学校(高校、中小学、中职学校、幼儿园、托育机构)作出了延迟开学的决定。为进一步有效防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，落实公安部、教育部、江苏省政府、省教育厅部署安排，经研究决定，开学报到时间暂定为3月14日(湖北等疫情防控重点地区师生，按照国家有关规定，返校时间将另行通知)。请各单位、各部门通知到每一名师生，请不要提前返校报到。届时南京森林警察学院将根据疫情防控情况和上级部门工作要求，加强研判和应对，开学时间如再有调整，将另行通知。

全体教职工必须于2月28日前返宁(身处湖北等疫情重点防控地区的，执行当地政府统一时间)，从外地回宁的人员必须自觉居家观察14日，并积极做好开学准备工作。

各党总支、各院(部)、部门要务必将延迟开学的通知告知每一名教职工和学生，做好宣传教育引导，要让学生安心在家学习，学院目前正围绕延期开学阶段的“线上学习”等工作进行紧锣密鼓的部署，充分发挥在线教育平台和网络媒体作用，为学生提供线上学习条件。

教务部门要进一步调整优化2019-2020学年第二学期教学安排相关应对方案，组织各教学单位充分发挥在线教育平台和网络媒体作用，为学生提供辅导、答疑等线上教育教学活动，切实做到停课不停学。

  

南京森林警察学院

2020年2月9日

中国教育在线


