
在线教育如何更安全？安恒信息推整体解决方案
_光明网
“停课不停教、停课不停学”成为教育界关注的焦点，如何保障在线教育系统安全性？2月14日，安恒信息正式发布在线教育系统安全整体解决方案。

安恒信息风暴中心网络安全专家毛润华表示，当前在线系统教育系统的安全威胁主要来自互联网攻击风险、数据风险以及远程运维风险三个方面，由于远程办公，安全运维人员无法按时到岗，导致人手不足、设备难以部署，针对安全响应不及时的现象常有发生。

据了解，安恒信息在线教育系统安全解决方案关联互联网业务全生命周期的安全防护思路，通过事前的实时监测、事中实时防护、事后数据分析及响应，可帮助在线教育系统提升安全运维和应急响应能力、在线系统业务可用性、事前安全问题发现与预警能力，保障“停课不停学”安全在线，同时，云端部署更可节省安全建设和运维成本。（金言）

**Q &A**

**1.在线教育面临哪些安全风险？**

由于远程教学属于在线类业务，由于对互联网开放，就会存在网络安全风险，那么其安全风险主要包括以下三个层面：

1）互联网侧安全风险：主要包括了黑客DDoS、入侵、信息泄露、篡改等攻击风险。

2）数据安全风险：互联网攻击会导致信息泄露，就是数据泄露的一种源头，那么另一个源头就可能来自于内容工作，内部人员将数据进行贩卖到黑市或暗，这种案例也存在不少。

3）远程运维风险：由于疫期原因，第三方运维和开发人员大部分会选择远程运维，会面临身份验证、越权操作、高危操作等风险。

**2.这套方案适合哪些应用场景？**

方案适合于所有在线业务类互联网系统（包括网站、在线业务系统、小程序、交易平台、APP等）的安全监测防护，包括在线办公、在线办事、在线购物等应用场景。

**3.在线教育安全是安恒信息的强项吗？**

安恒信息一直深耕于教育行业网络安全防护治理，这次为了保障“停课不停学”，也为国家级的在线教育服务平台提供了防护，并与中国矿业大学、金华高等研究院、南京邮电大学、北京航空航天大学、西安电子科技大学、山东科技大学等全国多所院校进行了相关合作。

**4.上安恒信息云防护，会影响师生的访问速度吗？**

安恒信息云端具备海量带宽和防护资源池，在全国部署了50多个节点，并支持CDN加速，对于师生访问不会造成访问慢、卡顿等不好的访问体验，让系统得到安全防护的同时保障访问畅通。

**5.云安全监测与防护需要部署软硬件吗？需要自己去运维吗？**

云安全监测与防护免部署，免接触上线，部署完成后无需用户自己去进行运维，安恒信息风暴中心会提供7*24小时安全专家服务，安全专家全天候值守，并监控系统安全状况，用户有任何产品或碰到安全攻击问题，都可以拨打服务电话解决。

[ 责编：战钊 ]


