合肥驾培行业“停训不停学” 开展教练员继续教育在线学习__万家热线-安徽门户网站
根据疫情防控需要，合肥市各驾培机构暂停实车培训和学员招生。为更好利用停训时间，日前，合肥市驾培协会在全行业发出“停训不停学”倡议，并联合中国交通运输协会驾驶培训分会，利用“车学堂”APP免费开展教练员继续教育在线学习活动，进一步提升教练员职业素养和专业能力，为驾校复工做好准备。

此次培训课程由全国8名知名驾培行业专家，围绕教练员职业道德、服务与文明职教规范、规范化教学与指导艺术、安全教学与安全意识培养、道路交通法律法规行业规章及技术标准、车辆技术与环保节能知识、驾驶培训发展的新趋势等七个方面内容展开，培训内容以案例教学为主，简明易懂。培训时间从2月11日起至3月10日结束，所有课程均为公益课，不收取任何费用，学员通过下载登录APP进入，即可学习课程。培训结束后，协会还将对培训情况进行考核，教练员学习成绩将作为教练员脱岗培训成绩计入2019年度驾校质量信誉考核。

自新型冠状病毒肺炎疫情发生后，合肥市各驾培机构严格按照防控要求部署落实，主动关闭营业场所，暂停机动车驾驶培训，并加强对教职工的防控知识宣传。期间，还有不少驾校主动参与到疫情防控工作中，如合肥宏昌驾校利用自身条件组织了一支8辆教练车的防疫宣传队做好锦绣社区的疫情防控宣传工作，庐州驾校积极响应辖区政府号召向庐阳区慈善协会捐献3000元现金，安徽璞玉驾校购买牛奶和方便面等物资慰问半岛社区防控一线工作人员并多方筹措口罩、消毒液等物资。他们或冲锋在前，或支援保障，竭尽所能，以实际行动展现合肥驾培行业的社会责任和大爱担当。（合肥市运管处
甄娟）

**推荐阅读：**

合肥太湖新村社区李华：夫妻同在抗疫一线 初一至今只见孩子两次

合肥严打防疫期间城际非法客运行为 2台涉嫌非法班线客运车被查扣


