哈尔滨工程大学在“2017年第八届中国鸟飞人大赛”中获佳绩--黑龙江教育资讯--中国教育在线
哈尔滨工程大学在“2017年第八届中国鸟飞人大赛”中获佳绩

中国教育在线 2018-01-09 大 中 小

**中国教育在线 讯**
近日，第八届中国鸟飞人大赛在海南省举行，来自全国各地的航空爱好者竞技亮相，用独特的飞行方式迎接新年的到来。由哈尔滨工程大学刘利峰、底大钧两位老师带队，航建学院郝天会、王琪等学生设计并参赛作品获创意组三等奖，哈尔滨工程大学获最佳组织奖。

本次比赛，由中国航空学会主办，分为竞技类、意趣类两类飞行项目，经过激烈的角逐，共有近20台自制飞行棋进入最后的角逐。鸟飞人运动是无动力飞行，参赛者自行设计、制作、驾驶参赛。竞技类比赛严格按照参赛者的飞行距离和滞空时间；意趣类比赛则以参赛者表演技巧和飞行器造型的观赏性和趣味性为主衡量高下。

中国教育在线

免责声明：

①
凡本站注明“稿件来源：中国教育在线”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属本网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本站协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：中国教育在线”，违者本站将依法追究责任。

②
本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。


