少儿美术教师（在线教育）_湖北海小鸥信息科技有限公司-大街网
职位描述及要求

招聘岗位：教师（储备生）  
工作内容：1. 在线小班（6-8人）美术课程直播授课；；  
2\. 定期检测孩子学习效果，反馈孩子学习状态；  
3\. 引导教学，激发学习兴趣，树立健康积极学习心态；  
4\. 定期参加教学及教研培训活动，提升自身数学素养及讲授技巧；  
入营标准：  
1、艺术院校美术专业大专及以上学历;  
2、关注少儿美术教育领域，具有少儿美术实习经验者优先;  
3、抗压能力强，责任心强，条理清晰，工作认真负责，  
4\. 能够抗压，适应上班时间（周三到周五中午1400~2100；周六到周日早10：00-晚21：00）；  
薪资福利：年薪8W-10W/年（试用期薪资100）  
五险一金，带薪年假，年度体检，月度团建；  
节日礼品，生日礼物，交通补贴，千元房补。  
武汉教师岗位底薪+课时费+可是奖励，代课起三个月内享受52课时保护，成熟的老师
一个月授课量100+，在职老师的平均月薪基本上在5000往上（具体薪资构成面谈介绍）。  
发展方向：1.教师方向（B级教师→A级教师→S级教师）  
2.专业方向（教师授课为主，同时发展教研，培训，设计，运营，招聘等）  
3.管理方向（教师授课为主，同事发展教师管理工作等）  
工作地点：武汉光谷软件园，藏龙岛梁山头两个职场均可面试  
培养成熟后可在家进行直播授课哦！  
工作时间：周三到周五中午1400~2100；周六到周日早10：00-晚21：00；周一周二双休  
福利待遇：带薪假期带薪病假每月1天 、带薪姨妈假半天 、法定节假日按国家规定放、月度团建、年度旅游9月、下午茶、月度生日会、年终奖金  
面试流程：【简历初筛】→【电话面试】→【现场面试】→【培训】→【入职】

湖北海小鸥信息科技有限公司简介

国内知名的“AI+教育”上市公司，为个人、企业提供专业学习解决方案，13年公司产品跻身苹果app
store中国区年度精选应用，这是通过AI模拟真人教学，会和学生对话，是移动端最大线上教育产品之一，公司拥有全球最大中国人学习的语音数据，本身产品的质量比较好，形成了口碑相传。处于教育类第五的位置


