疫情下的在线课堂：尴尬的“教师主播”、看花眼的学生、进击的在线教育机构，“停课不停学”的正确打开方式是啥？
来源：证券时报

“上网课一周了，我想回学校。”近期在网上上课的许多学生，不约而同地发出这样的感慨。新冠肺炎疫情当前，教育部要求全国大中小学延期开学，并利用网络平台进行“停课不停学”。应教育部的要求，习惯了站在三尺讲台上的人民教师，架上手机艰难地变身”网络主播；而看惯了沙雕直播的学生，也不得不正襟危坐地把上网变成上课。一时间，各种关于网课“翻车”的调侃、段子、吐槽层出不穷，也引起了教育部门和教育人士的关注。

“上网课”究竟存在哪些问题？证券时报·创业资本汇记者采访了解到，上网课存在网路卡顿、掉线、互动性差或根本没有互动、学习监管难、家长责任重等多方面问题。对此，有教育专家认为，应该调整目前线上教育的做法，利用已有的在线教育资源，对学生进行互动辅导。而在投资人看来，网课“翻车”，不代表在线教育的形式不好。反而，疫情之下，在线教育或将迎来一个春天。

形式：直播很尴尬，网课很孤独

“刚开始的几天简直像打仗一样，线上人多网络又卡，手忙脚乱的。”湖北襄阳一小学语文老师邓晴对记者表示。2月10日，武汉地区和湖北省其他一些地区，都开启了线上开学仪式。虽说随着教育信息化的不断推进，大多数教师在教学过程中对多媒体教学已经不陌生，但真要实践起来，却没有想象中那么顺利。

据记者了解，目前疫情下的网上教学，主要有两种形式，一种是老师亲临直播间给学生授课，另一种是学校选定几个网络课程资源，让学生自行观看学习，老师隔空进行辅导。采用第一种授课模式的小学数学老师张凯表示，自己在尝试了几天后，出现了几个BUG，比如，自己的课程一个接一个的，一个上午要上三节课，有一节课因为网络卡住了，后面的时间就很不可控；此外，有时候因为网络延迟，自己就好像在唱独角戏，没法跟学生实现同步，但也只能硬着头皮上。

而有些地区的学校则选择第二种模式，即使用一些教育培训机构的网络课程资源。“教育部门给我们推荐了很多网校，然后以区为单位自己去选择统一的网校和统一的课程。”邓晴告诉记者，光是选择网校这个环节，就让她感到非常混乱：“一开始学校让我们上学而思网校，看了一天又改为一起学网校，好不容易安装好了又变，我们也担心家长会抱怨，感觉学校事先没有规划好。”

把平时严肃端庄的教师们硬生生变成李佳琦，势必会产生极大的违和感，也因此让老师和学生们都互相不适应。早在2月3日，部分学校已提前开始了线上教学的尝试，但由于种种原因，引发众多反对声，被教育部紧急叫停提前网上教学。然而，一周后，正式的“开学日”来临，这种尴尬的状况仍未得到改变，教育部再次对大规模的线上教学进行了调整。

2月11日，教育部新闻办对外做出了两个重要的表示：一是，不强制要求所有教师录播课程；二是，不得强行要求学生每天上网打卡。针对部分学校要求老师录播课程的问题，教育部的相关负责人明确地指出，停课不停学而推行的网上教学工作，并非是普遍的要求教师录播课程。此前各类型、各学科的相关网络课程资源都有，完全可以利用现有的网络课程资源，对孩子进行启发和教育。

效果：看到眼花还是不懂

对于上网课的教学效果，无论是教师、家长，还是学生，都不约而同地对记者表示：差强人意。

从老师方面来看，邓晴告诉记者，上网课根本没法和学生互动，“我们就是让学生自己进入学校指定的网站学习，老师看不到他们，他们也看不到老师，交流框基本都是关闭的状态，最多就让他们拍点听课的照片，有没有认真在听，就真的不知道了。”

而对于上直播间的老师来说，不仅仅要照顾学生的听课问题，还首先要做好自己的讲课工作。“由于我们大部分老师都是公立学校的教师，从来没有试过网络直播教学，或者录播课程，不知道怎么顺畅地使用直播软件、不知道如何板书、不知道怎么与另一头的学生互动，非常不适应。”张凯表示。在他看来，教学工作非常需要互动、沟通和循循善诱，不然无法得知学生的反馈如何，“一开始还有学生留言提问，后面就少了。”

此外，直播教学的操作性和效果还因学科而异。“线上教学对理科来说不太方便，像物理、数学这些科目有很多公式、图形，要写写画画的，电脑上不好操作，还要提前写好了拍照放在ppt上演示给学生看。”张凯表示，理科平时在线下答疑都很困难，更何况在线上了。

长时间对着电脑屏幕或手机屏幕，对老师来说也是一场疲劳战。“我一个早上上了四节课，四个小时，眼睛都快瞎了，比在学校上课还累。”邓晴对记者表示。

对家长来说，自从家里的孩子开始上网课，自己的每一天都像在打仗。兼顾教师和母亲双重身份的邓晴对此深有体会。“我是教小学的，上午要跟我的学生同步上网课，但我儿子是初中生，上的是初中的课程，所以我一个上午要在老师和家长这两重身份里不断切换，而且知识点还不一样。”对此，邓晴感觉有点力不从心。邓晴告诉记者，她有些同事家里有两个小孩，而且是不同年级的，手上还得准备几部手机或电脑，因为上课基本都是同一个时间段。

究竟学的效果如何，学生最有发言权。“那些网课上的老师讲得不错，就是有不懂的没法提问。”湖北襄阳一初二学生王乐乐对记者表示。但是，让他感受最深的不是学得好，而是学得累。“比上学忙多了，听完网课还马不停蹄地赶作业，每天下午盯着手机接近四个小时，眼睛都看花了，注意力还得高度集中，不然听不懂。”王乐乐还告诉记者，由于他的地理老师是个临近退休的老教师，对电脑手机这些不太精通，就只能让他们自己预习电子教材，然后做题，但很多根本看不懂。

支招：合理利用在线课程资源

首次“线上开学”成了大型尴尬现场，有人认为，这是因为教师不适应在线教学，对新事物有抵触情绪，只要他们观念转变，适应了这种方式，就不会再有“吐槽”了。21世纪教育研究院副院长熊丙奇对此认为，地方教育部门、学校应该利用自己在线教育的实践，积累的一批在线教育的课程资源，推送给学生自主学习，教师只要进行一定的辅助教学，如在线互动辅导即可。“如果放弃已有的在线课程资源不用，反而要求教师重新录制，或者上直播课，这就是形式主义。”在熊丙奇看来，要发挥其共享的优势，尽量避免其劣势。如果让教师都去录课、直播，恰恰是没有发挥其共享的优势，因此，必须调整目前让教师录播、直播的做法，把教师从上网课中解放出来。

在这场轰轰烈烈的全国范围内的大型“空中课堂”中，除了教师、学生和家长外，还少不了给网课予以技术支持的互联网公司，以及一众线上教育培训机构。据了解，在“停课不停学”期间，钉钉等远程办公软件推出了“在线课程”功能，帮助学校师生实现远程授课。一时间钉钉成为老师和学生们互动的主要阵地，其排名也在排行榜上名列前茅。数据显示，目前广东、河南、山西、山东、湖北等
20 多个省份的220 多个教育局加入阿里钉钉 “在家上课” 计划，覆盖超过 2 万所中小学、1200
万学生。但从使用情况来看，该软件却遭到了大量的一星“好评”，许多学生也借此来宣泄对网课的不满。

事实上，“网课”早已不是新鲜事，得益于技术手段的发展支持，实际上在线教育已存在有六七个年头，并且早已渗透到K12领域。在这次的网络授课上，记者也看到许多市场上比较知名的在线教育培训机构。比如，学而思网校和学大教育都宣布面向全国中小学生提供免费线上直播课。网易有道精品课为湖北省中小学生提供相应年级的全学科寒假系统课程。洋葱学院宣布742节限免课程将长期免费供全国所有中小学生家庭学习使用。掌门1对1宣布面向湖北地区中小学生，免费捐赠价值2000万元1对1直播课程。VIPKID免费为全国延迟开学的孩子提供150万份春季在线课程。跟谁学向武汉中小学生捐赠2万份价值2000万元的寒假正价直播课。

这场大型的网课遭遇“翻车”，是否说明在线教育仍不受广大师生的接受，或者说在技术、教学方式等方面的发展仍然不成熟？青松基金创始合伙人董占斌认为，这次的网课出现各种尴尬现象，是因为疫情来得突然，原本习惯传统教学的老师们仓促上阵，对新兴上课方式还不够熟悉，才会出现这种情况。而实际上，成熟的线上教育机构，老师们在进行网络直播授课前，是需要经过为期几周时间培训的。“这是客观条件的局限，不能代表在线教育这种形式不好。”董占斌说。

在线教育热或持续至今年暑假

不难发现，上述的多家在线教育培训机构都趁着疫情下“停课不停学”的举措，试图通过免费送课的方式，来打进中小学市场，以提高知名度和口碑来获得更多的用户。但在董占斌看来，课外在线教育公司要想直接进入课堂还是挺困难的。“从国家层面来看，我觉得还是需要一个自上而下的主体平台来提供学习工具，但在这个框架里面，课外在线教育公司开发的内容可以做一些很好的嫁接。”此外，董占斌认为，在线教育是解决中国师资不均问题的重要手段之一。未来如果中小学要进行网络授课，也会需要用到统一的网络多媒体课件，这些开发工作是非常耗时耗力的。所以这对于课外教育公司来说，是一个很好的结合机会，他们只要开发出与中小学课堂匹配的好的教学内容，便更容易被学校去采购或者免费使用。

疫情过后，在线教育会存在怎样的机会？董占斌认为，因为疫情的关系，很多用户可能一开始只是尝试性地在体验在线教育，但一旦尝试了以后，他们对在线教育有了更加直观的感受，尤其是家长这一端。“可以说，短期内，线上用户会激增；长期来看，在线教育的渗透率也会得到增加。”董占斌预计，即使疫情得到控制后，人们的恐惧心理或许还不能完全消散，在线教育对用户的直接渗透可能会持续到今年暑假。

当然，在线教育的长期发展根本在于其可持续的优质的教学品质。熊丙奇认为，虽然疫情给在线教育带来新的契机，但做好线上培训，提升其品质和质量，增强在线教育的个性和交互性，才是至关重要的。如果在线教育培训机构，免费提供给用户的就是已经录好的课程，那么，这只会进一步影响在线教育的形象，在疫情过后，在线教育的发展将更难。

（应受访者要求，文内邓晴、张凯、王乐乐为化名，图片来源网络）

来源：创业资本汇（ID：Chuangyzbh）


