西湖大学开学，校长施一公对学生说了啥？ —中国教育在线
**面对195位2019级新生**

**面对即将开启科研征程的博士研究生**

**校长施一公作了17分钟的发言**

**他都说了些什么**

**我们节选了其中几段**

**与大家共勉**

**  
**

**说欢迎**

西湖三期的加盟，使得西湖大学在校博士生人数陡然增加了一倍以上，也使得西湖大家庭的成员总数增加了近百分之三十、达到899人！你们的到来，为西湖大学成功创建提供了重要保障，也必将给西湖大学带来更为活跃的智力激荡！

第三期的你们尤为与众不同！同学们不仅来自国内五湖四海，还来自全球四大洲，是迄今为止西湖大学最凸显国际化的一届学生。

你们中间有19位同学来自欧洲、美洲和大洋洲的伦敦国王学院、南安普顿大学、哥本哈根大学、阿德莱德大学、伦敦大学学院、柏林工大、米兰理工、约翰霍普金斯大学、加州大学戴维斯分校、匹兹堡大学、马里兰大学、马萨诸塞大学、悉尼大学、南洋理工大学。

三位来自帝国理工学院的同学可以在西湖大学重叙友情，两位来自爱丁堡大学的同学也可以在云栖校区回忆苏格兰求学生涯的点滴。西湖大家庭其他成员和我一样，都在期待着来自不同背景的你们进一步浸润西湖大学的多元文化。

感恩你们的信任，毅然选择加盟初创阶段的西湖大学！请放心，我和西湖大学的所有老师一样，有十足的信心把你们培养成优秀的年轻科学家！你们将在这里，开启无限精彩的可能！

**说励志**

同学们，请不要低估创业的艰苦！耶鲁大学在创建之初没有校舍，最初的建校资本是牧师们拿出的40本藏书，后来收到威尔士商人伊莱休·耶鲁捐赠的价值562英镑的货物、417本书籍才得以艰难起步。

处于初创阶段的西湖大学，目前各方面条件也依然简陋：我们的云栖校园只有66亩，操场一圈只有200米，全校只有一个拥挤的健身房；我们既没有悠久的历史传承，也没有厚重的文化积淀，更没有丰富的校友资源。

但是，她有梦想、有目标、有斗志！因为年轻，她毫无负担，轻装前行；因为心怀远大，她一次次突破藩篱，大胆革新。我们相信，怀有相同理念、追逐同一梦想的899位师、生、员、工，拥有创造奇迹的所有可能！

**说科学精神**

在这里，我希望每一位同学将科学精神培养成为一种本能。科学的探索，是人类最高尚的冒险，也是回报最丰厚的心智投入。

未来的几年里，希望你们抓紧每一个时刻，用好学校提供的各种资源，释放你们的潜能；不要知足常乐，不要安于平庸；做，就尽力做到极致，这才是西湖大学的学术品格和精神气度。你的努力将不仅帮助你获得一个值得一辈子珍藏的学位，更将引领你探索回肠荡气的人生。

同学们，我希望你们更大胆一点，更异想天开一点，既要有创新的精神、独到的见解、勇为天下先，更要实事求是，敢于据理力争、挑战学术权威。西湖大学拥有自由畅想、大胆假设、认真求证的学术氛围，让每一个人可以忠于学术原则、坚守学术道德，保护好灵光一现的科学火种。

求知、探索、厚德、担当，体现在西湖大学每一位师生的身体力行之中。这，正是西湖大学的心跳所在！

**说时代责任**

西湖大学来自于社会，服务于社会，也完全属于社会。希望你们立大志、脚踏实地，在实现小我的同时，更要承担对社会的责任。

你们的今天，不仅仅是你们自我奋斗的收获，更是父母抚养、老师教育、社会支持、父老乡亲关爱的结果；如果没有幸福和谐的社会大家庭做后盾，也决不会有你们安心读书、憧憬未来的今日。

当然，现阶段你们的责任就是“整顿身心待世需”，兢兢业业夯实基础，踏踏实实做好科研，用行动为理想保驾护航。

**说感恩感谢**

我要特别感谢复旦大学和浙江大学，我们亲密的合作伙伴，在科教报国、立德树人的道路上，我们并肩同行，每一步都走得坚定有力；感谢省市区各级政府和相关部门对西湖大学的关心支持！我要对所有的捐赠人表示诚挚的谢意，感谢你们博大的家国情怀，始终关注国家前途和民族命运，为教育和公益事业提供了最好的企业家样本！

正是有了各方力量的强大后盾，我们才能全力以赴专注于这项伟大的事业，义无反顾地执着前行。


