德育教育经典名言-感恩在线
1、知道事物应该是什么样，说明你是聪明的人；知道事物实际是什么样，说明你是有经验的人；知道怎样使事物变得更好，说明你是有才能的人。——狄德罗

2、自暴自弃，这是一条永远腐蚀和啃噬着心灵的毒蛇，它吸走心灵的新鲜血液，并在其中注入厌世和绝望的毒汁。——马克思

3、精神的浩瀚，想象的活跃，心灵的勤奋，就是天才。——狄德罗

4、我们发现了儿童有创造力，认识了儿童有创造力，就须进一步把儿童的创造力解放出来。——陶行知

5、在所有一切有益于人类的事业中，首要的一件是教育人的事业。——卢梭

6、即使不考虑道德因素，不诚实的广告也被证实无利可图。——李奥贝纳

7、宿命论是那些缺乏意志力的弱者的借口。——罗曼·罗兰

8、无论掌握哪一种知识，对智力都是有用的，它会把无用的东西抛开而把好的东西保留住。——达·芬奇

9、**道德不是从天上掉下来的。它是从日常的坚持不懈的斗争和锻炼中发展和巩固起来的，正如玉石越磨越亮，黄金越炼越纯一样。——胡志明

10、害羞是畏惧或害怕羞辱的情绪，这种情绪可以阻止人不去犯某些卑鄙的行为。——斯宾诺莎

11、应该热心地致力于照道德行事，而不要空谈道德。——德谟克里特

12、道德活动既受**长官支配，又受良心的制约。——洛克

13、你若要喜爱你自己的价值，你就得给世界创造价值。——歌德

14、如果一学期养成一种好习惯，那么用不了多久你就会成为一个完美无缺的人。——曹国艳

15、教育是知识创新、传播和应用的主要基地，也是培育创新精神和创新人才的摇篮。——江泽民

16、没有伟大的品格，就没有伟大的人，甚至也没有伟大的艺术家，伟大的行动者。——罗曼·罗兰

17、在一个人民的国家中还要有一种推动的枢纽，这就是美德。——孟德斯鸠

18、道德的损害是良心的完全麻痹。——芥川龙之介

19、人在智慧上应当是明豁的，道德上应该是清白的，身体上应该是洁净的。——契诃夫

20、如果你希望成功，当以恒心为良友，以经验为参谋，以当心为兄弟，以希望为哨兵。——爱迪生

21、礼仪的目的与作用本在使得本来的顽梗变柔顺，使人们的气质变温和，使他尊重别人，和别人合得来。——约翰·洛克

22、人只有献身于社会，才能找出那短暂而有风险的生命的意义。——爱因斯坦

23、我认为，与制度结合的自由才是唯一的自由。自由不仅要同制度和道德并存，而且还须臾缺不了它们。——伯克

24、闪光的东西，并不都是金子；动听的语言，并不都是好话。——莎士比亚

25、不知道并不可怕和有害。任何人都不可能什么都知道，可怕的和有害的是不知道而伪装知道。——托尔斯泰

26、养成教育是基础教育的重要环节，是改进德育的重要方面。——陶西平

27、我深信只有有道德的公民才能向自己的祖国致以可被接受的敬礼。——卢梭

28、当前的任务是，即使在最困难的条件下，也要挖掘矿石，提炼生铁，铸造马克思主义世界观以及与这一世界观相适应的上层建筑的纯钢。——列宁

29、智育是良好的思维习惯，德育是细小的行为习惯，素质教育更加体现在人的细小的行为上。——程鸿勋

30、感情有着极大的鼓舞力量，因此，它是一切道德行为的重要前提，谁要是没有强烈的志向，也就不能够热烈地把这个志向体现于事业中。——凯洛夫

31、充满着欢乐与斗争精神的人们，永远带着欢乐，欢迎雷霆与阳光。——赫胥黎

32、发明家全靠一股了不起的信心支持，才有勇气在不可知的天地中前进。——巴而扎克

33、我们有无产阶级道德，我们应该发展它，巩固它，并且以这种无产阶级道德教育未来的一代。——加里宁

34、人受到震动有种种不同，有的是在脊椎骨上，有的是在神经上，有的是在道德的感官上，而最强烈，最持久的则是在个人尊严上。——佚名

35、音乐是唯一可以纵情而不会损害道德和宗教观念的享受。——爱迪生

36、道德不是良心的可卑的机谋，而是斗争和艰难，**和痛苦。——托马斯·曼

37、高尚的道德情操和道德行为与追求美的理想这两者常常统一在一起，是密不可分的。——周扬

38、人的一生可能燃烧也可能腐朽，我不能腐朽，我愿意燃烧起来！——奥斯特洛夫斯基

39、人生的价值，并不是用时间，而是用深度去衡量的。——列夫·托尔斯泰

40、我愿证明，凡是行为善良与高尚的人，定能因之而担当患难。——贝多芬

41、谁在平日节衣缩食，在穷困时就容易度过难关；谁在富足时豪华奢侈，在穷困时就会死于饥寒。——萨迪

42、春蚕到死丝方尽，人至期颐亦不休。一息尚存须努力，留作青年好范畴。——吴玉章

43、人要正直，因为在其中有雄辩和德行的秘诀，有道德的影响力。——阿米尔

44、一生的生活是否幸福、平安、吉祥，则要看他的处世为人是否道德无亏，能否作社会的表率。因此，修身的教育，也成为他的学校工作的主要部分。——裴斯泰洛齐

45、人类被赋予了一种工作，那就是精神的成长。——列夫·托尔斯泰

46、一切利己的生活，都是非理性的，动物的生活。——列夫·托尔斯泰

47、习惯是人生之基，而基础水平决定人的发展水平。大量事实，习惯决定一个人的成败，也可以导致事业的成败，最根本的教育就是养成教育。——孙云晓

48、美德对于每个人，都是善；不道德对于每个人，都是恶。——莎甫慈伯利

49、人类在道德文化方面最高级的阶段，就是当我们认识到应当用理智控制思想时。——达尔文

50、坦白是诚实和勇敢的产物。——马克吐温

51、蜜蜂从花中啜蜜，离开时营营的道谢。浮夸的蝴蝶却相信花是应该向他道谢的。——泰戈尔

52、人类最高的道德标准是什么？那就是爱国心。——拿破仑

53、人生应该如蜡烛一样，从顶燃到底，一直都是光明的。——萧楚女

54、满口仁义道德，一肚子男盗女娼。——谚语

55、要记住，你不仅是教课的教师，也是学生的教育者，生活的导师和道德的引路人。——苏霍姆林斯基

56、美德与过恶，道德上的善与恶，都是对社会有利或有害的行为；在任何地点，在任何时代，为公益作出最大牺牲的人，都是人们称为最道德的人。——伏尔泰

57、一个人严守诺言，比守卫他的财产更重要。——莫里哀

58、奢则妄取苟取，志气卑辱；一从俭约，则于人无求，于己无愧，是可以养气也。——罗大经

59、一个人如能在心中充满对人类的博爱，行为遵循崇高的道德律，永远围绕着真理的枢轴而转动，那么他虽在人间也就等于生活在天堂中了。——培根

60、走正直诚实的生活道路，必定会有一个问心无愧的归宿。——高尔基

61、无聊，对于道德家来说是一个严重的问题，因为人类的罪过半数以上都是源于对它的恐惧。——罗素

62、人生的价值，即以其人对于当代所做的工作为尺度。——徐玮

63、生活真象这杯浓酒，不经三番五次的提炼呵，就不会这样可口！——郭小川

64、共-产主义不仅表现在田地里和汗水横流的工厂，它也表现在家庭里、饭桌旁，在亲戚之间，在相互的关系上。——马雅可夫斯基

65、夫君子之行，静以修身，俭以养德，非淡泊无以明志，非宁静无以致远。——诸葛亮

66、骄傲道德导致丰盈，然后导致贫困，最后导致声誉扫地。——富兰克林

67、我平生从来没有做过一次偶然的发明。我的一切发明都是经过深思熟虑，严格试验的结果。——爱迪生

68、社会犹如一条船，每个人都要有掌舵的准备。——易卜生

69、儿童不是用规则可以教得好的，规则总是会被他们忘掉的。习惯一旦培养成功之后，便用不着借助记忆，很容易地自然地就能发生作用了。——洛克

70、因为道德是做人的根本。根本一坏，纵然使你有一些学问和本领，也无甚用处。——陶行知

71、做一件好事并不难，难的是养成一种做好事的习惯。——尹爱华

72、精神上的道德力量发挥了它的潜能，举起了它的旗帜，于是我们的爱国热情和正义感在现实中均得施展其威力和作用。——黑格尔

73、劳动受人推崇。为社会服务是很受人赞赏的道德理想。——杜威

74、人人好公，则天下太平；人人营私，则天下大乱。——刘鹗

75、生活只有在平淡无味的人看来才是空虚而平淡无味的。——车尔尼雪夫斯基

76、常求有利别人，不求有利自己。——谢觉哉

77、感情有着极大的鼓舞力量，因此，它是一切道德行为的重要前提。——凯洛夫

78、遵照道德准则生活就是幸福的生活。——亚里士多德

79、行一件好事，心中泰然；行一件歹事，衾影抱愧。——神涵光

80、人生不是一种享乐，而是一桩十分沉重的工作。——列夫·托尔斯泰

81、人应当头脑清楚，道德纯洁，身体干净。——契诃夫

82、无私是稀有的道德，因为从它身上是无利可图的。——布莱希特

83、劳动是人类存在的基础和手段，是一个人在体格、智慧和道德上臻于完善的源泉。——乌申斯基

84、习惯的力量是难以抗拒的。做一件好事并不难，难的是养成一种做好事的习惯。——张支花


