一线教师未必能当好“十八线主播”！教育部为师生齐“减负”
因为这个可恶的病毒，全国人们只能呆在家里，如今大部分省市2月17日的中小学开学时间已到，但纷纷推迟，3月1日前没办法开学。于是，只能借助现代化的网络技术，由各科老师“大显神通”了。

可看上去很轻松的网络直播，被很多不到20岁的“十八线主播”玩得很溜，但我们处于一线的辛勤园丁要做到运用自如，实在是太难了。

为何？

最主要的原因，“十八线主播”都在一个成熟的网络平台上，基本上不要考虑其他外部条件，而对以前没有网络授课的老师来说，简直“太难了”，面临着诸多挑战。

首先是全部靠老师自己来完成平台选择、学生通知、技术调试、现场播出、课后作业等诸多环节，如果没有深厚的技术背景，几乎是难以实现的。

由于疫情期间，老师不能去学校，不能出门，也更不可能请一个技术工程师上门来帮忙。

第一步，老师要跟每个学生沟通好，确定好使用哪个直播平台，将信息通知到位。其实这个平台也选定好也不是一件很简单的事，如有些电脑安卓和苹果系统不同，IPAD和手机不一样，老师也做很多沟通协调工作。

其次，平台选择好了之后就得规划好直播时间，确保所有学生都能按时、认真地参与到直播教学当中，做好每一天的网络考勤。有些学生可能会“网络条件不好”等原因，难以认真地参与到老师的授课中。

接下来就是就是老师的备课难题，平常上课老师大多都是纸制备课，在黑板上写板书，再结合一些新媒体资料进行教学。而在直播教学中，就需要老师将教学内容制作成视频，结合PPT来上课。

其实，这个工作量可不小，特别考验老师对电脑办公软件操作的熟练度，对于老师来说是一个不小的挑战。

此外，直播完成后还得布置作业，巩固上课内容。老师除了要将作业布置的准确到位之外，等学生做完后还要挨个批改、讲解错题。

直播教学老师肯定无法面对面监督每一名学生，家长的协助就至关重要，但随着很多城市复工的开始，家长可能难以参与孩子的学习中，有些“熊孩子”甚至开小差玩起来了游戏。

由此看，这样的网络课效果未必好。这不，近日网络直播课“状况频出”。

所幸的是，昨天，教育部发出了紧急通知：提出开展“停课不停学”、做好网上教学工作没有必要普遍要求教师去录播课程。要充分利用好国家、地方、学校现有的优质网络课程资源，确有需要的，可由教育部门统筹组织少数优秀骨干教师适当新录一些网络课程，作为必要补充，共享优质资源。

教育部还要求，各地要针对网上学习特点和学科特点，认真研究明确适合线上学习的课程，防止照搬套用正常课堂教学方式、时长和教学安排。如果强行要求所有教师进行录播，不仅质量上难以保障，而且也会增加教师负担，并且造成资源浪费，这种现象必须予以制止。这无疑是教师、学生“减负”。

其实，正如教育学者熊丙奇先生所说，学生延期开学，上网课是其次，最重要的是家庭教育，而不是学校教育，由老师上直播课，把学生的时间排满，同时让家长跟着学校的在线教学安排转。


