高中生物基础知识记忆方法！-湖南教育在线
## 高中生物基础知识记忆方法！

__作者: 湖南教育在线 发布时间: 2020年02月23日 22:24:58

* * *

高中生物是最具文科色彩的理科，生物里面有大量的知识点需要考生去记忆，为了方便考生记忆，归纳高中生物基础知识记忆方法，供考生学习使用。  
  
1、生命物质基本的规律  
  
水和无机盐，形式定功能。糖类和脂类，细胞这能源；种类多样化，功能也改变。  
  
核酸蛋白质，单位是关键。氨基与羧基，脱水成肽键；磷酸碱基五碳糖，共同构成核苷酸。  
  
2、第一章细胞的结构中有关细胞膜的记忆  
  
线叶双(线粒体、叶绿体有双层膜)无心糖(没有膜结构的是中心体和核糖体)  
  
3、原核生物、真核生物中易混的单细胞生物区分记忆  
  
a、原核生物：一(衣原体)支(支原体)细(细菌)蓝(蓝藻)子  
  
b、真核生物：一(衣藻)团(藻)酵母(菌)发霉(菌)了  
  
c、原核生物中有唯一的细胞器：原(原核生物)来有核(核糖体)  
  
4、矿质元素(N、P、K)的作用蛋(N)黄(缺氮时叶子发黄)，(P)淋浴(绿)(意指缺P时叶子暗绿)，(K)甲肝(杆)(意指缺钾时茎杆健壮)  
  
5、生物的生长发育中各种激素缺乏或者过多时的症状区分  
  
A、生长激素缺失或者过多时的症状：一头生(生长素)猪(侏儒症)不老实，将它的肢端(肢端肥大症)锯(巨人症)了去  
  
B、胰岛素中两种细胞的作用：阿(A)姨长得很高--即胰岛素A细胞产生胰高血糖素  
  
6、遗传病与优生中的各种遗传病  
  
仙(显性致基因遗传)单(单基因)不够(佝偻病)吃软(软骨发育不全)饼(并指)白(白化病)龙(先天性聋哑)笨(苯丙酮尿症))青少年(糖尿病)无脑(儿)唇裂多(多基因遗传)怨(原发性高血压)啊  
  
7、动物的个体发育歌诀  
  
受精卵分动植极，胚胎发育四时期，卵裂囊胚原肠胚，组织器官分化期。外胚表皮附神感，内胚腺体呼消皮，中胚循环真脊骨，内脏外膜排生肌。  
  
8、植物有丝分裂  
  
仁膜消失现两体，赤道板上排整齐，  
  
一分为二向两极，两消两现建新壁.(膜仁重现失两体)  
  
膜仁消，两体现，点排中央赤道板  
  
点裂体分去两极两消两现新壁建  
  
膜仁消失显两体，形数清晰赤道齐，  
  
点裂数增均两极，两消三现重开始。  
  
有丝分裂分五段，间前中后末相连，  
  
间期首先作准备，染体复制在其间，  
  
膜仁消失现两体，赤道板上排整齐，  
  
均分牵引到两极，两消两现新壁建。  
  
细胞周期分五段，间前中后末相连  
  
间期首先做准备，两消两现貌巨变  
  
着丝点聚赤道面，纺牵染体分两组  
  
两现两消新壁现。  
  
前：两失两现一散乱  
  
中：着丝点一平面，数目形态清晰见  
  
后：着丝点一分二，数目加倍两移开  
  
末：两现两失一重建.  
  
9、微量元素  
  
新铁臂阿童木，猛！  
  
ZnFeB()CuMoMn  
  
铁猛碰新木桶  
  
FeMnBZnMoCu  
  
铁门碰醒铜母[驴]  
  
FeMnBZnCuMo  
  
10、大量元素  
  
洋人探亲，丹留人盖美家  
  
OPCHNSPCaMgK People=人  
  
11、组成蛋白质的微量元素  
  
佟铁鑫猛点头铜铁锌锰碘  
  
12、八种必须氨基酸  
  
甲硫氨酸 缬氨酸 赖氨酸 异亮氨酸 苯丙氨酸 亮氨酸 色氨酸 苏氨酸  
  
1、甲携来一本亮色书.  
  
2、假设来借一两本书  
  
3、携一两本单色书来  
  
4、协议两本，带情书来(缬异亮苯，蛋色苏赖)  
  
5、苏缬色，欲赖帐，家留把柄亮一亮  
  
6、甲来借一本蓝色书  
  
7、又笨，又赖，但颜色比较亮，容易酥裂，是双假鞋。(苯赖色亮，异苏甲缬)  
  
13、植物矿质元素中的微量元素  
  
木驴碰裂新铁桶，猛！  
  
MoClBNiZnFeCuMn  
  
14、光合作用歌诀  
  
光合作用两反应，光暗交替同进行，  
  
光暗各分两步走，光为暗还供氢能，  
  
色素吸光两用途，解水释氧暗供氢，  
  
ADP变ATP，光变不稳化学能；  
  
光完成行暗反应，后还原来先固定，  
  
二氧化碳气孔入，C5结合C3生，  
  
C3多步被还原，需酶需能还需氢，  
  
还原产物有机物，能量贮存在其中，  
  
C5离出再反应，循环往复永不停。  
  
15、组织器官分化  
  
内消呼肝胰，外表感神仙  
  
16、减数分裂口诀  
  
性原细胞作准备，初母细胞先联会  
  
排板以后同源分，从此染色不成对  
  
次母似与有丝同，排板接着点裂匆  
  
姐妹道别分极去，再次质缢各西东  
  
染色一复胞二裂，数目减半同源别  
  
精质平分卵相异，往后把题迎刃解  
  
17、食物的消化与吸收  
  
淀粉消化始口腔，唾液肠胰葡萄糖；  
  
蛋白消化从胃始，胃胰肠液变氨基；  
  
脂肪消化在小肠，胆汁乳化先帮忙，  
  
颗粒混进胰和肠，化成甘油脂肪酸；  
  
口腔食道不吸收，胃吸酒水是少量，  
  
小肠吸收六营养，水无维生进大肠。  
  
18、原核生物的种类  
  
1、蓝色细线支毛衣(蓝藻、细菌、放线菌、支原体、衣原体)  
  
2、细线织蓝衣(细菌、放线菌、支原体、蓝藻、衣原体)  
  
19、12对脑神经  
  
一嗅二视三动眼，四滑五叉六外展  
  
七听八面九舌咽，迷走副神舌下全  
  
20、色素层析(上到下)  
  
胡也(叶)，ab也。  
  
21、伴X隐性遗传病  
  
母患子必患，子常父必常；  
  
父常女必常，女患父必患。  
  
22、氨基酸分类  
  
天冬谷，赖精组，苯丙色酪芳香族。  
  
诗书半担两岸有，干饼限量一铺无。  
  
[注]天冬、谷是酸性，赖、精、组是碱性。苯丙、色、酪有苯环。丝、苏、半胱、蛋、天冬酰胺、谷酰胺有极性，甘、丙、缬、亮、异亮、脯无极性。  
  
23、人体常见内分泌腺  
  
姨姓贾，肾下垂。(胰岛、性腺、甲状腺、肾上腺、下丘脑、垂体)  
  
24、DNA结构特点  
  
双链螺旋结构，极性反向平行。碱基互补配对，排列顺序无穷。  
  
25、判断植物体生长趋势  
  
“长不长”――“有没有”(生长素)  
  
“弯不弯”――“均不均”(生长素分布)  
  
“均不均”――“光和力”  
  
26、DNA粗提取和鉴定步骤  
  
1、4、6滤2、5溶，3、7析出8鉴定。  
  
27、减数分裂和有丝分裂的判定  
  
有丝同源不配对，减Ⅱ无源难成对。联会形成四分体，同源分离是减Ⅰ。  
  
28、先天性行为和后天性行为  
  
先驱飞奔――先天性行为：趋性、非条件反射、本能。  
  
后印模条――后天性行为：印随、模仿、条件反射。  
  
29、生长素中胚芽鞘尖端感光和弯曲部位  
  
感尖弯尖下――感光部位是尖端，弯曲部位是尖端的下端。  
  
30、显微镜使用要领  
  
1、对光时要“三转”：转换器，遮光器，反光镜。  
  
2、寻找物象时：一看二降三反向，物象清晰调细望。  
  
31、花青素的颜色变化特点  
  
酸红碱蓝中性紫


