
		心手相牵，合力战“疫” 浙江机电职业技术学院学子设计海报--
		浙江教育资讯--中国教育在线
	
**中国教育在线浙江站讯（记者 叶晨曦 通讯员 庄婷婷）**
大门不出，二门不迈过了一周，每天睡前和醒来第一件事就是看疫情新闻。感染人数上升、各地新增出院人数。心情也跟着新闻在跌宕起伏，我们唯一能做的却是：宅在家里。日前，浙江机电职业技术学院发布了海报征集令。

截止4号22点，同学们的投稿学院都已经收到并且转投给了团中央青年志愿者行动指导中心。一起来看看优秀作品！

《全国与你同在》

作者：电气电子技术系 徐永健

创作感受:武汉突发疫情，全国各地，各阶层人分分奉献自己的一份力量。医护人员前往一线救治病救人，工人们前往一线建造奇迹医院，全国人民都纷纷相应号召，提供自己的一份力量，正所谓一方有难八方支援，武汉你们背后有我们。

《为武汉加油》

作者：交通技术系 周清

作品说明:水深火热下是绚丽多彩的武汉，希望在这火热的抗疫中，我们所有人能够尽自己的一份力为武汉加油。同时，致敬前线与疫情抗争到底的人，愿每一位医护战士都平安。

创作感想:如今的武汉因病毒空空荡荡，失去了往日的缤纷。有人甚至指责武汉滚出中国，在这个危机时刻，我们所应该做的不是火上浇油，而是要尽自己的一份力消灭这场“火”。虽然我们人人不是“消防员”，但是我们人人都可以有一颗为武汉加油的心，为那一座处于水深火热的城市送去一份鼓励和爱心。

《“罩”爱》

作者：经贸管理系 李静圆

作品说明：一群普通的中国公民，他的工作是制作口罩。新型冠状病毒来势汹汹，口罩等医用物资更是供不应求。庚子佳节，他们舍弃与亲人团圆，奋战在抗击疫情的前线。他们用着自己那布满老茧的双手，为人们提供安全的保障。蝼蚁之力虽小，却能绝千里之堤。危难来临时，他们用自己的微薄之力，为处在危难中的人们带来“萤萤之光”。

《战“疫”非赢不可》

作者：材料技术系 刘沁哲

创作感想：这是一场没有硝烟的战争，几乎所有人躲在家中的时候，却有一批又一批的逆行英雄们，坚守在一线，守护人民。厚重的防护服隔离了病毒，却不会阻挡我们对这场战争必胜的信念，这一“疫”，非赢不可。逆行英雄们，你们不是一个人在战斗，你们背后有无数中国人的物质和精神支持。同时，我们必须把祝福献给一座和病毒抗争的城市，献给一场没有硝烟的战争，献给一群大爱无疆的逆行英雄，献给一个众志成城的中国……

致敬新春佳节仍战斗在抗击疫情一线的医护工作者们。用我心壮志，向疫情挑战，托起生命的高度，照耀世界的暖！

《忌口》

作者：经贸管理系 李月皎

作品说明：因为食用野生动物，而导致新型冠状肺炎病毒肆虐，黑色笼罩在中国图案和城市插画上。“蝙蝠”是该病毒的寄主，因为病毒不可视，所以借用蝙蝠给它一个可视形状，金色火焰燃烧，一方面提醒人们要拒食野生动物，另一方面表示消灭病毒的决心。

《保护罩》

作者：经贸管理系 李月皎

作品说明：中国地图和城市为背景，全图蓝色调。代表只有全国人民携起手来，共同努力，人人戴好口罩，做好预防措施，中国才会迎来美好的蓝天白云。

《稳住！我们能赢》

作者：经贸管理系 吴珊珊

作品说明：本以为现代的战争是一枚炮弹，是一条航母，还有数不清的飞机，坦克，军舰等等；不曾想一颗细微的病菌竟然让一个14亿人口的大国封城，一座座城濒临瘫痪！一场战"疫"悄然打响。而在全国人心惶惶的时候，我们的工程院士钟南山爷爷84岁为我们保驾护航！李兰娟院士76岁带领团队正在研发病毒原理，寻求破解方法！我们的企业家阿里巴巴创始人马云，玻璃巨人曹德旺，华为总裁任正非，小米老板雷军等等等等，所有有担当有热血的中国人都在用行动宣示:
稳住！我们能赢！所以做好我们应该做的——出门戴口罩，回家勤洗手。武汉加油！中国加油！

《凝心聚力 中国加油》

作者:设计与艺术系 杨佳佳

创作感想：中国是什么样，取决于每一个普通人是什么样，有一份光的就发出一份光，光多了我们就一定会看到转机，一定会！大家都是普通的人，可所有人都有不普通的梦想，当这些想要实现愿望的心汇聚到一起，病毒，混乱都会迎刃而解的！我只希望黑暗过后，所有的英雄都可以平安归来!武汉加油！中国加油！

《逆行天使》

作者：设计与艺术系 顾诗瑶

作品说明：武汉肺炎疫情爆发，这是一场看不见的疫情防控保卫战，各方的医护工作者在庚子年伊始全部冲往武汉第一线。他们与病毒战斗，与时间赛跑，不畏生死，勇往直前。他们就是这场战役中的天使，守护着百姓。


