中原传媒：公司在线教育主要在两个方面做了布局
同花顺金融研究中心2月10日讯，有投资者向中原传媒提问， 贵公司在在线教育的布局有哪些？

公司回答表示，公司在线教育主要在两个方面做了布局，一是中国教育出版网，该项目启动于2004年，经过十几年的发展，目前已经形成了包括电子书包，中教云课堂，中小学数字图书馆等七个大类，14个产品的在线教育服务产品，中国教育出版网是一个开放平台，基本实现了教师教学、学生自学、配套练习、疑难解答等全学科、全学段、全系列的在线教育服务能力，其开发的产品，在河南、江西、广西、山西等全国各地均有所部署，2019年中国教育出版网实现营业收入大约3600万。2020年2月10日，中国教育出版网“中教通智慧课堂”已经面向全国中学生开放；二是公司所属大象出版社开发的基于ADP5平台建设的“大象e学”“大象e教”“大象e考”“海燕e学”为核心的大象教育云，基本形成了电子书包、智慧题库、智能组卷、考试与测评，目前该系统已经在河南息县、汝州等地学校形成示范，智慧题库已经输出山东、江西等地。大象教育云2019年营业收入大约为400万。基于该平台的“大象辅导”已经面向本省学生开放，同时，对接“猿辅导”等相关优秀线上课程资源，为本省学生提供更多的优秀在线教育资源和服务。

来源: 同花顺金融研究中心


