教师“一哄而上”当“主播” 谁来叫停在线教育的错误打开方式？
因防控新冠肺炎疫情需要，学校延期开学，部分地方陆续开始了网上“停课不停学”工作。据报道，教育部有关负责人2月11日晚表示，“停课不停学”不是指单纯意义上的网上上课，也不只是学校课程的学习，而是一种广义的学习，只要有助于学生成长进步的内容和方式都是可以的。该负责人特别强调，“开展‘停课不停学’、做好网上教学工作没有必要普遍要求教师去录播课程。”同时指出，对小学低年级上网学习不作统一硬性要求，严禁幼儿园开展网上教学活动。

教育部的意见是有针对性的。据媒体报道，2月10日，全国300多个城市的60万人民教师变身主播，通过在线课堂的方式开展教学工作，预计覆盖全国5000万学生。而对于直播，无论是教师，还是学生、学生家长的体验都不太好，纷纷吐槽。

老师用企业微信直播上课，图据 科技日报。

事实上，如果把所有教师变为主播的直播在线授课方式，是在线教育的错误打开方式，折腾教师、学生和家长，难有好的教学效果。那么，在教育部明确不能把“停课不停学”就等同于在线教学，搞在线教学不是都要求教师去录播、直播，甚至禁止幼儿园搞在线教学后，地方会令行禁止、调整现有的做法吗？目前看来，如果没有严格的督导问责，或许还会继续。

很难说地方教育部门、学校不知道怎么进行在线教育，经过10多年时间的在线教育实践，相信很多地方的教育部门、学校都积累了一批在线教育课程资源，这次教育部在做出“停课不停学”的部署时，也明确就利用已录制好的优质在线课程资源，由各校结合本校的情况，选用这些在线课程，推送给学生自主学习。教师只要进行一定的辅助教学，如在线互动辅导即可。众所周知，网课不是把线下上课搬到网上那么简单，录制高质量的网课，对教师有很高的要求。

如果放弃已有的在线课程资源不用，反而要求教师重新录制，或者上直播课，这就是形式主义。不免让人认为，这是在“争表现”——你看，多少老师同时上直播课，覆盖多少学生；为准备直播课，老师安顿好自己的孩子后，深夜还在进行“彩排”；由于信号不好，农村教师跑到山顶去直播……这些听上去是不是比直接把已有的在线课程推送给学生学习，更“生动”、更“精彩”？可是，教育要的是好的效果，还是做轰轰烈烈的表面文章？

有人说，这是因为教师不适应在线教学，对新事物有抵触情绪，只要他们观念转变，适应了这种方式，就不会再有“吐槽”了。在线教学形式有其优势，如突破时空限制、共享教育资源，但也有其局限，包括适合进行知识教育，而无法对学生进行知识教育之外的其他教育；进行知识教育时，主要是讲授方式，个性化、交互性差；对学生的自主学习能力要求高，没有家长的全天候监督，很少有学生会自觉学完网络课程；长期进行在线教学，尤其是在手机上学习，会影响学生的视力发育；幼儿、低年级学生过多进行网上学习，对身体健康成长和学习习惯的养成不利……

因此，要发挥其共享的优势，尽量避免其劣势。如果让教师都去录课、直播，恰恰是没有发挥其共享的优势，因此，必须调整目前让教师录播、直播的做法，把教师从上网课中解放出来。在利用好已有的在线教育资源的基础上，结合学生情况进行互动辅导，设计个性化的延期开学活动、作业。

概而言之，还是形式主义，导致了当前的“停课不停学”乱象。个别教育部门、学校或为追求表面的政绩乱作为，让本来有序的假期生活，以及延期开学，变得一团乱麻。

教育部门先是在2月4日提醒各级教育行政部门、中小学和校外培训机构,在各地原计划的正式开学日之前,不要提前开始新学期课程网上教学，现在又针对实施在线教学中出现的问题提出新的要求。要有序推进“停课不停学”，一方面，需要进一步加强对各地教育部门、学校的督导检查，对违规提前补课、对幼儿也进行在线教学的教育部门、幼儿园，要严肃追责。另一方面，需要教育部门、学校，在执行统一延期开学规定基础上，就本地区、本校的“停课不停学”教学安排，充分听取教师、学生、家长的意见，尊重教学和学生成长的规律。

红星新闻签约作者 熊丙奇

编辑 赵瑜

【版权声明】本作品信息网络传播权归红星新闻（成都商报社）独家所有，未经授权，不得转载。


