我眼中的五彩淮南-我眼中的,五彩淮南-中安在线-教育
世界因为有各式各样的色彩点缀而变得五彩缤纷！在我的眼中淮南市五彩的！

我作为一个土生土长的淮南人，对自己的家乡有着一定的了解。在我的眼中，淮南是这样的：

淮南是中国新型能源基地，安徽省重点工业城市，有着悠久的历史，丰富的文化底蕴，资源丰富，区位优越，素有“五彩淮南”之称。

外地人一提到淮南，总会想起它的“一黑一白”：煤和豆腐。淮南是煤矿之乡，是豆腐的发源地。这两个色彩是淮南标准性色彩。

其实，淮南还是红色的：丰富的煤矿资源，造就了淮南的“红色火电输入地”之称。淮南还是蓝色的：“淮南虫”画室的发现，将蓝色地球上的生命起源向前推进了两亿年的时间，因此淮南又有“蓝色生命起源”之称。如此五彩斑斓的淮南能不让人喜爱？

如果你爱旅游，可千万别错过淮南，因为我们这里还有许多迷人的景点呢！像八公山森林公园、上窑森林公园、龙湖公园、茅仙洞、八里河世界公园……那里的风景可真是美不胜收，一定会让你流连忘返！

最让人难忘的，还是热情好客的淮南人。如果你来到淮南，一定会受到人们的热情招待！告诉你，我们这里的名吃可是很多的呦：八公山的豆腐，细腻柔滑，营养价值高；别具特色的淮南牛肉汤味道鲜美、百吃不厌；还有西淝河的淝黄鱼，老芦集的绿豆元……各色的小吃摆上桌子，犹如一幅栩栩如生的画，令人垂涎三尺！

这就是我眼中的淮南！一个让人流连忘返的地方！

淮南市潘集区五小六(2)班 李秋璇


