鄂州发育迟缓学校价格行业专家在线为您服务_心之初特殊教育
音乐、美工和体育教学，对于补偿和矫正弱智儿童的身心缺陷具有重要作用。各地弱智学校（班）都要注意加强这三科的教学和活动，有条件的学校还可以进行将这三科改为一门综合课的教学改革实验。
弱智学校（班）要特别注意把学生的学习情况、在校表现及补偿缺陷的措施通报家长和社会有关方面，使学校教育与家庭教育、社会教育密切配合。
有条件的学校还应争取与医疗单位合作，把学校教育与弱智儿童的医疗康复结合起来。湖北省弱智儿童康复机构启明特教充分利用列入教学计划的集体教育和机动时间，有计划地组织学生接触社
会、观察自然、参加普通学校的有关活动，为弱智儿童增加见闻，开阔视野创造条件。武汉智力障碍特殊教育学校
启明特教谈如何加强智障儿童的自我保护教育具备自我保护能力是一个人生存的基本保障。

引致智力障碍的成因很多，主要可分为先天及后因素两大类：(一)
先天因素染色体异常，如唐氏综合症，遗传因子结合出现问题；新陈代谢系统出现问题。近亲结婚或高龄产妇较容易产下此类婴儿。(二)
后天因素怀孕期间：母亲在怀孕期间受病菌感染（如得过麻疹，糖尿 病）、错服药物、跌伤、营养不良、酗酒、吸烟、吸毒
或受X光辐射感染等都可能引致出生婴儿智障。生产期间：早产、难产、婴儿缺氧、病菌感染或体重不足引
致儿童脑部发育不良或受损，造成智障。婴儿及幼童期间：初生婴儿抽筋、血糖过低、病菌感染（如 脑膜炎、黄疸病）、营养不良或意外令脑部受损，会影
响智力。发音并不是都要先张大嘴巴，除了“a”外，其余发音无需完全张大嘴巴，而是要根据发不同音的需要去调节嘴巴的大小和张嘴的先后时机。后天培养：后天环境培育也影响个人智能的发展。

语文课教学如何渗透智障学生的社会适应能力

为学生制定了个别教学计划，要实现这些目标，教师在平时的语文课中就要有前瞻性，注意从个别化教学中，培养他们将来毕业后可能遇到的或经常需要的技能。针对每个学生的训练重点，精心设计内容和教学环节，让个别化教学成为语文课教学中不可或缺的一个环节。
为达到“让生活走进教育，让教育改善学生生活”的目标，为了提高智障学生的社会适应能力，武汉启明特殊教育将不断探索开发出更多、更适合于智障学生发展的语文课程内容，采取更加有效的教育途径，为他们将来能够更好地适应社会，成为自食其力的劳动者打下良好的基础。武汉启明特教语言训练老师认为，值得提到的是有些语障严重的儿童（尤其是幼儿），由于语言能力的缺失，而失去交流能力，会逐渐变得孤僻、自卑、胆怯、封闭、常常误认为是患了自闭症。

以上信息由专业从事发育迟缓学校价格的心之初特殊教育于2020/2/10 22:03:53发布

转载请注明来源：http://ezhou.mf1288.com/whqmjy-494121638.html

上一条：鄂州仓储货架定做厂家报价「多图」

下一条：鄂州断桥门窗品牌企业-卓楷铁艺铝艺


