初中作文欣赏：抓昆虫记 --初中频道--中国教育在线
昆虫，是节肢动物的一纲，身体分头、胸、腹三部分。头部有触角、眼、口器等。它有脚三对，还有一对到两对翅膀，它们大都是完全变态。在我们学校操场上，有很多蚂蚱、蛐蛐、螳螂和独角仙存在。这样一来，同学们上体育课就可高兴了!因为，他们还没抓过昆虫呐!

体育课一活动，男生就都跑去捉虫子了，我也不例外。李小壮弄来了一个易拉罐，放在地下。他先去抓了一只害虫——蝗虫，丢进易拉罐。接着，他又抓了只螳螂，也丢进易拉罐。他说：“嘿，伙计们，我们多抓点虫子，回去养养!”

我们一哄而上，我首先发现一只蚂蚱，我一掌拍过去，可情况不妙，它一下子跳了好几十厘米远。我跑过去安，蚂蚱居然没影了!我仔细翻找四周，发现它躲在一片大草叶下面。“嘿嘿，跑不掉啦你!”我一阵大笑。抬手就抓住了它。这是一只很漂亮的小蚂蚱，它浑身青绿青绿的，正在仔细得打量四周呢。

此时正是中午时分，这蚂蚱想必是饿了，我就摘了一片三叶草，凑到它嘴边。它大嚼起来，不断有被撕碎的碎草从上面掉下来。下课后，我们带着各自抓获的昆虫回到教室。我抓了一只螳螂和一只蚂蚱。大家凑到一块儿，各自讨论自己的昆虫，如果有人说自己的虫子差劲，就一定要举点理由来反驳对方。

午饭过后，就是我们的“斗虫大会”。我们把虫子扔进透明玻璃杯，“斗虫大会”就开始了。“打它!打它!”“挺住，别输了!”“你的被我干掉了!”“没有!”大家七嘴八舌地叫喊着。我也参加了一次“斗虫大会”，结果对手是只独角仙，我的螳螂已经使出九牛二虎之力了，但没到十秒，还是被独角仙用长鼻子一把挑得摔了个跟头。我急忙说：“停，停!不要打了，再打我就全军覆没了!”

我把我的昆虫们养在笔盒的小格子内，上面还有小透气孔。每天中午和晚上，我就采一点三叶草，放进小个子给它们吃。为了不让它们互相斗殴，我在它们中间插上了隔板。我们公认的抓虫大王李小壮和李岱宗干脆把它们养在了喝水瓶中，李小壮去抓蚂蚁，把蚂蚁碾碎和三叶草一起搅拌，并让昆虫吃。可昆虫们似乎不领他的情，看也不看，就走开了。

学起结束了，我们把“饲养”了一学期的昆中们给放回来了大自然了。因为昆虫生于大自然，就该在大自然里生活，不能抓回来。在我这儿，两只昆虫生活得挺不错，每天优哉游哉的，就是没有自由。但它们毕竟是大自然的产物，就该回归大自然。我目送着两只虫子一蹦一跳地远去，心想：再见了朋友们，我会永远记得你们的!

中国教育在线微信公众号

好高中

国际学校qq群:512900566


