繁昌人字洞遗址再次发现“新物种”-遗址-中安在线-安徽新闻
2013年02月07日 09:24 稿源： 中安在线

分享到：

据市场星报报道，位于芜湖市西南50公里处的繁昌县孙村镇，有一座海拔高度仅为142米的小山丘，虽不高不大，而它却是亚欧大陆最早的古人类活动遗址之一——繁昌人字洞。历经多年的发掘，目前据不完全统计，已采集到脊椎动物化石7000多件，属于75个物种。昨日，考古部门再传好消息：考古专家在此首次发现第四纪(6500万年前那次生物大灭绝后，地球进入了新生代。新生代是地球历史的最新阶段，而第四纪是新生代最后一个纪。)中华乳齿象头骨化石，这在全国范围内，也属首次。

**“惊喜”成果：首次发现第四纪中华乳齿象头骨化石**

昨日，记者从省考古研究所获悉，最新一期的《科学通报》刊发了一项“惊喜”成果：中科院古脊椎所安徽课题组由金昌柱研究员率队，在安徽繁昌人字洞遗址进行了数次大规模的系统发掘，出土了属种丰富的脊椎动物化石及数量较多的旧石器、骨器等文化遗存。大哺乳动物中最引人注目的是完整的中华乳齿象头骨、下颌骨、臼齿列及头后骨骼化石。这是中华乳齿象头骨化石在我国第四纪地层中的首次发现。

文章第一作者、中科院古脊椎所王元博士介绍：“中华乳齿象属迄今是旧大陆发现的嵌齿象科(三棱齿象)成员中唯一的短颌代表，它以真象型的头骨和乳齿象型的颊齿显著区别于其他长鼻类。

**初次判断：化石层位年代距今2.14～2.15百万年**

金昌柱研究员指出：“安徽繁昌人字洞遗址是迄今欧亚大陆已知最早的古人类活动遗址之一，其动物群在第四纪动物群中具有较古老的性质，地质时代为早更新世早期。”

负责人字洞遗址古地磁测年工作的中科院地质与地球物理研究所邓成龙研究员介绍说：“人字洞富含化石的上部堆积单元第3~7层为一正极性带，结合生物年代学及沉积物的快速堆积等特点，判断出中华乳齿象层位的年代应为距今2.14～2.15百万年。”


