安阳烤鸭技术培训这里教的好 - 河南省新乡市名食园小吃培训总校
安阳烤鸭技术培训这里教的好

名食园将百年配方与现代工艺相结合，突出先进的正宗口味，烤鸭注重养身健康新概念，集美味与养生于一体，特色与时尚为一身。近年来，烤鸭市场风靡，很多人都知道它是一个前景好、有特色、有利润的行业，而名食园推出的烤鸭更是引领全球的新“食”尚!

它是用果木明火烤制并具有特殊的清香味道，不仅使烤鸭香飘万里而且还使得“北京烤鸭”取代了“南京烤鸭”，“金陵片皮鸭”则能在港澳深圳广州等南方几个大城市的菜单上见到。南京烤鸭讲究皮酥肉嫩，肥而不腻。但是真正的行家，却十分挑剔店里奉送的那一兜红卤。店里鸭子烤得好不好，大抵看看卖相便可以揣测出来，但老卤对不对味，却非得口舌亲尝方知。明炉烤鸭，鸭腔子里面必得。外烤内煮，一旦鸭肉熟了，这一包汁水也鲜透。趁热把酒酿蜜卤倒进汤汁，浇上糖色﹑米醋﹑精盐，考究起来加一滴酱油都不算本事，端出去的红汤老卤才叫地道。

名食园烤鸭采用先进的腌制和烤制技术，结合现代工艺、传统老汤，加上香都的百年卤水侵泡，一方面有滋补的效果，另一方面也使香味更加浓郁，香而不腻，脆口，令人“食之难忘其味，观之难忘其色”，是真正的美食与传统文化的结合。
绝不含任何色素和防腐剂，是居家旅游的健康食品。名食园烤鸭选优质樱桃谷鸭，采用天然香料精制而成，具有味道独特，香味透骨，色泽鲜美，味香不腻。它山东特色和携带方便，老少皆宜。既是丰盛宴席上的特色佳肴，又是馈赠亲朋好友的理想佳品，也是外出旅游的美好食品。  

本学校成立于改革开放时期，是国家扶贫培训，再就业培训的定点培训学校，本学校技术力量雄厚，有饮食亲手教，培训有各地特色名吃十五大类千余种，培训的每一种特色名吃均采用正宗的制作工艺，口味独特，生意火爆，学员遍及各地，致富学员万余人，多次被评为消费者信得过单位，重合同守信用单位，名食园餐饮培训学校热忱欢迎各地有识之士前来参观，考察，先品尝，再学习，开小吃店稳，投资小，快，是返乡农民工职工无业青年应届生创业就业致富的好门路。

您开店的时候有任何疑问随时致电告诉我们，我们会积极帮助您解决疑难问题。名食园餐饮培训中心以小吃培训推广以及招商合作合作为主，汇集了各地知名小吃，再以不同地区的口味为基础加以改进，建立起了特色的美食体系。不仅能够使您在家中烧的一手好菜，更是您创业开店的不二之选。对于想要餐饮市场创业的朋友们来说，通过培训确实能够学习到很多实用而且有价值的各类小吃技术，但是如何正确的选择呢，就到新乡名食园。

想学习各种小吃可以加我的weixin号，上面的电话都是可以加我的weixin哦，weixin圈有我们这教课视频，朋友圈有现场教课学员，现场学习的视频，您可以先加我们，提前对我们的培训情况多些了解。

名食园餐饮培训学校  

联 系 人杜校长（加观看现场培训视频及了解更多详情）

地址河南省新乡市卫滨区自由路南头向东拐88米路南锦绣花园东邻，河南省新乡市餐饮培训总校

乘车路线

①在新乡市广场乘坐3路，188路，108路，186路，183路公交车新乡市中心医院站下车回走68米路西建设西邻即到（为了方便学员，下车打电话可以接你一下）电话预约，学校有
专车免费接送

②凡在新乡市汽车东站下车的学员，下车转乘44路公交车到中心医院站下车，解放大道与金穗大道十字路口西南角建设西邻即到

③凡在新乡市高铁站下车的学员，乘坐24路公交车到中心医院站下车，解放大道与金穗大道十字路口西南角建设西邻即到

④开车过来的学员，可以加我，给您发weixin位置，按照导航位置过来。

温馨提示咨询请上方或下方电话 联系我们了解更多培训信息，添加weixin与手机同步 在线报名送技术一种  
  
  
  

郑重承诺一份学费可以两个人学习，凡来我校学习小吃技术的学员，包吃包住，包教包会，学不会不收学费，免费技术升级，免费开业指导，让您一切无后顾之忧。特别声明凡在名食园学习过的老学员，下次再学习其他项目可特殊优惠。名食园小吃培训学校是您佳的选择，河南省大的教育平台，师资力量雄厚，的小吃技术，配方配料公开化，小本创业投资稳，收益快，是您创业的。名食园餐饮培训学校所传授的项目投资小技术好低利润高快收益稳经营方式灵活。

xxcypxgs


