河南省信阳市全力防控水稻病虫害_行业资讯_中国农药网
  
当前，河南省信阳市水稻已经进入抽穗灌浆期，受病虫发生基数高、持续降雨等因素影响，病虫害将偏重发生，如不及时防控，可能对水稻安全生产造成重大威胁。面对严峻形势，我市要求各地农业部门切实加强指导服务，保障水稻抽穗灌浆期病虫害防控工作顺利开展，努力夺取水稻丰产丰收。  
根据要求，各级农业部门层层落实水稻病虫害防控责任，明确病虫害防治责任人，落实分片包干责任制，强力推动各项措施落实。组织防治督促检查组深入重发地区开展防治督导，检查防控措施落实和防控工作进展情况，对防治中出现的问题及时汇报。对防治不力、出现重大危害的地区，将给予通报批评，并追究相关人员责任。要强化技术指导。各地要通过广播、电视、网络、报纸或印发资料、发送手机短信等方式，千方百计将防控技术送到村组、送到农户。要结合“万名科技人员包万村”行动，组织广大农技人员进村入户到田头，“面对面”“手把手”地指导农民因地、因苗、因病虫情况做好防控工作，切实帮助农民解决在防治病虫害过程中遇到的难题，提高技术到位率和防控的整体水平。同时，要加强农药市场监管，加大水稻病虫害防治用药的质量、农药标签等抽查力度，严厉打击制售假冒伪劣农药的违法行为，确保农民用上“放心药”。根据重大病虫害防控需要，适时推荐一批高效安全对路药种，提高高效安全农药的使用比例。  
截至目前，全市各级农业部门已设立病虫害测报基点76个，专职测报员达114人，出动测报人员2000余人次，发布病虫害情报70余期1.8万余份，举办各种培训班100余场次，培训干群11.8万余人，印发技术资料18万余份；指导农民开展中耕261万亩次，病虫害防治面积652万亩次。由于防控措施落实到位，病虫害得到有效防控，水稻长势喜人。
（信阳日报）


