安徽省淮南市十大旅游景点
国家4-旅游景区、国家森林公园、国家地质公园。位于淮南市八公山区内。206国道可达。距淮南市区约15公里。是集游览、观光、休闲、人文历史和地质地貌为一体的综合型风景旅游区。1998年8月开发建设景区，2001年9月15日对外开放。景区整体规划面积120余平方公里，其中核心区面积为18.85平方公里。大小40余座山峰起伏叠障，苍松迭翠，雄奇灵秀，淮河流经群山之北，曲折环绕而东下。淝河沿山南麓注入淮河。1600年前的淝水之战，便发生于此，留下了八公山下“草木皆兵、风声鹤唳”的典故；2000多年前，淮南王刘安招贤纳士，讲经论道，编著了一代名篇《淮南子》，第一次完整地记录了二十四节气，发明了千古美食豆腐；“淮南虫”化石是迄今为止世界上发现最早的古生物化石，被国际地质学界誉为“蓝色星球”上的生命之源。八公山神秀，自古诸多骚人墨客争趋而至，刘安、李白、苏轼、欧阳修、刘禹锡、吴均、韦应物的足迹均踏遍过八公山，并留下了不少脍炙人口的篇章。自2001年以来，淮南市旅游局与八公山区0已先后举办了六届八公山旅游节，吸引了大量游客。汉淮南王宫·升仙台：汉淮南王宫是八公山景区的主要景观，占地5500平方米，是为……

[详细]


