河南省周口市鹅苗孵化基地_志趣网
企业简介：远能牧业成立于1995年，注册资金200万，是国内最早从事白鹅一条龙经营的大型私营企业之一.

文化理念：艰苦奋斗，精诚合作，共创美好未来！

服务理念：真心实意为中国老百姓发财致 富铺路！

鹅苗品种有:扬州白鹅.扬州三朵花，四季鹅，四川白鹅，皖西白鹅，浙东白鹅，郎德鹅，莱茵鹅。扬州白鹅75天可以长7.5公斤，在我场够买1000以上的客户，本基地可回收价格按当时的价格贵2-3毛一斤回收。

服务项目：免费提供养殖技术，指导运输，指导防疫（鹅雏血清注射等）技术。购苗
量大可送货到家.路程远的我们可以安排空运，铁运！欢迎您来本场实地考察，我们可以报销第一次路费！提前预约，专车接送

初生雏鹅运到育雏室时，应早安放，使其尽快安定下来，尽快得到水、料。雏鹅进舍时间一般以在上午为好，这是因为：

一、雏鹅到后有一天的时间认识环境，熟悉水、料、热源的位置，对雏鹅的饮食、保温均有利；如果在晚上进雏，则在舍内需多挨若干小时后雏鹅才能清楚地活动。

二、早上进舍的另一好处是方便养鹅场对人员的安排，饲养员按正常的上班时间进行作业即可；而如果在晚上进舍则需安排多一套人马值班饲养。

三、白天进舍尚有利于进行雏鹅的防疫接种，因为大批量雏鹅的防疫接种如果放在晚上会麻烦很多。

四、白天便于对刚进育雏舍的雏鹅进行全面、详细的观察，及时发现问题并予解决。


