安徽省淮南市地图_淮南市电子地图
淮南市地图

淮南市相关地区地图：

### 图册解说

五彩淮南欢迎您！，五彩淮南盛世江淮！，  

### 交通概况

铁路：淮南是产煤大市，铁路运输网络发达，阜淮铁路、淮南铁路贯穿淮南，另有西张、淮田两条直线铁路，矿区铁路更是纵横交错，淮南境内铁路线总长度达431公里，铁路线上镶嵌着淮南站、淮南西站、大通站、潘集站、凤台站等大大小小共16个火车站。在全国所有城市中，淮南铁路线路最长、车站最多，当创城市铁路“吉尼斯纪录”，有着许多大城市不可比拟的优势，也为淮南今后发展城市轻轨交通奠定了坚实基础。规划中的商杭（商丘－－阜阳－－淮南－－合肥－－芜湖－－杭州）客运专线经过淮南市并规划设立淮南南站，建设中的合蚌客运专线（京福快速通道）与淮南市东部设立淮南东站，计划2011年底通车。现在每天停靠淮南火车站的客车约有46列。始发列车为淮南开往上海的K8377次，其他都为停靠车辆，都有相应的停靠时间，旅客要提前进站。在市内乘坐6路,26路，122路，9路，110路，24路等公交车可到达火车站。淮南市火车站位于淮南市田家庵区舜耕中路。淮南站到达全国主要城市历时为：合肥1小时·北京13小时·南京4小时·上海8小时·杭州7小时·太原14小时·福州23小时·汉口7小时·郑州7小时·石家庄11小时·济南10小时，京福快速通道(合淮蚌客运专线)2009年5月份开工以来进展顺利，现在淮南境内2座特大桥－－九龙岗特大桥和高塘湖特大桥正在施工。它不仅具有高铁作用还兼淮南、蚌埠、合肥三城城际铁路的作用，因此在京福通道里先行高标准建设。2014年淮南将有两条高速铁路穿城而过。淮南将迅速融入到国家高速铁路网四纵四横的框架中。  
公路：淮南公路路况良好，合淮高速(S17)、阜淮高速(S12)、淮蚌高速(S17)等高速公路穿过淮南，滁新高速(S12)加速推进。206国道、308、102、311省道四通八达。现已形成以洞山东路等干道为核心的公路交通网络。淮南长途新客运站是国家一级客运站，省际省内的班线达到145条，省际的班线多为每天发车一班，省内的班线从每天发，车一班到十七班不等。市内乘坐1、2、3、8、9、24、26、30、110、121、210公共汽车，就可到达淮南长途汽车站。淮南长途客运站(田家庵区国庆路)  
【公交】：淮南市现有市内公共交通营运车辆近900辆，公交线路近40条，其中600余辆城市公交车属于淮南中北巴士股份有限公司营运，另外300余辆城市中巴车属于个体营运。公交车营运时间一般从6:00到19:30，9路、121路等夜间线路营运时间到21:00以后。无人售票公交的路线后均加注W，投币一元  
【的士】：淮南市现有出租车3200余辆，最常见的是起亚、桑塔纳、捷达、奇瑞等。出租车起步价5元，超过2.5公里后，桑塔纳、捷达、奇瑞等每公里1.2元，每天晚上23点到次日5点是夜行时间，起步价6元，超过2.5公里后，桑塔纳等车型1.4元，租车期间的等候费、过桥过路费等都由乘客承担,等候时间为5分钟。  
航空：合肥骆岗国际机场淮南候机楼运营，淮南与合肥骆岗国际机场之间也将采取开“空港快线”的方式，为当地旅客提供购票、班车接送、异地值机等“一站式”服务。距离合肥新桥国际机场仅需45分钟可达。  

### 地理位置

淮南市位于淮河中游，安徽省中部偏北，东与滁州市的凤阳、定远县毗邻，南与合肥市的长丰县接壤，西南与六安市的寿县、霍邱县相连，西及西北与阜阳市的颍上县，亳州市的利辛、蒙城县交界，东北与蚌埠市的怀远县相交。  

### 友好城市

国内：铜川天津市武清区江阴淮安阿拉尔海口琼山  
国外：保加利亚鲁塞  
经济友好合作及文化交流：香港、新加坡、日本北海道/札幌、德国鲁尔、韩国  

### 五彩淮南

黑色煤炭的富集地--
代表了淮南得天独厚的资源特异；：淮南大地蕴藏着宝贵的资源，尤其是煤炭资源极为丰富。淮南煤田是中国黄河以南、特别是中国东南地区资源条件最好的煤田，也是规模最大、最后一块整装煤田！远景储量444亿吨，探明储量153亿吨，约占安徽省的71%，华东地区的32%。具有低硫、低磷、高挥发、高发热、富油等特点，是理想的动力煤和煤化工原料。近年来，淮南市委、市政府超前谋划，大力发展煤炭工业。2009年，全市煤炭产量达到8000余万吨。到2010年煤炭产量将达到1亿吨左右。是全国13个亿吨煤炭煤炭基地之一。淮南由此被称为“建在金库上的城市”、“华东工业粮仓”。高大的井架，花园式矿区，现代化采矿技术，孕育出意境不凡、寓意丰富、创新开拓的“煤文化”，成为淮南一道不可或缺的风景！  
红色火电的输出地--
代表了淮南冠誉全国的产业特质；：穿越时光隧道，我们把目光定格在这里——能源城淮南，这是一座被历史所铭记的新中国电力工业“摇篮”。“皖电东送”再一次把淮南推到了时代的前台，承载着安徽崛起与东进梦想的第一缕电光，从淮南输出，绽放在长三角地区的夜空。淮南新上马的火电机组占“皖电东送”总装机量的85%以上，是“皖电东送”当之无愧的“领军主力”。截至2009年底，淮南的发电装机总容量已达到1000万千瓦，发电总量460亿千瓦时以上。是全国6个煤电基地之一。到2020年，将建成装机总容量将达到2000万千瓦时的火电基地。发电能力将超过长江三峡水电站。成为名副其实的“火电三峡”。  
蓝色生命的起源地--
代表了淮南博大精深的文化特点；：从太空俯瞰地球，那是一片深邃飘渺的蔚蓝色。这个蓝色星球的生命起源在哪里？1962年发现、1979年命名为“淮南生物群”及其主要组成部分——“淮南虫”，在人类起源和地质构造方面引起全球关注。1984年莫斯科国际地质大会，将“淮南虫”定名为“地球上的生命鼻祖”，八公山则被公认为“地球上的生命起源”。这个发现把达尔文《物种起源》关于生命起源不足6亿年的提法向前推进了2亿多年。  
白色豆腐的发源地--
代表了淮南源远流长的历史特色；：白色的豆腐，洁白如玉，细嫩可口，发端于2000多年前八公山麓。《本草纲目》记载：豆腐之法，始于汉淮南王刘安。刘安在求仙炼丹的过程中发明了豆腐，演绎出“一人得道，鸡犬升天”的神话故事。八公山遂成为天下豆腐的发源地。每届中国豆腐文化节期间，宾客云集，商贾聚会，群贤毕至，文化盛典，商旅唱戏，人民节日。品尝豆腐美食，观览八公美景，祭拜豆腐始祖，凭吊战国四君之一春申君楚相黄歇，仰拜战国百战名将廉颇。中国豆腐文化节被评为“中国节庆产业十大品牌节庆”，成为淮南走向世界、世界了解淮南的窗口。  
绿色生态的宜居地--
代表了淮南充满希望的未来特征。：绿色，充满活力和朝气。八公山、舜耕山、上窑山“三山鼎立”；淮河、高塘湖、瓦埠湖“三水环绕”；中心城区、西部城区、山南新区“三城互动”，形成了湖光山色相辉映，山、水、城融为一体的独特城市风貌。穿行于城市，楼群挺拔，车流如水，草地如茵，繁花似锦，清风习习，笑容荡漾在每个人脸上!进入夜晚，灯光璀璨，流光溢彩，晚风轻拂，一幅安居乐业的和谐美景!  
山南新区：淮南市山南新区规划简介淮南城市发展战略规划中明确写到：建设“现代淮南、文明淮南、生态淮南”的总体目标，制定“东进、南扩、西调、北连”的空间发展战略，勾画“三山鼎立、三水环抱、三城互动”的空间形态，建设政治稳定、经济繁荣、生态优良、人民安居乐业、社会文明进步、人与自然和谐，国内一流、安徽第一、具有淮南山水特色的现代化南部新城区。  
详情请参照百度词条：淮南山南新区  

### 十二五目标

加速崛起、全面转型的“十二五”，未来五年，是淮南全面建设小康社会的关键时期，也是构建“两型城市”的起步阶段，更是推进“一主两翼”的加速时期。随着经济全球化的深入发展、国家区域战略的全面实施、东部产业的梯次转移、安徽经济的加速崛起、全市集聚能量的陆续释放，淮南正迎来跨越发展的大好机遇。我们一定要立足新起点，把握新形势，顺应新期待，投身新实践，共同开创“十二五”发展的美好未来。根据市委八届十三次全会《建议》，“十二五”时期经济社会发展的指导思想是：以毛泽东理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以转变发展方式、加速崛起进程、实现富民强市为主线，以建设“两型城市”为着力点，以“四煤”发展为主要路径，以扩大开放和改革创新为动力，以保障和改善民生为落脚点，大力实施新型工业化、新型城市化、城乡一体化、合淮同城化、创新推动、可持续发展“六大”战略，推进转型发展、绿色发展、开放发展、安全发展、和谐发展，打造依山傍水、滨河滨湖、宜居宜游宜学宜业的淮河流域现代化中心城市。“十二五”淮南经济社会发展目标。综合考虑未来五年的发展环境和条件，淮南经济社会发展的主要目标确定为：三个翻番、四个提高。三个翻番，即：经济总量翻番，“十二五”末地区生产总值达到1300亿元以上，进入千亿元城市行列；财政总收入翻番，达到260亿元；城镇居民人均可支配收入和农民人均纯收入翻番，分别达到30000元和10000元。全社会固定资产投资5年累计完成6000亿，力争7000亿元。四个提高，即：工业化水平明显提高，新型工业化速度加快，经济结构和产业结构进一步优化；城市化水平明显提高，城市现代化和城乡一体化进程加快，城市功能不断完善，城镇建设步伐加速，到“十二五”末城市化率达到70%，三产增加值占全市生产总值的比重达到31.5%；生态环境质量明显提高，生态体系建设取得显著成效，单位生产总值能源消耗完成调控目标，工业固体废弃物综合利用率达到95%；群众幸福感明显提高，居民收入增长和经济发展同步、劳动报酬增长和劳动生产率提高同步，社会保障体系更加健全，居住、交通、教育、文化、卫生和环境等方面的条件有较大改善，城镇登记失业率控制在4.3%，人口自然增长率控制在7.6‰以内，采煤沉陷区综合治理取得重要进展，社会治安和安全生产状况良好，民主法制建设取得新成效。  
合肥都市圈：按照规划，合肥都市圈将形成1小时通勤圈和生活圈，核心圈层实施“公交化”发展策略。同时，合肥都市圈将率先在全省实现基本养老保险区域统筹，推进五市间社保制度协调配合和社保关系无缝转移、接续。合肥都市圈基本圈层半径为300公里，到2020年，合肥市将成为华东第六大城市。


