河南省新安县：鱼类常见病的防治方法
鱼类是常年生活在水中的动物，因受到自然生态环境破坏、水体污染、细菌传播、投喂劣质霉变饲料等多种因素的影响，很容易发生各种各样的疾病，给渔业生产造成损失，直接影响水产品的质量安全和人民群众的身体健康，严重的还会对养殖水域和生物圈体产生不良的影响。因此，发展水产养殖业，要高度重视水产病害的防治工作。这里介绍几种常见鱼病的防治方法，以供养殖户参考。  
一、鱼类微生物病  
1.由病毒引起的鱼病，如草鱼出血病是由草鱼疱疹病毒引起的，防治方法是给草鱼注射出血病组织浆灭活疫苗。  
2.细菌类鱼病，如赤皮病、疥疮病、白皮病、腐皮病、竖鳞病、烂鳃病、肠炎病等。防治方法：  
⑴生石灰彻底清塘消毒或全池泼洒生石灰使池水呈25微升／升的浓度。  
⑵使用漂白粉药浴，其浓度为10微升／升或全池泼洒其浓度为1微升／升。  
⑶使用黄烟使池水呈3微升／升的浓度或用五倍子使池水呈2～4微升／升浓度。  
3.由真菌引起的鱼病，如水霉病、鳃霉病。防治方法：  
⑴防止鱼体受伤，拉网操作须小心。  
⑵用4／万食盐＋4／万小苏打全池泼洒或浸洗。  
二、鱼类原虫病  
鱼类原虫病指的是由原生动物中的一些种类所引起的疾病。常见的有：鳃隐鞭虫病、车轮虫病、斜管虫病、粘孢子虫病及小瓜虫病。防治方法：  
1.用生石灰彻底清塘。  
2.鱼种放养前用8微升／升的硫酸酮浸泡20至30分钟。  
3.用硫酸酮＋硫酸亚铁剂（5:2）全池泼洒，使池水成0.7微升／升的浓度。  
4.用1～4％食盐浸洗鱼体3～5分钟。  
三、鱼类蠕虫病  
因扁形动物、线形动物、环节动物中的一些种类所引起的鱼病，称鱼类蠕虫病如：指环虫病，三代虫病，复口吸虫病，舌状涤虫病等。防治方法：  
用生石灰彻底清墩，杀灭螺蛳。苗种培育池内可泼洒硫酸铜，使池水成0.7微升/升，间隔12～24小时，以同样浓度再泼洒一次。  
四、鱼类甲壳动物病  
此病有中华鳋病、锚头鳋病、鲺病、鱼怪病等。  
防治方法：  
用硫酸铜＋硫酸亚铁合剂（5:2）全池泼洒，使池水成0.7微升/升的浓度，具有较好的防治效果。

免责申明：本栏目所发资料信息部分来自网络，仅供大家学习、交流。我们尊重原创作者和单位，支持正版。若本文侵犯了您的权益。请

点击这里

展开阅读全文︾


