河南省濮阳市纯种黑头杜泊羊养殖场供应杜泊羊种羊_杜泊羊湖羊养殖场
具有科学性，所以用户不要轻易改变，牧羊人
如何用药，牧羊人对于羊病。我一直强调，事后的治疗往往事倍功半，代价高。效果差，因此预防才是重，中之中，疫苗的种类及安排我在前面的文单已有阐明，在此不再多述，仅就引种前的预防药品，作一说明，如果你想引种或规模养殖羊，那么，下面这些药品，你应当常备家中，复方长效土霉素注射液
------
主要针对革兰氏阴性菌。长效西林（苄星青霉素）----主要针对，革兰氏阳性菌，这两种药均是长效抗生素，在装车前预防注射一次。有助于防止羊只患细菌性，疾病如拉稀，感冒，具体针对的病菌可看说明书，多西环素（强力霉素）的效力是土霉素的2-10倍。

  

河南省濮阳市纯种黑头杜泊羊养殖场供应杜泊羊种羊
再用适温清水洗净擦干，羔羊出生后２４小时内要保证其吃上初乳，对初生羔羊假死应紧急实施救治，羊舍要保持干燥清洁卫生、阳光充足、通风良好，为防止羔羊缺铁和缺钙，可补饮红糖水和鸡汤、小鱼虾汤等。如果母羊乳量不足，可给母羊补饮豆浆、鸡汤、米汤、鱼虾汤和青绿多汁饲料，对母羊产后无乳、乳量不足或产后死去，羔羊应及时实施寄养或人工哺乳，山羊养殖是广大农民发展家庭经济，增收致富的短、平、快项目。但传统的放牧养殖方式随着饲养规模的不断扩大。易造成草山草坡过牧而引发生态环境的破坏，近年来许多地区从保护生态环境的层面相继限制了山羊的放牧养殖。  

①杜泊杂交羔羊1-4月龄平均每天饲喂0.35公斤羔羊料（4个月合计40公斤羔羊料），30公斤饲草（花生秧等较优质干饲草），羔羊4个月合计饲草料成本120元/羔羊。

②成年母羊每年成本400元。

③一头母羊每年产3头杂交羔羊的饲喂成本为400元+ 120元*3头=760元。

圈养杜泊羊的养殖利润。

毛利和净利。

①用杜泊公羊杂交后每头寒羊毛利杜泊杂交羔羊09年8月时的活重价格为8元/斤，80斤出栏杂交羔羊可售640元/头，一头寒羊每年可产3头杜泊杂交羔羊，毛利为1920元。

②用杜泊公羊杂交后每头寒羊净利=1920元—760元=1160元。

③1头杜泊公羊杂交30头寒羊母羊，总净利为=1160元*30头=34800元。

圈养杜泊羊的养殖利润。

“品种+营养+防疫”的综合优势。

①杜泊杂交后代可提前4-5个月出栏，可节省劳动力。

②每头杜泊杂交后代销售时可多卖160元，1头杜泊公羊配30头寒羊，年产90头羔羊时，可增加收入14400元。

③基础母羊掉膘少，可利用年限长。

④记住品种+营养+防疫==效益。

  
内服，肠毒血症表现为急剧水泻、倒地躺卧、呼吸困难、口吐白味、头后仰，防治时定期注射，羊快疫、肠毒血等三联苗。病羊肌注青霉素80-120万单位。此外。瘤胃臌气、肺炎等也要加强，本病主要通过受伤的皮肤和粘膜传染，要保护皮肤和粘膜不使其发生损伤。广灵驴尽量，不喂干硬的饲草。挑出其中的芒刺。给羊加喂适量食盐，以减少羊啃土啃墙，预防(1)本病主要通过受伤的皮肤和粘膜传染，广灵驴尽量不喂干硬的。饲草，保护皮肤、粘膜，(2)不要，从疫区引进羊及其产，品，对引进的羊只隔离观察半月以上。确认无病后再混群饲养，(3)在本病流行地区，用羊口。

  

外貌特征

杜泊肉用绵羊原产于南非，是由有角陶赛特羊和波斯黑头羊杂交育成，是世界著名的肉用羊品种。根据其头颈的颜色，分为白头杜泊和黑头杜泊两种。这两种羊体驱和四肢皆为白色，头顶部平直、长度适中，额宽，鼻梁隆起，耳大稍垂，既不短也不过宽。颈粗短，肩宽厚，背平直，肋骨拱圆，前胸丰满，后躯肌肉发达。四肢强健而长度适中，肢势端正。整个身体犹如一架高大的马车。杜泊绵羊分长毛型和短毛型两个品系。长毛形羊生产地毯毛，较适应寒冷的气候条件;短毛型羊被毛较短(由发毛或绒毛组成)，能较好地抗炎热和雨淋，杜泊羊一年四季不用剪毛，因为它的毛可以自由脱落。

繁殖率高杜泊羊 。

杜泊羔羊生长迅速，断奶体重大。3.5-4月龄的杜泊羊体重可达36公斤，屠宰胴体约为16公斤，品质优良，羔羊平均日增重81-91克。杜泊羊个体高度中等，体躯丰满，体重较大。成年公羊和母羊的体重分别在120公斤和85公斤左右。

繁殖性能

在肉用绵羊的繁殖过程中，最重要的经济因素之一是高繁殖率。杜泊羊繁殖期长，不受季节限制。在良好的生产管理条件下，杜泊母羊可在1年4季任何时期产羔，母羊的产羔间隔期为8个月。在饲料条件和管理条件较好的情况下，母羊可达到2年3胎，一般产羔率能达到150%，在较一般放养条件下，产羔率为100%。在由大量初产母羊组成的羊群中，产羔率在120%左右。

主要特点

生产力高

在肉用绵羊的繁殖过程中，最重要的经济因素之一是高繁殖率。杜泊羊繁殖期长，不受季节限制。在良好的生产管理条件下，杜泊母羊可在一年四季任何时期产羔。

杜泊羊多胎高产，一个配种季母羊的受胎率相当高，这一点有助于羊群选育，也有利于增加可销售羊羔的数量。

母羊的产羔间隔期为8个月，因此，在饲料条件和管理条件较好的情况下，母羊可达到2年3胎。杜泊羊具有多羔性，在良好的饲养管理条件下，一般产羔率能达到150%。在较一般放养条件下，产羔率为100%。在由大量初产母羊组成的羊群中，产羔率约在120%左右，因为初产母羊一般产单羔。

繁殖率高杜泊羊

增重速度快

杜泊羔羊生长迅速，断奶体重大，这一点是肉用绵羊生产的重要经济特性。3.5-4月龄的杜泊羔羊体重可达36公斤，屠宰胴体约为16公斤，品质优良。羔羊不仅生长快，而且具有早期采食的能力。一般条件下，羔羊平均日增重200克以上。

适应能力。

生长良好的羔羊，其胴体品质无论在形状或脂肪分布方面均能达到优秀的标准。年龄为A级(年轻、肉嫩、多汁)、脂肪2-3级(肉味道好)、形状为3-5级(中等到圆形胴体)的杜泊羊胴体称为最优级胴体，销售时冠为钻石级杜泊羊。

杜泊羊能良好地适应广泛的气候条件和放牧条件，该品种在培育时主要用于南非较干旱的地区，但今天已广泛分布在南非各地。在多种不同草地草原和饲养条件下它都有良好表现，在精养条件下表现更佳。

繁殖率高杜泊羊

杜泊羊具有良好的抗逆性。在较差的放牧条件下，许多品种羊不能生存时，它却能存活。即使在相当恶劣的条件下，母羊也能产出并带好一头质量较好的羊羔。由于当初培育杜泊羊的目的在于适应较差的环境，加之这种羊具备内在的强健性和非选择的食草性，使得该品种在肉绵羊中有较高的地位。

杜泊羊食草性强，  
山羊大多发生在乳房皮肤和乳头上。开始为红斑。1，—2日形成丘疹。突出皮肤表面，随后丘疹渐增大，变成灰白色水泡，内含清亮的浆液，此时。病羊体温下降，在羊痘流行中。由于个体的差异。有的病羊呈现非典型经过，如在形成丘疹后，不再出现其他各期变化；有的病羊经过很严重，痘疹密集，互相融合连成一片。由于化脓菌。侵入，皮肤发生坏死或坏疽，全身病状严重；甚至有的病羊，在痘疹聚集的部位或呼吸道和消，化道发生出血。这些重病例多死亡，一般典型病程需3—4周，冬季较春季为长，如有并发肺炎，（羔羊较多）、胃肠炎、败血症等时，病程可延长或早期死亡。河南省濮阳市纯种黑头杜泊羊养殖场供应杜泊羊种羊

  


