2013年河南省安阳市第九中学九年级历史上册课件《大河流域人类文明的摇篮》（人教版）_人人文库网
#  2013年河南省安阳市第九中学九年级历史上册课件《大河流域人类文明的摇篮》（人教版）

,第一课ABDCB\ACC9B\BDDC
9题（1）分别处于晚期猿人、晚期智人阶段（2）非洲南部；距今约三四百万年前（3）属于黄种人。还有白种人、黑种人（4）是不同自然地理环境等众多因素长期影响的结果。
15题（1）分别反映了母系氏族和父系氏族社会状况（2）书P4（3）出现了私有制、阶级、国家，人类社会进入奴隶社会。,,第一课最重要的几句话
现代人类源于非洲南方古猿，距今约三四百万年前。 人种的差异，是不同自然地理环境等众多因素长期影响的结果。
晚期智人的时候，现代人种差异显现出来；依据体貌特征人类分为三大主要人种黄种人、白种人、黑种人 直立行走是人类进化史上具有决定意义的一步
人类最初经历的是原始社会 氏族社会分为母系氏族和父系氏族社会 随着生产力的发展，人类进入奴隶社会。,,第一课 1、现代人类起源的时间、地点、名称
2、人类进化过程中具有决定意义的一步是什么人和动物根本区别是什么在人类进化过程中起决定作用的是什么
3、人类进化分为“正在形成中的人”和“完全形成的人”。什么时候人类最终与猿类分道扬镳中国人类学家把“完全形成中的人”分为哪几个进化阶段首次提出人和猿有同一祖先的观点的是谁
4、现代人种出现差异的时间、原因是什么依据什么标准可以把人类分为哪几大人种
5、人类最初经历的是什么社会分为哪几个阶段每一个阶段出现的原因是什么每一个阶段有什么特征有哪些传说说明了这些阶段的特征
6、原始社会解体的原因和标志是什么进入了什么社会二者谁更先进,,参考答案1、距今约三四百万年前；非洲；南方古猿 2、直立行走；制造工具。劳动
3、“完全形成的人”的时候；分为早期猿人、晚期猿人、早期智人、晚期智人四个阶段；英国教授赫胥黎
4、时间是晚期智人的时候；原因是不同自然地理环境等因素长期影响的结果；依据人的体貌特征把人类分为黄种、白种和黑种人。
5、原始社会；分为母系氏族和父系氏族两个阶段；随着生产力的发展和社会的进步，出现了氏族即母系氏族时期；随着农业和畜牧业的发展，以及手工业的进步，部落间的产品交换和以交换为目的的商品生产出现，开始出现父系氏族社会。母系氏族社会“只知其母，不知其父”，妇女在社会中占主导地位，女神该亚的传说；父系氏族社会“既知其母，又知其父”，男子开始支配社会。厄瑞斯特为父报仇的传说。
6、生产力的发展，产品有了剩余，出现了私有，出现了国家。国家机构的出现标志着原始社会解体。人类进入奴隶社会；奴隶社会更先进，因为生产力高于原始社会。,大河流域人类文明的摇篮,,,,,,非洲
尼罗河流域古埃及,亚洲 两河流域古巴比伦,亚洲 印度河流域古印度,亚洲 黄河流域古中国,古埃及风情,Egypt is “the gift of the
Nile
埃及是“尼罗河的馈赠”,古希腊历史学家希罗多德,,哈佛拉（胡夫之子）金字塔前的狮身人面像,狮身人面像的面部参照哈佛拉，身体为狮子，高22米，长57米，雕像的一个耳朵就有2米高。整个雕像除狮爪外，全部由一块天然岩石雕成。至今已有4500多年历史。,希腊人称狮身人面像为“斯芬克斯”。在古埃及神话里，狮子乃是各种神秘地方的守护者。狮身人面像面部是仿照哈佛拉的面像雕塑的。1798年拿破仑率军远征埃及时，曾用大炮轰击狮身人面像。,斯芬克斯谜语
什么动物，早上四条腿走路，中午两条腿走路而晚上三
条腿走路,,狮身人面像的面部参照哈佛拉，身体为狮子，高22米，长57米，雕像的一个耳朵就有2米高。整个雕像除狮爪外，全部由一块天然岩石雕成。至今已有4500多年历史。,希腊神话中的狮身人面兽是一女性，她住在德贝附近，对路过于此的旅人询问一谜語，若答不出来便把他吃掉。有一天，埃帕迪斯经过此地，狮身人面兽照例用这个谜語考他
“有一种动物，早上用四只脚走路，中午用两只脚走路，晚上用三只脚走路，这是什么动物” “你所说的动物就是人。”埃迪帕斯如此回答。
（因为人在婴儿时用四足爬行，长大后用两 足行走，等到老年时就得借助于柺杖了。） “你答对了”狮身人面兽说完话便生气的
自杀了。,希腊人称它为“斯芬克斯”,材料
面对高大雄伟、建筑精湛的金字塔，人们在赞叹之余，都会产生很多疑问，金字塔是谁建的一说是火星人，理由是现代科学发现火星上可能也有人类一样的高智慧生物，二是说“大西洲人”所建，西方有学者认为远古的时候，在大洋洲中有一个大西洲，那里人曾经创造了很高的文明，只可惜后来大西洲沉陷了。,法国专家称揭开金字塔建造之谜,幼发拉底河
Euphartes River,底格里斯河 Tigris River,新月沃地,“自由民犯强盗罪而被捕者，应处死。”
“倘理发师未告知奴隶之主人而剃去非其奴隶之奴隶标识者，则此理发师应断指。” 以眼还眼，以牙还牙 An eye for an eye And A tooth
for tooth. 摘自汉谟拉比法典,,汉谟拉比法典石碑,,“君权神授”,汉谟拉比法典
世界上第一部比较完备的成文法典,（进步性）,汉谟拉比法典,,汉谟拉比法典制定的目的是什么历史地位怎么样,维护奴隶主的利益,它是世界上现存的古代第一部比较完备的
成文法典,,,,在古代印度的城市里，经常会听到一阵阵的敲击瓦罐的声音，路上行人就会像要避开瘟疫一样纷纷躲在路旁。这是为什么,,,,,梵
天,婆罗门（第一等级）,吠
舍（第三等级）,刹帝利（第二等级）,首陀罗（第四等级）,祭司贵族,国王、武士、官吏,农民、牧民、手工业者、商人,被征服者、贫困破产失去土地的人,掌握神权,把持国家军事和行政大权,向国家纳税，向神庙上供，供养一、二等级,几乎没有权利，受奴隶主阶级剥削和奴役，干最低贱的职业,吠舍
Vaisya,刹帝利 Ksatriya,婆罗门
Brahman,种姓等级金字塔示意图,种姓制度的特点,1、种姓界限森严；,2、种姓职业世袭；,3、种姓实行内婚。,种姓制度的影响,严重地阻碍
古代印度社会的发展,,,第2课 大河流域人类文明的摇篮 一、金字塔的国度 1、奴隶制国家的出现和初步统一 2、埃及国王的陵墓金字塔 二、新月沃地孕育的古国
1、两河流域南部早期奴隶制国家 2、古巴比伦王国 3、汉谟拉比法典 三、古代印度文明 1、古代印度早期奴隶制小国 2、雅利安人入侵
3、古代印度的种姓制度,本课结束,说说为什么大河流域容易成为人类文明的摇篮,东方古代文明的基本特征,政治方面,经济方面,大河流域的农业文明,政治上的中央集权制,四大文明古国的共同特点是什么,知识整理,前3500,古埃及,尼罗河,金字塔,古巴比伦,前3500,幼发拉底河
底格里斯河,汉谟拉比法典,古印度,前2500,印度河、恒河,种姓制度,课堂练习,1.古希腊历史学家希罗多德称埃及是“尼罗河的 赠礼”对此理解这正确的是（ ）
①它反映了自然地理与古代文明产生的关系 ②古代埃及的发展与尼罗河息息相关 ③尼罗河为古埃及人的生存和繁衍提供了条件 ④尼罗河是埃及文明的摇篮 A.① B.
②③④ C.①③④ D. ①②③④,,D,,2.一考古队从非洲出发，从西向东去考察四大文明 古国的发源地，其考察顺序是（ ）
①尼罗河流域②印度河流③黄河流域④两河流域 A.①③④② B.①④②③ C.①②④③ D.③②①④,B,,第二课
1、人类早期文明最先诞生于什么地区的什么流域，最重要的文明有哪几个它们产生的大致时间
2、四大文明古国是指哪几个国家分别诞生在什么河流域各有什么重要成就（文化） 3、金字塔的功能是什么它象征着什么
4、汉谟拉比法典制定的目的、人物、国家是什么它的历史地位如何 5、种姓制度的内容、作用、实质是什么
6、古代亚非文明是在什么样的地理环境中发生和发展的这些文明都处在哪两个纬度之间古代文明为什么多发生在大河流域,,1、亚非地区的大河流域，最重要的文明有古代埃及文明、古代两河流域文明、古代印度文明和古代中国文明。大致时间分别是公元前3500年；公元前3500年；公元前2500年；公元前2070年
2、古代埃及、古代巴比伦、古代印度、古代中国，分别诞生于尼罗河、两河流域、印度河、黄河。古代埃及成就金字塔、狮身人面像、象形文字；两河流域成就汉谟拉比法典、空中花园、楔形文字、伊斯兰教、基督教；古代印度成就种姓制度、佛教、阿拉伯数字、天方夜谭、麦加大清真寺。古代中国分封制、长城。
3、国王（法老）的陵墓，国王权力的象征。 4、目的维护奴隶主利益，人物汉谟拉比，古巴比伦，是世界上现存的古代第一部比较完备的成文法典。
5、各个等级之间高低贵贱有别，下一个等级的人没资格从事高一等级的职业，不同等级的人不得通婚。作用种姓制度激化了当时的社会矛盾，并对后来印度社会的发展带来了不良影响。
实质维护奴隶主利益的等级制度。
6、大河流域；北纬20度至40度之间；适合人类生存，适合农业生产。,知识整理,前3500最早,古埃及,尼罗河,金字塔、狮身人面像、象形文字,古巴比伦,前3500,两河流域,汉谟拉比法典、空中花园、楔形文字、伊斯兰教、
基督教,古印度,前2500,印度河,种姓制度、阿拉伯数字、 佛教、 天方夜谭、麦加大清真寺,古代中国,前2070年,黄河,分封制、长城等,


