南阳市委市政府关于实施“四个带动”的意见解读_地方_河南省人民政府门户网站
平稳度过经济发展最困难时期，南阳市进入了加快发展的上升期。

在立足新起点、实现新跨越的关键时期，于3月8日召开的南阳市委全委(扩大)会议，讨论审议并原则同意市委、市政府关于实施项目带动、品牌带动、创新带动、服务带动的意见，为全市后危机时代提供了一个科学发展的思想方法，一种提升水平的工作载体，一种统筹发展的运作抓手，一种发展水平、持续能力和政府自身建设的检验手段。“四个带动”，将成为南阳跨越发展的助推器和“引爆点”。

“四个带动”

项目带动总体目标：以项目统揽发展全局

通过3-5年努力着力构建南阳现代产业体系努力建设国家新能源高技术产业基地、国家重要的商品粮基地、中原地区重要的装备制造业基地、国内外知名的文化旅游休闲地和豫鄂陕交界区域物流中心。到2013年力争实施400个亿元以上固定资产投资项目总投资4000亿元完成投资3300亿元超额完成全市固定资产投资五年倍增计划。到2015年圆满完成“十二五”规划各项发展任务形成1-2个产值规模超1000亿元的支柱产业2-3个生产总值超300亿元的产业集聚区10个以上产值规模超100亿元的大企业。

方法路径：保增长、调结构转变经济发展方式

1.工业——结构优化升级。引进建设中光学集团数字微显示光学引擎、二机石油装备集团深海钻机及海洋钻机、龙成集团冶金机械、南阳飞龙汽车零部件公司“双千万”项目等一批工业结构优化升级项目。积极培育新能源、生物、光电、新材料等战略先导产业和新兴产业搞好河南迅天宇公司太阳能电池生产线及太阳能电站天冠集团纤维乙醇和生物柴油等高技术产业化项目建设。重点实施好淅铝集团等重点耗能企业能量优化、中源化学公司二氧化碳综合利用等工业废物资源化利用、节能、节水示范工程项目。加快产业集聚区建设，创新体制、构建平台、完善功能、落实政策推动产业集聚区实现新突破有针对性地开展集团式招商或产业链式招商。继续推进与国内外大型企业的战略合作加强对接和沟通争取再签订一批战略合作协议实现南阳经济结构战略性调整和产业转型升级。

2.农业——积极推动现代化。重点实施好南水北调干线及配套工程、灌区续建配套及节水改造、鸭河口水库除险加固工程和丹江口库区及上游水土保持等项目；继续抓好国家优质粮食产业工程、中低产田改造、旱作农业等粮食产能项目建设；重点进行吨粮田开发、标准农田建设等项目。重点建设特色经济作物、畜产品、花卉园艺、水产品生产基地规划并启动10个高效农业集聚区建设；实施水产健康养殖、水产品加工增效、水生生物资源养护等工程。搞好科尔沁牛业南阳有限公司10万头肉牛、内乡牧原400万头生猪产业化等农产品深加工项目建设。引导扶持一批观光型农业项目积极开发农业休闲旅游资源。以水、电、路、气为重点统筹推进农村各项基础设施建设和公共服务事业发展。

3.服务业——强化全面建设。加快农产品批发市场改造推动农产品批发市场与超市实行直供加快发展农副产品冷链物流和低温冷藏保鲜设施项目建设加强社区商业服务网点建设。加快奥博物流园、龙升物流园区、溧河物流园、光彩大市场等专业物流园区和综合物流园区的规划建设。对中南金刚石公司、淅川减振器公司、西泵公司等重点上市后备企业进行培育和扶持争取尽快上市。支持国内外金融机构在南阳设立分支机构、村镇银行、小额贷款公司支持市商业银行等地方金融机构通过引进战略投资者发展壮大。着力加快镇平玉文化改革发展试验区、卧龙岗文化旅游产业集聚区建设重点抓好五大特色文化产业示范基地和国家数字印刷产业园等12个文化产业园区建设。集中打造南水北调艺术人文文化产业带、大伏牛山自然生态特色文化旅游产业带、淅川—内乡—社旗—方城历史人文文化旅游产业带、南阳—唐河—桐柏综合文化旅游产业带等4大特色文化旅游产业带重点实施恐龙遗迹园二期、宝天曼生态旅游示范区等一批文化旅游项目。

4.城镇建设——构建现代体系。加快中心城市基础设施建设，围绕筹办第七届全国农运会加快农运会场馆及相关配套设施项目建设进度。全面加快道路、供水管网、污水管网、供电、供气、通信等基础设施建设为项目入驻和人口集聚中心城区创造条件。扩大廉租住房和经济适用住房面积。规划建设南阳新区，加快鸭河、官庄两个工区规划建设步伐。逐步把一批基础较好的县城发展成为20万人口以上的中等城市。

5.交通发展——完善综合体系。抓好南阳机场二期改扩建工程；加快推进宁西铁路新增二线建设工作力争南阳火车站站房改造项目同步进行；争取尽快将郑州至重庆铁路列入国家建设计划积极开展运城—三门峡—襄樊铁路、洛宁—淅川铁路、南阳—驻马店—商丘—济宁铁路前期谋划工作；加快内邓高速建设。加快南(阳)邓(州)一级公路、南阳至社旗一级公路等项目前期工作，重点推进县乡公路和大中危桥改造；做好新建汽车北站、南阳中心站改扩建等7个客运站和王村物流园区、南站物流园区等5个货运站及部分县级运输场站项目建设工作；加快唐河复航和丹江口库区航运建设项目前期工作。

6.能源基础产业——优先发展。做实南阳核电、抽水蓄能电站、宛西电厂、白河南热电厂、鸭电三期等项目前期工作为尽早开工创造条件。做好秸秆发电和风电项目建设争取部分投运。开工建设220千伏西北郊、新野变扩建、鹿鸣变扩建和110千伏城区明山、方庄输变电工程和淅川梁洼、西峡葛营输变电等工程。推进西气东输二线主线南阳段及地方支线工程建设完成唐河分输站至中心城区和部分县(市)支线完善中心城区天然气管网初步建成部分县(市)县城管网。

7.社会事业——全面发展。改扩建、整合中心城区部分中小学校，抓好县级职教中心、市级职教园区的规划建设工作，启动特殊教育发展工程加大特教学校建设的力度。重点抓好市张仲景国医院病房楼等卫生项目建设工作。全面完成乡镇卫生院基础设施改造和设备配备任务。推动开展行政村文化活动室建设，加快推进市博览中心、南阳市民主街历史街区等项目建设。完成广播电视村村通任务。大力发展民政事业健全社会福利和救助体系。

“四个带动”

品牌带动总体目标：“品牌南阳”叫响全国、走向世界

以实施“质量兴市”战略为平台以现代质量管理文化、现代标准化管理为手段以创建经济和文化旅游名牌为重点大力实施“1311”品牌带动工程即围绕打造“品牌南阳”这一核心目标，至2015年在经济、文化旅游、社会三大领域创建成10大类、100个以上“国字号”品牌努力打造产品品牌优势明显、服务品牌影响广泛、区域品牌特色鲜明、科技品牌技术领先、工作品牌驰名中外的品牌南阳形象确保南阳在全省新一轮经济社会发展中处于先进位次。

方法路径：坚持“好”字当头丰富品牌内涵

1.做强经济领域品牌。

之一，工业品牌：全面组建以争创“十大中国名牌”为首的名牌创建三级梯队。至2015年全市争取在优势企业组建全国标准技术委员会(秘书处、工作部)8个以上创建国家级质检中心(实验室)10个以上承担制(修)订一批国际、国家、行业标准，确保打造“十大中国名牌”、“十大出口名牌”、“八大驰名商标”，争创“50个河南省工业名牌”力争实现“世界名牌”零的突破；全市名牌产品生产企业年经营总额超千亿元名牌经济占经济总量50%以上。

之二，农业品牌重点培育南阳烟叶西峡猕猴桃、山茱萸、香菇淅川小辣椒、丹江鱼南召辛夷方城裕丹参、木瓜新野蔬菜、皮南肉牛桐柏茶叶、桔梗唐河栀子、黄牛镇平地毯、金鱼、苗木花卉等一批知名农产品品牌。壮大内乡牧原养猪、唐河黄牛、邓州雪阳彩棉、邓州内乡杨木加工业、新野蔬菜、卧龙月季等一批农业龙头企业和农民专业合作社，鼓励申报地理标志保护产品。到2015年全市争创“10大中国农产品名牌”、“20大国家地理标志保护品牌”创成国家无公害农产品150个、绿色食品10个、农业标准化示范项目县4个、农民专业合作社示范社10个、全国粮油生产重点县5个、国家级农业标准化示范区15个同时争创省名牌农产品20个、省级农业标准化示范县8个、省级农业标准化示范区30个、省级农业专业合作社示范社50个、省级出口食品农产品质量安全示范区5个创建一批农民创业园加快“三农”服务中心等基础设施建设争取举办一系列具有南阳品牌特色的农业博览会建成在全国、全省知名的南阳特色农产品产区科学规划、开发园区观光旅游资源把南阳农业观光品牌打造成全国性特色品牌。重点抓好市级新农村示范村建设培育在河南乃至全国有影响力的新农村建设品牌。

之三，三产服务业品牌努力打造一批区域性服务业品牌。培育商贸物流品牌，到2015年规划新建5个物流中心创建一批全国和省际知名物流品牌、“老字号”品牌。打造餐饮服务品牌，建成一批标准化、高水平星级饭店和特色餐饮。创新和提升本地金融品牌产品和服务，力争到2015年组建南阳银行推动促成广发、汇丰等国内外商业银行到南阳落户培育50个资金规模达到3000万元以上的担保机构。

2.创建文化旅游品牌。

文化品牌：突出打造以丹江口水库、宝天曼、伏牛山世界地质公园、龙潭沟、老界岭为核心的生态文化品牌，以中共中央中原局旧址、彭雪枫纪念馆、杜凤瑞纪念馆、编外雷锋团展览馆等为核心的红色文化品牌，以南阳作家群、冯友兰及武侯祠、汉画馆、张衡墓、南阳府衙、内乡县衙、社旗山陕会馆、邓州花洲书院等为核心的人文文化品牌，打造南阳历史文化名城品牌。到2015年创建“国字号”文化品牌10个以上，同时创建一大批省市级文化品牌。

旅游品牌：着力打造国内外知名的“人文、红色、生态”旅游精品品牌。到2015年，达到省级以上标准化示范景区5家其中国家级标准化示范景区1家；2A级以上景区35家其中5A级景区1家4A级景区8家；旅游星级宾馆60家。

3.创建社会领域品牌。积极创造条件，申报技术专利，打造科技品牌。围绕举办第七届全国农运会着力创建竞技体育强市，打造体育品牌。加大“六创一迎”工作力度着力打造南阳生态中心城市和区域性品牌城市。培植一批起示范带动作用的窗口学校、重点专业造就一批在省内外有一定影响力的名校、名师、名校长打造教育品牌。加快实施卫生科技创新型人才培养和“名医、名科、名院”品牌战略，打造卫生品牌。强力实施劳动力转移就业工程，打响劳务品牌。在机关事业单位推行卓越绩效管理模式和ISO9000质量管理体系认证打造政务品牌。

“四个带动”

创新带动总体目标：创新驱动，内生增长

在5年左右的时间里实施科技创新工程壮大一批具有规模优势和核心竞争力的高新技术企业培育一批战略新兴产业。在全市组织实施市级以上重点科研项目800个攻克关键技术难题200个形成重大科技成果50项科技成果转化率达到70%；建设省级以上重点实验室5个建设省级以上工程技术研究中心20家建设国家级企业技术中心10家；培育高新技术企业30家培育国家创新型企业10家；高新技术产业增加值占规模以上工业增加值的比重达到30%。新选育适合我市种植的农作物新品种15个引进并扩大种植60个主要农作物良种覆盖率达到98%以上。全社会科技研发投入占生产总值的比例达到1.5%以上科技进步贡献率达到55%以上。实施体制机制创新工程初步形成跨越发展的内生增长机制。实施管理创新工程企业管理得到加强行政执行能力和行政效率明显提高。

方法路径：全民创新，全面提高

1.加快科技创新，提升发展核心竞争力。

——实施“431”工作计划即促进高新技术产业、传统优势产业、现代农业和现代服务业4个产业发展实施知识产权战略、产业集聚区科技创新和创新型科技人才队伍建设3项工程构建和完善1个自主创新公共服务平台。重点推进纤维乙醇、秸秆发电、太阳能级多晶硅、聚光型太阳能电池、染料敏化太阳能电池、风能利用关键设备等项目的研发和产业化，加快光学引擎、半导体照明光源的研发及产业化推动进入国家863计划的3个光电项目尽快形成产业，加强新型印刷感光材料、超硬材料、全降解塑料的研发。

——重点加强动植物新品种选育和引试、优质高产高效种植技术、农产品精深加工、防灾减灾和新农村建设为南阳粮食总产达到120亿斤提供强有力的科技支撑。着力推广农业先进技术50项每年提升中低产田100万亩；积极开展大宗粮食作物超高产技术研究和示范基地建设每年建立高产示范方、超高产示范田50个。加快南阳黄牛与皮埃蒙特、德国黄牛杂交改良步伐建设“中原肉牛科技示范园区”。制订和实施《南阳市中医药产业发展规划》加强现代科技与传统中医药的有效对接。

——积极支持开展电子商务、电子政务、现代物流、数字媒体、电子金融等服务积极培育一批以计算机网络工程设计、全程技术跟踪服务、关键设备配套为重点的现代服务业龙头企业。通过5年努力专利年申请量达到2000件以上。重点围绕省定13个产业集聚区和高新技术特色产业基地推进晋档升级。成立“南阳市政府科技顾问团”有重点地从国内外引进一批科技领军人才。

2.创新体制机制激发发展内在活力。

——启动实施国家粮食生产核心区南阳主产区工程，开展农村土地承包经营权流转改革试点，完善林业要素市场和综合服务体系，逐步实现农村中小型水利工程设施产权和经营主体多元化。鼓励和支持农民专业合作社等新型合作经济组织发展，组建农村商业银行，尽快启动村镇银行、小额贷款公司、资金互助社等新型农村金融机构试点。

——深入推进12大优势行业和骨干企业兼并重组大力实施企业上市“421”工程，大力推进党政机关所属企业脱钩改制。实施“中小企业成长工程”重点推进商贸流通企业改革加大文化市场开发、开放力度，积极推动生产经营型事业单位转企改制。

——科学界定政府投资领域和范围充分发挥政府投资对社会投资的引导和带动作用，在政府投资的非经营性项目建设中探索推广代建制，鼓励民间资本参与重大基础设施、民生项目建设。深入推进医药卫生制度改革，加快城市供热、污水处理、垃圾处理等市政公用事业的市场化进程。

3.创新管理加快政府职能转变。

——在全市确定100家重点企业全面推动ERP管理力争通过3至5年的努力基本建立比较规范的现代企业制度。深化“四议两公开”工作法逐步实现从行政村到社区的覆盖。进一步完善政府网站和“书记市长留言板”功能构建统一的电子政务平台；积极推广“网络施政”和“网络问政”。探索从上下对口型向职能互补型的行政管理体制转变探索由垂直管理向分层分类互补型政府构架转变。

——积极探索将ISO9000质量管理体系认证引入市委、市政府工作部门，建立健全政府工作运行、重点任务落实新机制。加强行政服务审批中心建设建立效能评估制度，实现公共产出最大化、公共服务最优化。分期定向派送公务员到国内一流大学和发达地区接受业务培训，探索领导干部面向全国统筹公选。

“四个带动”

服务带动总体目标：让权力在阳光下运行

提高机关效能，促进政府职能转变，深化行政审批制度改革大力推行党务公开、政务公开和公共服务部门办事公开制度，强化行政执法监督促进依法行政不断提高服务水平。

方法路径：贴上去、融进去开展服务

1.转变政府职能。下放管理权限更好地履行经济调节和市场监管职能，切实加强社会管理和公共服务职能。对交叉重复的职能进行梳理合理界定各部门的职责分工。健全完善主体明确、层级清晰、具体量化的岗位责任制使每项工作职责、每个工作环节的责任都落实到岗位、落实到人。

2.优化审批服务。认真贯彻执行《行政许可法》进一步清理、减少和规范行政审批事项。没有明确规定必须在市里办理的审批项目必须下放虽有明确规定但群众要求下放且不与法律法规相冲突的审批项目可以委托或下放实施。行政服务中心要简化审批环节压缩审批时限。建立重点审批项目绿色通道对重点项目采取部门联审联批、专人跟踪督办等方式。加快审批部门电子政务建设步伐逐步实现网上咨询、申报、预审、审批提高审批工作效率。

3.规范行政执法。依法履行公开、告知等义务严格遵循行政调查、听证程序确保行政相对人的陈述权、申辩权、救济权。从源头上解决多头执法、重复执法、执法缺位的问题。实行行政执法主体资格合法性审查和行政执法人员资格制度。坚决取消不合法收费项目，严格执行收费“两证一票一卡”(收费许可证、收费员证、统一票据和企业缴费登记卡)制度。

4.深化政务公开。切实办好市委、市政府门户网站和各地各部门的网站(网页)形成全市统一的政府门户网站体系和网上政务大厅。完善新闻发布制度办好各级行政机关政务公开专栏充分利用政府公报、便民服务热线、新闻媒体等途径推进政务公开。学校、医院和供水、供电、供热、供气、环保、公交等与群众利益密切相关的公共服务部门和单位，全面公开办事制度。

5.完善制度建设。全面推行岗位责任制、挂牌上岗制、服务承诺制、首问负责制、限时办结制、一次告知制、AB岗工作制、并联审批制和责任追究制等制度形成完善的机关效能制度体系。所有制度要明确内涵外延、标准程序注重制度的系统性、针对性和可操作性及时报市效能监察中心备案并向社会公示接受社会监督。

6.服务企业发展。实行企业义务特派服务员制度党政机关干部到企业任义务特派服务员义务特派服务员负责为企业协调党政关系协助办理相关手续。各级机关及其工作人员要做到“六个不随便”即不随便传唤企业负责人不随便查封企业账目不随便扣押企业财产不随便穿制式服装、动用警车进企业办案不随便发表影响企业声誉的报道不随便干预企业自主生产经营。

7.强化效能监督。继续办好书记市长信箱、市长热线、“行风热线”坚持“十禁止”工作制度建立民主评议人员信息库和效能建设监督员队伍。建设机关效能电子监察系统加大效能投诉案件的查办、督办力度做到有诉必受、有受必查、有查必果、有果必复。充分发挥党内监督、人大监督、政协监督、司法监督、群众监督和舆论监督的作用增强监督合力和实效。

责任编辑： _李俊坡_


