河南省濮阳市清丰县杜泊羊养殖场 - 杜泊羊湖羊养殖场
河南省濮阳市清丰县杜泊羊养殖场

杜泊羊湖羊养殖场本着“以诚为本，以信为道，以优为胜”，始终坚持对客户负责的原则, “以人为本,诚实做
人，诚信做事”是我们的做事准则！我们愿以热忱的服务、先进的技术、优质的良种、崇高的信誉与广大
农民朋友携手，与时俱进，健康发展，建立一番宏伟的事业，欢迎垂询，考察合作。

  
全窝羔羊的均衡发展，肉牛养殖，3、哺喂人工奶，对于母羊一胎产羔数多以及母羊产羔后缺奶。应尽量在羔羊吃到初奶的前提下，短，期补喂的解决办法通常可用两成牛奶、一成白糖，加七成水冲淡。煮沸后冷到37℃左右代替羊，奶给羔羊补饲；也可用米汤加白糖或豆浆加白糖代替羊奶饲喂羔羊，对于出生日龄小、体质较，弱的羔羊，短期内补喂人工奶可直接用奶瓶补喂，如遇有较多的羔羊需要补喂人工奶，应进行，人工训练羔羊自行吸吮人工奶，一般训练羔羊吸吮人工奶的方法是把配制好的人工奶小，奶盆内（盆高8—10厘米），用清洁代替奶盆水面训练羔羊吸吮。

目前山羊养殖火爆，山羊养殖是目前养殖业中稳定的一个养殖项目。山羊养殖以小投资，大回报深受广大养殖者的喜爱。在山羊养殖中以选择波尔山羊、白山羊为主要品种。养殖波尔山羊以养殖种羊为主，养殖白山羊以养殖育肥羊为主，这是目前山羊养殖中两种养殖盈利模式。波尔山羊种羊价格高fg85hy525441，收益也较高，但也有一定，主要以种羊的销售为制约点，如果种羊流通出现问题，那么养殖种羊的收益就有可能受阻，养殖白山羊较小，收益稳定，养殖白山羊主要以育肥肉羊为主，肉羊的销售没有问题，肉羊在市场上容易销售但收益相对养殖波尔山羊种羊低。综合以上两点，我们在山羊养殖中也可以采取养殖波尔山羊种羊，繁殖的优质后代做为种羊销售，而一般的后代作为商品羊销售，这样来说在山羊养殖中的效益，基本上也没有！

  
每隔3d ，1次，连用2次可达到的驱虫效果，3、
驱虫时间佳时间母羊于在配种前25d驱虫1次，间隔7d再驱虫1次。已怀孕的母羊暂不可驱虫，待分娩。后20d左右再驱虫，种公羊驱虫一般1年驱虫2次(春秋二季)。每次驱虫10d后再补驱1次。羔羊的驱虫羔羊驱虫一般在50日龄驱第1次，90日龄驱第2次，以后每隔3个月再驱1，次，育成群羊驱虫群山羊驱虫一般1年2次，第1次时间在3-4月份进行，lOd后再驱1次，因为3-4月份气候温和，是较为活跃的时期。很多都会随着春季的到来而萌发，容易造成，第2次时间可选在秋季的9-10月份驱虫。  

那么我们养殖波尔山羊，如何建设波尔山羊养殖场呢？下面就波尔山羊养殖场的建设介绍如下

1、波尔山羊养殖场的选址

波尔山羊养殖场选址应选择地势相对较高，通风，向阳的地方，地势较高利于场地的干燥，通风易于空气的流通，的发生，向阳易于山羊的圈舍干燥，对圈舍消毒。土质应选择透水性好的沙质土壤；水源四季供水充足，无污染；电力通讯交通较为便利，考虑到防疫的需要，羊舍与主要交通干线的距离不应少于300米。

2、波尔山羊羊舍的建设尺寸

波尔山羊羊舍建设面积波尔山羊种公羊1.5—2.0平方米/只,山羊2.0—3.0平方米/只,怀孕或哺羊2.0—2.5平方米/只,育肥羊或淘汰羊可考虑在0.8平方米/只。运动场建设面积种公羊一般平均为5—10平方米/只,山羊10—15平方米/只,种母羊平均绵羊3.0平方米/只,山羊5平方米/只，产绒羊2.5平方米/只,育肥羊或淘汰羊2.0平方米/只。其实具体的尺寸可以根据当地的实际情况来构建，以上尺寸只是参考数据。

3、波尔山羊羊舍的类型:

双坡或长方形羊舍，这是我国养羊业较为常见的一种羊舍形式，可根据不同的饲养方式、饲养品种及类别、设计内部结构、布局和运动场，羊舍前檐高度一般为2.5米，后墙高度1.8米,舍顶设通风口,门以羊能够通过不致拥挤为宜,怀孕母羊和产羔母羊经过的舍门一定要宽,一般为2—2.5米,外开门或推拉门,其它羊的门可窄些。羊舍的窗户面积为面积的1/15,并要向阳。羊舍的地面要高出舍外地面20—30厘米,羊舍好用三合土夯实或用沙性土做地面。羊舍的类型可以根据当地的实际情况来具体构建，不必要追求豪华，要求简单实用就可以了！

  
按15%-2%混在精料中饲喂。每天饲喂的，数量占羊体重的002%。即成年母羊日喂量10-15克。6月龄以上青年羊6-8克，喂量只能按。规定量的1/10喂给。逐渐，至10天以后可加到规定量。为防止尿素中毒，尿素不可单独喂，也不可溶于水喂，喂后半小时内不要饮水，对病羊、弱羊少喂或不喂。万一发现中毒羊只，用05%的食醋毫升或1-2千克酸奶灌服即可解救，（五）、
疫病 肉羊生产常见病有羔羊痢疾，症状为食欲减退、拉稀、粪便恶臭、。卧地不起，在羊出生后12小时喂服霉素015-02克。病羔用痢特灵。每千克体重001克。

  
体温41—42℃，精神沉郁，迅速。有轻微的腹泻或不腹泻，有的有症状，运步失调，磨牙。视力障碍，有的出现关节炎；多于病后4—12小时死亡，胸、腹腔和心包大量积液，内，有纤维素；关节肿大，内含混浊液体或脓性絮片；脑膜。有很多小点，下痢型多发于，2—8日龄的新生羔。病初体温略高，出现腹泻后体温下降，粪便呈半液体状，带气泡，有时混，有血液，羔羊，虚弱。不能起立；如不及时，可于24—36小时死亡，方法①大肠杆菌对土霉素、类和呋喃类都具有，但必须配合护理和其他对，症疗法，土霉素按每日每千克体重20—50毫克。河南省濮阳市清丰县杜泊羊养殖场

  

  


