安阳市殷都区纯种黑头杜泊羊养殖场供应杜泊羊种羊-全球机械网
  

外貌特征

杜泊肉用绵羊原产于南非，是由有角陶赛特羊和波斯黑头羊杂交育成，是世界的肉用羊品种。根据其头颈的颜色，分为白头杜泊和黑头杜泊两种。这两种羊体驱和四肢皆为白色，头顶部平直、长度适中，额宽，鼻梁，耳大稍垂，既不短也不过宽。颈粗短，肩宽厚，背平直，肋骨拱圆，前胸，后躯发达。四肢而长度适中，肢势端正。整个犹如一架高大的马车。杜泊绵羊分长毛型和短毛型两个品系。长毛形羊生产地毯毛，较适应寒冷的气候条件;短毛型羊被毛较短(由发毛或绒毛组成)，能地热和雨淋，杜泊羊一年四季不用剪毛，因为它的毛可以自由脱落。

繁殖率高杜泊羊 。

杜泊羔羊生长迅速，断奶体重大。3.5-4月龄的杜泊羊体重可达36公斤，屠宰约为16公斤，品质优良，羔羊平均日增重81-91克。杜泊羊个体高度中等，体躯，体重较大。成年公羊和母羊的体重分别在120公斤和85公斤左右。

繁殖性能

在肉用绵羊的繁殖中，重要的经济因素之一是高繁殖率。杜泊羊繁殖期长，不受季节限制。在良好的生产管理条件下，杜泊母羊可在1年4季任何时期产羔，母羊的产羔间隔期为8个月。在饲料条件和管理条件的情况下，母羊可达到2年3胎，一般产羔率能达到150%，在较一般放养条件下，产羔率为。在由大量初产母羊组成的羊群中，产羔率在120%左右。

主要特点

生产力高

在肉用绵羊的繁殖中，重要的经济因素之一是高繁殖率。杜泊羊繁殖期长，不受季节限制。在良好的生产管理条件下，杜泊母羊可在一年四季任何时期产羔。

杜泊羊多胎高产，一个配种季母羊的受胎率相当高，这一点有助于羊群选育，也有利于可销售羊羔的数量。

母羊的产羔间隔期为8个月，因此，在饲料条件和管理条件的情况下，母羊可达到2年3胎。杜泊羊具有多羔性，在良好的饲养管理条件下，一般产羔率能达到150%。在较一般放养条件下，产羔率为。在由大量初产母羊组成的羊群中，产羔率约在120%左右，因为初产母羊一般产单羔。

繁殖率高杜泊羊

增重速度快

杜泊羔羊生长迅速，断奶体重大，这一点是肉用绵羊生产的重要经济特性。3.5-4月龄的杜泊羔羊体重可达36公斤，屠宰约为16公斤，品质优良。羔羊不仅生长快，而且具有早期采食的能力。一般条件下，羔羊平均日增重200克以上。

适应能力。

生长良好的羔羊，其品质无论在形状或脂肪分布方面均能达到的标准。年龄为A级(、肉嫩、)、脂肪2-3级(肉味道好)、形状为3-5级(中等到圆形)的杜泊羊称为优级，销售时冠为钻石级杜泊羊。

杜泊羊能良好地适应广泛的气候条件和放牧条件，该品种在培育时主要用于南非较干旱的地区，但已广泛分布在南非各地。在多种不同草地草原和饲养条件下它都有良好，在精养条件下更佳。

繁殖率高杜泊羊

杜泊羊具有良好的抗逆性。在较差的放牧条件下，许多品种羊不能生存时，它却能存活。即使在相当恶劣的条件下，母羊也能产出并带好一头质量的羊羔。由于当初培育杜泊羊的目的在于适应较差的，加之这种羊具备内在的性和非选择的食草性，使得该品种在肉绵羊中有较高的地位。

杜泊羊食草性强，

  

只喂给优质青干草或块，根类饲料，待产后第三四天起。逐渐加喂精料、料和青贮料。当怀孕的羊后，在胎衣特别是绒毛叶上生长繁殖。引起患部发炎，胎羔，早期产出，绝大多数母羊在产前1个月左右发生，该病在每年2～4月份多发，2岁左右的母，羊发病率高。孕羊前无特征性先兆。只为神态反常，并有，有时鸣叫，流。产时死胎羔，对该病的初步诊断可根据流行病学调查、临床症状和病理解剖变化等综合分析，确诊需进。行分离和学诊断。该病有效的措施就是免疫接种，每年定期注射卵黄囊油佐剂甲醛灭活苗。

  

中央七套节目多次推广舔砖产品。用六品舔块养牛，投入少、回，报多、使用方便。主要作用，1．采食量10-20%，2．肉牛、肉羊增重10-25%，3．奶牛产奶量5-20%左右。4．期与利用年限20%以上，5．耕牛工作效率15%以上，6．确保鲜奶乳蛋白的含量≥2，9%。明显奶牛产品质量。替代三聚胺。7．含有高利用率的有机矿物质元素，可生产富铁锌硒奶等，8．明显降低羊、牛应激反应，9．增强牛、羊的能力。促进胎儿的健康发育，10，异食癖，如吃粪、舔尿等。11．佝偻病、骨质症、腐蹄病、蹄裂、屡配、、死胎、胎衣不下、。  

①杜泊杂交羔羊1-4月龄平均每天饲喂0.35公斤羔羊料（4个月合计40公斤羔羊料），30公斤饲草（花生秧等较优质干饲草），羔羊4个月合计饲草料成本120元/羔羊。

②成年母羊每年成本400元。

③一头母羊每年产3头杂交羔羊的饲喂成本为400元+ 120元*3头=760元。

圈养杜泊羊的养殖利润。

毛利和净利。

①用杜泊公羊杂交后每头寒羊毛利杜泊杂交羔羊09年8月时的活重价格为8元/斤，80斤出栏杂交羔羊可售640元/头，一头寒羊每年可产3头杜泊杂交羔羊，毛利为1920元。

②用杜泊公羊杂交后每头寒羊净利=1920元—760元=1160元。

③1头杜泊公羊杂交30头寒羊母羊，总净利为=1160元*30头=34800元。

圈养杜泊羊的养殖利润。

“品种+营养+防疫”的综合优势。

①杜泊杂交后代可提前4-5个月出栏，可节省劳动力。

②每头杜泊杂交后代销售时可多卖160元，1头杜泊公羊配30头寒羊，年产90头羔羊时，可收入14400元。

③基础母羊掉膘少，可利用年限长。

④记住品种+营养+防疫==效益。安阳市殷都区纯种黑头杜泊羊养殖场供应杜泊羊种羊

  

  
羔羊断奶后易受侵害，应进行保护性驱虫，药浴是羊外病。特别是羊螨病的有效措施，药浴液可用0025%～005%的双甲脒乳液、5～15毫克/升的溴菊酯溶液等，药浴需选择晴朗温暖的日子。浴前8小时停止采食。浴前2～3小时让羊饮足水，以防羊进池后误饮药水造成中毒，先浴健康羊，然后再浴的羊；药液要淹没羊的全身。并把羊头药液中1～2次；浴后滴留20分钟，怀孕2个月以上的母羊不能药浴，对羊群进行有计划的预防接种，是羊群对相应疫病的抵抗力，预防疫病发生的关键，免疫接种要根据当地及周边地区动物疫态有计划地做好防疫工作。
的波尔山羊。黑山羊，青山羊的多，绵羊几乎没有，像杂交波尔山羊，纯种波尔山羊在黑，龙江，等地区。也有养殖的，但是不如绵羊的长势快。发病率还高，养殖的，不多，因为他抗寒能力差的原因吧，波尔山羊主要集中在河北。广东等南，方地区。11）羊的成本与效益，成本预算无法大家的需求，因为每个地区粗细饲料不一样，而且每一年价格都在上涨。外饲料价格每个地区都有差距，只能根据自己自己当地的价格去合算。才能知道成本是多少，这个大家可以根据以上饲料，然后你按照当地的价格和比例去预算。纯种的小尾寒羊根据，2010年的市场价格，当时杂交的小尾寒羊50
--80斤的羊羔。

  


