泗河村（安徽省蚌埠市五河县下辖村）_百度百科
    

# 泗河村

## （安徽省蚌埠市五河县下辖村）

__编辑 __锁定 __讨论

泗河村地处

安徽省

蚌埠市五河县城西北25公里处，304省道北侧10公里处，距徐明高速10公里、宁洛高速60公里。区位优势明显，民风淳朴，环境优美，是您投资兴业的乐土！欢迎有识之士前来投资兴业！泗河村四面环水，似小台湾岛，地势低洼，北靠沱河与泗县相邻，西与固镇县、灵璧县相望，四面环水，河沟相连。

中文名称

     泗河村 
别 名

     滩涂、咀头 
行政区类别

     村 
所属地区

     安徽省蚌埠市五河县申集镇 
下辖地区

     前刘组、橡树组、张庄组、后李组 
政府驻地

     X301县道申泗段中部（泗河小学旁） 
电话区号

     0552 
邮政区码

     233335 
地理位置

     地处皖东北（淮北平原） 

面 积

     5.3平方公里 
人 口

     2020 
方 言

     北方中原官话,它有阴平、阳平、上声、去声四个声 
气候条件

     温带半湿润季风气候 
著名景点

     泗河遗址 
机 场

     合肥机场、南京机场、徐州机场 
火车站

     蚌埠火车站、蚌埠高铁南站 
车牌代码

     皖C 

****

泗河村南北长2.65公里，东西长2公里。全村辖4个村民小组（前刘、张庄、橡树、后李），耕地面积5000余亩，全村438户，人口2016人。主产水稻、小麦、玉米、花生。村内水网密布，有3200余亩湿地，水质优良，适合发展各种水产养殖、良种繁殖、休闲农业乡村旅游。有“两纵一横”的交通网络，全村已建成8公里村村通水泥路，穿村而过X301县道即将开工。随着泗河大桥建成通车，泗河村将成为五河县西北地区的交通枢纽和商贸重村。同时也是安徽省唯一四面环水的行政村。

********

泗河村原三面环河（东、西、南），北侧只有一个小河沟。据民间神奇传说，

刘伯温

的形象是一位神人、先知先觉者、料事如神的预言家，有“前知五百年、后知五百年”之说。相传，刘伯温本是玉帝身前一位天神，

玉帝

令刘伯温转世辅佐明君，以定天下，造福苍生，并赐斩仙剑，号令四海龙王，但

龙王

年老体弱，事务繁多，因此派出了自己的九个儿子。龙九子个个法力无边，神通广大。他们跟随刘伯温征战多年，为

朱元璋

打下了大明江山，又助

朱棣

夺得了皇位。

泗河村北侧沱河是一片

滩涂

平地，元末明初，天下大乱，战火不断，年年爆发洪水，饥荒遍地。为了泄洪，在泗河村北侧兴修水利，挖通一条宽1米，深一米河沟，前一天晚上刚挖好，第二天早上就被淤平，老百姓觉得很奇怪，就上报朝廷，朝廷派刘伯温前去调查此事，刘伯温到泗河村北侧，拿起斩仙剑在河沟中间劈了起来，劈完后，河沟里都是血水，刘伯温掐指算了一下，原来是龙王几个儿子驻扎在此地，刘伯温见闯下大祸，随即脱离肉身返回天廷。从此以后河沟再也没有被淤平。1958年国家为了泄洪，将河道拓宽至60米，随之经济的发展，2014年又将河道拓宽至如今120米，这就是泗河村的由来。

泗河村湿地的正常水面约3000余亩，汛期水面达4000余亩，湖泊最深处约3米，水质优良，常年杂草丛生，有大面积的野生芦苇、睡莲、芡实、水浮莲、香蒲、水冲、菱角等野生植物，以及青鱼、鲶鱼、鲈鱼、草鱼、鲢鱼、鲫鱼、黑鱼、鳊鱼、嘎鱼、大虾、鳝鱼等近百种野生鱼类，栖息着麻雀、大白鹭、野鸡、野鸭、芦苇莺、灰背八哥、布谷鸟、斑鹭、黄带、大鹤、红头长尾山雀等几十种鸟类，以及獾、刺猬、狐、兔、蛇等近二十种野生动物，是保存完好的典型湿地生态系统。泗河村湿地公园正在规划中。泗河村民风淳朴，欢迎有识之士前来投资兴业！

位于五河县申集镇泗河村后李组东800米处的沱河中，水涨时，遗址大部分没入于水中，面积1.8万平方米。1985年3月14日调查时，采集标本有红烧土、红陶片、灰陶片、鬲足、豆柄等物。


