枞阳黑猪和媒鸭入选省级畜禽遗传资源保护名录-枞阳县-铜陵市人民政府
1月18日，记者从铜陵市农委了解到，在新一批省农委公布的省级畜禽遗传资源保护名录中，我市的枞阳黑猪与枞阳媒鸭入选。

据了解，畜禽遗传资源是生物多样性的重要组成部分，是现代农牧业生产的重大战略性种质资源。加强畜禽遗传资源保护利用，有利于保持生物多样性，实现可持续发展，也有利于培育畜禽优良品种，提高畜产品核心竞争力，并满足多样化畜产品消费需要。根据《中华人民共和国畜牧法》第十二条规定，依据全国畜禽遗传资源保护利用规划，结合我省畜禽遗传资源保护最新状况和专家论证意见，省农委对《安徽省畜禽遗传资源保护名录》（皖农牧[2009]154号）进行了修订，确定新一批29个畜禽品种为我省省级畜禽遗传资源保护品种，我市的枞阳黑猪与枞阳煤鸭名列其中。

据市农委动物疫病防控中心主任朱文胜介绍，枞阳黑猪系江海型猪在枞阳县、桐城县的沿江和沿湖地带长期适应选育而成的肉脂兼用型猪种，具有耐青粗饲料、抗病力强、肉质好等优良特性，中心产区在麒麟镇、浮山镇、义津镇和钱桥镇，该四镇属于丘陵地带，森林覆盖率高，阳光、水源、气候条件优越，尤其是有较为普遍的饲养枞阳黑猪群众基础和宝贵的养殖经验。目前，枞阳黑猪存栏母猪500余头，种公猪12头，保种工作刻不容缓。枞阳媒鸭属肉用中型鸭品种，是当地劳动人民经过长期人工选育和自然驯化而形成的优良地方水禽遗传资源，主要分布在横埠镇、汤沟镇、会宫乡、老洲镇等地，养殖已有700多年的历史，该品种具有可野外放牧、觅食力强、耐粗饲、抗病力强、肉质鲜美等特点，具有较强的适应性。目前全县饲养量约10万只。

朱文胜表示，市农委将进一步加强畜禽遗传资源保护和开发利用工作，处理好保护畜禽遗传资源与加快畜牧业发展的关系，促进现代生态畜牧业可持续发展。（方盼亮 陈捷）


