河南简称豫是因为有大象吗？安阳出土这一文物，外省人都不信
建国后，我国各省都有了自己的简称，但其中只有河南和河北延续了先秦时期“九州”的概念，简称为“豫”和“冀”。说到河南的简称“豫”，很多人都会不解，“豫”是一个象形字，右边的“象”代表着瑞兽，寓意安乐，而左边的“予”则表示游乐、开心时发出的声音，放在一起就是一个人牵着大象欢快嬉戏的意思。看到这里，估计有人要问了，河南为什么要用“豫”字作为它的简称，河南的土地上究竟有没有大象？

其实我们也知道，如今的河南是找不出一头大象的（动物园除外），但这并不表示，历史上的河南就没有大象。据历史学家考证，“河南”与“大象”这两个看似风马牛不相及的元素，其实在古代还是有一些联系的。

上世纪1935年，在河南殷墟1400号大墓附近，考古学家发现了一个硕大无比的大坑，里面有一个人和一头大象的骸骨。经过研究，专家可以确定，原来这个大坑就是当时人们用象祭祀的象坑。无独有偶，43年后，考古团队又在武官村北地的祭祀场中发现了另一个象坑，不过这次里面是一只猪和一头象的骸骨，而且这头大象的背部系有一只铜铃，可见当时人们已经可以驯养大象，同时这也说明，当时的河南已经有大象存在了。

上世纪1994年，考古学家在河南洛阳一座植物园的建筑工地上意外发掘了古菱齿象的骨骼化石，这绝对是非常惊人的发现！要知道，古菱齿象可是生活在距今10000-200000年前的大型哺乳动物，也是有史以来体型最大的象类，所以该化石一经发现，就引起了全国的轰动。古菱齿象骨骼化石的发现，意味着就在十几万年前，河南地区也是象群繁衍生息的家园，而曾经的河洛地区，也是适合大象居住的热带或亚热带气候，环境温润就似今天的西双版纳。

后来，到了公元前1000年左右，周代时期，周公“驱虎豹犀象而远之”，赶走了这些大型动物。当然了这只是一种传说，但不可否认的是，当时河洛地区的气候的确开始转向北温带，很多亚热带动植物开始南移，大象这种生物也慢慢在河洛地区消失了。

所以啊，河南之所以简称“豫”，虽然主要是沿袭了先秦时期“九州”的概念，但也的确和大象有一些关系。三国时曹冲不是还称象的吗？说明当时的河南的确是有大象存在的。


