河南省林州市利木赞牛_志趣网
：是经山东省畜牧厅批准成立的专业"肉用"牛羊驴养殖改良推广基地，成立于1996年，总资本2800万元，集科研、繁育、养殖、推广为一体的《农业产业化国家重点龙头企业》，年出栏肉牛、肉羊、肉驴30万头，
山东，服务全国
肉牛产业是资金密集型产业，资金占用大、市场风险高也让许多养牛户望而却步。养牛协会一位人士算了这样一笔账：按目前的市场行情，以购买50头“架子牛”育肥为例，买牛需投入近30万元，育肥需投入13.5万元。加上搭建和维修牛舍的钱，养牛的总成本达到50万元。一头牛按出栏时650公斤重，整牛以每公斤27元的售价计算，50头牛可卖87万多元。养50头“架子牛”可以挣20万元。”。qTx

  
山东百信牧业肉牛养殖场建于1993年，注册资产1300万，占地800亩，是济宁地区建场最早、规模、实力雄厚、的畜牧业企业，《农业产业化龙头企业》!集优良种肉牛繁育、养殖、屠宰、销售、技术服务于一体、高标准、高起点、大规模、现代化的畜牧养殖示范基地。

经过20多年发展壮大，建有七个养殖区，十余个品种，鲁西黄牛、西门塔尔牛、利木赞牛、夏洛莱牛、改良黄牛、波尔山羊、小尾寒羊、杜泊绵羊、肉驴、德州驴、等等，年出栏肉牛肉羊23万头。
良种畅销黑龙江、辽宁、内蒙古、陕西、甘肃、新疆、湖南、四川、贵州、云南、广东、广西等
30多个省市自治区，受到各地畜牧局、养殖合作社、养殖户称赞，建立长久的牛羊引进合作友谊，提高了养殖户的经济效益，成为全国的肉牛肉羊养殖基地，全国的牛羊种苗供应基地。山东、服务全国

企业荣誉：  
山东百信牧业2003年被农业部定为“秸杆养畜示范基地”，“种畜合格证单位”，“国外良种进出口指定单位”，1998年山东省人民政府授予“质量信得过单位”，2013年中央新农村建设“家庭农场”实践示范基地。多次接受中央电视台《中央7台》“致富经”“农广天地”栏目专访，山东卫视《乡村季风》专访。

2014年面向全国供应：  
肉牛：  
鲁西黄牛、西门塔尔牛（2000-3000-元）、  
利木赞牛、夏洛莱牛、改良黄牛、小牛犊（元）、屠宰肉牛

（因品种不同、质量不同等因素，价格不能一概而论，具体价格请来电咨询）

地址：山东省济宁市梁山县拳铺镇经济开发区1.

总经理：张广富 （市人大代表）

厂长：丁正兵

基地电话： 全国免费400电话:

在线QQ客服:403499181

山东百信牧业大型肉牛养殖场郑重承诺：山东、服务全国。

一、保证客户引种质量。严格的品种档案制度，标签制度，有根可循。(可签定质量合同)  
二、办理全国通用检疫，运输手续和畜禽合格证。让养殖户放心省心安心。  
三、免费提供运输车辆，并派人员押车护送您安全到家。货到付款。  
四、运输途中，出现伤、亡、残的随车退回，及时处理，损失由我场承担。解决养殖户担忧。  
五、赠送养殖设备一台铡草机和牧草种子。养殖相关材料。  
六、赠送内部《养牛高效饲养技术》及光盘资料和内部饲料配方。保证养殖成功。  
七、客户初次养殖，畜牧师可随车免费跟随指导，免费指导15-30天。手把手包教包会。  
八、售前、售中、一条龙服务，使养殖者真正放心、省心，保证您养殖成功!  
九、免费提供食宿。引种者本场报销全程车票。  
十、凡在本场购买的养殖户可与本场签订回收合同，我场按照高于回收时的市场价格的7%的价格回收。(标明：我单位与广东、重庆、上海、北京、辽宁、天津、吉林等大型肉牛分割厂、肉联厂签订协议,真正确保养殖户的经济效益)。

如果您对本公司产品满意，请将本页面打印出来，好好保存，凭此广告页面来厂赠送牧草种子或铡草机一台。


