河南首次在洞穴遗址发现古人类化石_新闻_腾讯网
新华网郑州11月25日电
（记者桂娟）河南省栾川县文物管理所近日发现一处旧石器时代洞穴遗址——蝙蝠洞。初步考古调查发掘表明，这是河南省境内发现的第一个含古人类化石的洞穴遗址，填补了中原地区未在洞穴中发现古人类的空白。

河南省文物考古研究所、洛阳市文物一队、栾川县文物管理所日前联合对蝙蝠洞进行了调查清理，并在洞内开挖一条探沟，对挖洞时挖出的堆积进行淘洗，发现60多种包括灵长类在内的哺乳动物化石。此外，还发现古人类牙齿化石、旧石器时代石制品、骨器等重要人类文化遗物。

河南省文物考古研究所研究员李占扬介绍说，出土的1枚人牙化石形态较为纤细，与中国晚更新世期的智人化石较为一致。发现的石制品有石核、石片、刮削器等，骨制品有尖状器，顶部有较清楚的使用痕迹。

他说，有些动物化石在国内是首次发现的，如扁颅蝠颅骨化石等。扁颅蝠是居住在野外竹子残缝中的动物，扁颅蝠颅骨化石的发现，显示这里应有大型竹林存在。

对60多种遗址动物群化石的研究表明，该地区森林茂密，气候温暖湿润。动物群成员中大部分是森林性动物，如硕猕猴、马铁菊头蝠、皮氏菊头蝠、竹鼠、豪猪、豹猫、虎、豹、野猪等，也有很多动物是树栖性的，如金丝猴、云豹、松鼠、灵猫等。动物群成员还显示出喜欢温暖、湿润环境的特点，如普氏蹄蝠、猪獾、犀牛、小麂、水鹿、青羊、水牛等。

李占扬说，综合地层堆积、人化石和动物群特征等全面分析，该遗址是晚更新世早期一个保存有人类化石、多种文化遗物和大量动物群化石的重要遗址，具有中国南北文化交流融合的特征。


