河南省南阳市主要农作物病虫害发生趋势 - 植保资讯- 农资网
根据病虫害越冬基数、种植制度、作物生长状况及气候预报等病虫害发生相关因素，结合近几年病虫害发生情况，预计2008年我市农作物主要病虫害将达偏重发生程度。其中小麦锈病、赤霉病、吸浆虫、麦蜘蛛、水稻纹枯病、稻纵卷叶螟、稻飞虱、棉枯黄萎病、红叶茎枯病、棉叶螨、棉盲蝽、蔬菜霜霉病、病毒病、花生地下害虫等将偏重至大发生。小麦白粉病、纹枯病、蚜虫、玉米叶斑病类、玉米螟、稻螟虫、烟粉虱及夜蛾类害虫在局部地区发生程度加重。病虫草害累计发生7500万亩次，接近2007年水平。  
1、小麦预计小麦病虫草害中等偏重发生，总发生面积3600万亩次，比2007年增加5%。去年我市麦播基础较好，冬前苗情好于往年，冬季遭遇冰冻危害，加之气温偏低，一定程度上抑制了小麦病害的发展。小麦纹枯病中等发生，稻茬麦及氮肥过高的一类麦田偏重发生，盛发期在3月上旬至4月中旬，发生面积480万亩。小麦白粉病中度发生，山区及麦棉套种区偏重发生，预计发生面积300万亩。小麦叶锈病偏重发生，小麦条锈病在淅川县丹江库区偏重发生，其他县市区中度发生，累计发生面积可达450万亩。小麦赤霉病中度偏重发生，局部地区重发生，发生面积350万亩。小麦叶枯病、黑胚病及散黑穗病中等发生，局部偏重。麦穗蚜偏重发生，局部重发生，预计发生面积250万亩。小麦吸浆虫偏重发生，发育偏晚的小麦将重发生，发生面积350万亩，成虫盛发期在4月中下旬。麦蜘蛛偏重发生，局部重发生，盛发期在3月中旬至4月中旬，发生面积可达380万亩。小麦粘虫中等偏轻发生；地下害虫中度发生，发生面积200万亩次。麦田杂草为中等发生年份，局部重发生，发生面积500万亩。  
2、水稻预计水稻病虫害总体偏重发生，总发生面积300万亩次，比2007年增长10%。水稻纹枯病为我市常发性病害，田间菌源充足，加之氮肥用量大等高产栽培措施有利于病害发生，预计偏重发生，发生面积65万亩，约占种植面积80%。稻瘟病偏轻发生，部分品种偏重。白叶枯病轻发生，水稻病毒病、叶枯病、赤枯病、恶苗病及稻曲病在部分稻田危害程度将加重。气候条件有利于迁飞性害虫稻纵卷叶螟和稻飞虱迁入繁衍，预计偏重发生，局部重发生，总发生面积85万亩次。预计稻苞虫中偏轻发生，水稻二、三化螟中度发生，部分地区偏重发生，发生面积40万亩次，危害程度重于2007年。  
3、棉花主要病虫随着抗虫棉种植面积扩大，棉花病虫害总的危害程度有所降低，预计2007年将中度发生，部分病虫偏重发生，总发生面积1300万亩次。预计棉铃虫一代轻发生，二代中度偏轻发生，三、四代中等发生，非抗虫棉田将达偏重水平。棉红铃虫中等偏轻发生，预计棉叶螨、小地老虎、棉盲蝽、烟粉虱及棉花枯黄萎病、红叶茎枯病中等偏重发生，发生面积和危害程度将重于2007年。  
4、瓜菜主要病虫受连年重茬，菌源累积、虫口基数、品种抗性和气候影响，预计瓜菜病虫害将中等偏重发生，蔬菜主要病害重发生，总发生面积可达600万亩次。预计霜霉病、灰霉病、疫病、病毒病、瓜类枯萎病、线虫病及大葱紫斑病、芹菜斑枯病等将中偏重发生，发生程度将重于2007年。预计美洲斑潜蝇、茶黄螨中等发生；菜青虫、小菜蛾、菜蚜及夜蛾类害虫中等偏重发生，局部呈重发生势态。  
5、杂食性害虫受寄主作物虫源基数及气候条件的影响，杂食性害虫有加重发生趋势。其中花生地蛴螬在卧龙、宛城、邓州、新野、唐河、方城、南召等县重发生；甜菜夜蛾、斜纹夜蛾等在新野、镇平、邓州、宛城、卧龙等种植区呈偏重趋势。  
主要依据：  
1、病虫越冬基数各地冬前12月中下旬调查，全市小麦纹枯病平均病田率56.9%，平均病株率5.3%，低于常年均值，但高于去年同期，部分田块病株率已超过40％；据全国农技中心元月底通报，小麦条锈病越冬菌源在云南中等偏重发生，贵州轻于去年，四川重于去年和常年同期，我市淅川县在丹江库区见零星越冬病叶；叶锈病在淅川、镇平等地部分早播田块已处于点片发生阶段；白粉病在山区部分稻茬麦田菌量较大，如淅川县病田率50％，病田病株率1％左右；小麦吸浆虫平均每小方虫口4.71头，高于去年同期，社旗、方城等地严重田块每小方虫量高达20头以上；麦蚜平均百株0.9头，比去年同期明显偏低；麦蜘蛛平均单行尺17.6头，比去年同期略高，严重田块每行市尺160头；地下害虫每平方米3.1头，比去年低22%。此外，玉米螟平均百杆活虫17.1头，比去年低60%；棉铃虫亩虫量34.17头，低于去年和常年均值；红铃虫百公斤籽棉39.1头，高于去年；水稻二化螟每亩虫量276头，三化螟每亩虫量22.7头，明显低于去年；红薯天蛾每亩虫量103.7头，甜菜夜蛾每亩虫量9.5头，高于常年。  
2、农作物布局品种结构和长势随着农业税的取消、粮食直补和小麦良种补贴等政策的实施，我市小麦等粮食作物面积进一步扩大，优质专用品种明显增加，管理水平提高，同时，秋季经济作物面积也将有所扩大，作物种类明显增多，种植方式更加多样化，复种指数继续提高，特别是蔬菜复种面积逐年增加，蔬菜种类和品种更新快，果树面积扩大。与此同时，清洁田园、土壤深耕和药剂处理则呈下降趋势，农药市场混乱、农民滥用农药的现状一时也难以改变。这样就造成新的病虫害不断出现，病虫草害种类逐年增多，发生面积不断扩大，为害时间相应延长，地下害虫、土传病害和病毒病发生加重，杂食性害虫发生范围扩大、发生期不整齐、发生为害规律更趋复杂化。大面积连片种植小麦对条锈病、白粉病、叶枯病、赤霉病等气传病害的传播流行十分有利。转Bt基因抗虫棉种植面积将继续扩大，有利于棉盲蝽、棉花枯萎病、黄萎病、棉叶螨等病虫害的发生为害。  
3、气象条件
今年冬季我市气温偏低，部分小麦出现冻害现象，另有部分麦田长势较弱，还有部分麦田群体过大，均不利于抗病虫害，气象预报春季气象条件利于小麦病虫害发生，7－8月份多雨，将有利于稻飞虱、稻纵卷叶螟迁入为害。

来源：河南植保信息网 南阳市植保站


