淮南市情简介_安徽省淮南市人民检察院
淮南市位于安徽省中部，淮河中游。
地处东经116°21′21″～117°11′59″与北纬32°32′45″～33°0′24″之间，东与滁州市属凤阳、定远县毗邻，南与合肥市属长丰县接壤，西南与六安市属寿县、霍邱县相连，西及西北与阜阳市属颍上县，亳州市属利辛、蒙城县交界，东北与蚌埠市属怀远县相交，东与滁州市属凤阳、定远县搭界。最东端位于孔店乡东河村以东与定远县交汇之窑河河面，最西端位于凤台县尚塘乡侯海孜以西与利辛县接壤处，最南端位于孙庙乡庙塘村以南瓦埠湖水面，最北端位于茨淮新河主航道中心线凤台县与蒙城、利辛县交汇处。全市总面积2596平方公里，其中市区面积1566平方公里，总人口235.8万，其中非农业人口106.7万；下辖五区一县和一个国家级综合实验区、三个省级开发区。1984年被国务院批准为“较大的市”，享有地方立法权。

淮南历史悠久，人杰地灵。早在新石器时代即有人类在此生息繁衍，夏商之际
“淮夷”人在此形成部落，战国时为楚国地域，汉初设置淮南国。淮南名胜古迹众多，境内有闻名于世的淝水之战古战场—八公山；战国“四君子”之一的春申君黄歇、赵国大将廉颇、淮南王刘安等著名历史人物古墓群；中国“七大瓷都”之一的“古寿州窑”遗址；1978年淮南地区发现的古生物化石，比达尔文《物种起源》中关于生命起源不足6亿年的提法向前推进了2亿多年，被国际权威考古学家和古生物学家命名为“淮南虫”化石，并获得1984年莫斯科第27届国际地质大会公认。淮南历史上，曾涌现过许多影响较大的历史人物。

淮南地域文化灿烂，山川秀美。起源于两千年前古淮南国的花鼓灯，被国家列为我国民间文化遗产29个保护项目中，唯一的汉民族舞蹈。我市花鼓灯艺术在继承中发展、兴起，不断走出国门，获得“东方芭蕾”的美誉。豆腐文化源于淮南，刘安是豆腐始祖，记载其发明豆腐的典籍达45种之多；成功举办了13届中国豆腐文化节。《淮南子》文化得到深入研究、传播。以少儿舞蹈为代表的少儿艺术独树一帜，多次在国际国内大型比赛和演出活动中获奖。植根于淮南民间的推剧艺术，贴近生活，古朴清新，是中国戏曲大家庭里的重要一员。境内八公山、舜耕山、上窑山“三山鼎立”，淮河、高塘湖、瓦埠湖“三水环绕”，形成了湖光山色相辉映，山、水、城融为一体的独特城市风貌，八公山风景区已建成为集国家地质公园、国家森林公园和国家4A级风景区为一体的风景胜地。

淮南资源丰富，产业优势明显。据探测，淮南煤炭远景储量444亿吨，探明储量153亿吨，占华东地区的32%，占全国的19%；煤层气储量约6000亿立方米，是中国黄河以南、东南沿海地区资源条件最好，也是最大、最后一块整装煤田。丰富的煤炭资源是淮南最大的优势，也是最大的潜力。目前，淮南已被列为全国13个大型煤炭生产基地和7个煤电基地之一。“十一五”期间，淮南将围绕“三大基地”建设，打造成为全国具有重要地位和支撑作用，产业关联度高、生态环境良好的新型重化工基地。一是加快亿吨煤基地建设，淮南现有大中型生产矿井12对，2005年原煤产量4018万吨，“十一五”期间，将投资200亿元，新建、改建矿井18对，到2007年全市煤炭生产能力达到1亿吨，到2010年达到1.2亿吨。二是加快千万千瓦火电基地建设，淮南现有装机容量372万千瓦，去年发电总量229亿千瓦时，“十一五”期间，将投资300亿元，力争到2010年形成1000万千瓦装机生产能力，打造“火电三峡”。三是加快大型煤化工基地建设，重点在煤的焦化、气化和液化上下功夫，搞好煤炭的就地加工转化增值，到2010年形成多个百万吨级的大型化工基地。伴随着煤炭、电力、化工工业的发展，医药、建材、纺织、机械、电子、轻工、高新技术等产业也得到较快发展，形成了以煤电化为支柱，门类比较齐全的工业体系，2005年实现国内生产总值
263.6亿元，比上年增长16.5%。

淮南区位良好，交通便捷。素有“中州咽喉，江南屏障”之称，位于东西部经济的过度带，处于承东启西、南北对流的重要位置，是沿海通向东西部的走廊。淮河穿境而过，水路通江达海。铁路线西接京九动脉，东连京沪线。高速公路东入合徐、京福高速，建成后的合淮阜，淮蚌、淮滁高速公路环城相接。

淮南开发步伐加快，合作领域广泛。淮南作为华东的“工业粮仓”，中国重要的大型能源基地，具有广阔的合作前景。“十一五”期间，淮南在加快建设亿吨煤基地、千万千瓦火电基地和大型煤化工基地的进程中，将着力加强思想观念、政策措施、体制机制、产业发展的对接和信息、煤炭、电力、交通等快速通道建设，打造东向发展平台，推动全方位对外开放和经济国际化进程。坚持把开发区建设作为招商引资、扩大开放的载体和火车头，重点发展生物医药、纺织服装、机械电子、现代物流等产业，加快“依区建园，以园兴区”步伐，加速实现突破“百亿园区”的目标。

淮南还是一个山水资源丰富、城市化率较高的城市，城市化率接近50%，商贸旅游等服务业有着巨大的成长空间和发展潜力，特别是规划面积60平方公里、人口规模60万、山水林城融为一体的山南新城区开发和建设，为广大客商提供了新的无限商机。


