银山智人遗址-合肥市巢湖市银山智人遗址旅游指南
银山智人遗址为全国重点文物保护单位。

银山智人遗址位于巢湖市银屏镇岱山乡银山村的银山山坡上，北距巢湖市约６千米，东北距和县猿人遗址约５０千米。

１９８１年首次在银山发现动物化石，１９８２年、１９８３年中科院古脊椎动物与古人类研究所等单位对遗址进行了发掘，发现一块人类枕骨化石和一颗古人类牙齿化石以及２３种哺乳动物化石。银山是一处孤山丘，由砂页岩和灰岩组成，化石分布在易溶解的浅灰色的黄龙岩溶洞或裂隙堆积中。堆积由上到下可分５层：（１）灰色堆积，含有中国鬣狗和肿骨鹿等化石；（２）棕红色角砾岩，有人类枕骨、豹、貘、猪和鹿等化石；（３）黄色堆积，有桑氏短吻鬣狗、剑齿虎、三趾马、真马和犀牛等化石；（４）棕红色堆积，有三趾马化石；（５）浅黄色堆积，有桑氏短吻鬣狗、三趾马、真马、四稷嵌齿象、剑齿象和貘等化石。

银山人类枕骨化石和众多哺乳动物化石的出土，是继和县陶店龙潭洞之后，在华东地区找到的第二个中更新世人类化石地点，为研究长江中下游平原地区更新世的古地理、古气候变迁和古人类-，提供了宝贵的科学资料。

保护范围：以标志碑为中心，东50米，南50米，西至银山脚下，北60米。

建设控制地带：保护范围外，东、南、西、北各30米。


