营花寨：潘安浇花息讼地 古柏转枝留美谈--洛阳日报--洛阳晚报--河南省第一家数字报刊
|  
---  
营花寨古柏  
  
简介
营花寨遗址位于吉利区冶戌村南端，据史料记载为西晋文学家潘岳（潘安）在此为官时所建，现存方形灰砖门墙一座，古柏一棵，于2007年11月被市政府批准为市级文物保护单位。

村中有古寨 古柏美男栽

在吉利区冶戌村南端的河岸边，营花寨遗址静立在高约7米的寨堤上，占地2500平方米，史载“其势独高，若层台然”。站在寨下观看，一株粗壮干枯的古树引人注目。树下有方形灰砖门墙一座，中间镶石门，刻“南天门”字样。

沿石阶登上寨堤，北侧的一面石碑首先映入眼帘，石碑上的文字显示，营花寨遗址于2007年11月被市政府批准为市级文物保护单位。

南侧另有一块石碑，上书“西晋潘安植柏”。碑后是青砖砌成的花坛，坛中有一株古柏。树高约7米，径粗需两人合抱，树干向南倾斜，树根裸露粗壮，枝杈多枯干，只有东面一枝绿叶茂盛。

花坛北侧为一座老君庙，为仿古建筑。一座八封亭立于庙中。亭东西两侧各有仿古房屋两间，雕花木窗十分精美。正殿为老君殿，门窗木雕同样精细，两侧木窗之上还有壁画，画中八仙栩栩如生。老君殿东侧一墙之隔处是玉皇殿。据村中老人介绍，这些建筑均为后来修建。

据史料记载，营花寨为西晋文学家潘岳任河阳令时所建，在宋、明、清都有重建或扩建。

潘岳，字安仁，河南中牟人，其潘安之名始于杜甫《花底》诗：“恐是潘安县，堪留卫玠车。”后世遂以潘安称之。潘安是当时著名的帅哥，据说他驾车走在街上，连老妇人都为之着迷，拿水果往他的车里丢，把车都装满了，成语“掷果盈车”便由此而来。

浇花以息讼 潘安美名传

潘安出身儒学世家，少年随父游历山东、河南、河北，青年时期就读洛阳太学，后任河阳（今吉利区、孟州市一带）县令。

离营花寨不远处有口井，据说原为潘安私邸花园的浇花井。该井不太深，井水充盈，井口呈椭圆形，长1.5米，宽1米，据《孟县志》载，清乾隆年间知县曾在井前立碑，碑上竖刻“浇花井”三个隶书大字。

相传，潘安任河阳令期间，筑园养花，每日徜徉园圃，甚至受理民事纠纷也不设公堂，而在花园中进行。百姓告状打官司，原告和被告都要先到花园中合伙抬水浇花，水桶是尖底，不能平放，故两人打水、抬水、浇花都必须通力合作。通常一番辛苦之后，双方的对立情绪减弱，这时，潘安才把双方叫到一起，管顿饭，而后商谈解决问题，判定是非曲直。由于和县令同坐共餐，双方大都乐意听凭潘安判定，河阳一时政通人和。

古柏自转枝 犹如怀潘安

营花寨遗址的古柏被当地人称为“转枝柏”。相传，此柏只有一枝繁盛，且60年一转，当地还流传着一个传说。

潘安在河阳任县令时，倡导民众大力植桃种李，一时全城桃李芬芳，花团锦簇，故历史上有“金谷满园树，河阳一县花”之美誉。

当地民众安居乐业，为感谢潘安为官一任、造福一方，当地几位老翁受众乡亲之托，向潘安进献翠柏一株并献诗一首：根深枝叶翠，河阳百姓心。岁岁盼峥嵘，代代留芳馨。

潘安看后欣然挥锨，将翠柏植于官衙前面。从此，此柏长得枝繁叶茂，生机勃勃。

后来，潘安调任东南。其后的几任县令无视民众疾苦，横征暴敛，弄得民怨沸腾，潘安所栽的柏树也渐渐萎黄，只留东南一枝翠绿。而当潘安后来南迁升任给事黄门侍郎时，柏树又转为南边的一枝苍翠欲滴了。从那以后，此柏就形成翠枝自动转枝的奇观。

本报记者 王文斌 通讯员 刘雨震 文/图


