河南省信阳市新县湖羊种羊羊羔湖羊养殖场 - 信阳最新资讯资讯 - 信阳搜罗街
## 河南省信阳市新县湖羊种羊羊羔湖羊养殖场

发布时间：2020-02-14 03:05:32 信息来源： 杜泊

河南省信阳市新县湖羊种羊羊羔湖羊养殖场

杜泊羊湖羊养殖场本着“以诚为本，以信为道，以优为胜”，始终坚持对客户负责的原则, “以人为本,诚实做
人，诚信做事”是我们的做事准则！我们愿以热忱的服务、先进的技术、优质的良种、崇高的信誉与广大
农民朋友携手，与时俱进，健康发展，建立一番宏伟的事业，欢迎垂询，考察合作。

  
（3）羊棘球蚴病。棘球蚴病又称包虫病，棘球绦虫的幼虫。棘球蚴寄虫引起的一种羊。病，人畜共患，病原是细粒棘球蚴，呈多种多样的囊泡状，大小可由黄豆粒至西瓜大，囊内充满液体，绵羊是棘球蚴适宜的宿主，常寄生于羊的肝、肺、脾、等表面，主要。症状轻度和初期通常无明显症状；严重的羊，被毛逆立，时常脱毛。肥育不良，肺部时有明显的咳嗽；咳后往往卧地，不愿起立，寄生在肝表面时，可能有等，症状，方法尚无有效疗法，患棘球蚴病畜的脏器一律进行深埋或烧毁，以防被犬或其他，肉食兽吃入；关键做好饲料、饮水及圈舍的清洁卫生工作。

目前山羊养殖火爆，山羊养殖是目前养殖业中稳定的一个养殖项目。山羊养殖以小投资，大回报深受广大养殖者的喜爱。在山羊养殖中以选择波尔山羊、白山羊为主要品种。养殖波尔山羊以养殖种羊为主，养殖白山羊以养殖育肥羊为主，这是目前山羊养殖中两种养殖盈利模式。波尔山羊种羊价格高fg85hy525441，收益也较高，但也有一定，主要以种羊的销售为制约点，如果种羊流通出现问题，那么养殖种羊的收益就有可能受阻，养殖白山羊较小，收益稳定，养殖白山羊主要以育肥肉羊为主，肉羊的销售没有问题，肉羊在市场上容易销售但收益相对养殖波尔山羊种羊低。综合以上两点，我们在山羊养殖中也可以采取养殖波尔山羊种羊，繁殖的优质后代做为种羊销售，而一般的后代作为商品羊销售，这样来说在山羊养殖中的效益，基本上也没有！

  
利用牧羊犬放牧羊群，效果既好，又可节约费用，20世纪60年代以来，有些国家采用高度集约化方法生产羔羊肉，其特点是充分控制条件和利用全价日粮，使羔羊快速生长。缩短生产流程，且饲养密度高；生产高度机械化和自动化；产品定型规格化，能全年均衡生产。饲养管理编辑，①断尾。即在细毛羊和半细毛羊出生1个月内将其尾巴断去，以防止尾巴容易引起粪便等污染，并便于，②去势，即将不配种的公羊羔的除去，去势后的公羊温驯，容易肥育。且肉质而无偞味，③剪毛。一般每年5、月间剪毛一次，但粗毛羊可春、秋各剪一次。要求剪齐。  

那么我们养殖波尔山羊，如何建设波尔山羊养殖场呢？下面就波尔山羊养殖场的建设介绍如下

1、波尔山羊养殖场的选址

波尔山羊养殖场选址应选择地势相对较高，通风，向阳的地方，地势较高利于场地的干燥，通风易于空气的流通，的发生，向阳易于山羊的圈舍干燥，对圈舍消毒。土质应选择透水性好的沙质土壤；水源四季供水充足，无污染；电力通讯交通较为便利，考虑到防疫的需要，羊舍与主要交通干线的距离不应少于300米。

2、波尔山羊羊舍的建设尺寸

波尔山羊羊舍建设面积波尔山羊种公羊1.5—2.0平方米/只,山羊2.0—3.0平方米/只,怀孕或哺羊2.0—2.5平方米/只,育肥羊或淘汰羊可考虑在0.8平方米/只。运动场建设面积种公羊一般平均为5—10平方米/只,山羊10—15平方米/只,种母羊平均绵羊3.0平方米/只,山羊5平方米/只，产绒羊2.5平方米/只,育肥羊或淘汰羊2.0平方米/只。其实具体的尺寸可以根据当地的实际情况来构建，以上尺寸只是参考数据。

3、波尔山羊羊舍的类型:

双坡或长方形羊舍，这是我国养羊业较为常见的一种羊舍形式，可根据不同的饲养方式、饲养品种及类别、设计内部结构、布局和运动场，羊舍前檐高度一般为2.5米，后墙高度1.8米,舍顶设通风口,门以羊能够通过不致拥挤为宜,怀孕母羊和产羔母羊经过的舍门一定要宽,一般为2—2.5米,外开门或推拉门,其它羊的门可窄些。羊舍的窗户面积为面积的1/15,并要向阳。羊舍的地面要高出舍外地面20—30厘米,羊舍好用三合土夯实或用沙性土做地面。羊舍的类型可以根据当地的实际情况来具体构建，不必要追求豪华，要求简单实用就可以了！

  
土种绵羊12月龄体重在25千克左右，生长速度的，原因一是近亲繁殖，体质退化；二是不驱虫，消耗了大量
营养；三是没有进行科学配，不了羊只生长发育的营养需要，要想使肉羊生长快，必须以下技术选择品种羊
我国尚无肉用羊品种，只有靠引进体型大、产肉性能好的国外品种，及国内良种与当地土种羊采用人工授精的方法。杂交商品肉羊，如波尔山羊与当地山羊，杂交，羊出较强的优势，生长快、抗病力强、饲料转化率高，（二）、
驱除 在羊育肥之前应当驱虫。按每千克体重8。毫克对温开水溶化。配成5%的水溶液。

  
推广羔羊补饲和早期断奶
，羔羊长至几周龄后，母羊奶已不能其营养需要。因此需早期训练羔羊吃草吃料，进行补饲，一般从7～10日龄开始诱食，15～30日龄日喂50～70克，30～60日龄达到100克。60～90日龄达到200克。羔羊全活全壮、快速生长。为早期断奶和后期育肥打好基础。早期断奶在100日龄进行。迟不要超过4月龄，这样可缩短产羔间隔，母羊利用年限内所产胎数，推广饲草加工调制后喂羊
。传统养羊所喂饲草往往不经过任何加工调制，像玉米秸多数以整株干秸喂养，这样饲喂后消化利用率低，不仅造成饲草资源的极大浪费。河南省信阳市新县湖羊养殖场湖羊种羊羊羔

  

  


