百花园（河南省信阳市风景区）_百度百科
    

# 百花园

## （河南省信阳市风景区）

__编辑 __锁定 __讨论

信阳百花园，位于信阳市

羊山新区

核心地段，布局为“一核、两轴、四相、十二园”。园区占地面积八百亩，绿化覆盖率83%，百花园内共种植50余万株花苗，

牡丹

、

郁金香

、茶花等268种

观赏植物

，是目前世界上唯一的一个最具规模的以花卉为主题的城市公共开放空间，是展现魅力信阳形象的重要窗口。

中文名称

     百花园 
地理位置

     河南省信阳市 

气候类型

     亚热带季风气候向暖温带过渡气候 
占地面积

     201700㎡ 
所属国家

     中国 

百花园位于

信阳市

羊山新区核心地段，占地面积201700㎡，绿地率70.2%，绿化覆盖率83%，百花园内共种植50余万株花苗，有牡丹、郁金香、茶花等268种观赏植物，是

百花园(14张)

展现魅力信阳形象的重要窗口。

百花园景观工程建设强调“认识自然、尊重自然、保护自然”，在保护生态环境、节约使用土地资源、科学规划的同时，引用现代城市景观设计手法，充分体现花、园结合的特色，是目前世界上唯一的一个最具规模的以花卉为主题的城市公共开放空间，是体现信阳历史文化和现代精神风貌的窗口，成为广大市民旅游观光、休闲娱乐的好去处。

百花园的园内布局为“一核、两轴、四相、十二园”。“一核”即百花园

百花园(15张)

中央错落有致、四通八达的“窗”。这扇现代而时尚之“窗”寓意信阳人民瞭望世界、走向世界，也期待世界认知信阳、走进信阳；“窗”的红色昭示着红城信阳永葆革命本色，“窗”的通透表明绿色信阳迎来万紫千红。“两轴”即园中央的世纪文化轴和南北景观轴，是引导人流的主要景观视线。东西轴线象征中国南北地理分界线，表明信阳位于“秦岭——淮河”这一中国南北地理分界线上。“四相”即绿谷花境、绿野花街、花语绿堤、五彩花海，对应春夏秋冬四季打造百花胜景。“十二园”即根据植物不同花期，对应十二花仙形成十二个主题花卉园，每个主题花卉均配置与自身季节相近的花卉，创造日日有花开、月月有花赏的美景。即一月山茶园，二月迎春园，三月杜鹃园，四月牡丹园，五月月季园，六月紫薇园，七月木槿园，八月桂花园，九月菊花园，十月芙蓉园，十一月红枫园，十二月腊梅园。

在百花园中轴线的中心点设有零地标，是信阳交通“零公里”起始的标志点，也是测量信阳与世界各地之间距离的基点；零地标下是百年地宫。

[1]

参考资料

    


