安州区介绍_四川省绵阳市安州区地名网
安州区位于四川盆地西北部，面积1404平方公里，距成都110公里、距绵阳10公里，辖20个乡镇，人口50万。安县历史悠久、人杰地灵，建制1600多年，是清代著名学者李调元和现代著名作家沙汀的故里。

区域概况

安县位于四川盆地西北部，距成都110公里，距绵阳科技城10公里。县境山丘坝兼有，幅员1404平方公里。总人口50万人，辖4乡16镇。安县气候宜人，生态环境优美。属亚热带湿润季风气候，气候温和，雨量充沛，四季分明，日照充足，无霜期长。年均气温16．3℃，年均降水量1260mm，空气质量常年达国家二级标准，森林覆盖率达42％。县内交通四通八达，人流、物流进出快捷方便
，现代通讯覆盖全县，并开通了ADSL业务和高速宽带网络，光纤有线电视遍布城乡。自然资源丰富，有水泥石灰石、磷矿、煤、硫铁矿、重晶石、铝土矿等矿产资源29种，储量丰富；有动物资源948种，其中大熊猫、金丝猴等国家一、二级保护动物77种；有植物资源814种，其中银杏、珙桐等国家一级珍稀植物及枣皮、杜仲、乌药等中药材资源100多种。工业基础良好。电子、建材轻化、能源、化工、食品等支柱工业日益壮大。农业生产条件优越，农村经济持续发展。杂交水稻制种、优质水稻、无公害蔬菜、水果、无规定疫病畜禽养殖、水产、蚕桑、魔芋、枣皮等农业产业化经营蓬勃发展。

安县自然资源十分丰富。森林覆盖率42%，有水泥石灰石、磷矿、煤、硫铁矿等29种矿产资源；有大熊猫、金丝猴等国家一、二级保护动物77种；银杏、珙桐等国家一级珍稀植物及枣皮、乌药等中药材资源100多种。

安县旅游产业发展势头强劲。拥有海绵生物礁国家地质公园、千佛山国家森林公园、亚洲最大的高科技风洞群三个国家级景区。省级风景名胜区白水湖、罗浮山、寻龙山闻名遐迩。围绕罗浮山温泉

卓越品质，打造"温泉之都"，积极申报海绵生物礁世界地质公园。

安县工业基础良好，农耕条件优越。是"全国最大的铬盐生产基地"、"全国最大的魔芋加工基地"、全国著名的水松纸生产基地、全国杂交制种基地，四川省商品粮和瘦肉型商品猪生产基地，川西北最大的-
生产基地、川西北最大的油菜加工基地。中药材枣皮（山茱萸）、乌药的著名产地。

花荄新县城建设起点高、理念新，是安县的政治、经济、文化中心。城市规划面积13平方公里，人口15万，区位优势十分突出，是绵阳科技城的卫星城、后花园和城市功能重要的吸纳区。

历史沿革

安县境内设县始于东晋。此前县之大部为涪县境域（涪县治地今绵阳市中区），先后隶属广汉郡和梓潼郡。东晋永和三年（公元347年），侨置晋兴、
益昌、西充国三县，属巴西郡。晋兴县治地今永安乡向阳村，益昌县治地今花荄镇联丰村观斗山，西充国县治地今沸水乡街场。义熙九年（公元413年），设置西浦县，属梓潼郡，西浦县治地今塔水镇神泉村。历刘宋、南齐两朝，建置隶属均无变化。梁代撤销西浦县，设置益昌、晋兴2县。武陵王天正元年（公元552年），撤销西充国侨县，新置平川县（又称平州县），益昌、晋兴、平川3县均属巴西梓潼郡。西魏平属后（公元553-557年），平川县迁治西浦县故城址（塔水镇神泉村），改属万安郡；晋兴县撤销并入益昌县，改属巴西郡。北周天和六年（公元571年），撤销平川县；在晋兴县故城（永安乡向阳村）新置金山县，属安城郡；益昌县改属万安郡。

隋开皇三年（公元583年），益昌县撤销并入金山县；开皇六年（公元586年），在平川县故城（塔水镇神泉村）新置神泉县。2县均属绵州（治地绵阳市中区）。隋大业三年（公元607年）改州为郡，绵州改称金山郡，金山县撤销并入神泉县，属金山郡。唐武德三年（公元620年），在金山山县故城（永安乡向阳村）新置龙安县；永淳元年（公元682年），在益昌县故城（花荄镇联丰村观斗山）新置西昌县；神泉县仍置。3县均属绵州（唐代绵州一度改称巴西郡）。五代时建置隶属均无变化。北宋熙宁五年（公元1072年），西昌县撤销并入龙安县，神泉县仍置，2县均隶绵州巴西郡。

北宋政和七年（公元1117年），割绵州辖之神泉、龙安（宣和元年曾改名安昌县）2县与茂州辖之石泉县设置石泉军，治地今北川县治城镇，石泉军隶属成都府路。宣和三年（公元1121年）因石泉军降为军使，神泉、龙安2县还隶绵州。宣和七年（公元1125年）恢复石泉军，辖石泉、神泉、龙安3县。南宋宝祐三年（公元1255年），石泉军迁治龙安县城（今永安乡向阳村）。元中统五年（南宋景定五年，公元1264年），升石泉军为安州，治地今永安乡向阳村。龙安、神泉2县撤销，地域由州直辖，州仍辖石泉县。安州属成都府路。

明洪武七年（公元1374年），降安州为安县，并迁治今安昌镇，属成都府。清雍正五年（公元1272年）绵州升为直隶州，安县改属绵州。民国2年撤销绵州，安县属四川省第十三行政督察区，直至民国38年12月。1949年12月25日，安县和平解放。

建国后，1950年安县属川西行署绵阳专区。1952年撤销行署区设置四川省，安县属四川省绵阳专区。1968年改专区为地区，安县属四川省绵阳地区。1985年2月撤销绵阳地区，安县属四川省绵阳市辖。

文物遗产

七贤柏

安昌镇西北的大安山麓，西山之侧，九顶山下，有几株千年古柏，是安县的八景之一。这里就是有名的“七贤柏”。

相传很久以前，那里是一片荒地，只有座孤零零的古庙，庙里住了个老和尚和七个小和尚，师徒们自耕自食，过着俭朴的生活，据说老和尚是遭了水灾，从河南逃荒到这里的。当时听到这里三岁小孩都能唱：“圣灯一盏照安州，腊溪桥前水倒流，犀牛望月回头转，浮山挡住铁牛头。”

他认为歌谣很有意思，就决定不走了，选中现在的“七贤柏”处，就在古庙里住了下来。

老和尚让小和尚在庙前后栽上些树苗，在只剩几棵柏树苗时，雷声大作，风雨交加。小和尚慌忙栽下七棵，而把剩下的的几棵树苗栽在一起，准备雨后分栽。雨是数日不停，等雨过后，那柏树竟然已发出新枝来，长得十分翠绿，再也分不开了，就成了八棵柏树中最大的一棵。

几十年后，李白来到此地，叹其奇妙，惊呼“七贤挺秀”，还乘兴写下了“七贤柏”三个大字。

安县姊妹桥

“桥是经过放大的一条板凳”，中国桥梁专家茅以升这样风趣的解释“桥”。是的，桥就是这么简单。不过，桥中的上品应该是实用功能与审美价值的完美结合。而集桥、廊、亭于一体的廊桥可以说其中美之经典。安县姊妹桥就是这样的美之经典
-----中外闻名的东方廊桥。

安县姊妹桥位于千佛山国家森林公园、罗浮山温泉风景区中段的晓坝镇五福村，距千佛山旅游公路不到200米，横跨于茶坪河上，呈南北走向，四周群山环抱、竹树葱郁，环境幽静。

姊妹桥又名双木桥、高桥、五福桥。始建于元末明初，当时为石板桥。因晓茶河连年涨水，溺水之事时有发生，清同治十一年（1873年），乡人自愿捐资捐料请工匠改建成了今天这座木质廊桥，具体的建筑工匠不甚清楚。

文星塔

文星阁位于县东21．5公里处县城花荄镇下场口成青公路右侧。始建于清道光十年（1888年），完成于光绪四年（1878年），共13层，历时５３年竣工。阁身全用土砖砌成。

阁高28米。整个阁身设计精巧，造型美观，在风格上寓秀丽于端庄，揉朴实于雄健，为安县有名的塔式建筑。1984年7月11日被列为县级文物保护单位。

基础设施

安县基础设施完善，区位优势突出。
县城已是绵阳科技城城市功能辐射的卫星城，紧靠宝成铁路和“成(都)—绵(阳)—广(元)”高速公路，紧邻绵阳南郊飞机场；县内交通四通八达，人流、物流进出快捷方便，现代通讯覆盖全县，并开通了ADSL业务和高速宽带网络，光纤有线电视遍布城乡；有220KV变电站1座，110KV变电站5座，35KV变电站9座；电力、水、天然气供应充足。

花荄新县城建设起点高、理念新，是安县的政治、经济、文化中心。城市规划面积13平方公里，人口15万，区位优势十分突出，是绵阳科技城的卫星城、后花园和城市功能重要的吸纳区。

经济发展

(一)工业经济继续保持良好运行。全县规模以上企业达到67户，本月新增7户。规模以上工业企业累计实现工业产值33.45亿元，同比增长50.7%；实现增加值9.78亿元，同比增长31.2%，增速在全市9个区、市、县中排列第4位，实现工业销售产值29.84亿元，同比增长49.0%，产销率为89.19%。

二)固定资产投资快速增长。全县完成固定资产投资12.0亿元，同比增长39.1%。其中基本建设完成4.67亿元，增长71.7%；更新改造完成5.26亿元，增长35.9%。

(三)城乡消费品市场较为活跃。全县实现社会消费品零售总额19.24亿元，同比增长16.9%，其中：县的零售额为7.72亿元，同比增长16.4，县以下的零售额为11.47亿元，同比增长16.7%。

(四)财政收入增幅较大，金融运行平稳。全县实现财政总收入2.46亿元，同比增长31.6%，其中：一般预算收入0.99亿元，增长19.2%。财政支出3.42亿元，同比增长42.2%。

金融机构各项存款余额34.2亿元，同比增长15.9%，其中城乡居民储蓄存款余额28.4亿元，同比增长16.5%。金融机构各项贷款余额17.2亿元，同比增长15.8%。

旅游资源

白水湖

省级风景名胜区安县白水湖，位于川西平原北部，紧邻绵阳、绵竹、德阳、成都经济三角带。距绵阳68公里，德阳50公里，成都120公里，周边景点名胜众多，距沙汀故居安县睢水镇2公里，距科技实验基地亚洲最大风洞群30公里，途中有砾石溶洞“龙泉砾宫”、“罗浮山佛教胜地”及“卧佛寺”、西南第一泉“沸泉”，还有引起世界地质界轰动的地质奇观海锦“生物礁”地质带就在湖边。

白水湖海拔664米，水面面积3000余亩，蓄水量1672万立方米，平均水深10米，最深处20余米，1993年被省政府批准为省级风景名胜区。1998年被省建委授予文明风景名胜区。

白水湖环境优美，气候宜人，湖周群山环抱，湖面宽阔幽静，水质清澈，微风轻拂，波光粼粼。山石以水清而晶莹，林木以水纯而灵秀。23个自然小岛象璀璨的绿宝石布撒在白水玉盘之上，将数千亩巧妙分割组合，形成多层次的立体景区和许多幽深曲折的港湾。

白水湖野趣迷人，岛上古树藤蔓遮天蔽日，闲花野草落英缤纷，茂林修竹挺拔青翠，林间小径曲折回环，一直带你到浓萌深处。湖内鱼群觅食卷浪，鸥鹭戏水成群，鸳鸯吻劲畅游，鹭鸶展翅盘旋。湖内盛产美国加洲鲈鱼，其味、其肉独具特色；冬春两季数十万只鹭鸶、野鸭等水鸟汇集湖面，形成天然的水上乐园。99年4月，由中央电视台，中国电视剧制作中心续拍电视剧《西游记》中的《受阻狮驼铃》和《罗汉收大鹏》等三集的外境戏在白水湖拍摄。总导演杨洁及著名演员六小龄童等对白水湖的山青，水碧，岛美非常赞赏，并欣然写“绿岛浮碧波，鸥鹭自悠然”等佳句。

罗浮山

罗浮山，又名浮山，是1.5亿年前地壳变动从海底浮起的一座孤山。山势峭拔、层峦叠嶂，太乙、凌霄、挂衣、驾鹤、长建等十二峰拔地而起。直指云天。山间林木参天、蜂飞蝶舞、奇石遍布、清幽绝尘。自古以来就有“小西天”、“甲巴蜀”、“浮山叠翠”之美誉。电视剧《西游记》曾在此拍摄，其神采、其仙气，略见一斑。一九九八年被评为四川省级文明风景名胜区。

罗浮山上，奇石嶙岣、奇峰峥嵘。其中尤以奇石最妙，栩栩如生，巧夺天工。有寻偶的“骆驼”、拜佛的“海豚”、戏鼓的“海狮”、相爱的“情侣龟”。还有“虎头”、“鹰嘴”、“鳄鱼”……俨然一个“动物园”。更有太乙峰最为神奇，整个峰峦恰似一尊坐佛，背东面西，神态庄严祥和，乃中国川西一大奇观。

唐武宗会昌年间(公元841—846年)佛教高僧宣鉴法师在浮山修建飞鸣禅院。宋徽宗宣和年间(公元1119—1125年)，道教真人杨嗣、柴卿将飞鸣禅院改为祥符观。清顺治十六年(公元1659年)，佛教高僧

常光法师又恢复飞鸣禅院。后山增建天仙观、老君观。稍后，天仙观又辟为学馆，为学子传道、授业、解惑并先后有十二人中举。如此，佛、道、儒相处一山、相互影响、相得益彰，形成包容性很强的浮山文化。至今，在“状元包”有“状元鼓楼”。每每有莘莘学子结伴而来，登“状元包”，击“状元鼓”，以明心志，以求激励。罗浮山，山势险要、固若金汤。山上有羌族古城寨遗址多处。羌王城城垣长10520米，东西以条石筑砌为壁，南北以险峰绝壁为垒，东南西北各有坚固石头城门-座。城寨内尚有点将台、哨台、演兵场、石营门等军事、生活设施遗址。距今500多年前羌族兄弟奋起与明王朝抗争的硝烟依稀可见。

如今，重建的羌王城南门城楼，古朴，雄伟，有王者风范；碉楼耸立，乌瞰大地；白石神塔和广场大型浮雕，倾诉着古老的传说；民俗楼陈列的古羌文化作品，体现了羌族的宗教、礼仪、风俗习惯；“古羌先圣祠”展出的部分挂画，反映出羌族在中国历史上的辉煌……

每当夜幕降临，华灯初上，罗浮山羌王城别是一番景象羌山醉风情酒寨祝酒歌此起彼伏，喝咂酒、跳锅庄、烤全羊、羌族姑娘热情似火、羌族小伙豪情奔放，徜徉在欢乐的海洋，体验久远的羌族文化……

一湾流水将绿绕；

十二山峰送青来。

大周末、节假日，或亲朋好友、或商业伙伴，驾车前来游玩，探奇、觅幽、寻古、休闲，享羌乡美食，领羌寨风情。是夜，到山下温泉泡一泡，洗却一身疲劳，是何等的惬意，何等的消遥。

罗浮山距成都132公里，成绵高速公路绵阳出口，转绵(阳)安(县)一级公路到桑枣镇，再前行2公里便是人间仙境罗浮山，从绵阳来更方便，42公里即达。

[感谢网友"

平常心

"分享此内容。]


