南京市江宁区人民政府-阳山碑材、明文化村、猿人洞、直立人化石遗址博物馆
**【概述】**

阳山碑材风景区主要分为两个部分——民俗文化旅游区和文物保护区。前者是具有表演性、参与性与娱乐性的大明文化村，它根据明代初年打造碑材的历史背景而建，再现明代生活场景；后者即指阳山碑材，它不仅是省级重点文物保护单位，也是南京明文化遗产中不可分割的组成部分，目前已列入吉尼斯世界之最——最大的碑材。

南京直立人化石遗址公园由三个板块组成——南京直立人化石旅游综合体、时光隧道（在建）、猿人洞景区。直立人化石遗址博物馆立足于史前文化、地质研究、科普教育三大功能定位，展示汤山古生物、古人类和地质运动三大核心资源，彰显南京地质尤其是宁镇山脉的悠久历史；180米的时光隧道建好后将呈现给游客科幻感十足的氛围；猿人洞景区具有极高的科考价值。

****

**【阳山碑材、明文化村】**

汤山新城以全新的品牌理念，致力于阳山碑材从4A级向5A级风景区发展，努力把阳山风景区打造成为国家级大遗址公园。

阳山碑材是600年前明成祖朱棣为其父亲朱元璋打造的一块举世无双的碑材。当时预计打造成功后，要运到南京明孝陵四方城，树立在其父亲朱元璋的陵墓前以显示他的孝心，并以此笼络民心，稳定江山。但是由于明代错综复杂的政局演变及种种原因一直没有被运走，遗留到了现在。

7.5米的“阳山问碑”，它是整个阳山碑材成型后的全貌的微型直观展示模型。“阳山问碑”四个大字是出自我国著名女书法家孙晓云之手。孙晓云是国家一级美术师，现任
_中国_ _书法_ 家协会理事、 _江苏_
省书法家协会副主席、江苏省美术馆馆长。为什么要叫做“问”碑呢？由于当时朱棣皇帝在打造这块碑的时候留下了许许多多的疑问，比如说他为什么选择在此为其父亲朱元璋打造这块神功圣德碑？在耗费了巨大的人力和物力，整个工程又接近完工的情况下为什么又半途而废地停止了开采呢？在当时明代的历史条件下，该怎样把如此巨大的碑材给运到南京明孝陵呢？正是因为留下了如此多的疑问所以称之为问碑。

上方有“春”“夏”“秋”“冬”四季图，旁边还有两幅象图，表示热烈欢迎大家的到来，并祝大家一年四季平安如意。下面“八字墙”上有两篇文章。右墙《游阳山记》是明代胡广手书的，胡广是当时朱棣的书记官。这篇文章里主要记载的是阳山的二大景观；古泉井、阳山碑材。在后面的游览中我会为大家一一介绍。左墙《洪武大石碑歌》是清代袁枚所著。袁枚为清代江宁知府，也是一位大诗人！诗中有一句“碑如长剑青天倚，十万骆驼拉不起”充分描写了碑材的巨大。紧接着又以一个神话传说揭示了碑材的半途而废“周颠仙人大笑来”以至未完成的碑搁置在阳山寂寞百年！最后诗人以诗情沤歌了劳动人民的智慧与力量的伟大！

在进入大明文化村时，大家请留意一下这门道旁的两个附属建筑。圆圆的像个石鼓，这就是人们常说的“门当”自古以来，郎才女貌，门当户对被认为是男女结合的最佳组合。也就是说他们的婚姻是由父母做主，要男女双方家庭的社会地位和经济状况相当才可以结亲，这个“门当”在古代建筑中只有大户人家才有！

“大明文化村”再现了600年前打造碑材的背景。里面的建筑是典型的明清时代的徽派建筑，体现的是“青砖小瓦马头墙，回廊挂落花格窗”前面这三道墙就是马头墙。又称封火墙，它起到了装饰、减少风势和延缓着火房屋火情蔓延的作用！

大明文化村迎面看到书写着“天下第一碑”的一个大照壁。这也是出自孙晓云之手。

是中国浙江著名的青田浮雕。在这块浮雕上面就主要描述了当时打造碑材的历史背景。在这里我为大家介绍一下。在洪武四年的时候，也就是1371年，明朝开国皇帝朱元璋第四子朱棣在北京册封燕王。不久他的兄长朱标英年早逝。朱元璋一共有26个儿子。他的长子、第九子和第二十六子早逝外，其余二十三儿子皆封到全国各地做藩王。长子去世后，朱元璋为了按照传统的嫡长继承制度，传长不传次的说法，这时15岁的朱允文被立为皇太孙。到了洪武三十一年，也就是1398年，朱元璋驾崩朱允文继位。朱允文继位后，为了加强新皇帝位，采纳了齐泰、黄子澄等大臣们的建议，强力推行削藩政策。先后不到一年的时间内就废除了他好几位亲近的叔父，其中的湘王朱柏被迫在府内自焚而死，其余被贬为庶民发配边疆。这就给了想要夺权篡位的燕王以“日边有乌云”的借口打着“清君侧”的旗号，发起了史上非常著名的“靖难之役”。经过四年的内战，朱棣就彻底的将朱允文赶走了，登基坐上了皇位。也就是明朝的第三代皇帝！他就是历史上非常有名的永乐大帝。虽然他做了皇帝，但是他毕竟是一位篡位的皇帝，所谓名不正言不顺，为了巩固他的江山以及维护国家的稳定，他必然要树立一个“明君”的形象。阳山碑材就是在这样的历史背景下产生的，一方面对其父的丰功伟绩高功颂德，另一方面恪守孝道，籍此来收拢人心，稳定其江山政局。于是他派人四处寻找石料，终于找到了神气聚集的阳山并在全国范围内征调能工巧匠开凿阳山碑材！

碑材由于当时就没有打造成功，只是做碑的材料，由三块石头组成，即碑座、碑身、碑额。如果完全打造成功后，就是图上右下方的样子。在碑下方会打造成“赑屃”的形状。赑屃，龙生九子之一，好负重，是长寿和吉祥的象征，我国一些显赫石碑的基座都由赑屃驮着，在碑林和一些古迹胜地中都可以看到。

“明代展示厅”里面陈列了明朝的16位皇帝的画像，和这些大明皇帝生平简介，大家可以进去看看。中国明代共历经十七朝十六位皇帝。自1368年朱元璋建都应天府（今南京），至1421年朱棣迁都北京，到1644年李自成率领的农民起义推翻明王朝，共276年。

明太祖 朱元璋（1328-1398） 洪武

明朝开国皇帝。出身农民家庭，做过和尚放过牛。后加入反元队伍，逐渐培养出自己的军队。1368年在应天府称帝，国号大明。建国后兢兢业业，操劳一生。1398年5月病逝，葬于孝陵。在位31年，享年71岁。

明惠帝 朱允炆 建文

朱元璋长子朱标的次子，由于被立为太子的父亲英年早逝，被朱元璋封为皇太孙。太祖驾崩后于1398年继承皇位。即位后即推行削藩政策，最终导致叔父燕王朱棣起兵夺权。在位第四年，朱棣攻破南京城，建文帝下落不明。

明成祖 朱棣 永乐

朱元璋第四子，早年被封为燕王就藩北京。后建文帝推行削藩政策发动靖难之役夺取皇权。于1402年登基称帝。随后建碑孝陵，编修《永乐大典》，派郑和七下西洋等。1421年迁都北京。一生发动五次北征，最后一次北征途中病逝。在位22年，享年65岁。

明仁宗 朱高炽 洪熙

朱棣长子，身体肥胖，行动不便。成祖不是很喜欢他，曾多次想将次子朱高煦立为太子。后著名文臣解缙以“好圣孙”说服成祖，最终将皇位传给朱高炽。仁宗即位后仁德治政，使民休养生息，开创了“仁宣之治”的开端。可惜在位十月即死，终年47岁。

明宣宗 朱瞻基 宣德

朱高炽长子，成祖朱棣十分疼爱他，解缙“好圣孙”中的圣孙就是朱瞻基。继位后勤于政业，任人唯贤，政治清明，百姓安居乐业，与仁宗时期并称“仁宣之治”。因爱好斗蟋蟀，被百姓称为“蟋蟀天子”。在位10年，终年38岁。

明英宗 朱祁镇 正统 天顺

朱瞻基长子，七岁登基为帝，一生做了两次皇位，造成明王朝历经十七朝却只有十六位皇帝的局面。第一次在位时年少气盛，听信奸臣王振的怂恿御驾亲征瓦剌，被俘，开始一年的北狩生活。后被使者杨善迎回北京，却被暂代皇权的弟弟朱祁钰囚禁七年。后来在石亨、徐有贞等人的帮助下爆发“夺门之变”，复辟成功。再登基后任用贤臣，创建清明盛世。天顺八年病逝，终年38岁。

明代宗 朱祁钰 景泰

朱祁镇的弟弟，朱祁镇北狩期间以监国身份暂代皇权，在位期间与于谦成功保卫北京城，治政清明。却不愿迎英宗回京，甚至英宗被杨善迎回后将其囚禁七年。后英宗复辟，朱祁钰不久后去世，以亲王礼葬北京西山。

明宪宗 朱见深 成化

朱祁镇长子，因父亲的缘故经历立太子、废太子、重立太子的变故。历史上著名的特务机构“西厂”是他创立。一生钟爱大他17岁的宫女，封为万贵妃，造成明朝第一个外戚干政。

明孝宗 朱佑樘 弘治

朱见深之子，即位之初勤于政事，开创“弘治中兴”的局面。中期后笃信佛教，奸佞之辈祸乱朝纲。历史上唯一一位一夫一妻制的皇帝，终其一生宠爱皇后张氏，一生诞有二子，次子早夭。

明武宗 朱厚照 正德

朱佑樘长子，一脉单传，二岁立为皇太子，受尽荣宠，以太监八虎、刘瑾为伴终日玩乐。登基后玩乐更甚，在宫中仿建街市，让太监宫女扮演小贩，自己充当富商玩乐。后又自封威武大将军朱寿御驾亲征。最终在江上打渔时跌落水中受惊过度，不久后病逝。膝下无一子，孝宗一脉自此结束。

明世宗 朱厚骢 嘉靖

朱厚照的堂弟。由于武宗无后，所以皇位要从最近支的皇脉中选出。宪宗次子，孝宗的弟弟兴王朱佑沅为最近支的皇脉，由于兴王去世，由其子朱厚骢继承皇位。嘉靖继位后爆发“议礼之争”，后又迷信道教，痴迷炼丹，追求长生不老，发生“壬寅宫变”险被宫女刺杀。当朝有抗倭名将戚继光及奸臣严嵩。在位45年。

明穆宗 朱载垕 隆庆

朱厚骢第三子，30岁登基。贞静、仁义，治政清明，用人不疑。在位6年期间并未发生什么重大事件，善始善终，终年36岁。

明神宗 朱翊钧 万历

朱载垕长子，六岁立太子，十岁登基。明朝历史在位时间最长的皇帝，在位48年。万历有三大缺点：贪财，几乎无税不收；奢侈，20岁就开始为自己修皇陵；懒惰，二十八年不上朝。有评论：明之亡，不亡于崇祯之失德，亡于神宗之怠惰。

明光宗 朱常洛 泰昌

登基一月即死，俗称一月天子。

明熹宗 朱由校 天启

朱常洛之子。整日沉浸在木工活之中，名副其实的木匠皇帝，从不过问朝政，培养出奸臣魏忠贤。后出外游玩落水，落下病根，在位第七年病逝，终年23岁。无后。

明思宗 朱由检 崇祯

光宗之子，朱由校的弟弟，明代末代皇帝。虽不是荒淫懒惰的皇帝，但最终难以挽回终将逝去的大明王朝。崇祯十七年，李自成攻破北京。崇祯逃至景山，在一棵歪脖树上吊死，明王朝灭亡。

****

**【猿人洞】**

猿人洞是1990年发现，1992年开发，1993年对外开放的。曾于2005年5月被评为“全国文物保护单位”，2009年8月19日被评为“江宁汤山方山国家地质公园”93年的三月。四月分别在洞内挖掘出1号。2号两枚猿人头骨化石且相差20万年，引起了世界的瞩目，93年发现，94年就被评为“全国十大考古发现之一”

猿人洞又称葫芦洞，我们看这块展板，猿人洞的整体平面呈东西走向，长65米，宽25米，面积2000多平方米，天然洞口在洞的北边，洞东端游人出口处为人工开凿。由于堆积物将长形洞穴拦腰收束，而成葫芦状，故称“葫芦洞”。猿人小洞在洞内南面地下，东西长8.26米，南北宽4.4米。

溶洞究竟是怎样形成的呢？发育溶洞的岩石是距今4亿多年的奥陶系石灰岩，其化学成分为碳酸钙，属可溶性岩。当石灰岩层处在地下水面以下，加上断层破碎带富含地下水。水从空气或土壤中吸收二氧化碳，形成了含碳酸的地下水，它对可溶性的石灰岩进行溶蚀。从小洞不断扩大成大洞。后来地壳上升，地下水面下降后，就成了今天的葫芦洞。

这就是挖掘出的两枚猿人头骨化石的简介。

一号头骨

南京猿人一号头骨长16厘米，宽13厘米，脑量860毫升（男猿人在1000毫升左右，现代人为1400-1700），颅骨表面纤细、光滑，故应为女性。根据她的上颌骨第二臼齿的齿槽看，该牙齿根高仅为13.5毫米，齿根中部直径5.2毫米，这2与北京猿人女性的齿根相应值分别为13.6
---16.2毫米和5.3—5.8毫米很接近。根据她牙齿骨片缝合状况，推测为21-30岁。

二号头骨

南京猿人二号头骨其颅骨粗壮、骨壁厚重，颅腔宽阔，表明他应为男性。根据颅骨外矢状状缝和冠状缝愈合程度推测他的年龄24—41岁之间。若考虑到头骨小者愈合较早，推测他的年龄应在30-40岁之间。

南京猿人二号头骨具有一些智人特征，可以属于比较进步的猿人或处于猿人到智人的过渡阶段。

接下来说说南京猿人在人类进化中的位置。达尔文认为：人是由猿猴一步步进化来的。经过许多古生物学家的研究，可把人类进化归纳为四个不同的阶段。

1）南方古猿（也称早期智人）

早期猿人有距今700-600万年前的乍得撤海尔人和土根原初人以及两种地猿，然后有多种南方古猿和扁脸肯尼亚人等，距今190-150万年的南方古猿粗壮种。南方古猿身高1.0-1.2米，体重约40千克，已直立行走，但不会制造石器。

2）直立人

直立人也称晚期猿人，生活于距今250万年-20万年间，仅发现于欧洲、亚洲、非洲，其头骨的额骨高度稍增大，骨壁10毫米，脑量增至800-1200毫升，石器使用已进步到砍砸器、刮削器、尖状器，甚至有石斧。

3）智人

早期智人生活于距今25万年-4万年间，其头骨已增大，脑量已增至1300毫升以上。石器已可用各种石片制作各种工具，甚至石雕。开始使用煤，也有了简单屋子和饰品。

4）现代人

现代人从距今1.1万年至今，面部已没有眉。

南京猿人发现的意义重大：首先，丰富了我国猿人的化石宝库，北京周口店先后发现了6个头盖骨，但5个已在抗日战争中遗失了，故南京猿人头骨化石更显弥足珍贵。再者，填补了江苏地区第四系洞穴地层的空白。其次，提升了江南地区的文化品位：世界各地发现的猿人化石地点，大多位于偏远山区，而南京猿人位于南京东郊风景。

****

**【南京直立人化石遗址博物馆】**

南京直立人化石遗址博物馆位于老宁杭公路与汤山主体山系之间的区域，猿人洞景区西部，博物馆北向采光，背靠山体。占地面积137330平方米，建筑面积25786平方米，展陈面积约5500平方米，是一座以“汤山地质”为基础、“生命进化”为线索的综合类博物馆。博物馆依托汤山地质公园优越的自然地质资源和深厚的历史文化遗产底蕴，立足于史前文化地质研究、科普教育和文化旅游三大功能定位，展示汤山古生物、古人类和地质运动三大核心资源，呈现一个环境变迁与生命演化完美结合的展览。以南京直立人为核心，追溯7亿年来生命在南京地区的演进，还原人类先祖在南京的生存，揭示这片神奇的土地如何孕育并一直延续着人类的基因与文明。

博物馆的外观设计独特，犹如一座山体剖面，断层堆叠，质朴而雄伟，正如一部无字却内涵丰富的“天书”，向我们诉说着地球的记忆。整个展馆以“汤山记忆”为主题，向大众展示汤山地质公园的核心资源——“古地质、古生物、古人类”。

博物馆集遗址保护、文化旅游、科普科研等功能于一体，将通过丰富的展品资源、完善的功能设施和国内首创的体验探索式参观模式。

生与死、有生命与无生命物质对比是如此鲜明，所以在人类智慧达到开始认识世界和认识自己的时候，就提出了“生命从何而来”的问题。这个问题伴随人类对世界认知能力的提高，渐渐有了一个相对科学而合理的答案。古生物学和地质学证据表明地球早期是一个无氧大气圈，地表布满了“温暖的小水池“”，大气中的无机分子在小池中合成简单的有机分子，小池中的水就变成含有有机质的“原始汤”，生命就在这里诞生。地球上的生命之古老是意想不到的：38亿年前生物有机合成已经出现；有细胞结构的生命至少在35亿年前存在。

十几亿年前生命真的存在吗？眼前这块叠层石就是很好的证据。仔细观察你会发现一层层的沉积层非常清晰，那么它是如何形成的？它的形成和生命有什么关系呢？研究发现，距今约
35
亿年前的原始海洋里，出现了菌藻类原核生物——蓝细菌，又被称为蓝藻或蓝绿藻。它利用太阳能，通过叶绿素进行光合作用时，周围的二氧化碳开始减少，引起碳酸钙的沉淀。这些沉淀物被一层细菌菌落周围的黏液抓住，这个过程不断进行，就变成了一层层的菌体和沉淀物的组合，日积月累最终现成了展柜里的这块叠层石。我国最著名的叠层石集中在天津蓟县国家地质公园，那里叠层石非常壮观，甚至整座山都是。

生命平稳进化到距今5.7 –
5.1亿年的寒武纪，在短短数百万年时间里，大量多细胞生物在海洋中突然出现，齐整整站在进化的同一条起跑线上，各自向大型化和多元化方向发展，这一爆炸式的生物演化事件，就是
“寒武纪生命大爆发”。如果说寒武纪是生命演化的一个伟大时代，那么我国云南澄江地区的帽天山就是这个时代的圣地，在这里发现了世界上最古老的寒武纪多细胞动物化石。至少包括
20个不同属种。展柜里展示了：三叶虫代表莱得利基虫——它以最早研究此种化石的英国古生物学家莱得利基而得名。典型的头大尾小，是（增加“是”）5亿年前海洋主要类群之一；昆虫远祖——抚仙湖虫：属于真节肢动物中比较原始的类型，成虫体长约10厘米，它是食泥动物。最早脊椎动物——昆明鱼：它属于比较原始的无颌鱼类，表皮无骨骼和鳞片，化石有明显的头部及躯体，并有像帆的背鳍及腹鳍。迄今已知的地球生命出现早期的最高等动物化石；多足怪物——微网虫：身上长着10对足、体长可达8厘米。荣登英国《自然》杂志第6232期封面，成为化石明星。寒武纪生命大爆发是怎样引起的，是什么力量突然把微生物变成了大型的多细胞动物呢？
至今是个谜题。

距今约4亿年前，我们生活的地球陆地没有任何生命，但是海洋生命却是空前繁盛。沉寂亿万年的地球再次进入了浮躁期，火山地震频发、气候炎热干燥，生活在低洼或浅海边的植物慢慢适应了陆地生活。植物登陆后，通过光合作用，增加大气中的氧气含量，为动物的陆地生存创造良好的外部环境。迄今报道的最早的陆生节肢动物化石群中的纽曼呼吸孔虫，它有适应陆地生活最明显的标志特征——用于在陆地上呼吸的气孔。当时陆地上出现了新的机遇，原始植物在河湖附近的地区大量繁殖，昆虫则在这些原始植被中穿行，因此在陆地上生活可以获取更多的食物，生活在水中的鱼类，渐渐进化出适应陆地生活的器官，鳍演化成足、鳃呼吸演化成鳃肺呼吸等。

今天我们的世界充满了无数生命，无论你的目光朝向哪里，那里都是生机勃勃。但是试想一下：如果有95％的生物一下子从你眼前消失了，这个世界会是什么样子呢？这个问题似乎有点耸人听闻，但却不是随意幻想，而是实实在在的事实——距今2.5亿年前发生在地球上的事。是什么原因引起的？哪些生物遭受了灭顶之灾呢？距今约2.5亿年前的一天，现今西伯利亚丛林中的二齿兽和水龙兽正在觅食。谁都没有意识到，最严重的自然灾害要发生了。地幔中的岩浆活动异常剧烈，一股奇怪的气味充斥着整个森林。受好奇心驱使动物们暂停觅食，留在原地。突然，整座森林剧烈摇晃起来，随着一声巨响，地壳炸开了一个直径达50千米的缺口。约两个小时后，数万亿立方千米的熔岩喷涌而出。岩浆持续喷发了数万年，烧毁了大片森林，破坏了食物链的基础。在全球范围内，从植食性动物到顶级掠食者都在饥饿中艰苦地挣扎，大批动物因此灭绝。

**DZT-6** **

**

2.5亿年前到6500万年间的中生代，是爬行动物一统天下的时代，在形形色色的爬行动物中最著名的就是恐龙了。眼前正是中生代时期的主角恐龙——空中飞翔的翼龙，水中遨游的鱼龙、地上奔跑的霸王龙，将我们一下子带回了侏罗纪时代。恐龙是如何灭亡的，迄今仍是一个谜，从第一群恐龙诞生，到最后一群恐龙轰然倒下，恐龙留给我们太多的思考。生命的进化就像一场马拉松，物种在诞生之初都是弱小和不起眼的，强弱之间的转换在于机遇更在于面对挑战的应变能力，从无脊椎动物盛极一时到脊椎动物崭露头角，从爬行动物称霸一时到哺乳动物后来居上，每一次生命的大灭绝即是灾难又是机遇和挑战。

距今6500万年前地球生物再次遭遇劫难，长达1.4亿年之久的恐龙时代至此终结。留下的空旷无竞争的世界，使哺乳动物迅速占领了陆地生态系统的各个角落，其中的一些类群还重返海洋，成为新的海洋霸主。人类是哺乳动物中的一种，也是地球上唯一拥有智慧的生灵，当我们始祖在进化长河中出现的时候，最初并不特别耀眼，但经历一次次巨变，一次次选择，一次次失败，人类终于从万千生物中脱颖而出。从6500万年前，身长仅13—15厘米的更猴，到2300万年前身长60厘米的森林古猿，再到今天拥有高科技手段的现代人，生命进化的速度越来越快，但生物灭亡的速度也越来越快！

汤山是东西延伸的背斜构造，此剖面在背斜的南翼，中心最老处是寒武纪晚期地层。剖面包含了观音台组、仑山组和红花园组，记录了寒武纪晚期至奥陶纪早期的汤山地质变迁。大量灰质白云岩、白云岩、灰岩等，古生物化石如牙形石、头足类、三叶虫、腕足类等，记录了南京地区从咸化海洋环境逐渐成为正常的海洋环境的历程。这个时期动物的眼睛几乎都是柄状。科学家认为可能受快速运动、躲避捕食者和环境压力诱导等原因，眼睛这样的形状才随之而来。场景里展示了华南古生代时期海洋环境。这个时期整个华南地区都是一片海洋，巨大的节肢动物奇虾可能是这个时期海洋动物的霸主，而三叶虫家族几乎遍及每一个角落，头足类、腕足类在海底觅食。

地球上最古老的岩石有43亿年了；距今5亿年前的寒武纪生命爆发了；距今1.7亿年左右的侏罗纪，恐龙统治全球；距今6500万年前的白垩纪，恐龙销声匿迹了。那么这些结论是如何得出的呢？汤山地层剖面记忆了6亿年以来的生命痕迹。

地质学家根据对不同地质历史时期古生物群的特征和演化发展阶段的系统研究，像历史学家编写的编年史一样，建立了与地层系统相对应的地质年代表。岩石是由含有不同元素的矿物组成。我们测定岩石中像锆石类矿物中的放射性同位素含量，即可计算出岩石形成的时间。

方山园区是汤山方山国家地质公园之一， 面积8.1平方公里。是金陵主要名胜之一，因山形独特而
称为”天印方山“。方山不仅山形独特，资源也独特，走近方山，诸多疑问引起我们的好奇：方山是座火山吗？方山火山属于什么年代？方山
是活火山还是死火山？方山火山口在哪里？ 方山火山有什么科学意义？方山是距今1000万年前喷发的一座火山，
保存了火山喷发的各种岩石。它是中国东部同时期喷发火山中的典型代表。据同位素方法测定，方山火山喷发年代为1,032
万至1,089万年，在地质年代中属中新世。方山是活火山还是死火山呢？活火山是指现在正在喷发的火山，或预期可能再次喷发。各国对活火山界定不统一。比较普遍的界限是全新世
（约1万年）以来有过喷发的火山称为活火山。 方山火山年代大于1万年，所以属于死火山或古火山。方山火山是中国东南部新近纪火山活动高峰期
的典型代表。中国东南部，特别是江苏和安徽 境内有众多同时期的火山，称苏皖火山带。 它是人们研究地球深部物质的天然深钻，提供
了解处于地下30多千米深处的地幔物质。 它是我国新近纪火山作为详细地质研究的一座火山。程裕淇等研究具经典性，在火山地质研究史上有重要意义。

定林寺始建于南朝刘宋文帝元嘉十六年 （439），距今已有1,500多年历史，为南朝宗教文化圣地、金陵名刹之一。佛教界仍有
“南定林，北少林”的美誉。南宋乾道年间， 高僧善鉴主持重建。

今天的方山定林寺占地面积500亩， 建有天王殿、钟楼、鼓楼、大雄宝殿、祖师殿、伽蓝殿，正在修缮之中的有藏经阁、云水堂、光明堂等建筑。

位于南京江宁县阳山（也称羊山、孔山）西麓，离坟头村不远的古采石场处，便是有世界奇迹之称的阳山碑材。它不仅记录了一段翻天覆地的地质运动，也谱写了一段流传千古的皇家历史文化。

距今约3.59亿年前汤山还是一片汪洋大海，来自陆地的沉积物、海洋生物，诸如珊瑚、苔藓类慢慢开始沉积形成碑材及遗址的躯体。沉积物经过压实后形成了我们眼前的各类灰岩。

碑材遗址形成于距今约2.8亿年前的海洋。距今2亿年前受华南板块与华北板块的碰撞、拼合，碑材及遗址所在的岩层被抬升至陆表，完成了从水到陆的历程。露出地表的灰岩历经亿万年的风化、剥蚀等外力，直到公元1500年前被我们的祖先开发成采石场。仔细观察碑头、碑身、观景步道等处可见珊瑚、腕足类、腹足类和头足类鹦鹉螺等化石，这有力证明了碑材遗址曾经是海洋环境。

朱元璋陵墓——明孝陵早在他生前的1381—1383年建成，当时正需一个碑来完成这一重大工程，朱棣为了笼络民心，表达忠于先王，毫不吝惜对其父文韬武略的歌功颂德，故下令建立巨大的大明孝陵神功圣德碑。碑材园区的明文化再现了店小二的吆喝声、张铁匠的打铁声、织布坊的机杼声，让人身临其境，仿佛又回到了大明王朝。

汤山仅是地球一粟，却清晰地记录了6亿年来海陆变迁的曲折经历。从短短几分钟的视频我们可以体会到地球运动的巨大力量，汤山也算是地球馈赠的一份珍贵礼物。我们是如何得知沧海桑田变迁的信息呢？答案就在我们眼前的岩石里。汤山地质变迁可以大致分为四个阶段：第一阶段华南大陆形成——距今约45-10亿年，地球诞生后，经过多次的岩浆喷出侵入、变质混合、塑性变形，陆壳某些局部地方开始固结硬化，向着稳定方向发展，终于在距今约32-25亿年前形成了稳定的基底地块——陆核。距今18约亿年前，包括现今四川西部、云南西部、湖南西部、贵州东部和北部、广东北部等地区组成的上扬子陆核形成基底；江西北部、安徽南部、江苏南部、浙江北部等地区为下扬子陆核形成基底；此阶段它们之间还有海洋隔开。距今约10亿年前，上扬子板块与下扬子板块发生俯冲、碰撞，从而拼合成了大家熟知的扬子板块。第二阶段频繁的海陆交替——距今约8.5亿年，受前晋宁运动影响遭受猛烈的造山运动，在高温、高压下形成这一地区的基底，并使这一地区从此进入了较稳定海洋环境。距今约4.26亿年，受加里东运动的影响，地壳抬升、海水退却，汤山第一次成为陆地，遭受侵蚀。距今约2.6亿年前，开始第二次造陆运动，南京及华南部分地区又上升为陆地，这次造陆运动范围不大，完全属地区性的，时间不超过700万年。距今约2.37亿年前，开始第三次造陆运动，受印支运动的影响，再次上升为陆地。整个演变历史从广海变为海退形成的泻湖盆地和残留的海陆过渡型盆地，最后全部为大陆环境所替代，从而彻底结束了汤山来以海洋为主的地质环境。第三阶段猛烈的火山喷发。火山今天在地球上仍然零星存在，但其活跃程度远不如史前时期。距今约1.6亿年的侏罗纪晚期，华南板块与华北板块拼合而成为欧亚大板块的一部分。由于板块继续强烈活动，促使欧亚板块东端（我国东部）与太平洋板块西端可能发生挤压，结果造成地下岩浆沿着我国东部与太平洋板块接触带发生了长时间、大规模的岩浆侵入和火山喷发。这一岩浆活动在我国从距今约1.61亿年一直延续至距今约1亿年，前后竟长达
6千万年，范围从我国东北部的黑龙江省一直延至海南岛。在汤山方山既可以见到岩浆侵入而形成大片花岗岩类，也可以见到火山喷发而形成巨厚的火山岩，火山沉积岩。第四阶段亿万年外力雕琢——如果说火山打造了汤山的毛坯，那么流水、风、冰川、波浪等外力则塑造了美丽的外形。汤山受到外力的雕琢就像眼前的模型一样：大块的石灰岩层在海洋里由生物骨骼腐烂形成，裸露后的石灰岩受酸性雨水剥蚀表面，并被搬运，随后其他外力，如风、生物等加剧了石灰岩层的搬运，亿万年来日积月累的外力形成了诸如山、河流、溶洞等地形地貌，最终形成了今天看到的汤山。

岩石是组成地壳的主要物质，也是构成地球岩石圈的主要成分。南京本身与岩石有着千丝万缕的联系，南京别称就叫做“石头城”。亿万年的地球环境演化造就了汤山地区类型多样的岩石，向我们展示了或许我们尚未察觉的地球运动痕迹，成为我们及其后代子孙所享有的宝贵财富。汤山主要岩石有哪些呢？按照成因，划分为岩浆岩、沉积岩和变质岩。

岩浆岩，又称为火成岩，是由高温熔融的岩浆在地表或地下冷凝所形成的岩石，岩浆岩是地壳岩石的组主要组成物质，占地壳体积的70%左右。

沉积岩是常温常压条件下，由风化物质、火山碎屑等经过搬运、沉积和成岩作用形成的层状岩石，沉积岩占地壳体积的7.9%,但在地球表层分布很广，占陆地面积的75%。

变质岩是经过变质作用形成的岩石，变质岩占地壳体积的27.4%。

岩石之间是会相互转化，地球内部的岩浆上升冷却凝固形成岩浆岩，地表岩石在一系列风化、侵蚀、搬运、堆积作用下，形成沉积岩，已经生成的岩石在高温、高压的条件下，发生变质作用，形成变质岩。各类岩石回到地壳深处发生重熔，又形成新的岩浆。

矿物是岩石基本组成成分，那么在今天的日常生活中，矿物质起到了什么样的作用呢？其实，人们的衣食住行、生老病死、社会发展都离不开矿物质，比如说，我们穿戴的首饰、衣服来自于岩石中的矿物，我们使用的食盐源自于盐岩，家庭装修需要的岩石，甚至于婴儿洗澡后的爽身粉都加了滑石。珍贵的岩石还可以用来作装饰品，一般称为宝石，如钻石、刚玉、蛋白石、水晶等等。生活中的岩石，最基本的功能就是做建材，今天我们的城市建筑几乎都是直接来自于地球的岩石。如大理石的岩面质感细致，常用来做壁面和地板，纹理清晰弯曲的大理石，光滑细腻，亮丽清新，像是带给大家一次又一次的视觉盛宴，装在居室生活里，可以把居室衬托得更加地典雅大方。

中国是使用大理岩最早和最多的国家之一，在公元前12世纪的殷代就有用大理岩雕刻的水牛，北京和全国各地许多著名的古代和现代建筑中都广泛使用了大理岩。天安门前的华表，故宫内的汉白玉栏杆及保和殿后面重达250吨的云龙石，人民英雄纪念碑的浮雕，人民大会堂门前的大石柱和宴会厅，北京地下铁道的车站等都是用大理岩装饰而成。除此之外，玻璃、砖块等基本建筑材料的生产也都离不开形形色色的矿物质。

****
不仅是建筑材料，我们人类本身的生命存在也离不开矿物质，矿物质又称无机盐，是人体内无机物的总称。人体必需的矿物质有钙、磷、钾、钠和氯等，它们是需要量较多的宏量元素；铁、锌、铜、锰、钴、钼、硒、碘、铬等则是需要量较少的微量元素。人类需要从各种食物中获取足够的矿物质，否则将会产生各种疾病，甚至最终威胁生命。

汤山温泉、地球的馈赠。温泉水中含有钾、钠、钙、镁、
铜、锌、锰等对人体有益的矿物质、微量元素。先后有许多文人墨客到访，其中最富盛名的是蒋介石温泉别墅，至今还保留在汤山温泉路3号边，屋内设施、建筑外观还保留了当年蒋氏夫妇居住时的状态。这就是汤山地质园区，它集观光探奇、科普体验、地质教学、休闲度假、沐浴养身、娱乐美食于一体的地质风景游览圣地。

或许对于汤山直立人我们并不陌生，但是直立人出土的前后经历确实跌宕起伏。这个场景带我们回到了科学家对头骨发掘的情景，一名科学家在对地层剖面进行仔细的挖掘，一名科学家在对发掘成果、发掘现场进行详细的记录、一名科学家在对出土的化石进行现场鉴定，试想他肯定担心错过了人们盼望已久的古人类化石。

汤山古人类化石是如何发现的呢？葫芦洞被发现的消息不胫而走，很快引起了专家们的注意。1992年，中科院南京古生物所的专家组织了对葫芦洞的考古发掘。
直到1993年的3月，民工邹巧根幸运地挖出一个沾满泥泞的、沉重的、椭圆状“骨头”,紧接着又在暗洞中搜到了3块骨片。中科院南京古生物研究所初步鉴定为古人类化石，就是我们所谓的1号直立人头骨。和1号头骨的闪亮登场相比，2号头骨有些大器晚成。其实在1993年的2月20号，民工在葫芦洞内发掘时，就发现了这件非石头、非头骨样的东西，因为出土时毫不起眼，所以将它堆积在大洞旁的钟乳石旁。直到两个月后，考古学家在清理动物化石的时候，凭着多年的经验，才注意到了这个已经严重胶结的石块。北京大学的考古学教授历经一个月的修复，终于还原了这个直立人头盖骨，由于鉴定时间晚于1号头骨，我们称之为
2号头骨。为了让大家了解南京直立人头骨身世之谜，你可以穿越博物馆后的时光隧道，亲临葫芦洞发掘现场，去感受一下那份神奇古人类故土。

展柜展示的化石都是出土于汤山溶洞，食肉类的棕熊犬齿、虎左下颌，食草类的梅氏犀、肿骨鹿、葛氏斑鹿、水牛等。你很难想象曾经的汤山是这些陌生动物的栖息地。汤山究竟出土了多少动物化石呢？在汤山葫芦洞内，共发现两个哺乳动物的化石层位。一层为大洞动物群，共5目13科16属17种。第二层与一号头骨伴存，共4目11科14属16种，称之为小洞动物群。此外在汤山驼子洞内也发现数以千计哺乳动物化石。可以肯定的是，汤山未被发现的化石远不止这些，可能还有更大的惊喜在等着我们。

我国发现直立人化石的地点虽多，但头骨并不多。在同一地点发现2个直立人头骨，且年代相差近30万年，的确十分稀罕。南京直立人发现不仅对人类进化史研究做出了突出贡献，而且为苏皖地区的古生物、古人类研究提供了重大证据。我们可以清晰的在苏皖地区发现一条古人类进化线索来：溧阳出土了距今约4500万年前中华曙猿化石；双沟出土了距今约1500万年前的双沟醉猿化石；南京汤山出土2具直立人头骨化石，距今约40-50万年；苏北泗洪出土距今约5万年前的下草湾人化石；镇江丹徒出土距今约4-2万年前的智人化石；连续的化石记录，我们有理由相信苏皖地区是早期古人类发源地之一。

1号头骨，出土的时候就是这三块化石。中间这块属于右边面部部分、左右两块化石分属于头骨后部部分。化石上可以清楚的看到头骨上的冠状缝。1号头骨化石告诉了我们什么呢？头骨尺寸较小，脑容量860-915毫升左右，前额均低平、后倾，颅盖低，最大宽度约近耳处，骨壁均在10毫米左右（现代人仅5毫米），这些都是典型直立人特征。一般来说，男性的头骨较女性大，颅骨也相对粗糙，那么1号头骨较小的头骨化石、纤细的颅骨表面可以推测它是一名女性。解剖学证明人类年纪越大骨片间缝隙越小，1号头骨人字缝未完全愈合，所以年龄绝不会超过50岁。

2号头骨只保存了一个头盖骨顶，可以看到它颅骨粗壮、矢状缝清晰。遗憾的是没有保存下面部化石。2号头骨化石告诉了我们什么呢？
2号头骨比1号头骨更进步，属于比较进步的直立人，甚至可以说属于直立人到智人的过渡阶段。粗壮的颅骨、厚重的骨壁，宽阔的颅腔均表明二号头骨应该来自一名壮年男性。根据颅内冠状缝完全愈合的情况来看，他的年龄可能接近40岁。

汤山目前出土的化石种类有四十几种，数量达几千件。但已知化石告诉我们距今几十万年前的汤山可能是眼前这些巨兽主导的世界。从左到右分别是：中国鬣狗已灭绝的典型北方食肉类动物，通常能捕食比自己身体大几倍的猎物。凭借锋利的犬齿无惧任何动物、强大的消化能力可以将动物骨头咽下。黄河马骨架看上去和今天的马没什么太大的区别。它们首次出现在距今250万年左右地层中，属于欧亚大陆最早的真马化石之一。棕熊：今天主要分布在欧亚大陆和北美大陆大部分地区，从骨骼我们可以看出棕熊体型的巨大。尤其那硕大的前肢让多少动物闻风丧胆。这也可能是棕熊家族可以延续到今天的原因之一吧。肿骨鹿：已灭绝的北方典型食草类动物。看似与今天东北的麋鹿有几分相似，最显著的特征是它头部大而粗的角，这对角可能是有助于它们获得雌性的青睐。数量之多，在著名北京周口店洞内也发现过大量化石，因此可断定这种动物可能是北京直立人主要狩猎的对象。李氏野猪:我国北方早、中更新世地层中常见的类型、食性广、对环境适应能强。长长的獠牙可以看出，野猪百万年来似乎没有太大的变化。它们在那个蛮荒的年代，一直是食肉动物的美餐。从残缺不全的骨头到皮肉俱全的真人，是一个及其神奇而复杂的过程。但头骨可以为一个人的生前相貌提供了线索。

体验过了化石挖掘、组合的乐趣。接下来，让我们走进南京直立人实验室，去复原南京直立人的形象。头骨化石不仅为我们揭示了南京直立人的年龄和生存年代之谜，也为直立人的生前相貌提供了线索。因为眉眼间的距离、鼻腔的形状、鼻骨和下巴的形状，以及面部骨骼的整体轮廓决定了面部特征。如果有兴趣，请大家随我一起来体验这个神奇而复杂的过程！首先，将面部的重点结构位置标记在面部模型上；其次，利用粘土条对头骨模型的标记位置进行填充；再次，完善人造眼睛周围的起伏结构，此时嘴唇轮廓也逐渐显现；第四步，将面部整体进行平滑处理；最后，加入细节的调整，植入毛发，使其更自然，面部重建完成。这样皮肉俱全的直立人就复原成功了！

南京直立人距离今天有多久？这一问题的能否准确回答，对于直立人的研究有着重要的意义。为了回答这一问题，专家们采用各种方法进行了测试。从化石出土位置和测量结果，
1号直立人年龄应该在于50-60万年间。从化石出土位置和测量结果，
2号直立人年龄应该在33-18.3万年间。那么科学家是如何得出的呢？直立人和许多动物生活在一起，如鬣狗、鹿等，自然或意外死后，它们留在了同一个地层里，我们通过测量哺乳动物化石年龄就可以知道头骨化石的年龄。葫芦洞1号猿人出土的上部紧接着就是盖板、石笋，只要测量出盖板或石笋底部沉积年龄就推测出直立人年代；南京直立人的年代错综复杂也告诉我们，化石发现我们应该第一时间通知专业人员，保护现场的完整性，只有这样才能得到更准确、更科学、更真实的材料。呈现在我们眼前的是南京直立人1号头骨的复原过程。这个过程前后花费了几年的研究、论证和实施才塑造出了她的容貌。

第一件展品就是1993年，在葫芦洞发掘的1号南京直立人三块头骨化石。第二件展品是1号南京直立人拼合起来的完整头骨，由北京大学考古学院吕遵谔教授历时几年的研究和论证，先后得到了国内外专家的建议和支持。第三件展品2014年，是1号南京直立人肌肉复原，由中科院古脊椎动物与古人类研究所专家张建军历时三个月才完成，采用的是前苏联科学家格拉西莫夫“从头骨到复原面貌的方法”。每个部位的肌肉都严格恪守人类解剖学、古人类学要求进行复原。

第四件展品是1号南京直立人植入皮肤后的容貌。在科学复原的肌肉上人工植入硅胶皮肤，可以看到每个部位的皮肤组织都细致入微。

第五件展品是1号南京直立人植入毛发后的容貌。将毛发一根根人工植入后，一个距今约60万年前的人类正呈现在我们眼前。恶劣的环境、凶恶的猛兽、低级的生产力水平，让我们不得不好奇南京直立人当时的生存状况。每天面临怎样的生存危机？如何来应付这些生存挑战，让子孙得以繁衍发展？尽管考古工作者没有发现任何关于南京直立人生活的痕迹，但同时代的北京人可以推测出他们生活的状况。群居生活可以让他们更好的生存下去，可以集体活得食物、抵御危险；可能会利用陷阱、地形等集体围捕猎物，女性们可能主要采集野果；可能会使用和制造简单的石器，用石器获得食物等；南京直立人已经直立行走，树栖很不方便，地面风霜、猛兽袭击，所以洞穴为最佳居所。世界上直立人化石大多在洞里发现。用火是继石器制作之后，人类获取自由的征途上又一件划时代的大事。同时代的北京直立人用火痕迹很多，如洞中有石头和土被烧成紫、黄、灰黑各种颜色。

仔细观察1号南京直立人头骨，表面有一大片粗糙的皱纹，与周边光滑的骨面完全不同，显然这是生病留下的痕迹，即病灶。究竟是什么原因引起的病灶呢？这些病灶与她英年早逝有关吗？再者是她高耸的鼻梁，在中国南方大地怎么会出现具有西方特征的人类呢？对于南京直立人是北京人的亲戚吗？专家们有不同的认识。请按动我们面前的三个按钮，视频将为我们解开其中的三个谜题。此外，南京猿人与温泉有何渊源？鬣狗是猿人驯养的吗？现在的灵长类能否进化成人呢？这些问题大家感兴趣，可以在我们的展板上一一找寻到答案。今天，依靠发达的科学技术，一个又一个曾经萦绕在我们心中的谜团被解开了，但关于南京直立人仍然存在很多未解之谜，需要我们继续探索，这也正是南京直立人的神秘之处所在。

猿人也叫直立人，南京直立人还有很多的同伴，我们的展柜中，展示了非洲古人类和欧洲古人类的头骨模型。它们和南京猿人一样，开启了直立行走的新时代。直立人在体制形态方面有着自己独特的特征：脑容量增至800—1200毫升、牙齿体积较小、身高约150厘米、
体重约50公斤。它们居住在洞穴、使用打制石器、以采集、捕鱼、捕食动物为生、火的征服者。从展柜里我们可以发现直立人化石在亚洲、非洲、欧洲都有发现，但是在同一个洞穴发现两具年代相差近30万年的头骨化石，实属罕见。这就引出了一个大家都很关心的问题，南京直立人从哪来？针对这两个观点我们可以借助于互动多媒体去了解直立人走出非洲和智人走出非洲两种假说。

我们匀称的身体让我们引以为豪，但是应该知道是几百万年的历程才进化到了这个结果。通过科技我们可以近距离了解我们与百万年前直立人在体质方面的不同。通过体感互动看看我们与南京直立人身体不同在哪里？早期人类主要吃植物，比起食肉类需要更长的消化时间，这需要长长的消化道处理这些食物。所以它们的肚子看起来比我们大很多。我们的食物包括肉和熟食等，可以用更短的消化道来有效处理这些食物，肚子相对小些。我们与古人类的不同不仅仅是在面部的巨大差异，其实在内部骨骼上就泾渭分明了。从距今320万年的露西到今天，女性盆骨发生了很大变化从胫骨可以看出，现代人类骨骼结构更适合直立行走。最早的人类既能攀爬在树上，也能行走于地上。这种适应性帮助他们随着气候变化适应陆地多样的栖息环境。至少在六百万年前，人类就完成了四条腿到两条腿走路的转变。在这条进化之路的途中，究竟发生了什么呢？

为什么我们人类可以直立行走？展柜里展品给了很好的回答，我们脊柱与头骨连接在头骨下部中间，稳定支持头部；我们大腿上部和臀部骨骼连接长，基部强壮，可以忍受直立行走和奔跑带来的压力；我们拥有强壮的膝关节支撑身体长距离行走。由于环境的改变，两条腿走路对于早期人类生存有诸多好处。更容易从低矮的树枝上采摘水果和食物；腾出双手携带食物、工具和婴儿；使体型看起来更具威慑力；视野可以快速有效捕捉到危险或猎物；但这种身体飞跃性的变化，也带来不少痛苦，背部疼痛和其它骨骼的问题是直立行走的一个不幸副作用。腰椎间盘突出、臀部和膝关节炎、骨折等；女性分娩时的阵痛、难产，是直立行走的另一个不幸副作用。伴随新环境挑战，早期人类进化出了高大的身体和复杂的大脑。这一优势有助于社会交往和面对陌生栖息地。人类的进化历程中，脑容量增加了三倍。你的大脑超过现存所有灵长类动物。
不同时期我们大脑增长的速度也不一样。大脑出生前后一年时间增长最快，之后增长缓慢；大猩猩脑容量出生前增长快，出生后两年迅速到达顶峰；脑容量大则存储的有价值信息多，通过长年对信息的收集、处理，然后快速输出，我们能有效解决问题、创造抽象概念和图画。但是另一方面，大脑的体积虽只占身体的2%，却需要身体总氧气含量的20%和总血液含量的20%；此外，脑部越大意味着头部也偏大，这会给母亲生产带来了更多地困难和痛苦，所以我们要向赐予我们生命的伟大的母亲致敬。我们为什么比南京直立人聪明呢？脑容量就是一个绝对的证据。请站在指定位置测试一下你的脑容量吧。

每天晚上看中央电视台新闻联播，常常看到外国人有的皮肤白皙、有的黝黑，有的人鼻子宽、有的人鼻子窄，为什么他们的面貌与我们不一样呢？仔细观察这四组头骨或许你会发现他们之间的差异。黄种人，又称为蒙古人种或亚美人种。面部宽阔，颧骨平扁而突出、
鼻梁低、 眼有内眦褶，外角稍上斜，
成所谓“丹凤眼”；胡须及体毛最为稀少。黄种人主要分布在亚洲东部。白种人，又称为高加索人种或者欧亚人种。颧骨较高，鼻梁高而窄，嘴小不向前突出，嘴唇薄。主要分布在欧洲，西亚，北印度，北非。16世纪以后随欧洲殖民扩张扩散到美洲、大洋洲和其它地区。棕种人，又称为澳大利亚人种。鼻极宽而高度中等；口鼻部前突；眉脊粗状，牙齿特别退化。棕种人主要分布于大洋洲、新西兰及南太平洋岛屿。黑种人，又称为尼格罗人种或非洲人种。鼻宽而扁，鼻孔特别宽大，唇特厚而外翻；胡须及体毛较少。主要分布于非洲的大部分地区。
皮肤的颜色很明显是适应环境的结果，肤色深浅是由皮肤内所含有的黑色素决定的。黑色素能吸收阳光中的紫外线。这样非洲分布黑种人就不足为怪了。

当今世界，能工巧匠比比皆是，殊不知这一结果演变了近200多万年。尽管开始他们的技能仅仅是用石头砸石头，但这却是人类最初的创世杰作。世界最早的石器文化遗存距今约2.6百万年，早期基本是石头工具，包括石锤、石核和锋利的石片等。一般将天然砾石加以敲击，然后再稍作加工；形状不规则，一件石器有很多用途。石器革新技术加快，石器比较复杂、加工也比较精细。创新速度加快，人类尝试用不同原料（骨头、象牙和鹿角、以及石头）制造工具，寻求自己群体独特的文化。从眼前这些工具我们很难想象这些工具可以作为生存的必要手段，但通过多媒体互动，我们可以在今天的生活中找到这些工具的影子所在，它们利用石器分享美食和我们利用刀叉似乎有几分相似。

随着人类的进化，社会生活的概念也逐渐形成，共享食物、照顾婴儿、群体生活让我们逐渐的成为了社会人。200万年前，人类开始从不同的地方收集食物和工具，与其他成员共享重要资源从而加强了社会关系，增加了群体生存的机会。80万年前，人类为什么聚集在燃起篝火边，也许是为了交流、寻找安慰和温暖、分享食物和信息、、共同抵御猛兽的袭击。比起其他灵长类，人类需要更多的时间从父母那儿获得食物和照顾。这或许是社会加强的一个重要因素之一。场景展示了一个距今约80万年的生活在非洲草原史前大家庭，大树让他们可避免炙热阳光，而熊熊篝火可以为寒冷夜晚带来温暖、给饥饿的猛兽带去恐吓。由15个成员组成的史前大家庭，大家各自分工明确。年长的首领扛着木制工具在眺望远方；四个身强力壮的汉子在打造他们牢固的家园；两位母亲在陪伴嗷嗷待哺的孩子睡觉……。漫长的演化展示了从南方古猿到今天智人的几百万年历程。南方古猿是人科动物的一个已灭绝的属，被认为是从猿到人转变的第一阶段。这包含了展柜里的南方古猿非洲种、南方古猿阿法种女性、南方古猿阿法种男性、南方古猿鲍氏种。他们有着共同的特点，如直立行走。从猿向人的转变过程中，失去了一些猿的特征，比如尖锐的牙齿和锐利的爪子；生活环境又发生了改变，从树栖的丛林生活来到了地面。能人：形态特征比南方古猿进步但比直立人原始的古人类。是目前所知最早能制造石器工具的人类祖先。生活在距今约200万～175万年前的东非和南非，一般认为能人后来可能进化成直立人。尼安德特人：现代欧洲人祖先的近亲，从12万年前开始，他们统治着整个欧洲、亚洲西部以及非洲北部，但在两万四千年前，这些古人类却消失了。特点是额头平扁下颌角圆滑，下巴并不像现代人那样前突他们的眶上嵴大，牙齿也大，颧骨较小。2010年，有一项为尼安德特人基因组测序的研究结果表明：就现代中东和欧洲的人类而言，有1%～4%的尼安德特人DNA。2014年2月，根据考古学家们公布的一项研究结果，发现尼安德特人的DNA序列和现代人类的DNA序列非常相似。克罗农马人：远在距今3万年前，欧洲大陆上就出现了一种平均寿命不超过40岁，智慧较高的早期人类，属于晚期智人。特点是头骨非常大，而且粗壮，从顶面看呈长卵圆形，额部较狭。头顶隆起，头骨较现代人厚，脑量很大，男性约为1600毫升，女性为1402
毫升。

埃及猿前已知较早的古猿。生存年代距今2800万年前。1966-1967年发现于埃及法雍。体型较小，有32颗牙齿，齿列与类人猿及人的相似。四足行走，为林栖动物。可能是现代类人猿和人类的共同祖先。它们平均重6.7公斤，埃及猿的大脑与现代猿猴类相比显得稍小，但是与同时期的其它哺乳动物相比却显得较大。埃及猿的雌雄个体有差异，可能是群居动物。

环境与生物总是在不经意间相互影响着，它们之间构筑起了协同进化关系。现在研究表明在距今约1000万年～2
000万年前，古猿主要分布在热带和亚热带的森林里，像现在的黑猩猩那样，过着以树栖为主的生活．后来随着气候逐渐向干燥寒冷转变，大片的森林变成了稀树草原，使古猿的生活环境发生了巨大的变化．由于古猿的适应环境的能力有差异，从而产生了分化．大部分古猿灭绝了；有一部分古猿从森林边缘退向深处，继续过着树栖生活，逐渐演化成了现代的类人猿．下到地面生活的那一部分森林古猿，由于环境的改变和自身形态结构的变化，逐渐能够直立行走，一代一代地向着直立行走的方向发展，上肢解放出来，臂和手逐渐变得灵巧，能使用和制造工具．久而久之，人类祖先的双手变得越来越灵巧，大脑也越来越发达．在这个过程中，它们还产生了语言和意识，逐渐形成了社会．就这样，经过极其漫长的岁月，古猿逐渐进化成人类．但新观点认为最初人类是因为适应树上行走从而发展出两腿直立行走的能力；习惯性直立行走作为一种运动方式有可能在人猿分别之前，或早在已经绝灭的古猿中就已发生。

“能人”顾名思义是手巧的人，亦作直立猿人。头骨壁薄，尾嵴不明显，平均脑量为637ml。能人化石最早是1960年在坦桑尼亚奥杜瓦伊峡谷第一层中发现的，当时出土了10～11岁小孩的顶骨、下颌骨、手骨和成人的锁骨、手骨和足骨。1963年在第二层中部又发现一个头骨及附带大部分牙齿的下颌骨。1964年被定名为能人，意思是能干、手巧。能人的主要特征是头骨比较纤细、光滑，面部结构轻巧，下肢骨与现代人很相似，身高在1.40米左右。其平均脑量为646毫升，比南方古猿的平均脑量大得多。在奥杜瓦伊，已发现了代表10个个体的能人化石。能人不仅会制作石器，还会猎取中等大小的动物，并可能已会建造简陋的类似窝棚的住所。

印度尼西亚直立人头骨的发现可谓一波三折。事情缘由是欧洲学术界对尼安德特人地位的热烈讨论，引起以为荷兰姓杜布哇的年轻学者的极大兴趣，他立志寻找人类的远祖，认为东南亚的猩猩与人类关系很密切，因此，他相信人类的发源地很可能在东南亚。当时的东南亚大部分地区是荷兰的殖民地，被称为荷属东印度群岛，杜布哇从医学院毕业，投笔从戎，做了荷兰殖民军的军医，通过当地群众寻找化石。功夫不负有心人，果然1890年在爪哇岛凯东布鲁斯找到一块人类的下颌骨化石残片，第二年又在30公里外的垂尼尔村附近，发现了一个不带脸面部分的头盖骨和一颗牙齿，第三年即1892年，又在距离头盖骨15米的地方找到一根人的大腿骨。1984年他正是发表自己的看法，将这些化石归属于一种远古人类，直立猿人。根据估算这个头盖骨的脑容量只有900多毫升，比一般现代人小得多。更重要的是在化石附近没有发现人造的工具。当时人类科学界对人的界定的是否会制造工具。这让化石发现者杜布哇非常苦恼，于是他将化石封锁起来，宣布自己发现的化石是一种大型长臂猿，这个观点知道1940年他去世。

阿法南猿
“露西”头骨脑部较小，只有380-430立方厘米，下巴明显突出于面部。露西——人类进化的里程碑。1974年美国科学家约翰逊和法国泰伊白领导的一支联合考察队，在埃塞俄比亚阿瓦什地区找到这具后来被戏称为“露西”的骨架。这具骨架包括了头骨破片、下颌骨、躯干骨、四肢骨的大约40%的部分。骨架的主人生前是一个成年的女性，身高92厘米，能经常直立行走。视频中展现的直立人正是露西。350万年前的中新世森林温暖湿润，这里生活着一群森林古猿，他们自由自在、无忧无虑，然而地表的温度却在一年年升高，热浪炙烤着大地，树木凋蔽，水源枯竭，食物越来越少。

眼前这位外貌奇特、面带微笑的硅胶像就是我们南京汤山葫芦洞发现的1号直立人。仔细观看你会发现她额头低平、眉弓粗壮、眼窝深凹而宽，与我们现代人有很大区别；长长的头发、黝黑而粗糙的皮肤、健壮的身体,可以推测，他们曾经生活的环境的是恶劣与艰辛的。此外，高高的鼻梁，薄薄的嘴唇、纤细的身体，似乎与我们今天南方人身体特征颇有几分相似。这坚定了我们对苏皖地区是古人类发源地之一的推断。

北京人又称北京猿人，脑容量平均1088毫升；自从1927年正式发掘以来，迄今为止发现6件完整头骨，8件下颌骨、150余枚牙齿和大量残缺化石。北京人头骨化石究竟在哪里？1941年抗日战争爆发，包括“北京人”在内的5具头骨化石、大量动物化石、和古人工具丢失了，时至今日70余载，成为20世纪最大的悬案之一。化石丢后，线索层出不穷：在日本？1941年12月5日，“北京人“在去秦皇岛的列车上被日本人截获；日本人曾经监视“北京人”化石所在地，后来悄然回国，没做任何结论；在美国？“北京人”头骨化石运输过程中，没有中国人参与，太平洋战争爆发后，就消失得无影无踪；在东海？1945年3月28日，载有大量日军和重要人物船只在东海被美军舰击沉，1977年到捞出了近现代文物，可是没有“北京人”化石。虽然时隔70多年，于
2009年周口店开启了人类先祖抢救发掘工作，经过3个春秋，采集到了动物化石和石器，遗憾没有头骨。时间流逝，但不要忘记这段历史，我们要永不止步寻找遗失的化石。

马坝人出土于中国广东韶关市马坝镇狮子山石灰岩溶洞，生活距今约20-10万年间。属于早期智人，是直立人转变为早期智人的重要代表。头骨可能是一位中年男性，与欧洲尼安德特人相似，鼻骨相当宽阔，与现代人不同。智人是生活于距今20—1万年间，在各洲内的分布范围比直立人。脑容量已增至1300毫升以上，但头部仍保留一些原始形状，如下巴还有点前突，额骨有点后倾，眉脊还存在。智人开启了原始墓葬；有了笛子、哨子等简单乐器；也有了简单屋子和饰品，如兽牙、贝壳等。智人已可用石片制作各种工具，甚至石雕、另用牛角、鹿角、象牙做的骨器制品如标枪、鱼叉、鱼钩、针也多起来了，也能用兽皮缝制简单衣服。从林间攀爬到直立行走、从茹毛饮血到人类文明。几百万间，在偶然和必然中才有了我们今天的面貌。我们将去何方呢？
触摸这两个屏幕让我们去了解100年、1000年、10000年后我们可能生活的环境和面貌。2012年英国科学家对1000年后人类可能进化成的“新模样”进行了大胆预测，由于智能手机和计算机等高科技产品应用日广，生活环境改变，人类将拥有更高的个头、更小的大脑、更大的眼睛、更少的牙齿、更长的手臂和更多的皱纹。千年之后的人类看起来非但没有变得更加英俊，反而看起来像“怪人”。万年之后，我们人类可能可以在海洋里建造房子，外星生活可能成为现实。今天我们或许还并不能解释清楚人类从哪里来将去往哪里的疑问。但人类在进化过程中不畏艰险、勇往直前的精神，集思广益、善于学习的意识正是人类从猿类中脱颖而出，不断进步前行的秘密所在。

自1965年在云南省元谋盆地发现元谋人牙齿化石以来，一系列重要发现彻底改变了人们的观点，使人们清楚地认识到，早在200多万年前，长江流域就有远古人类居住，并创造了丰富的远古文化。初步统计，长江流域发现人类化石地点约占我国总数的86%。目前发现的古人类化石地点有31
处，其中属于直立人的有9处，属于早期智人的有4处，属于晚期智人的有18处。不难看出，长江流域自200万年以来，巫山人、元谋人、建始人、郧县人、南京人、和县人、银山人、长阳人、奉节人、河梁人、老鹰崖人以至巴人，存在着一个连续的进化过程。鉴此，我们有理由相信，自200万年以来长江流域远较其他地区优越，食物来源丰富，这种半封闭的髙山、平坝、森林、河流之镶嵌环境，是中国古人类生存和演化的摇篮。

我们脚下的热土在60万年前就有先民在此繁衍生息，创造文明，它是大自然赐予我们的财富，值得我们加倍珍惜！


