南召猿人遗址_百度百科
    

# 南召猿人遗址

__编辑 __锁定 __讨论

中原人类的发祥地——河南省

南阳市

南召县

杏花山

猿人遗址。南召猿人与

北京猿人

是同时代的，1987年南召猿人遗址被列为河南省文物保护单位。

杏花山“南召猿人遗址”位于

河南省

南阳市南召县

云阳镇

西北3.5公里的杏花山上。这里背风

向阳

，光照充足，雨量充沛，温暖湿润，形成了适宜生物生存发展的良好环境。中原人类鼻祖“南召猿人”就是在这样的环境中繁衍生息的。

小空山猿人洞穴内有厚约1米的残余灰烬层、300余件石制品和一大批哺乳动物化石，标志着人类走向新的历史文明。

南阳南召猿人遗址

在大空山西半坡，有汉代严子陵隐居地空山洞，洞门高丈余，内有圆厅，洞深不可测，内有深潭，蝙蝠成群。科学工作者考证这里亦为古人类栖居之洞穴。杏花山、小空山和大空山，三座山相距甚近，展示了

南召县

洪荒时代的古文化，形成一座系列化的猿人博物馆.

1978年9月，考古工作者在杏花山上发现了一批

古脊椎动物化石

和一枚古人类牙齿化石，这枚牙齿化石经世界著名古人类学家吴汝康先生等人鉴定为早期人类的右下第二前臼齿。同年10月，中国科学院古脊椎动物与古人类研究所组队，对这一化石点进行了发掘，又发现了一批古脊椎动物化石，

南阳南召猿人遗址

计有剑齿虎、剑齿象、肿骨鹿等20余种，根据伴生动物化石及地层等综合分析，认定这里发现的古人类与“北京猿人”所处的时代大体相当，距今约五、六十万年，并正式把这种古人类定名为“南召猿人”。

南召猿人的化石地点，是国内发现的重要的古人类遗址，在河南省尚属首次。它填补了中原地区旧石器文化的历史空白，扩大了猿人在秦岭地区的分布范围，为进一步研究人类起源和发展提供了新的材料，因此，1987年被列为河南省文物保护单位。

1980年，国家和河南省科学工作者在杏花山附近的小空山和大空山上，发掘出约1-3万年前旧石器晚期猿人会用火和管理火的洞穴遗址。火的使用，标志着“南召猿人”已步入了人类文明的新纪元。

“南召猿人”的发现，是继北京猿人、蓝田猿人、元谋猿人之后的又一重要发现。杏花山猿人遗址是中原人类文明的发祥地，是中原人类的鼻祖，它填补了中原地区古人类分布的空白，对研究人类的起源、分布和发展，对古代气候的变化以及中原地区第四纪地质和生物研究提供了新的资料与依据。

解读词条背后的知识

词条标签：

     遗址  ， 文化  ， 地点  ， 古代史  ， 历史 


