【新疆省石河子市石河子市有种肉驴驴驹山东华旺地址养殖场】价格,厂家,驴-搜了网
当前位置：

首页 _>_农业 _>_牲畜 _>_驴 _>_

新疆省石河子市石河子市有种肉驴驴驹山东华旺地址养殖场

[ 更新日期：2017-05-23 ]

# 新疆省石河子市石河子市有种肉驴驴驹山东华旺地址养殖场

__举报

价格： _面议_

品牌：肉驴

商品数量：600

包装说明：只

运输说明：肉驴

有效期：一年

买家正在看

￥19,850.00

￥2,000.00

￥2,200.00

搜了网普通会员

经营性质：国有企业

所在区域：山东 济宁市

主营产品：羊驼 牧草 骆驼 鸵鸟 孔雀 、羊驼

详细说明

    
    
    
    新疆省石河子市石河子市有种肉驴驴驹山东华旺地址养殖场小肉驴养殖技术
    新疆省石河子市石河子市有种肉驴驴驹山东华旺地址养殖场小肉驴多少钱一头
    新疆省石河子市石河子市有种肉驴驴驹山东华旺地址养殖场张家楼肉驴养殖场
    新疆省石河子市石河子市有种肉驴驴驹山东华旺地址养殖场哪里有肉驴养殖场
    新疆省石河子市石河子市有种肉驴驴驹山东华旺地址养殖场有种肉驴驴驹
    新疆省石河子市石河子市有种肉驴驴驹山东华旺地址养殖场肉驴品种哪个好
    新疆省石河子市石河子市有种肉驴驴驹山东华旺地址养殖场肉驴出售价格最低
    新疆省石河子市石河子市有种肉驴驴驹山东华旺地址养殖场成年小鸵鸟鸵鸟养殖场
    新疆省石河子市石河子市有种肉驴驴驹山东华旺地址养殖场孔雀养殖场
    国产矮马养殖场出售马车
    双峰骆驼养殖场
    哪里有梅花鹿养殖场
    
    （一） 政府担保，保证客户引种质量，对每位客户所选的牛苗，我们确保品种的纯度，备有严格的档案记录，双方各一份备考。若在引种过程中出现以假乱真，以劣充优的情况，客户的一切损失均由我场承担。（可签定质量合同）
    （二） 在路途运输过程中，伤亡残牛、羊所造成的损失，公司全部承担，随车退款。
    （三） 对外调种牛、种羊、肉牛、肉羊按照国家规定全部办理“山东种畜禽合格证”，保证调运车一路畅通。全国免费售后跟踪服务，定期注射疫苗。保证供给无疾病的牛羊，提供每只纯种牛羊的出生年月，电脑系谱档案。严格防止近亲交配容易退化。
    （四） 售前、售中、售后一条龙服务，确保纯度，以市场价格为基础，鉴订牛羊回收合同，办理公证。
    （五） 免费传授科学养殖技术，培训技术人员2-3人。为确保养殖成功，技术人员上门指导一个月，定期注射疫苗。赠送〈〈牛、羊高效饲养技术〉〉光盘资料、牧草种子，并诚征分支机构。（六）选种过程中，不强买强卖，不按组销售，让客户自由挑选，以质论价，严把质量关、保证品质纯正。
    （七） 客户不论大小食宿一律免费。购牛羊量大免费送货到家，免费为客户办理检疫手续（赠送铡草机一台）。
    （八）客户来前电话预约，我公司备有专车到车站免费接送客户，可凭车票报销来场车费。  注：我公司在任何车站没设接待站，请客户不要让人冒领以免上当，现在兖州、济宁、郓城、嘉祥有挂着牌子的牛羊托、牛羊经济，请勿相信以免经济受到损失，请电话咨询来本场路线。我场将一贯坚持“质量第一，信誉第一，服务第一”的工作原则，进一步完善和提高各项技术和服务，继续为全国畜牧养殖业做出贡献。 我养殖场将以热忱的服务、优质的良种、崇高的信誉，欢迎有识之
    

欢迎来到新疆省石河子市石河子市有种肉驴驴驹山东华旺地址养殖场的页面，由华旺特种养殖场为您提供，联系电话是1585372****，地址位于山东济宁市嘉祥县黄垓镇张家楼村村东头路北，主要经营羊驼
牧草 骆驼 鸵鸟 孔雀 、羊驼。

__联系方式

期待您的来电

__联系人 ： 张涛

__联系电话： 0537-678****

__联系ＱＱ： 738682994

__公司地址： 山东济宁市嘉祥县黄垓镇张家楼村村东头路北

__除了新疆省石河子市石河子市有种肉驴驴驹山东华旺地址养殖场，您也可能对以下商机感兴趣

￥12000

￥16000

￥2000

￥2000

￥500

￥2300

￥1200

￥2300

__新疆省石河子市石河子市有种肉驴驴驹山东华旺地址养殖场相关栏目

完整显示 __

搜了网提醒您：  
1、本信息由搜了网用户发布，搜了网不介入任何交易过程，请自行甄别其真实性及合法性；  
2、跟进信息之前，请仔细核验对方资质，所有预付定金或付款至个人账户的行为，均存在诈骗风险，请提高警惕！

张涛1585372****

__立即询价

手机版详情 __

联系我们，请拨打热线电话

400-888-5105


