
	黄河流域文化遗址

黄河是我们民族的母亲河，经过亘古不息的流淌，孕育出世界最古老、最灿烂的文明。根据山西省芮城县境内黄河东岸西侯度遗址发现的180万年前远古人类用过的石器，可以相信，早在180万年以前，黄河流域已有人类在活动了。西侯度出土了30余件石制品，是迄今为止中国大陆上发现人类文化遗存中最早的代表。西侯度文化中用动物骨角制造工具和用火的资料，不仅在黄河流域是最早的代表，在国内其他地区和在世界上也是仅见的。  
\--反映古猿人文化的有：  
西侯度猿人文化1961年于山西运城芮城西侯度发现的，距今150万年～180万年，为中国北方旧石器时代早期猿人文化。  
蓝田猿人文化1963年～1964年在陕西蓝田公王岭与陈家窝发现，其中公王岭猿人距今100万年～115万年，陈家窝猿人距今50万年～59万年。为旧石器时代晚期猿人文化。  
大荔猿人文化1978年于陕西大荔甜水沟发现，距近30万年～50万年，为晚期猿人文化。

\--反映古智人文化的有：  
丁村古人文化1954年～1976年于山西省襄汾县汾河东岸丁村发现，距今7万年～9万年,属于旧石器中期文化，为早期智人。  
河套新人文化1922年及1956年～1960年在内蒙古乌审旗大沟湾发现，距今3万年左右，为晚期智人。

\--现代人是由新人直接进化而来的，分为4个阶段：  
细石器文化距今10000年～7000年，黄土高原多处发现该时代文化遗址，如陕西大荔沙苑、山西沁水下川等地。  
新石器文化距今7000年～3700年，按最早发现地点及所代表的发展阶段划分为早、中、晚三期：  
早期称仰韶文化，距今7000年～5000年，1921年发现于河南渑池县仰韶村；  
中期称龙山文化，距今5000年～4100年，1928年发现于山东省章丘县龙山镇；  
晚期称二里头文化，距今4100年～3700年，最早发现于河南偃师二里头，为夏代文化遗址。半坡遗址位于陕西省西安市东部浐河东岸半坡村，是黄河流域一个典型的母系氏族公社村落遗址，属仰韶文化的一种早期类型，距今约6000年。遗址总面积约5万平方米，分为居住区、制陶区和墓葬区。1953年春，西安市在建设纺织城时发现，发掘面积1万平方米，获得了丰富的文化遗存。  
青铜器文化距今3700年～2700年，可划分为三期：早期为二里岗文化，即郑州商城文化，距今3620年，为商代早期文化；中期为殷墟文化，即河南安阳小屯村文化，大致为公元前14世纪～公元前11世纪，为商代晚期文化；晚期为岐山文化，即陕西岐山凤雏村西周都城文化遗址。铁器文化出现于公元前770年的春秋初期，如在河南新郑仓城发现的春秋铸铁遗址，在河南卫辉市固围村发现的战国墓葬遗址，在西安周围发现的西安隋唐都城文化遗址等。中石器时代，是连结旧石器时代和新石器时代之间的过渡阶段或中间环节。  
1956年，中国科学院考古研究所为配合黄河三门峡水库的建设，在陕西大荔县的沙苑地区发现15处遗留有打制的石片和石器的地点，共采集到3000余件标本。根据这些石器的特点，认为它们是中石器时代到新石器时代早期的遗存，从而将其命名为我国的第一个中石器时代文化
--
沙苑文化。从中石器时代起，黄河流域就成了我国远古文化发展的中心。中石器时代的特征是：社会经济生活以渔猎和采集为主，属于自然经济，还没有出现农业。在中石器时代，细石器的普遍使用促进了狩猎和采集经济的发展。  
数十年来，在黄河流域发现了大量以细石器为主的文化遗存，不仅有可能填补我国新旧两大石器时代之间的缺环，而且还显示出我国中石器时代细石器工艺最发达的地区就是黄河流域。有的考古学家认为，正是在华北旧石器时代晚期文化的基础上形成了以细工艺传统为代表的中石器时代文化，其后，才在黄河流域发展成为以农业经济为主的新石器时代文化。因此从中石器时代起，黄河流域就成了我国远古文化发展的中心。  
黄河流域历代王朝建都史实为：  
夏朝定都安邑（山西运城），迁阳城（今河南登封），  
商朝定都于亳（今河南商丘），后迁都于殷（今河南安阳），  
周朝定都于镐京（今陕西西安），东周迁洛阳  
秦朝 定都于咸阳，  
西汉定都于长安（今陕西西安），  
东汉定都于洛阳，魏晋均定都于洛阳，  
隋唐均定都于长安（今陕西西安），  
宋朝定都于东京（今河南开封）。


