河南省许昌市鹅苗_志趣网
企业简介：远能牧业成立于1995年，注册资金200万，是国内最早从事白鹅一条龙经营的大型私营企业之一.

文化理念：艰苦奋斗，精诚合作，共创美好未来！

服务理念：真心实意为中国老百姓发财致 富铺路！

鹅苗品种有:扬州白鹅.扬州三朵花，四季鹅，四川白鹅，皖西白鹅，浙东白鹅，郎德鹅，莱茵鹅。扬州白鹅75天可以长7.5公斤，在我场够买1000以上的客户，本基地可回收价格按当时的价格贵2-3毛一斤回收。

服务项目：免费提供养殖技术，指导运输，指导防疫（鹅雏血清注射等）技术。购苗
量大可送货到家.路程远的我们可以安排空运，铁运！欢迎您来本场实地考察，我们可以报销第一次路费！提前预约，专车接送

一、精心育雏，保证成活。鹅雏购进后，他会把鹅雏分成若干小群，每群200～300只左右，防止鹅群过大，出现挤压死亡现象。日常精心管理，注意调整温度和湿度，保证鹅雏成活率。每年他所饲养的鹅雏成活率都达到95%以上。

二、科学管理，降低饲料成本。小鹅长到20天，就可以在大垅双行玉米地里让它啄食青嫩草叶，回归圈舍后，补添全价精料，保证鹅雏生长需要。随着鹅雏逐渐长大，开始以饲喂揉搓青嫩玉米秸秆，进行填腹，继续适当补添全价精料。鹅场活动场所开阔，有两块分别为5000平方米的鱼池。这样，饲养的大鹅从小到大既得到了全面的营养，又得到适当运动，既降低饲养成本，加快了生长速度，缩短了饲养周期，达到了快出栏的目的。

三、搞好防疫，确保鹅群健康。王艳生深知防疫的重要性，每批鹅雏购入一周内，全部注射小鹅瘟，继而注射巴氏杆菌疫苗，春秋两季必须注射禽流感疫苗。他定期对鹅舍、饲养用具进行消毒，炎热夏季，搭好荫棚搞好防暑降温，有效保证了鹅群的健康生长，杜绝了各种疫病的发生。


