今日黄石(文化篇)    黄石市文化遗址遗迹_洪东安_新浪博客
今日黄石(文化篇)  黄石市文化遗址遗迹

（一）石龙头旧石器时代遗址

在原大冶县四顾闸镇章山村。遗址南临大冶湖，北接黄荆山脉的支脉章山，是一个高出湖面约50米的小山嘴，由三叠纪中厚层灰岩、泥灰岩、硅灰岩等构成。

1971年冬，大冶湖水利工程的民工在挖山取石时发现这处遗址。1971年冬至1972年春，由中国科学院古脊椎动物与古人类研究所和湖北省博物馆派人进行清理发掘。石龙头洞穴遗址，发育在厚层石灰岩中。洞穴南北长11米，宽4到1米以下不等。洞底向南倾斜，倾角30。。洞中堆积物分三层。文化遗物主要保存在第二层和第一层。清理出土的文化遗物有：石核34件、石片27件、砍砸器17件、刮削器10件，共出土旧石器88件。这些石器的原料，大部分为石英岩，部分为火燧石，少数为石英、砂岩，极少数为角砾岩。据中国科学院古脊椎动物与古人类研究所鉴定：石龙头遗址的石制品，“就其技术水平和文化发展阶段而论，与北京人者相当或稍晚，但仍属旧石器时代初期”，距今约三、四十万年。

除石器外，石龙头遗址还发现了大批哺乳动物化石。经过专家鉴定，能够确定属、种的有：豪猪、大熊猫、中国鬣狗、虎、东方剑齿象、中国犀、野猪、斑鹿、鹿、牛亚科等。根据所出化石，可以清楚看出，石龙头发现的是典型的大熊猫——剑齿象动物群的成员，其地质时代属中更新世。

此外，还发现有鬣狗粪的化石。这说明某些时候，鬣狗也曾占踞过该洞。

专家们认为：“大冶石龙头的发现，使我们对南方旧石器时代初期的文化增加了新的知识，为了解和研究远古人类的生产的生活状况提供了重要的资料。”同时也将为在湖北省东部以至长江中下游寻找早期人类化石提供了新线索，也为本区第四纪地质和地貌发育史的研究提供重要资料。

（二）上罗村新石器时代——商周遗址

在大冶市城关南约3公里的大箕铺镇四斗粮村。遗址西北距铜绿山约4公里。1978年黄石博物馆在文化普查中发现。由于红卫铁矿在遗址上扩建厂房，使遗址大部分破坏，残存面积仅500平方米。1982年市博物馆派人试掘，开探沟（2×5）5条，面积50平方米。

上罗村遗址有两个时期的文化遗物，叠压关系清楚。早期是新石器时代遗物，相当于屈家岭文化晚期的偏晚阶段。出土器物和可辨的器形有石锛、铡扁足鼎、高颈罐、尊形器、大口缸、敛口钵、圈足碗、纺轮、陶球等。早期陶器的纹饰多为絃纹式素面。后期是周代遗物，主要的器形有鬲、豆、甗、盆、罐、瓮等。后期纹饰多为阳印切条纹和切绳纹，次为絃纹。

上罗村遗址的文化遗物，其制作风格和纹饰反映出明显的地方特征。这对于湖北境内原始文化和商周文化区系、类型的划分，具有重要意义。

（三）王家坳新石器时代遗址

在黄石港区14中附近。经鉴定为新石器时代遗址。原址已毁。

（四）铜绿山古铜矿遗址

在大冶城关西五华里处。它的范围包括铜绿山、大岩阴山、小岩阴山、柯锡太村、螺丝塘、乌鸦补林塘等地，南北长2公里，东西宽约1公里。1982年，国务院公布为全国重点文物保护单位。现在铜绿山遗址上建立了铜绿山古矿冶博物馆。

1973年开始考古发掘。在遗址中发现多处面积很大的古矿井和炼炉。古矿井最深处距地表达50余米，延伸不规则，其中还有大量的木构井巷支护及各种采矿工具，如木铲、木槌、铜斧、铁锄等。许多古矿井都在下水位下十几米，说明当时已积累了深井的开拓、支护、排水、通风、提升、照明等丰富的采矿经验。遗址的地面上至今还堆积着四、五十万吨古代炼铜留下的炼渣。还清理出西周晚期至春秋早期的炼铜竖炉八座，同时出土的还有木炭、石砧、石球、矿石、粗铜块等。对炼铜竖炉和炼渣的分析证实，当时工匠们已成功地进行了还原冶炼。炼渣含铜大多低于0.7％。粗铜纯度在93％以上，冶炼技术已达到很高的水平。初步估算，从铜绿山大约炼出了8——12万吨粗铜。根据科学鉴定，铜绿山古矿冶遗址上起西周，下至西汉，延续一千多年。目前，我国尚未发现象这样分布集中，遗存丰富、规模宏大的矿冶遗址。有的学者断言：商周时期中原地区所用的铜，主要来自以铜绿山为中心的长江流域一带。铜绿山遗址说明，远在两、三千年前，这里的先民们以其高超的自成体系和开采和冶炼技术，极大地丰富了中国青铜文化的历史。

（五）大箕铺古城遗址

在大冶城关东南约10公里的大箕铺镇石家大庄屋村附近。1983年黄石、大冶博物馆在文物普查中发现。这座古城址座落在大箕山东麓的小丘之上，它的东面是一片开阔地，与大冶湖相连，古代交通便利。

城址呈规则的长方形，正南北向，南北长约370米，东西宽约230米，总面积约9万平方米。四周城垣保存较为完好，残存高度3米左右，用红色粘土和卵石夯筑而成，夯层清晰可见，夯层厚12——13厘米。城外有护城河遗迹。经勘探，护城河断面呈“U”形，最深处低于城基2.7米，其底部存有少量文化遗物。

城内地势北高南低，现为农田和耕地。城内文化层叠压关系清楚。从采集的陶片来看，大致可分为三个时期。早期陶片出在城垣夯土之中，如侧扁足鼎等。其时代相当于龙山文化晚期。中期和晚期的陶片均采自城内的文化堆之中，可辨的器形有陶鬲、陶甗、陶豆、陶瓮等。这些器物的作风的纹饰与大冶铜绿山矿冶遗址的遗物如出一辙。据此，该城的建筑和使用时代为东周。

这座古城址是鄂东南地区发现的古城址中最早的一座，而且保存比较完整。据调查，大冶、阳新境内还发现了不少商周时期的矿冶遗址，分布在古城址的周围。这一城址是否是当时管理矿冶业生产的中心所在地，尚待进一步发掘研究。

（六）鄂王城遗址

在原大冶县城西南约六十公里的西畈乡胡彥贵村。东北距金牛镇约八公里。相传该城为楚熊渠的次子熊红受封于此。解放后，省、市、县博物馆对这座古城进行过多次调查和勘探。

城址呈不规则长方形，东西长约500米，南北宽约400米，总面积十一万余平方米。该城处于一台地之上，台地高出附近5—10米。古城垣至今犹存，东垣和西垣两段保存较好，南垣、北垣破坏严重。城垣为黄灰土夯筑而成，残存高度4—5米。断面上可见夯层，夯层厚10厘米。城垣上有断口多处，可以确定为城门的两处，一处在东垣北段，一处在东垣南段。城外有护城河遗迹，以城南最为明显，且与城东的高河港相通。由于该城址地处较高，远望颇有气势。

城内的文化遗存较为丰富，历年来常有遗物出土。其中以绳纹板瓦、绳纹筒瓦、卷云纹半瓦当等建筑遗物最多。发现的兵器有铜戈、铜镞、石镞、铁刀等。发现的生活器皿有陶鬲、陶豆、陶瓮、陶罐等。值得注意的是，城内还发现了一枚金质楚币“陈爰”。

在城址西部的岗地上，还发现了成群的封土堆，经勘探确证为墓葬区。最大的封土堆高约3米，直径20米左右。这些封土堆大多数为土坑竖穴墓，大部分墓葬的时代与城址同期。

关于鄂王城的时代，《湖北通志·古迹·武昌县》在及清同治《大冶县志》均有记载，认为是西周晚期楚熊渠的次子熊红的封地。根据近年来考古调查的资料和出土文物分析，考古工作者认为，该城址的时代上限应在春秋晚至战国早期，下限延续到战国晚期。

鄂王城是鄂东地地区最早发现的一座古城址。它的发现对于研究楚国中、晚期的政治、经济、文化以及黄石地区的历史沿革提供了重要的资料。

（七）青山场古冶炼遗址

在大冶城西十里，马叫附近的青山。据《大冶县志》载：唐末天佑二年（公元905年），于此置炉炼铁，设“大冶青山场院”。南唐保太十三年（公元956年），升青山场置大冶县。遗址现已芜没。

（八）酸吟窝

在黄石电厂后面的江边上，前临大江，左依猫儿矶，右与海观山隔湾相望。此外江流回荡，草木葱茏，环景幽静，风物宜人。现存醉吟巨石，垂江兀立。石南上部，有阴刻大字：“醉吟窝”。下有铭文：“大江之滨悬崖百尺有卷斯阿绰乎容席隐者盘旋宾焉憩息
真乐攸生用勒于石已酉淳熙十六祀夏五月（即宋孝宗淳熙十六年，公元1189年。）李初度”。另有四处诗文刻石，由于风化剥落，或残缺不全，或模糊难辨，其中一处记叙淳熙十五年九月，李初度的亲属自建安来探望，二十六日临江宴别的情景。面江的峭壁上，还有三个阴刻隶书大字：“吼狮石”，每字一尺见方，笔力雄健，刚劲洒脱。每当风狂雨暴的时刻，惊涛拍石，风浪穿岩，水石相击，水花飞溅，醉吟石宛若一头巨狮，昂头奋鬣，愤立江流，怒吼声声，撼人心魄。在日丽风和的时候，江花似火，白帆如织，微波细浪，轻轻弹拨着岩石的缝隙，发出如琴如鼓的声音，别有一番风味。巨石顶部，有一席平地，可容数人围坐宴饮，览胜吟诗。旁边还刻有“江山胜览”、“莲花座”等题字。

醉吟窝最初的主人可能是李初度，其生平不详。据铭文初探，李初度可能是南宋建安（今福建）人，淳熙年间，隐居于此，醉吟石便是他常常盘旋憩息之处。清《舆地纪胜》和《湖北通志》、《大冶县志》对这一名胜古迹，均有比较详细的记载。

明朝大冶诗人张造道《醉吟窝》诗云：“何人吟醉俯江门，万壑云山入吐吞。总为乾坤开道眼，相看片石是昆仑。”

（九）青龙阁

在大冶城东的湖堤上。原名文起阁。初建于明万历22年（公元1595年），有青龙、大士两阁。青龙阁有三层，上层祀六昌帝君，中、下层供游人、香客游憩。清顺治年间（1658、1661）曾两次进行整修。1793年再次复修，在阁的周围筑石为岸，阁的左右建造了迎月台，阁南建七层砖塔，名为青云梯，后通称青龙塔。清嘉庆年间（1796—1820），又在阁前增建拜亭，砌了石坡，右围花圃，左设厨房。至此，青龙阁自成一体，结构紧凑，错落有致，风景宜人。尤其是月明之夜，塔影凌空，层楼映水，登阁四望，湖光月色，渔火青灯，一片诗情画意，漾荡在烟波雾霭之中。1848年，大冶县令设金湖书院于青龙阁。

1954年两阁均被洪水冲毁，青龙塔又毁于十年的乱中。现大冶人民政府正在原址上按旧阁图形重建青龙阁。

（十）西塞山元墓

在西塞山东南约500米处。一九八三年九月，市造纸厂扩建厂房时发现，市博物馆考古队发掘清理。该墓为土坑竖穴砖室结构，平面呈长方形。长3.9米，最宽处2.2米。四壁均用青砖平砌，双砖墙，券顶。部分墓砖上有“蕲州××年制”、“黄州××年制”等铭文。墓室内两壁各有一个壁龛。前端有一个经过修饰的小门，并有三层台阶通至墓室，门外用砖封闭，墓内随葬器物有金箔、银、铜“制钱”、铜镜、瓷瓶、瓷圈足钵、陶瓶等。青瓷花瓶，喇叭口，鼓腹呈莲花瓣形，造型雅致，是精美的工艺品。“制钱”（专供死者随葬的仿制“钱”）上分别戳印“西方净土”与“西方极乐”字样，反映死者信奉佛教。

墓门立墓志一合，铭文阴刻楷书，涂朱红。铭文记载墓主吕夫人周氏的家世、生卒年月。据考证，这位吕夫人祖籍今安徽霍丘县，南宋宝佑五年（公元1257年）生于金陵。其父在南宋末至元朝初年知邕州兼安抚使等职。周氏于南宋咸淳10年（公元1274年）嫁与吕元益，时年十七岁。婚后生三男二女。卒于元朝至元25年（公元1288年），葬于兴国大冶场“武山之原”，即今扬武山。

这座元墓，记年明确，保存较好，是我市近年来考古发掘的一次重要发现。尤其是该墓墓志的出土，为我们考察研究宋元之际黄石地区的历史地理、行政区划以及政治、经济、文化情况提供了一些有价值的资料。

（十一）西塞山钱窖

在西塞山麓。清同治《大冶县志》载：明朝万历二十六年（公元1598年），道士洑徐鼐曾挖得黄金一窖。离窖不远处，有墓室，棺前石几上，摆满了金制的瓶垆、剪、尺、盆盂等物。徐鼐不断盗取，被当地人发觉，打开棺材，原来墓主是个女人。内使陈奉严办此事，株连了许多人，激发起一场武昌市民反对陈奉的斗争。这就是历史上有名的“道士洑窖金案”。明朝崇祯七年（公元1634年），当地群众于前窑附近又挖得一窑钱。1955年，在大冶钢厂防汛指挥部所在地的道士洑采石场，发现银锭292锭，共重271.6市斤。锭上刻有“帐前统制官张青今解到银柒千陆百两，每锭市平（秤）五二两，近人纸焕、扈文炳、朱国宁、何庚”等铭文。有的铭文为“连州起淳祐六年（公元1246年）经制银赴湖广总督所权司×蒲曰朗记云”。1968年修江堤时，又挖出铜钱50多万斤。

（十二）宋孟宗政墓

在大冶金牛谈桥的上北山村（即清水潭）。据方志记载孟宗政为宋朝太师、永国公，山西曲沃人。其子孟琪，亦为太师，墓在谈桥黑山下张德理村。孟氏父子两墓至今无未发掘，墓前石人、石马犹存。

（十三）铜山口战国墓

在大冶铜山口矿变电站。1980年10月建站时，发现这座战国木椁墓。墓呈长方形，南北宽2.45米，东西长3.45米，面积为8.45平方米。墓坑建筑在红色粘土层中，坑壁垂直，修削比较规整，深度在5米以上，内置木椁。木椁四周与坑壁空隙约20厘米。椁顶铺填了40厘米左右的青膏泥。棺椁保存基本完好，为一棺一椁葬。墓的方向、形式及葬式与我省江陵等地同期墓葬基本一致。出土文物有彩绘漆木器、陶器、玉器铜环等。在大冶地区发现战国木椁墓，这是第一次。

（十四）老下陆东汉墓

在下陆区肖铺老颧庙村。

一九八三年六月，农民取土时发现，市博物馆清理。出土的随葬器物有银簪、铜灯、铜镜、铁刀、铁戟、四系青瓷罐、瓷盘、陶罐、陶盂等二十余件。其中铜灯、铜镜都是东汉后期社会流行的器物。铜灯造型别致，小巧玲珑。灯身是一奴隶，双膝跪在扣着铃式底座上，双手叉腰，头顶托盏，生动协调，美观大方。四枚铜镜制作精美。柿蒂纹铜镜面至今仍很光亮，呈微凸弧形，使相同的面积摄入更多的景象，这是东汉中期以来制镜技术的新发展。镜的反面，纹理纤细，疏密合度。它是这批出土文物中的精品。

墓为券顶砖室结构，平面呈十字形。全长6.4米，宽3.2米，高1.85米。分前室、后室、甬道。整个墓壁均用长36厘米、宽15厘米、厚6厘米的青砖错缝平砌。砖侧面饰有几何纹饰。这是黄石地区发现的一座较大的东汉墓。由于墓室遭到扰乱破坏，未能取得该墓的完整资料，但通过墓室和出土器物的了解，对研究黄石地区东汉晚期的历史和文化仍然具有参考价值。

（十五）西塞山晋墓

在西塞山西南麓。一九八二年三月，基建施工中发现这两座晋墓，市博物馆清理。两墓主人一男一女。可能是同一家庭。两座墓同为砖室券顶，呈长方形。墓砖印有三角纹、圈点纹、直条纹等组成的对称几何图形。一号墓全长3.75米，墓向145度，东南宽1.1米，西北宽1.18米。出土的随葬器物有青瓷四系罐、陶质双耳鼓腹罐、陶盂、铁刀、青瓷碗、五铢钱等。

西塞山历来是兵家必争之地，古代常有重兵把守。这两座墓葬的出土，为研究西塞山及黄石大冶地区的历史沿革、当时的丧葬制度提供了新的资料。

（十六）新下陆唐墓

在新下陆，南距火车站约二百米，北依东方山麓。一九八四年三月，当地居民建房时发现此墓，市博物馆派人清理。该墓保存较好，出土了一批完整的器物，有铜器、陶器、瓷器等多件。其中“亚”字方形青铜镜，造型、纹饰均有唐代风格。一些瓷器，与湖南长沙唐代铜官窑址出土的同类器物比较接近。

墓全长3.69米，宽1.71米，整个墓室全部采用31.5×15×4厘米的青砖建造。墓砖一面为素面，一面局部有绳纹，两侧有数道不规则的划纹。

此墓为唐代后期墓，其下葬年代的上限当不早于公元758年（唐肃宗乾元六年）。在黄石地区发掘清理唐代墓葬，这是第一次。它对研究本地区的历史及当时的经济、文化都有一定的作用。

（十七）汉荆王墓

在大冶金山毛家嘴。旧志载：“荆王名刘贾，汉高祖（刘邦）之从兄，因黥布反，王败走死葬此”。现墓址犹存，尚未发掘。

（十八）道士洑汉墓群。

在西塞山道士洑。1955年5月，修筑江修筑堤取土时发现汉代砖室墓八座，清理出土文物有凿金片、五铢钱、货泉、铜镜、铁刀、四耳壶等多件。

（十九）皇姑坟

在大冶谈桥黑山下张德理村。相传墓主为楚昭王的后裔、明代邓梅岭夫妇。现墓前石马犹存。

（二十）栖儒桥汉墓

在大冶栖儒桥黄文村。1980年12月，黄石、大冶博物馆工作人员在此地清理发掘了两座汉墓。两墓均用长方形几何花纹砖砌成。其中一号墓长度为四点六米，宽一点七米，东西走向。二号墓与一号墓并排，相距不到两米，有前后室，呈丁字形，全长五点一二米，宽三点六米。两座墓的出土器物有铜镜、铜带钩、陶罐、陶仓等。另外，一号墓出土的的把铁刀，长一点一四米，重一千三百五十克。这种铁刀在大冶地区属第一次发现。二号墓还出土了“货泉”字样铜钱数枚。据推断，这两座砖室墓葬年代为东汉时期。

（二十一）水文石刻

在原大冶县四顾闸镇金家湾村。这是长江中游首次发现的一处洪水水位石刻标记，为了解一百多年前长江水位情况提供了极有价值的资料。

这块石刻，是1984年大冶县水利局和大冶河口乡水利员、长江韦源口水文站的有关人员在金家湾南面乱石岗上一片小树林下发现的。树林底下有一块露出地面的天然岩石，用锄头将岩石基部的土扒开，便出现“道光二十九年洪水至此”十个凹刻的楷字。十个字竖写成三行，中间四个字，两边各在个字。用水准仪引测的结果，在“此”字底下的高程为吴淞基面24.995米。这个水位比一九五四年大冶湖最高水位25.14米仅低0.145米，说明当时这一带曾发生过百年一遇的特大洪水。

道光29年（公元1849年）大冶湖通往长江的韦源口，那里还没有建闸，江湖水面相通，因此，靠近长江的金家湾水位无异于长江韦源口的水位。这样，一百多年前的长江水位也就可知了。同时，根据历年水灾的史料记载，还可以推算下列年代大冶湖和临江的洪水:

年 份

|

最高洪水位（米）

|

《再续行水金鉴》载文摘录  
  
---|---|---  
  
1788年（乾隆53年，戊申）

|

22.128

|  
  
1831年（道光11年，辛卯）

|

22.411

|

过乾隆五十三年八寸  
  
1833年（道光13年，癸巳）

|

22.163

|

不及辛卯七寸许  
  
1836年（道光16年，丙申）

|

21.025

|

不及辛卯四尺许  
  
1840年（道光20年，庚子）

|

21.349

|

不及辛卯仅三尺许  
  
1842年（道光22年，壬寅）

|

21.025

|

不及辛卯四尺许  
  
1844（道光24年，甲辰）

|

21.597

|

不及辛卯二尺三寸  
  
1848年（道光28年，戊申）

|

23.225

|

过辛卯年二尺三寸  
  
1849年（道光29年，已酉）

|

实测24.995

|

大水过戊申年五尺余  
  
1950年（道光30年，庚戌）

|

21.025

|

不及辛卯四尺余  
  
1866年（同治5年，丙亥）

|

约22.3

|

不及道光辛卯年仅数寸  
  
（二十二）舒良甫墓

在大冶金牛镇许家湾村。相传舒良甫是本地响应太平军起义的领袖之一。现墓址尚存。

（二十三）张开月墓

在大冶金牛镇上田铺村。相传张开月是本地响应太平军起义的将领。

（二十四）灵溪古刹

在大冶县金牛镇观桥村附近。始建于南北朝陈后主祯明二年（公元587年），宋大中祥符年间重修。传说黄巢义军曾在此处练兵演武。1962年庙宇尚存。

（二十五）蟹子地遗址

在新下陆南约一公里处。经鉴定为新石器时代——商周遗址。

（二十六）香炉山遗址

在大冶金牛镇香炉山土墩。解放初期，曾出土陶片、鼎足等残存遗物。1958年又在该地发现石斧。经鉴定，系新石器时代——商周遗址。

（二十七）李和遗址

在大冶陈贵镇上罗李和村后山墩。1958年发掘出石斧和许多陶片。经鉴定为新石器时代——商周遗址。

（二十八）杨桥遗址

在大冶茗山乡杨桥左家墩。1958年修水库时掘出石斧、陶器、空心砖式陶管等。经鉴定，系新石器时代——商周遗址。原址已毁。

（二十九）毛铺遗址

在大冶毛铺金家塘山。解放初期，曾出土单孔石斧、双孔石斧、大孔石斧、长柄石斧、石铲、石锛、石钟等。经鉴定，系新石器时代遗址。原址已毁。

（三十）铁山平等寺

在东方山麓，铁山洞附近。建寺年代不详。据《大冶县志》记载：明朝时，朝鲜高僧昙晦在这所寺院里居住过很长时间。传说这位禅师的母亲，曾梦见白龙驹背负一颗如意宝珠，奔驰天际，珠光照在她身上，于是生下了昙晦。昙晦长大之后，跨海周游，到许多国家求经拜佛，中国的佛教名山，也都有过他的足迹。最后定居在铁山平等寺。崇祯壬申年（1632）腊月八日，圆寂于该寺，遗体被保存有一座塔里。当时寺院僧众为他举行了隆重的葬礼，一位名叫李长庚的人还作了塔碑记。

昙晦禅师在平等寺挂锡期间，结交了不少中国朋友，为增进中朝人民的相互了解与友好情谊作了贡献。楚王曾派使者迎接昙晦去武昌王府，问道吟诗，住了一些时日。明代大冶诗人、昙晦的朋友柯瑾在《坐铁山洞过平等寺访昙晦上人》一诗中曾描绘平等寺周围的溪山胜景：“洞古透幽性，登临亦匪难。清溪云似带，奇石束为关。历尽崎岖路，方知平等山。拈花忘画水，伴鸟夕阳还。”

现寺已毁，昙晦当年与中国友人游憩唱和的铁山洞仍藏在青峰奇石之中。

加载中，请稍候......


