黄河流域文化遗址_百度百科
    

# 黄河流域文化遗址

__编辑 __锁定 __讨论

黄河

一直都被中国人奉为中华文明的发源地，在黄河流域发现大量的古文化遗址，黄河流域分布的主要是彩陶文化（仰韶文化）和黑陶文化（龙山文化）。

中文名称

     黄河流域文化遗址 
地 点

     黄河流域 

文 化

     彩陶文化和黑陶文化 
文 明

     中华文明 

**半坡文化**

已进入新石器时代（1万年至2千年）的半坡文化是仰韶文化的早期，当时正处于

母系氏族社会

。新石器时代区别于旧石器时代（250万年至1万年）主要有以下三点：

二、 由采集、狩猎转向种植、畜牧；

三、 陶器的出现；

进入新石器时代，生产力大大提高，人类由食物的采集者变为了食物的生产者。采集、狩猎是一种居无定所的流浪生活，而种植、畜牧则是一种定居生活，因此古村落也就此诞生。

人们把旧石器时代向新石器时代过渡的这个阶段称之为“农业革命”。人类史上有三次划时代的革命，第一次是火的运用，第二次是农业革命，第三次是工业革命。

半坡村位于西安附近，从该村发掘出一个距今有5、6千年的古村落遗址，这是黄河流域很重要的一个文化遗址，1952年被发现。遗址有5万平方米，分居住区、制陶作坊区和墓葬区。

居住区发现有40多座房子，有半地穴建筑和地面建筑，形状有圆形、方形和长方形。房子有柱子支撑，墙壁是泥墙，墙面用草拌泥涂抹。房子大小有十几、几十平方米，也有上百平方米的。

发现的窑址有6座，有竖穴式和横穴式两种，其空间较小，直径只有1米左右。

墓葬区有小孩墓和成人墓，多以瓮、盆、钵等为葬具，葬具上还留有小孔，估计是为灵魂转世所留。另外还发现一具木板葬具，这是唯一的一个木制葬具，不过这一形式一直被沿用至今。埋葬方式多为单人仰身和直肢，也有少量的俯身、屈肢和二次葬。

那里的原始居民种植粟、芥菜、白菜等农作物，饲养绵羊、山羊和猪等家禽，另外淡水鱼和野味也是他们的食物。

### 黄河流域文化遗址老官台文化

老官台文化遗址1956年发现于陕西华县，1959年进行发掘。后来在甘肃秦安大地湾也发现同类型文化，所以老官台文化也称

 **大地湾文化**

。老官台文化主要分布于黄河的支流

渭河

流域。

老官台文化处于新石器时代早期，距今有8000多年，以磨制石器为主，但仍有少量的打制石器和细石器。打制石器是旧石器时代的主要标志，而磨制石器则标志着新石器时代的到来。

生活于此的原始居民开始种植粟类作物，还养猪养狗，生产工具有石凿、骨铲、角锥等。

住房为圆形的半地穴式建筑，坟墓是长方形的土坑，有陶器作为陪葬品。

当时的制陶工业还很原始，烧制温度低，器物种类也少，彩陶工艺还处于萌芽状态。

出土的文物以陶器为主，出土了27件陶器。陶器的类型有夹砂粗红陶和细泥红陶、细泥黑陶和细泥白陶，纹饰有绳纹、斜线纹、附加锥纹、锥刺纹和刻槽纹等，器形有三足罐、三足钵、杯、小口平底鼓腹瓮等，彩陶只有沿外袜红宽带纹的三足钵。

在大地湾古文化遗址发现有200多件彩陶，多以三足钵为主。最引人注目的还是陶器上的那10多种符号，它们比

半坡文化遗址

中发现的刻划符号要早1000多年，这也可能是最早的文字原形。

在该遗址之中还发现一座类似宫殿的建筑，该建筑的地面与混泥土地面很相似。

与老官台文化和大地湾文化同一时期的还要

裴李岗文化

、

磁山文化

和贾湖文化，它们都是新石器时期的代表。

### 黄河流域文化遗址裴李岗文化

裴李岗文化遗址

于1977年在河南新郑被发现，该遗址中的建筑、墓地和陶器都与老官台文化十分相似，距今也有8000多年。磨制石器多于打制石器，有带足磨盘、磨棒、带齿石镰、双弧刃石铲等，骨器有骨箭、骨针等，另外还要木制的弓。陶器以泥制红陶和夹砂红陶为主，器形有碗、钵、鼎、壶、杯、罐、瓮、勺、甑、盆等，其中以三足鼎和双耳壶最具代表性。另外，也有陶制纺轮。该遗址的陶器上也有契刻符号，也是一种原始的文字。

### 黄河流域文化遗址磁山文化

磁山文化于1972年在河北武安被发现，它稍晚于裴李岗文化，距今7000多年，其建筑、石器和陶器等均与裴李岗文化之中的相似。其陶器开始向彩陶过渡。遗址中还发现有农作物粟、胡桃和家禽鸡等。

贾湖文化遗址在河南舞阳，距今8000多年，也属于裴李岗文化类型。遗址中发现有契刻符号的龟甲，它比

殷墟甲骨文

要早4000多年，比古埃及的纸草文字也要早1000多年。另外还发现骨笛和酒器，这对音乐和酒文化的研究具有重大意义。

### 黄河流域文化遗址仰韶文化

仰韶村处于河南省渑池县，从该地的古遗址上发现了许多器物。器物有石器、骨器、陶器。石器有刀、斧、杵、镞、石纺轮等，骨器有骨针，陶器有钵、鼎和粗陶、彩陶。

仰韶文化遗址

有大量石斧、骨锄的发现，表明当时农业的发达。另外还在墓室中发现一陶罐里盛放了粟，说明粟是当时的主要农作物。

骨锥、骨针和古轮的出现，说明当时的原始居民掌握了初步的缝纫和纺织技术。发现许多猪、牛、马的骨头，说明当时已有了畜牧业。石镞、骨镞的出现，表明当时弓箭已被普遍使用，同时还表明当时已由狩猎生活向原始畜牧业和农业过渡。

在甘肃各遗址的墓葬中，还发现许多磨制的玉片、

玉瑗

、海贝等，这说明当时可能有了最原始的交换关系。新疆盛产玉，所以玉可能是从新疆来的。但甘肃远离大海，所以海贝是怎么传递过去的，值得探究。

处于新石器时代晚期的仰韶文化也称彩陶文化，彩陶在窑中烧造，但还没使用陶轮，其表面有或红或黑的几何图案，器物大小不一，形状差别很大，这种技术可能是从西北的甘肃一带传入的。

仰韶文化遍布西北地区的新疆、甘肃、青海、陕西等区省，还覆盖了华北和中原地区。仰韶文化有多种类型，有河南渑池县半坡类型（仰韶文化早期）、河南陕县庙底沟类型、河南安阳县后冈类型和大司空村类型以及大河村类型等（仰韶文化中、晚期）。庙底沟类型的彩陶颜色黑多红少，没有半坡类型的圜底钵。后冈类型、大司空类型的彩陶以灰陶为主，纹饰多为红色。大河村类型的彩陶多为白陶。据推测，仰韶文化很有可能就是黄帝族文化。

仰韶文化从5000年前一直持续到2500年前后，然后与新石器时代晚期的其他文化融合，形成了后来的夏商文化。长江流域的古文化起源可能比黄河流域的还要早，但后来都中断消失了。而传承有序的黄河流域文化从未中断，从仰韶文化、龙山文化到夏商周文化再到如今。

在河南灵宝市西坡村发现了一个属于仰韶文化的遗址，在该遗址中发现了一座宫殿，据推测，它很有可能就是黄帝的宫殿。考古人员还在其周围发现了一座可以居住20多万人口的都城，它应该是当时部落联盟的聚居地。

### 黄河流域文化遗址龙山文化

龙山文化的遗址位于山东省章丘县龙山镇，1928年被发现。

他们使用的生产工具有石斧、石刀、石镰等，另外还要蚌镰和挖土用的双齿木耒。他们饲养猪、狗、牛、羊、鸡、马等。

龙山文化也称黑陶文化，黑陶制品质地精细，造型优美，用陶轮加工并在窑中高温（1000℃）烧造。这种高温技术的掌握，为青铜时代的到来做好了准备。龙山文化主要分陕西、河南和山东三大类型。

无论是彩陶文化，还是黑陶文化，都应该是发源于中国本土，与两河流域（幼发拉底河和底格里斯河）文明、印度文明之中的陶瓷没发现有什么继承关系。

晚期的

龙山文化遗址

还出现了青铜器，它表明龙山文化开始向青铜文化（夏商文化）过渡。这一时期的精致陶器也与商代的陶器十分相似。

1931年在河南安阳市一个名叫后冈的地方，发现一个古文化遗址，成“三叠层”形式。它的上层是白陶文化小屯文化，中层是黑陶文化即龙山文化，下层是彩陶文化即仰韶文化。有人认为这里面的彩陶文化即炎帝族文化，黑陶文化即夏文化，白陶文化即商文化。

### 黄河流域文化遗址大汶口文化

北辛文化遗址

位于山东滕州境内，与龙山文化隔河相望。它属于新石器中期，是大汶口文化的源头。它稍晚于裴李岗文化，其石器、陶器等与裴李岗发现的类似。

大汶口文化处于新石器时代的中、晚期，它早期的陶器、石器和建筑与裴李岗文化类似。它晚期陶器上的图像刻画符号不同于仰韶文化中的几何刻画符号，它们很有可能就是甲骨文的鼻祖。

### 黄河流域文化遗址马家窑文化

马家窑文化是仰韶文化向西发展的继续，1923年在甘肃临兆被发现。它的彩陶很发达，继承了仰韶文化中庙底沟类型的风格。它早期的彩陶以黑彩为主，中期出现有黑、红相间花纹，晚期多是黑、红二彩并用。在遗址之中还发现一把青铜刀，它标志着石器文化向青铜文化过渡，是一个金石并用的时代。

### 黄河流域文化遗址其他文化

与马家窑同时期、同地点是

辛店文化

，距今3000多年。它的彩陶很多，器形以罐为主。从辛店文化的基本特征上看，已基本上进入到了青铜文化。

我国先秦之前大致可划分为三个时代，一个是

石器时代

（250万年到3千年），二是

青铜时代

（夏商周），三是铁器时代（春秋战国）。

作为我们的母亲河，黄河流域的人类文化遗址有很多，其中最为人知道的就是半坡遗址，属仰韶文化的一种早期类型。

蓝田猿人文化

也是很有名的，其中公王岭猿人距今100万年～115万年，陈家窝猿人距今50万年～59万年。为旧石器时代晚期猿人文化。

除此外还有：西侯度猿人文化，距今150万年～180万年，为中国北方旧石器时代早期猿人文化；大荔猿人文化，距近30万年～50万年，为晚期猿人文化；丁村古人文化，距今7万年～9万年,属于旧石器中期文化，为早期智人；河套新人文化，距今3万年左右，为晚期智人；细石器文化，新石器文化，青铜器文化，铁器文化

词条标签：

     遗址  ， 景观景点  ， 文物考古  ， 地点  ， 历史 


