清道夫鱼为什么不能吃 清道夫鱼是什么鱼 - 天气加
清道夫鱼原本是生活在南美洲的河流流域，后来作为观赏性的鱼种引进了中国。清道夫鱼学名是甲鲶，因为喜欢吃垃圾，水藻，所以它被人们称为水族箱中的清洁工，清道夫鱼的名字就是这么而来的。其实清道夫鱼本身没有毒，那为什么吃货们放弃吃它呢?下面我们就来看看清道夫鱼不能吃的原因。

 **清道夫鱼为什么不能吃的原因一：**

清道夫鱼不仅外表长得非常丑陋，还没有什么肉，这是清道夫是外骨骼鱼，骨头比肉多，营养价值不高，关键外壳还十分坚硬。试问有哪个吃货愿意吃没有卖相又没肉的鱼呢。不过清道夫鱼作为家禽饲料的原材料还是不错的，鸡鸭吃了后长肉多而且下蛋很好。

 **清道夫鱼为什么不能吃的原因二：**

清道夫鱼不能吃最重要的原因是和它的生活习性有关，我们知道清道夫鱼是以吃水里的垃圾和杂物为生，那清道夫鱼体内就会存在很多细菌、病毒等，加上他们喜欢生活在水底，肉质有很大的土味，还有淡淡的臭味，所以不能吃这种鱼。说实话想想它吃的东西你还吃的下去吗!

最后小编想提醒大家，清道夫鱼虽然是我们养的观赏鱼，不过它的繁殖能力强，不要轻易的将它放生，随意的把它放回大自然，它很可能会对当地的生物生存造成很大的威胁。


