清道夫鱼怎么养 清道夫鱼吃什么 - 京东
清道夫 _鱼_ 吃什么?清道夫鱼因为喜欢啃食鱼缸内的青苔达到清洁水质的作用，而被众多鱼友、卖家饲养。那么 **清道夫鱼怎么养** 呢?下面一起来看看吧!

**一、清道夫鱼怎么养？**

清道夫鱼是一种生存能力极高的鱼类，因为其是一种外来物种，几乎没有什么天敌，所以其生长能力与繁殖能力是非常强的，基本上只要有水便会存活。

清道夫鱼全身呈现出黑色，同时拥有黑白相间的一些花纹，头部较扁，
有丰富的吸盘，经常吸在水族箱壁上或者是水槽上，所以又被称为吸盘鱼，同时又有琵琶鱼以及垃圾鱼的称号，是因为清道夫鱼其能够有效的吸附在水槽上，同时能够进行舔食青苔，是水族箱很好的清洁者，所以被称为清道夫鱼。

1、水质：清道夫鱼是一种淡水鱼，基本上只要保证有水，其便能存活，但是其还是偏爱弱酸性软水或者是中性水质的。

2、环境：清道夫鱼喜爱吸附鱼缸缸壁，同时喜欢吸附在水草上，能够有效的舔食一些脏性物质，所以其在环境方面没有多大的要求，但是最好要在水族箱里面布置好水草便可以了。

3、是否适合混养：清道夫鱼其在食物方面要保证好充足的量，如果量不足，变出出现同类之间打架的情况，一般可适合体积比清道夫鱼大的鱼类尽心混养。

**二、清道夫鱼吃什么？**

清道夫在食物方面是不挑的一种鱼类，属于杂食性的鱼类，其可以吸食水槽、海藻，同时可吸食水族箱中的一些生产垃圾及鱼卵，同时也能吞食大量鱼苗。同时清道夫还可以清洁浴缸的壁面，它擦过的地方特别的干净，同时其能将鱼粪以及一些绿色的
_植物_ 统统吸到了肚子里，所以便被称为清道夫。

**三、清道夫鱼常见问题解决**

1、清道夫鱼为什么会死?

清道夫鱼的生存能力非常的强，一般不会出现死亡的现象，如果出现死亡的现象，首先要检查清道夫养殖的密度、是否缺氧，同时在冬天要及时的做好 _保暖_
作用。同时清道夫的寿命一般在6岁以上，一般养殖超过6年死了之后，便是正常的。

2、清道夫鱼能吃吗?

一般情况下，不建议食用清道夫鱼，因为清道夫鱼算是一种吸食垃圾的鱼类，其肉质不怎么鲜美，所以不建议食用。

3、清道夫吃鱼屎吗?

清道夫在非常饥饿的情况下，是会吞食鱼屎的，所以可以与大型的鱼类进行混养，能够有效的清洁水族箱。

**四、清道夫鱼价格**

清道夫鱼的价格一般是是根基其颜色的色泽以及大小来进行定价的，目前市场上的鱼苗价格非常的便宜，一般在几元到十几元之间，
如果养殖超过两年的清道夫鱼其价格相对来说是比较贵一点的，一般在几百元左右。

以上词条内容均来源网络，均系原作者观点及所有，仅供参考，不代表京东立场，感谢您对京东的支持，祝您购物愉快！


