山东波尔山羊养殖场供应波尔山羊_志趣网
养殖波尔山羊，必须先了解养羊的利润、养羊的成本，波尔山羊的生长特性，波尔山羊的杂交技术，波杂山羊是怎么一回事？波尔山羊概念是什么？

用纯种的波尔山羊公羊和当地的母羊交配生的小羊叫波杂一代，我国山羊的个体普遍较小，用引进的波尔山羊公羊做终端父本杂交当地羊，杂交一代有杂交优势，普遍比当地羊长得快，长得大。杂交一代含有50%的波尔山羊血缘。有波尔山羊肉用的体型特征，耳朵比当地羊大且下坠。  
用另一只纯种波尔山羊公羊和杂交一代母羊交配生的小羊叫波杂二代，二代含有75%的波尔山羊血缘，纯波尔山羊公羊的100%+50%（F1代羊）/2=75%，杂交二代部分羊具有波尔山羊棕色的花头，只是颜色淡。  
同样，用纯种的波尔山羊公羊和杂交二代母羊交配生的小羊叫波杂三代，杂交三代含有87.5%的波尔山羊血缘。  
如此类推，杂交羊无法含有100%的波尔山羊的血统，杂交三代很像波尔山羊，我们专业人员是能区分的，  
我国引进波尔山羊的目的是改良品种，杂交羊最终目地是上老百姓的餐桌。就目前而言，现在的杂交一代二代三代卖的价格都很贵，需求量极大，远远超过肉羊的价格。  
有的地方买纯种波尔山羊有困难，购杂交三代公羊搞改良，效果也不错，用杂交三代公羊和当地母羊交配生成的小羊，波尔山羊血统为43.7%,纯种波尔山羊公羊产生的F1代(血统50%)。

客户购纯种波尔羊和杂交羊，要分析您当地的市场情况，处于那一个环节，经济效益有无保障谨慎从事。

波尔山羊的杂交利用  
波尔山羊杂交鲁西白山羊。据对66只怀孕母羊的调查，其中第1个情期受胎的38只，第2个情期受胳的18
只，第3个情期受胎的10只。共产羔175只，母羊胎繁殖率为265％，成活159只，成活率为90． 9％。  
波尔杂交一代羔羊体型外貌明显趋向父本。其头大、额宽、耳扁宽大而下垂、胸宽深、背腰长平、四肢粗壮、前后躯发育良好、
肌肉丰满；尾尖有一弯曲，公羊多有角。全身被毛为白色， 颈至头部毛色多为棕色，有的脊柱有棕色背线。通过对波尔F1羔羊适应性观察，在当地饲养无不良反应，
表现为性情温驯、哺乳性能良好、觅食性强、不挑食、食量大。 对一般疾病的抗病能力与当地羊相似，比较适应当地的气候与自然条件。  
通过对波尔F1的测试，其体尺、体重的增长比鲁西白山羊有明显提高。体高、体长、胸围、管围四项主要体尺指标比鲁西白山羊增幅多在20％-40％之间，均有明显提高。  
波尔一代体重增加更为显著，其初生、3月龄、6月龄和9月龄比鲁西白山羊分别提高48．54％、
99．57％、91．83％和82．67％，平均日增重指标F1羔羊在180-120克，比鲁西白山羊高出1倍到0．5倍。9月龄F1公母羔体重分别达到46．35公斤和39．33公斤。波尔山羊是优秀的肉用山羊品种，通过纯繁扩群，显示出很好的肉用特征、广泛的适应性、较高的经济价值和显著的杂交优势。

山东波尔山羊养殖基场提供养羊技术、养羊疾病防疫、养波尔山羊小尾寒羊效益的分析。波尔山羊价格、小尾寒羊价格。波尔山羊养殖技术 、波尔山羊的繁育与改良
、小尾寒羊(种公羊)养殖技术、 养羊场设备齐全管理严格，是正规肉羊养殖基地。


