绵羊是白羊还是山羊?_百度知道
一、羊年的杂谈

羊，在动物界里，可是个“羊”丁兴旺的大家族，您希望您属的是哪一种羊呢？是山羊，还是绵羊？是家羊，还是野羊？是盘羊、岩羊、还是羚羊？噢，一说起羚羊可就更多了，按说，羚羊已经不能算是羊了，但它毕竟有个羊字，最近，中央电视台的一位朋友约我做个名为“属羊数羊”的节目，而且，让我说一说藏羚羊,这当然是由于近年中国西北高原特有的野生动物藏羚羊屡遭盗猎,同时,有许多保护人士在出生入死地进行反盗猎,故此,藏羚羊名声鹊起。

羚羊不是羊，藏羚羊也不是羊，那到底什么是羊呢？干脆,我就把世界上的羊类，跟各位数落一番,作为羊年的贺礼送给大伙,特别要送给属羊的朋友，好让大伙对自己所属之羊，心知肚明，爱有所属。

二、羊的大类

羊在动物界属于有蹄类的偶蹄目、牛科(偶蹄目中除了牛科,还有：猪科\鹿科\长颈鹿科\河马科\骆驼科等);

牛科下分：牛亚科\羚亚科\羚羊亚科\羊亚科;

咱们顺着羊亚科向下找,

羊亚科又分为：羊羚族\羊牛族\高鼻羚羊族//羊族;

太复杂了！但终于找到“羊族”了，原来，在这羊族中，才能见到真正的羊，全球共有二十几种。而那些名目纷繁的大小羚羊，什么牛羚、马羚、驴羚、水羚、狷羚、苇羚、石羚、瞪羚、跳羚、原羚（即黄羊）、斑羚、鬣羚（苏门羚）、鹅喉羚、藏羚（羊）、扭角羚……简直令人眼花缭乱，数一数，竟达八十几种，其中，原羚是羚羊亚科下的；藏羚羊是在高鼻羚羊族下；斑羚、鬣羚是在羊羚族下……而形形色色的羚羊，大多是分布于非洲的有蹄类动物，实在需要另当别论。

书归正转，我们还是看看羊族都有哪些成员吧。

羊族之下共分五属：绵羊属、蛮羊属、岩羊属、塔尔羊属、山羊属；其中蛮羊、岩羊、塔尔羊的属下各有一、二、三个种，都是纯粹的野生羊，山羊属下有七种，绵羊属下有八种，这七上八下的，倒也不难记，关键是记住每种羊的名称不易，就让我们从熟悉的山羊和绵羊入手，来走进羊的世界吧。

三、山羊——福兮？祸兮？

山羊，英文GOAT,共七种，其中，家山羊是大家最熟悉的动物，你知道吗，这可是所有畜养动物中，第一种被人类驯化的野生动物。

故事发生在大约一万五千年前的伊朗山地，一只出生不满三天的捻角小山羊被人轻易地捉到了，当男人把这个猎物带回洞穴即将杀之果腹时,女人出于母爱本能，把这只可爱又可怜的小生灵收留了下来……奇迹发生了，动物畜养开始了。可以说，畜养山羊是人类文明史上的一次伟大突破，之后，才养的是狗、驯鹿及绵羊……

在人类开拓疆土的进程中，山羊曾扮演了举足轻重的作用，它们为人类提供着乳、肉、毛、皮革，它们是防水容器，是渡河工具，是不用扛在肩上的财产，甚至是迎亲的嫁妆。自山羊随早期人类离开黑漆漆的山洞之日起，畜牧业便一发而不可收地蔓延开来，几只、几十只……几万只，几亿只，如今，全球的山羊已达四十亿只，但是，在给人类带来滚滚“羊”财的同时，也带来了触目惊心的生态问题：过度放牧(OVER
GRAZING)，撒哈拉沙漠的形成大概应“归功于”人类对山羊的酷爱。

野生山羊起初仅分布于西起西班牙，经阿拉伯，喜马拉雅直至北美洛基山的北半球。现在，则见于世界各地，包括历史上曾连一根羊毛都没有的地方：澳洲大陆，如今，澳大利亚竟有“骑在羊背上的国家”之誉。

山羊属之下，除了家山羊、野山羊，还有北山羊（即羱羊或悬羊）、高加索羱羊、西班牙羱羊、非洲羱羊及捻角羱羊五种。山羊比绵羊耐贫瘠，这本是它们的优点和美德，它们能在其他动物无法忍受的裸地生存，采食植物的任何部位，甚至敢吃其他动物讨厌的、有异味的植物，可惜由于人类放纵的“牧童经济”，无度攫取绿色，山羊却成了破坏生态的替罪羊。

山羊与绵羊的一个重要的外观区别是角的不同：山羊之角直上或后弯，绵羊之角则弯弯或分向两边。我曾在新疆天山深处捡到过一只北山羊的角，粗大多棱，型如弯刀,长约半米，我甚觉稀罕，但听专家说，这根本不算长，成年公山羊的角有的长过一米。野山羊的雄伟粗壮，远远超出了我们对家山羊的认识。

四、绵羊——美丽之奴

有人之所以称山羊为山羊羚(Goat
–antelopes)，是认为山羊算不上真正的羊，而只是羊的近亲。那真正的羊又是谁呢？绵羊！一些分类学家干脆把绵羊属称为：羊属(ovis)。

羊属下除绵羊外，还有大角羊（即北美盘羊）、达尔大角羊（即白大角羊）、摩佛伦大角羊（即欧洲盘羊）、赤羊、盘羊（东亚盘羊）、赤盘羊及雪山盘羊，共七种。

绵羊也是人类驯化较早的一种动物，大概始于一万年前的亚洲中部。当初，人类只是图其肉、皮、乳，随着剪毛技术的发展，人类在毫不伤害它们的情况下，便能大获其利了。养羊业带动了纺织业，纺织业又刺激了养羊业。现在，全球的绵羊已达十亿只。资本主义初期血腥的原始资本积累，因始于羊毛产业，便被称为“羊吃人”时期。

有趣的是，现在，澳洲随处可见的优质羊种：美丽奴，最初是在西班牙发现的，“美丽奴”为西班牙语MERINO，当时，因这种羊的毛质上乘，受人喜爱，西班牙曾颁布法令，禁止私带羊毛出境。

在美国道奇汽车系列中，有一款名为“公羊”RAM的车型，颇受男人喜爱，这个牌子的灵感就源于北美的一种大角羊BIGHORN。在洛基山的悬崖陡壁上，两只雄性大角羊对峙着，巨大羊角的撞击声，可传向一里开外，轮战中的胜者多为角大体壮者，只有这样优秀的个体，才有交配权，这叫种内竞争，优胜劣汰。

大角羊的分布，从西伯利亚、北美加拿大一直延至美国的新墨西哥州。有人认为大角羊原产东亚，是白令海峡尚未断开时，迁至北美的。对此，我深信不疑，因为，亚洲和北美有许多动物是相同或相似的，如，狼、獾、猞猁、马鹿、驼鹿、鼠兔，亚洲羚牛与北美麝牛、亚洲小熊猫与北美浣熊……

在羊的世界里，公羊RAMS和母羊EWES均长角，只是公大母小。有别于鹿角的年长年脱，羊角终生不脱，愈老愈大，因而，人们可以根据羊角大小判断其年龄。

世界上体型最大的野生绵羊是生活在亚洲荒原的盘羊，分布地包括：中国、俄罗斯、蒙古、尼泊尔及克什米尔，盘羊体大者可肩高一米二，体重二百公斤。盘羊有约十余个亚种，著名的有蒙古盘羊（又名大头羊）、西藏盘羊及新疆盘羊。

新疆盘羊又名马可波罗盘羊，据说是十三世纪时，马可波罗从意大利来到中国，惊异于大头盘羊的雄伟，便写进他的马可波罗游记，故此得名。新疆盘羊最奇特之处是羊角，其角虽不及蒙古盘羊来得粗壮，但长度却在几种盘羊中遥遥领先，最长者可达一米九，有的羊角还极度夸张地弯上一圈半，造物之美，的确令人惊叹。

说起绵羊的祖先，众说纷纭。有的科学家认为是源于亚洲，即东方的盘羊，看看我们内蒙放牧的绵羊，确实有角弯如圈的。也有认为家绵羊源于欧洲佛摩伦羊的，这是产于意大利的一些岛屿、后被引入欧洲大陆的绵羊种类，而原产地的野生种则于十九世纪中叶在科西嘉灭绝了。到底谁是家绵羊的祖宗，各执一词,看来，这个“羊”官司，一会儿半会儿还理不太清。得，您的“羊”学问也不少了，咱这篇“羊”话，也就到此收尾吧。


