金堂黑山羊的品种特点，努比亚山羊杂交成的优良黑山羊 - 90后励志网
# 金堂黑山羊的品种特点，努比亚山羊杂交成的优良黑山羊

来源：养羊致富作者：jiajia时间：2018-02-27 16:47:56手机版

金堂黑山羊是一种什么样的山羊品种，"金堂黑山羊"产于四川省成都市金堂县，金堂黑山羊是四川省优良地方肉用山羊品种，全身被毛黑色，具有光泽，它是努比亚山羊杂交成的优良黑山羊。

## 金堂黑山羊

金堂黑山羊，也称为黑色努比亚山羊，金堂黑山羊是四川省优良地方肉用山羊品种，全身被毛黑色，具有光泽。体型大，头中等大，颈长短适中。耳有垂耳、半垂耳、立耳三种。背腰平宽，四肢粗壮，蹄质结实。

金堂黑山羊的品种特性：因其个体大、生长发育快、繁殖率高、适应性能和抗病力强、全身被毛黑色、肉质细嫩无膻味而享誉省内外。

金堂黑山羊按头型特征可分为有角型和无角型两种类型。金堂黑山羊遗传性能稳定；早熟，繁殖力强，生长发育快，生产性能优良；且具有耐湿热、耐粗饲、适应性强，肉质细嫩，无膻味等特点。对饲养管理条件要求不高，每天放牧8-10小时，不需精料，羊只生长良好。

## 金堂黑山羊的外形特征

1、金堂黑山羊：被毛：全身黑色、较短、富有光泽。

2、体形外貌：体形较大，体质结实，全身各部结合良好；头中等大，颈长短适中，前身躯发育良好，胸宽深，背腰宽平，后躯发育较好，尻部较宽，较斜，四肢粗壮，蹄质结实。公羊体态雄壮，睾丸发育良好；母羊体态清秀，乳房发育良好。

## 金堂黑山羊的生产性能

1、繁殖性能：公羊8-10月龄、母羊6-7月龄开始配种繁殖。母羊一般年产1.7胎，产羔率：初产193%，2-4胎246%。初生及双月重：公羔2.35kg及12.5kg，母羔2.22kg及12.3kg。

2、生长发育：6月龄体重及体高，公羊25.5kg及58.2cm,母羊23.8kg及55.1cm；12月龄体重及体高，公羊37.2kg及65.8cm，母羊34.9kg及60.7cm；成年体重及体高，公羊74.6kg及76.7cm，最高体重达125kg，母羊56.2kg及68.5cm，最高体重达80.5kg.

## 金堂黑山羊的经济价值

金堂黑山羊具有体质健壮、适应性强、成熟早的特点,产肉性能较好、肉质细嫩、肌肉脂肪含量适度,适于鲜食、风味独特。板皮品质好,富有弹性。具有极高的经济价值。

作为我国第一个杂交体质羊品种--南江黄羊的父本之一，金堂黑山羊是金堂县宝贵的品种资源。对饲养管理条件要求不高，每天放牧8-10小时，不需精料，羊只生长良好。


