保亭研究所黑山羊种羊多少钱一只_黑山羊_云商网
济宁嘉龙养殖场为您提供保亭研究所黑山羊种羊多少钱一只。服务宗旨:保证价格让客户满意,保证质量让客户满意!争创的管理水平,提供的牛羊品种、提供的技术服务、做你的忠实朋友
种畜禽生产经营---编号:鲁h------

体重  
成年公羊一般体重可达---公斤以上，成年母羊可达---公斤以上。  
努比亚二月龄断奶体重：公羊--.--千克，母羊--.--千克，高于国内其它品种--%。  

  
体格高大  
努比亚成年体高：公羊---厘米，母羊---厘米；成年体重：公羊---.--千克，母羊--.--千克。  

  
繁殖性能  

努比亚公羊初配种时间-—-个月龄，母羊配种时间-—-月龄，---周期--
天，---持续时间-—-天，怀孕时间---—---天，---间隔时间--—--天，羔羊初生重一般在-.-公斤以上，辅乳期--
天，羔羊成活率为--%—--%，产羔率为-.--只，年产胎次-次。  
努比亚年均产羔-胎，平均产羔率--.--%，其中，初产母羊为---.--%，经产母羊为---.-%。  

  
产肉率高  

努比亚成年公羊、母羊屠宰率分别是--.--%、--.--%，净肉率分别为--.--%和--.--%。  
努比亚这个词来自埃及语中的nub，也是努比亚山羊的发源地，所以用“努比亚”对羊进行命名。其美国“华特希尔公司”、英国“khz”、中国“贵州努比亚牧业公司”先后分批引进了努比亚山羊，对其进行培育，适应本国气候，由于努比亚是亚热带品种，所以棕色、暗红为多见，其换牙时间也明显快于我国其他品种，快一年可换三对牙，所以不能单以牙齿判定羊的周岁。努比亚在我国经过了
--
多年的培育，与很多地方品种进行了杂交改良，也起到了一定的效果，----年贵州省投资七千多万元在贵州省松桃县建立了、贵州省努比亚山羊发展有限公司、努比亚研究所、努比亚原种场、努比亚杂交改良场、总占地面积
----亩，建筑面积-----平方米组成了一只专门针对努比亚山羊进行系列培育与研究的队伍。  

努比亚山羊原种毛色较杂，但以棕色、暗红为多见；被毛细短、富有光泽；头较小，额部和鼻梁隆起呈明显的三角形，俗称“兔鼻”；两耳宽大而长且下垂至下颌部。引入中国地区的均为黄色，少数黑色，有角或无角，有须或无须，角呈三棱形或扁形螺旋状向后，至达颈部。头颈相连处肌肉丰满呈圆形，颈较长，胸部深广，肋骨拱圆，背宽而直，尻宽而长，四肢细长，骨骼坚实，体躯深长，腹大而下垂，---丰满而有弹性，---大而整齐，稍偏两侧，是世界奶肉兼用山羊.  

  

努比亚肉  
努比亚肉营养丰富，历来被用做撞阳的佳品。它富含优质蛋白质--.-%，脂肪--.-%，为大耳羊肉的一半还含矿物质磷、铁以及维生素b、维生素a等营养素。《本草纲目》载其功用“羊肉能暖中补虚、补中益七、开胃健力，治虚劳恶冷、五劳七伤。”金人李果说：羊肉有型之物。
能补有形肌肉之气，故曰“补可去弱。人参羊肉之属人参补七，羊肉补形。凡味同羊肉者，皆不血虚益阳生则阴长也。”隋朝名医巢元方诊治麻大总管只病曰“风入腠理，病有胸臆，须羊肉蒸熟掺药之则愈。”祖国医学认为其性味甘温，入脾肾经，有益补起补虚、温中暖下之功效，因而可用于虚、腰膝酸痛、产后虚冷、、寒疝、中虚反胃等病症的只疗，有三高症的人应注意不可多食。  
努比亚血  
羊血含蛋白质--.-%，主要为血红蛋白，其次为血清蛋白，血清球蛋白和少量纤维蛋白。性味咸平有止血、祛淤之功效，可用于吐血、血、肠风痔血、---产后出晕、外伤出血、跌打损伤等症的疗故《随息居饮食谱》中有‘生饮止诸血，解诸素。熟食但止血，患肠风痔血者宜之“的记载。---上若遇外伤上出血，取羊血炭十分，混匀敷于患部，再用纱布加压包扎，血即可止。  
努比亚肝  
羊肝含有丰富的蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素b、维生素c、钙、磷等成分。其中维生素a的含量较高，每克肝含维生素a为-----
国际单位。羊肝性味甘凉，入肝经，有益血、补肝、名目之功效。凡血虚羸瘦、妇人产后凭些、肺结核、夜盲、白障者，用羊肝---克，谷精草、白菊各--
克，煮服，每日一剂。羊肝若于菟丝子、车前、枸杞子、决明子等--味中药配合，即为名方“羊肝丸”，可治青长海县哪里有卖努比亚黑山羊的 眼。  
努比亚肺  
羊肺可用于提取肝素，羊肺肝素分子量较小，抗凝效价--
u/mg，比猪肠粘膜素效价(---u/mg)低得多。羊肺肝素有较强的降胆固醇和抗炎作用。肝素的主要药理作用有抗凝血、抗血拴、调血脂、抗动脉粥样硬煞费苦心和抗炎等.食用方法：新鲜肺用水管套住冲洗干净后，下卤水煮
--分钟后，捞出凉下，切片用油，盐，蒜汁拌匀即可使用。  
努比亚奶  
羊奶与牛奶相比，更含丰富脂肪和蛋白质，此外还含有碳水化合物、钙、铁磷、胡萝卜素、维生素a、维生素b、维生素c等成分。其性味甘温有、补益脏、润畅通便、的作用。可用于虚痨羸瘦、消渴、反胃、呃逆、口疮、漆疮等症。治小儿口疮，以羊奶细细沥于口中；对生漆疮的---，取羊奶汗涂搽于患部即可。次外，羊奶是肾人理想的食品之一，也是体虚者的天然补品。  
努比亚骨  
羊骨中含有磷酸钙、碳酸钙、骨胶原的等成分。其性味肝温，有补身、强筋的作用。可用于血小板减少性子癜、再生不良性贫、筋骨疼痛、要软乏力、白浊、淋痛、久泻、久痢等病症。《饮食正要》中记载的羊骨粥，就是用羊骨一副砸碎，陈皮-克，良姜-克，草果-克，生姜
--克，盐少许，加水熬粥食用，只疗虚痨腰膝无力者，疗效更佳。自贡哪里有卖努比亚黑山羊的  

总经理:司呈蛟  
手 机:-----------  
办 公:------------  
客服qq: ---------  
网站：http://www.sdjl--.com  
企业营业执照:--------ma-c-p-h-l  
种畜禽生产经营---编号:鲁h------  
动物检疫合格证:(济)动防(合)字第a------号  
地址:山东省济宁市汶上县畜牧开发区  
公司经营理念:先做朋友,再做生意;诚信合作,互惠双赢。  
服务宗旨:保证价格让客户满意,保证质量让客户满意!争创的管理水平,提供的牛羊品种、提供的技术服务、做你的忠实朋友  

联系我们时请一定说明是在云商网上看到的此信息，谢谢！

本页网址：

http://www.ynshangji.com/g3000000290961627/

推荐关键词：

黑山羊养殖

,

利木赞牛

,

鲁西黄牛

,

夏洛莱牛

,

改良肉牛


