小土狗不让山羊喝水，被山羊挤到角落里顶，羊：服不服？
如今宠物的种类也是五花八门，不仅有各种各样的猫和狗，还有一些另类的宠物，比如蜘蛛、仓鼠、蛇等，只有想不到的没有不敢养的，比如网友阿智还在家里养了一头大山羊。

阿智家的山羊原本并不是这么大，刚牵回来时，羊羔小小的，萌萌的，但是在阿智的精心照顾下，没多久山羊就长大了，由此也带来了不少问题。

因为羊的智商和服从性没有狗或者猫的服从性高，而且吃得多拉得多，所以大羊养在室内很麻烦，不仅要防止羊啃坏东西，还要忍受粪便的气味。所以阿智就把山羊拴在了小区凉亭的石柱上。

山羊在凉亭里并不孤独，在天气晴好的时候经常有其他居民把自家的狗拴在外面，比如有只黄白花的小土狗，就是凉亭里的常客。

这天，山羊可能是有些渴了，就走到小土狗的水桶旁边想要喝水，众所周知，狗狗这种动物具有很强的领地意识，加上山羊没打招呼就要侵入地盘喝自己的水，小土狗难免有些生气，就龇牙咧嘴冲着山羊大声地嚎叫。

山羊听到小土狗吼自己，也不喝水了，转头就绕到了小土狗身边，把小土狗挤到角落里一顿顶，顶了一下之后还瞪小土狗，似乎在质问狗子：“服不服？”然后又是一顿顶。

在一般人眼里，羊总是温顺的，其实真实情况却并非如此，羊在强大动物面前是温驯听话的，但是在欺负弱小动物的时候也丝毫不含糊，羊虽然不像兽类一样有锋利的牙齿和爪子，但是羊坚硬的脑门和犄角也不容小觑。

才顶了几下，小土狗就受不了了，仰着头一阵惨叫，阿智听到狗子的叫声，赶紧制止了山羊的暴行。原本阿智还念着旧情，想再多养一段时间，但是山羊给自己带来这么多麻烦，还如此卖力地欺负人家小土狗，看来过年的时候，一顿好羊肉是少不了了。


