努比亚黑山羊_湖南黑山羊_努比亚山羊价格_黑山羊价格–【桃江县友联农牧发展基地】
桃江县友联农牧发展基地（原名：罗家坪特种养殖场）成立于2002年10月，是一家专业从事经济节粮型草食动物养殖推广的养殖基地，历经近十年发展已成为南方颇具影响力努比亚黑山羊，野兔产品供应商。
基地始终坚持以人为本，质量，信誉的经营理验，崇尚科学管理，利用现代科技信息提高养殖水平。以基地 分公司 服务站
农户的模式带动周边农户养殖致富增收，广开门路，拥有坚定不移的信念，发挥伙伴的协作精神，先后与广东，四川等地养殖投资商建立长期联养合作关系；制定完善的管理体系，高效率整体运作模式。坚定以信为人，以诚做事的经营原则，我们誓与客户一道，资源共享，利益共享，喜悦共享，磨砺共享。力做南方农牧养殖业的领头羊。
总经理致词：桃江县友联农牧发展基地的每一点进步都离不开广大客户朋友和上级领导的配合与支持。我们将一如既往地努力以优良的产品和的技术服务，奉献给每一位关心和支持我们的客户朋友，因为只有你们的发展才会有我们的进步！让我们携手与共，合力以赴，励精图治，再创农牧养殖业的辉煌！
我们竭诚欢迎业内人士前来考察洽谈与合作。


