
	简阳大耳羊当选“天府十宝”之首 山羊种羊养殖,,努比亚山羊,山羊,四川种羊,重庆种羊,四川山羊养殖场

联系方式:

未认证企业 手机：18982982765 电话：02827062808

主营产品:

,努比亚山羊,山羊,四川种羊,重庆种羊,四川山羊养殖场

产品内容:

本报讯（钟俊敏）羊携“牛”气喜洋洋，在日前举办的“为天府农业喝彩——四川农村改革开放三十周年”大型系列评选活动中，简阳大耳羊当选“天府十宝”，并成为全省大牲畜中唯一入选品种。  
“为天府农业喝彩——四川农村改革开放三十周年巡礼”大型系列评选活动由省委农办、省政府新闻办主办，省新闻中心、四川三农新闻网承办，本着“公开、公平、公正”的原则，在各市(州)和省级部门严格把关、层层推荐的基础上，经过公众投票和专家评选，省委农办、省政府新闻办审定，评选出了“最具影响风云人物”、“最具影响力十大品牌”、“天府十宝”等。  
简阳大耳羊是由本地山羊引入努比山羊血缘，经长期选育形成的优良地方山羊品种。根据其耳大下垂特征明显，2004年12月省畜禽品种资源委员会审定命名为“简阳大耳羊”。简阳大耳羊体格高大，生长速度快，产羔率高，适应性强，肉质好，膻味低，风味独特。

咨询：18982982765 张先生 公司网址


