
	羊舍建设图片 羊舍图片 羊舍的建造 羊舍建造图 舍养羊畜禽良种,羊,肉羊,波尔山羊,小尾寒羊,奶山羊                                                           

畜禽良种,羊,肉羊,波尔山羊,小尾寒羊,奶山羊供应肉牛，肉羊，种牛，种羊，鲁西黄牛、西门塔尔肉牛、夏洛莱肉牛、改良肉牛及小尾寒羊、波尔山羊、奶牛。中国肉牛网包括养牛技术、怎样养肉牛、如何养肉牛、酒糟养牛、肉牛养殖前景、肉牛的价格分析、肉牛的市场行情、养肉牛知识
等栏目,为养殖场、养牛基地提供养牛行情、养牛效益的分析。服务于养殖业 欢迎五湖四海从事购销的客商朋友前来观光指导洽谈业务。
鲁盛牧业是集养殖、繁育、改良、科研、外调于一体正规化畜牧外调基地。经十几年的努力拼搏，已发展成鲁西南较大的养殖调拨中心。公司下设6个分场。集中销售的新颖经营模式，扶持周边养殖户6万多家，存栏纯种小尾寒羊、波尔山羊（杂交1-3代）80多万只，鲁西黄牛、黑白花奶牛、改良肉牛（西门塔尔、夏洛来、利木赞）20多万头。
本着“以诚为本，以信为道，以优为胜”，始终坚持对客户负责的原则。 （一） 由政府部门牵头的小尾寒羊等购买业务，可先货后款。 （二）
在路途运输过程中，伤亡残牛、羊所造成的损失，公司全部承担，随车退款。 （三） 对外调种羊按照国家规定全部办理“山东种蓄禽合格证”，保证调运车一路畅通。
（四） 售前、售中、售后一条龙服务。确保纯度，以市场最低价格为基础，鉴订收购合同，办理公证。 （五）
免费传授科学养殖技术，培训技术人员和资询服务，赠送〈〈牛、羊高效饲养技术〉〉光盘资料并诚征分支机构。 （六）
选种过程中，不强买强卖，不按组销售，让客户自由挑选，以质论价，严把质量关、保证品质纯正。凡从我场调拨 的牲畜，享受国家优惠条件。 （七）
客户不论大小食宿一律免费。 优质牛羊任您选，满意服务再付款负法律责任。办理检疫手续，量大免费送货到家  
先考察后引种——满意再付款——诚信合作  
产品*鲁西黄牛、黑白花奶牛、西门塔尔牛、安格斯牛、肉牛犊、肥育小公牛、宣汉黄牛、架子牛、肉食牛、
屠宰牛、母牛、纯种荷斯坦奶牛、美国黑星牛、奶牛、肉牛、育肥小公羊、海伏特牛*小尾寒羊、波尔山羊、奶山羊 、肉羊、 海门山羊、南江黄羊,黑山羊、灰山羊、
美利奴羊、无角陶赛特羊、杜泊羊、萨福克肉羊、夏洛莱羊、特克塞尔羊.引种还是到正规单位！量免费运输-保证质量-提供技术。销售QQ:908466827
办公电话:400-811-6650转203961 手机: 400-811-6650转203961 传 真： 400-811-6650转203961邮政编码：
272405 公司网址： 公司地址:山东嘉祥济董路99号（鲁盛牧业公司)


