湘美黑山羊好品种,是努比亚山羊父本与湘东黑山羊母本杂交改良
永州祁阳2018年3月引种客户咨询：想了解一下，纯种努比亚长得快，长得大，为什么我们湘美要坚持用努比山羊杂交品种改良。

湘美小编回复：

一、努比亚山羊不改良的话，肉质很差，适应性也不强，体型过大并不合符市场销售。市场上好卖的山羊在60-100斤左右，肉质要好，消费者好吃为上。

二、湘美对本地山羊品种进行杂交。本地黑山羊肉质好，但生长速度较慢，我们就可以采用努比亚山羊做父本，本地湘东黑山羊做母本进行杂交，以提高黑山羊生长速度；或者用努比亚山羊做母本，黑山羊做父本，以提高努比亚山羊的肉质。

体型过大的种羊不仅肉质不好，而且生长速度也不一定快，抗病能力也不强。

体型大的种羊为什么不一定好？

1、体型大的羊生长速度并不一定快。

羊体型大小与生长速度有一定的关系，但是之间的关系并不算太大。对于商品羊而言，一般不等到其长到*大体重便会出栏，例如绵羊*佳出栏体重为80~120斤，绝大多数绵羊品种均可以达到这一体重，相同管理条件下不同绵羊品种生长速度差异并不大，反而一些体型大的品种料肉比更高、出肉率却更低。

2、体型大的羊需要更多的饲料来喂养。

羊体型越大用于维持机体正常生理功能所需的营养便越多，这样一来饲养成本肯定会有所增加。对于基础母羊而言，120斤和200斤之间的饲养成本可相差1/3，舍饲情况下每年相差500元左右。两者均年繁殖3只羔羊的情况下，后者每只羔羊需要多赚167元效益才能与前者持平，这相当于同样饲养管理下后者每只羔羊要比前者每只羔羊多长出13斤才可以。

3、体型大的羊抗病能力往往比较差。

体型大的羊多会比较“娇贵”，采食的时候挑剔，放牧的时候乱跑，而且抗病能力往往比较差，由此可见体型大的羊并不太容易养。对于个体养羊户而言，本身硬件条较差、技术薄弱，羊再不容易养的情况下肯定会天天出问题；对于规模化养羊场而言，规模较大更应该选择易管理、抗病能力强的羊，不然将会大大增加羊群的管理难度。

这就是湘美坚持用努比山羊作父本，本地湘东山羊作母本，杂交改良的原因，即提高了湘美羊的生长速度，又保持了本土山羊鲜嫩的肉质，能卖个好价钱，养羊就要养好品质的羊，赚钱才是硬道理。

农户养羊，除了选择好品种，一定要亲力亲为，要从细微处做好，要有耐心，要多观察羊的活动情况，精心的管理。


