陇东黑山羊_陇东黑山羊的做法 - 庆阳特产
## 简介

陇东黑山羊是中国一个历史悠久的地方山羊品种，曾以盛产西路黑猾皮和紫绒而着称。陇东黑山羊具有合群性强，体小灵敏，善攀登，喜食灌木枝叶，耐粗饲，抗病力强等优良特性。其肉质细嫩，低脂肪高蛋白、低胆固醇，膻腥味极轻，是当地群众肉食的主要来源。
食材特征：其体格中等，结实紧凑，善于登山爬坡，公羊体高60多厘米，体长60多厘米，胸围62厘米左右，管围8厘米左右，体重50公斤；母羊体高55厘米，体长58．2厘米，胸围6．39厘米，管围7．3厘米，体重24公斤。被毛以黑色为主，公母羊均有角与须。该羊6月龄性成熟，8月龄配种，多产春羔。具有合群性，喜食灌木枝叶，耐粗放，抗病力强。
营养价值：山羊肉属高营养食品，与绵羊肉相比，水分含量、蛋白质含量、灰分含量明显比绵羊高，而脂肪含量比绵羊低，与牛肉、绵羊肉相比含有较多的精氨酸、亮氨酸和异亮氨酸。另外，山羊肉还因其胆固醇低，羊肉及其内脏的医疗滋补作用，使其具有保健性。同时陇东黑山羊产区为边远山区，以自然生长的牧草为主，牧草未受工业尘埃和农药污染，羊本身很少使用抗生素，也不使用饲料添加剂，使黑山羊肉成为天然的无公害、绿色食品。


