
	4-5个月的黄牛价格 黄牛犊育肥技术 江西小黄牛目前行情SS,,肉用羊价格山羊,白山羊黑山羊价格,绒山羊多少钱一只,哪里有种羊基地,怀孕母羊饲养管理

联系方式:

手机：14763799966 电话：05376786269

主营产品:

,肉用羊价格山羊,白山羊黑山羊价格,绒山羊多少钱一只,哪里有种羊基地,怀孕母羊饲养管理

产品内容:

养羊，养牛，养驴市场行情，养羊，养牛，养驴利润分析.免费
咨询热线:400-811-6650转471576经理：韩宇.养牛养羊养驴业/在畜牧家禽行业里算是比较不错和有保障的。目前猪、鸡是市场最不稳定的。而牛和羊
驴却一直很稳定。没有出现过非常不正常的价格呼高呼低的变化。价格一直较稳定，牛羊驴的疾病较少，饲养成本较低，这也反应出了他们的养殖效益，目前养牛在全国尤其是贫困地区都在大力推广。牛羊驴养殖前景非常看好，牛羊驴是反刍动物，牛羊驴食草经过反刍、倒沫、促使体格健壮，得病概率低，因而要比养猪省事。此外，牛羊驴以食粗饲料为主，成本低。从我们国家的实际情况来看，粮食利用率高，而粮食作物的秸秆利用率较低，这也为发展养牛、养羊、养驴提供了方便条件。从目前我市养殖的情况看，现有的牛羊驴生产规模，连市场需求的三分之一也满足不了。从这个角度说，农户们可以放心发展牛羊驴养殖业。但是，传统的放牧、散养，有啥吃啥，长不长随它去，这样牛羊驴长肉慢，时间长，因而不仅产量有限，而且利润也低。因此，舍饲是养牛、养羊、养驴、的发展方向。养牛养羊补贴有你们当地政府去实施，补助的多少一般有饲养的规模和饲养的规格决定，你可以到你们当地畜牧部门咨询一下。  
正旭牧业是老百姓心中放心的牛羊选购平台  
山东正旭牧业是山东省畜牧局直属肉牛种羊育种养殖场是集现代科研与改良开发、良种培育、肉羊肉牛养殖、良种推广于一体的规模化、正规化养羊养殖基地。
总占地面积402亩,养殖区占地面积268亩，中央电视7台《农广天地》和《致富经》栏目专访单位。自成立以来，坚持“富民兴农”、“科技领先”的发展方针，在发挥产、学、研结合优势、开发高新技术开发的基础上，以提高济宁山羊、鲁西小尾寒羊等畜牧良种的经济、社会效益为重点，集中人财物力进行科技成果转化和高效产业开发。公司现为国家星火计划农业区域科技成果转化中心、中国农业大学转基因动物基地、中国农科院成果转化示范基地、国家优质济宁山羊肉用新品系选育基地、山东省高新技术企业、山东省农业产业化重点龙头企业、国家级济宁山羊原种场于小尾寒羊原种场。是济宁市”肉牛肉羊养殖龙头示范企业“，唯一一家“国家级重点种羊场”。真正是广大养殖场和养殖户可靠放心的引种单位。我们紧紧围绕肉牛肉羊生产中急需解决的良种引进和扩繁开展工作，承担“山东省肉牛肉羊良种产业化研究与开发项目”。在肉牛肉羊的引种、新品系培育、杂交改良和高效饲养技术研究获得了多项研究成果。  
多年来，山东正旭肉牛肉羊养殖繁育场在省、市政府、畜牧局的大力支持下，在全国养殖专家、教授的指导下，经过一代又一代育种者的精心饲养，现使繁育场的肉羊在产区中规模最大、品种最全、质量最优。近几年来，繁育场已向贵州、江西、广西、云南、福建、四川、江苏、内蒙、东北三省肉牛养殖场调拨肉羊近二十万只，在社会上引起了强烈反响！2004年3月，在山东济南举行的全国肉羊良种改良繁育推广大会上，被江西省畜牧局、贵州省畜牧局、云南省畜牧局广西省畜牧局、福建省畜牧局授予政府扶贫引种供应基地。中国中央电视台农业频道给予了专题报道！为了更好的推广山东肉牛肉羊良种，更大的推进中国养羊业的发展，繁育场现面向全国常年供应西门塔尔牛、利木赞牛、鲁西黄牛、夏洛莱牛等.南非波尔山羊、鲁西小尾寒羊、山羊、奶山羊、黄羊、杜泊绵羊特优良肉羊良种！  
我们以其科学的管理，优良的品种，合理的价格，良好的信誉赢得了广大养牛养羊朋友的信赖与好评。我们将永远坚持"用我们的诚心换取您的放心"这一原则，回报社会，服务于社会。我们真诚的欢迎全国各地的畜牧领导、专家、能人志士来山东旅游观光，指导工作，考察引种加入养羊业的行列，让我们手拉手，心连心，共同发展祖国的畜牧伟业。

济宁市畜牧局直属大型肉牛肉羊育种养殖场郑重服务承诺：

1、保证客户引种质量，对每位客户所选的种羊，我们确保品种的纯度，备有严格的档案记录，双方各一份备考。若在引种过程中出现以假乱真，以劣充优的情况，客户的一切损失均由我场承担。（可签定质量合同）

2、客户可在养牛养羊场产区内参观考察，自由挑选，以客户满意为准。真正做到让购牛羊者100%满意。

3、我场为购牛羊者办理全国通用检疫、运输手续和畜禽合格证，做到“一证一手续”。让购牛羊者真正放心。

4、我场为购牛羊者提供运输车辆，并派人员押车护送您安全到家。途中伤亡，我们全额赔偿。

5、来我场购牛羊的客户，免费提供食宿，尽我们的最大努力减少客户在异地的诸多不便。

6、凡在正旭牧业选购肉牛或肉驴30头以上，种羊50只以上的客户，均免费赠送铡草机，养殖书籍，光盘，牛羊精粗饲料的配方

7、售前、售中、售后一条龙服务，使养殖者真正放心、省心，保证您养殖成功！

8、我场派专业技术人员定期为客户所购肉牛，种羊进行防疫，打疫苗，以保证我场所售肉牛，种羊的健康和我场的信誉。客户初次养殖，畜牧师可随车免费跟随指导。

9、来场人员凭正规车票报销来场路费。

10、免费传授科学养殖技术，培训技术人员和咨询服务，赠送内部的《肉牛养殖技术》《种羊高效饲养技术》及（含VCD）光盘资料和内部饲料配方。确保您养殖成功，发家致富！

★ 建一处基地，富一方百姓。发展一户，成功一户。★

公司全称： 山东正旭牧业肉牛肉羊养殖调拨基地

面向全国供应：肉牛犊，肉牛，育肥牛，利木赞牛，夏洛莱牛，西门塔尔牛，鲁西黄牛，小尾寒羊、波尔山羊1-5代种羊苗、纯种波尔山羊公羊、波尔山羊怀胎母羊、白山羊

  
【注】:《1》.养殖的朋友凡拨打基地电话顾客，均可免费赠送内部《高效养羊养殖技术》资料一套。
《2》.凡在本场引种的顾客，一律免费送货，签订回收合同，负责回收，确保养殖户利润保证。《3》.诚招全国各地乡镇代理商  
  
★温馨提示★;如果您对我们单位注重和兴趣，您可以“收藏此页信息打印出来”，凭本内容来场引种者，我场将会免费赠送饲料调料机一台！！！  
经理：韩宇  
企业地址：山东济宁梁山畜牧开发区


