育肥羊,波尔山羊,种羊,优质肉羊,山东天鑫养殖场 - 养殖批发网
山东省济宁市天鑫牧业畜牧养殖基地肉牛波尔山羊养殖基地是省畜牧局指定的“鲁西 **肉牛**
养殖调拨”示范单位,中央7套今日农村专访单位,常年供应肉牛及肉牛犊：西门塔尔肉牛夏洛莱肉牛鲁西黄肉牛利木赞肉牛改良肉牛杂交肉牛育肥肉牛,波尔山羊种羊小尾寒羊波尔山羊羔怀胎波尔山母羊及奶山羊
**育肥肉羊**
,黑白花奶牛荷斯坦奶牛，每年外调良种肉牛波尔山羊五万头（只）以上，使上万肉牛肉羊养殖户脱贫致富，销售范围辐射全国，肉牛犊其特点：骨骼粗壮、抗病耐寒热、生长快、易饲养、好管理,见效快,肉牛日增重3.0
-5.4斤；波尔山羊、小尾寒羊个大、生长快、年两胎.每胎2-5羔.放牧、圈养均可。为适应市场的发展，更方便快捷地满足全国新老客户，2006年企业投入1000万元又在邹城市、嘉祥县分别成立繁育优良肉牛、波尔山羊基地两处,基地以山东农业大学为技术依托，常年聘请全国著名肉牛养殖专家为技术顾问，已培养了强有力的科研攻技术推广队伍，对波尔山羊小尾寒羊纯种、保胎、多胎繁育、肉质改良、杂交、胚胎移植等项目研究，为小尾寒羊波尔山羊的研究工作做出了重大贡献。对波尔山羊１—４代，荷斯坦奶牛及西门塔尔肉牛、夏洛莱肉牛、利木赞肉牛等国外
**优良肉牛** 品种的改良繁育工作取得了骄人的成绩。

波尔山羊是肉用山羊，自从德国引进波尔山羊以来，通过波尔山羊纯繁逐步向全国扩展。波尔山羊的起源，实际上波尔山羊真正命名是在1800年，据查波尔山羊是在南非杂交选育肉用波尔山羊品种。自南非成立波尔山羊育种者协会，波尔山羊的选育进入了正规化波尔山羊育种。最的波尔山羊育种标准主要描述波尔山羊的形态特征，随着生产者认识波尔山羊生产性能测定的优点，开始进入波尔山羊生产特征方面的选择阶段山东济宁天鑫牧业养殖基地最终形成了目前的肉用波尔山羊，定名为改良
**波尔山羊**
;小尾寒羊体型匀称，体质结实。小尾寒羊鼻梁隆起，耳大下垂。小尾寒羊公羊头大颈粗，有较大螺旋形角；小尾寒羊母羊头小颈。小尾寒羊公羊前胸较深，体躯高大，四肢粗壮。小尾寒羊毛白色、异质。小尾寒羊性成熟期差异较大。小尾寒羊常年发情，但以春秋两季最旺盛，小尾寒羊的妊娠期为140天，小尾寒羊终年可繁殖，非季节性繁殖是小尾寒羊的显著特征，小尾寒羊繁殖力极强，两年三产小尾寒羊，种羊不少是一年两产。小尾寒羊是一个多胎种羊，种羊小尾寒羊最多一胎可产9羔；鲁西黄牛又名山东膘肉牛，鲁西黄牛体驱大其中育肥后的膘牛皮薄骨细，鲁西黄牛产肉率高，肉质鲜嫩，鲁西黄牛味道异常鲜美，久负盛名,鲁西黄牛被毛呈棕红或浅黄色，鲁西黄牛公牛肩峰高而宽厚，前躯发达，肉垂明显；鲁西黄牛中躯背腰平直，肋骨拱圆开张,鲁西黄牛前蹄形如木碗，后蹄较小而扁长。鲁西黄牛母牛耆甲较平，前胸较窄，头较长而清秀，鲁西黄肉牛口形方大，颈部较长，鲁西黄肉牛耐粗饲，肉牛繁殖能力强。鲁西黄牛母牛性成熟较早，鲁西黄肉牛产肉性能良好；西门塔尔牛原产于瑞士，西门塔尔牛现已分布到很多国家，目前西门塔尔牛成为世界上分布最广，数量最多品种之一。西门塔尔牛毛色为黄白花或红白花，西门塔尔牛头较长，面宽；西门塔尔牛角较细而向外上方弯曲；西门塔尔牛体躯长，肌肉丰满；西门塔尔牛前躯较后躯发育好，西门塔尔牛乳、肉用性能均较好，西门塔尔牛生长速度较快，西门塔尔牛母牛难产率低，西门塔尔牛适应性强。总之，西门塔尔牛是兼具奶牛和肉牛特点的典型品种；
**夏洛来** 牛原产于法国，夏洛来牛其生长快、肉量多、体型大、夏洛来牛耐粗放而受到国际市场的广泛欢迎 **，** **夏洛来**
牛是被毛为白色或乳白色，皮肤常有色斑；夏洛来牛全身肌肉特别发达；夏洛来牛骨骼结实，四肢强壮。夏洛来牛头小而

宽，角圆而较长，夏洛来牛生长速度快，瘦肉产量高。夏洛来牛产肉性能好，屠宰率一般为60％。利木赞牛原产于利木赞高原，肉牛数量仅次于夏洛来牛，属于专门化的大型肉牛品种。利木赞

牛毛色为红色或黄色，头较短小，额宽，利木赞牛体躯较长，后躯肌肉丰满，四肢粗短，平均成年体重：公牛1100千克、母牛600千克；在法国较好饲养条件下，公牛活重可达1200——1500，利木赞牛产肉性能高，前后肢肌肉丰满，利木赞牛出肉率高，在肉牛市场上很有竞争力。利木赞
**牛犊**
牛断奶后生长很快。黑白花奶牛原产于荷兰，因奶牛呈黑白相间的黑白花片，故称荷斯坦奶牛或黑白花牛，黑白花奶牛体型高大，轮廓清秀，黑白花奶牛后躯宽长，全身成楔形。黑白花奶牛皮溥，皮下脂肪少。黑白花奶牛后躯较前躯发达。黑白花奶牛乳房大而丰满，四个奶区发展均衡，黑白花电话；0537-6781243
网址：

http://www.txmuye.com
奶牛乳房中隔显而不深，支撑坚韧，黑白花奶牛四奶头间距适宜.，黑白花奶牛产奶量在一般饲养条件下,黑白花奶牛母牛年产奶量高。

山东济宁天鑫牧业养殖基地提供全面的肉牛养殖技术及肉牛价格、http://www.txmuye.com/ **肉牛饲养**
、肉牛行情、肉牛市场等技术服务！中国养牛网包括养牛技术、养牛业、怎样养牛、如何养牛、酒糟养牛、养牛知识等栏目,为养牛场、养牛基地提供养牛行情、养牛效益的分析。服务于养殖业。基地现已成为养殖规模大、科技含量高的现代化大型肉牛羊良种推广单位。集团已经入围2008奥运网商，基地座落在鲁西南地区交通枢纽济宁市，有京沪、京九铁路，京福、日东高速，104和327国道。交通位置

十分便利．

波尔山羊适应强，小尾寒羊美名传；遗传肉牛杂交良；养殖就养波尔山

鲁西肉牛鲁西黄，西门塔尔肉牛强， **夏洛莱肉牛** 最良；大部分人养改良

国外肉牛做父本，长成吨牛靠改良；黑白花牛荷斯坦，纯种优质奶高产

山东省和农业部，定点肉牛调拨处；热情服务品种全，途中伤亡我出钱

车辆免费检疫全，肉牛送到后付款；牛羊广告如云片，莫贪便宜上错船

肉牛肉羊来引种，来前预约记心间；肉牛养殖想发财，请到百姓牧业来

养殖基地经理黄海洋携全体员工提醒您：先考察，后引种，引种还是要到正规单位

调拨热线：15166739429 QQ客服：646405289  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  


