野山羊（野生山羊通称）_百度百科
    

# 野山羊

## （野生山羊通称）

__编辑 __锁定 __讨论

野山羊（Ibex）：包括欧洲野山羊、亚洲野山羊、努力比亚野山羊、阿比西尼亚野山羊、比利牛斯山脉野山羊和高地

山羊

。野山羊是我国南北山区分布很广的野生珍贵动物，其瘦肉率高，适应性强，野味浓厚

[1]

。为

偶蹄目

、

牛科

、

羊亚科

、

山羊属

的哺乳动物。取食草本植物、灌木和其它植物。

生活在海拔500-6000米的山上。夏天，野山羊呆在山的高处，以青草和

青苔

为食；冬天，它们会移向低处，避开厚厚的积雪。

肩高90厘，皮毛棕灰色，上

体部分比较深。雄性长有胡须和一对微弯的大角，上面有许多横亘隆起，像连绵的山脉一样。欧洲野山羊除了雄性老山羊独身以外，都过群居生活，原先广泛分布在

阿尔卑斯山

的高山上，数目锐减，已属

濒危

动物。野山羊在南方称“山几”，是中国南方山区野生的一种珍贵的动物、瘦肉率高、适应性强、野味浓厚，其肉香味浓、营养丰富，脂肪含量低，含有17种氨基酸、亚油酸，含量是南江黄羊的20倍，是野猪的2倍。野山羊在北京怀柔也有分布
，2014年11月7日～12日召开的APEC会议地址雁栖湖的周边山里有一定数量的野山羊，近年加大了对猎取的处罚力度后，野山羊数量有所增长。

野山羊生活在海拔500～6000米的山上。夏天，野山羊呆在山的高处，以青草和

青苔

为食；冬天，它们会移向低处，避开厚厚的积雪。

[1]

野山羊步覆稳健，有极好

野山羊

的平衡能力，能够迅速、稳健地从一块岩石跳到另一块岩石。为了逃避敌人，它们总是选择敌人难追的地方跑。如果走投无路，野山羊就会转身用它们角同敌人进行战斗。野山羊是一种步履稳健的动物。它能够快速走过，或奔跑着越过岩石地区。雄羊为了争夺与雌羊的

交配

权而互相争斗。胜利的通常是年长者，也就是说归那些至少己满6岁的羊，因为它们的角最结实。雄羊在发情期打架，发情期一般在

繁殖季节

前，从秋季至12月期间。打架时，两头雄羊面对面，后腿直立站着，然后把头猛地撞在一起。它们角的基底部很粗，因而不会受伤，胜利者才可以获得同雌羊交配，繁殖后代的权利。

布卡多野山羊

主要栖息在欧洲、亚洲以及非洲东北部的山区。分布于

欧亚大陆

多岩砾的山区。雌雄均有缺刻明显的弯角，但雄山羊的角大得多，长可达150厘米。

努比亚

山羊年产1或者2仔，已沦为稀有种，生活在以色列的保护区里。

群族中野山羊的数量可以多达500头。较老的

公羊

会在发情期驱使年幼的公山羊进到母群中

交配

。平均妊娠期为70日。母山羊一般会产下一只幼山羊。幼山羊出生后会立即跟随母山羊，在6个月后断奶。母山羊在岁半至两岁

半时

就达至性成熟，公山羊则要到三岁半至四岁。它们的寿命介乎12至22岁之间。

与欧洲野山羊同种的有亚洲山羊、努力比亚野山羊、阿比西尼亚野山羊、比利牛斯山脉野山羊。亚洲野山羊体型和角都比欧洲野山羊大，产于中亚地区，包括我国的新疆、甘肃和西藏，学名

北山羊

。各种野山羊羊肉鲜美，角被视为珍宝，可以制成精制的装饰品，因此被视为理想的猎兽，被大量捕杀，几乎都陷入

濒危

的境地。阿比西尼亚野山羊最少的时候据说只剩300头左右，后来在人类的保护下，数量逐渭的所增加。

### 野山羊建场要求

野山羊

选择坐南朝北的地势，面积稍大，四周筑成高2米左右的围墙，装上铁棚门。场内要栽植一些落叶树和野生毛草。但树苗大，行距与株距不可太密，毛草不要太高，防止难以观察。在靠墙南边建几间一般

家猪

式样的

圈舍

，不要装铁栅门，让它能自由出入，但圈内要盖有遮阴棚，以防风挡雪，在圈临近建一个浅水池，让其在夏季喝水。

### 野山羊驯化饲养

野山羊形态图(6张)

野山羊是我国南北山区分布很广的野生珍贵动物。其瘦肉率高,适应性强,野味浓厚。其肉香味浓郁,营养丰富,脂肪含量低,含有17种氨基酸、亚油酸,其含量是南江黄羊的20倍,是野猪的2倍。

[2]

将野外捕捉或购回来的雄性和雌性纯野山羊放入围墙内人工驯养，在入驯养场之前首先要对其注射一次畜疫苗或三联苗，并拔掉左右两个

獠牙

，再用“灭虱灵”按说明掺水擦其全身，因纯野羊身上有很多羊虱。被驯养的纯野羊体重一般选在5～6公斤，因为这种野羊月龄不大，可塑性强，易驯化。由于被驯化的野羊开始时胆小、怕人，故在驯化过程中根据进场驯化纯野羊的数量放进数头同等体重的

南江黄羊

，使它们很快合群，让其带着纯野羊活动和采食，牧食的每天两次，傍晚1次投喂占60%，当野羊长成青年野羊不再怕人时，即将原放进的南江黄羊赶回进行另养。因野羊大多数吃的野草与南江黄羊相同（即红薯秧、黄豆叶、

小麦苗

等等）。故刚开始驯养时，应配以生食及其它植物，最好切成碎短节，适时用0．5%碘盐供给，使之慢慢改变野性。如刚捕来的野羊不吃这些饲草，可在毛草中喷入一点带甜味的液体（糖水），野羊就会抱着吃。同时对

野羊

进行驱虫，能使野羊毛色光亮。但预防拉稀。

### 野山羊杂交繁殖

当被驯养的雄性野山羊长到10公斤左右或有性行为时，即可将

南江黄羊

优良品种并已发情的母羊放进圈内让野山羊与其进行自然

交配

。但什么时间交配为宜，也是需要掌握的主要环节，一般初产母羊第一次发情不要放进，等到第二次发情时放进交配。老母羊则应在发情的时候及时放进交配，交配时间不要太长，一般交配两次，即将母羊赶出围墙回原圈。野山羊的原种公羊也可与当地麻羊进行交配（注意黑色羊与白色羊不宜交配），产下的二元杂交特种羊瘦肉率高、生长速度快，但其公羊不宜留作种用

野山羊

瑞士

最大的自然保护组善待自然（ProNatura）将野山羊定为2006年的主题动物，以纪念野山羊因在瑞士被过度捕杀灭绝后

野山羊

又被重新引进100周年。

生活在

阿尔卑斯山

区的野山羊有大而弯的角，被视为智慧、勇气和坚韧的象征。野山羊在瑞士这片土地上生存了1.8万年，1809年最后一只野山羊被猎杀。人们捕猎野山羊不只是为了吃肉，而是因为它的全身都是宝，可用作多种药材。

1875年，

瑞士

政府试图通过合法渠道从意大利购买野山羊，因为当时阿尔卑斯山

区野

山羊数量骤减，幸存的几十只都在意大利国王维托利奥·伊曼纽尔二世的私人猎场里。但意大利国王拒绝了瑞士的请求。

合法手段行不通，瑞士的一些动物学家便动起了“歪脑筋”。据

瑞士国际广播电台

报道，1906年圣加仑地区的一些动物学家通过收买偷猎者，让他们从意大利国王的猎场里“带回”了几只纯种野山羊。很快，两只雌性和一只雄性野山羊被送到瑞士。

野山羊在瑞士动物园里成功繁育后，1911年被放归大自然。如今，瑞士野山羊数量已达到1.4万只，野山羊也成为

阿尔卑斯山

区数量最多的有角动物。1977年，

瑞士

政府开始允许捕猎野山羊，但同时实施严格的控制。

据报道，2006年6月22日将举行纪念野山羊重返瑞士100周年的仪式。此外，瑞士环境部门、自然保护组织、猎人协会和其他一些组织计划举办一系列活动，包括发行邮票、出书和召开“野山羊2006”国际会议等。瑞士政府还将向意大利赠送40只野山羊。

### 野山羊经意

努比亚

山羊的身材较其它高地山羊小，角却较大，其重可达9公斤。其希伯来文为ya’el，系“上升”之意，因为这种

瞪羚

羞怯、猜疑而敏捷，遇敌则蹦跳到高处陡峭的崖壁上，所以诗篇104篇18节说道：“高山为野山羊的住所。”传统上犹太新年所吹之号角又称
shofar，均由努比亚山羊之角所制。

### 野山羊和合本译

野山羊

### 野山羊经文出处

诗二104：18、高山为野山羊(.的住所.).岩石为沙番的藏处.

伯39：1、山岩间的野山羊几时生产,你知道么.母鹿下犊之期,你能察定么.

### 野山羊相关经文

箴5：19、他如可爱的 鹿,可喜的母鹿.愿他的胸怀,使你时时知足.他的爱情,使你常常恋慕.[注：ya’el非 鹿，而是羊]。

参考资料

    

  * 1. 孙永泰. 野山羊的养殖技术[J]. 当代畜禽养殖业,2011,(06):57-58.
  * 2. 郑卫东. 野山羊养殖技术[J]. 农村新技术,2011,(03):18-19.


