小尾寒羊和波尔山羊哪个好?小尾寒羊和波尔山羊性能对比 - 鸡蛋价格网
养羊是一种传统的农业项目，而且养殖历史悠久，养的品种也特别多，而且养殖价值和效益也各不相同，其中小尾寒羊和波尔山羊就是两个优良的品种，那么，小尾寒羊和波尔山羊哪个好?下面一起来了解一下小尾寒羊和波尔山羊性能对比。

 **一、小尾寒羊和波尔山羊适应能力**

* * *

1、小尾寒羊：小尾寒羊虽是蒙古羊系，但由于千百年来在鲁西南地区已养成“舍饲圈养”的习惯，因此日晒、雨淋、严寒等自然条件均可由圈舍调节，很少受地区气候因素的影响。在全国各地都能饲养，北至

黑龙江

及内蒙古，南至

贵州

和

云南

，均能正常生长、发育、繁衍。

2、波尔山羊：波尔山羊是最耐粗和适应性最强的家畜品种之一，能适应各种气候地带，内陆气候、热带和亚热带灌木丛、半荒漠和沙漠地区都表现生长良好，在干旱情况下不供水和

饲料

与其它动物相比存活时间最长。

 **二、小尾寒羊和波尔山羊生产性能**

* * *

1、小尾寒羊：小尾寒羊4月龄即可育肥出栏，年出栏率400%以上，体重6月龄可达50千克，周岁时可达100千克，成年羊可达130～190千克，周岁育肥羊屠宰率55.6%，净肉率45.89%，肉质细嫩，肌间脂肪呈大理石纹状，肥瘦适度，鲜美多汁，肥而不腻，鲜而不膻。

2、波尔山羊：波尔山羊是世界上著名的生产高品质瘦肉的山羊，成年波尔山羊公羊、母羊的体高分别达75～90厘米和65～75厘米，体重分别为95～150公斤和65～95公斤，屠宰率较高，平均为48.3%，可维持生产价值至7岁。此外，波尔山羊的板皮品质极佳，属上乘皮革原料。

 **三、小尾寒羊和波尔山羊繁殖能力**

* * *

1、小尾寒羊：小尾寒羊终年可繁殖，繁殖力极强，两年三产，不少是一年两产，6月龄即可配种受胎，年产2胎，胎产2～6只，最多一胎可产9羔，平均产羔率每胎达281.9%以上，前四胎之内随着胎次的增加产羔率大幅度提高，第三、四胎次的三羔率和四羔率约为第一、第二胎次的两倍。

2、波尔山羊：波尔山羊一年四季都能发情配种产羔，母羊6月龄成熟。据100头母羊的产羔结果，产单羔者24头，双羔者58头，三羔者15头，四羔者1头，平均窝产羔数为1.93头。公羊6月龄成熟，在放牧的情况下平均配种15头母羊，9月龄以上可平均配种30头母羊。

 **四、小尾寒羊和波尔山羊市场价格**

* * *

1、小尾寒羊：小尾寒羊的价格是根据羊的纯种度和羊的长势、骨架定价格的，不是全部看羊的重量，母羊羔40斤的600元左右，头胎的怀孕母羊1300元左右，二胎怀孕母羊1600元一只，成年的种公羊在3000元左右。

2、波尔山羊：波尔山羊杂交品种根据杂交代次可以分为2到6代，代次的不同价格也有所不同，2～3代3个月羔羊600元左右、头胎母羊1300元一只，4～5代3个月羔羊650元、头胎母羊1400元，6代3个月羔羊680元、头胎母羊1500元，成年纯种种公羊2800～3000元一只。

总结：小尾寒羊和波尔山羊哪个好其实没有定论，这主要要看养殖地区，南方气候较热不适合养殖小尾寒羊，而在北方养殖波尔山羊的比较少，因为波尔山羊抗寒不如小尾寒羊。虽然小尾寒羊的价格行情、市场状态都不如波尔山羊，但长势和繁殖比波尔山羊快。

通过以上关于小尾寒羊和波尔山羊性能对比的介绍，我们现在知道了小尾寒羊和波尔山羊哪个好，小尾寒羊具有长发育快、早熟、繁殖力强、性能遗传稳定、适应性强等养殖特点，波尔山羊具有体型大、生长快、繁殖力强、产羔多、屠宰率高、产肉多、肉质细嫩、适口性好、耐粗饲、适应性强、抗病力强和遗传性稳定等特点。


