青岛努比亚黑山羊种羊羊羔厂家 - 山东中旺种羊场 - 知了信息网
## 青岛努比亚黑山羊种羊羊羔厂家

发布时间：2020-02-15 13:22:31 信息来源： 中旺

  

种羊场拥有该行业优质的产品、的销售和售后技术团队！

种羊场以诚信、实力和产品质量业界的高度认可。欢迎各界朋友莅临参观、指导和业务洽谈！

几只羔羊同吃一只母羊的奶，有的吃得多，有的吃得少，不均匀。身壮，性格刚强的吃得多，体小力弱的靠不上边，容易造成羔羊发卝育不均，有的母羊染有传染病，传染给后代的机会增多。因为饲养奶山羊以产奶为目的，所以这种方法不能维持太久。会很快转入人工哺乳。有的先挤部分奶，留少部分让羔羊哺乳，但这一方法无法哺乳量，在生产中，有时母羊产羔过多，单凭生卝母哺乳不过来。或因羔羊出生后，母羊，或者死亡，或者母羊无奶，或者拒绝哺乳，在这种情况下，可以将羔羊寄养于其他有奶的母羊。也就是说替离母羔羊找一个“”，其关键是尽快设法使其新的母卝子关系建立并相认。

  

波尔山羊放牧饲养的基本方式又四种，如下所示

1、自由放牧方式是一种传统的放牧制度，通常任由羊群自由运动，能大面积地利用草场。具体操作上若能按“春洼、夏岗、秋平、冬暖”的原则选择好四季牧场，也可取得良好的效果。但因草场管理权与使用权分离，易于造成草场地块的过牧现象，故对牧草的利用率较低，也不利于牧场持久、有控制的利用。

2、围栏放牧方式是用电网或姗栏把羊群限制在一定范围内采食，羊群的运动量，比自由放牧牧草利用率15%，羊只增重10%~30肠。完备的围栏放牧一般在草场上设有饮水、补料和敞棚等设施，也可在围栏边缘的地块种植牧草或玉米等，通过定期开放或逐步开放，起到补充效果。

3、农区散牧方式是农区放牧的一种方式。主要特点是利用沟渠路边、地头林下或滩涂山坡的零星草场，采取牵、拴、赶等方法放牧羊只。羊群大小视草场面积而定.一般为5-15只不等。放牧时间不定，通常每天2次，其余时间均为舍恒。

  

4、分区轮牧方式是合理利用草场的一种科学的放牧制度，比自由放牧可牧草利用率25%，增重15%~50%。分区轮牧又称划区轮牧，是把草场分成若干小块或小区，按羊只的用途和草场状况，供羊群轮回放牧，逐区采食，并保持经常有一个或几个小区的牧草休养生息。据资料，在羊只安排上，一般应羔羊和母羊吃到好草，羯羊吃较差的草。每一小区的放牧日数多不超过2~3周，每一小区再次放牧的间隔时间称放牧周期，周期长短取决于再生草的速度和草场类型，一般当牧草长到8~20cm时便可再次放牧，每个小区牧草可供放牧的称为放牧，与当地水热资源状况和草地类型有关。轮牧小区的划分经济的做法是利用河流、沟渠、林带等天然屏障形成界线，也可用木制或钩丝围栏作为界线，但每个小区内都应有较近便的饮水处和棚圈。

  

波尔山羊肝生虫腹水的技术，波尔山羊在养殖中不可能一直精神，也有生病的情况发生，如果发现波尔山羊为精神沉闷，体温升高，食欲不振，有的发生腹泻。严重贫血，腹围增大，肚子里有大量腹水，在发病后3－5天内死亡。

波尔山羊如果得了这种病，也有可能会慢长，当发现波尔山羊不吃饲料，不长肉，而且一天比一天瘦、拉稀要不就是，波尔山羊的毛不好，有的慢慢死亡。

方法

（1）用硫酸酚，按波尔山羊的体重每公斤使用0.08－0.1克，配成悬浮液一次；

（2）用硝氯酚，按每公斤体重3－5毫升，一次。

预防的方法可以使用以上的配方，每年春秋季定期驱虫，一年两次。

一点没涨，便宜的有30元/斤的。更便宜的还有28元/斤。这样的低价位可是以前没有达到的，肉没有任何问题。就是等级不一样。”谈及羊肉价格下降。长兴市场羊肉摊主王笑着告诉记者，据农业部监测数据显示，4月份后一周。羊肉价格出现下降。根据我市监测中心上周对羊肉价格的监测。羊肉价格环比下降33%，本周羊肉价格跟大上周相比仍然呈下降趋势，“近期羊肉价格下降。主要跟进口冷冻羊肉集中入市有关。”我市羊肉批发商刘说，原来我市各大羊肉摊位上的羊肉都是从国产生羊身上割下来的鲜肉，近几年来羊肉价格一直居高不下，一些进口牛羊肉贸易商看中这个。

配种任务繁重的种公羊或者配种特别集中的时期，为精卝液品质，必须补充动物性蛋白质饲料，这对精卝子密度和活力很有好处，种公羊应特别注意加喂2%～3%的骨粉或磷酸氢钙。因为精卝液中含钙磷较多，在羔羊和青年羊培育期间，公羊的增重比母羊快，所以对营养要求也比母羊高，在日粮供应上不应相同对待，适当标准和饲喂量，公羊自幼到老不能给予体积过大。水分过多的饲料，特别是幼年种公羊，如果全部用禾秆和大量多卝汁饲料培育，会因增重慢，体重小，肚子大，两头尖。失去种用价值，
1．蛋白质，精卝液除水分外，大部分为蛋白质构成，所以精卝液的生成。

jnzyaca

  


