波尔山羊种羊场,小大丁牛羊
在线客服

微信二维码

#  波尔山羊种羊场,小大丁牛羊 热

价格 _￥100_

库存数量 _10000_ _发货地区_ _不限_

运费说明 _买家承担_

身份认证 ____

经营模式 未定义

主营产品 肉羊价格,波尔山羊基地,山东小尾寒羊养殖场,西门塔尔牛价格,改良肉牛

所在地区 山东 济宁

详细介绍

山东小大丁牛羊养殖基地，联系人：丁经理，，，在线，济宁市畜牧开发区，波尔山羊种羊场,小大丁牛羊
山东小大丁牛羊养殖基地建立于1992年，是正规化、规模化、现代化的，自创建以来，我们以科学的管理理念，雄厚的经济实力，的种畜质量，发展壮大而服务于社会，现每年精选良种数万只，调往全国各地，均取得了良好的社会效益和经济效益，并常年向社会大量供应鲁西黄牛、西门塔尔、夏洛莱、改良肉牛及小尾寒羊、波尔山羊、奶牛。
以雄厚的经济实力，的种畜质量，庞大的专家阵容为前提，以现代化制度为保障，将 “诚信”
作为我们一以贯之的理念精髓，其核心精神是对客户的承诺及权益的尊重。我们对调拨的良种严把质量关、价格关、防疫关、运输关，将以热忱的服务，优质的良种，崇高的信誉服务于广大新老客户，欢迎有志之士来引调良种，共创畜牧事业。波尔山羊种羊场,小大丁牛羊

提醒：勤加缘网为第三方互联网信息服务平台，以上所展示的商品/服务的标题、价格、详情等信息内容系由店铺经营者发布，其真实性、准确性和合法性均由店铺经营者负责，请意识到互联网交易中风险客观存在。如您发现店铺内有任何违法/侵权信息，请立即向勤加缘举报并提供有效线索。

a9330fcb4b36be0f2487b29111165d85


