波尔山羊种公羊、小尾寒羊改良羊
波尔山羊的经济性状??羊的经济性状体现为优质高产的畜产品，进而体现在投入与产出比，能获得高效益。??生长性能和品质:??成年波尔山羊公羊、母羊的体高分别达75厘米-90厘米和65厘米-75厘米，体重分别为95公斤-120公斤和65公斤-95公斤。屠宰率较高，平均为48.3%。波尔山羊可维持生产价值至10岁，是上著名的生产高品质瘦肉的山羊。此外，波尔山羊的板皮品质极佳，属上乘皮革原料。??繁殖力与产羔率:??波尔山羊属非季节性繁殖家畜，一年四季都能发情配种产羔。母羊6月龄成熟，由于在秋季性激素水平较高，故而春夏性活动较少。秋季为性活动高峰期，而春夏季性活动较少。据100头母羊的产羔结果，产单羔者24头，双羔者58头，三羔者15头，四羔者1头。平均窝产羔数为1.93头。公羊6月龄成熟，在放牧的情况下平均配种15头母羊；9月龄以上平均可配种30头母羊。高产羔率意味着提高了每头母羊和单位面积肉产量。??耐粗性和适应性:??波尔山羊是最耐粗和适应性最强的家畜品种之一。能适应南非各种气候地带，包括内陆气候、热带和亚热带灌木丛、半荒漠和沙漠地区都表现生长良好。在干旱情况下，不供水和饲料，与其它动物相比存活时间最长。有放牧习性，可采食小树和灌木以及其它动物不吃的植物。采食范围大，可高至160厘米的树叶和树皮，低至10厘米的牧草。因而适于与牛混牧提高每公顷牧地的产肉量。此外，由于波尔山羊有采食灌木的习惯，可用于控制灌木的丛生和蔓延。因波尔山羊具有上述的耐粗性和适性，故不仅适于在南非饲养，同样适于在其他国家发展。在我国，除有丰富牧草的地区可发展波尔山羊外，许多杂草、农作物秸秆都能作为波尔山羊的粗饲料，发展地域范围进一步扩大。??抗病性:??波尔山羊有罕见的抗病能力，便如抗蓝舌博?氢氰酸中毒症和肠毒素血症等

**关于胡宝春(个体经营)**  
我公司常年供应肉牛犊，鲁西黄肉牛，西门塔尔肉牛，夏洛莱肉牛，利木赞肉牛，改良肉牛，杂交肉牛，鲁西黄肉牛犊，西门塔尔肉牛犊，夏洛莱肉牛犊，利木赞肉牛犊，改良肉牛犊，杂交肉牛犊，黑白花奶牛，荷斯坦奶牛。肉牛犊其特点：骨骼粗壮、抗病耐寒热、肉牛犊生长快、易饲养、好管理,...详细介绍…


