湖南努比亚山羊养殖山羊饲养方法_志趣网
的详细信息请具体咨询丁书记 **——山东省畜牧局 中国养羊协会监制  
2014年种羊肉羊价格真实报价/畜牧局指导价格  
2014年杜泊绵羊价格表 畜牧局指导（实际价格）  
杂交1-2代：780-1680元  
杂交3-4代：1080-2800元  
纯种母羊：3000-7800元  
纯种公羊4000-10000元/只  
特级种羊15000元/只。以质论价  
2014年小尾寒羊原种场 畜牧局指导（实际价格）  
羔羊价格：4-5月龄 680-860元/只  
5-7月龄种羔羊 860-1280元/只  
7-10月龄 种羊1280-1660元  
成年孕羊价格：1200-1800元（视种羊质量而定）根据孕羊质量，月龄大小，重量综合定位具体价格！  
纯种公羊大小重量不同，因质量，月龄大小而异，价位1500-5200元（视种羊质量定位具体价格）  
目前山东屠宰商品活羊（毛重）：小尾寒羊价格在12.5元左右，羊苗价格依成品活羊价格为定价根据！  
波尔山羊母羊杂交（1-6代）详细报价  
1-2代母羊：460-1200元  
3-4代母羊：500-1400元  
5-6代母羊：800-1600元  
孕羊：800-1600元/只  
特级种公羊3600-6800元/只。以质论价  
杂交4-6代公羊：1600-4000元  
亚洲黄羊种羊：纯种公羊：1200-2260元/只 母羊：580-1600元/只  
黑山羊种羊：570-1600元/只 纯种公羊1800-4600元  
奶山羊：680-3660元/只  
白山羊 430-780元 公羊900-1500元  
肉牛价格：鲁西黄牛3000-5800元/头  
西门塔尔牛：3200-8000元/头  
利木赞牛：3200-6600元/头  
中国养殖行业协会单位 山东畜牧局指定唯一正规牛羊良种推广单位 ******  
  
我们真心奉劝各位，整天无所事事，总想着天上掉馅饼的奔便宜的过来的请不要联系我们。（浪费您的电话费，耽误我们的时间）我们基地提醒您先实地的了解一下你们当地的市场行情。我们基地不会拿价格为诱惑，去欺骗任何人。想买便宜东西，想上当受骗的不要联系我们。（如果真有他们说的这样的价格，也不用您千里迢迢的过来的。有多少我们要多少。有很多关系单位肉联厂会抢着要的，说句不好听的，死的、发臭的都比这价格高）  
  
我们的价格都是实实在在地价格。不含一点水分。我们就想实实在在地做点生意。给想通过养殖发家致富的朋友提供优良的品种。让他们少走一些弯路。都是老百姓挣钱不容易，我们也是一步步发展壮大起来的。我们也吃过选假种苗的苦。我们也上过选假种苗的当。让我们苦不堪言。  
  
我们深知并亲身经历和见证了好的种苗是怎么让一个企业起死回生，并占据龙头的过程。也深深体会了假种苗带来的痛苦。  
  
我们最近这几年的广告投入几乎为零，我们的发展基本上是靠从我们这选了种的养殖户一传十十传百的带动的，我们坚信养殖户挣钱了，他们的切身宣传，要比我们说再多的话都管用。我们也深深的体会到了诚实守信给我们带来的巨大好处。  
  
在此我们感谢很多连姓什么都不知道的养殖户朋友，默默的给我们客户，我们只想说，我们宝丰种畜人只是尽了我们应该尽得义务，是你们虚心听取了我们的正确意见，少走了我们走过的弯路。知道品种好，效益才高的道理，你们的成功了挣钱了是你们应该得到的。  
  
在此也感谢在我们企业创立之初走入选种误区时，帮助过我们的朋友们。感谢你们的帮助让我们走了出来，成了龙头企业。我们将以身作则实实在在做种畜，去帮助那些想靠优良种畜发家致富的人。我们只做良心生意。我们坚信你挣钱了，我们的效益会成几何倍的增长。事实证明我们是对的。  
  
想图便宜，找着上当的别联系我们，拿着十年前的价格忽悠你，你也敢相信，如果是库存羊肉就值钱了，呵呵。你要知道他们嘴一张一合搭的只是一句话。你却满心欢喜，千里迢迢的跑过来，搭钱、搭时间精力失望而归。现在屠宰羊活羊都12-13左右一市斤了。引种前需到当地市场考察真实市场行情，目前低价骗局较多，不了解真实市场行情的朋友可能就会轻信低价。建议养殖户引种前先做一下实际的市场行情了解，有的养殖户可能会说我们的价格高，了解市场行情的客户，就不会感觉我们的报价高了，我们的报价是完全根据现实实际行情制定的，不是哪个人说了算的。不要被一些低价骗局诱惑的迷失了理智，甚至打乱了投资计划。  
  
养羊引种、种苗的选择很关键，种苗的品质决定了你的养殖效益，种羊买不好，直接关系到你的养殖效益好不好。很多人养殖失败的主要原因就是种子质量不好，在市场上引进假种羊，或者劣质种羊，或者花了高价钱买不到真种羊，在一定程度上给养殖户造成经济损失或者创业积极性。好的品种带来好的效益，我们的种畜坚持采用第三方监控措施，永远只做优良种畜。并按照畜牧法和种畜禽管理条例之要求严格执行。  
  
（特别提醒：引种防患低价陷阱，品种优劣决定最终养殖效益！！！）  
诚实守信---快乐一生！  
山东牛羊养殖第一村大型养殖供种基地农大宝丰种羊场是济宁地区存栏量,品种最全、实力最强的“畜牧养殖龙头示范企业”。，山东省济宁市养殖第一村大型牛羊科研繁育基地是济宁市畜牧局直属定点，济宁市养殖规模，济宁市唯一的政府科研养殖供种场。供应肉牛、西门塔尔牛、肉牛犊、育肥小公牛、肉羊、波尔山羊、小尾寒羊、夏洛莱牛、利木赞牛、鲁西黄牛等种畜。

 **山东省济宁市养殖第一村大型牛羊科研繁育场郑重承诺：**

 **1保证客户引种质量，若在引种过程中出现以假乱真，以劣充优的情况，客户的一切损失均由我场承担。（可签定质量合同）**

 **2、客户可在我场自由挑选，自由定价；以客户满意为准。真正做到让购牛羊者100%满意。**

 **3、我场为购牛羊者办理全国通用检疫、运输手续。让购牛羊者真正放心。**

 **4、我场为购牛羊者提供专业运输车辆，在运输途中，出现伤、亡、残的牛羊，损失由我场承担**

 **5、如购牛羊数量在40头以上（含40头），我场赠送一台铡草机和牧草种子。**

 **6、售前、售中、一条龙服务，使养殖者真正放心、省心，保证您养殖成功**

 **7、免费传授科学养殖技术，培训技术人员和咨询服务，赠送内部的《牛、羊高效饲养技术》及（含VCD）光盘资料和内部饲料配方。确保您养殖成功，发家致富！**

 **引种还是政府科研繁育场，质量、价格、服务有保障！欢迎五湖四海的朋友前来引种考察**

 **场长：丁玉雷 手机:(0)  
订购热线：**

 **养殖基地驻地：山东省济宁市嘉祥县畜牧养殖示范区。**

山东牛羊养殖第一村大型肉牛羊驴养殖场是集养殖、育种、科研、推广、回收于一体的大型牧业推广中心。现已成为山东省养殖规模大、科技含量高的现代化大型畜牧良种繁育推广单位之一。河北省：
石家庄，保定市，秦皇岛，唐山市，邯郸市，邢台市，沧州市，承德市，廊坊市，衡水市，张家口，山西省，太原市，大同市，阳泉市，长治市，临汾市，晋中市，运城市，晋城市，忻州市，朔州市，吕梁市，内蒙古，呼和浩特，呼伦贝尔，包头市，赤峰市，乌海市，通辽市，鄂尔多斯，乌兰察布巴彦淖尔，辽宁省，盘锦市，鞍山市，抚顺市，本溪市，铁岭市，锦州市，丹东市，辽阳市，葫芦岛，阜新市，朝阳市，营口市，吉林省，吉林市，通化市，白城市，四平市，辽源市，松原市，白山市，黑龙江省，伊春市，牡丹江，大庆市，鸡西市，鹤岗市，绥化市，双鸭山，七台河，佳木斯，黑河市，齐齐哈尔市，江苏省，无锡市，常州市，扬州市，徐州市，苏州市，连云港，盐城市，淮安市，宿迁市，镇江市，南通市，泰州市，浙江省，绍兴市，温州市，湖州市，嘉兴市，台州市金华市舟山市,衢州市,丽水市安徽省：合肥市芜湖市，亳州市，马鞍山，池州市，淮南市，淮北市，蚌埠市，巢湖市，安庆市，宿州市，宣城市，滁州市，黄山市，六安市，阜阳市，铜陵市，福建省，福州市，泉州市，漳州市，南平市，三明市，龙岩市，莆田市，宁德市，江西省，南昌市，赣州市，景德镇，九江市，萍乡市，新余市，抚州市，宜春市，上饶市，鹰潭市，吉安市，山东省，潍坊市，淄博市，威海市，枣庄市，泰安市，临沂市，东营市，济宁市，烟台市，菏泽市，日照市，德州市，聊城市，滨州市，莱芜市，河南省，郑州市，洛阳市，焦作市，商丘市，信阳市，新乡市，安阳市，开封市，漯河市，南阳市，鹤壁市，平顶山，濮阳市，许昌市，周口市，三门峡，驻马店，湖北省，荆门市，咸宁市，襄樊市，荆州市，黄石市，宜昌市，随州市，鄂州市，孝感市，黄冈市，十堰市，湖南省，长沙市，郴州市，娄底市，衡阳市，株洲市，湘潭市，岳阳市，常德市，邵阳市，益阳市，永州市，张家界，怀化市，广东省，江门市，佛山市，汕头市，湛江市，韶关市，中山，珠海，茂名，肇庆，阳江，惠州，潮州，揭阳，清远，河源，东莞，汕尾，云浮，广西，南宁，贺州，柳州，桂林，梧州，北海，玉林，钦州，百色，防城港，贵港，河池，崇左，来宾，海口，三亚，四川，乐山，雅安，广安，南充，自贡，泸州，内江，宜宾，广元，达州，资阳，绵阳，眉山，巴中，攀枝花，遂宁，德阳，贵州，贵阳，安顺，遵义，六盘水，云南，昆明，玉溪，大理，曲靖，昭通，保山，丽江，临沧，西藏，拉萨，陕西，咸阳，榆林，宝鸡，铜川，渭南，汉中，安康，商洛，延安，甘肃，兰州，白银，武威，金昌，平凉，张掖，嘉峪关，酒泉，庆阳，定西，陇南，天水，青海，西宁，德令哈，格尔木，宁夏，银川，固原，青铜峡，石嘴山，中卫，新疆，乌鲁木齐，克拉玛依，昌吉，阜康，博乐，库尔勒，阿克苏，阿图什，喀什市，和田，伊宁，奎屯，塔城市，乌苏市，阿勒泰市，石河子市，阿拉尔市，图木舒克市，五家渠市，北屯市调试饲槽中的家畜养料，激励牛更多的采食，主要决定于性状的相对经济价值及每个性状的遗传力和性状之间的遗传相关。暖棚应建在背风向阳、地势高并且干燥处.
蛋白质饲料主要包括豆饼（粕）、棉子饼（粕）、花生饼等，约占精饲料的20%~25%。加微生物发酵制剂，并按说明发酵即可。摊放在木盘或细筛内，厚5厘米左右，牛爱吃，是最容易消化的蛋白质、碳水化合物、矿物质及维生素Ａ、维生素Ｃ的主要来源，切换城市：小尾寒羊养殖场，山东波尔山羊小尾寒羊养殖场编号：65199981、北京波尔山羊小尾寒羊养殖场、黑龙江波尔山羊小尾寒羊养殖场、吉林、辽宁波尔山羊小尾寒羊养殖场、河北波尔山羊小尾寒羊养殖场、河南波尔山羊小尾寒羊养殖场、安徽波尔山羊养殖场、小尾寒羊养殖场、江苏波尔山羊、小尾寒羊养殖场、江西波尔山羊养殖场、云南波尔山羊养殖场、河北肉牛养殖场编号：65199994、河南肉牛养殖场、安徽肉牛养殖场、江苏肉牛养殖场、波尔山羊价格,&nbsp
2014年波尔山羊价格，波尔山羊多少钱一斤，波尔山羊多少钱一只，全国各地波尔山羊价格，什么地方的波尔山羊价格低？养牛，养羊，致富经养殖牛，致富经养殖羊，养羊
养牛
，肉牛的价格，波尔山羊的价格江西肉牛养殖场编号：65199989、云南肉牛养殖场、湖南肉牛养殖场编号：65199978、浙江肉牛养殖场、四川肉牛养殖场、贵州肉牛养殖场、福建肉牛养殖场编号：65199985、山西肉牛养殖场、陕西肉牛养殖场、新疆肉牛养殖场、甘肃肉牛养殖场、广东肉牛养殖场、广西肉牛养殖场编号：65199983、内蒙古肉牛养殖场编号：65199987，湖北肉牛养殖基地,
四川肉牛养殖基地重庆肉牛养殖基地、贵州肉牛养殖基地、山西肉牛养殖基地、河南肉牛养殖基地编号：65199991、湖南肉牛养殖基地、江西肉牛养殖基地、浙江肉牛养殖基地、江苏肉牛养殖基地、广东肉牛养殖基地、河北肉牛养殖基地编号：65199974、广西肉牛养殖基地、安徽肉牛养殖基地、黑龙江肉牛养殖基地、吉林肉牛养殖基地编号：65199976、山东肉牛养殖场编号：65199972、湖北肉牛养殖场编号：5199973、北京肉牛养殖场、黑龙江肉牛养殖场编号：65199979、吉林肉牛养殖场、辽宁肉牛养殖场编号：5199993、对体重在10千克以上或体。〔密.集繁班，早期断奶、多胎多产和秋冬产羔等）的重要组成部分.其目的在于加快羔羊生长速度，缩小单、双羔及出生稍晚羔羊的.


