梁山县运成养殖场_波尔山羊,小尾寒羊,黑头杜泊羊,白头杜泊羊,白山羊
# 梁山县运成养殖场

大型肉羊养殖繁育基地 肉羊专业供应基地

存栏量大 现货供应 成活率高 适应性强 抗病强 防疫健全

  * 销售热线  
400-601-3689

  * 微信服务  
139-5378-0827

运成养殖场 - 产品中心

是济宁地区肉羊种羊存栏量大 品种全 实力强的畜牧养殖企业之

——

运成养殖场 - 企业简介

**梁山县运成养殖场**

梁山县运成养殖场是集养殖、育种、科研、推广服务于一体的大型正规化养殖供应方，是畜牧扶贫特种养殖重点推广项目。本牧业本着“至诚至信，合作共赢”的理念，始终坚持以诚为本，以信为道，以优为胜的服务态度，始终坚持对客户负责，让客户满意的原则。  
多年来，黑龙江、吉林、辽宁、河北、天津、浙江、广东、江西、新疆、甘肃、宁夏、贵州、云南、广西、内蒙等省的领导、专家、养殖户多次来我们这考察引种，均收到了可观的经济效益，受到了专家们的高度赞扬。为确保养殖户买放心羊，我们实行售前、售中、售后一条龙服务。我们有专业的技术服务队伍、上门跟踪服务。对外引调的所有羊严把质量关、价格关、防检疫关、运输关、手续关，代办出境手续和运输，路途伤残羊由我们负责，保送到家,售后跟踪服务。我们不设任何接待处，客户来时直接与我们电话联系，专车接送……

全程免费技术跟踪服务 免费提供养殖技术  
以完善服务和优越质量赢信赖!

扫一扫加微信  
更多优惠等着您

全国销售电话：

400-601-3689 139-5378-0827

运成养殖场 - 养殖实景

存栏量大 现货供应 成活率高 适应性强 抗病强 防疫健全

——

运成养殖场 - 养殖技术

大型肉羊养殖繁育基地 肉羊专业供应基地

——

  * ### 小尾寒羊饲养新法：洗胃和适肥

2020-1-14

一、洗胃小尾寒羊在饲养中难免饮“污”食“垢”，容易患寄生虫病、腹泻或其他疾病，影响其正常生长，甚至导……

  * ### 波尔山羊繁殖技术

2020-1-14

一、性成熟和体成熟（初配月龄）山羊生长发育到一定的年龄，生殖器官已基本发育完全，具备了繁殖的能力，这……

  * ### 山羊流产原因及防治

2020-1-14

当怀孕的羊感染衣原体后，衣原体在胎衣特别是绒毛叶上生长繁殖，引起患部发炎，导致胎羔早期产出。绝大多数……

  * ### 羊痘病的防治方法

2020-1-14

症状和病变发病初期发烧（ 410C 至 420C ），眼、鼻黏膜充血……

  *   * ### 肉羊快速育肥技术

2020-1-14

利用3-4月龄的羔羊，采用直线育肥法，科学饲养管理，达到当年羔羊育肥出栏，周期短，效益高。一、 选择……

运成养殖场 - 联系我们

————————— 给客户好的产品，实惠的价格，满意的服务 ——————————

* 微信二维码

* 移动端二维码


