德清：朱鹮放飞一周年了--浙江网闻联播
日前，下渚湖朱鹮繁育基地负责人俞建昌收到一个邮件，打开后，是一幅非常清晰的朱鹮照片，仔细观察，眼前一亮。他立即查看邮件说明。这是一位杭州的鸟类摄影爱好者拍摄的照片，以往在下渚湖拍到的朱鹮照片，朱鹮脚上都戴着环志，而这只没有，他请俞建昌识别一下。俞建昌看后兴奋不已，这正是他期盼已久的照片。  
  
2014年11月12日，下渚湖朱鹮繁育基地实施了朱鹮野化放飞计划，当天33只朱鹮飞出笼舍，回归大自然怀抱，历时6年的“朱鹮异地保护暨浙江种群重建项目”迈出了重要一步。今年5月，基地工作人员发现野放朱鹮筑巢孵化，不久见到了破壳而出的小朱鹮。朱鹮野外自然繁殖成功，我国江南地区有了真正的“野朱鹮”。  
  
据介绍，去年放飞野外的33只朱鹮，在今年春天的繁殖期内有好几对筑巢繁殖，破壳而出的小朱鹮也有数只，但是成活的仅为一只，是独生子，所以这只小朱鹮倍受关注。按常规，小朱鹮长大离巢前，要在其脚部戴上识别环志，但考虑到这样会干扰它的正常生活，影响其生长，所以没有实施。可由此带来了识别的困难。小朱鹮长大离巢后，基地工作人员曾用望远镜观察到它，拍到过它的照片，因为距离远，很模糊，他们一直想得到它的清晰影像。  
  
俞建昌说；“这次鸟类摄影爱好者拍摄的照片清晰地将这只‘野朱鹮’呈现在了面前。从照片上可以看出，这只‘野朱鹮’虽然还是少年，但已很精神，说明他生长状况良好，适应了这里的环境，令人欣慰。”  
  
其实，对于下渚湖朱鹮繁育基地来说，关注独生“野朱鹮”目的是研究分析野化放飞朱鹮的生存情况。去年33只朱鹮放飞后，基地一直通过GPS跟踪部分朱鹮的活动规律，工作人员长年巡视观察。不久前，基地工作人员曾同时看到了24只朱鹮，这说明放飞了一年，经历了四季的33只朱鹮起码有70%以上还在下渚湖一带活动。实际数量肯定不止于此。  
  
朱鹮放飞之初，为了其能在野外生存，在基地周围设了数个投喂点，以后逐渐减少，现在仅剩下一个。按常规，一只成年朱鹮一天的食量约8~10两泥鳅，现在只投放20%的食量。经过观察，野放的朱鹮除了到投喂点吃食外，大部分时间在下渚湖周围的沼泽及田间地头觅食，这证明野放的朱鹮已经不只吃“嗟来之食”了。  
  
据基地工作人员介绍，野放的朱鹮虽然看上去没有笼养的体态丰满，但毛色光亮紧密，行动敏捷，叫声响亮。这与鸡相似，农家的土鸡个头虽小，但活力十足。  
  
目前，下渚湖朱鹮繁育基地正在筹备明年的放飞计划。据透露，他们准备在我县西部山区选择一个合适的地点，设立朱鹮野化基地，经过一定时间的适应期，实施野外放飞，让朱鹮栖息于我县西部山区的青山翠竹间。  
  
时下，天气渐冷，白鹭已南飞越冬，走进下渚湖景区，不时有白色的大鸟在天空翱翔，它很可能就是野放的朱鹮。冬天已至，春天就不远了，明年春天朱鹮又将进入繁殖期，期望有更多的“野朱鹮”破壳而出。


