《新闻联播》女主播为何低头念稿10分钟，中途多次停顿，令人深思
在网上曾看到过这么一句话：有生之年，想看到《新闻联播》大结局。这句话虽然是一句玩笑话，但也能证明万千网友对《新闻联播》有着多大的执念。

我们都知道《新闻联播》，一直都是以直播的形式出现在我们面前。面对这种巨大的压力，主播们还能有条不紊的直播完毕。

不卡顿，不出错，甚至能直接脱稿直播。这么多的良好的职业精神，让很多观众对《新闻联播》的主持人们都比较敬佩。

然而就是出错率极低的《新闻联播》，竟然在前两天竟然有一名女主播竟然低头念稿十分钟。

不少网友在发现这件事情之后，纷纷吐槽女主播的不专业。那女主播为什么会低头念稿，这背后又有什么隐情呢？

这名女主播的名字叫做李梓萌，她在主持《新闻联播》的时候低头念稿。据悉，这是一档加急文件。

从她低头读文的时间来看，就能知道内容是多么的巨大。在李梓萌朗读的过程，出现了很多次停顿。

当然这些卡顿不是在阅读上出了问题，而是在需要停顿的时候停顿。看过这一期新闻的小伙伴都知道，其中还有不少是官方的会议要闻。

这种类型的稿子，即便是对于很有经验的主持人来说都有着一定的难度。所以在这么短的时间内完全背下来，并且不出错就很难。

也正是这些原因，才有了低头读稿子的应对方法。这档新闻联播观看后，李梓萌上了热搜。

网友们表示：因为《新闻联播》的提词器是特殊的，每一排都只能做出9个字。字体用得很大，让人一票就能看见。

这段加急文件送过来的时候，根本来不及做成一排九字的文稿，所以这篇稿子不能用提词器显现出来。

这篇文稿，李梓萌用8分45秒的时长读完，中间停顿了5次。长达差不多十分钟的稿子，李梓萌全程下来都没有出现什么重大的错误。

声音也是波澜不惊，听起来没有紧迫感，让人觉得很舒服。从一点上就能看出，李梓萌的业务能力特别强。

没有时间预习，不能用提词器，心里没有底的李梓萌用多年的实力让我们看到了，什么叫能力。读音准确，该平缓时平缓，说重点时用重音强调。这样的优秀的表现，让不少人为之折服。

虽然一直都知道央视主持人很厉害，但没想到这么厉害。这一档加急文件，让我们看出，主持人们在私底下没少做出努力。

在评论的网友中，也有学过播音系的。他们表示：在看完这段新闻后，起了一身鸡皮疙瘩。

并且还发出感慨说了句：李梓萌的这波操作真的是神了。因为每个主持人上台之前，都会把稿子一篇又一遍地预习，这样在上台的时候才不会慌乱。

不过，这件事虽然引起不少网友的夸赞，但也有一些很酸的“柠檬精”发出格格不入的声音。他们说：“不就是差不多十分钟的稿子吗，我们在读书期间读过比这个还要长得，有什么可骄傲的啊？”

对于这种声音，很多正义的网友看不下去纷纷怒怼：“给你稿子，你上《新闻联播》读去？别忘了他们是直播的。”

这档新闻节目一直以来都是直播的，在不出错的基础下，还要有一定的控场能力与应变能力。读快了不行，读慢了也不行。而且在直播的压力下，将之前没有预习过的稿子读完，实属不易。

这样的女主持才是我们学习的样子，所谓台上一分钟，台下十年功。我们在看到她成功的而同时，也要深思他们付出的努力。

李梓萌就应该上热搜，让更多人以她为学习的榜样。

图片来源于网络，如若侵权请联系删除。


