李静雯（新闻主播）_百度百科
##  基本信息

中文名

     李静雯 
外文名

     coco 
国 籍

     中国 
身 高

     163cm 
体 重

     45kg 
出生地

     广东肇庆怀集县梁村镇 
出生日期

     1978年11月4日 

职 业

     主播 
毕业院校

     华南师范大学 
代表作品

     《汽车杂志 》、《交通警讯》、 《活得精彩》 
兴 趣

     刺激运动，看侦探小说，吃东西 
专 长

     说话，写作（涂鸦），推理 
籍 贯

     广东 肇庆 
性 别

     女 

一个初出

茅庐

的小姑娘曾在不经意间做出选择的时候，她并没有想到自己的生活由此会变得色彩绚烂；四年后当她以一个主持人的身份畅想明天的时候，她有了更多的踌躇和期望，这个女孩就是我——广东广播电视台节目主持人李静雯。我的经历简单得让人羡慕，但是，4年的主持生涯过后，得出的结论却是什么事情都不是偶然的。能有幸加入“

今日关注

”这个大家庭，让我有更多的机会去实现自己的理想，希望在如花的春天过后，收获的是秋天丰硕的果实。

广州电视台

早间新闻主播、大型文艺晚会文编，主持过《

汽车杂志

》、《交通警讯》、 《活得精彩》 节目。

2013年8月9日晚

广东广播电视台珠江频道

当家女主播李静雯在《今日关注》中正式向观众告别，结束了自己的《今日关注》主播生涯。《今日关注》整期致敬李静雯“感谢大家包容当年那个松鼠头女孩”。

“今晚对于我们所有《今日关注》的同事来说，是一个特别的时刻。对于我来说呢，就是一个相当伤感的时刻，因为从这期之后，我身边的这位好拍档李静雯就要离开我们了。”在8月9日播出的《今日关注》特别节目中，主持人郑达以这样一段话开始了节目。而李静雯则接口说出了要离开的理由：“因为个人原因，想多点时间陪家人，所以我会和《今日关注》以及各位观众暂别。”

[2]

2014年4月19日21：40，这位久违了的“敢言女汉子”重回珠江频道，加盟全新娱乐益智大show《粤讲越掂》。李静雯澄清说，这次加盟《粤讲越掂》并非是自己全面复出的“前哨战”，但是目前正在香港定居的她无时无刻都在准备着重返荧屏。

[3]

荣获2002年广东省广播电视播音与节目主持奖（主持类别）二等奖、

2003年度广东广播电视台优秀作品奖一等奖、

2004年度广东广播电视台节目中心"勤奋员工奖"、

2005年度广东广播电视台

[1]

"先进工作者"称号、

2005年南方广播影视传媒"优秀女员工"称号、

2005年广东省广播电视播音与节目主持奖（播音类别）二等奖

2006年广东省新世纪之星

2007年广东省广播电视播音与节目主持一等奖

2009年广东广播电视台“我最喜爱的主持人

[1]

2018年12月26日，广东卫视著名新闻节目主持人李静雯女士来华南师范大学教育信息技术学院分享了一场题为《视界决定视界》讲座。

[4]

这是个极具亲和力的女孩，无论是在生活中还是舞台上。4年主持生涯的磨练，更彰显出了她的聪颖和机敏——“清新秀丽、

聪明能干

、乐观开朗”似“轻盈而自由的水仙”，“颇有潜力、可向多方向发展”，不愧为

广东电视台

的主持新秀。

__

百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。

立即前往>>

参考资料

    


