央视新闻联播第一次现女主持念稿8分钟，看懵观众，究竟发生了什么
01

新闻联播女主持李梓萌被送上了热搜，除董卿以外，能登上热搜的女主持人真的不多。

近段时间疫情成为全民关注的重大事件，新闻媒体对于有关疫情的任何消息更是刻不容缓，第一时间播报，昨日的《新闻联播》播也收到有关于疫情的一篇急稿。

一向稳重大方的新闻联播女主持人李梓萌，原本面对着镜头阐述新闻事件，却突然低头开始念起稿来，这对于一向严谨权威的节目来说显得有点太别扭了，观众更是一脸懵逼，听着李梓萌一直抑扬顿挫，流利地把整个急稿念完后，8分钟已经过去，网友却炸开了锅。

有人说便开始质疑堂堂央视主播，竟然念稿连观众也不看，太不把观众当回事，甚至有人调侃她是贷款上班的，所谓贷款上班就是读错一个字要罚款的意思。

面对一些恶意的评论，很多播音主持专业的网友就坐不住了，纷纷发表自己的意见。

有人说：“对于波音专业的我来说，简直是神了，要知道就在抬头那几秒是要背下来后边几个字的，也就是说你光看当前的还不行，还要枪击下面的，一片陌生稿子做到这样，业务能力真是太强了。“

确实，本来新闻播报，若非太急，它完全可以弄到提词器上让主播念出来，但是连弄提词器的时间都没有，相信这篇稿子李梓萌也是和观众一样，当下才收到。在新闻联播直播的当下，在镜头面前即使是已经主持了10多年的资深主持人来说，也是有压力的。

曾在采访里，李梓萌就曾说过作为央视主持人，应对这样的突发事件的能力都应该是具备的。但她还是会向上天祈祷千万不要遇到她不认识的字。

可见，应对急稿真的不是一件简单的事，更何况是一篇耗时8分多钟的急稿，可见内容繁多，难度更大，但李梓萌还能在播报的过程中一字不错流利播报，而且还能适时地抬头面对观众，可见其专业功底有多深厚。

02

那些让人看起来毫不费力便做到的事情，却藏着无数个我们看不到的独自努力的夜晚。

作为一个新闻人物，就连董卿这样资历深，主持过多场大型春晚活动的主持人，她在主持新年倒数时都会紧张，因为在台上她需要心里读时间，如果迟一秒整场倒数就完蛋了。

在央视这个全国顶尖的舞台，要想崭露头角并非易事，如果没有一定的能力，很难获得机会。

毕业于中国传媒大学的李梓萌却凭借自己优秀的个人简历，还没毕业就获得在中央电视台播音组实习的机会，后来毕业后成功地留了下来。

那是刚进入央视播音组实习的李梓萌就像走入完全不一样的舞台，而且更大更广阔，她也是在那里第一次遇见了自己的偶像李瑞英。她曾回忆说当时的自己完全不知道要干嘛，茫然不知所措，满眼看到的都是著名的播音员。

李梓萌说：“那时自己根本没有想过有朝一日能和李瑞英一起工作，更没想过会主持。”

当一个人发现自己离梦想触手可及的时候，她除了喜悦，更多的是忐忑，因为没有人希望自己在自己偶像面前表现的一无是处。

凭借着高挑、靓丽的外表她还曾在央视内部宣布中夺得冠军，被誉为央视第一美女主播。她深知，要想成为像李瑞英一样著名的主持人，外貌只是一个最低的门槛，更多拼的是实力，她用了6年时间来磨炼自己的主持能力，终于在2006年，她搭档康辉首次亮相《新闻联播》节目，正式成为新闻联播主播之一。

登上《新闻联播》的舞台，无疑对于李梓萌来说是一个里程碑式的成就，但她却依然战战兢兢地工作，她曾说：“每天我都会把自己平常容易说错的字音贴在化妆镜前，每天都会读好几遍。”

03

大家都知道，李梓萌在《新闻联播》里展现在大众面前的形象都是一把干练的短发，端庄大方，也显得很沉稳。但是私下的李梓萌却是一把长发，为了让自己的形象显得更干净利落大方的，李梓萌曾在节目里透露她带了12年的假发，只为呈现出一个真正女主持的形象给观众。

她宁愿忍受假发的憋闷却也要让自己的形象更符合大众对新闻主持人的期待，为了让自己的主持更专业，她收起自己的俏皮，只愿展示自己的专业素养。

她可谓是一个十分专注于自己事业的女性，播报《新闻联播》整整13年，她却依然初心未改，保持着最好的状态，如果不是对主持事业的热爱，不是对自己职业的敬畏，我想很难让人一直坚持下去。

正如一句老话说的：“台上一分钟，台下十年功”。

正如柴静曾说过的：“有些笑容背后是紧咬牙关的灵魂。”

我们在舞台上看到李梓萌落落大方的表现，却是她在私下用了无数个努力的夜晚累积而来的。虽然短短不到几分钟的新闻或人物采访，却很可能是她和幕后团队一起跟进、辛苦了好几个月甚至一年才换来的成果。

很多时候，女人只会在一段时间把所有重心放在工作上，等年纪大一些了就会把生活重心向家庭倾斜。然而，如今43的李梓萌依然在她最热爱的事业里奋斗着，至今她的婚姻状况是一个谜。

或许李梓萌只是不想让自己的私生活过多地暴露，也可能是她真的太热爱自己的事业了，有或许她把做好新闻，当成了一种要用一生去维护的信仰吧。

柴静曾说过：“很多事情不用问值不值得，只用问，它对你来说，是不是有如珍宝。”

很多事情别人很难评判，但只要心中觉得值得，那便已足够。


