教师当主播  钟秀学校线上课堂获好评_都市新闻_新闻中心_怀化新闻网
怀化新闻网讯 （记者 易杨 通讯员
李丹丹）受新型肺炎疫情影响，2020年春季的开学时间推迟了。虽然要稍晚些回到熟悉的教室，但怀化市钟秀学校的老师们在学校教导处的周密安排下，早早备好了课，充分利用“钉钉”平台开展形式多样的“线上课堂”，向学生提供课堂教学、辅导答疑等网络教学服务。

日前，钟秀“线上课堂”以年级组为单位正式开展线上“防疫知识大课堂”。
一年级龙洋文杰老师以甜美亲切的语言，和孩子们交流了有关新型肺炎的相关知识；二年级杨彩云老师以“疫情危机之下我坚信美好”为主题，通过朗读绘本的形式，让孩子们对此次疫情有更深的了解；三年级刘博艺老师以动画片入手，给孩子们上了一堂终身难忘的防疫课。四年级王慧老师以“同呼吸，共命运——抗击疫情，从我做起”为主题，通过视频和图片解读新型冠状病毒的特点，口罩的选择、戴口罩的方法以及正确洗手的步骤、病毒的预防、新型冠状病毒答疑解惑；五年级黄金兰老师以“预防新型冠状病毒”为主题，通过在线提问的方式和孩子们线上交流了怎样有效预防新型冠状病毒。六年级周燕老师以“科学认识新型冠状病毒—应对疫情，我在行动”为主题，让孩子和家长们正确认识新型冠状病毒，学会科学的预防措施，号召广大师生留在家中，减少外出，在家进行健康而有质量地生活和学习，传递正能量，共同抵御疫情。

“开课前，我一直在担心自己能不能上好课，看到直播间点赞数几分钟内破万，大家都在给予好评的时候，我就知道，我们的努力没有白费。”来自五年级组的黄金兰老师受到学生热捧，在线听课人数也不少，其中还有不少慕名前来听课的家长。

据悉，钟秀学校此次网络授课在线直播观看学生总数达2400余人，家长们也陪同孩子一起观看线上课堂，共同了解防疫知识。家长们对学校的“线上课堂”赞口不绝，他们表示十分支持学校这样的做法，这样的课堂给孩子们的假期带来了知识与欢乐，在这样的非常时期，线上课堂无疑是让孩子们安心“宅”在家中的“定心丸”。

防疫知识大课堂结束后，老师们教孩子做起了八段锦，家长们也跟着视频教学饶有兴致地做起来。虽然受疫情影响，室外运动开展不了，但我们从室内运动入手，积极参与，每天坚持锻炼，增强体质，为以后更好地学习、工作而积蓄能量。

“我们希望学生在非常时期，把‘书房变课堂’，把‘客厅当操场’，既要好成绩，也要好身体。”分管教学副校长周燕介绍，在正式开学前，钟秀的线上课堂，除了有防疫知识、八段锦健身外，还安排快乐语文、趣味数学、手工制作、创意DIY等内容丰富、形式多样的课程，全方位关照防疫期间的学生成长。


