百度大脑与澎湃新闻联合打造的虚拟主播“持证上岗”
中新网7月22日电
有温度的AI，从“有血有肉”的新闻主播开始。7月19日，2019外滩新媒体峰会&Let’s澎湃生态大会在上海举行。会上，百家号与澎湃新闻举行了战略合作发布及签约仪式。此次签约仪式以“澎湃新闻”原创内容全面入驻百家号为合作起点，以AI技术创新应用为双方合作延续，充分发挥各自优势。同时，借力百度在人工智能方面的技术优势，双方将联合打造全球第一档真人形象的虚拟主播日播型早晚新闻栏目，栏目将每天在澎湃新闻客户端与百度App及好看视频三端同时播出。

该栏目“主播”糅合了百度大脑领先的语音合成、唇动合成、肢体合成、视频合成等AI技术，呈现出逼真的虚拟主播形象。百度此前与央视五四晚会合作推出虚拟主持人“小灵”也采用了同样的AI技术，此次全新升级，实现从虚拟主持人(动漫人物)到虚拟主播(真人形象)的跨度迁移，在效果上逼近真人。同时，百度虚拟主播技术实现了在虚拟形象、真人等不同载体上的应用和扩展。据介绍，基于百度大脑的虚拟主播具备自动化、平台化、实时计算、大规模应用和效果逼真等技术特点，可解决以往虚拟主播形象生硬、响应速度滞后、播报内容刻板等问题。

虚拟主播栏目实现在线实时服务，根据澎湃新闻后台编辑的新闻素材，可自定义主播播报风格，在片头、虚拟主播、串场、片尾、图文结合呈现等环节实现全自动化生成，大幅缩短视频新闻内容的制作周期，自动化生成播报的视频文件可直接使用，全过程完全不需要人工干预，可7*24h在线服务。栏目将每天在澎湃新闻中常规播报，并在百度百家号等内容平台上应用。此外，基于百度大脑领先的语音合成、唇动合成、视频生成等AI技术，高度匹配主持人声音与唇形，自然呈现面部表情与肢体动作，完全模拟真人主播的感觉。

以AI“点亮”生活。百度AI能为人们带来的惊喜远不止这些。今年的百度AI开发者大会上，由百度与浦发银行共同打造的金融“数字人”正式亮相，基于百度大脑的AI技术实力，“数字人”几乎复刻了一个真实的人，其外形，表情、动作形态逼真，语调、语气、说话风格自然流畅，还能通过多感官实时关注和识别用户的情绪、表情、语气，根据对话内容及时作出反应，通过深度学习技术其还能具备各行业专业知识。

水滴石穿，AI的力量已渗入生活的方方面面。百度大脑升级至5.0版本，成为软硬一体的大生产平台，开放了210余项领先的AI技术能力，不仅将AI注入新闻领域，还将继续创新，协助人类在社交、娱乐、医疗等多个领域大胆尝试，探索更多可能。


