网传赣州幼儿因红丹爽身粉中毒 回应：国家早已禁产销_网络新闻联播_央视网
广州市疾控中心2009年在赣州调查称红丹粉和红丹爽身粉含铅量超标（来源：网络）

央视网消息（网络新闻联播记者
袁育堃报道）8月10日，网民爆料称一对儿女血铅超标，医生在江西赣州查出，污染源竟是用了多年的红丹爽身粉，含铅量超标5000倍。贴子发出后引发近万名网友热议。网络新闻联播记者调查发现，此信息来源于广州市疾控中心三年前做得一份研究报告。赣州市食品药品监督管理局当日作出回应称：国家早在2009年就已经发布通知，并采取了全国性清查行动，禁止黄丹（红丹）爽身粉的生产和销售。

8月10日上午8时，网友“环保董良杰”发微博称，“某家庭一双儿女得了怪病，屡看找不着病因，后发现血铅超标。医生跟踪到江西老家赣州调查发现，污染源是用了多年的红丹爽身粉,含铅量超标5000倍。赣州市场13种婴儿爽身粉含量类似，还有超标数千倍的饮片，并发出特别警报：红丹爽身粉会让孩子变傻。”该微博一经发出后，立刻引来近万名网友们的热议。

随后记者了解到，前述网友发布的信息是来源于广州市疾病预防控制中心和上海交通大学医学院在2009年共同作出的一份调查报告。报告中曾提到，2009年3月该调研组在赣州市对14个农村乡镇进行调查，共走访了48间药店，其中41间药店存有出售供婴儿使用的红丹粉或用红丹和滑石粉混合而成的红丹爽身粉。在对红丹粉、红丹爽身粉进行检测后表明，其中红丹粉和红丹爽身粉最低值也超过国家化妆品卫生标准的847倍。

学者将调查结果报告了卫生部，建议禁止使用此类爽身粉。2009年4月，国家食品药品监督管理局下发了针对爽身粉的紧急通知，指明黄丹属化妆品中的禁用物质，要求各地化妆品生产经营企业一律停止生产、配制、销售以黄丹为原料的爽身粉。

据悉，在化工业中，红丹指四氧化三铅，黄丹是指氧化铅；中医则将“红丹”、“黄丹”混用，以四氧化三铅为主，也俗称“铅丹”。通知中的“黄丹”沿用中医混用叫法，指四氧化三铅，也即微博所提“红丹爽身粉”中的“红丹”。

10日上午11时，记者从赣州市食品药品监督管理局了解到，由于江西省不少地区习用“黄丹粉”，根据国家药监局的要求，他们早在三年前就对辖区内爽身粉等化妆品生产经营企业组织开展过专项检查，重点排查无证生产配制爽身粉尤其是使用黄丹配制爽身粉、非法经营爽身粉等化妆品，以及使用非化妆品级滑石粉原料生产化妆品等违法违规行为。

另据专家介绍说，国家药典一直没有把红丹列入，只有个别农村把红丹当做药物使用，常用于治疗皮肤病，大量口服后可出现急性中毒性脑病或慢性腹绞痛。加入红丹、黄丹的爽身粉主要用于婴幼儿涂抹皮肤，虽然比直接服用的危害性轻，但婴幼儿卫生习惯还没有形成，手口动作较多，很容易吸吮手指而摄入爽身粉中的铅。铅对人体的危害除了对皮肤有影响外，还会造成神经衰弱、便秘、食欲不振、肝功能损害等。

尽管国家已经明令禁止，但是在一些经济落后，交通闭塞的地方，仍会有使用红丹、黄丹防治儿童痱子的这种习俗。


