主播说联播丨湖北确诊病例“暴增” 海霞：是这三个原因_新浪财经_新浪网
今天是2月13日，《新闻联播》继续重点关注新冠肺炎疫情。湖北省卫健委今天通报，2月12日湖北省新增新冠肺炎病例14840例（含临床诊断病例13332例），临床诊断病例意味着什么？主播海霞有话说。

海霞：

可能有些网友注意到了，今天早上，湖北省通报昨天（12日）新增新冠肺炎病例是14840例，而前一天（11日）湖北报告新增确诊人数是1638例。怎么一夜之间新增病例数就过万了呢？别紧张，这是因为分类标准有变化。简单说，就是把还没确认新冠病毒核酸检测阳性，但是医生根据接触史、症状和检验结果作出临床诊断的患者，也纳入到了确诊病例数当中。（详情>>)

为什么要这么做？我们看看最近的现实情况，一是新冠病毒很“狡猾”，有的患者核酸检测三四次后才会出现阳性结果；二是一些患者反映因为达不到“确诊”标准而没有及时得到应有的救治；三是经过一段时间，基层和社区排查出了相当一部分需要采取相应措施的人群。所以，要想真正落实“应收尽收，应治尽治”，调整标准是必须的。

新标准下的数据看上去有点吓人，公布出来也需要勇气，但这意味着很多“看着像”的病人不会再因为“确不了诊”而住不了院，也有利于我们全面掌握情况，充分认识困难。实事求是，正视现实，主动出击，这场阻击战才能尽早迎来“拐点”。

▼

  

  

  


