央视主播李梓萌近照曝光，戴假发主持《新闻联播》12年，被赞最美
说起央视的女主持人，大家会想到谁呢？董卿、朱迅等人，观众都十分熟悉，但也有一部分主持人，观众眼熟却不知道她的名字，李梓萌便是这样的一个人。

10月18日，央视著名主持人李梓萌担任世界工业设计大会开幕式主持人，台上的她端庄大方，在介绍参加代表时十分流利，即使拗口的名字也能清晰响亮地念出来，业务能力一流。

不过，不少观众十分疑惑，前几天在《新闻联播》中，李梓萌还是短发，怎么头发长这么快？有网友就做出了解答，原来在《新闻联播》中，李梓萌都是戴着假发的。

李梓萌是1996年以全省专业第一的成绩考入中国传媒大学，临近毕业前的半年，她幸运地进入中央电视台播音组实习，后来凭着扎实的基本功一直在央视工作。

她先后主持了《文化报道》、《国际时讯》等栏目。央视国际网站曾经推出一个投票活动，李梓萌以领先海霞100多票的微弱优势当选最受观众欢迎的新人。可见，她的形象还是很讨喜的，能力也被大家所认可。

2007年12月，李梓萌正式成为《新闻联播》的主持人，当时她还比较年轻，而央视新闻的主播一直都要求干净利落、端庄大方，有气场，能让观众信服，所以她就戴了假发，这一戴便是12年。

2018年，李梓萌参加由尼格买提主持的《开门大吉》，她脱下了假发，以真实的样貌亮相。

一出场时，观众都没认出来，还是尼格买提介绍才知道，随后观众纷纷赞叹李梓萌身材高挑，状态很好。

观众们对李梓萌的感情生活也很是关注，不过，42岁的李梓萌至今仍是单身。

少儿频道主持人月亮姐姐曾在节目中透露，私下里都叫李梓萌为李空壳，因为她生活中十分迷糊。月亮姐姐还曾发文为李梓萌征婚，可见李梓萌的感情让身边的朋友们很是着急。

李梓萌事业有成，被誉“最美央视女主播”，想必是因为工作太过于忙碌，导致感情还未有着落，也祝福她能早日找到自己的真命天子。

更多娱乐八卦，都在会火

尼格买提连登四次春晚舞台，成央视当红一哥，如今却称工作焦虑？

郑嘉颖罕晒儿子正面照，宝宝眼睛水灵颜值超高，被赞最好看星娃！

以霸道总裁走红，初出茅庐便得金钟奖的明道，却直言看不起自己？


