东台一中学-央视新闻联播两度提及A股：政策不断 保证资本市场平稳运行
原标题：央视新闻联播今天两度提及A股：政策不断保资本市场平稳运行

摘要

【央视新闻联播今天两度提及A股：政策不断保资本市场平稳运行】2月6日晚间，A股分两节登上央视《新闻联播》节目，内容时长分别为1分15秒和1分50秒，合计报道时长达到3分05秒。（澎湃）

  

疫情牵动人心，A股市场本周恢复开市后先经历大幅调整，之后又连续三日强势反弹，引发全社会的关注。

2月6日晚间，A股分两节登上央视《新闻联播》节目，内容时长分别为1分15秒和1分50秒，合计报道时长达到3分05秒。  

  

节目中提到，截至当日下午收盘，A股三大指数已经连涨3天，与此同时，财政、货币、金融等政策措施不断，保证疫情期间资本市场平稳运行。

2月6日，上证综指上涨1.72%，收报2866.51点；深证成指上涨2.87%，收报10601.34点；创业板指上涨3.74%，收报2012.25点。

政策方面，央行2月3日、4日累计投放流动性1.7万亿元，银保监会积极指导银行、保险机构在支持发展直接融资、维护市场稳定方面主动作为，在资本市场方面，对于受疫情影响、出现暂时性困难的上市公司，合理采用市场化、法治化手段度过难关。

光大证券首席经济学家彭文生在香港电话连线时表示：“中长期来讲，疫情对市场的冲击有限，疫情消退后，经济活动将恢复正常。监管层对资本市场改革的力度持续加强，对科技创新板块高度重视，这些都意味着股市长期向好的方向不变。
”

之后，《新闻联播》又报道称，近期国际媒体继续关注中国股市的动向，表示积极看待中国股市前景。同时，多位外国经济专家指出，疫情对中国经济的影响是短暂的，他们对中国经济长期向好充满信心。

节目称，意大利安莎社4日发表题为《中国推助亚洲股市反弹》的报道，关注了当天股市的上涨。报道说，投资者对中国政府减少疫情负面影响，支持经济的举措充满信心。

新加坡主流媒体海峡时报、联合早报连续两天关注了中国股市动向。两家媒体报道说，中国股市如期开市，次日上涨，也带动了新加坡海峡时报指数高开。报道说，这得益于中国政府的支持措施，充分显示央行稳定市场预期，提振市场信心的决心。

美国耶鲁大学高级研究员斯蒂芬罗奇4日表示，对中国经济长期发展前景保持乐观。罗奇认为，疫情对经济的影响是暂时的，疫情结束后，中国经济会强势反弹。

英国、巴西的经济学家表示，他们相信疫情结束后，中国经济将会迅速回升。

《新闻联播》援引英国皇家国际事务研究所主席吉姆奥尼尔的观点称，2020年中国经济的发展不会是负面的，中国越快防控住病毒传播，就会越早弥补损失，可能在下半年度，甚至在第二季度就大幅度弥补损失。

巴西麦肯锡大学经济学者安德拉德则在接受采访时表示，中国所采取的抗击疫情的举措，不仅对本国的金融市场很重要，对国际金融市场而言也很关键。中国在抗击疫情方面公开、合作、积极的态度对国际金融市场注入了信心。

A股在《新闻联播》中“露脸”，释放的信号不容小视。

2019年2月11日，A股春节后走出“开门红”，也曾登上《新闻联播》。之后的3月1日，《新闻联播》节目对美国明晟公司宣布大幅增加中国A股在明晟指数中的权重也进行了报道。

**相关报道 >>>**

我国资本市场平稳运行

截至今天(2月6日)收盘，A股三大指数已连涨三天。与此同时，财政、货币、金融等政策措施不断，保证疫情期间资本市场平稳运行。

截至今天收盘，沪指上涨1.72%，收报2866.51点；深成指上涨2.87%，收报10601.34点；创业板指涨3.74%，收报2012。
25点，两市合计成交9135亿元。

政策方面，央行2月3日、4日投放流动性累计达1.7万亿元。银保监会积极指导银行保险机构在支持发展直接融资、维护市场稳定方面主动作为。在资本市场方面，对于受疫情影响，出现暂时性困难的上市公司，合理采用市场化法治化手段帮助企业渡过难关。(来源：央视网)

**今日市况 >>>**

A股三大股指大涨：创业板指创逾三年新高

**专家论市 >>>**

水皮：人无远虑必有近忧！该调仓调仓 追涨实在没有必要

杨德龙：信心回升 报复性反弹如期而至

宋雪涛：疫情不改变经济趋势和市场主线

**媒体报道 >>>**

牛市的感觉？A股连飙3天！这些票成涨停主力 外资涌入 外围市场火爆

股民沸腾了 创业板狂飙12%！更有新基金热销 外资疯狂买入

 ** ** ****手机炒股选东方财富证券，享万2.5低佣，支持7×24小时在线开户 >>>********

 ******(仅供投资者参考，不构成投资建议；股市有风险，投资需谨慎。)**


