乐清“三联动”管控野生动物 全力阻断病毒人畜传播链|野生动物_新浪新闻
原标题：乐清“三联动”管控野生动物 全力阻断病毒人畜传播链

来源：省林业局

疫情当前，在各级党委政府的坚强领导下，乐青市各条战线积极参与疫情防控，为打赢疫情防控阻击战贡献力量。乐清市自然资源和规划(林业)局结合自身职责，采取“三联动”举措，进一步加强野生动物管控，积极营造联防联控新格局，全力阻断新型冠状病毒与人接触潜在传播途径。

一是全局联动快速响应。根据省林业局《关于加强野生动物疫源疫病防控
严厉打击野生动物非法经营的紧急通知》文件要求和乐清市委市政府的指示精神，该市自然资源和规划局1月22日召开动员部署会，迅速传达上级部门下发的系列文件精神，专题研究部署野生动物联动管控工作。成立野生动物防控领导小组，印发《关于进一步加强野生动物管控的通知》。抽调骨干人员成立三个专项检查组，检查野生动物人工繁育场所，严格落实隔离、禁止转运贩卖等管控措施。行政审批窗口对外暂停野生动物相关许可审批手续。局班子领导带队到各基层所(分局)督导工作。全局15个基层所(分局)、2个国有林场、乐清湾野生动物疫源疫病监测站进一步加大野生动物集中分布区等重要区域巡护看守力度。

二是部门联动统一部署。主动联系农业农村局、市场监督管理局，印发《关于联合开展野生动物管控的通知》，建立部门协作机制。各自然资源和规划管理所(分局)、市场监督管理所(分局)、畜牧兽医所对辖区内农贸市场、餐饮饭店、农家乐、花鸟市场、农业观光园、农场等场所以及相关网站开展联合检查，严禁任何形式的野生动物交易活动。

三是村居联动广泛宣传。按照全市疫情防控工作部署，各基层管理所(分局)将日常疫情巡查管控任务和野生动物管控工作相结合，动员村居管控人员在有关重点路段，联动排查可疑人员非法猎捕野生动物行为。各基层管理所还抽调相关人员大力配合所辖乡镇、街道设卡检查，向过往行人发放告知书，确保野生动物保护的宣传工作不留死角。日常检查中，通过张贴《关于进一步加强野生动物管控的告知书》、悬挂横幅标语等形式，在各乡镇重点地段和场所，向广大村民宣传保护野生动物有关知识，倡导抵制滥食野生动物等不当习俗，联动树立保护野生动物文明新风尚。

(乐清市林业局)


