张世轩（《重庆新闻联播》主播）_百度百科
    

# 张世轩

## （《重庆新闻联播》主播）

__编辑 __锁定

中文名

     张世轩 
国 籍

     中国 
民 族

     汉族 
出生地

     太原市 
出生日期

     1988年1月 

职 业

     新闻主播 
毕业院校

     中国传媒大学 
信 仰

     共产主义 
主要成就

     重庆市十佳播音员主持人 
代表作品

     《重庆新闻联播》 

星座：摩羯

主持《重庆新闻联播》

血型：B型

生日：1月18日

属相：兔

出生地：太原

民族：汉族

身高：184

体重：75

学历：硕士研究生

学位：艺术硕士

工作单位：重庆广播电视集团（总台）

特长：中国音乐家协会二胡十级

张世轩

最爱的电影：海上钢琴师

2006年以第四届“新苗杯”全国中学生电视节目主持大赛山西赛区第一名、全国第四名的成绩被

中国传媒大学播音主持艺术学院

破格录取为本科生，在校期间多次荣获“中央三台”奖学金、校一等奖学金、校三好学生等奖项。2010年本科毕业后被保送攻读中国传媒大学广播电视专业播音主持艺术方向硕士研究生，师从央视《新闻联播》原著名播音员、中国传媒大学播音主持艺术研究所所长

卢静

教授。研究生毕业论文答辩成绩优秀。

研究生在读期间曾在四川广播电视台新闻资讯频道（sctv4）主持《晚报十点半》、《现场快报》等节目，并在全现场卫星直播节目《直播30分》担任直播出镜记者，积累大量的现场直播报道经验。研究生毕业论文《栏目化SNG新闻直播节目主持人素能解析》荣获中国电视艺术家协会2013全国主持人优秀论文评选一等奖。

2011年12月年考入重庆广播电视集团（总台）电视新闻中心，主持重庆卫视《CTV午新闻》、《直播重庆》，新闻频道《新闻纵贯线》等直播节目，期间多次参与如南滨路元宵节、重庆主城洪峰过境等卫星直播现场报道。2012年7月主持重庆王牌民生新闻节目《天天630》、《630午报》，其阳光清新的主持风格深受观众喜爱。2013年9月调入《重庆新闻联播》主持至今。

张世轩艺术照(10张)

重庆卫视“420雅安地震”特别直播现场报道

主持重庆电视台第十届中国国际山地户外运动公开赛特别直播

主持重庆电视台“重阳——我们的节日”特别直播节目

主持四川电视台第十二届中国西部国际博览会大型直播节目

主持四川电视台2011第十一届四川电视节特别直播节目

[1].《电视新闻中的数据运用与主持人角色转型》.[J].青年记者,2018(11月下).

[4]

[2].《移动客户端与电视报道的形态变革——以重庆广电集团“第1眼新闻”移动客户端为例》.[J].新闻爱好 者,2017(10).

[5]

[3].《栏目化SNG新闻直播节目及主持人素养》.[J].青年记者,2017(26).

[6]

[4].《播音员主持人资源性保护开发与利用》.[J].声屏世界,2017(8).

[7]

[5].《全媒体生态视域下新闻主播的融合思维》.[J].今传媒,2017(10).

[8]

参考资料

    


