【 4000亿只蝗虫快速逼近中国！浙江曾派3万只鸭子灭蝗…  】 - 新闻联播 - 余姚新闻网 - 余姚综合性门户网站
法兹家的谷子、龙豆和绿豆，被沙漠蝗虫啃光了。他今年28岁，是巴基斯坦信德省小村拉希尔的农民。

“我们家有40只山羊，4只骆驼。我们庄稼枝叶饲料已经没有了。蝗虫也没有放过牧场的草和树叶。”法兹说，这次的蝗灾远比8月到10月那一拨凶猛。庄稼毁坏，无可收割。

4000亿只蝗虫

“目前的蝗灾暴发出乎意料。”联合国粮农组织巴基斯坦办事处的声明说，“由于气候变化导致的有利天气条件，蝗虫繁殖，灾情一直持续。”

“今年沙漠蝗虫活动是前所未有的。”巴国家粮食安全和研究部植物保护司技术主管塔里克·汗说，3000万到5000万只蝗虫可以覆盖150公里，一天吃掉200吨作物。巴基斯坦上一次蝗灾是在1993年。

印度拉贾斯坦邦财政部长说，4000亿只蝗虫袭击了该邦，大量农作物被毁，并有向邻邦蔓延之势；在该邦驻扎的70万印军因粮食被吃光不得不撤军。印度学者预测蝗灾将造成印度粮食减产30%-50%。

印度官员说，抵达印度的蝗虫，一部分从巴基斯坦过来，一部分是伊朗来的。来自东非的沙漠蝗虫是最主要的群体。

像闪烁的乌云悬挂着

这次蝗灾起自东非。

据1月中旬的报道描述东非的蝗虫群：像闪烁的乌云一样悬挂在地平线上。在肯尼亚东北部有一个蝗虫群，长60公里，宽40公里。

《华盛顿邮报》说，这批蝗虫远看像是滚滚浓烟，接近后这数十亿蝗虫又像难以计数的雨点。美联社说，玫瑰色的蝗虫把树染成了粉红色。

“连母牛都在想出什么事了，”肯尼亚农民当达·马坎加说，他花了几小时想将蝗虫赶出农场，“玉米、高粱、豇豆，它们什么都吃了。”

肯尼亚政府的声明说：“一个沙漠蝗虫群每平方公里可容纳多达1.5亿只蝗虫。蝗虫群随风迁移，一天可以覆盖100到150公里。一个普通的蝗虫群一天能摧毁的粮食数量足以养活2500人。”

这些蝗虫大约有一根手指那么长，粮农组织害虫防控专家巴耶·穆图拉说：“我们唯一的选项就是杀光它们。”

肯尼亚空中喷洒农药杀蝗。埃塞俄比亚也派了小型飞机助阵。

空中喷药的最佳时机是蝗虫大军还停在地面。蝗虫是冷血生物，白天变暖前几无活动力，所以清晨是最佳喷药时机。可频繁的晨雨阻碍空中喷药，等飞机升空，蝗虫大军也早已飞起。

埃塞俄比亚一个喷药飞行员说：“它们靠上升气流飞升约900米高，数量多到能堵塞飞机进气口，这样很危险。”

4月，新的蝗群将形成

2月10日，联合国负责人道主义事务的副秘书长洛科克在纽约联合国总部通报会上说，肯尼亚发生了70年来最严重的沙漠蝗虫入侵，而索马里和埃塞俄比亚正在经历25年来最严重的蝗虫入侵。此外，沙漠蝗虫还侵入了乌干达、坦桑尼亚和南苏丹。

洛科克说，蝗虫入侵将使大约1900万人面临严重粮食不安全风险。他说，联合国粮食及农业组织1月初预计，遏制蝗灾需要投入7600万美元，但“我们迄今只有2000万美元”。

媒体报道，进入2月，一些东非蝗虫群已开始产卵孵化，将在4月形成新的蝗群。据粮农组织判断，蝗灾扩大趋势可能延续到6月，到时候蝗群的规模可能是现在的500倍。

“蝗虫不会等待，它将铺天盖地而来，制造毁灭性灾难。”粮农组织副总干事玛丽亚·塞梅多严厉警告。

奔袭距离长，繁殖迅猛

沙漠蝗虫是一种栖息在沙漠的短角蝗虫，具有长距离迁徙的能力。

它的快速繁殖能力也让人瞠目结舌。《科学》杂志说，2018年5月，热带气旋袭击阿曼、也门和沙特阿拉伯三国间的沙漠地带，强降雨使植被迅速生长，蝗虫数量在6个月内增了400倍。

2019年12月的热带气旋袭击非洲之角，当地蝗虫猛增，形成了如今规模浩大的蝗群。

美国农业部网站介绍，几千年来，沙漠蝗灾一直是非洲和西亚农业的威胁。目前对付蝗虫的办法不多，最有效的还是药剂喷杀。

沙漠蝗会不会危及中国？

据报道，沙漠蝗虫已渡过红海进入欧洲和亚洲，迫近中国。

但中科院院士、生态和昆虫学家康乐认为，沙漠蝗不会对我国形成严重威胁。

他在接受中国科学报采访时说，中国曾是世界上遭受蝗灾最严重的国家。据《中国救荒史》统计：秦汉蝗灾平均8.8年一次，两宋为3.5年，元代为1.6年，明、清两代均为2.8年，受灾范围、受灾程度堪称世界之最。

上世纪五六十年代，我国科学家结合黄淮海治理，改造了我国大部分蝗区，蝗区面积大幅度缩小，种群密度长期控制着较低水平。在过去的40多年里，局部蝗灾时有发生，但没有形成迁飞危害和严重的经济损失。

非洲、中西亚和南亚发生的蝗灾是由沙漠蝗造成的。康乐说，中国不是沙漠蝗的分布区。上世纪初有科学家报告在云南发现沙漠蝗，但未被证实。

据2011年出版的《中国蝗虫预测预报与综合防治》，中国常见的蝗虫是东亚飞蝗、亚洲飞蝗和西藏飞蝗。

记者从农业农村部种植业管理司植保植检处了解到，近年来，我国蝗虫监测预警和防治能力不断提升，防治技术水平属于世界领先水平，防蝗药械储备充足，国内大面积暴发蝗灾风险很低。

目前，农业农村部正密切跟踪境外蝗灾动态，同时安排云南、西藏等省区加强边境的蝗虫监测，严防迁入危害。

鸭子成“抗蝗”英雄

救灾场面很有看头

康乐说，我国蝗灾治理主要通过蝗灾发生区的生态环境改造，消除适宜蝗虫发生的环境；同时，利用生物防治方法控制种群数量，并利用化学药剂及时防治高密度的蝗虫发生区。

生物防治法中，有一种是“招引粉红椋鸟法”。上世纪80年代，新疆用人工堆放石巢、修建砖混鸟巢的办法，招引粉红椋鸟迁徙至此。2019年4月新疆多地发生蝗虫灾害，数以万计的粉红椋鸟发动“空袭”。一只粉红椋鸟一天能捕食120至180只蝗虫。

椋鸟

除了粉红椋鸟，鸡鸭鹅鹰也能食蝗于成灾之初。2000年媒体报道，浙江当时有3万只鸭子乘飞机赶往新疆吃蝗虫。

据钱江晚报报道，2000年5月，新疆北部发生了特大蝗灾，除采取化学药物外，由一群群牧鸡、牧鸭组成的“生物部队”也在新疆的“灭蝗大战”中大显身手。

当时，经省农科院的牵线搭桥，长兴县林城镇天平村养鸭大户杨大元所养的3万只“鸭兵”作为灭蝗“战士”分批登上飞机，空运至新疆灾区。

有浙江鸭参与的十万“鸭子大军”在新疆草原投入战斗后，效果明显。到当年8月底，新疆至少有100万亩优质草原上地毯般覆盖的蝗虫被鸭子彻底歼灭。鸭子成了新疆“抗蝗救灾”的英雄。

新疆治蝗灭鼠指挥办公室当时指出：鸭子捕蝗能力强、捕食量大、“军”纪严明，出动鸭子是草原清剿蝗虫、保护生态最为行之有效的好办法。

值得一提的是，据当地牧民们介绍，鸭子吃蝗虫的场面是很有看头的。草场上，鸭掌踏过之处，蝗虫纷纷跳起来，鸭子用它弹簧般灵活的脖颈在空中啄食，犹如武林高手用筷子夹苍蝇般弹无虚发。

“鸭子每天进食两次，早上四五点钟，天刚露明，鸭子们就自己出去吃蝗虫，几个小时后，就到附近的小河沟里喝水、休息，下午7点多鸭子再次出动，直到晚上9点多太阳落山时才回来。一只鸭子一口气能吃100多只蝗虫。”第一次养鸭的牧民马永刚对鸭子的守纪律性深感惊奇，他说“鸭子太自觉了，我几乎不用费心，它们出去、回来全是分成几个纵队，每个队中鸭子一只跟着一只，真像训练有素的部队。”

（来源：都市快报 编辑：陈沐露）


