闪新闻 – 关注互联网业界动态
【TechWeb】2月26日，做空机构Grizzly
Research（以下简称Grizzly）日前发布了一份跟谁学的做空报告，指控该公司有夸大财务数据等问题。Grizzly认为，跟谁学是最差的上市教育公司。

Grizzly Research报告截图

Grizzly表示，跟谁学自2019年6月上市以来股价已经翻了三倍，但是Grizzly认为，该公司的财务数据好的不像是真的。

Grizzly的做空报告总计有59页，分为9个小节，列出的问题包括夸大财务数据、CFO有疑点等等。

Grizzly报告目录

**以下为报告要点节选**

跟谁学毛利率高于同行有疑点

Grizzly表示，截至目前，跟谁学是中国唯一一家持续盈利的上市在线教育公司。虽然大多数竞争对手毛利率超过50%，但是跟谁学平均毛利率为70%，并且每季度都在提升，2019年第四季度毛利率略低于80%。

跟谁学和竞争对手收入成本统计方面，各家定义基本相似，主要包括教师的工资、办公设备租金、教材费等等。但是，跟谁学的老师薪酬高于行业平均40至50%，销售人员薪酬高于行业平均30至40%。

Grizzly认为，跟谁学支出远高于同行的同时，却还有这么高的毛利率，两者完全脱节。

此外，跟谁学面向三线城市家长和学生提供课程，其面向的用户支付能力不敌一线城市用户，但跟谁学称借此获得了大量收入，这不符合逻辑。

跟谁学2018年盈利数据夸大74%

Grizzly表示，如果一家中概股公司要伪造财务数据，一个明显的迹象是向SEC（美国证券交易委员会）提交的财报要比它的信用报告（credit
reports）好得多。

Grizzly查看跟谁学信用报告发现，跟谁学的7个主要经营实体在2018年惊人地夸大了74.6% 的净利润。

图片来自Grizzly做空报告

Grizzly表格显示，2017年，跟谁学的信用报告显示其净亏损8610万元，向SEC提交的数据为净亏损8700万元，差距不大；但是2018年，信用报告显示其净利润为1125.2万元，但跟谁学向SEC提交的数据为1965万元，夸大了74.6%。

在收入方面，信用报告和向SEC提交的数据相差在2%以内。Grizzly认为跟谁学2018年的盈利数据被动了手脚。

CFO疑问

Yuxiao Song此前主管跟谁学财务。但在跟谁学上市之前，Yuxiao
Song却突然辞职了，据称是因为家庭原因。但Grizzly表示有疑问，在上市之前辞职，很不同寻常。

Nan Shen是跟谁学新任CFO，Grizzly对Nan Shen的可信度有疑问。

Nan Shen此前曾任China Sinoedu Co., Ltd.公司CFO，Grizzly发现该公司涉及指控很多，诚信和名誉方面有问题。

**以下是Grizzly报告原文链接：**

https://grizzlyreports.com/brushed-student-counts-and-cooked-books-why-we-
believe-gsx-techedu-is-the-worst-publicly-traded-education-company/

**跟谁学回应**

跟谁学对媒体表示，我们认为对于这种主观臆断、逻辑混乱的报告不需要评价。

周二收盘，跟谁学(NYSE:GSX)股价下跌2.93%至44.09美元，总市值约105.21亿美元。


