央视主播专业能力再被盛赞，《新闻联播》李梓萌低头念稿上热搜_手机搜狐网
相信在大家的印象中，一提到央视新闻主播，想到的都是专业，能力强等字眼。尤其是《新闻联播》的几位主播，绝对算得上是主播行业的精英代表了。

之前撒贝宁与康辉两人在一次节目中提到过，主持央视新闻，说错一个字或者发错一个音，都会被罚200元，由此也可以看出，这些业务精英的专业能力，有时候也是“被逼”出来的。当然，虽说过程是痛苦的，但是相信他们对于成功之后的收获，也是倍感欣慰和骄傲的。

因此，央视《新闻联播》从1978年1月1日播出至今，已有42年的历史，几乎没有出现过播出事故，即使主播说错新闻稿，或者发错音的状况，也是屈指可数的。另外，就大多数时间，《新闻联播》的两位主播，在播报新闻时，都是完全脱稿的。

而在2月12日的央视《新闻联播》中，央视主播李梓萌在联播刚一开始的时间段，几乎有长达10分钟的时间是全程低头念稿的，这在以往是极少看到的，因此新闻联播播出之后，李梓萌低头念稿被网友送上了热搜第一的位置。

实际上，今晚有看央视新闻的朋友，应该都能发现，李梓萌低头念稿时播报的内容，应该都是紧急加上的重要内容，长达10分钟的稿件，足以看出内容量巨大，再加上都是一些官方的会议要闻，短时间内想要完全背下不出一丝错误，几乎是不可能完成的，所以才会有了低头念稿的应对措施。这样至少可以保障稿件内容的完美传达。

而在李梓萌低头念稿上热搜之后，网友的评论却大都是赞叹她的专业能力的。因为长达10分钟的播报，李梓萌的语速节奏都相当完美，没有一丝卡顿，而且应对这种突发状况，李梓萌的表现依然落落大方，与之前正常播报时的状态并无二至。

还有网友称，如果换成是我，即使是读一篇烂熟于心的课文，都不一定能够做到节奏语速都完美呈现的境界。

在此小编想说，能有如此的完美的临场发挥，也是他们成为行业精英的必备素质，我们此刻只看到了他们光鲜的一面，却看不到她们背后付出的艰辛和汗水。要记住，没有哪个成功是投机取巧得来的，所有的荣誉和称赞，一定是长年累月的积累换来的，或者说赢来的！


