央视《新闻联播》介绍施一公全职回国工作—新闻—科学网
央视网消息（新闻联播）：中国梦，我的梦。清华大学生命科学学院院长施一公是一个有梦想的人。为了梦想，他用十几年时间，从求学之余在餐馆打工的留学生，变成世界著名大学的终身教授；为了更大的梦想，他又在一夜之间决定放弃18年海外奋斗换来的优越条件，回国从头创业。（

《新闻联播》视频

）

1985年，施一公被保送进入清华大学生物系。1989年，他又以年级第一名的成绩提前一年毕业，去美国留学。

就这样，一边打工赚钱，一边要在实验室中寻找自己的研究目标。在读博士后期间，施一公确定了“癌症发生和细胞凋亡”这个研究方向。

因为在这一领域的贡献，2003年，年仅36岁的施一公获得全球生物学界享有盛名的“鄂文西格青年科学家奖”，并成为普林斯顿大学分子生物学系历史上最年轻的终身教授。

十多年前出国时做的求学梦，已经完全变成了现实。但这时的施一公总还是觉得心里缺点什么。一个更大的梦想、更大的挑战，就要走到他的面前。

仅仅一夜间，就决定放弃令人羡慕的优厚条件全职回国，没提任何条件就要从头开始建立实验室，施一公的选择立刻遭到很多人的劝阻。

施一公心里清楚，这时的梦，已不是学术地位或是优厚条件，而是自己要为那片生他养他的土地，做点事情。他用两年的过渡期关掉了美国的实验室，回到清华开始了第二次创业。从买仪器设备，到招聘研究人员，一切从头再来。这个创业梦，不止是施一公一个人的。清华大学也想方设法给他“开绿灯”，帮着一块使劲儿。

短短5年，施一公又先后把70多名世界范围的优秀人才引回清华大学全职工作。他本人也在2010年把自己的国籍从美国改回了中国。

回国后这5年，施一公又在《自然》等国际顶级期刊上发表了12篇论文。高水平成果产出的频率，比他在国外时还要高。2010年，一支世界一流学者组成的国际评估组来到清华，评估的结果是：清华大学生命学科发展态势很好，其中结构生物学学科已达到世界一流水平。（原标题：【出彩人生：中国梦·我的梦】施一公：“海归”生物学家圆梦祖国）

特别声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味着代表本网站观点或证实其内容的真实性；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本网站注明的“来源”，并自负版权等法律责任；作者如果不希望被转载或者联系转载稿费等事宜，请与我们接洽。


