通天河畔 “五个一”网格化联防联控“织密“疫情防控网”_中国新闻网青海新闻
中新网青海新闻2月18日电(记者 罗云鹏 通讯员
扎西才仁)疫情防控的关键时期，通天河畔的青海省玉树州称多县森林公安局利用网络和手机微信，建立森林公安系统疫情防控工作微信群，形成“五个一”网格化联防联控体系。

图为称多县 “五个一”网格化联防联控相关工作群。扎西才仁摄

“五个一”网格化联防联控是以一个“网格先锋在行动”为载体，一个手机微信平台为辐射点，上联州一级各级森林公安系统疫情防控工作指挥部，下联县一级所有林草管护员继七个一级乡镇，形成以点概面，以中心覆盖全县的效能作用。

网络联防机制让管护员一方面配合乡镇、村、社工作人员积极行动，走村入户，进行疫情监测，同时依靠各个群宣传禁止野生动物交易、乱捕乱猎野生动物等行为的通知和有关要求及做好野生动物保护及疫源疫病监测预防知识。

图为称多县 “五个一”网格化联防联控工作人员。扎西才仁摄

“网格化管理很科学，也很方便”。管护员的尼玛举例说，“10日我们接到对30多处红外线红外相机布设点进行检查的任务，虽然大雪阻碍了道路，但是我们管护员第一时间接到命令就出发，骑马到每个红外相机布设点对电池进行了更换，对设备进行了检修。”

据了解，通过”五个一“网格化联防联控，当地相关要求和会议精神能够第一时间传达到各单位、部门、以及野生动物管护员和各村社农牧民手中；另一方面，管护员在接到通知后，在网格化管理中，发挥森林管护员在各村社微信群的成员优势，向所在村社广大农牧民宣传疫情防控知识、森林防火、以及野生动物疫源疫病防范措施，实现网格化全域覆盖。

图为称多县 “五个一”网格化联防联控工作人员。扎西才仁摄

称多县森林公安局表示，通过发挥辖区森林管护员以点带面的防控作用，在管区范围内编织了横向到边、纵向到底的“平安网”，实现了联防联控“大规模、全覆盖、无死角”的阶段性目标。

称多县地处青海省玉树藏族自治州东部，平均海拔4000米以上，境内地貌涵盖高山、湖泊、灌丛、草原等，通天河系长江源头干流河段，是三江源地区重要的野生动物迁徙廊道，过去几年间通天河沿岸先后记录到雪豹、金钱豹、荒漠猫等诸多珍稀和特有物种。(完)


