平台与主播联动，斗鱼创新直播内容开辟抗“疫”线上战场_TechWeb
“作为一家互联网公司，斗鱼（NASDAQ:DOYU）的业务以及现金流均来自线上，现金流等各方面未受疫情的冲击。”斗鱼首席战略官苏明明接受记者采访时表示，“但从另一方面来说，斗鱼身处武汉，有接近2000名员工，且900多名员工深处疫情重灾区，这对于我们来说也是一个不小的挑战。”

新冠肺炎疫情暴发后，斗鱼兼顾企业运营和社会责任，在员工安全第一的宗旨下，通过自身在直播领域的优势以及品牌影响力，利用科教、户外等专区的主播资源进行内容创新，推出多种直播类防疫节目，开辟线上抗“疫”战场，切实做到与民众一起共克时艰，履行社会责任。

**率先投入抗疫 员工安全放在首位**

在疫情大考中，斗鱼把员工安全放在首位，目前几乎所有员工都是通过远程办公的方式开展工作，每天或者每周由日报或者周报的形式对员工的情况进行了解，同时通过腾讯会议、企业微信等开展远程会议。据苏明明介绍，目前各部门员工情绪稳定，关于何时复工，斗鱼一直在关注各地的政府政策，在负责政策、保障员工安全的前提下，逐步开展复工安排。

“不仅是武汉总部，北京、上海等分公司也在根据政府政策不断延长假期时间，号召员工居家隔离。同时对于有需要帮助、遇到突发事件的员工，可以通过公司内部武汉互助群进行求助，公司做到第一时间响应，截止到目前，斗鱼的近2000名员工没有任何一位因为疫情遇到不可解决的困难。”

在保障员工安全的前提下，作为武汉本土企业，斗鱼成为最早一批抗击疫情的企业之一，早在1月24日，斗鱼率先向湖北省慈善总会捐款1000万人民币。此后，平台旗下主播也纷纷自发向疫区捐赠善款和物资，全力推动这场疫情防控攻坚战。

**利用内容优势 开辟直播抗“疫”战场**

作为国内直播行业龙头平台，斗鱼近日上线了“武汉，加油”直播专区，利用平台影响力做好防疫宣传，提高网友防护意识，疏导大众恐慌情绪。内容涵盖直击武汉、直击现场、防疫知识三大模块，覆盖了斗鱼科技教育、户外、正能量等多个内容频道的多个官方直播间，彰显了疫情当前斗鱼充分利用直播业务优势履行社会责任的使命感。

除此之外，斗鱼充分利用自身完善的内容生态和主播群体的独特优势为防疫做出自己的贡献。一方面，游戏直播内容作为斗鱼的核心，为进一步向网民传播最新疫情消息，斗鱼联合新华社、央视新闻、人民视频等多方权威媒体，开启了直播，提供防控疫情特别报道。同时平台主播也在斗鱼的组织下，利用自身影响力通过录制短视频等形式安抚大众情绪、增强网民科学防控意识。例如主播“东北大鹌鹑”就以顺口溜的形式，号召网友“肺炎来临不要慌，科学预防保健康”，并向大家示范了正确的佩戴口罩的方法。斗鱼学霸主播女流则在直播间举行了一场疫情防控知识问答竞赛，通过弹幕有奖问答的形式普及疫情防控知识。当晚最高热度超过300万，水友累计发送近20万条弹幕参与答题互动，引起极大反响。

而在疫情爆发之后，除平台第一时间向湖北省慈善总会捐出的1000万元善款外，平台旗下主播也纷纷自发向疫区捐赠了近200万元的善款和物资。其中，王者荣耀主播“骚白”捐款30万元；英雄联盟主播“芜湖大司马”捐款21万元；户外主播“彡彡九户外”、英雄联盟主播“主播油条”和“东北大鹌鹑”、绝地求生主播“一条小团团”和“17shou”分别捐款10万元；英雄联盟主播“Doinb”及其粉丝后援会合计捐献了2010个护目镜；DNF主播“旭旭宝宝”一次性捐献了5万个医用防护口罩。

另一方面，斗鱼持续利用科教、正能量、户外的合作资源创新推出各类防疫节目。数据显示，春节以来斗鱼全平台防疫直播超过400场，累计播放时长达4100小时，斗鱼主播和水友还自发创作了上千个防疫相关小视频，累计视频点击量超过300万次。

为帮助网友扫除疫情知识盲区，让防疫防护更理性，斗鱼联合央视财经，第一视频，中国科技网、京东健康等媒体和健康平台启动内容合作，邀请了曾在国内知名三甲医院任职的呼吸内科专家、病毒专家等在内的70多名医务工作者做客直播间，科普防治新冠肺炎的医疗知识，极大降低了公众面对疫情的恐慌情绪。截至目前，斗鱼共计组织策划防疫科普知识讲座多达91场。

针对中小企业，斗鱼推出了在线学习抗疫渡困公益行动课程等一系列直播内容，课程中斗鱼邀请到著名的经济学家、管理学家、行业专家和企业家为疫情期间陷入困境的中小企业建言献策，帮助其提高风险应对能力，进而促进社会经济的平稳运行。

由于大部分学校延迟开学，斗鱼积极帮助学校和老师打通直播教学通道，提供直播技术支持，帮助学生“停学不停课”。每天有近千个直播间进行在线授课。数据统计，春节后斗鱼在线教育频道每日新增直播间超过3000个，活跃开播数环比增长了7倍。

据Questmobile、小葫芦等第三方数据平台统计，初步来看，斗鱼目前日均UV（独立访客数）、日均观看时长、日均礼物收益等数据，同比、环比都有较大增长。苏明明表示：“疫情对每个地方、每个企业、每个人来说都是一场严峻的考验，在防疫期间，不仅斗鱼正常的游戏业务并未受到负面影响，平台及游戏主播群体还纷纷献出自己的力量与爱心，践行社会责任。而随着抗疫已进入最后的攻坚阶段，斗鱼在将员工安全放在首位的前提下，依托自身的内容、主播优势，发挥各个版块的内容创造力和强大的资源协调能力，尽最大的努力，携手社会各界共度时艰。”


