《新闻联播》聚焦宜昌！43种珍稀动物现身五峰后河
1月27日

央视《新闻联播》聚焦

五峰后河国家级自然保护区

▲林麝等43种珍稀动物现身湖北后河保护区

借助200多台红外摄像机，湖北后河国家级自然保护区去年共拍摄到43种珍稀动物。其中林麝、黑熊、小麂等珍稀兽类20种，金雕、中华秋沙鸭等珍稀鸟类23种。国家一级保护动物林麝是20年来在这里首次被拍到视频。

▲国家一级保护动物林麝

▲国家二级重点保护动物黑熊

▲国家二级保护动物豹猫

▲珍贵野生动物花面狸

▲国家二级保护动物、中国特有鸟种红腹锦鸡

▲国家二级保护动物鬣羚

▲被列入《世界自然保护联盟》2015年濒危物种红色名录的毛冠鹿

▲国家二级保护动物，并被列入世界濒危鸟类名录N级的红腹角雉

▲被列入《世界自然保护联盟》2008年濒危物种红色名录的豪猪

后河保护区位于五峰西南部，2000年4月经国务院批准为国家级自然保护区，是湖北省第二处、宜昌市首处国家级自然保护区。

根据2015年发布的《中国生物多样性保护优先区域范围》，后河处于我国35个生物多样性优先保护区域中武陵山区域的核心位置。2017年，后河保护区因资源的稀有性、典型性、特殊性以及实施有效管理被国际自然保护地联盟（IAPA）、中国生物圈保护区网络（CBRN）接纳为成员单位。

▲后河科研监测基地设施位置分布图

▲湖北五峰后河国家级自然保护区/李理摄

后河保护区自2017年开展资源本底调查以来，采用“公里网格法”在保护区内布设200余台红外相机，截至2018年底，共采集影像资料348.5GB，仅2018年就拍到43种珍稀动物，其中林麝、黑熊、小麂等珍稀兽类20种，金雕、中华秋沙鸭等珍稀鸟类23种。

▲湖北五峰后河国家级自然保护区/李理摄

来源丨宜昌发布、央视新闻、宜昌林业

全媒体记者丨皮亚捷 通讯员丨李凤英

编辑丨婷婷 编审丨水仙

转载须注明来源

#美丽宜昌大家拍#

《江心一座岛》

拍摄者：@学影像的小伙

宜昌夜景璀璨，快来票选出令你心动的最美灯光工程！中共宜昌市委组织部干部任前公示公告公开招录消防员，湖北招550人！高中以上学历即可报名两部委发文！在国家物流枢纽规划中，宜昌将作为港口型城市发展2019年1月“宜昌楷模”名单出炉，看看都有谁？


