全民战“疫”“名师”变身“主播”＿综合新闻＿唐山环渤海新闻网
▲对着摄像机，云丽娟老师从容开讲。与课堂讲学不同，网络授课对教师的素质要求更高。

▲高级教师、河北省名师卢锡泽正在“空中课堂”向高三学生在线授课。

▲为确保声音录制清晰，录制完成后，陈璐老师与演播室技术人员一起回看教学录像。

▲鹤祥实验小学数学教师陈璐第二次受邀来演播室录制教学内容。

▲寂静的“录课等待室”内，来自市教育局教研室的王庆来在精心准备迎战高考的数学教学。

▲录像编辑室台前，市教育局电化教育馆谷浩林及时将刚刚录制完成的教学内容编辑上传至“空中课堂”。

▲龙泉中学初三学生陈科华科学利用网络，每天定时定点学习“空中课堂”教学内容。陈友 摄

▲市第九中学学生郑浩楠在家中自觉与网络教学时间同步，边看“空中课堂”边做题。志刚 摄

▲虽然待在家中，机场路小学学生侯思羽每天仍保持上学的作息时间，按时坐在书桌前观看“空中课堂”授课内容。侯晓东 摄

昨天上午，寂静的市教育局电化教育馆三层演播室内，路北区西北井小学教师云丽娟面对摄像机镜头礼貌地打招呼，开始录制“空中课堂”小学六年级课程“圆锥的认识”。声情并茂的讲解，轻松活泼的教学风格，云丽娟俨然成了一名“主播”。而在与演播室一墙之隔，“录课等待室”内，市教育局教研室的王庆来老师，正独自做着录制前的准备。他今天的授课内容是针对高三考生的“研究高考题，突破离心率”。近段时间，这样的场景，在这个以教育城域网建设与管理、智慧校园建设与应用为职责的“电教馆”已是司空见惯。为保证疫情期间居家学习的学生在延迟开学时间里“停课不停学”，市教育局从2月5日起组织部分市级“名师”“骨干教师”和市、县两级教研人员，为高三、初三和小学五、六年级学生集中录制了一批优质教学视频，通过“空中课堂”免费提供给全市中小学学生在线使用。“人在家中坐，课从天上来”，“宅”着就能上“名师”的课程，停课不停学、抗“疫”学习两不误的“空中课堂”网络教学方式让学生受益匪浅。截至记者发稿时，三个阶段的230节教学视频已录制完成，每日线上播出总时长达10小时以上，受到学生和家长的赞誉，浏览量和点击量与日俱增。
除署名图片拍摄者外其余图片均为记者郑勇摄


