东营锦华中学-20200208山东新闻联播
昨天下午，省委书记、省委新冠肺炎疫情处置工作领导小组组长刘家义主持召开疫情防控专题会议，研究部署下一步工作。

会上，有关省领导、省直有关部门负责同志、专家学者和企业负责人，结合工作和疫情防控实际，重点就维护公共安全、加强社会治理、优化产业生态、保障改善民生等方面提出意见建议。刘家义认真听取大家发言，就一些问题与大家深入交流。他说，疫情发生以来，我省各项应对处置工作有力有序、卓有成效，同时也暴露出一些问题和不足。要充分认识到，差距就是动力，短板就是增长点，弱项就是发展空间。我们必须超前谋划、抢抓机遇，补短板、强弱项，健全体系、完善法制，着力培育新的经济增长点，努力实现高质量发展，实现今年经济社会发展目标。

刘家义说，我们要高度重视重大公共安全事件的影响，时刻保持警觉，坚持长远结合、综合考虑。从长远看，要加强立法建设，抓紧启动重大公共安全应急管理保障条例研究工作，编制重大公共安全应急管理保障体系建设规划。从当前看，要着力抓好“六稳”工作，抢抓机遇，培育新的经济增长点，确保完成全年目标任务。要迅速制定培育新的经济增长点方案，在推进现有重大项目基础上，再提出一批重大建设项目、重大科研项目、重大装备项目、重大基础设施项目，塑造经济发展新优势。要大力推动科技创新，大力发展数字经济，转变消费结构和模式。要补齐公共卫生、医药等领域短板，加快发展医养健康产业，加强医学科学攻关，优化医疗机构布局，加强医疗物资储备。要完善社会治理体系、救治救援体系、预防预警体系、应急储备体系，加强网格化管理，提高处理急难险重任务能力。

省领导王书坚、孙立成、林峰海、凌文、孙继业参加会议。

人勤春来早。眼下正值春耕备播时期，山东各地在抓好疫情防控的同时，还突出一个早字，引导群众积极开展春耕备播，为农业丰产丰收打下坚实基础。请听山东台记者赵国伟、于慧施发来的报道：

在济南市商河县殷巷镇逯家村的草莓大棚内，农户张洪军正在忙着给草莓授粉、除草，再过几天，这批草莓就能集中上市。【主要种的晚（熟）的，到5月底这几个月一亩地能达到4000、5000斤。】

从大年初二开始，张洪军就在草莓大棚内安装了水肥一体化设备，施肥、灌溉更加科学合理。【这套设备从浇到施肥，到再冲，它是定时定点的，根据作物实时水分和需要施肥的用量来进行作物，是比较科学的一套设备。】

虽然正值疫情防控期，商河县号召村民在做好各项防控措施的同时，要积极开展农业生产，为丰产丰收打下坚实基础。张洪军：【现在疫情形势比较严峻，在做好防御措施的同时也不能耽误农业生产，每天工作人员干活必须戴口罩，过来的消毒，现在主要消毒和戴口罩，提高他们的预防意识。】

一手抓疫情防控，一手抓春耕生产。山东农业农村部门还组织专业技术人员成立农产品生产技术指导组，采取网络视频、微信群、现场指导等多种方式，强化对蔬菜、水产品生产主体特别是温室大棚生产主体的技术服务，及时解决他们遇到的困难和问题。元宵节当天，枣庄市山亭区农业技术特派员倪祥彬就专门来到当地种植大户邵伟的火樱桃大棚里指导人工授粉。【现在大棚樱桃正处于开花的关键时期，一定要做好花期授粉，掌握好它的温度，还有湿度。】

种植户邵伟：【往年镇里都组织技术培训，今年因为疫情，这两天我正犯愁，没想到镇里想的很周到，派技术人员上门给我们一对一地培训，这下我可放心了。】

为了让紧急驰援武汉的防疫物资生产不断档，山东企业全力以赴、加班加点，在做好员工防护工作的同时，与时间赛跑，把供应效率提高到极致。请听山东台记者李伟发来的报道：

几天前，作为中国非织造布行业10强企业、全球最大的聚酯胎基布供应商，天鼎丰非织造布有限公司按时按质完成了“火神山”医院的防渗工程土工布订单。员工王立龙说，他们当时放弃假期，一天内将价值260余万元的土工布整理、装车，当晚发往武汉：【一方有难，八方支援，这个时候就不在乎个人利益了。】

连续三批免费救援物资发往武汉之后，现在，公司的生产车间正在紧张运作，工人们加班加点，24小时不停工进行生产。公司副厂长张磊：【能为武汉出一份力，也是我们应有的责任和义务，我们肯定会保质保量的完成任务。】

对现在的湖北来说，无论是重要的基建材料还是防护物资都比金子还要珍贵。很多医护服弹力扎口、纸尿裤、口罩耳带等小配件都离不开一种高性能纤维材料——氨纶长丝，而烟台泰和新材就是从事高性能纤维研发与生产的重点企业，集团氨纶销售部部长马玉辉说，了解到湖北省内口罩生产企业由于生产原料的不足正在焦急等待后，他们马上行动起来：【1月30日起，泰和新材克服物流、通行等重重困难，在获得湖北省当地防控部门通行批准支持后，安排专车将用于生产口罩原料的氨纶长丝分三批发往湖北省内口罩生产基地，共计可用于生产约1.5亿个医用防护口罩，保障抗疫第一线使用。】


