网络主播为“吸粉”直播猎捕野生动物 已被警方查处_国内新闻_国内国际_新闻频道_福州新闻网
图为现场查获疑似豹猫的猫皮、骨架等物品。建水县森林公安局供图

中新网昆明2月26日电 (赵继兵 车张玲
郭鑫)近日，一网络主播为“吸粉”与其父上山猎捕雉鸡，并在网上进行直播，遭到网友举报。记者26日从云南省红河州建水县森林公安局获悉，办案民警在涉事网络主播家中现场查获1张疑似豹猫的猫皮、1架疑似豹猫的骨架以及2只疑似白鹇脚和3只疑似画眉活体。目前，案件正在进一步办理中。

据悉，在新冠肺炎疫情防控期间，云南省各级森林公安进一步加大网络巡查力度。日前，建水县森林公安局接到网络举报线索：“一名粉丝近240万的网络主播‘林某某’，为吸粉与其父上山猎捕雉鸡在网上进行直播”。

图为现场查获疑似豹猫的猫皮、骨架等物品。建水县森林公安局供图

办案民警到达网络主播“林某某”建水县某乡镇家中后，现场查获1张疑似豹猫的猫皮、1架疑似豹猫的骨架以及2只疑似白鹇脚和3只疑似画眉活体。

经民警现场询问后得知，网络主播“林某某”真名叫王某某。在其家中查获的疑似豹猫骨架、疑似豹猫皮分别为王某某父亲多年前在野外捡获和猎捕制作而成；疑似白鹇脚是去年在山上捡到白鹇尸体食用后留下；疑似画眉活体为两年前其父猎捕后在家中饲养至今。

目前，该案件已被立为刑事案件侦查，正在进一步侦办中。(完)


