天祝人又上新闻联播啦！华锐藏族人过春节实况央视播出！
新春佳节、普天同庆！经常有外地的朋友都好奇地问我：华锐藏族人是不是也和汉族人一样过春节？他们是怎样过的？

不要急，大年初一的新闻联播一定看了吧？！那上面就有华锐藏族人民欢庆春节的镜头

是的，要过！首先，春节是中华民族的传统佳节，全国人民都是会一起欢乐庆祝，华锐藏族作为这个大家庭的一员，肯定也是要和56个民族的兄弟姐妹们一起过大年。华锐藏族因为地理位置处于多民族聚居地区，民族间融合度比较高，很多习俗互相影响发展，过春节的形式也和当地的汉族群众一样差不多。

（图片来自央视新闻节目中华锐藏族群众欢度春节镜头截图）

不一样的是，华锐藏族除了和汉族群众一起过农历的新春佳节之外，还要按照自己的历法过藏历年。藏历是藏族人民根据自己的生活习惯确定的自己的历法，藏历和汉族农历相近但又不完全重叠，也有数千年的历史了，这里不再赘述，下次作专门的文字讲解。

2018年2月15日，大年三十，天祝县松山镇藏民村卓玛一家喜气洋洋、热闹非常。原来，今年农历狗年新春和藏历土狗新年正好重合，是同一个日子，在这个吉祥喜庆的日子里，卓玛的儿子也如愿结婚，娶到了美丽温柔的妻子。卓玛一家和前来祝贺的亲友们在自家小院内载歌载舞，用华锐藏族特有的方式来庆祝新春、庆祝这个双喜临门的日子。

（图片来自央视新闻节目中华锐藏族群众欢度春节镜头截图）

除夕之夜，华锐藏族群众将喜欢吃的食物白牦牛肉、大油撒子、手抓羊肉、时新蔬菜等摆满自家的餐桌，象征过去的一年喜获丰收，也期望来年更加兴旺。酒足饭饱，热情好客的藏族群众都喜欢围在一起互敬青稞酒，赠献哈达，跳起欢快的华锐锅庄（一种很多人围着篝火共同起舞的形式，为藏族特有。），要一醉方休。

春节期间，都要穿上节日的盛装，去最近的寺院转转玛尼，亲朋好友和邻居之间，互相拜年，互赠哈达，祝愿新春快乐！并用青稞酒、酥油奶茶、手抓羊肉招待客人。这一点也和当地汉族的风俗相同。数十年前，过年的时候，青年们还要聚在一起举行赛马和射击比赛。如今随着时代的变迁，射击运动基本退出了华锐藏族的生活，除了个别旅游区内有专门建设的射击比赛场馆，生活中已经很少见到了。骞马比赛到现在依然继续保留着，详情请看本人头条号文章：《华锐草原上的盛会：天祝赛马会！》


