央视主播专业能力再被盛赞，《新闻联播》李梓萌低头念稿上热搜
《新闻联播》是播报新闻的，却不成想《新闻联播》自己上了新闻，2月12日晚，新闻联播主持人李梓萌上了热搜。

《新闻联播》的权威性、专业性都是毋庸置疑的，央视主持人主持节目时正常都是向观众解说新闻，很少会出现低头看稿不抬头的，然而昨天李梓萌出现了这个情况，看到这里大家都非常的惊讶，除了惊叹这条新闻的重要性，更多的是佩服主持人的主持功底真的很好。

节目开始后，李梓萌在播报一条新闻时几乎全程低头读稿，时常长达八分钟，在这种情况下，李梓萌向大家展示了她扎实的基本功，重音处理妥当、播报顺畅、全程几乎没有一处错误，让人听起来非常的舒服，网友纷纷称赞她的专业能力。

之前撒贝宁和康辉都曾在节目中提到，主持央视新闻，说错一个字是要被扣200元的，所以说业务精英的专业能力，都是被慢慢逼出来的，可能过程很幸苦，但结果是让人欣慰的，也是倍感骄傲的。

《新闻联播》是从1978年1月1日开始播出的，至今已有42年的播出历史了，几乎没有出现过播出事故，就算是新闻稿，或者发错音的状况也是屈指可数的，主持《新闻联播》的两位主持人都是脱稿的。

一般情况，《新闻联播》主播手中拿的稿子都是尺寸为A4大小的“九字稿”，方便主播念读，而2月12日晚的《新闻联播》李梓萌明显拿到的是传真过来的，每一行字数应该有20字左右，也就说李梓萌要在最快的时间内熟悉这个稿子。

李梓萌低头读了长达八分钟的新闻稿，足以看出来稿件容量也是很大的，再加上一些官方的会议要闻，要想短时间内记住并且丝毫不能出错，也是非常有难度的。《新闻联播》出现这种情况那也是极少的，可是李梓萌一个人就出现了两次。第一次是在2015年8月15晚的《新闻联播》上。

那个时候的李梓萌是低头念了长达五分钟的稿子，那个时候的李梓萌就被网友纷纷称赞专业能力过硬，时隔五年李梓萌再次“挑战”这种零时加稿的情况，真的是一如既往的稳，一如既往的强，唯一的区别是五年后的李梓萌好像变得更加沉稳，因为都有时间看镜头了。要知道新闻稿不比一般的稿子，专业术语多，看着不读错就已经很好了，看镜头就意味着不仅要记住这句要说的话，还要记住下一句该说什么。有网友说到，“你姐还是你姐”。

李梓萌曾在某节目中表示，面对紧急稿件当时自己很紧张，心里想：千万不要出现不认识的字啊。

李梓萌还介绍，在上节目化妆时，化妆的镜子上贴了很多多读音提示贴。

原来优秀的人不是一朝一夕就成的。人们习惯看到别人光鲜的时候，却不愿去了解其背后所受的苦。对于这次李梓萌的表现，大家有什么看法呢？欢迎大家留言讨论哦！


