快来看 梅花鹿鹿茸如何取--浙江网闻联播
新安镇百富兜村梅花鹿场场长张振海接到杭州客户电话，询问去年就订购的名贵中药材——梅花鹿鹿茸是否可以取了？张振海到梅花鹿棚里仔细辨认，有两头雄梅花鹿的鹿茸已经可以割了（标志是鹿茸的后分角顶端出现了开叉，并且小叉枝长度在2厘米以上），答复可以来现场观摩取鹿茸过程，前日上午，记者看到杭州客户过来亲眼目睹了整个取鹿茸过程，掏出6000元来取走了一对新鲜欲滴的鹿茸回家泡酒或切片，准备冬季进补。  
  
上午10时，张振海开始准备麻醉枪。因为割鹿茸毕竟对雄梅花鹿带来伤痛，为此必须给它注射一定量的麻醉药剂。给针头消毒，试了试注射口是否正常后，张振海就将注射针筒放在了一根长长的铁管里，它将被张振海用嘴里吹出的空气弹出铁管，射向雄梅花鹿。（有人问是否可以走近雄梅花鹿直接注射，张振海答：梅花鹿灵敏迅捷根本近不了鹿身。）  
  
经过几次试射失败，最后张振海终于成功地将小麻药针吹出，射中了雄梅花鹿腿部肌肉。5分钟后，雄梅花鹿从以前的迅捷灵敏逐步步履缓慢下来，目光也从清灵变得呆滞，身子逐渐支撑不住重量。15分钟后，终于慢慢地倒在了地上。张振海马上与妻子将雄梅花鹿抱出大棚，在空旷的梅花鹿舍走廊开始施行锯鹿茸手术。  
  
在锯鹿茸前，还有一步必不可少，那就是要先将梅花鹿的舌头拉出，拖出在离牙齿较远的一边。这样又是为什么呢？张振海说，这是为了防止万一麻药醒过来后梅花鹿感到疼痛后嘴里的牙齿用劲，就很容易咬断舌头，这是给梅花鹿舌头上保险呢。  
  
戴上手套，拿出小钢锯，夫妇俩一个扶住梅花鹿头，一个开始了取茸。由于鹿茸其实也是梅花鹿头角硬化前的带茸毛、含血液的嫩角，锯下鹿茸时，伤口流下至少一碗鲜血。完整锯下后，夫妇俩还给梅花鹿两个角上分别敷上了云南白药之类的金创药，帮助梅花鹿恢复健康。  
  
“一年后，这里它又可以长出一对高耸挺拔的鹿茸了。鹿茸这点好，不比其它的，其他的动物中药材像取熊胆、麝香、虎骨、羚羊角等传统做法基本要杀死后才能取得。”张振海抚摸了一下躺在地上的梅花鹿头部说，这就是活着的可以年年生的摇钱树。  
  
客户拿着鹿茸离开的时候，张振海回过头来对记者说：因为梅花鹿场是新办的，所以不熟悉的客户要现场观摩取鹿茸全过程，因为鹿茸里有大补而宝贵的新鲜鹿血，一般取鹿茸要将鲜血保留在鹿茸里。而如果客户不在现场，很容易被采割场放掉浸酒吃掉。所以为了取信于新客户，就必须要当面完整地取割。现在的市场价一斤新鲜鹿茸3000元，一般就是一只。


