怪虫大名鞭尾蝎--浙江网闻联播
近日，微信网友“爱拼才会赢”给德清新闻网爆料，家中发现一只长相酷似蝎子的怪虫，希望帮忙鉴定一下。从这位网友提供的图片来看，这只虫子长得的确很像蝎子，通体黑褐色，分头、胸、腹三部分，头部有一对螯，胸部长有四对细长的足，不同于蝎子的是腹部长着一根鞭子一样细长的尾巴，而不是蝎子那样的毒钩尾巴。

记者李杰核实报道：这只怪虫是什么？带着这一疑问，记者通过网上对比，发现这只虫子与鞭尾蝎的形态非常接近。然后，记者又将图片发送给了林业局的专家鉴定，专家确定这应该就是一只鞭尾蝎，又称“雷达蝎”，属蛛形纲鞭尾蝎目，和蝎子不属同一个目，所以不算是真正的蝎子。

鞭尾蝎的尾巴像一根长长的针，但是并没有毒性。当受到惊吓时会高举尾部，并由后端腺体喷出雾状醋酸味液体驱赶天敌。这种液体含有84%的醋酸和5%的辛酸，虽然无毒，但对皮肤有一定的灼伤。

鞭尾蝎大多数种类喜欢潮湿的生活环境，昼伏夜行，在我县农村地区也较为常见。而由于鞭尾蝎喷出的醋酸味气雾，在我县农村也被称为酸气虫或酸醋虫。鞭尾蝎以蟋蟀、蜘蛛、蚂蚁等昆虫为食。

虽然鞭尾蝎面目可憎，还时不时放一个浓烈的“酸屁”，但记者在网上看到，不少另类的网友却把鞭尾蝎当宠物养，还放在手中把玩。在淘宝上，记者也看到不少网店正在出售鞭尾蝎，按照体型大小，从6元到38元不等。(请网友“爱拼才会赢”前来编辑部领取报料奖30元现金)


