数十年的秘密首度揭开！新闻联播主播手里的稿子长啥样？
《新闻联播》里一个让人好奇了数十年的秘密，今天，正式揭秘！

8月19日，刚上线不久的《新闻联播》微信公众号发布了一段在《新闻联播》中看不到的视频。

视频主人公是《新闻联播》主播康辉和欧阳夏丹，他俩坐在主播台上，共同揭开了一个小秘密—— 《新闻联播》播放完后，主播收拾的稿子长啥样？

《新闻联播》结束后，总有一个这样的画面——

主播们收拾的这么一大摞稿子，究竟长啥样呢？

“噔噔噔噔~~”康辉边拿出一张稿件边解释，“这个和一般的稿件不太一样， 它是一行九个字，字体都比较大，这是符合提示器要求的稿件。”

欧阳夏丹接话：“嗯，所以我们在念的时候，这个字体看起来就会特别清楚。很多网友可能会说，听起来相当容易啊。”

“你上来试试！”欧阳夏丹冲着镜头说。

“这压力还是很大的，因为新闻联播是字字千钧，对联播的播音员要求是，每个字都要力保精准，不容有闪失。”她说。

“所以，这份压力带来的一个直接反应就是，我现在只要听到联播的片头曲，就会马上紧张起来。”康辉再接话，并转头问欧阳夏丹，“你有没有？”

“蜜兔~~（me too）”欧阳夏丹笑着回答。

接着，康辉透露了一个小趣事：“曾经在办公室里有一位同事，用联播片头曲做手机铃声，被我严厉禁止。”

“太吓人了。”欧阳夏丹笑着接话。

网友们纷纷表示

好奇了数十年的秘密终于解开了

↓↓↓

接地气的央视主播

也把网友们“萌”到了

↓↓↓

甚至有网友

开始“点播节目”

↓↓↓

这样的《新闻联播》

你是不是爱了？

来源：北京日报客户端

作者：张力

流程编辑：TF017


