武义县水头村：曳坑豆腐的山水源头-浙江网闻联播
浙江在线-武义新闻网4月19日讯 (浙江在线记者 鄢子和 通讯员 陈李俊)

从武义县城出发，沿武丽线开往新宅上许曳线过了安凤就是竹翠、水头村，从起伏落差很大的山区公路继续往下走，出口便是远近闻名的豆腐村三港乡曳坑，从曳坑、大溪口、江下往上松线回县城，就等于把武义版图绕了个大圈。而从武义县城沿上松线过柳城绕江下、大溪口，曳坑上许曳线，到达半山腰的高山村庄水头村有85公里路程，相当于武义到金华一个来回。曳坑豆腐知名处婺两地，有黄豆、水源、工艺等环节保障，山坑山弄山环水绕远离工业文明，青山绿水的庄稼有机无污染，特别是山地黄豆豆荚里滚出的是圆圆的乡愁。东西走向穿村而过的水头门前溪就是曳坑山溪源头，看有豆腐产业支撑欣欣向荣的曳坑村一幢幢新房如刚出笼的豆腐晃眼亮丽生机勃勃矗立，而山弄深处的水头村近90%的房子还是清朝民国的老屋，原始古朴吐露历史悠久的厚重气息，说是浙江省首批传统村落是名副其实了。水头村党支部书记傅良才告诉记者，上面专家认为水头村完全可以申报中国传统村落，可村里连调查测绘申报费用也支付不起，只有作罢。大山里的历史传统村落没有厚实产业支撑，要改变生活经济困境是比较困难的，当然从发展眼光看，做好传统村落的保护利用文章，就是新兴有潜力也必然吸引都市游客的文旅产业。

水头村是个长方形东高西低沿山溪坐落村庄，东靠丽水市老竹镇，南连三港乡双村、陈上弄，西面出口是三港乡曳坑，北面紧接大溪口乡潘山头，离大溪口乡政府驻地溪口村16公里。水头村有204户农户近600人口，下辖5个自然村，现在一个自然村已迁移到柳城镇郑迴村，一个自然村已自行消失，剩下油坑、陶舒、陶舒岭脚3个自然村，全村户籍人口400多人。水头村有耕地388亩，山林14229亩，茶叶、毛竹、茶油、板栗、生姜、大豆等是特产，250多亩茶叶全部供应“汤记”制作高山茶。周、傅、潘等众多姓氏在水头行政村和谐共处，宣丽等多条古道把水头和各自然村紧密相连。水头村曾做过水头乡政府驻地，1949年以后建立过水头互助组，1956年建立水头农业合作社，1958年属三港公社水头管理区，1961年建立水头大队，1983年建立辖5个自然村的水头村村民委员会。据专家考证，水头村发祥发展已有400多年历史，周、傅、潘等姓氏始祖都因动乱饥饿逃难到高深山山环水绕住人区过日子的。关于水头村历史，有4棵云杉和1棵木樨古树可以作证，还有清代古桥石板和庙宇香火可以溯源。

水头村乡土建筑原汁原味，历史环境因素古风依旧，有县级文保单位和文物登陆点多处，其中代表作三幢清代光绪和民国年间建造的外铺民居是水头古建精品，也是深山内坞古建遗存奇迹。县级文保外铺民居坐落村庄西南角，主体建筑二进二院，由前后两个三合院组成，坐南朝北，前带头门、庭院，东带附屋，占地面积1200平方米。头门建于西南角与外堂东墙相连，檐下题字“象著朔方”，内题“奎壁联辉”，外题“文光射斗”，均行楷，两边淡彩墨绘人物、山水。前三合院称“中堂”，五花山墙，平面呈“H”形，二层结构，正屋前后檐及前后院厢房前檐均施牛腿托下檐，底层前檐廊施月梁。正屋面阔五开间带二弄，弄为楼梯间，进深七檩五柱，后金柱间设排门。明、次间前檐柱下垫古镜。大门前设旗杆石一对。五花山墙，后三合院称“内堂”，二层结构，正屋和厢房前檐均施牛腿托下檐，进深七檩五柱。东西厢房各二间。屋内三合土地面，檐口设勾头滴水，天井地面卵石铺设，院墙檐下及外门窗罩下均有人物淡彩墨绘壁画及题字。东附屋坐南朝北，四合院式，二层结构。外铺中堂内堂民居地域风格明显，选材和造作讲究，雕刻精美，具有较高的文物价值。如果说大溪口乡桥头村涂云蔚“三层楼”民居是中西合璧精品，那么大溪口乡水头村清代及民国外铺民居就是中国传统建筑珍品。外铺民居附近山体古树林立，曾经的乡政府驻地和修复中的周氏宗祠也近在咫尺。

据说水头外铺民居的建造者是多代多人，其中一位是民国做地方官的读书人，有书香的男人他的人居环境在世外桃源绽放书香墨香可谓相得益彰。读书可以提升人的涵养和文化自信，有品位的乡贤乡绅要引领父老乡亲过上品质生活，自己首先要做出榜样。长方形的水头村像副倾斜的麦磨，在经济文化相对落后的山弄研磨自得自在生活，其生态植被山水资源是多么卓越丰厚，投身大自然怀抱奶汁营养甘甜无比。站在南北山岗望过去，两山夹峙一片起起伏伏狭长屋檐，屋檐上方岩洞里一排蜂桶酝酿着采花酿蜜的幸福生活，屋檐下的山民安身立命是另一群蜜蜂。既然命名为传统村落保护了，完全可以把“古旧落后”做成意想不到焕然一新的体验养生产业。俯瞰视野狭隘有限，可以追随山体走向仰望天空，体验站在云朵里的休闲生活。

4月16日，我们爬上水头自然村陶舒，这个古朴小山村原先有一百五六十个人口，现在全村就留守着几个老人。陶舒坐落在一个小山顶上，视野相对开阳开阔，空气生态洁净优秀，如果开发成世外桃源式的原味民宿，真是个不错选择。小山顶的油菜已经结籽，菜地里的各种蔬菜格外茁壮，小山塘的游鱼一看就品质不一般，小小村庄像猪头肉等年货举在山顶，又被周边高山的竹海杉树包围。全村没有一幢新房子，好多精致民居因为没人居住已经坍塌破败，有经济保障的人如果选择陶舒这样的小山村栖息养生，那是理想的低成本高质量的有机生活。流淌在水头中央的小溪坑，其实就是名副其实的豆腐坑，面积广袤自然村众多的竹翠就有一个自然村叫做豆腐坑，只要找到因地制宜的乡村振兴产业，深山狭谷里是可以造就一系列曳坑式的新农村的。


