【 打破世界纪录?印度男子与水牛赛跑百米跑进9秒6 】 - 新闻联播 - 余姚新闻网 - 余姚综合性门户网站
打破世界纪录?印度男子与水牛赛跑百米跑进9秒6

发布时间：2020年02月18日 08:52:03 新闻热线：62726789 , 62735052 | 返回首页 | 逛逛论坛

俄罗斯卫星通讯社17日消息称，日前，印度一名建筑工人在与水牛赛跑的传统比赛中，意外打破牙买加短跑运动员尤塞恩·博尔特创造的百米世界纪录

报道称，现年28岁的建筑工人斯里尼瓦萨·高达用时9.55秒跑完了100米，比著名的牙买加“飞人”博尔特(9.58秒)快了0.03秒。尽管该成绩不会被官方认可，但已经在印度等国引发轰动。

得知创造非官方纪录后，斯里尼瓦萨·高达称，是两头水牛促使他完成这段距离，并取得好成绩。

印度一位教育专家表示，这很难说是打破百米世界纪录，因为印度这项比赛并不是纯粹的田径项目，而是在铺满了泥浆的赛道里，选手手牵两头水牛的竞速比赛。这意味着，当水牛的速度大于人的时候，就相当于是水牛拉着人在跑。

不过也有人认为，尽管有水牛拉着，但是能在铺满泥浆的赛道里保持平衡，并且在10秒内跑完100米也很不容易，如果是在正规场地估计成绩也不差。

据俄媒介绍，印度卡纳塔克邦海岸地区每年都会举行传统的坎巴拉公牛赛跑比赛。选手与两头公牛一起沿着灌满水的稻田跑完132米或142米。

(来源：海外网 编辑：陈沐露)

您对这篇新闻的看法是


