金华美食--永康鹅肥肝--浙江网闻联播
对于欧洲人来说，鹅肝、鱼子酱和松露，被称为“世界三大美食”。

永康民间养鹅历史悠久。清嘉庆年间出版的永康、武义等地的县志就有“本地有苍鹅”、“凡喜庆及酬神扫墓悉用之”等记载。

虽然永康灰鹅的年饲养量大，在国内也较有名气，不过长久以来仅限于食用，没有深度开发。直到20世纪90年代初，科技部把鹅肥肝的生产项目落户永康。一只10斤的灰鹅，就有2斤重的肥肝。从此，这道来自欧洲的美食，才接上了永康的“地气”。

这道“洋为中用”的菜品，曾是欧美国家高档食品，如今，却在永康、东阳、武义等地落户生根，民间也渐渐有了鹅肝煮汤、炒粉干等吃法。

在永康宾馆大厨王志勇看来，不管是煮汤还是烹炒，鹅肥肝最绝妙的吃法，当属“蒸”。

“永康的灰鹅吃草，鹅肝特别鲜嫩，只有‘蒸’，才最能体现它的原汁原味。”越朴素的做法，也越能显现大厨的功力，一个简简单单的“蒸”字，却大有文章可做。挑一块没有淤血的鹅肥肝，洗净后吸干表面的水分，“先蒸30分钟，然后要焖10分钟。”

听似简单的做法，却要求大厨能准确地掌握火候：时间太久了，鹅肝老而无味；时间未到，又容易留下血腥味。经过上百次的尝试，王志勇摸索出了鹅肝最有滋味的时间：30分钟，这是蒸鹅肝的“黄金时间”。“用30分钟蒸鹅肝，其实还有点嫩，但如果再蒸一会儿就老了，所以要靠焖，10分钟正好。”先蒸后焖的鹅肥肝鲜嫩顺滑，入口即化。

原料：鹅肥肝600克。

调料：精盐3克，酱油30毫升。

制法：蒸

1.鹅肥肝浸泡30分钟后适当清洗，捞出沥水，用洁净的布吸干表面水分；

2.鹅肥肝放入碗加精盐封上保鲜膜，隔水蒸，大火烧开小火30—40分钟后焖10分钟出锅；

3.鹅肥肝凉后切片装盘，跟调味碟食用。菜品特点：鹅肝细嫩，回味无穷。

推荐单位／制作人：永康宾馆／王志勇


