《新闻联播》女主播：李梓萌海霞低头念稿被赞，欧阳夏丹也很优秀
最近全国人民都高度关注新肺炎疫情，一向热闹喧嚣的娱乐圈，也因为明星们都停工宅家消停安静了不少，大众的注意力也转移了，所以大家关注的头条和热搜，少了很多娱乐圈动态。但最近两位央视女主播，却因为工作出色，相继登上热搜榜首。

先是《新闻联播》女主播李梓萌，因为低头念稿登上热搜榜首。其实女主播读稿念稿，本来是很正常的经常重复的工作，本不应该成为关注的焦点，但这次很特别，因为是低头念稿。为什么这个低头念稿让大家觉得很意外，是因为平时主播都是抬头对着镜头读稿，会和镜头及观众有些眼神交流和表情交代，低头念稿，会影响新闻播报的效果，让观众觉得枯燥乏味。为什么这次低头念稿，而且长达十多分钟，大家纷纷猜测，是因为稿子加急而且很长，所以还没来得及做前期准备工作就要播报。面对这种情况，很考验主播的心态和素质，很多网友表示，要是自己遇到这种情况，肯定会很紧张，而且容易出错，毕竟那么长的稿子，在纸上读那么久，难免眼睛疲惫出现跳行或者卡顿的情况。不过李梓萌不急不慢，保持了自己的节奏，很顺利地念完了长稿，所以网友纷纷点赞李梓萌专业素质过硬。

李梓萌毕业于中国传媒大学，因为学习和表现优秀，毕业后就分配到中央电视台。2000年至今，李梓萌任央视播音组成员，曾主持《新闻直播间》、《文化报道》、《国际时讯》等栏目，2007年12月正式成为《新闻联播》节目主播，还曾主持央视元宵晚会和元旦晚会，无论是严谨的新闻播报还是轻松的娱乐节目主持，她都驾驭得很完美。李梓萌的语言风格清脆干练，清晰明快，顿挫有力而不乏弹性，实为央视新晋主播之翘楚。

无独有偶，就在李梓萌因为低头念稿十多分钟表现完美登上热搜之后没两天，《新闻联播》另一女主播海霞，也因为低头念稿登上热搜。很自然，比李梓萌更资深的新闻主播海霞，低头念稿十几分钟，依然是表现完美，被观众点赞夸奖。

比李梓萌大五岁的海霞，也是毕业于中国传媒大学，中国中央电视台主持人，毕业后进入央视开始主持节目《早间新闻》、《晚间新闻》，1999年起主持《现在播报》，2007年起因主持《新闻联播》被观众熟知，海霞主持整体风格稳中有激情，音色清亮、动听，与他人搭档协调，看起来端庄大方。海霞的业务非常好，而且很努力，口齿可能算是央视最清晰的主持人，语速最快可以一分钟读360个字，而且播报的内容清清楚楚。所以这些年海霞因为专业的播报和和蔼亲切的表情，深受观众的喜爱。

看到李梓萌海霞都相继因为低头念长稿出色获赞，不禁让人联想，会不会让现在《新闻联播》三大女主播之一的欧阳夏丹也有这个机会展示下。不过，相信即使遇到这种情况，欧阳夏丹也会和海霞李梓萌一样表现完美，因为这些年欧阳夏丹在《新闻联播》的稳重得体表现早已证明了她的能力，也受观众喜爱。

相比之下，和李梓萌同龄的欧阳夏丹，虽然也是毕业于中国传媒大学，但工作经历要更曲折丰富一些。1999~2003年8月，欧阳夏丹曾在上海电视台新闻综合频道工作，因为表现出色，2003年8月进入中央电视台经济频道主持早间新闻节目《第一时间》。2006年，获选央视2005年度播音主持人十佳
[2] 。2007年，获得金话筒电视主持作品奖 。2008年，入选“中国奥运报道主持人国家队”，主持中央电视台奥运特别节目《全景奥运》
。2009年，加盟中央电视台新闻频道，主持新闻节目《共同关注》。2010年，主持中央电视台春节联欢晚会和元宵晚会
。2011年，加入《新闻联播》的主持人队伍中，2016年，获得央视2015年度“十佳人物”称号。看得出来，欧阳夏丹的爆发力很强，这些年一直靠自己努力和天赋，最终进入央视《新闻联播》成为三大女主播之一，代表中国主持界的最高水平。所以目前《新闻联播》三位女主播，无论是能力素质还是气质风采，都非常出众。

#李梓萌低头念稿#


