海报时评丨媒体联动直播《复工首日》聚人心强信心 山东新闻 烟台新闻网 胶东在线 国家批准的重点新闻网站
□海报评论员 王封

如何确保复工复产平稳有序，疫情防控如何落到实处?2月10日，全国各地有序复工复产。大众网·海报新闻联动华龙网·新重庆客户端、澎湃新闻、封面新闻、天目新闻等媒体，推出大型融媒直播节目《复工首日》，用镜头直击济南、重庆、北京、上海、成都、杭州等城市的复工情况，全方位呈现各地众志成城抗击疫情，“一手抓疫情防控，一手抓复工生产”的干劲。

这次多家媒体联合“作战”聚人心，强信心，无论是采访内容、直播过程还是传播效果，可圈可点。这一次联合直播的尝试，为今后的融媒创新提供了宝贵的经验，值得借鉴推广。

从受众的角度来看，此次直播内容十分丰富。各大城市选取的出镜地点都富有当地特色：重庆直播采访的是一家知名品牌的制面工厂，北京直播落脚在中关村，上海的直播在陆家嘴商圈，杭州直播则选在延安路步行街。而直播的受访对象也是十分丰富，有工厂负责人，有安检人员，有银行职员，有外卖小哥……透过镜头画面，疫情带来的变化，让人一目了然。

尽管如此，复工复产的人们展现出的精气神让人动容。在直播中，很多生产车间，机器轰鸣，工作人员忙碌的身影格外引人注目。重庆那家制面工厂的一位员工说自己从大年初二就开始加班，“为国奉献，我很快乐”，他的这句话给笔者留下深刻印象。接受澎湃新闻采访的银行职员全程戴着手套，表现得十分专业。各媒体的出镜记者与摄像人员在采访时，都严格按照防控疫情的规定，自觉接受查验，用实际行动传递着全民抗击疫情的决心。

此次大型直播策划到位，准备充分，还表现在采访深入，直面现实问题上：面对华龙网·新重庆客户端记者，重庆那家工厂的相关负责人坦言产能不足，“供不应求”;济南一科技民企接受大众网·海报新闻采访时也谈到了受疫情影响，存在“资金压力”;杭州延安路步行街依然人气不旺，“显得冷清”……但是，大家对战胜疫情都充满了信心，对未来充满了期待。毕竟，困难只是暂时的。

“他山之石，可以攻玉”。此次直播也给全国的复工复产企业提供了一次交流互鉴的机会。企业如何细化防控疫情的流程，写字楼如何完善防疫体系，外卖小哥如何自我防护，公共场所如何回收“废弃口罩”，在直播中都给出了“参考答案”。

今日起，越来越多的企业复工复产，我们的工作生活也慢慢步入正轨。严冬结束了，明媚的春天已来，我们万众一心，一切都会好起来的。


