央视《新闻联播》最美女主播李修平，不为人知的一面
对于60、 70 、80后这些人来说，他们的记忆中永远有一张最深刻的脸，那张脸是最美的国脸，陪伴过他们生命中的许多时刻。

身形端庄优雅不说，就连声音也美妙的让人有“余音绕梁三日不绝”之感。即使她播报的都是关乎国家国际的重大事件，严肃紧张中缺乏轻松活泼，但这也阻挡不了人们对她的喜爱，她的播报成为了中国老百姓每日必看的节目。

李修平

她，就是最美国脸——李修平。原央视《新闻联播》播音员，一个中国人熟悉的不能再熟悉的名字，对于她，我们很了解她，因为我们每天都看她播报的《新闻联播》，闭着眼也能分辨出她的声音。对于她，我们不了解她，因为我们不了解她幕后的一面。

在一次电视综艺节目中，李修平回忆起自己考入广院的经历，那可以形容为“无心插柳柳成荫”。在她考入广院前，她根本不知道有这么一个学校，甚至这个专业。一切都是误打误撞的结果。

学生时代的李修平

那是1983年，一天她和同学们正在补习班上课，老师通知今天下午停止上课。然后用车把她们拉到了甘肃兰州的一个电台。这个电台是广院在西北片区设置的一个考点，招考西北地区的考生。到了电台之后，广院的老师首先对所有学生进行了语言筛选。广院要求考生首先要会讲普通话，因为这是播音主持的基本功。李修平的同学们大部分讲方言，所以许多人被刷了下去，剩下了为数不多的几个。李修平说她当时的名次靠前，所以也就顺利进入了复试环节。

然而复试那天她却迟到了整整两个小时。原因是电台让学校教务处通知李修平第二天去复试。结果教务处忘了通知。最后在时间紧迫之下，学校派车将正在上课的李修平送到了电台。经过一轮又一轮的筛选，最后李修平和另一个甘肃同学进入了复试。

青年时代的李修平

李修平回忆说，她当时是属于那种性格比较内敛的学生。说话老低着头，不敢抬头看人。他们当时有一个叫李刚的老师，为此还多次教导了她，让她抬起腰杆大声说话，不要总是虚里虚气。她说，有一次她在校园里遇到了李刚老师，打招呼说：“李老师！”。李刚老师突然停住，转身对她说，重新说一遍。并且示意她要把话说实了。于是她再次说，李老师。满意之后，李老师才离去。

这也让她懂得了一个道理：好习惯是从早养成的。不管干什么，都要把基本功拿捏好。细节决定成败。正因为从那时养成了一丝不苟，严谨认真，未雨绸缪的态度，所以进入央视之后，几十年的播音生涯当中零失误。

李修平 康辉 欧阳夏丹参加综艺节目

说到遗憾的事情时。李修平说她最遗憾的是没有多陪伴父亲几天。小时候，父亲因为工作的缘故，一年中总在外出差奔波，只过年时才回家住几天，年后又奔向了外地。等她上了大学工作后，又因为学习工作的繁忙，不能经常回家。虽然父亲经常打电话问她能不能回家。

1999年底，父亲身体已经是很差了，开始住院了。可是那一年过年她仍然没有回去，依然留在在央视值班。她的姐姐告诉过她一个细节，病中的父亲为了从电视上看到女儿，从一个屋到另一个屋去，两个屋相对着，本来是没多长距离，可是父亲蹒跚过去时，她播报的画面已经结束了。可见父亲那时的病已经非常严重了，行走起来也非常吃力。

李修平进修合影

那年正月初六，工作的忙稍微缓点了，她匆匆地赶回了家。在她回家四天后，等待女儿许久的父亲闭上眼走了。说到这儿，李修平情绪有点儿激动，眼中泛泪。作为父母，他们一生为女儿付出了很多，可是他们的要求真的不多。只是希望女儿多回家看看，多陪伴陪伴自己。当一个人变老了，心里总会多了份寂寞。而子女们是寂寞最好的解药。可子女们又因为工作生活的忙，忽略了这份孝心。人一生中，最大的遗憾就是别在自己有能力做的时候留下了遗憾。

李修平参加公益活动

这是李修平第一次对外讲自己生活中的事情。了解了，不胜感慨。这张被称为央视最美国脸的女主播，美的不仅是她深厚的职业素养，还有那份在美的背后承受的重力。现在她虽然退居二线，但依然在为联播配音，在为央视培养优秀的播音员，在全国各地做公益，在延续着她最美国脸的“美”。


