探寻微软创新发展之路
■今日视点

美国华盛顿州的雷德蒙德市，可能对大部分中国人来说，是一个陌生的地名，但这儿却因有位“居民”——微软公司而天下闻名。

近日，科技日报记者来到雷德蒙德市的微软园区，不仅目睹了园区迷人的风景，更探寻了微软发展的“灵魂”。

 _美丽的园区微软的家_

从西雅图沿华盛顿州520号高速公路东行10多公里，即到达微软园区。进入园区，成荫的树木和如茵的草坪之中，一座座两三层楼高的建筑掩映其中。笔直的大道和弯曲的小道纵横交错，把园区分为不同的区域，却又把它们紧密地联系在一起。

微软公司人员介绍说，园区是微软总部所在地，也是微软最大的办公区。整个园区由约100座建筑组成，有3万多名员工在这里工作。除了研发部门外，这里还有微软的管理、法律、财务、后勤等诸多部门。

微软33号建筑，也就是会议中心，是微软招待最尊贵客人的地方。这座三层建筑位于园区东部，微软也常在这里举办各种会议，2015年微软全球首席信息官峰会几天前刚在这里举办。

微软游客中心是参观的另一个好去处，在这里，你不但可以了解微软的历史、公司概况、微软园区情况，还可以亲身体验微软的各种新产品。

 _创新是秘笈也是挑战_

微软刚成立时，是一家只有盖茨和艾伦两个人的小企业。现在，它的大名如雷贯耳，产品几乎无处不在，甚至可以说凡有个人电脑处皆有微软。如果让微软说出自己“武功秘笈”的话，那一定是“创新”；如果让微软说出自己最大挑战的话，那一定也是“创新”。

从微机操作系统MS－DOS到Windows 3.0、Windows 95，微软每一步都是重大技术革新，它也在创新中迅速发展，到Windows
XP，事业达到了一个顶峰。但此后微软似乎失去了创新的动力，从而也像失去了方向。Windows VISTA没能延续微软革命性创新的神话，Win
7也反应平平，Win 8甚至可以说让微软失去了颜面。加上移动互联的发展，微软巨舰似乎跟不上创新的步伐，苹果公司、谷歌等都实现了对微软的超越。

面对挑战，微软又捡起了创新的法宝。2015年7月，微软正式发布了Windows
10系统。这是微软为适应移动互联发展的需要，进行的一次最重要技术创新。微软工作人员向记者演示了个人电脑、掌上电脑、手机如何通过Windows
10融为一体。微软表示相信通过Windows 10，将实现对自己的和对手的再次超越。

 _人才是最重要的财富_

与微软工作人员交流，他们很乐意向你介绍公司的产品，更乐意向你介绍公司最重要的资产——人才。

两位创始人盖茨和艾伦都是天才级人才，他们不仅懂技术，对技术发展方向有透彻的洞察力，而且对公司经营和公司发展战略有着超越常人的理解力。

在微软高层看来，聪明只是对微软员工的基本要求。微软还要求员工有创造力、对工作富有激情，以及有强烈的合作愿望。高层管理人员还要对企业的发展战略具有洞察力。

到微软园区，不经意间就会看到微软员工令人意想不到的创意。记者中午时分在操场上看到，一群员工利用午间休息时间玩飞盘游戏。他们不是简单地把飞盘扔来扔去，而是摆上标志物，有进攻、有防守，分队对抗。

微软一向以延揽天下最优秀的人才为已任，为此盖茨不惜自身去做说客。微软已是人们争相加入的企业，它也为员工提供了优厚的工作和生活条件。尽管如此，它还在通过各种方法吸引外部人才，留住现有人才。

微软园区像座花园，微软不仅为员工提供一流的工作条件，还为员工提供了各种休闲、娱乐、健身设施。这里有咖啡厅供人们休息、交流，有健身房和体育场供员工健身、运动，甚至还有商场、幼儿园供员工使用。但微软并不满足，已经计划投入数十亿美元，对园区实现重大改造。

微软公司明确表示，园区改造是为了吸引和保留更多优秀人才，使微软在未来的竞争中仍处于最前列。

（科技日报美国西雅图9月24日电）


