微软战略转型智能云 重回市值巅峰
美东时间周三（1月29日）盘后，微软（NASDAQ：MSFT）发布了2020财年第二季度财报。财报显示，期内公司实现营收369.06亿美元，高于市场预期356.7亿美元，同比大涨13.66%；利润为116.49亿美元，同比增长38.35%；微软Q2调整后每股收益(EPS)1.51美元，超过市场预期的1.32美元。

图源：财报看公司制图

2019年是微软股票近十年来表现最好的年份。自2019年始的
100.09美元到2020年1月30日172.78美元，微软股价已上涨了72.6%，市值定格1.3万亿。

股东与投资人们同样获得了丰厚的回报，本季度，微软以股票回购及分红的形式，向股东返还了85亿美元，而让这家科技公司实现“大象转身”的主要原因，是微软CEO萨提亚·纳德拉掌舵后，公司开始向移动和云优先的战略转型的决策。

微软近一年来的股价表现

微软近一年来的股价表现

纳德拉带大象转身

就在2014年前，微软还是外界眼中落寞的世界巨头，错失移动互联网发展的黄金时代后，微软逐渐走向下坡路，另两家科技巨头苹果和谷歌则蒸蒸日上。直到纳德拉点击“刷新”，转型移动和云优先的战略取得成效后，微软再次登顶全球市值之巅，大象转身。

当时，这个昔日的PC时代巨头正面临着重重危机：季度个人计算机出货量约为7000万台，增长已达顶峰，而智能手机的发展却是爆炸式的，季度出货量超过了3.5亿部；Windows
8也遭到冷遇；公司内部也缺乏凝聚力，员工对微软的创新能力提出质疑。

纳德拉接管微软后，从公司组织层面和业务架构层面都进行了改造。在组织层面，他主要重塑企业文化、企业战略及愿景，提出了很多鼓励创新的举措；在业务层面，微软首先深入移动市场，例如推动Office跨设备应用开发，将Windows10免费提供给消费者，另外，纳德拉还大力推行“云为先”的战略，将智能云业务提升为三大业务板块之一。

微软在财报中表示：“我们正在投入大量资源来开发和部署基于云的策略。”再将眼光转到国内，企业级服务赛道，已经成为了近年来投资圈最受关注的领域之一，以C端流量见长的腾讯调整了企业架构，向to
B的产业互联网领域拓展。

微软2020年Q2毛利润增长了45亿美元，增幅达到22％，主要得益于销售组合转向高利润的业务，智能云业务本季度得到了5个点(5%)的提升，特别是Azure平台。

本季度微软研发支出增长了5.33亿美元，增幅为13％，主要是对云工程、LinkedIn及游戏的业务投资。但本季度游戏业务则表现不佳，游戏收入减少了11亿美元，降幅为16％。另外由于对LinkedIn的投资和商业销售的推动，微软Q2销售和营销费用增长了3.45亿美元，增长了8％。

对于微软来说，财报数据通常在会计年度的Q2和Q4季度表现更好。第二季度收入受主要公司年末支出趋势和消费者假日的消费影响，第四季度收入则受期间云业务合同履行完成的数量驱动。

云业务紧追亚马逊

按细分市场来划分，微软主要分为三大业务线：包括生产力和商务业务（含Office、LinkedIn和Dynamics）总营收为118亿美元，同比去年的101亿美元增长了17%；智能云业务（含Azure、服务器产品和企业云）总营收为119亿美元，同比去年94亿美元大增27%；个人计算业务（含Windows、Surface、Xbox、游戏和搜索）营收为132亿美元，同比去年130亿美元增长仅2%。

图源：财报看公司制图

三者在营收上势均力敌，过去核心收入支柱的生产力和商务业务正在被智能云业务追赶，三大业务占比明显差距缩小，如今云业务已经成为微软当之无愧的增长引擎，且仍在保持告诉增长。

财报显示，智能云业务（Intelligent
Cloud）Q2实现收入同比上涨27%，毛利润增长了18亿美元，增幅为28％。其中，Azure收入增长了62％；服务器产品和云服务收入增长了30％；企业服务收入同比增长了6％。

对于增速最高的Azure，纳德拉表示，Azure的增长势头，大家在前面几个季度有目共睹，微软提供的Azure
Stack的优势是以提供混合云为核心。另据新智元报道，日前微软首位华人“全球技术院士”、微软首席语音科学家黄学东出任微软全球人工智能首席技术官，全面负责微软Azure云人工智能的工作，包括语音、机器翻译、计算机视觉、自然语言和人工智能认知服务。

微软执行副总裁兼CFO艾米·胡德（AmyHood）在财报后的电话会议上，则将企业云收入增速归因于销售团队和合作伙伴的强大执行力。

根据咨询公司Gartner发布的2018年全球IaaS（基础设施即服务）公有云服务市场份额排名，微软次于亚马逊，成为IaaS市场排名第二的厂商，市场份额虽然只有15.5%，但年增长率高达60.9%。

另外值得注意的是，2019年10月，微软在美国国防部对公共云资源的竞标中，成功击败亚马逊、甲骨文和IBM，赢得了一份为期10年、价值100亿美元的云服务合同。微软将为五角大楼提供基本服务和云功能的云服务，再到人工智能处理、机器学习以及处理关键任务工作负载的能力。这份巨量合同，不仅是微软实现云计算战略的“重要一步”，未来也将为公司带来丰厚利润。

PC萎缩，商务崛起

微软的个人计算业务（More Personal
Computing）在三大业务中，营收增速表现最为普通，增幅仅为2%。虽然Windows表现不错，推动了收入增长，但部分被游戏收入的下降所抵消。财报显示，微软Windows
OEM营收增长18%；Windows商业和云服务营收增长25%；Surface营收增长6%；Xbox游戏营收下降了21%。

微软个人计算业务营收增长，主要源自PC市场去年摆脱了受芯片供应限制的影响，以及Win7停止更新后带来的资源释放。1月14日，微软正式宣告Windows
7系统停止更新，这意味着全球近5亿台运行Windows
7系统的PC将被“停更”，官方将不再提止技术支持、软件更新和安全问题的修复，后续的软件更新潮，则将给微软Windows业务和Office业务直接带来收益。

公司Q2整体游戏业务收入下降了21％，在本季度耀眼的财报数据中，成为“美中不足”的表现。其中，Xbox硬件收入同比下降43%，Xbox内容与服务的收入减少了11%。官方称这主要是由于所售游戏机的数量和价格下降所致。艾米·胡德还表示，由于游戏机销售和“第三方游戏的交易量减少”，下个季度的游戏收入将在“较低数字两位数范围”内下降。

最后一条业务线——生产力和商务业务（Productivity and Business
Processes）收入也实现了强劲增长，Office和LinkedIn成为主要增长动力。微软Office
365商业版营收增长27%；Office商业收入增长了11亿美元，增幅为16％。Office消费者和云服务收入增长了19%；Dynamics收入增长了12%；LinkedIn的收入则增长了24%。

生产力和商务业务的毛利润增长了16亿美元，增幅为21％，这归因于Office 365商业版和LinkedIn的增长。Office
365商业版和LinkedIn的毛利率相对更高，但本条业务线的投入同样不菲，4.42亿美元的运营支出主要用于对LinkedIn和云工程的投入，同比去年增加了12%。

综上，微软实现大象转身与纳德拉点击“刷新”有着密不可分的关系，作为一个商业史上的经典转型案例，微软的成绩固然可喜可贺，且Windows
7系统带来的换新潮，以及在智能云业务上的投入，都是微软未来值得期待的营收增长点。

但对当前的微软来说，仍不可掉以轻心，综合三项业务来看，尽管最成熟的个人计算业务目前收入最高，其增长速度已经明显放低了，传统的支柱业务不再耀眼；在被寄予厚望的云计算领域，微软也面临重重挑战，保持高增速将越来越难。

近日，亚马逊也公布了2019年全年财报，亚马逊云业务AWS
Q4营收99.54亿美元，同比增长34%，高出微软Azure营收规模一大截，而在亚马逊Q438.8亿美元的总运营利润中，有67%来自于AWS业务。

在代表着未来的云业务领域，巨头们都虎视眈眈，面对亚马逊等竞争对手，微软绝不可轻视，未来科技巨头之间的竞争还会更加热闹。


