伪装摄像机首次捕捉到母虎与幼崽的镜头 | WWF(世界自然基金会)
雅加达 印度尼西亚——在苏门答腊岛丛林深处，伪装摄像机首次捕捉到雌性的苏门答腊虎与幼仔的镜头，这为研究者研究这一珍稀虎种的习性提供了宝贵的资料。

WWF印度尼西亚的研究专家特别装置了伪装摄像机，希望捕捉到苏门答腊丛林中老虎的踪迹。经过长达一个月的等待，终于成功地拍摄到母虎与幼仔们的镜头。镜头中，它们不时地停下脚步，用鼻子嗅探伪装的摄像机。

现在，野生苏门答腊虎仅余400只左右，并且还在持续遭受着偷猎和栖息地被侵占的威胁。
经过5年的研究，隐藏在树林里的捕捉野生动物专用摄像机终于同时拍到了母虎与幼崽。

“我们非常得担心，因为苏门答腊虎的栖息地正快速地缩小。这归咎于两家全球造纸公司和棕榈油种植园的非法侵占和非法伐木作业。在这种环境下，这些虎仔还能顺利长大吗？”
WWF印尼苏门答腊研究团队队长Karmila Parakkasi表示担忧。

这一次的发现非常重要且及时，因为WWF正准备于2010年2月14日，也就是中国农历虎年第一天，发起一项保护老虎的运动。

这项名为“增倍还是灭绝”活动将贯穿虎年始末。我们希望在即将召开俄罗斯符拉迪沃斯托克的老虎保护峰会上，争取到各国家元首及政府高层的承诺，促进苏门答腊虎的保护。这次峰会将由俄罗斯总理普京主持，由WWF和其它全球老虎保护组织包括世界银行协办。

“我们要推动老虎保护的进程，”WWFGTI的负责人表示，“我们不仅拯救老虎于危难，还要在2022年之前使他们数量翻倍。”

全世界野生虎的数量仅剩3200只，可是人类还在不断地毁坏它们赖以生存的亚洲丛林，将它们驱逐出栖息地。野生虎是自然界的瑰宝，也是亚洲生物多样性以及文化、经济的象征，我们必须竭尽全力，使它们免于灭绝。

除了母虎与幼崽之外，伪装摄像机还捕捉到了一只雄性苏门答腊虎正享用猎物的画面。其它出现在镜头中的动物还有野公猪和鹿，以及诸如貘、短尾猴，豪猪和麝猫等。

红外线伪装摄像机通过感知动物行进时的体温进行拍摄。这种设备已经成为研究人员甄别丛林中老虎活动区域以及观测个体生物及群体数量的重要帮手。WWF在整个苏门答腊岛的中心Riau省安装了数十台这样的摄像机。

2009年7月，Parakkasi和她的团队首次拍摄到母虎与幼崽，可是这些照片都不是很清晰。“我们并不清楚这里有多少只幼虎。”她说。

同年九月在相同的地点，他们又安装了伪装摄像机，希望这次拍摄到的照片能解开先前疑问。

在 “野生动物走廊”的老虎路线上，WWF的老虎研究小组设置了4台伪装摄像机。这条走廊位于苏门答腊岛中部两块保护区域---Riau省的Rimbang
Baling野生动物保护区和位于Riau省和Jambi 省的 Bukit Tigapuluh国家公园。

“长大后，这些虎仔会离开母亲，寻找自己的领地。”WWF印尼丛林计划负责人Ian
Kosasih介绍说，“可是它们能去哪呢？老虎的栖息地越来越小，周围的森林几乎已被砍伐殆尽。它们将不得不面临与人类的冲突。这对双方都是危险的。”

“我们所拍摄到的画面表明这个区域有老虎出没，是它们的栖息地，因此WWF呼吁在Rimbang Baling 森林和 Bukit Tigapuluh
森林之间正式建立一条保护野生动物的走廊。” Kosasih表示。

WWF同时敦促当地纸业公司Sinar Mas/APP 和
APRIL以及棕榈油种植园保护他们名下的森林。因为这些森林是老虎以及其他各种濒危物种赖以生存的栖息地。

 **更多详细的信息：**

* 下载视频资料和高清照片：http://www.vimeo.com/8351982 更多信息请访问 www.SaveSumatra.org
* WWF的印尼老虎研究活动始于2004年，关注Tesso Nilo Bukit Tigapuluh Landscape，内有４块保护区。到2009年为止，该小组共拍摄1169卷胶卷，其中包括300张苏门答腊虎照片和8916张其他野生动物的照片。
* GTI是一个政府，国际机构，民间团体和私人机构的联盟。旨在拯救濒危的野生动物。更多信息请访问：www.globaltigerinitiative.org/
 **关于中国的虎保护：**

目前，世界上的野生虎种群正处于一个近乎崩溃的边缘。2006年开展的栖息地研究表明，虎目前的栖息地仅为10年前的40％，占历史上的7%。100年前,世界上所有的野生虎超过100,000头虎;
目前只有3,200只左右。1959年，中国科学院动物研究所对东北兽类资源进行大规模调查，东北虎数量约200只，而到2006年，由于非法盗猎，栖息地骤减等因素，东北虎仅剩18-24只。WWF的老虎保护项目希望通过政府合作、栖息地建设等项目逐渐恢复东北虎的种群数量，到2020年，使东北虎的种群数量和栖息地面积均在2010年基础上恢复20%。

 **联系方式：**  
Karmila Parakkasi WWF印尼苏门答腊虎研究小组负责人  
电话：+ 62 8117510735

Desmarita Murni WWF印尼对外联络官员  
电话：+62 811793458 Email：dmurni@wwf.or.id


