世界自然基金会警告：1970年以来，全球60%的野生动物已被人类“消灭”
《地球生命力报告2018》警告说，野生动物的灭绝威胁着人类文明。图片来源：卫报网站截图

自1970年以来，人类已经“消灭”了60%的哺乳动物、鸟类、鱼类和爬行动物。专家警告说，野生动物的灭绝已成为威胁文明的紧急情况。

据英国《卫报》报道，世界自然基金会（WWF）发布的《地球生命力报告2018》对野生动物的生存情况做出了新的估计，全球59名科学家参与了该报告的编制。报告说，全球人口对食物和资源的巨大且不断增长的消费，正在摧毁经过数十亿年形成的生命网络，而人类社会最终依赖于这一网络来获得清洁的空气、水和其他一切。

世界自然基金会科学与保护执行主任迈克·巴雷特说，“我们正朝着悬崖边缘行走。如果人类人口减少了60%，那相当于清空北美、南美、非洲、欧洲、中国和大洋洲的人口。这就是我们所做的事情的规模。”他说，“这正在危及人类的未来。自然是维持我们生命的系统。”

德国波茨坦气候影响研究所（Potsdam Institute for Climate Impact
Research）全球可持续发展专家约翰罗克斯特罗姆（Johan
Rockstrom）教授表示：“只有同时解决生态系统和气候问题，我们才能为人类的未来守护一个稳定的星球。”

许多科学家相信，地球已经开始第六次物种大灭绝，第一次是由智人造成的。最近的其他分析显示，自人类文明开始以来，人类已经摧毁了所有哺乳动物的83%和一半的植物，即使现在这种破坏已经结束，自然界也需要500到700万年才能恢复。

（图表1：1970年以来，全世界60%的脊椎动物已经灭绝；图表2、受灾最严重的栖息地是河流和湖泊，这些地方的野生动物数量减少了83%；图表3、南美洲和中美洲是全球受影响最严重的地区。图片来源：卫报网站。数据来源：世界自然基金会）

伦敦动物学会（Zoological Society of London）为世界自然基金会编制的“地球生命力指数”（Living Planet
Index），利用代表4000多种物种的16704种哺乳动物、鸟类、鱼类、爬行动物和两栖动物的数据，追踪野生动物数量的下降。最新的数据显示，1970年至2014年间，全球野生动物的数量平均下降了60%。四年前，下降了52%。巴雷特说，“令人震惊的事实是，野生动物的死亡仍在继续。”

环境科学家鲍勃沃森（Bob Watson）表示，“《地球生命力报告》清楚地表明，人类活动正在以不可接受的速度破坏自然，威胁着当前和未来几代人的福祉。”

野生动物遭遇威胁的最大原因是自然栖息地的破坏，其中大部分是为了开垦农田。地球上四分之三的土地正在受到人类活动的严重影响。捕杀食物是下一个最大的原因：300种哺乳动物正在因被吃掉而濒临灭绝；海洋被大量过度捕捞，目前超过一半的海洋正在被工业化捕捞。

化学污染也很严重：全球虎鲸数量的一半注定会死于PCB污染（注：PCB即多氯联苯，是一类人工合成有机物，其在工业上的广泛使用已造成全球性环境污染问题）。此外，全球贸易引入了入侵物种和疾病，许多两栖动物被由宠物贸易传播的一种真菌夺去了生命。

受影响最严重的地区是南美洲和中美洲，那里的脊椎动物数量下降了89%，主要是由于野生动物丰富的森林被砍伐。

巴雷特说：“森林的消失是我们自己消费的结果，因为砍伐森林是由不断扩大的农业生产驱动的。”

受灾最严重的栖息地是河流和湖泊，由于农业的巨大需求和大量兴建大坝，这些地方的野生动物数量减少了83%。巴雷特认为，食物系统和野生动物的减少有直接联系。他说，少吃肉是扭转损失的关键措施。

由于栖息地得到了保护，印度的老虎数量在六年内增加了20%，中国的大熊猫和英国的水獭也表现不错。

但世界自然基金会(WWF International)总干事马可兰博蒂尼(Marco
Lambertini)表示，根本问题是消费：“我们不能再忽视当前不可持续的生产模式和浪费的生活方式的影响。”

世界各国正致力于在2020年召开联合国《生物多样性公约》(Convention on Biological
Diversity)的关键会议，届时各国将做出保护自然的新承诺。

世界自然基金会首席执行官坦尼娅斯蒂尔（Tanya
Steele）表示：“我们是第一代意识到自己正在毁灭地球的人，也是最后一代能够对此采取行动的人。”（Yalan编译）


