我们是WWF世界自然基金会,关于濒危野生动物保护,提问吧！_澎湃新闻-ThePaper
# 我们是WWF世界自然基金会，关于濒危野生动物保护，提问吧！

我们是WWF世界自然基金会，作为第一个受中国政府邀请来华开展保护工作的非政府组织，我们自1980年起开始推动和实践濒危大熊猫及其栖息地保护的多种措施。目前，中国建立的大熊猫自然保护区已达到67个，覆盖了约2/3数量的野生大熊猫种群。  
如今，我们的工作也扩展到其他濒危野生动物与栖息地保护、气候与能源项目、淡水生态系统保护、森林的可持续开发与利用等。比如，2015年10月起，我们启动候鸟项目，发起候鸟跨区域保护的倡导，同时在多个保护区内针对候鸟保护对护林员和巡护员进行系统培训。  
关于濒危野生动物保护的情况，欢迎提问。

## 相关新闻

新颖、大胆、专业、有趣的好问题更有机会获得回复，开始提问吧！

提问

24个回复 共104个提问，

## 热门

## 最新

说你什么好呢

查看此问题的另外5个回答

说你什么好呢

说你什么好呢

说你什么好呢

查看此问题的另外5个回答

说你什么好呢

说你什么好呢

说你什么好呢

说你什么好呢

查看此问题的另外1个回答

说你什么好呢

说你什么好呢

查看此问题的另外1个回答


