世界最大的自然花园，一个唯美的浪漫之海
不是亲眼所见，很难想象贵州百里杜鹃林的烂漫与辉煌。马缨杜鹃、露珠杜鹃、锈叶杜鹃、水红杜鹃、繁花杜鹃、美丽杜鹃、紫花杜鹃...姹紫嫣红、争香夺艳，方圆250平方公里的这一片土地上宛如一个天造神设的具大花盆，点缀着群山起伏的贵州高原，也孕育了一方纯洁的民风民情。

锦锈花海百里杜鹃位于黔西县境内的金坡、石板、新旧、纸厂四个乡与大方县的大桥、普底两个乡。在延绵50余公里宽1.2-5.3公里的丘陵地带汇集了近20多种大小不等，色彩芳香各异的杜鹃花；每年3、4月份是盛花期，满山遍野绿花似雪球；有彩红、淡红、桃红、紫红、淡紫、彩黄、淡黄、雪白、乳白等颜色，色彩斑烂，热情似火。一片花的海洋，泛起大地灿烂的微笑。走进花的世界，你便步入了大自然的梦里。百里杜鹃，还你一个温情的春梦。

百花坪

百花坪的杜鹃花品种繁多，五彩缤纷，据说每年花开时期，天上的仙女都偷偷下凡赏花，与花丛中的姑娘小伙对歌跳舞。因此，这里就成为每年彝族的插花节、苗族跳坡节的理想场所。

锦鸡箐

这里的杜鹃，树大林密，交织丛生着粉红色的迷人杜鹃和鹅黄色的露珠杜鹃、大白杜鹃及深红色的马缨杜鹃，引来锦鸡在这里安家繁衍。锦鸡是国家二级保护动物，幸运的话你会若遇上它，但千万别伤害它和惊吓它。

画眉岭

相传，这里有一只金黄色的、鸣叫最好、叫得最多的金画眉。画眉的学名叫白脸噪眉，其叫声婉转清脆，是百鸟中的歌王。当它鸣叫的时候，周围的百鸟都不敢打鸣，因此叫画眉岭。

醉九牛

醉九牛是普底景区最为传神的景点之一，这个名字来源于一个动人的传说，据《南蛮史》记载：明洪武十七年，水西土司奢香夫人为维护西南边陲的安宁，晋见朱元璋的贡品中，就有九头水西土牛，但是当走到这里，被色彩艳丽的杜鹃花迷住了，不肯走了，就醉倒杜鹃花林中。奢香禀告朱元璋后，朱元璋对奢香说，就把那里叫“醉九牛”吧。醉九牛因此得名。

五彩路

这里有五条路可以通过花区，后来人们发现盛花季节，五条路上落英缤纷，非常美丽，就将“五叉路”改为“五彩路”了。“五彩路”是杜鹃花品种比较集中、齐全的景点。

这里小编建议大家三月下旬去，那时候是最佳时间，但人也会比较多哦


