世界自然遗产——塞拉多保护区：查帕达－多斯－维阿迪罗斯和艾玛斯国家公园（2） − 自然遗产 − 世界遗产 − 文库 − 宣讲家网
查帕达－多斯－维阿迪罗斯国家公园是一个动物多样性的地区，据估计70种哺乳动物、306种鸟、53种两栖动物和爬行动物，以及49种鱼类。哺乳动物包括巨大食蚁动物，庞大的犰狳、有鬃毛的狼、美洲虎、彭巴斯草原鹿，以及巨鼠和短尾负鼠。鸟类包括黑鹰、单眼鸡、较大美洲鸵、巴西秋沙鸭等。另外还拥有1000余种蛾和160种蜜蜂。查帕达－多斯－维阿迪罗斯国家公园在世界生物多样性地区是能够排上等级的，在巴西悍蚁的生物多样样保护方面具有相当高的价值。查帕达－多斯－维阿迪罗斯国家公园的价值不断增加，因为它具有宽泛的海拔范围，在过去气候变化时期允许仅有的和残存的物种生存。查帕达－多斯－维阿迪罗斯国家公园
和艾玛斯国家公园能够使许多重要物种得以保护，包括塞拉多地区所有的庞大动物（巨大的水獭除外）。

**艾玛斯国家公园**

艾玛斯国家公园位于戈亚斯和南马托格罗索州两州之间的巴西中西部地区，最高海拔1000米，在河谷中最低海拔400米。它形成主要的水流，横亘在到南部的拉普拉塔和到北方的亚逊河之间。高地是一个逐渐起源的平原，这个平原向北减降到俄来格亚盆地，向东到雅库巴－科伦蒂斯河系，向西到塔卡瑞河和潘塔诺的复杂合成水系。在艾玛斯国家公园排水沟中到拉普拉塔河盆地，分水岭是复杂的。在国家公园内部主要的水流是雅库巴河和台塑河，它们都倾泻到婆罗那巴河里。

艾玛斯国家公园是唯一新热带区的保护区，这里随处可见各种巨大的动物。这里的生活是塞拉多特有的，同时也是塞拉多上游部分的高价值。艾玛斯国家公园的岩石多数是花岗石。千百年来，这片区域在发生剧烈季候变化时为许多生物物种提供了庇护，使其得以存活下来，并且这个保护区将在以后发生季候变化时继续为保护热带高草草原生态系统的多样性而做出贡献。保护区的气候夏天热而多雨，冬天冷而湿，是典型的热带亚湿气候。平均年降水量在1500～1700毫米之间，大多在夏季降水。年平均温度在20°C～27°C，范围从最小的4°C～8°C可以达到最大的40°C～42°C。空气湿度在50%～80%之间，最大温度出现在夏季，整个冬天湿度一直在下降。

经过多年的气候变动期这里成为了动植物的避难场所

据公元1998年～公元2000年之间的调查，艾玛斯国家公园动物群包括354只鸟、78哺乳动物、69种爬行动物，21两栖动物、9种鱼。动物巨大的食蚁动物、有鬃毛的狼、灌猪、庞大的犰狳、彭巴斯草原鹿、美洲虎、巨鼠、短小的短尾负鼠。四种新的小物种在艾玛斯国家公园发现，包括一种啮齿动物和负鼠。艾玛斯国家公园的鸟类包括许多草原特有的和地方特有的物种。濒危的物种包括巴西秋沙鸭、黄脸悍蚁、白翼欧夜鹰、沼泽食籽雀、黑面雀等。在艾玛斯国家公园的69种爬行物种有10种是非常稀有的。通过更大范围的取样，预计爬行动物能达到90种。查帕达－多斯－维阿迪罗斯国家公园和艾玛斯国家公园共有84种爬行动物，其中25种是两者都有的。


