百科全书·自然：鱼类世界_百度百科
    

# 百科全书·自然：鱼类世界

__编辑 __锁定 __讨论

《百科全书·自然:鱼类世界》介绍了鱼类基础知识，如鱼类的起源和进化。

书 名

     百科全书·自然:鱼类世界 
出版社

     企业管理出版社 
页 数

     196页 
开 本

     16 

品 牌

     企业管理出版社 
作 者

     王红 
出版日期

     2013年10月1日 
语 种

     简体中文 
ISBN

     7516404799, 9787516404799 

《百科全书·自然：鱼类世界》以简明易懂的语言，系统地介绍了鱼类知识，为广大青少年构建起一座有关鱼类的知识宝库，在一定程度上能够满足广大青少年的求知欲和好奇心。

地球上的鱼类出现在距今43亿年前的奥陶纪初期，现在存活的鱼类有2万种，占脊椎动物数的52．6%。全书由鱼类知识abc，淡水鱼篇，海鱼篇构成。

[1]

鱼类知识ABC  
鱼类的起源和进化  
鱼是怎样呼吸的  
鱼会睡觉吗  
鱼类是个大家族  
鱼会溺死吗  
鱼类是如何繁殖的  
为什么鱼的身上会有不同的图案  
为什么看鱼鳞能知道鱼的年龄  
有毒鱼是怎样利用它们的毒腺的  
鱼为什么不怕冷  
为什么淡水鱼不淡，海水鱼不咸  
鱼类特殊的肌肉结构  
为什么盲鱼没有眼睛也能在水里找到食物  
鱼类神经能够再生吗  
鱼类被证明也有痛感  
为什么鱼在水中能自由升降  
为什么有的鱼能发电  
鱼类的变性  
为什么说鱼类其实挺聪明  
鱼类也有个性  
为什么鱼类要跃出水面  
鱼类洄游有哪些秘密  
鱼类如何辨别回家路线  
海鱼篇  
墨西哥湾的魔鬼鱼群  
印尼海中会行走的鱼  
发光鱼类探秘  
鲸鲨水下“飞行”能力  
颠三倒四翻车鱼  
“比目连枝”与比目鱼  
“堡礁鱼”色彩探秘  
被称为“活鱼雷”的剑鱼  
被称为“免费旅行家”的鲫鱼  
章鱼自卫的五大法宝  
海马是鱼吗  
你知道深海鱼的视觉奥秘吗  
离水也能活的鱼——弹涂鱼  
你知道有关鲨鱼的趣事吗  
海中蝙蝠——鲾鲼  
海洋清洁鱼  
对下一代关怀备至的圆鳍鱼  
活化石——拉蒂迈鱼  
海洋里的游泳冠军——旗鱼  
花尾猫鲛  
花尾胡椒鲷  
地瓜鱼  
动脑筋的鱼——鳞纯  
全身是宝的鱼——鳕鱼  
体温比水温高的鱼——金枪鱼  
“黑加吉”——可在咸水、淡水中生活的黑鲷  
吸盘鱼  
味美有毒的河魨  
最有礼貌的沙丁鱼  
潮间带鱼类  
美丽的小丑鱼  
“水下舞蹈家”——圆鳗  
体型硕大的隆头鱼  
时尚的炮弹鱼  
会钓鱼的鱼  
会喷火的鱼  
淡水鱼  
鲤鱼跳“龙门”  
用口孵化后代的鲈鱼  
鲑鱼  
淡水鱼之王——白鲟  
你了解凶猛的彼拉鱼吗  
你知道用肺呼吸的鱼吗  
被称为鱼中“建筑师”的三棘刺鱼  
会爬行的鱼  
为什么有的鱼在热水中生活  
“鱼中神枪手”——射水鱼  
会闪光的星星鱼  
被称为“气候鱼”的泥鳅  
接吻鱼为什么会接吻  
狡猾而凶猛的雀鳝  
四眼鱼的奥秘  
趴谷鱼之谜  
缅甸吸血鬼鱼之谜  
拼命三郎暹罗斗鱼  
没六鱼洞涌出岩鲮鱼  
能咬断独木舟的鱼——非洲猛鱼  
在树叶上产卵的鱼——非洲鲋鱼  
罗非鱼鱼宝宝从嘴巴“生”  
头长得像蛇的鱼——蛇头鱼  
会发出母鸡咯咯哒叫声的怪鱼  
会嗑瓜子的鱼  
会救人的鱼  
会吃奶的鱼  
会捕鼠的鱼  
会上树的鱼——石扁鱼  
爱慕虚荣的雌鳉鱼  
达氏鳇  
诡计多端的狗鱼  
胡瓜鱼  
神奇“医生鱼”  
神奇蛋中鱼  
斑马鱼  
“河鱼之王”——香鱼  
斧头鱼  
抚仙湖神奇抗浪鱼  
能预报天气的“家鱼”  
世上最大淡水鱼——亚马孙象鱼  
三文鱼壮烈的洄游  
你知道凶猛的亚马逊鲇鱼吗  
喜欢吸石的鱼——浔江巴石鱼

本书以简明易懂的语言，系统地介绍了鱼类知识，为广大青少年构建起一座有关鱼类的知识宝库，在一定程度上能够满足广大青少年的求知欲和好奇心。  
地球上的鱼类出现在距今43亿年前的奥陶纪初期，现在存活的鱼类有2万种，占脊椎动物数的52．6%。全书由鱼类知识ABC，淡水鱼篇，海鱼篇构成。  
鱼类知识ABC，介绍了鱼类基础知识，如鱼类的起源和进化；鱼是怎样呼吸的；鱼会睡觉吗；鱼类是个大家族；鱼类是如何繁殖的；为什么鱼的身上会有不同的图案；有毒鱼是怎样利用它们的毒腺的；为什么淡水鱼不淡，海水鱼不成；鱼类特殊的肌肉结构，等等。  
在海洋鱼类篇，介绍了部分海洋鱼类的相关知识，如海洋鱼类是如何分类的；对下一代关怀备至的圆鳍鱼；活化石——拉蒂迈鱼；体温比水温高的鱼——金枪鱼；“黑加吉”——黑鲷；最有礼貌的沙丁鱼；时尚的炮弹鱼；美丽的小丑鱼；“水下舞蹈家”——圆鳗；海洋清洁鱼等。  
在淡水鱼类篇，介绍了众多淡水鱼的相关知识，如“鱼中神枪手”射水鱼；会吃奶的鱼；会救人的鱼；会捕鼠的鱼；会上树的鱼——石扁鱼等淡水鱼知识。  
这是一本图文并茂，文字精练，体例科学的鱼类知识全书。它会带着小读者一起感受生机盎然的鱼类世界，与各种各样的鱼零距离亲密接触，全身心感受鱼类王国的神奇与奥秘。精彩无限，精彩不断。本书适合中小学生阅读，是一本很好的课外知识读物。

参考资料

    


