贵州梵净山列入世界自然遗产名录
央广网铜仁7月2日消息（记者张兆福
贵州台何娅）北京时间2018年7月2日下午，在波斯湾西岸巴林首都麦纳麦召开的第42届世界遗产大会上，贵州铜仁梵净山获表决通过，成功列入世界自然遗产名录，成为中国第53处世界遗产，第13处世界自然遗产，是贵州省继荔波喀斯特、赤水丹霞、施秉喀斯特之后的第4处世界自然遗产地。

梵净山是武陵山脉主峰，方圆700多平方千米范围内，保留着自全新世和第四纪冰期以来的重要生态过程，有着明显的植被垂直光谱和完整的生态系统结构和功能，森林覆盖率达95％以上，繁衍着野生植物和动物7154种。其中，列入世界自然保护联盟（IUCN）红色名录植物49种、动物35种，国家重点保护植物37种、动物38种，是亚热带生物多样性最重要的栖息地。1984年成功列入国家级自然保护区，1986年成为联合国人与生物圈网成员。

第42届世界遗产大会认为，梵净山是珍稀濒危动植物珍贵的栖息地，古老孑遗植物的避难所，特有动植物分化发育的重要场所，黔金丝猴和梵净山冷杉在地球上的唯一栖息地，水青冈林在亚洲重要的保护地，符合世界遗产第十条标准，理应成为世界自然遗产新成员。


