世界文化遗产和自然遗产——乌卢鲁－卡塔曲塔国家公园 − 世界文化和自然遗产 − 世界遗产 − 文库 − 宣讲家网
乌卢鲁－卡塔曲塔国家公园，位于澳大利亚北部炎热的内陆沙漠地区，以其壮观的地质学构造而闻名于世。1987年和1994年，乌鲁汝—卡塔楚塔国家公园分别作为世界自然和文化遗产列入《世界遗产名录》。

世界遗产委员会描述：该公园原名乌卢鲁国家公园，特点在于其壮观的地质构造，那也是澳大利亚中部广阔的红砂土平原的主要构造。乌卢鲁是一块巨大的独石柱，而卡塔曲塔则是穹顶形巨石，位于乌卢鲁西部，它们共同构成了世界上最古老人类社会传统信仰体系的一部分。乌卢鲁－卡塔曲塔原来的所有者是阿南古土著人。

乌卢鲁－卡塔曲塔国家公园，位于澳大利亚北部炎热的内陆沙漠地区

**两处独特的地理特征组成的公园**

乌卢鲁－卡塔曲塔国家公园，属干旱地区，占地1325平方公里，公园的名字是由两处独特的地理特征组成的：乌卢鲁意为“遮荫之处”，是一座砂岩独石，高高地耸立在平坦的沙原上；卡塔曲塔意为“许多头颅”，如俯视观望，可以看到36个圆形的山头，故称。在这两处景点都以其非常奇特的景观深深地吸引着全世界的游人前来参观。

乌卢鲁－卡塔曲塔国家公园，有植物480种、爬行动物70种、哺乳动物40种，大约有150种鸟在这里栖息，包括鸸鹋、楔尾雕和吸蜜鸟。爬行动物中最著名的是巨蜥，它的体长可达2.5米。皮呈橄榄绿，装点着美丽的花纹。这个地区还有剧毒的褐眼镜王蛇和西部眼镜蛇，长达1.8米，生活在沙丘间的青蛙、蜥蜴、袋鼹以及跳鼠都是毒蛇很容易捕捉的猎物，也是澳大利亚野狗的猎物。

乌卢鲁－卡塔曲塔国家公园内生长着一种猴面包树，也叫澳大利亚瓶树。远远望去，这种形状奇特的树似乎不是从地里长出来的，而是插在一个大肚子的花瓶里。瓶子似的大肚子树干直径可达几米，它把多余的雨水吸收贮存，待到干旱季节慢慢享用，延续生命，真的是未雨绸缪。同时，猴面包树好像是为游人准备的饮用水，若在沙漠旅行中饮尽了自带的水，又找不到别的水源，那只需用小刀在猴面包树的肚子上挖开一个小洞，水便汩汩流出，喝之顿解干涸疲乏之苦。据说一棵猴面包树的瓶状肚子里装有10
加仑水（1 加仑相当于4.54 升），无疑它是沙漠中水的暴发户。

乌卢鲁－卡塔曲塔国家公园内生长着一种猴面包树，也叫澳大利亚瓶树

**“澳大利亚的红色心脏”——乌卢鲁巨石**

在澳大利亚炎热、多沙的平原上，挺拔地矗立着一块巨大的红色砂岩，十分壮观，澳大利亚土著阿波利基尼人（有资料称为：阿南古土著人）称这块巨石为“乌卢鲁”；西方人称这块巨石为“艾尔斯”，得名于十九世纪七十年代初，吉尔斯和戈斯两位探险家到此地探险，欧洲人首次亲眼见到巨石的风采，他们即以当时南澳总理艾尔斯爵士的名字为这块巨石命名。

乌卢鲁的地层大约形成于6亿年前。首先是海底堆积的砂砾变成了岩石，随后由于地壳的变动，岩石逐渐开始垂直倾斜。在漫长的时间里，它逐渐风化成为一座岩石山，就像一座沙海中的孤岛。乌卢鲁巨石是目前世界上最大的巨石，呈椭圆形。长3600米，宽约2000米，高348米，高出周围荒漠平原335米，基围约8800米。岩石光滑，形状有些像两端略圆的长面包。


