世界唯一圈养棕色大熊猫首次参与自然交配
七仔与珠珠。 张丹辉 摄

中新网西安8月28日电 (记者 阿琳娜 通讯员
李萍)记者28日从陕西省林科院秦岭大熊猫繁育研究基地获悉，今年，目前世界上唯一的圈养棕色大熊猫七仔首次参与了自然交配，但并未成功。

七仔与珠珠。 张丹辉 摄

9岁的雄性大熊猫七仔，正直青春，健康强壮。2018年，为了给七仔挑选一个“佳偶”，基地的工作人员经过精挑细选，为七仔选择了有着优良基因的大熊猫珠珠。珠珠曾在2008年、2009年、2013年、2017年先后产下四胎四仔。虽然今年已经18岁了，但身体健康、活力四射，并不输于年轻的雌性大熊猫。

大熊猫七仔。 李萍 摄

2018年6月下旬，大熊猫珠珠进入发情期，基地将珠珠和七仔安排在了相邻的圈舍，以观察它们对彼此的态度。经过短暂的熟悉，两只大熊猫开始亲密互动，尤其是正处于青春活力期的七仔，经常隔着栅栏对珠珠“挠痒痒”，以此表达自己强烈的爱意。而珠珠对于这个年轻的雄性大熊猫，也通过不停地“咩咩叫”“蹭阴”“翘尾”来展现自己的喜爱和接纳。

大熊猫七仔。 李萍 摄

七仔是第一次参与自然交配，尚无经验，两只大熊猫多次尝试交配，但还是以失败告终。由于雌性大熊猫的发情最佳受孕期每年只有一天至三天，为了不错过珠珠的最佳受孕时间，基地工作人员只得给它进行了人工授精。

大熊猫七仔。 李萍 摄

据悉，七仔成年后体重达到了125公斤。2017年七仔参与了基地的大熊猫人工繁育，但并未产生后代。2018年七仔首次参与了自然交配，但也并未成功。但值得欣慰和期待的是，包括珠珠在内的基地四只发情雌性大熊猫，都已通过使用七仔的精液顺利完成人工授精。

基地工作人员介绍，学术界历来对棕色大熊猫颜色的成因有各种猜测，而中心的此次繁育尝试结果，也可能为棕色大熊猫的进一步研究提供极富价值的参考。(完)


