犀牛被列为最濒危物种 | WWF(世界自然基金会)
韩国济州 -
在最近召开的IUCN世界保护大会上，伦敦动物研究所(ZSL)和世界自然保护联盟（IUCN）联合公布了全球最濒危的100种物种名录，其中，亚洲仅存的爪哇犀牛和苏门答腊犀牛名列其中。此次世界保护大会希望能够在与会的政府和环保组织中达成共识，采取措施保护犀牛和其他濒危物种免受盗猎、非法盗猎和栖息地丧失的威胁。

“为了获取犀牛角，全球的犀牛面临着来自偷猎者、贸易商和消费者的威胁。爪哇犀牛和苏门答腊犀牛所剩无几，除非立即采取措施增加它们的种群数量，停止盗猎和非法的犀牛角贸易，否则这些史前生物将永远消失。”WWF亚洲犀牛和大象专家A.
Christy Williams博士指出。

目前仅存的50头爪哇犀牛都生活在印度尼西亚的一个国家公园内，而苏门答腊犀牛则不到200头，散布于苏门答腊岛和婆罗洲的几个地方。当疾病、火山或海啸爆发时，这些动物的繁殖速度无法确保其长期生存。此外，盗猎，伐木和垦荒造成的森林丧失，也对苏门答腊犀牛的生存造成巨大的压力。

“近年来自亚洲，尤其是越南对犀牛角的需求，导致盗猎案件飙升，远超南非。” WWF全球物种项目主任Carlos Drews博士说 。
“关于犀牛角疗效的迷信助长了非法贸易，对几十年的保护成果造成了极大威胁。”

2010年，盗猎造成越南失去了最后一只犀牛，该国的爪哇犀牛亚种宣告灭绝，另一个犀牛亚种——喀麦隆的西部黑犀牛也遭逢同样的命运。五个犀牛亚种中的三个已经被列入IUCN红色名录的极危物种。

然而，有效的保护措施减缓了犀牛灭绝的步伐。2011年，尼泊尔一整年没有发生任何犀牛盗猎事件，这很大程度得益于WWF支持加强的执法措施。

“产于尼泊尔和印度的独角犀牛表明，高度集中的管理会增加犀牛的数量。现在，应该立即加强对爪哇犀牛和苏门答腊犀牛的保护，这是当务之急。”
Williams博士说。 “考虑到目前的紧急状况，必须采取极端保护措施，比如迁地保护、建立新种群等。”

为纪念年国际犀牛年，印尼总统苏西洛·班邦·尤多约诺在今年6月承诺有效保护该国的犀牛和其他动物。

上个月，国际野生物贸易研究组织TRAFFIC发布了关于犀牛角非法贸易的报告，揭露了南非犀牛角库存管理和运动狩猎政策的漏洞，而越南对犀牛角日益增长的需求，为有组织犯罪介入非法贸易创造了条件，导致南非犀牛盗猎案件的激增。

“只要存在对犀牛角的需求，犯罪分子觉得收益大于风险，犯罪团伙就会不惜采取任何手段向市场供应犀牛角。”TRAFFIC对外倡导总监Sabri Zain说。

WWF和TRAFFIC联合发起了一项全球活动，抵制对犀角、象牙及虎制品的非法贸易，旨在更有效地加强执法，打击野生物贸易，减少对濒危物种制品的需求。

TRAFFIC是WWF和世界自然保护联盟的合作项目。

（感谢志愿者穆琳翻译此文。）

**欲了解更多信息，请联系：**

WWF（中国）对外联络部 曾铭

电话：010－65116298 Email: mzeng@wwfchina.org


