国家自然科学基金资助范围是什么_亿百出版网
# 国家自然科学基金资助范围是什么

分类：课题申报常见问题 发表时间：2019-03-27

**国家自然科学基金资助范围是什么**?国家自然科学基金面向全国，资助自然科学中的基础研究和应用基础研究工作。依据
“着力营造有利于创新的研究环境，着力推动源头创新”的工作定位和“依靠专家，发扬民主，择优支持，公正合理”的评审原则，择优支持有重要科学意义或重要应用前景的基础性研究，尤其是符合国际科学发展趋势，具有战略性、前瞻性、基础性和开拓新兴科学技术领域的研究，以及为适应我国社会主义现代化建设的长远需要，针对我国自然资源和自然条件特点的研究。

国家自然科学基金资助的项目分为三个层次：一、面上项目，包括：(1)自由申请项目，这是国家自然科学基金资助工作的主体，占面上资助项目经费总额的80%以上。每年集中受理、评审一次;(2)青年科学基金项目，在选题和申请程序上与自由申请项目相同，但申请人必须是年龄在
35周岁以下，已取得博士学位(或具有中级以上专业职称)，能独立开展研究工作，学术思想活跃，有开拓创新精神的青年科学工作者;(3)地区科学基金项目，这是为支持边远、少数民族和科学基础薄弱地区所属研究机构和高等院校的科学研究工作而专门设立的基金。目前地区科学基金资助的已有内蒙古、宁夏、青海、新疆、西藏、广西、海南、贵州、江西、云南十个省、自治区和延边朝鲜族自治州。二、重点项目，主要针对我国学科发展布局中的关键科学问题和学科领域的新生长点，开展深入研究。三、重大项目，主要针对我国科学技术、国民经济和社会发展中的一些重大科学技术问题，组织跨学科、跨单位、跨部门的联合研究，是一种定向研究课题。
**如何申请国家自然科学基金项目**

此外，还设立了数学天元基金、研究成果专著出版基金、优秀国家重点实验室研究项目基金、委主任基金、科学部主任基金和科普项目等专项基金。同时接受国务院委托，负责国家杰出青年科学基金的组织、受理和实施工作以及国家基础科学人才培养基金的管理工作。

创新是科技的本质。国家自然科学基金一贯鼓励和倡导创新研究，在继续坚持“平等竞争，科学民主，鼓励创新”机制的基础上，从2001年起，开展实施“科学基金重大研究计划”、支持“创新研究群体”的试点工作，不断加大对青年科学工作者的支持力度，还在部分科学部尝试设立“小额风险基金”，采取积极措施妥善处理非共识项目，强调支持具备新思想、新方法以及可能产生新理论的研究申请。这些举措，都是为了营造有利于创新的研究环境，推动源头创新。

在资助研究项目的内容上，科学基金委员会根据国家发展科学技术的方针、政策与规划，结合各个科学学科发展的战略，提出资助范围。科学基金委员会每年向全国发布《国家自然科学基金项目指南》指导申请。

科学基金委员会一贯把国际合作与交流作为自己工作的重要组成部分，并采取各种措施，努力在经费保障、合作渠道和资助机制等方面为承担科学基金项目的科学家创造一个促进和推动国际合作与交流的良好环境。为此科学基金委员会还设立了国际合作交流资助项目。

本文由亿百出版网首发，转载请注明出处。

文章名称：国家自然科学基金资助范围是什么

文章地址：http://ybchuban.com/ktwt/10612.html

上一篇：课题组成员怎样搭配 下一篇：什么人可以申请国家自然科学基金项目


