美国9处迷人的世界自然遗产，其中猛犸洞穴为世界最长洞穴
人类的许多活动都可能像自然界风或雨一样改变地球的自然环境。这就是为什么联合国教科文组织倡议对一些重要的自然场所进行保护，并对这些重要的自然场所授予于
“世界自然遗产”称号。美国是世界自然遗产数量最多的国家之一，如果您去美国旅游，下列9处迷人的自然世界遗产不要错过。

9．大沼泽地国家公园

大沼泽地国家公园是一个国际生物圈保护区和世界自然遗产地，位于美国佛罗里达州，是北美洲最大的亚热带荒原，公园占地分布超过800万英亩。这个国家公园由沼泽地，湿地和森林组成。大沼泽地国家公是许多哺乳动物、爬行动物、鱼类和鸟类的家园，公园内还有36种濒危物种，如海牛、佛罗里达州豹和美国鳄鱼在内等。

大沼泽地国家公园是北美大陆最大的锯草草原。事实上，它是美国第三大国家公园，仅次于死亡谷和黄石公园。美洲土著人几千年前就居住在这个地方。今天，这个国家公园每年吸引超过100万游客。

8.大雾山国家公园

大雾山国家公园是美国游客量访问量最多的国家公园，每年吸引900万游客。大雾山国家公园位于田纳西州与北卡罗来纳州交界处，占地521,896英亩。1983年，它被联合国教科文组织评为世界自然遗产。驾车穿过大雾山国家公园的384英里长的蓝岭公路，沿途可以看到连绵起伏的山峦，气势恢宏的河流与瀑布，以及幽深的荒野山谷。

大雾山是南阿巴拉契亚山脉的一部分，该公园内有北美大陆的古原始森林，这里雨量充沛，山峦海拔高度多样。公园内共有10,000种植物和动物，包括1400种开花植物。该公园所在山脉发现有前寒武纪岩石，这是地球最古老的岩石之一，年龄为6亿年。这些古老的岩石可以帮助地质学家揭示大部分地球地质活动。

7.红木国家公园

红杉树国家公园保护着世界上近一半的海岸红杉，红杉是世界上最高和最魁伟的树木之一。红杉可以长到372英尺高，并且树龄寿命有数百年长。红木国家公园面积为35982英亩，位于加利福尼亚州北部。红木国家公园于1980年被教科文组织评为世界自然遗产，并于1983年6月30日成为国际生物圈保护区。

红木国家公园和州立公园有55公里的海岸线，在公园内的沿海山脉生长着许多古老的红杉树木。在红木国家公园内森林中有40种哺乳动物、400种鸟类，还发现许多爬行动物和两栖动物。
红木国家公园还有许多珍稀保护动物，如虎头海狮、北部斑点猫头鹰、潮水虾虎鱼和加利福尼亚褐鹈鹕。

6.卡尔斯巴德洞穴国家公园

卡尔斯巴德洞穴是世界上最古老的洞穴系统之一，有80个石灰岩洞穴，位于美国新墨西哥州。卡尔斯巴德洞穴的石灰岩洞穴因其多样性而闻名。该公园内的洞穴还发现有大型方解石和石膏地层。联合国教科文组织于1995年将卡尔斯巴德洞穴系统列为世界自然遗产。

到目前为止，科学家已经在这个洞穴系统中探索了48公里的通道。卡尔斯巴德洞穴系统形成发生在2000万年前的地面抬升。石灰岩洞穴生存着许多古老的微生物，洞穴科考还发现许多古老植物和动物的化石。卡尔斯巴德洞穴国家公园部分洞穴里覆盖着卡皮坦礁体，卡皮坦礁体形成可以追溯到二叠纪（地质时期在2.5亿至2.8亿年之间）。

5.夏威夷火山国家公园

夏威夷火山国家公园有两座最活跃的火山，分别是莫纳罗亚火山和基拉韦厄火山。夏威夷火山国家公园面积为323421英亩。夏威夷岛的火山频繁的喷发，改变该地区地理特征，形成了许多新的地理景观。基拉韦厄火山是世界上最活跃的火山，从1986年开始，该火山喷发一直没有停止，2018年10月，基拉韦厄再次大规模喷发，到目前为止，仍然没有停止。据估计，基拉韦厄火山喷发熔岩流量达到每秒1000-13000加仑。

4.猛犸洞国家公园

猛犸洞国家公园是世界上最长的洞穴系统，位于美国肯塔基州。这个洞穴系统的确切长度仍然是未知，洞穴科学家迄今已探索了644公里的通道。在猛犸洞穴系统科考发现各种动植物达130种。猛犸洞具有多样性洞穴特征，如石笋，钟乳石和罕见的芒硝花。它于1981年被联合国教科文组织评为世界自然遗产，并于1990年成为国际生物圈保护区。

从猛犸洞发现美洲原住民木乃伊揭示了人类在这个洞穴系统中的历史从4000年前开始。科考研究证明，该洞穴形成于1亿年前，在猛犸洞还发现多种濒临灭绝的物种，如无眼洞穴虾和河贻贝。

3.黄石国家公园

美国怀俄明州的黄石国家公园拥有许多间歇泉，共有300个间歇泉。这个世界遗产地也拥有世界一半的地热特征。在这些间歇泉中，最著名的是老忠实间歇泉，喷发非常有规律，每90分钟爆发一次。黄石国家公园是世界上第一个国家公园，于1872年建园。

这座国家公园内的化石区蕴藏着大量的恐龙化石，这些化石可追溯到1.6年前。探测发现，在黄色公园地下有一个超级火山。此外，黄石公园还有350个瀑布，最高瀑布垂直落差高达1200英尺高。

2.优胜美地国家公园

优胜美地国家公园位于美国加利福尼亚州，占地761268英亩，该公园被联合国教科文组织于1984年评为世界自然遗产。优胜美地国家公园以其花岗岩悬崖、瀑布、湖泊和山谷而闻名。北美最高的瀑布位于优胜美地国家公园，该瀑布就是优胜美瀑布，高度为740米。公园内还有各种各样的野生动物，如鹿骡，金雕和游隼。该公园内还生长着120种珍稀植物。

在优胜美地国家公园，有许多经由数百万年的冰川作用形成的悬崖、湖泊和瀑布，其中最受登山者喜欢的悬崖是“岗哨石”，该悬崖对登山者来说特具挑战性，陡峭的悬崖从谷底到崖顶高达1100米。

1.大峡谷国家公园

大峡谷国家公园位于美国亚利桑那州，是世界七大自然奇观之一。
这条277英里长，18英里宽的峡谷由科罗拉多河经过漫长岁月侵蚀而成。如今大峡谷成了研究地球地质构造的重要基地，因为在这里发现了不同地质年代的岩石。大峡谷底层的岩石有20亿年的历史，与地球同龄；峡谷上层岩石的年龄为2.3亿年。大峡谷于1979年被世界教科文组织评为世界自然遗产。

科罗拉多河把大峡谷分为南北两段。河流不断的侵蚀也导致了瀑布、高原和平原的形成。在大峡谷还发现了2600个古人类活动遗址，对这些遗址研究发现，早在公元前6500年该地区就有古人类活动。


