中国自然资源报：水牛稻基地的“金色稻田金色梦”
金秋十月，蟹肥稻香。水牛稻生态农业观光基地的万亩稻田里，金光灿灿，游人如织。割稻子、谷桶打稻、锁稻草、扎稻草人、堆草垛、运粮比赛……，弘扬黄河文化，体验传统农事，一系列丰富多彩的农耕体验活动，吸引了各地慕名而来的游客。

10月29日，中国自然资源报更是以《金色稻田金色梦》为题大篇幅报道了水牛稻基地，对水牛稻生态种养、稻田观光、农事体验、创意稻田画等一系列创新农业模式和如何带领当地村民一步步脱贫致富的光荣事迹给予了高度评价。

体验传统农事-水稻收割

体验传统农事-打稻谷

体验稻草人制作

体验稻田摸蟹

莲心湖游船体验

蔬菜采摘

刨花生

萌宠喂养

休闲垂钓

田间拾趣

担着装满稻谷的稻箩筐，坐在田野的小道上。那种丰收的喜悦将成为孩子们一生的记忆。

近几年来，在市、县领导的大力支持下，水牛稻先后被中央七套，河南三套民生频道，新乡党建频道等知名媒体多次报道。在央视播出后更是引起了极大反响，有力的宣传了水牛稻种植基地和原阳大米，推动了水牛稻生态农业基地的快速发展。

与此同时，水牛稻不断开拓创新，以水稻种植为基石，生态养殖为载体，乡村振兴为契机，大力发展三产融合。通过多方宣传，提高中国原生态最美稻乡的知名度和美誉度，同时通过举办一系列的具有地方特色的农耕文化、民俗文化活动，丰富广大农民的物质文化生活、展示新时代新农民的精神风貌，进一步带领农民脱贫致富，提前步入小康生活。


