自然界会吃动物的恐怖植物
自然界会吃动物的恐怖植物世界上有些植物可以吃掉动物，今天小编就带大家一起去看看有哪些恐怖的植物，会活活的把动物给吃掉。

佛手状如手指，故名佛手单叶互生，长椭圆形，有透明油点。花多在叶腋间生出，常数朵成束，其中雄花较多，部分为两性花，花冠五瓣，白色微带紫晕，春分至清明第一次开花，常多雄花，结的果较小，另一次在立夏前后，9-10月成熟，果大供药用，皮鲜黄色，皱而有光泽，顶端分歧，常张开如手指状，故名佛手，肉白，无种子。

巨魔芋又称“尸花"、“尸臭魔芋”原产于印度尼西亚苏门答腊的热带雨林地区，花朵的直径长1.5米，高则将近3米。巨花魔芋的印尼文名称叫做“bunga
bangkai”，巨花魔芋在开花的时候会散发一股类似尸臭的味道，故被称作“世界上最臭的花”。

水晶兰多年生草本腐生植物它是属于鹿蹄草科植物。全身没有叶绿素，从不进行光合作用，是靠着腐烂的植物来获得养分。被称为死亡之花。水晶兰的花朵在阴暗潮湿的地区，冒出晶莹洁白的身影，有若水晶状的菸斗，微微下垂的花朵，单生于植株的顶端，在幽暗处发出诱人的白色亮光，引人驻足欣赏，是传说中来自阴间的植物。

蝙蝠花一种观赏性植物主要分布在中南亚地区，适宜在温暖的气候下生长。由于花型的独特，被称为幽灵般的植物，也在马来西亚被视为「不吉祥」的花卉，它们晃来晃去的果实看起来就像是倒挂着的蝙蝠一样。

捕蝇草一种多年生草本植物其主要特征就是能够很迅速的关闭叶片捕食昆虫，这是种和其远亲猪笼草一样的食肉植物，在茅膏菜科捕蝇草属中仅此一种，属于维管植物的一种。盆栽可适用于向阳窗台和阳台观赏，也可专做栽植槽培养；捕蝇草被誉为自然界的肉食植物。捕蝇草独特的捕虫本领与酷酷的外型，使它成为了最受国内宠爱的食虫植物。

眼镜蛇瓶子草为一种食虫植物主要分布在美国加利福尼亚州北部与奥勒冈州。 眼镜蛇草是非常知名的食虫植物品种，因酷似眼镜蛇而得名，是许多玩家收藏的目标。

食羊树凤梨属多年生常绿树植物英国种植“食羊树”首次盛开，可诱捕绵羊家畜：英国萨里花园中心的“食羊树”种植15年之后首次开花，3米高的花束可诱捕绵羊等家畜最终饿死它们，最终该植物吸食它们尸体的营养成分。

猪笼草猪笼草属全体物种的总称猪笼草是一种可怕的能吃动物的植物，其属于热带食虫植物，原产地主要为旧大陆热带地区。猪笼草拥有一个独特的吸取营养的器官，就是它奇特的叶子。它的叶片中脉伸出去变成卷须，可以攀附着别的东西向上升。卷的顶部生出一个囊状物，好象奶瓶子一样，口上有一个盖，能开也能关。

勒颈无花果产于美洲的一种寄生树勒颈无花果原产于美洲，是一种寄生树，其会将种子植于另一棵树中，直到它的根系长出缠绕在树干上，最终将寄主杀死。


