在极乐世界听到这些声音后，自然而然会生起念佛、念法、念僧之心
极乐世界，真正摆脱六道，寿命无量。

极乐世界气候温和，没有四季寒暑，清爽舒适，令人心旷神怡。极乐世界，往生到那里的人，都会听闻阿弥陀佛讲法而迅速得不退转，证得种种果位，具备智慧神通，十方度化众生。不过有些学佛人对极乐世界多少还是存在一些疑虑，今天末学就和大家分享。

《佛说阿弥陀经》对极乐世界有详细的介绍。

经文：‘舍利弗。汝勿谓此鸟，实是罪报所生，所以者何.彼佛国土，无三恶道。’

‘舍利弗。其佛国土，尚无恶道之名，何况有实。是诸众鸟，皆是阿弥陀佛，欲令法音宣流，变化所作。

这一段经文是消除我们的一种疑虑。因为在《无量寿经》上可以看到在极乐世界没有三恶道，这也是阿弥陀佛四十八愿前面两愿就说出来的，国无恶道，不堕恶趣。那么为什么在《佛说阿弥陀经》中又能看到这些鸟呢，在我们理解鸟是属于畜生道，怎么极乐世界会有鸟呢，这段经文就是给我们解释极乐世界确实没有恶道，我们不要以为这些鸟事罪报所生，其实这都是阿弥陀佛为了让发音普遍的宣流以本愿力变化所做的，所以说这些鸟也都是阿弥陀佛的化身。

《观经》上为我们讲，如意珠王，涌出金色微妙光明，其光化为百宝色鸟。这个如意珠王代表的就是真心本性和弥陀愿力，所以极乐世界的鸟就是阿弥陀佛，整个极乐世界都是阿弥陀佛变化所做，这也是提醒我们不要看到鸟就起轻慢心。我们可以观想我们这个世界的一切众生也都是阿弥陀佛变化所作，这样走到哪里都能提起正念，能想起阿弥陀佛，就会感觉特别亲切。

舍利弗。彼佛国土，微风吹动诸宝行树，及宝罗网，出微妙音，譬如百千种乐，同时俱作。闻是音者，自然皆生念佛、念法、念僧之心。

这段经文讲的是无情众生说法，微风吹动诸宝行树，树是无情的，极乐世界的树也会说法，微风吹来树就会发出微妙的声音，这些声音像百千种乐同时俱作。在极乐世界到处都能听到这样的声音，听到这些声音后自然而然也会生起念佛、念法、念僧之心。

其实情与无情都在说法，在娑婆世界如果我们留心去观察也不例外，我们这边的有情众生在说法，说法就是在表演，表演的生老病死。无情众生也在说法，我们看地里庄家，春播、夏长、秋收、冬藏，这也告诉我们一切都是无常的。


