降级了！世界自然保护联盟宣布大熊猫不再濒危_浙江省小动物保护协会
## 降级了！世界自然保护联盟宣布大熊猫不再濒危

作者: 浙江省小动物保护协会  发布时间: 2020年01月26日 19:47:04

* * *

IUCN红色名录哺乳动物评估专家卡罗·罗迪尼尼告诉澎湃新闻，考虑到大熊猫的野生种群在缓慢地恢复，IUCN决定将它在名录中”降级“。罗迪尼尼认为，保护的成功主要来自于对偷猎的打击和栖息地的恢复。

上海动物园里的大熊猫。 澎湃资料图

原标题：世界自然保护联盟：大熊猫不再濒危，降级至易危

今天（当地时间9月4日），世界自然保护联盟(IUCN)在美国夏威夷宣布将大熊猫的受威胁程度从濒危变为易危。“中国的保育努力证实了我们可以扭转濒危物种的命运。但我们需要做的还很多。”
IUCN生物多样性保护专家组负责人简·斯玛特说。

世界自然保护联盟濒危物种红色名录——一个衡量全球主要物种生存状况和受威胁情况的清单，将物种的濒危等级划分为7个等级，由高到低分别为灭绝、野外灭绝、极危、濒危、易危、近危和无危。其中极危、濒危和易危物种又被统称为受威胁物种。

在夏威夷正在举行的IUCN大会上，红色物种名录专家委员会宣布更新这份名录，名录的上一次评估要追溯到2008年。

濒危物种红色名录自1963年开始编制，如今包括82954个种，是全球最大的受威胁物种名录。其中受威胁的种共23928种，占被评估的29%。

根据中国国家林业局2015年2月发布的第四次大熊猫调查，截至2013年年底，中国野生大熊猫1864只，这比低谷时期1985年到1988年的1114只增加了750只。

IUCN红色名录哺乳动物评估专家卡罗·罗迪尼尼告诉澎湃新闻，考虑到大熊猫的野生种群在缓慢地恢复，IUCN决定将它在名录中“降级”。罗迪尼尼认为，保护的成功主要来自于对偷猎的打击和栖息地的恢复。但是有研究认为，气候变化将会使大熊猫赖以生存的竹林减少35%，这将可能它们的种群再次下降。另外，它们还面临着栖息地破碎化等威胁。

藏羚羊。 东方IC 资料图

除此外，藏羚羊的保护也传来了好消息。IUCN决定将其从濒危降为近危。这表示它们的种群虽然暂时没有减少的威胁，但如果不进行持续的保育努力，将可能再次受到威胁。

藏羚羊绒制成的披肩过去在国际市场上受到追捧，1980年代之前可可西里枪声不断，藏羚羊数量从20万只锐减到不到2万只，被IUNC定为濒危物种。但随着持续不断地打击盗猎和建立保护区，的种群现在逐渐恢复到当初的20余万只。

不过，濒危红色物种名录的更多带来的是坏消息。

苏门答腊猩猩。 东方IC 资料图

与人类基因最为相近的哺乳动物类人猿，其6个种中有4个物种被划定为极危，意味着它们离灭绝只有一步之遥。它们是东部大猩猩、西部大猩猩、婆罗洲猩猩、苏门答腊猩猩。

生活在非洲中东部的东部大猩猩如今种群数量不到5000只，在过去20年间这个数量下降了70%之多。它的亚种东非低地大猩猩数量从16900减少到仅有不足3800只。

罗迪尼尼说，与2008年濒危红色物种名录的评估相比，如今已经评估的哺乳动物中28%面临着生存威胁，比过去增加了3%。”非法盗猎和栖息地丧失是全球哺乳动物面临的最大威胁，”他表示。

动物生存的整体状况不容乐观，对于植物来说，它们的日子也不好过。就在IUCN大会的举办地夏威夷，外来物种的入侵严重威胁着本地植物的生存。在IUCN评估的415种夏威夷本地植物中，有87%的物种被认为受到威胁。

夏威夷植物专家组的成员马特·基尔说，“人们眼中的夏威夷依然非常美丽，尽管夏威夷做出了许多努力，但形势并没有扭转。岛屿的生态是脆弱的，而夏威夷的情况可能发生在任何一个其他岛屿上。”

世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录数据：

受威胁物种23928

灭绝855

野外灭绝68

极危5107

濒危7602

易危11219

近危5323

低危238

无危39053

缺乏数据13489


