9月22日 世界犀牛日- 中国生物多样性保护与绿色发展基金会
犀牛是第二大陆生动物。脚短身肥，皮厚毛少，眼睛小，角长在鼻子上，白犀的角最长可达200厘米，一般为100-190厘米。犀牛的皮肤虽很坚硬，但其褶缝里的皮肤十分娇嫩，常有寄生虫在其中，为了赶走这些虫子，它们要常在泥水中打滚抹泥。

 **犀牛分为：白犀牛、苏门答腊犀牛 、黑犀牛、爪哇犀、印度犀 。**

  

 **白犀牛** （ _Ceratotherium simum_ ）

体高大，体长3.3-4.5米，肩高1.5-1.8米，尾长仅50-70厘米，体重达1.4-5吨，为犀科中最大种，也是仅次于象的陆生大兽。皮肤灰色。头长，无下门齿。吻大而钝，故又称“方吻犀”。鼻端有2个长角，前角长约120厘米，后角长约60厘米，雌犀的角常长于雄犀。分布于非洲南部和中部，栖息于平坦的灌木林。常2-5只成群，群中通常是母犀牛与小犀牛；成年的雄犀牛则多半是独居，它们会撒尿及散布粪便的方式来标识自己的领域，在争夺领域时，会互相用角攻击。但它们比黑犀牛温和，较不具攻击性。全年都可进行繁殖。食草。喜泥水浴。视力很差，主要依靠听觉和嗅觉。奔跑时速可达40千米。数量较少。

  

 **苏门答腊犀牛** （ _Dicerorhinus sumatrensis_ ）

体型最小的犀牛，共有三个亚种，肩高约1米，体长约2米，体重约600千克。也是唯一有丰富披毛的犀牛，幼犀毛量更为丰富。双角。无门齿。仅产于苏门答腊岛，但曾广布于印度、缅甸、东南亚至南洋群岛，中国在最后一次记录是1945年在云南思茅用火枪猎杀的。栖息于雨林和山地、苔藓丛生的沼泽、森林。利用排泄物标示自己的领地（粪便和土地上刮作的记号划定范围）。喜爱在泥塘中打滚,
可保持凉爽干燥、驱虫。晨昏等凉爽时段活动，以嫩枝、树苗和各种野果为食。野生寿命可超过30年。由于人类猎杀和栖息地的破坏，种群数量少于300头。

  

 **黑犀牛** （ _Diceros bicornis_ ）

共有四个亚种。明显的特征是上唇呈三角形，且具卷绕性，在取食时能用来剥枝条上的叶子。体长3-3.7米，肩高1.2-1.8米，重约1.5吨。虽称“黑犀”，但体色其实是灰色，是由于其经常在黑泥浆中打滚而成黑色。皮厚无毛。双角，前角最长可达1.2米。无门齿。是分布最广、存世最多的一种，有2600头。分布于非洲东部和南部，北至苏丹东北部，西至尼日利亚东北部。栖息于接近水源的林缘山地地区。以金合欢等树叶、灌丛、落地果实和杂草为食。雄犀一般独自生活，并有一定势力范围，用尿液标记领域，驱逐方式是大声喷鼻和用脚掌拍打地面。全年可繁殖，孕期约半年。人工饲养下，寿命可达45年。

  

 **爪哇犀牛** （ _Rhinoceros sondaicus_ ）

是世界上最罕见的哺乳动物之一，共有三个亚种，现仅存50-60头，分布于爪哇岛的Udjung
Kulon国家公园（数量50-60）和越南的Tien国家公园（越南亚种，数量2-7，但估计可能全为雄性）。体长2-4米，肩高1.5-1.7米，体重1.5-2吨之间。独角。门齿2对。与印度犀的区别在于后者体型更大，且皮肤更粗糙

  

 **印度犀牛** （ _Rhinoceros unicornis_ ）

分布于尼泊尔和印度东北部。喜欢栖息在高草地、芦苇地和沼泽草原地区。主要在清晨和傍晚觅食草、芦苇和细树枝等。
身上有明显的皮褶，皮上还有许多圆钉头似的小鼓包，好像披着一层厚厚的铠甲，但皮褶之间的皮肤却很细嫩，容易受到蚊虫叮咬，因而它们几乎每天都进行泥浴，清除并防止蚊虫叮咬。
体长2.1-4.2米，尾长60-75厘米，肩高1.1-2米，体重2-4吨。雌犀3-4岁成熟，雄犀7-9岁成熟。每产1仔，2月底至4月底出生，孕期约17个月。新生幼犀体长1-1.2米，肩高约60厘米，体重约65千克，幼犀每天可增重2-3千克，约两岁断乳。寿命可达50年。

 **犀牛的种群现状**

全世界有25000多只犀牛生活在非洲及亚洲的野外，2000多只在动物园养殖。现存的5种犀牛中，有2种处于几近灭绝的边缘，其余3种也处在受威胁状态。

犀牛的最大威胁是人类。由于国际市场还是对犀牛角有所需求，盗猎者因此可获得非常高的经济利益。在中国大陆、台湾、韩国和一些东亚国家，犀牛角被制成传统药材。阿拉伯国家把犀牛角看作社会级别的象征；在也门和阿曼，犀牛角被用来制作仪式上使用的匕首手柄。

在整个20世纪80年代，许多盗猎者为了利益不惜任何手段，黑犀牛的数量因此而锐减。从1981到1987年，95%的坦桑尼亚黑犀牛倒在了盗猎者的枪下，数量从3000减到100只。由于市场日渐兴旺，犀牛总是会处于盗猎的威胁之下。由于人口的增长
，犀牛的栖息地日益缩小。在亚洲，因农业和人类定居而对雨林的破坏也正在大幅度地摧毁犀牛的栖息地。人类占据了越来越多的林地，犀牛群特别是亚洲犀牛，被村庄和农场分离。这导致很小部分的犀牛群独自生活和近亲繁殖，基因弱化和出生缺陷。

为了挽救面临绝种的犀牛，1973年白犀牛和亚洲犀牛都被列入《华盛顿公约（CITES）》附录一中。黑犀牛直到1977年才被列入。这些行动虽然终结了对犀牛的合法交易，但是黑市交易却变得兴旺起来。

1993年，中国政府颁布禁令，禁止使用犀牛角。中国境内现在虽然已经没有了野生的犀牛（中国的最后一只犀牛于1972年因人类猎杀灭绝），因此没有犀牛种类被列为国家级保护动物。但是作为《国际野生贸易公约》的成员国之一，中国始终支持禁止任何犀牛制品交易的禁令。

犀牛属于世界珍稀的野生动物，是《濒危野生动植物种国际贸易公约》中的一类保护动物。停止对犀牛用品的购买才能从根源上抑制对犀牛的伤害，拒绝皮草残忍消费，不要让犀牛再受到伤害！一个人的力量可能微不足道，但将你我的力量汇聚在一起就会很强大！

  

文/Sammi 审/任小东 编/Angel

  


