世界自然遗产——俄卡皮鹿野生动物保护地 − 自然遗产 − 世界遗产 − 文库 − 宣讲家网
俄卡皮鹿野生动物保护地位于刚果民主共和国东北部的伊图里热带雨林中，苏丹和乌干达两国的边界线上，因其生存着包括野生俄卡皮鹿在内的许多濒危动物，1996年作为世界自然遗产列入《世界遗产名录》。

世界遗产委员会描述：俄卡皮鹿野生动物保护地占据了位于刚果共和国东北部的伊图里(Ituri)森林五分之一的面积。保护区及其森林属扎伊尔河流域的一部分，而这个流域是非洲最大的排水系统之一。保护区内生存着许多濒危的灵长目类和鸟类动物。目前幸存的野生俄卡皮鹿有30
000头，其中5 000头栖息在这个保护区。区内也有其他壮丽景观，包括伊图里河(Ituri River)和埃普卢河(Epulu
River)上的瀑布。这里居住着传统小矮人游牧民族——穆布提族(Mbuti)和埃费族(Efe)的猎人。

俄卡皮鹿野生动物保护区植物种类较多

**保护区地理环境**

俄卡皮鹿野生动物保护区占地约14,000
km²，包含伊图里热带雨林三分之一的面积，海拔在500-1000米之间。平均温度为24℃，不同时期气温的波动幅度在2℃以内。8-11月为这一地区的雨季，全年降水量大于50毫米。年平均日光照射时间可达到2000小时以上。

**保护区内的植物**

俄卡皮鹿野生动物保护区植物种类较多，经过详细的调查发现，包含下层林木、混合森林中共有130种藤蔓植物和302种树木。沼泽森林、混合森林、姆巴森林和二级森林是保护区内森林中最常见的四种类型。

沼泽森林主要生长在排水通路周围，以狭长带状分布。混合森林和姆巴森林中的树木较高，一般在30-40米，两者不同的是，混合森林存在栎树和朴属植物等大型林木遮挡保护区的情况，而姆巴森林的树冠浓密却较为平整。二级森林生长在曾经被采伐过的地方。

保护区还拥有许多其他有趣的或濒临绝种的动物

**保护区内的动物**

保护区还拥有许多其他有趣的或濒临绝种的动物，其中哺乳动物就达到50多种，主要有麝香鹿、巨型穿山甲、非洲金猫、豹、狒狒、大河猪、林猪、小羚羊和森林香猫等。生活在这里的霍加狓超过5000只，而全世界的野生霍加狓大约也只有3万只。此外，非洲象的数量也较多，大约有6700头。

这里也是非洲森林中灵长类动物数量最多的地区，至今共发现了13种，其中包括赤色疣猴、黑白花疣猴、红尾猴、白腹长尾猴、白眉猴、非洲小人猿等。鸟类数量达到329种，主要有带点朱鹭、橄榄色朱鹭、长尾鹰、鹧鸪、黑珍珠鸡、猫头鹰、欧夜鹰、咬鹃、多情鹦鹉等。

**保护区的现状**

正如保护区所取的名称带给人的直观感受，该保护区内的俄卡皮鹿很多，目前幸存的野生俄卡皮鹿有30 000头，而现在只有5
000头栖息在这个保护区内。其他一些珍稀动物也在日趋减少。出现这一局面的主要原因，是由于刀耕火种的农业造成的森林开伐和动物的商业捕杀行为。此外，当地存在的武装冲突和采金活动，对保护区的生态环境也同样造成损害。

主要有麝香鹿、巨型穿山甲、非洲金猫、豹、狒狒、大河猪、林猪、小羚羊和森林香猫等

正式由于这些问题的存在，俄卡皮鹿野生动物保护区1997年又被列入到《世界濒危遗产名录》之中。


