世界十大极端生命，超出自然界限的奇异存在 —【ccg奇闻网】
世界上存在着许许多多奇奇怪怪的我们所未知的生物，很多惊人的发现都令我们难以置信。之前报导过的半脑哥、冰冻少女都让人们大吃一惊。下面要说的是极端生命，极端生命是指在地球极端环境生存的生物。

**世界十大极端生命：**

人们一直对于长生不老有着十分好奇的研究，而动物界灯塔水母就是这样的一个存在，是一种极端生命，它能够无限繁殖并且长生不老，那么，灯塔水母究竟是一什么样的生物呢?下面我们一起来揭秘灯塔水母的真实面目.......【查看详情】

世界上有一种叫做水熊虫的缓步动物，它是地球上已知生命力最强的生物，也是一种极端生命，就练核弹的核辐射都不能够杀死它们，你可能在地球的任何地点发现他们，值得庆幸的是它们的体型一般都不超过1毫米，如果真的像熊一样大，那地球就被它们统治了......【查看详情】

一听到“沙漠”一词，脑海里定是一篇荒芜，狂沙漫天的场景。而沙漠鱼便是生活在如此的环境之中的极端生命，在北美洲最干燥的地方，是沙漠鱼唯一的生存地点，这也使它成为了濒危鱼种，接下来编者就带着你们去了解这种不屈服于恶劣环境的沙漠鱼......【查看详情】

温迪戈是一种传说中的怪物，传说温迪戈是一种食人怪物，被认为是一种恶魔附身后的人类或者具有怪物特征的食人怪物。温迪戈面目十分狰狞，眼睛深陷，皮肤褶皱瘦得像白骨精，是一种极端生命。下面带你来了解食人怪物温迪戈......【查看详情】


