世界自然遗产——澄江生物群
**中文名称：** 澄江生物群

**英文名称：** Chengjiang biota

**世界遗产委员会评价**

这一举世闻名的的特异化石库发现于云南澄江帽天山，距今约5.3亿年，包括有大量栩栩如生的奇异化石，还有不少保存精美的软躯体化石，它们是寒武纪大爆发的直接证据。

**概 况**

澄江生物群位于云南澄江帽天山地区，是早寒武纪（5.3亿年）共涵盖16个门类、200余个物种珍稀动物化石的发现地，其中有无脊椎动物化石，也有原始脊索动物化石。特别可贵的是，现今生物所有门类的远祖代表都有发现，有硬体也有软体印模，为人们研究寒武纪早期生物大爆发过程中生理结构、生物习性、系统演化和生态环境等提供了证据。以上发现不仅为“寒武纪大爆发”这一非线性突发性演化提供了科学事实，同时对达尔文渐变式进化理论来说的确是个极大的难题及挑战。

澄江化石地这在世界同类化石地中极为罕见，完整展示了寒武纪早期海洋生物群落和生态系统。

东部寒武纪早期的澄江动物群，以多门类动物软驱体化石的特殊保存为特征，是一个举世罕见的化石宝库。现已发现的澄江动物群化石共120余种，分属海绵动物、腔肠动物、线形动物、鳃曳动物、动吻动物、叶足动物、腕足动物、软体动物、节肢动物、脊索动物等10多个动物门以及一些分类位置不明的奇异类群；此外，还有多种共生的藻类。澄江动物群生动再现了距今五亿二千万年前海洋生物世界的真实面貌，将包括脊索动物在内的大多数现生动物门类的最早化石记录追溯到寒武纪初期，充分展示出寒武纪早期生物的多样性，为揭示生物演化“寒武纪大爆发”
的奥秘提供了极珍贵的直接证据，因此被誉为20世纪最惊人的科学发现之一。

 **保护级别**

澄江生物群自是迄今世界上发现古生物门类最多的区域。这里不仅保存了生物的硬体组织，也保存了大量软体生物化石，展示出了完整的寒武纪早期海洋生物群落和生态系统。2011年1月14日，“澄江动物化石群”以“澄江化石地”为最终定名，正式被国务院确定为中国政府2011年申报世界自然遗产唯一项目。  

2012年7月1日，在俄罗斯圣彼得堡举行的世界遗产委员会第36届会议上，澄江化石地顺利通过表决，正式被列入《世界遗产名录》，成为中国第一个化石类世界遗产，填补了中国化石类自然遗产的空白[。  
  
来源：百度百科

责任编辑：杨馥戎


