北京自然博物馆的恐龙世界展厅
当你走进北京自然博物馆的恐龙世界展厅，就可以听到各种恐龙的吼叫声，有的还会说“热烈欢迎”，你还可以看到肉食性恐龙与素食性恐龙的搏斗场面。在那里还有在河南发现的恐龙蛋、禄丰龙的腿骨，允许观众自由触摸，以体验远古生命的气息。观众还可以自己操作电脑，学习有关的恐龙知识。这种让观众参与的展示，在国外许多自然历史博物馆中比比皆是。例如英国自然历史博物馆为了让孩子们认识各种恐龙留下的脚印，就让他们穿上模仿各种恐龙脚的鞋子在沙盘上走动，并由博物馆工作人员为他们讲解恐龙脚印的知识。孩子们在亲自参与后，就会留下深刻的印象。这就是“我摸我懂”。

 **仿真恐龙工厂**

自从1980年电脑及多媒体技术进入博物馆后，即使没有恐龙标本的博物馆，也可以通过多媒体手段与网络收藏恐龙的影像及文字档案。于是，虚拟博物馆、模仿博物馆和互动博物馆纷纷出现。这样，观众就可以自由决定要看的内容，不到博物馆去也能看到恐龙的形象，甚至可以与恐龙对话了。博物馆的教育原则（如直观性、科学性、可接受性、系统性等）由此而得到了贯彻。1996年10月英国举办了世界上第一个虚拟恐龙博览会。全世界的人都可以通过互联网络参观这个没有场地、展品、工作人员的博览会。英国所有的博物馆都已互相联网，人们想参观恐龙展是十分方便的，这加速了恐龙知识的普及,通过网络恐龙将走入千家万户。这种梦想成真的事情也将出现在我国。可以预料，随着多媒体技术与信息高速公路的大发展，在21世纪里恐龙将“活”在亿万人的心里。


