世界自然遗产——澄江帽天山化石地
澄江生物群位于我国云南澄江帽天山附近，产出地层为云南下寒武统筇竹寺组玉案山段黄绿色粉砂质页岩中，是保存完整的寒武纪早期古生物化石群。她生动地再现了5.3亿年前海洋生命壮丽景观和现生动物的原始特征，为研究地球早期延续时间为5370万年的生命起源、演化、生态等理论提供了珍贵证据，澄江生物群的研究和发现，不仅为寒武纪生命大爆发这一非线性突发性演化提供了科学事实，同时对达尔文渐变式进化理论产生了重大的挑战。澄江生物群共涵盖16个门类、200余个物种化石（截止2012年）。2012年7月1日，澄江化石地正式被列入《世界遗产名录》。

**外形特征**

澄江生物群共涵盖16个门类、200余个物种[2]
珍稀动物化石的发现地，其中有无脊椎动物化石，也有原始脊索动物化石。特别可贵的是，现今生物所有门类的远祖代表都有发现，有硬体也有软体印模，为人们研究寒武纪早期生物大爆发过程中生理结构、生物习性、系统演化和生态环境等提供了证据。以上发现不仅为“寒武纪大爆发”这一非线性突发性演化提供了科学事实，同时对达尔文渐变式进化理论来说的确是个极大的难题及挑战。

澄江化石地这在世界同类化石地中极为罕见，完整展示了寒武纪早期海洋生物群落和生态系统。

云南东部寒武纪早期的澄江动物群，以多门类动物软驱体化石的特殊保存为特征，是一个举世罕见的化石宝库。现已发现的澄江动物群化石共120余种，分属海绵动物、腔肠动物、线形动物、鳃曳动物、动吻动物、叶足动物、腕足动物、软体动物、节肢动物、脊索动物等10多个动物门以及一些分类位置不明的奇异类群。此外，还有多种共生的藻类；澄江动物群生动再现了距今五亿二千万年前海洋生物世界的真实面貌，将包括脊索动物在内的大多数现生动物门类的最早化石记录追溯到寒武纪初期，充分展示出寒武纪早期生物的多样性，为揭示生物演化“寒武纪大爆发”
的奥秘提供了极珍贵的直接证据，因此被誉为20世纪最惊人的科学发现之一。

 **分布范围**

澄江生物群化石分布广泛，位于云南省玉溪市澄江县（凤麓镇）城东6公里帽天山附近。距昆明市56公里，距玉溪市87公里。

帽天山化石带，呈带状蜿蜒分布，这条分布带长20公里，宽4.5公里，埋藏深度在50米以上。

 **层位测年**

云南晋宁梅树村剖面位于北纬24°44’,东经102°34’，是国际前寒武系-寒武系界线候选层型剖面之一.1984年8月,侯先光在此
剖面工作时,在下寒武统筇竹寺组 Eoredlichia-Wutingaspis 带一层灰绿、灰黄色泥岩内(野外号
AEF-k10)发现了少量水母、蠕虫、大型双瓣壳节肢动物等化石，命名为澄江生物群。

澄江动物群,产于云南下寒武统筇竹寺组玉案山段黄绿色粉砂质页岩中,大部分风化较强,给同位素年龄测定带来困难.应用40Ar/39Ar快中子活化法,测得澄江地区大坡头剖面玉案山段下部伊利石40Ar-39Ar年龄为
559.22±0.77Ma;晋宁地区昆阳磷矿剖面玉案山段下部伊利石40Ar-39Ar年龄为559.63±0.98Ma.该年龄代表澄江动物群的下限
同位素年龄值。

 **保护级别**

澄江生物群自是迄今世界上发现古生物门类最多的区域。这里不仅保存了生物的硬体组织，也保存了大量软体生物化石，展示出了完整的寒武纪早期海洋生物群落和生态系统。2011年1月14日，“澄江动物化石群”以“澄江化石地”为最终定名，正式被国务院确定为中国政府2011年申报世界自然遗产唯一项目。

2012年7月1日，在俄罗斯圣彼得堡举行的世界遗产委员会第36届会议上，澄江化石地顺利通过表决，正式被列入《世界遗产名录》，成为中国第一个化石类世界遗产，填补了中国化石类自然遗产的空白。

来源：百度百科

责任编辑：虞鹰


