2012见证首个国际犀牛年 | WWF(世界自然基金会)
非法猎杀犀牛和犀牛角需求量的增加，导致两个最稀有犀牛亚种数量骤减，这也进一步影响了其他犀牛亚种。这给印度尼西亚政府敲响了警钟。在世界自然保护联盟（IUCN）和其他保护机构的共同敦促下，6月5日，印度尼西亚总统苏西洛·班邦·尤多约诺（Susilo
Bambang Yudhoyono）宣布2012年为首个国际犀牛年，旨在积极保护爪哇犀牛和苏门答腊犀牛。

印度尼西亚政府也承诺建立一个高级别的国内外专家工作组，调拨足够资源保护现存犀牛种群，并确保对印尼境内的犀牛种群进行常规监测。在过去十年间，两个犀牛亚种——喀麦隆黑犀牛的西部亚种(Diceros
bicornis longipes)和分布于越南的爪哇犀牛 (Rhinoceros sondaicus
annamiticus)已经灭绝。如今，非法狩猎的增加以及犀牛角的非传统使用，导致分布于非洲北部的白犀牛(Ceratotherium simum
cottoni)和苏门答腊犀牛 (Dicerorhinus sumatrensis
lasiotus),的数量急剧减少。这两种犀牛都被列为IUCN红色名录的濒危物种，接近灭绝。

“林业部有一个保护濒危动物的计划，比如犀牛、老虎、大象和猩猩，”印度尼西亚林业部部长Zulkifli
Hasan说，“而在这些被保护的动物中，犀牛是最濒危的物种。基于以上原因，犀牛需要世界的关注。我们邀请和鼓励相关机构和组织加入我们，为拯救犀牛贡献一份力量。”

国际犀牛年旨在推动非洲和亚洲的犀牛分布国家和印尼携手保护犀牛。目标之一是加强对犀牛猎杀和贸易的有效监管，尤其是犀牛角的非法贸易。另一个目标是采取措施确保犀牛种群数量的增长。印度尼西亚将采取措施将孤立的犀牛种群转移到保护区，并通过清除外来入侵植物、提供额外水源等方法提高犀牛栖息地的质量。

“我们衷心欢迎印尼总统关于国际犀牛年的承诺，” 濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）秘书长John E.
Scanlon说，“来自政府高层有力和而清晰的声音，能够更好地打击对犀牛的非法贸易和杀害。我们希望印度尼西亚这次强有力的承诺，能成为世界上其他同样希望保护犀牛的国家的催化剂。”

非洲、亚洲国家以及非政府组织对犀牛的保护已经开始发挥作用，将南部白犀牛(Ceratotherium simum simum)、黑犀牛(Diceros
bicornis)和印度犀牛(Rhinoceros
unicornis)从灭绝的边缘拯救下来。高度的关注和有效的保护措施增加了犀牛的种群数量，但印尼的爪哇犀牛和苏门答腊犀牛仍处于危险境地。

“我们感谢印尼政府为保护犀牛所采取的措施，”IUCN主席Simon
Stuart说，“国际犀牛年的启动，将鼓舞印尼政府和公众参与到犀牛保护之中。我们督促所有犀牛分布国，以及对犀牛角有需求的国家，都加入到保护犀牛的行列中来。”

2012年9月6日至15日，IUCN世界自然保护大会将在韩国济州举行，届时将讨论世界五大犀牛物种的紧急保护方案。

“WWF全力支持印尼保护濒危犀牛的计划，”WWF印尼CEO Efransjah
博士说，“目前最紧急的任务是减少犀牛栖息地的压力，在安全合适的栖息地建立第二个爪哇犀牛种群。这是个艰巨的任务，需要政府、科学家、保护机构和当地社区的支持。”

（感谢志愿者李弃寒翻译此文。）

**欲了解更多信息，请联系：**

WWF（中国）对外联络部 曾铭

电话：010－65116298 Email: mzeng@wwfchina.org

WWF 世界自然基金会


