“用爱去拯救世界，和平自然会到来”
第92届奥斯卡颁奖典礼上，46岁的美国演员杰昆·菲尼克斯凭借在电影《小丑》中的演技当选最佳男演员，他的获奖感言感动了无数人。

“我认为当我们以爱与同情心作为指导原则时，我们可以创造、发展并建立一个有益于所有生灵和地球环境的全新系统。”

在感言的最后，菲尼克斯哽咽着引用了哥哥生前曾经说的一句话，“当他17岁的时候，我哥哥写了这句歌词：‘用爱去拯救世界，和平自然会到来（Run to the
rescue with love, and peace will follow）’。”

有人说

不需要英雄挺身而出的时代

才是最好的时代

其实英雄就在你我身边

用爱守护着我们的岁月静好

庚子年，一场意料之外的疫情横跨除夕、春节、元宵节、情人节，自我隔离成了全民常态。在等待春天的日子里，医护人员、快递员、志愿者冲在一线，无数的爱心机构、企业参与其中，成为动荡中的安稳、乱象中的温暖，也给我们带来生活如常的底气。

纵使山川异域

纵使风月无常

当每一个行业的

美好生活守护者们毅然坚守

当我们把该做的事做到极致

一如初心，保持温度

便是风雨之中的定力和韧性

当白衣天使遇上红衣小哥

01

远在广西南宁的京东物流传站驾驶员叶波和妻子隔了1000多公里。身为广西妇幼保健院ICU的护士长，妻子大年初三即前往武汉支援，情人节叶波只能隔空表白：

“你驰援武汉，我坚守南宁，1000多公里的距离，阻挡不了风雨同舟的心。”

因为妻子身处武汉抗疫一线，叶波每次都等妻子忙完主动联系他的时候才能说几句话，简单聊聊家里的事。“孩子已经送到了外婆家，我们俩每隔两三天、等夜里十点多两个人都空闲了，才可以打一次电话。”

02

“结婚两周年快乐，盼你回家！”20多天没见面，张嘉鹏对妻子分外想念，在拆开的纸箱上写了三行字，守在医院的大门口举牌示爱。情人节前一天就是两个人的结婚纪念日，此时妻子还在发热门诊进行分检工作。

张嘉鹏是京东物流陕西蒲城县的一名快递员，妻子则是县人民医院的一名护士，疫情发生后，妻子主动报名，一直在送快递的他也比平时更加忙碌。从春节前连续忙到现在，两人只能在医院门口隔着100米拨通电话聊几句。“你是不是已经忘了我们结婚纪念日？”然后妻子挥挥手，返回了科室。

这大概是叶波、张嘉鹏与妻子

过的最特殊的一个情人节

▲

我要回武汉，兄弟们需要我

从春节前到如今的一个月，一线医务人员一批又一批前往武汉支援，医疗物资源源不断抵达，“自我隔离 守候春天”成了全民常态。

01

“腊月二十九早上7点多，我老婆告诉我，新闻上说，武汉今天10点封城。我当时一下就懵了，不敢想象，疫情居然到了要封城的地步。当天下午，我直接去了站点，因为听说武汉现在餐馆不怎么开门了，所以我特地从老家带了点卤菜，给站点同事们加加餐。”

1月23日清晨的离城高峰里，李华斌逆流而动，没有公共交通就打车回到武汉。

02

“我俩下车的时候，感觉腿都直不起来了。”胡瑞翔是京东物流华中区运输管理部支线车队的一名司机，因为要运输2万个口罩和近20箱医用酒精到宜昌，他和詹明两人搭档辗转4个城市，才完成了运送。大年初四上午出发，返回武汉时已是大年初五下午3点多。胡瑞翔看了看里程表，这一路，他们跑了1574公里。

回想起这一路奔波，虽然因为任务紧急特别辛苦，但胡瑞翔也觉得很暖心。当时他们在宜昌高速路口等同事接货，把车停在收费站旁边，那里有交警在执勤，正好是下午6点多，交警们在吃盒饭。

“有个交警就给我们俩一人一份盒饭，他说你们送医疗物资，在外面跑，也辛苦了，先吃口饭吧。听到这句话，突然就觉得心里有点小骄傲，就感觉我们和交警、医护人员一样在为抗击疫情做贡献，挺自豪。”胡瑞翔说。

像李华斌、胡瑞翔一样的人有很多，程武杰、刘文礼、曾广祥、柯大勇、钱冉昊、张昊、尚黎明、肖云峰、石磊……他们是京东物流最普通的快递员、驾驶员，特殊时期，这些平时只有熟悉的客户才知道的名字被更多人记住。就像无数个一线的医护人员、警察、社区工作者一样，这是他们最本分的工作，却恰恰应了那句，

“道之所在，虽千万人，吾往矣！”

客户给我发了一个200元的红包

趁着小哥休息的空档，我们采访了几位京东小哥，以下是来自他们的声音：

我配送的是常青花园小区，这是一个分为10多个区的大型社区，五六个快递员一起送。我在小区也有一些熟悉的客户，他们会把社区发放的居民健康情况通报也转给我一份，并提醒我，哪一栋有确诊病人，哪些楼栋是隔离单元，嘱咐我注意安全。”

“客户不在家，按照客户的需求，我把东西放好锁好门。回去之后发现，这个客户给我发了一个200块的红包。公司规定我们不能收客户红包，我就没点开，但这份心意让我觉得很感动。”

“在我现在暂时负责送货的金银潭医院，单量最多的并不是医生护士自己网购的东西，而是来自世界各地的爱心人士、爱心组织捐赠给医院的物资。有口罩、消毒液、方便面、牛奶等等各种各样的物资。这些爱心订单，少的时候一天能有五六十件，多的时候有一两百件。这些爱心物资有普通网友捐赠的，也有像加拿大魁北克湖北商会这种海外团体捐赠的。收件人大多都是‘盲投’，也就是没有写明具体的收件人，只让我们转交给医护人员。有些订单由于收件人电话号码是空号，我们打给寄件人，寄件人会说：帮我转交给需要的人就行，你们快递小哥也辛苦了，你们也留一点吧。”

“有人觉得去医院很危险，但公司给站点发了充足的口罩、防护服、护目镜、手套这些防护物资，我想，做好防护，勤洗手，应该是安全的。毕竟，那么多医生在里面和病人零距离接触呢。”

“现在出去送货，我明显感觉到，用户都很开心，态度也都很好。因为货到我这里后，用户那里也会看到我的信息和电话，常常有顾客打电话给我，跟我说，让我也不用太着急，或者提醒我注意安全。”

“那次送完货一位客户给了我一袋小零食，我后来才发现，在装零食口袋的底部还有个红包，上面写了一长段感谢语，字迹工整：‘祝你新年快乐，万事胜意。今年是特殊的一年，此刻你还在工作，向你真诚地道一声谢谢！平安是福，快乐是金’，落款为‘一位17岁的高三学生’。”

“现在去送货，客户们都挺好的，看到我们都很高兴，大年三十去送货客户都很惊讶，现在基本上每个人都会跟我们说‘注意安全，口罩带好’，听着心里还是挺温暖的。”

“我是将军营业部的站长，每天早上7点之前到达站点，和助理一起对全站进行消毒，并在每天早上，给每一个快递员量体温，确保他们的身体健康。每天早会上，除了今天的运营安排，我跟他们说得最多的就是，注意安全，注意安全！说实话，管着一二十人的站点，我担心他们每一个人，尤其是配送范围内有疫情比较严重的小区的快递员。站点的快递员兄弟们现在都还挺乐观，有时候，他们会回来跟我报告，说今天出去送货，客户感谢他们，非要在微信上给他们发红包。”

有人说

每个员工的气质，便是企业的气质

对于京东物流

有速度更有温度

无论山川异域，无论风月无常

把该做的事做到极致

懂得感恩，一如初心

便是温度

宅在家里20多天，看到武汉方舱医院跳起了广场舞，有人调侃，原来父母唠叨、出门能玩、能跳广场舞，甚至挤在景区拍照片就是岁月静好。也有人说，不需要英雄挺身而出的时代，才是最好的时代，在当下，宅着便是最大的本分。如果每一个人和每一个企业都守住底线、尽职尽责，保持本真和初心，即便有所波澜，社会也会一直向前。

被称为人类史上为期最长的实验──哈佛持续78年进行的“格兰特研究（The Grant Study）”
，得到的最清晰的结论是：良好的关系让我们更快乐，更健康。主持这项研究整整32年的心理学者乔治·瓦利恩特说，“温暖的关系是美好生活的最重要开场。”当然，并不是每个人都能幸运拥有美好童年，但好消息是，不论你今年几岁，都有机会“在爱里获得重生
”。

愿我们的国家

我们的城市

我们每个人

都能“在爱里获得重生”

愿大爱常在

情人节快乐！


