4月4日世界流浪动物日，与阴阳师跨次元守护流浪小动物！_爱德基金会
原标题：4月4日世界流浪动物日，与阴阳师跨次元守护流浪小动物！

春熙日和，庭暖花开，天气渐渐变暖，小动物们也纷纷活跃起来。

****今天是 **世界流浪动物日** ，目前世界上约有 **6亿**
流浪动物，如此庞大的流浪猫和流浪狗数量已经成为严峻的问题。流浪动物的生命中充满了持续不断的挑战，它们随时都处于压力之中，我们能为流浪小动物做些什么呢？

网易《阴阳师》携手爱德基金会、它基金、领养日公益组织共同于4月3日发起“守护的契约”爱心公益活动。《阴阳师》新上线的小动物赤雪犬作为本次公益活动的“代言汪”，代表流浪动物向《阴阳师》玩家发起呼吁，邀请大家共同守护流浪小动物。

无数有爱的《阴阳师》玩家热情参与活动，纷纷签订契约，为改善流浪小动物们的生存与健康状况献出爱心，活动开始后6小时2分钟59秒圆满达成了契约签订目标。所有参与者贡献的爱心，将全部投入到四个小动物公益项目中，分别为动物吃住、医药援助、宣传教育、医疗领养救助车项目，将全方位对流浪小动物保驾护航。

感谢每一位热心参与的阴阳师玩家，有了你们的爱心支持，更多毛孩子的生存与健康状况将得到改善，流浪动物们也将由此获得更多被领养的机会！

我们会竭力推进每个公益项目的落地实施，让每一份善意都落到实处。

“守护的契约”长期公益项目实施计划

动物吃住

计划为流浪动物提供粮食和住所，所提供的猫粮、狗粮将落实到具备动物福利标准的优质流浪动物收容中心；住所援助计划在2019-2020年冬季，为常年在外流浪、不适合进入家庭的流浪猫咪，捐献可在户外长期使用的猫窝，公益组织志愿者将照顾、喂养流浪猫，并定期进行绝育，防止流浪猫无限繁衍，杜绝流浪生命无家可归的悲剧重复发生。

**项目合作方：** 阴阳师、爱德基金会、它基金、领养日

医药援助

计划为流浪动物提供医药援助。援助内容主要包括治疗皮肤病、重大事故伤病，口炎、青光眼等常见疾病，也包括为流浪动物做绝育、打疫苗以及驱虫。由此改善流浪动物的健康与生存状况，让它们获得更多被领养的机会。

**项目合作方：** 阴阳师、爱德基金会、领养日

宣传教育

计划面对不同社会群体进行关于流浪动物的宣传教育。通过流浪动物保护宣传折页分发、高校宣讲、青少年小动物公益教育夏令营活动、城市领养日活动，分别覆盖社会大众、高校大学生、中小学生群体以及客流密集商场的消费者。通过宣传教育与领养活动，影响更多人加入到流浪动物的保护与救助行动中，用领养代替购买，令更多小动物不再流浪。

**项目合作方：** 阴阳师、爱德基金会、领养日

医疗领养救助车

计划为流浪动物的救助与领养定制一辆医疗救助车，可在城市内行动。由公益组织及专业宠物医生组成团队，开展流浪动物诊疗、体检、免疫、驱虫、绝育、领养等活动。

**项目合作方：** 阴阳师、爱德基金会、领养日

我们将通过这四项公益项目，改善流浪动物生存状况，严格控制繁衍数量，从源头为流浪动物负责，不再让新生小生命重复流浪的宿命；帮助生病的流浪动物重获健康，免除疾病困扰，从而让更多流浪小动物可以被领养，获得家的庇护与关怀。我们会竭力推进每个公益项目的落地实施，让每一份善意都落到实处，实现公益项目的价值与意义，真正帮助到流浪动物。

守护不是一句简单的话语，而是持之以恒的爱心，是脚踏实地的陪伴。我们相信，每一点微小的善意，都可以温暖这个世界。跨越次元的守护，定会让虚拟世界的善意之光照亮现实，让一切变得更加美好！

__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


