“自然世界”是由纯粹的自然事实和事件所构成，在人的因素介入之前由“盲目的”自然力量所支配；在人的因素介入之后，自然世界事实上成了“人化的自然”，在自然界中可以随处发现人类价值实践的痕迹．但是，人类主体性实践在这里所能达到的程度和范围同样受着自然规律的制约．“社会世界”是在“自然世界”基础上建构的整体，包括了各种各样的社会躯体、语言、规范、组织、机构、活动，等-学库宝
“自然世界”是由纯粹的自然事实和事件所构成，在人的因素介入之前由“盲目的”自然力量所支配；在人的因素介入之后，自然世界事实上成了“人化的自然”，在自然界中可以随处发现人类价值实践的痕迹．但是，人类主体性实践在这里所能达到的程度和范围同样受着自然规律的制约．“社会世界”是在“自然世界”基础上建构的整体，包括了各种各样的社会躯体、语言、规范、组织、机构、活动，等等．在这些要素中，是社会价值规范而不是那些社会事实和事件构成了社会世界的核心，社会价值规范在“社会世界”的形成中发挥了自然规律在“自然世界”的形成中所发挥的同样的作用．如果说“社会世界”是按照人的意志来运行的话，那么这个意志的实质不是一些人所说的“求真意志”“求权意志”“求爱意志”，而是“求价意志”，即追求“价值”的意志．其他的意志都是这种意志的具体表现形式．因此可以说，“价值”要素是“自然世界”和“社会世界”的分水岭．“人文世界”是在“社会世界”基础上所建立起来的一个世界．这个世界是由一系列对社会价值规范及其实践的总体性反思和内心体验活动及其产品、组织、制度、符号等所构成．简而言之，是由社会“价值”以及对这种价值进行总体反思和体验而形成的“意义”所构成．但是，在人文世界里，“意义”取代“价值”成为新的核心要素．价值及价值实践在人文世界里只不过是主体用来进行总体反思和体验的材料．人文世界究其根源而言是一个人“意义”的世界，而不是一个人的“价值世界”或人的“自然世界”，具有强烈的历史性、个体性和主观性．“人的问题”不能笼统地说成是人文世界的问题，因为“人的问题”既可能是一个有关人的事实性问题，也可能是一个有关人的价值性问题，而真正与人文世界相关的问题是人生的意义性问题．  
（选自石中英著《只是转型与教育改革》，有删改）  
（1）下面对“自然世界”和“社会世界”的理解，符合作者观点的一项是 __  
A．“自然世界”在没有人类介入之前由纯粹盲目的自然力量支配，当出现人类实践痕迹之后，则受人类价值规范制约，成为“人化的自然”．  
B．“自然世界”是“社会世界”得以建立的基础，因此，自然规律在“社会世界”形成中发挥的作用与它在“自然世界”形成中发挥的作用相同．  
C．“自然世界”自身并无价值追求可言，而在“社会世界”中，社会价值规范则是社会世界的核心．  
D．“求价意志”是“社会世界”的实质，求真意志、求权意志、求爱意志并非社会世界中的人类追求．  
（2）下列言行属于该文所说“人文世界”范畴的一项是 __  
A．李先生发现超市多收了他一元钱，便花十元钱打车回去理论．他说：“我就是要较这个真儿，值！”  
B．朱峰同学当选学生会主席后，发表感言说：“感谢同学们给了我这个服务师生、施展才华的机会．我一定努力工作，不辜负大家的期望．  
C．漂亮姐姐一心想嫁个白马王子，她说：“我就是想找个配得上我的人．”  
D．魏越放弃了大城市的高薪工作，到边远山区支教多年．他说：“在这里我才实现了真正的价值．”  
（3）下面对文意的理解和推断，不正确的一项是 __  
A．“价值”与“意义”分别是区分“自然世界”与“社会世界”，“社会世界”与“人文世界”的关键词．  
B．“人文世界”是人在“社会世界”基础上建立起来的，具有强烈的历史性、个体性和主观性，因此“人文世界”即“人的世界”．  
C．人类介入“自然世界”，构建“社会世界”和“人文世界”，是人类改造自然，实现社会价值，完善人生意义的过程．  
D．“人文世界”体现出人类对人生价值的体验与反思，因此人文教育在家庭、学校、社会教育中都应占有重要地位．


