金毛面狨自然界的金毛猴科，它们是珍稀的保护动物之一
金狮面狨是一种原产于巴西东部雨林的小猴子，也叫金狨
。是卷尾猴科的一种新世界猴。原产于巴西的大西洋沿岸地区。为濒危物种，野生金狮面狨大约有1000只分布在巴西东南部的三个地区，圈养数量约为490只，分散在150个动物园

金狮金狨以其明亮的皮毛（顾名思义）而闻名，皮毛是金黄色的。金狨是世界上最小的灵长类动物之一。平均成年金狨只有20厘米高。金狮的尾巴也很长，通常比金狮的身体长。金狮塔玛琳的尾巴虽然很长，但并不明显，这意味着金狮能用尾巴来抓树抓树。

金狮面狨名字来自亮红橙色毛发，脸和耳朵周围超长毛发，使其显得与众不同的鬃毛[3]。金狮面狨面部是黑色的和无毛的。普遍认为，金狮面狨的毛色来自阳光和食物中的类胡萝卜素。金狮面狨是狨亚科中的最大的物种，通常长约26厘米，重约620克，雌雄在体型上几乎没有差别。

如所有新世界猴一样，金狮面狨也有锋利的爪子，不像包括人类在内的灵长目动物一样长着平指甲。锋利的爪子使金狮面狨抓住树干，也使它能够四足沿树枝行走、奔跑和跳跃。
因此，金狮面狨移动不像灵长目动物，更像松鼠。

金狮金狨的生活和树木的存在意味着金狮金狨的大部分生活都栖息在树上并移动。金狨有锋利的指甲，看起来像爪子，这有助于金狨更容易爬上树。金狨的爪和尾巴通常是略黑的。

金狨是杂食动物，所以金狨以动植物为食。金狨吃甜的水果、浆果、树叶、昆虫和共存于树顶的小型哺乳动物和爬行动物。和其他许多猴子一样，金狨是白天的哺乳动物，这意味着它白天醒来，白天捕食，晚上睡觉。金狨最大的捕食者是夜间活动的动物，如蛇、野猫和老鼠，它们可以在树上休息时找到金狨。然而，金狨经常在树上的巢穴或洞穴里睡觉，这使得大型夜行食肉动物很难找到它们。

金狨通常一年繁殖一次，从9月到3月，尽管众所周知，金狨每年为雌性产一胎以上。怀孕四个月后，雌性金狮面狨将生下双胞胎。小金狨由雌性金狨照顾，直到小金狨三个月大，足够大，足够强壮，可以开始照顾自己。在所有的塔马林宝宝中，只有50%的宝宝在出生的第一年存活下来。

如今，金狮金狨是一种濒临灭绝的物种，而在金狮金狨的环境中，一种悲惨的副作用是严重的森林砍伐。据信，只有2%的金狮面狨的森林栖息地仍然存在，这意味着金狮面狨部队正在被迫接近。今天，大多数野生金狨狮子生活在巴西首都里约热内卢附近的沼泽森林里。

为了使金狮面狨免于灭绝，一些金狮面狨被从小的孤立的不安全的栖息地转移出来，送到更大的保护更好的森林，即被迁徙到联合生物保护区和波苏达斯安塔斯生物保护区。把金狮面狨迁移到联合生物保护区的行动开始于1991年。金狮面狨被迁移到新的地方，会面临患原来栖息地所没有的新疾病的风险。许多金狮面狨接触和患上了狨亚科肝炎。

尽管面临疾病的挑战，联合保护区内被迁移的金狮面狨的数量从42只增加到200多只。巴西所有保护区和牧场里的金狮面狨的数量已经达到千只以上。1991年金狮面狨的数量曾低至200余只。到2025年，保护区内金狮面狨的数量预计会突破2000只。

所以我觉得这个预计已经是很不错的了，最低限度的保护者一些生物，所说野外还生存的金狨已经在慢慢减少，更多栖息地渐渐的扩建为田地用地。而我觉得是时候减慢一些速度了。为自然让出一步就可以保护我们的环境，也可以保护生物多样性。为未来增加一片光明。


