【好书】叹为观止！世界上最美的自然百科大书
原标题：【好书】叹为观止！世界上最美的自然百科大书

培养孩子最好也最便捷的方法其实就是：带着他们探索自然。

通过与大自然的亲密接触，孩子们锻炼了观察、描述、调查现象、提出问题、得出结果等科学思维能力。

试想一下：

**如果孩子们从来没有真正观察过动植物，他们会如何想象万物，辨别真伪？**

**如果孩子们从来没有被大自然感动过，又会如何看待其他生命，和我们赖以生存的地球。**

今天小编推荐一套由11位画家历时5年深入农田郊野观察、绘制而成的著作——《给孩子的自然图鉴》。读这样一套书，相信孩子们一眼就能感受到生命的美好。

这套书自出版以来，韩文原版已获得韩国优秀儿童图书奖、优秀科学图书奖等多项荣誉。

>
> 共有700多种动植物，800多幅手绘彩图；解说科学系统，使用简洁的符号对动物的身长、体重，植物的树高、花期、果期等进行了标注；特别适合2岁-12岁的孩子。《给孩子的自然图鉴》一套精装2册，包括《动物图鉴》和《植物图鉴》两册，只需139元。

小编之前推荐过《我家门外的自然课》，都是出自同一个系列，收到的家长都表示相当惊艳！

> >   *
> 逼真的图画，每一页都是一幅画。虽然内容偏北方，因为是韩国人画的么。但是真不错。真希望国内，地大物博的中国，也能出这样用心画的书，这对小朋友是很好的科普。作为北方人，在南方生活三年了，好多植物都不知道名字，汗颜。。@ct
>
>   * 画工了得，上色也很美，大人看着都爱不释手！@h1
>
>   *
> 去年带孩子参加了一次户外活动，孩子回来后好几天都处在兴奋中，每天都叽叽喳喳的说个不停。看来让孩子多接触自然是大有益处的。从那以后，我就留意各种关于自然的童书，想给孩子挑一个又实用又画得好的科普绘本。看到这套书后，就预感是我一直在找的。@然妈
>
>

1

**手绘彩图，形象逼真、有灵气**

这是小编迄今为止见过的最美的一本图鉴。

《给孩子的自然图鉴》中的彩图，全部都是由画家手绘而成，笔触细腻、色彩明快，形象逼真却十分有爱，符合孩子们的认知模式。

主绘者是韩国画家金是荣，他学的是西洋画，但高中毕业后坚持帮家人干农活，得以近距离观察身边的动植物，所以画出的图画非常生动。

作为给孩子的自然图鉴，书中的动植物大多比较常见，人们很容易在生活中或是动物园里和它们相遇。

自然界的时序更替，万物生长的自然规律，都逃不过画家的眼睛，他们将那些细节一一捕捉，呈现在孩子的眼前。

《动物图鉴》分为7章，分别是：哺乳类、鸟类、爬行类、两栖类、鱼类、节肢动物、其他无脊椎动物。

《植物图鉴》分为3章，分别是：木本植物、草本植物、苔藓植物和蕨类植物。

以《植物图鉴》为例，开花的植物有25万种，经历“授粉”过程，长出花粉管，最终从花到果。

**2**

**可视化的知识，孩子更容易接受**

感性认知对学习兴趣的培养非常重要。作者遵循孩子的天性，通过丰富的图画，先是在视觉上刺激孩子们的好奇心，让孩子在稍后的阅读中应证自己的猜想。

> 对一些稍复杂的生物学知识，作者则尽可能采用形象化的语言来讲解，爸爸妈妈引导起来很方便，也有助于提升孩子们的记忆、联想和表达能力。

为了说明“大鳞副泥鳅”是怎样呼吸的，作者用了个有趣的比喻：“废气由肛门排出，此时水中就会咕嘟咕嘟冒出气泡，就像放屁一样。”

孩子们看到这里，一定会哈哈大笑，而且印象深刻。

贴心提示家长和孩子在不同的季节到不同的地点观察鸟类，并且携带单筒望远镜、卷尺、观察手册等准备工作。

3

**局部“特写”，近距离了解动植物的特性**

本书有很多“小特写”，对动植物的样貌、行为和习性进行了更为细致的呈现。

可以说这些小特写是对知识“干货”的提炼，满足孩子的好奇心的同时，大人读来也会觉得饶有趣味。

**此外，“动物”和“植物”两册书也各有特点。**

《动物图鉴》由于章节较多，分类更复杂，所以在每一章的开始会有总的解读，介绍该种动物的共性特征。

包括鱼类头部、尾鳍、腮，还借助生动的图片帮助孩子进行区分。

而《植物图鉴》的“附录”部分，还梳理了书中可以食用的植物种类，可食用的部位，以及食用的方法。

**4**

**科学的体例和编排，建立思维体系**

书中对动植物知识的编排，参照了生物学上的分类系统，分别参照门、纲、目、科的顺序进行了有序划分，将细微的知识点收纳在系统化的逻辑框架中，科学严谨。

孩子们在潜移默化中提升科学认知的同时，还提高逻辑、归纳能力。

书的右侧边有不同颜色的色块，对应书中不同的物种类别。你可以直接翻到想看的部分。

此外，还在文字讲解的基础上，通过简洁的【注解符号】，对动物的身长、尾长、体重等，植物的树高、花期、果期等进行了标注，让读者一目了然。

在附录页，【按颜色查找】根据花朵颜色将各种植物的花进行了整体性的呈现，就算识字不多的小龄读者都可以轻松查找。

**7**

**包装精美，团价给力**

《给孩子的自然图鉴》两册均为精装，耐脏耐磨。

210x210的方方正正的20开本，锁线装订，可完全摊平。

图书采用的是环保型的纸张油墨和胶水，色彩明快、手感柔和。

《给孩子的自然图鉴》一套精装2册，原书定价198元，咱们团购价只要139元（全国包邮）。

现在下单，还送价值30元的Marco超级环保的12色彩铅一套。无论是给自己的孩子买，还是送礼，都是非常不错的选择哦。

“那些感受大地之美的人，能从中获得生命的力量，直至一生”。

——美国海洋学家蕾切尔·卡逊。

产品基本信息

书名：《给孩子的自然图鉴》

包含：《给孩子的自然图鉴：动物图鉴》、《给孩子的自然图鉴：植物图鉴》

作者：［韩］沈兆媛

绘者：［韩］金是荣 等

译者：张遥慈 等

出版社：中信出版社

开本：16开

页数：424页

装帧：精装

适读年龄：5~14岁

**购买通道** __返回搜狐，查看更多

责任编辑：


