奇妙的邂逅——白喉石鵖 | WWF(世界自然基金会)
2011年4月26日早上9时许，高原刺目的阳光已经把青海省隆宝滩国家级自然保护区染成了一片诱人的金黄。我和我的同事张秀雷以及藏族志愿者拉拉加又开始了一天的环湖监测水鸟行程。

环湖小路坑洼不平、积水遍地，我们的小面包车在泥泞中艰难地爬行。在经过第一个观测点时，我们的老熟人纵纹腹小鸮依然站立在玛尼石上面，眯着一双大眼睛，注视着我们的一举一动。

每天早晨都如期迎接我们的纵纹腹小鸮 (C) 张铭

前方的路越来越难行，面包车在低速档中发出巨大的轰鸣，似乎在抗议如此难行的征途。经过一户牧民家不久，眼前出现一片宽阔的草场，突然，拉拉加大叫一声：“快看，那是什么鸟！”

拉拉加刚刚第二次跟着我进行观鸟学习，对鸟儿的兴趣非常浓厚，他对陌生的鸟儿充满了好奇心和敏感性。

我急忙刹车，朝湖边望去；一只黑白相间羽毛的小鸟敏捷地落在了前方草地上，它笔直地站在一个小石头上警惕地望着我们。我们急忙拿起相机拍了起来。突然，它极快地跳下石头，躲在了一个小土堆的后面。我打开车门一个箭步冲下去，猫着腰慢慢地朝那块土堆潜行，它又嗖地一声跳到了土堆上面，我急忙蹲下来对着它一阵狂拍。不过还没拍两张，它便消失在了茫茫的湖心草地里。

第一感觉这是一只非常警惕的鸟儿。

回到车上，张秀雷和拉拉加已经在翻看《中国鸟类野外手册》，我说：“快翻翻‘鵖’的那一页。”“鵖类图片都翻过了，没有像它的，我们还是在鹟类里面找找看吧。”张秀雷答道。

从这只鸟儿的体形来看，它和我之前见过的黑喉石鵖非常相像，从羽毛的颜色到行为特征也都很类似。但是，黑喉石鵖整体羽毛颜色更灰暗一些，感觉上还是有些区别。我又肯定地说道：“不对，应该是‘鵖’。”于是很不甘心地又拿起《中国鸟类野外手册》，翻回到“鵖”的那页。

这时，白喉石鵖的图片让我眼前一亮：没错，就是它！翅膀上的白斑，洁白的喉部一直延伸到颈侧，我们发现了一只成年的雄性白喉石鵖。而且正是我从来没见过的白喉石鵖！

白喉石鵖 (C) 张铭

这可是我个人观察的新鸟种记录啊，于是我很高兴地用手机QQ当即把这个消息分享给了我的观鸟好友，他们都不敢相信这是真的。中午回到保护站，我马上把照片传给了他们，这下一石激起千层浪，很多看到照片的鸟友都发来祝贺。

那么，白喉石鵖究竟是一种什么鸟呢？

从一些资料我了解到，自1994年以来，白喉石鵖（Saxicola
insignis）就被IUCN红色名录列为易危鸟种，因为污水排放、农业转变、过度放牧、洪水暴发以及草料收割等一系列变化，失去了越冬的草地。这些因素使得这个种群极度脆弱，目前正面临极度衰减的威胁。
白喉石鵖主要在蒙古西部山区以及临近的哈萨克斯坦、俄罗斯阿尔泰地区繁殖，途径中国西部和北部，以及青藏高原地区，迁往印度和尼泊尔越冬。印度和尼泊尔有稳定记录。

该鸟种无论是在其繁殖地区还是迁徙路径上的观察记录都非常少。仅于2007年7月，在阿尔泰萨彦岭地区海拔2900米处有过繁殖记录并拍摄影像。此前，在不丹曾有一例春季记录。

在我国，该鸟属于一种非常罕见的过境迁徙鸟，1935年在海拔4200米的青海省称多县冲池寺首次被观测到（6只雄性），
1960年10月在青海玛多县扎陵湖首次采集到标本 。此外在宁夏和云南也曾有少量记录。

这次发现的这只鸟，是隆宝滩国家级自然保护区的鸟种新纪录。通过这次偶遇，我不仅得到了关于这种鸟的清晰图片资料，更难得的是，我们取得了国内第一笔关于这一鸟种的野外视频资料。

如果说是好运让我们遇到了这只小鸟，那还不如说是神奇的青藏高原、美丽的三江源，富饶的隆宝滩塑造了这一段奇妙的邂逅！这里独特的生态系统孕育了千姿百态的生物，也成为了白喉石鵖这样过客们获得必要给养的理想驿站。她是我们人类共有的宝藏，是我们值得去认知去保护一个生态家园！

一个新鸟种记录的诞生带来的惊喜只不过是我工作中一个小小的收获，而我相信，在这里的每一天，不管生活条件如何艰苦，不管物质生活如何匮乏，也不管监测工作如何辛苦，心中对大自然的向往永远鼓励着我们坚持下去，发现更多的美！

  
  

WWF 世界自然基金会


