中国世界自然遗产_百度百科
英文名称：China Danxia

编号：1335

中国红石公园

——

丹霞山

位于广东省韶关市

仁化县

与浈江区交界地带。东经113°36′25″至113°47′53″，北纬24°51′48″至25°04′12″之间。总面积292平方千米。是

国家级风景名胜区

、国家级自然保护区、

国家地质公园

、国家AAAA级旅游景区；是以丹霞地貌景观为主的自然风景区。2004年2月13日经联合国教科文组织批准为全球首批

世界地质公园

，同年7月5日

丹霞山世界地质公园

正式揭牌开园。2009年1月30日，丹霞山正式成为我国2009“

世界自然遗产

”提名地之一。

“色如渥丹，灿若明霞”，

丹霞山

是世界丹霞地貌命名地。丹霞地貌是指有陡崖的陆相

红层

地貌。作为丹霞地貌的命名地，丹霞山的丹霞地貌发育具有典型性、代表性、多样性和不可替代性。

丹霞山古称曲红冈、

韶石山

、烧木佛旧地。由680多座顶平（顶斜）、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，以

赤壁

丹崖为特色。最高峰

巴寨

海拔619.2米。据地质学家研究表明：中国已经发现800多处丹霞地貌中，丹霞山是发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景色最优美、研究最充分的丹霞地貌集中分布区。

丹霞山由

丹霞

、巴寨、韶石、矮寨、锦江画廊五大景区组成。以赤壁丹崖之雄、阴阳元石之奇、巴寨之险、锦江之秀、

翔龙湖

之幽、韶石之韵、夏富之旷闻名。现已开发了

长老峰

、阳元石、锦江长廊、翔龙湖四个游览区。

江郎山

位于浙江省江山县城南25公里的江郎乡,是国家级的著名旅游风景区。传说是古时候三个姓江的兄弟登上山顶变成为三大巨石而形成，所以又叫江郎山。三巨石拔地冲天而起，高360余米，形似石笋天柱，形状像刀砍斧劈，自北向南呈“川”字形排列依次为:郎峰、亚峰、灵峰，人们叫“

三爿石

”。郎峰峭壁上有明代理学家湛若水摩崕题刻“壁立万仞”四字。
江郎山不仅聚岩、洞、云、瀑于一山，集奇、险、陡、峻于三石，雄伟奇特，蔚为壮观，且群山苍莽，林木叠翠，窟隐龙潭，泉流虎跑，风光旖旎，每当云雾弥漫，烟岚迷乱，霞光陆离，常凝天、山于一色，融云峰于一体。无怪唐诗人白居易赞曰：“安得此身生羽翼，与君来往醉烟霞”。
大地理学家

徐霞客

三次游江山时都写到

江郎山

，他把江郎山与雁荡山、黄山和

鼎湖峰

进行比较,极力地赞叹江郎山“奇”、“险”、“神”。江郎山的风景迷倒了许许多多的中外游客。

素有“雄奇冠天下，秀丽甲东南”之誉，拥有

中国丹霞

第一奇峰，全国

一线天

之最，天然造化的

伟人峰

，惊险陡峻的郎峰天游和千年古刹开明禅寺，

千年学府

江郎书院，全国最大的毛泽东手书体“

江山如此多娇

”摩崖题刻，以及古道雄关

仙霞岭

，历史名镇

廿八都

，神秘莫测的

戴笠故居

，碧波浩渺的

月亮湖

等自然景观与人文古迹相辉映的景点景观150余处。一线天被勘定为全国之最，郎峰天游被誉为浙江最佳景点。此外，霞客游踪、洞岩钟鼓、石大门、

仙居寺

剑瀑、

浮盖山

、景星山、

峡里湖

、须江瑶池、笔头峰、海螺峰、郎峰仙道、石隙奇观、天然国画、丹霞

赤壁

、美食一条街、郎峰天桥、神女临江、月亮湖、洞天寿星、开明禅寺诸景亦各尽其奇。

千百年来，众多英杰名士为江朗山留下了大量的游踪遗墨，名胜古迹荟萃。 有饮誉东南的江朗书院，有堪称八闽咽喉的

仙霞关

，有

黄巢

义军开辟的仙霞书院、仙霞古道 ，有保留完整的廿八都明清古建筑，有保持原始生产方式的宋代古瓷村。境内千年古刹，亭台楼阁、摩崖题刻、古塔碑林亦富有神韵。

祝其岱

、白居易、陆游、朱熹、

徐霞客

、

郁达夫

等骚人墨客更为

江郎山

增添了丰富的文化内涵。

江郎山

交通便捷，特产丰富，住宿设施配套齐全，江郎山庄正以崭新的面貌、全优的服务迎接四方来客。
如今，江郎山已成为“吃，住，行，游，购，娱”配套成龙，交通快速便捷的著名旅游胜地，吸引无数游人纷至沓来，猎奇探胜，领略江郎山雄奇伟岸的美丽风光。

**江西龙虎山**

龙虎山

位于江西省鹰潭贵溪市境内，距鹰潭市区20公里。是国家AAAA级风景名胜区、国家重点风景名胜区，是中国道教的发祥地。景区面积200多平方公里。源远流长的

道教文化

、独具特色的碧水丹山和千古未解的

崖墓

群构成了

龙虎山风景旅游区

自然景观和人文景观的“三绝”。

龙虎山

景区属中亚热带湿润季风气候，具有夏无酷暑，冬无严寒，温暖湿润，四季分明的特点。年平均气温为18.0℃，1月和7月平均气温分别为5.5℃和29.7℃，极端最高气温40.7℃，最低气温-8.6℃。年平均降雨量为1878mm，年平均蒸发量1648.4mm。

龙虎山

原名云锦山。东汉中叶，第一代天师

张道陵

（

张鲁

的祖父）在此肇基炼九天神丹，“丹成而龙虎见，山因以名”。

张天师

在龙虎山承袭六十三代，历经一千九百多年，是我国

一姓

嗣教最长的道派，素有“北孔（孔夫子）南张（张天师）”之称，“百神授职之所”的大

上清宫

，始建于东汉，为祖天师张道陵修道之所，道教兴盛时期曾建有九十一座道宫，八十一座道观，五十座道院，二十四殿，三十六院。

世界自然遗产

龙虎山保留了中国亚热带湿润区丹霞地貌的各种基本类型。地貌单体形态类型包括

丹霞

崖壁、方山、石墙、丹霞

洞穴

和丹霞沟谷等，均有典型的标型实例。地貌群体形态类型以

峰丛

峰林与孤峰

残丘

并存为特色，是疏散型丹霞峰林地貌的模式地。据形成的主要地质作用方式，

龙虎山

的丹霞地貌可划分为流水侵蚀型、雨水侵蚀型、

崩塌

残余型、崩塌堆积型和

溶蚀

型等5种成因类型。

景区所处

泰宁

县属中亚热带季风性湿润气候，四季分明，光照充足，雨量充沛，年平均气温17℃，无霜期300天左右，年平均降水为1775毫米，一年中三至六月为雨季，五、六两个月

降雨强度

大，雨量集中，平均相对湿度为84%，平均日照时数为1738.7小时，多年平均降雪4.3天，属本省丰水湿润区。

泰宁地质公园

以典型青年期丹霞地貌为主体，兼有火山岩、花岗岩、

构造地貌

等多种地质遗迹，是集科学考察、科普教育、观光览胜、休闲度假于一体的综合性地质公园。区域内自然生态良好，神奇灵秀的水上丹霞，深邃幽静的峡谷曲流，遍布幽奥的

丹霞

洞穴，千奇百怪的山峰石柱以及奇险峻伟的

花岗岩地貌

景观，融汇于原始古朴的自然生态，构成了独特的自然风光体系。地质学家形象地称之为“碧水丹山大观园”、“峡谷洞穴博物馆”、联合国教科组织专家评价其为“中国地质公园的样板”。

泰宁古城

历史悠久，有“汉唐古镇，两宋明城”之美誉，曾有过“隔河两状元、一门四进士、一巷九举人”之盛况。历史名人朱熹、杨时、

李纲

等曾在此游历山水、读书讲学。县内有全国重点文物保护单位“

尚书第

建筑群”，是我国江南地区保存最完好的明代民居建筑珍品。乡土气息浓郁的地方剧种

梅林戏

，被文化部授予“天下第一团”称号。

崀山风景名胜区

位于湖南省新宁县境内，包括天一巷、

辣椒峰

、夫夷江、

八角寨

、

紫霞峒

、

天生桥

六大景区，18处风景小区，已发现和命名的重要景点有500余处，有三大溶洞和一个原始森林，总面积108平方公里，属典型的丹霞地貌，是难得的环保型山水自然风景区。2000年由

国家体育总局

定为国家攀岩训练基地，2001年10月由国土资源部审定为

国家地质公园

， 2002年5月由国务院审定为国家重点风景名胜区，2006年1月被列为首批国家自然遗产,2009年被入选为

世界自然遗产

提名地。

景区气候属

亚热带湿润季风气候

，四季分明，年平均气温17℃；夫夷江常年水流不断，最小流量为12m3/秒；植被茂盛，生长着许多珍稀名贵物种，森林覆盖率超过70%，气候宜人，生态环境非常优越，常年都可接待大量的国内外游客前来旅游。

崀山

更是国内难得的可以同时开展游览观光、休闲度假、

攀岩

探险、科学研究、科普教育等各种项目绝佳的旅游胜地。景区景观以丹霞和丹霞—

喀斯特

混合地貌的峰、峦、谷景观为主，以雄、奇、险、秀、幽、雅为特色，同时又渗透着悠久的历史文化和众多的民俗风情，有如下几大特征：奇特的石景峰景、险峻的岩壁石巷、迷人的江流瀑布、幽深的峡谷深山、神秘的山寨文化、悠久的宗教传说、纯朴的民风民俗。

由丹霞地貌堆积、发育成的

八角寨

之高、天一巷之长、

蜡烛峰

之峭、红华

赤壁

之绝、将军石之俊、

骆驼峰

之优，加上葱郁茂密的深林植被、九曲萦绕、清澈见底的夫夷江，构成

丹霞

、

绿水

、青山相互衬托的美轮美奂的自然画卷，让来

崀山

旅游的游客赞叹不已、流连忘返。

赤水市

位于贵州省西北部,处于

赤水河

中下游，与四川南部接壤。赤水是国务院唯一以行政区名称命名的

国家级风景名胜区

。1994贵州省

赤水风景名胜区

被国务院批准列入第三批国家级风景名胜区名单；1996年在赤水市建立国家级生态环境示范区；2006年赤水被国家地理杂志评选为“中国最美丽的地方”；2007年赤水被国家旅游局授予“中国优秀旅游”称号；2009年赤水十丈洞风景区和

燕子岩国家森林公园

顺利荣升4A级旅游景区；2009年2月赤水市已纳入中国丹霞地貌捆绑申报世界自然遗产总文编制范围且排名第一。风景区面积为630平方公里，规划面积328平方公里。风景区面积占市域面积近70%，分为

十丈洞

、

四洞沟

、

五柱峰

、

杨家岩

、

丙安古镇

、

赤水桫椤国家级自然保护区

、

竹海国家森林公园

、燕子岩国家森林公园等风景区，以及复兴场、大洞场、丙安场等人文景区。

天台山

、

九角洞

、

月亮湖

、

九曲湖

、

长嵌沟

、仁友溪、华平、盘龙等景区等正在开发建设之中。
一个国家级自然保护区，两个国家森林公园，数以千计的独立景点。景观以瀑布、竹海、桫椤、丹霞地貌、原始森林为其主要特色，兼有长征历史文化、文物古迹。

赤水

作为贵州的一个旅游城市，其旅游资源较为丰富，它由数以千计的大小瀑布，40多万亩原始森林，30多条溪流，27万亩楠竹林组成，其中宽度在3米以上的瀑布就有4000多条，故有“

千瀑之市

”，“竹子之乡”，“

桫椤王国

”，“

丹霞

之冠”的美誉。

赤水

属中亚热带湿润报风气候区，冬暖春早，夏季炎热多

伏旱

，全年日照少，初夏晚秋多阴雨，立体气候和地区差异显著的气候特点。年平均气温18℃(最高气温41℃，最低气温-2℃)。年降雨量平均为1268.8毫米，年均相对湿度82%，日照时数1297.7小时；无霜期340—350天，并随海拔高度上升而递减，800米以下地区无霜期300天左右，800米以上地区无霜期210—300天期间。

赤水

的丹霞地貌，以其艳丽鲜红的

丹霞赤壁

，拔地而起的孤峰窄脊，仪态万千的奇山异石，巨大的岩廊

洞穴

和优美的丹霞峡谷与绿色森林、飞瀑流泉相映成趣，形成很高的旅游观赏价值，令游人倾倒。在赤水，最为独特，最受游人称誉的

丹霞景观

有

金沙沟

赤壁神州、

香溪湖

万年灵芝、

四洞沟渡仙桥

、丙安

天生桥

、

天台山

红岩绝壁、石鼎山奇观、复兴转石奇观、

长嵌沟

丹霞峡谷、

十丈洞

丹霞岩穴、金沙沟甘沟峡谷和硝岩洞穴等十多处。雨过天晴，金色的阳光照在丹岩上，把红色的岩石映衬得格外艳丽，形成红岩、绿树、银瀑、清泉相映成趣美丽风，人行其间，感到精神振奋，心旷神怡。


