在《微观世界》中，展现一个真实的自然世界
纪录片是对真实世界的反映，其核心就是真实。影片《微观世界》便遵守这个定义，将视线聚焦到小昆虫及小动物身上，并佐以艺术手法的运用，给观众展现了一个真实的自然世界。

影片中的景别运用十分出彩。开篇首先使用大远景，展示悠远辽阔的大自然，随后切入丛林，这是一只屎壳郎，正在奋力地推着一个和自己差不多大小的粪球，镜头越拉越远，由特写逐渐过渡到大远景，在宏大的自然环境里，这只屎壳郎其实也不过渺小如一粒尘埃。

影片中使用最多的是特写，在微距观察的视角中，被人们忽视的渺小生命被无限放大，清楚地展示每一只小昆虫及小动物的特征与细节，具有强烈的视觉冲击力和感染力，同时也缩小了观众与影片中的小动物的距离感，给观众留下了深刻的印象。

解说词在影片中的作用同样功不可没。在影片开头部分采用了简短的解说词，介绍了全片主题和基调，为后面自然声音的出现奠定了基础，使人们能更具目的性的观赏。

影片的画面中展示小小昆虫的日常生活，并配合解说词，将微观世界里的灿烂缤纷展现给观众，让观众感受到强大的生命力。影片的解说词也具有通俗性，将昆虫简单的日常生活及晦涩的专业性知识描述的十分有趣，让观众更容易接受。影片的画面与解说词完美配合，使影片结构完整。

音乐也是影片中不可或缺的一部分。每一只小昆虫所发出的声音都经过放大，让观众清楚的感知这些微小的生命所蕴含的力量。

配乐时而与昆虫的动作相配合，如千脚虫的爬行，使用了打击乐;时而与情节相配合，营造出紧张感，如鸟儿啄食小虫和甲虫大战则使用乐队，展现出厚重的震撼力。配乐上，导演在不同的情境里选择不同风格的音乐，这些得当适宜的配乐会感染观众，让观众产生共鸣。

跟随导演的镜头，观众看到了曾经忽视的微观世界，昆虫们以自己的日常生活，演绎着微观生命的缤纷美丽和残酷复杂，带领观众领略了那些被忽视的空间和时间中存在的生命力。


