世界之最的自然地理_百度知道
有史以来最大的动物：蓝鲸（最大的亚种南蓝鲸雌性的平均长26米，重达120吨，其中最大的个体长33.58米，重239吨）  
生殖器官最大的动物：蓝鲸（雄性生殖器官长达3米，单侧睾丸重约45千克；据测试，蓝鲸每次射精的精液量达到20升，约重70千克。）  
最大的陆上动物：非洲草原象（平均重达8吨）  
历史上最大的陆地哺乳动物：天山准噶尔巨犀（Dzungariotherium
？tienshanense，据估测最重可达24吨，但是在分类上仍有争议。）或纳氏古菱齿象（Palaeoloxodon？
namadicus，别名纳玛象，根据一个腿骨被估测至少超过22吨重的长鼻目动物，但是仍有"卫星"嫌疑 ） 最高的陆上动物：长颈鹿（平均高5米）
现在最原始的哺乳卵生动物：鸭嘴兽 皮毛最保暖的动物：北极熊  
毛发最长的动物：麝牛（Ovibos moschatus），毛发最长可达70cm长。  
现在陆地最大的食肉动物：北极熊 有史以来体型最大的猫科动物：美洲拟狮（Panthera leo atrox又名残暴狮）  
最大的偶蹄目动物（体重）：河马  
  
最聪明的动物：海豚（人除外，海豚的脑子甚至比人还大）  
最大的鸟纲动物：鸵鸟（平均高2.5米，最重可达155千克）体积最大的飞鸟：柯利鸟（体长1米多，体重约18千克，生活在非洲东南部）
翅膀最长的鸟类：漂泊信天翁（Diomedea exulans翅展2~3米）  
嘴巴最大的鸟：巨嘴鸟（嘴长24厘米，宽9厘米）  
形体最小的鸟：古巴吸蜜蜂鸟（Mellisuga helenae）  
飞得最高的鸟：黑白兀鹫（Gyps rueppellii，1973年，它们在海拔11000米左右的高空中飞行时,被吸入飞机的喷射引擎之内）  
最耐寒的鸟：企鹅  
产蛋最大的鸟：鸵鸟（宽8公分，重量可达1.5公斤。蛋壳纵径 长约15~16厘米，横径长约11~13厘米）  
拥有最大细胞的动物：鸵鸟（卵细胞）  
现存最大的鱼：鲸鲨（平均长8米，最长可达20米）  
有史以来咬合力最大的动物&历史上最大的鱼：巨齿鲨（Carcharodon megalodon，最长可达20m，最重达50吨，其咬力每平方厘米28吨）  
陆上奔跑速度最快的动物：猎豹（可高达时速130公里）  
速度最快的海洋动物：旗鱼（最快可达109公里每小时）  
飞行速度最快的动物：尖尾雨燕（速度最快可以达到每秒钟100米）  
现在咬合力最大的动物：湾鳄（每平方厘米1吨以上）  
最古老的生物：舌形贝（有4.5亿年历史）  
最大的水母：北极霞水母（伞盖直径可达2.5米）或越前水母（Nemopilema nomurai，伞盖直径超过2米，重达200公斤）  
最低等的多细胞动物：海绵动物  
牙齿最多的动物：蜗牛（共有25600颗牙齿）  
最大的蜘蛛：狼蛛（最大身宽35厘米，体重有200克）  
最长的软体动物：南极酸浆鱿（最大17米）  
足最多的动物：千足虫（700只足）  
最长的昆虫：竹节虫（最长超过30厘米）  
筑巢最精巧的昆虫：蜜蜂  
飞行能力最强的昆虫：蝗虫(每天能够连续飞行近10小时）  
爬行速度最快的昆虫：蟑螂  
眼睛最多的昆虫：蜻蜓（每只复眼由28万个眼晶体组成）  
对人类危害最大的昆虫：蚊子（一年内曾使三百万人死于它们传播的疾病）  
力气最大的昆虫：屎壳郎（可以支撑或拖走相当于自己体重1141倍的物体）  
外形最奇特的鱼：海马  
眼睛最奇特的鱼：比目鱼  
最毒的鱼：毒鲉  
飞得最远的鱼：飞鱼（记录：高度11米，距离1000多米）  
放电能力最强的鱼：电鳗（放电时最高电压可达800伏）  
产卵最多的鱼：翻车鱼（一次产卵可达3亿个）  
最大的昆虫：竹节虫  
最大的两栖动物：大鲵（即娃娃鱼）  
最大的爬行动物：咸水鳄（最长的可达8米多）  
最原始的爬行动物：斑点楔齿蜥  
有史以来最大的蛇：泰坦蟒（身长超过15米，体重超过1000公斤）  
最大的蜥蜴：科莫多巨蜥  
最会变色的蜥蜴：避役（或称变色龙）  
毒性最强的海蛇：杜氏剑尾海蛇（Aipysurus duboisii,LD50值超过0.044mg/kg ）  
陆地毒性最强的蛇：细鳞太攀蛇或内陆太攀蛇（Oxyuranus microlepidotus,
LD50值=0.025mg/kg比响尾蛇毒性强300倍，约相当于眼镜王蛇的20倍）  
咬死人数最多的蛇：鲁塞尔蝰蛇（平均每年咬死1750人）  
有史以来最大的鸟：桑氏伪齿鸟（成年翼展6.1~7.4米）  
有史以来最大的飞行动物：风神翼龙（翼展15米）  
有史以来陆地最大的食肉动物也是最大的食肉恐龙：棘龙（最长可达18米）  
有史以来陆地最大的动物：易碎双腔龙（58~62米，139~192吨，但是化石丢失，真实性无从考证）  
最小的恐龙：美颌龙  
最聪明的恐龙：伤齿龙（智商高达5.3）  
最笨的恐龙：剑龙  
爪子最大的动物：镰刀龙（爪子75厘米长）  
走得最慢的兽：三趾树懒（速度100米/小时）  
冬眠时间最长的动物：睡鼠（冬眠时间5~6个月）  
怀孕期最短的哺乳动物：达呼尔鼠兔（孕期15天）  
最长的蜈蚣：节胸蜈蚣（可达2.59米 已灭绝）  
进入太空中体型最大的动物：黑猩猩哈姆（1965年升入太空）  
生命力最强的动物：水熊虫  
最大的青蛙：巨谐蛙（鼻尖至肛门最大长度可达到33厘米，体重最大可达到3公斤）  
最小的青蛙&有脊椎动物：阿马乌童蛙（Paedophryne amauensis，全长只有7.7毫米）  
体重最重的牛：英国的一头夏洛来牛，名叫菲尔德·马歇尔，2009年，仅8岁的它就有1，67吨。  
毒素致死时间最短的动物：澳洲方水母  
最大的鲶鱼：意大利人罗伯特曼托瓦的波河(RiverPo)上钓得，重量达250磅(合约113公斤)。  
最长寿的动物：灯塔水母（在性成熟后会重新回到水螅型状态，并且会无限重复，也就是永远不死）  
最快的马：英国纯血马（引入阿拉伯马血统）  
最耐持久的马：蒙古马 最大的植物及树：谢尔曼将军树（体积达到1,489m&sup3;，重3000吨）  
最小的树：矮柳 （高不过5厘米）  
最大的花：大王花（可重达11公斤）  
最小的花：无根萍  
最臭的花：腐尸花  
最短命的花：葡萄花  
最大的叶子：王莲叶  
最大的种子：大实椰子（成熟时直径长40至50厘米及重达15至30公斤）  
最小的种子：斑叶兰（长约 0.5 毫米、直径 70 微米，只有在显微镜或放大镜下，才看得清楚）  
结果习性最奇特的植物：花生（地上开花，地下结果）  
含植物蛋白质最多的农作物：大豆（36.3克蛋白质/100克大豆）  
最老的种子植物：银杏（2亿年前就出现在地球上了）  
最古老的农作物：豌豆（已有1.1万年历史）  
纤维品质最好的植物：苎麻  
栽种茶树最早的地区：广西  
最耐旱的农作物：粟  
产量最大的粮食作物：玉米  
播种面积最大的农作物：小麦  
含维生素C最多的蔬菜：辣椒  
含维生素C最多的水果：猕猴桃  
热量最低的蔬菜：黄瓜  
最昂贵的草：黑节草（平均每克达30多美元）  
最粗的树：百骑大粟树（树干周长可以超过55米）  
最高的树：澳洲杏仁桉树（最高可达156米）  
平均高度最高的树：红杉树（平均高度超过100米）  
叶子最长的树：长叶椰子树（最长有27米）  
根长得最深的树：南非奥里斯达德附近的一株无花果树 （根深入地下120多米）  
树冠最大的树：孟加拉榕树（其树冠可以覆盖约1万平方米的土地）  
体积最大的树：谢尔曼将军树  
储水量最大的树：纺锤树  
吸水能力最强的植物：泥炭藓（可吸收自身重量的20-25倍的水量，是脱脂棉的2.5倍）  
最老的树 ：刺球果松（树龄高达6400岁；另外还有一棵是非洲西部加那利亚岛的龙血树，已经活了8000多岁，可惜的是在1868年毁于一场风灾）  
最重的木 ：铁力木（其主干高达30米，木质坚硬，把它放在水中也不会浮于水面）  
最轻的木 ：巴沙木（每立方米只有0.1吨重）  
最咸的树 ：木盐树（含盐量竟与普通食用盐相差无几）  
最甜的树 ：槭树（含糖量可达85%）  
最硬的木 ：铁桦树（比普通钢板还要硬2倍，比橡树硬三倍）  
最亮的树 ：魔树（晚上在树下可以看清楚小5号楷书大小的字）  
最毒的树 ：箭毒木（即见血封喉，其树汁洁白，却奇毒无比，能导致心跳紊乱及骤停。）  
最耐火的树：海松  
对火最敏感的树：灭火树（原产安哥拉，只要有人在树下点火，就会立即喷出一种特殊的液体，把火浇灭）  
最珍贵的树 ：水杉和银杏（被誉为“世界罕见的活化石”、“植物熊猫”）  
最具贵族气派的树
：檀香树（有位生物学家曾幽默说：檀香树是贵族中的贵族，是非常漂亮、美丽的树，绝不“寄生作伴”，更不轻率接香，因此常与洋金凤和紫珠搞得火火热热）  
生长最慢的树 ：尔威兹加树希特卡云杉（每百年的高度只有28厘米，直径2.5厘米）  
生长最快的树 ：马来西亚利沙巴的一种佚名树（一年就可以长9.2米）  
生长最快的草本植物：毛竹（一昼夜能长1米）  
最大的茶树：中国云南勐海的一棵茶树（高32米，主干粗2.98米，叶最长达14厘米，宽6厘米，树龄约1700年）  
最老最大的栗树：捷克的一棵栗树（主干周长700厘米，树龄已有500多年）  
最老的荔枝树：宋家香（主干周长7.1 米，树龄已有1200多年）  
最老的橄榄树：南斯拉夫得里亚海滨的一棵橄榄树（树龄高达2400多年）  
最大的葡萄树：英国英格兰的一棵葡萄树（树荫覆盖面积达460多平方米。枝条最长的达到90多米）  
品种最多的梨树：中国河南商城的一棵人工杂交梨树（能结出24种不同形状的梨子，如雪梨、明月梨、莱阳梨、孔德利梨等品种）  
最孤单的植物：独叶草  
最有灵性的植物：含羞草（含羞草的叶子如遇到触动，会立即合拢起来，触动的力量越大，合得越快，整个叶子都会垂下。）  
世界海拔最高的森林：藏东南高山林地  
世界海拔最低的森林：海南清澜港红树林（八门湾红树林）


