澄江化石遗址—中国—世界文化和自然遗产
澄江动物化石群位于云南省澄江县境内抚仙湖东岸的帽天山。这一化石群的发现，轰动了国际科学界，被誉为“世界近代古生物研究史上所罕见”、“20世纪最惊人的科学发现之一”，是“揭示寒武纪‘生命大爆炸’奥秘的金钥匙”，为研究地球早期生命演化的动物化石宝库。

澄江动物化石群是中国科学院原南京地质古生物研究所的研究员侯先光首先发现的。1984年7月1日，侯先光在澄江县帽天山西坡发现了“纳罗虫”化石，此后的10年间，在澄江帽天山地区采集了约5万块化石，迄今为止已发现40多个门类的近200种动物，其中不仅有大量海绵动物、腔肠动物、腕足动物、环节动物和节肢动物，而且有一些鲜为人知的珍稀动物，以及形形色色的形态奇特、现在还难以归入任何已知动物门的化石。

几乎所有的现存动物门，还有许多现在已经灭绝的动物类群，都可以在澄江动物群中找到它们各自的代表。因此，澄江动物化石群对研究寒武纪早期动物的解剖构造、功能形态、生活习性、系统演化、生态环境、埋藏条件和保存方式提供了具有重要科学价值的可靠依据。

2001年1月出版的美国权威学术刊物《科学》杂志认为，云南澄江化石使脊椎动物出现提前了6千万年。这些化石有助于古生物学者证实大约5.3亿年前的寒武纪生命大爆发。

截至目前，化石遗址已累计发现200余种寒武纪珍稀动植物化石和遗迹化石，是迄今世界上发现古生物门类最多的区域。据介绍，在寒武纪早期，种类繁多的多细胞动物突然在海洋里大量出现，而澄江化石地记录下了这段特殊时期生物群的全貌，成为迄今地球上发现的分布最集中、保存最完整、种类最丰富的“寒武纪生命大爆发”例证。

澄江化石遗址位于云南省的山地丘陵地区，占地512公顷，是目前保存最完整的早期海洋古生物化石群，展现了门类广泛的无脊椎与脊椎生命体的硬组织及软组织解剖构造。澄江化石群记录了早期复杂海洋生态系统的形成。澄江遗址至少保存了160种生物门类和诸多神秘的种群以及其他196个物种，它们是5.3亿年前地球生物大爆炸的证据——现今地球上主要动物群都在这一时期出现。


