世界自然基金会确认越南珍稀爪哇犀牛已灭绝_科技_腾讯网
[ **导读** ]世界自然基金会称，2010年4月，越南吉仙国家公园发现一头爪哇犀牛被偷猎者杀害，偷猎者还盗取了这头犀牛的角。

总部设在瑞士格朗的世界自然基金会25日确认越南境内爪哇犀牛已灭绝。

世界自然基金会说，2010年4月，越南吉仙国家公园发现一头爪哇犀牛被偷猎者杀害，偷猎者还盗取了这头犀牛的角。世界自然基金会与吉仙国家公园组成的联合调查队根据在公园内发现的22个粪便样本进行基因比对，发现这些样本全都属于这头遇害的爪哇犀牛，由此推断越南境内爪哇犀牛已灭绝。

上世纪80年代，人们认为爪哇犀牛已在越南灭绝，1999年，吉仙国家公园用红外线照相机拍到一头野生爪哇犀牛的图片，2004年加拿大女王大学曾在吉仙国家公园发现了据说是最后的两头爪哇犀牛。

世界自然基金会大湄公河地区物种项目负责人考克斯说，越南爪哇犀牛的灭绝是一场悲剧。此外，越南还有很多物种濒临灭绝，保护动物自然栖息地以及打击盗猎和野生动物非法贸易在越南刻不容缓。

爪哇犀牛属奇蹄目犀科独角犀属，与印度犀牛是近亲，体长2．5米至3米，高约1．7米，重达1．8吨，寿命为30年至45年。较为胆小。爪哇犀牛分3个亚种，上述越南犀牛是其所属亚种在亚洲大陆的最后一头；有一个亚种先前生活在印度东北部、孟加拉国和缅甸，现已灭绝；还有一个亚种目前生活在印度尼西亚爪哇岛的一个小型自然公园，据信不足50头。

如果你对科技频道有任何意见或建议，请到交流平台反馈。

【到微博反馈】


