维龙加山脉(Virunga)——世界自然奇观系列
**维龙加山脉(Virunga)** 又称姆丰比罗山，是非洲中东部的火山山脉，沿刚果(民)、卢旺达和乌干达边境延伸近80 千米，有八座主要的火山
，其中卡里辛比火山最高。在山脉中部和东部有六座死火山，以米凯诺火山和萨比尼奥火山为最老，它们始于更新世早期，火山口已经消失，侵蚀成崎岖的地形。山脉西端的尼拉贡戈火山和尼亚姆拉吉拉火山形成还不到2
万年，有许多火山口熔岩仍在活动，并远流到基伍湖。

**维龙加火山**  
维龙加火山所喷出的熔岩，造就了四周的景观。维龙加山脉位于东非大裂谷的西部，这个地区的河水一度流向北面的尼罗河。但火山的熔岩流到这里后，堆积成天然的堤坝，拦成了基伍湖，而且还塑造出曲折参差的湖岸，景象奇美。基伍湖平均深约为180
米，有些地方深达400
米。此湖虽然外表恬美，但却具有极大的破坏性：二氧化碳从湖底渗出，因上面的巨大水压而积聚在湖底；在细菌的作用下，二氧化碳转化成沼气，如有人为的骚扰，例如把沼气抽出来做燃料，就会使沼气冒出水面，一旦接触明火，易燃的沼气即刻爆炸，形成一个火球，把四周的东西烧成灰烬。

尼拉贡戈火山被联合国列为全世界最危险的16座火山之一，即使不喷发，也一直保持着活动状态，释放出来的二氧化硫气体每天高达5
万吨。除了有毒气体，尼拉贡戈火山口底部还有一个罕见的熔岩湖，那里烈焰飞腾，摄氏一千多度高温的岩浆蠢蠢欲动。2002 年1 月17
日，岩浆终于从火山锥东坡和南坡上的三个裂口溢出，红色岩浆差不多摧毁了一切。直径1.2千米的火山口，四周是疏松且异常陡峭的岩壁，有时还冒着烟。熔岩湖在火山坑300米深处咆哮，小规模的气体爆炸将岩浆像喷泉一样抛起。火山口内的两层环形台地代表了前几次喷发时岩浆曾经到达的高度。第一层环形平台距离火山口边缘有500米，第二层平台比第一层低100
米。

**维龙加国家公园**  
维龙加国家公园占地八千多平方千米，地貌多种多样，从熔岩平原到火山山坡处的大草原，不一而足。约有两万头河马生活在这一地区的河畔地带。这儿是山地大猩猩的乐园，自西伯利亚飞来的鸟儿也在这里过冬。公园里的爱德华湖属于著名的尼罗河水系。该公园千差万别的海拔高度导致了该地气候的复杂性，多方面因素的综合作用又使得这里的生态环境呈现出了多样性。生态环境类型主要包括：海拔高度不同的各个湖、湿软的沼泽地三角洲、泥沼、稀树大草原、火山岩平原、低海拔的赤道森林、高海拔的冰河及雪域（某些高山顶峰上的积雪常年不化）。各种各样的生态环境造就了异彩纷呈的植物世界。山上长着青翠的竹林，稀树大草原上生长着白茅属植物、狼尾草、阿拉伯树胶和风车子。其他地区还有金丝桃属植物、罗汉松、石南科灌木和巨大的山梗菜属植物；到了海拔4300米以上，植被稀疏，主要是一些苔藓地衣及种子植物。

**温和的巨人——山地大猩猩  
**
维龙加山区为一种濒临灭绝的珍稀动物—山地大猩猩提供了良好的生活环境和丰富的食物来源，使这种在别处已不多见的动物能在这里繁衍生息，竹林也是山地大猩猩经常光顾觅食的地方。山地大猩猩由于它粗鲁的面孔和巨大的身材看起来十分怕人。但实际上，它们是非常平和的素食者。山地大猩猩大部分时间都在非洲森林里闲逛、嚼枝叶或睡觉。

大猩猩有三个种类：东部低地种、西部低地种和山地种。山地大猩猩生活在非洲中部很小的一块地区内，过着群居的生活，每群由一个被称为“银背”的成年雄性大猩猩领导。每一群里都有好几只雌猩猩和它们的孩子，“银背”带领大家寻找食物，并找地方让大家晚上休息，它们折弯树枝来搭窝睡觉。“银背”用喊叫、捶胸这样的吓唬方式赶走其他雄性大猩猩。


