创世联盟柯基攻略_4399创世联盟
创世联盟柯基攻略，以下是由4399创世联盟论坛的成员4399RPG_cai提供的柯基攻略哦，欢迎查看。

Hello大家好，我是4399RPG_cai，今天给大家带来的是柯基的攻略。

攻略目录：

1.英雄形象。

2.技能介绍。

3.出装搭配及技能加点。

4.柯基玩法。

5.个人心得。

6.神石天赋。

我们首先来看看它(手动滑稽)的形象：

这是原版皮肤，话说没有什么槽点，怎么看都是一只浣熊23333，就是不知道是男(雌)是女(雄)。不要在意这些细节~

这是Ta的皮肤咯，别以为你化了个妆我就看不出来你是浣熊了!那个汤是什么鬼，是提醒我们柯基汤很好吃咩?

技能介绍：

被动技能：

技巧掌握

击杀敌方英雄或拆除敌方防御塔会增加60%移动速度，助攻减半，持续3秒。

技能评价：这个技能用来逃跑，追击和强杀是十分好的，被很多人追的时候如果有个残血的回头打死(必须要只有一点血的)加速逃跑，追击的时候打死一个人可以继续追到下一个敌人，配合W效果更佳，如果对面残了在塔下猥琐，你也可以进去强杀靠着加速逃脱，是一个十分实用的技能。

Q技能：

破甲弹

向前方发射一枚破甲弹，对命中的第一个目标造成50/90/130/170/210(+0.9)物理伤害并减少目标12/16/20/24/28%的护甲，持续3秒。

技能评价：这个技能是个非指向技能，附带破甲效果，对A时非常好用，配合轻语弓就有百分之63的破甲效果，对付肉盾十分好用，如果你再买了个破甲锤就有百分之九十三的破甲效果了，啧啧，那就真是肉盾杀手了，不管是补兵还是换血都可以，但是前提要你发的准，新手需要多练这个技能才能发挥出更大的作用。

推荐星数：★ ★ ★

W技能：

轰击跳跃

柯基朝地面开火，跳跃至目标区域，落地对区域内敌人造成70/115/160/205/250(+0.7)魔法伤害并减速60%，持续1/1.25/1.5/1.75/2秒。

技能评价：这是一个位移并能让目标减速的技能，打团时十分好用，不过不推荐一个ADC在打团时候冲出去直接打，不然死的就是你自己咯，对面残了的时候就是最好的机会，直接一个W追击过去，就可以开始收割咯!逃跑的时候也十分好用，可以跳跃过墙壁，是一个很好的技能!

推荐星数：★ ★ ★ ★

E技能：

爆裂弹

柯基填装爆裂弹，使他的普通攻击可以造成范围性伤害，对目标围敌军造成30%/40%/50%/60%/70%伤害，持续4/5/6/7/8秒。

技能评价：这是一个范围性攻击技能，用来清兵十分好用，也适用与团战和打野，比较不错，持续时间也很长，伤害也足够。

推荐星数：★ ★ ★

R技能：

枪炮重组

柯基重新改装它的武器，增加40%攻击速度，提高普通攻击范围100/200/300码距离，持续5/6/7秒。

技能评价：这就是我们柯基的大招了!十分***，追击敌人简直爽翻天有木有，加成的攻击范围甚至可以让你在塔外面攻击到防御塔，不知道大家有没有这样的情况，你推到对面家的时候对面凭着两个水晶塔让你们进不来，这时候柯基的大招就有用了，塔外拆掉塔，对面也不敢出来送死，这就十分郁闷了！

推荐星数：★ ★ ★ ★ ★

3.出装搭配及技能加点：

出门装：啸月之刃，血瓶，眼。

前期：吸血鬼镰刀，短剑，攻速鞋子。

前中期：大剑，吸血鬼镰刀，雕花手弩，攻速鞋子。

中期：饮血剑，主宰者战刃，攻速鞋子。

后期：四把大件成型加一鞋子。

顺风局：爆星幻影大剑，暴君之戈，主宰者战刃，皓月，轻语弓，爆星幻影大剑。

逆风局：爆星幻影大剑，暴君之戈，主宰者战刃，轻语弓，皓月，泰坦巨锤。

(注：此处装仅代表个人意见)

技能加点：主q副w，有大升大，三级升一次E就可以了。

4.柯基玩法：

柯基这个英雄前期很渣的，不要就直接抗兵打人了，前期先慢慢补兵发育，到了6级你应该也有1500的经济了，这个时候就可以出一把大剑，就可以开始收割了，见到脆皮别先W,先q一下再A，A残了就接W去打，别舍不得你的大招，大招冷却时间很短的，不然为此错失一个人头就悲剧了，见到肉就直接W上去，别W到他身上，到W范围的边缘就行了，然后接q，为什么要先W呢?肉的话你总不可能几下解决吧，他要跑的时候你的W就差不多好了，这时候就可以收掉他的人头了，前期尽量别浪，被压塔下猥琐发育，后期记住拿小龙的BUFF,大龙丢了不要紧，重要的是小龙，逆风记住打团，把对方逐个击破。

5.个人心得：

在此一首打油诗吧:

对面补兵你换血，对面追你你进塔，对面打你你补兵，对面跑了你别追，让他回城拆他塔

被人偷袭野区跑，残血切记别乱浪，回城千万别暴露，一旦暴露速度跑，低端局也不要浪

被人翻盘就遭殃，占了优势速推塔，浪来浪去死翘翘，被人压住不要逃，趁他松懈给一刀

保持心态很重要，只剩高地也别方，后期打团很重要，一波团掉无烦恼，拿完小龙速度打

千万不要继续浪，前期尽量多推塔，拖到后期容易打，掌握以上这几点，升到金卡非梦想

6.神石天赋:

天赋推荐：

这大概是ADC的通用天赋了，打野天赋加满是为了补经济。

神石推荐：

红色攻击石或者攻速石，黄色护甲石，蓝色穿甲石，精华攻击石。

小右推荐热门英雄：


