《复仇者联盟4》官宣定档4月24日，海报显示存活组少了哈皮小辣椒
3月29日零点，漫威影业官方微博宣布《复仇者联盟4》中国内地定档4月24日上映，比北美提前两天，成为全球最早上映的国家和地区之一。同时发布了定档海报。

去年《复仇者联盟3》在中国内地上映时间比北美晚了两周，遭到不少中国漫威影迷吐槽。这次《复仇者联盟4》在中国内地与中国香港、台湾地区以及韩国于4月24日同步上映。但由于内地有零点场放映的传统，而依照中国港台地区和韩国一般不会在工作日设置午夜场，如果片方按惯例在中国内地放开4月24日零点场的密钥，中国内地观众将成为全球首批看到《复仇者联盟4》的观众。

《复仇者联盟4：终局之战》（Avengers:
Endgame）依然由《复联3》的导演安东尼·罗素和乔·罗素执导，小罗伯特·唐尼、克里斯·埃文斯、马克·鲁法洛等全世界观众熟悉的超级英雄演员出演，讲述了复仇者联盟在剩余盟友的努力下再一次集结，抗衡和战胜灭霸，最终恢复宇宙秩序的故事。由于上一部挖下的坑实在太大，《复联4》备受影迷期待。

漫威电影官博还发微博表示：“如果没有看错的话，定档海报里，存活组少了哈皮和小辣椒，死亡组少了洛基和黄蜂女？”这给广大漫威影迷更留下了悬念。

从第三部结尾的彩蛋就开始制造大悬念，到《惊奇队长》提前暖场预热，漫威的宣传营销水平，绝对堪称一流。


