王者荣耀：峡谷里的“平头哥”——从不记仇，有仇当场就报了！
平头哥是蜜獾的外号，它以“世界上最无所畏惧的动物”被收录在吉尼斯世界纪录大全中数年之久。而在王者荣耀里，也有这么几位“平头哥”，谁也不会怕，打谁都是五五开。游戏里的他们不是在打架，就是在去打架的路上。让我们一起认识下这几位爱“挑事”的峡谷平头哥吧！

No.3——亚瑟

老牌英雄亚瑟玩法简单，特别容易上手。而且你会发现无论是青铜的还是王者的亚瑟，打起架来都跟平头哥一样，见人狂点技能就行了！百分比生命值的伤害和斩杀效果的大招，注定了亚瑟打坦克还是脆皮都不会怂的，亚瑟只想打死各位，或者被各位打死。No.2——典韦

吕布是站撸王？典韦首先不服了。作为平头哥的宗旨是什么？没错，干就完了。后期的典韦无论是坦克、射手、法师、战士、刺客，都是大招劈过去站着撸，可能打不过，但是不能怂，典韦的一生不是在打架，就是在去打架的路上。No.1——程咬金

一个字，干——说程咬金是平头哥老大，大家肯定没意见吧！这个英雄无论前期中期后期，都跟平头哥一样好战。程咬金自带位移并且大招可以在短时间回复自身高额血量，可以说是生命力最顽强的平头哥了！不要跟程咬金说对手是谁？也不想知道对方有多少人，你只要告诉程咬金他在什么地方就行了！

平头白发银披风 王者峡谷我最凶！游戏里碰到这三位平头哥，敢问小伙伴们你们慌不慌？


