漫威迎来史诗级大事件，蜘蛛侠深入星空，复仇者突袭联合舰队！
大家好，今天给大家带来一些非常有趣的消息。

漫威在去年的12月就预告了2020年的大事件“EMPYRE”，译名为“至高天命”，有网友表示这个翻译不太靠谱，应该翻译成“天帝之国”更加准确，这一点其实无伤大雅。

漫威官方表示这将是一次史诗级的大事件，意它的规模将会达到“诸界之战”和“秘密战争”的级别。在漫威宇宙之中，存在三大外星帝国，斯克鲁帝国，希阿帝国和克里帝国，而他们之间经常彼此发生战争，克里人和斯克鲁人也一直处于敌对状态。

在漫画《毒液：初代宿主》的故事中揭露，毒液共生体最初被克里人当成对抗斯克鲁人的秘密武器，因为共生体也可以改变自己的外形，这位克里人战士可以完美的控制共生体，但是却遭遇了克里人的背叛。

克里人可以说是在与斯克鲁人的战争中崛起的，也造成了他们中的部分人为了胜利可以牺牲自己的一切，他们不仅对敌人冷酷无情，甚至对自己人也同样的冷酷。而指控者罗南在漫画中已经被自己人干掉，因为这些人认为他辜负了克里帝国对他的信任。

1.这次大事件到底有什么看点呢？

目前来看大事件“EMPYRE”将会是2020年开年的第一场危机。漫威在2019年初宣布整年将会有四个大事件，诸界之战，X战警崛起和共生体危机，而最后一个神秘大事件叫做“灾厄来袭”。它就是对2020年的大事件“至高天命”的预告，联动了2019年所有的漫画，开起了全新的故事线，引起读者对于大事件的注意力，并对其进行前期铺垫。

一场神秘案件牵动着所有人的心，也展现出更加可怕的阴谋，2019年的故事已经彻底结束，但是在2020年，地球将会遇到新的危机。

虽然剧情上感觉有些老套，但是斯克鲁人和克里人选择联手还是极难见到的，毕竟在超级英雄活动了多年之后，斯克鲁人失去了自己的家乡，至高智慧死去，克里人的母星也被炸掉了，在惊奇队长的漫画中，她需要对抗那些激进的克里人战士，也需要安慰那些可怜的克里人难民。

三个经典的剧情：

1.斯克鲁人和克里人的战争。

在这次大事件中将会有一些粉丝们非常熟悉的剧情，第一个就是“斯克鲁人和克里人的战争”。这场战争已经延续了无尽的岁月，当年克里人来到地球创造异人族的原因就是为了制造更多的完美士兵，而现在异人族已经几乎全灭，他们全部被制造成了克里人手中的“超级异人战士”，又名噪音。

而另一部分斯克鲁人选择和克里人联合在一起，小浩克“西奥多·奥特曼”不仅是斯克鲁人的皇室成员，他也是初代惊奇队长迈-
威尔的儿子，而双重血统也给他带来了非常强势的能力，而他的第一次出现就是在漫画《少年复仇者》中。

2.天神组。

另一部分将会涉及到天神组创造世界的故事，天神组居住于“始源宇宙”中，是宇宙的缔造者，他们负责在宇宙初生的时候创造世界，并监管各个种族的发展。而天神组并非机械，而是一种真正的神灵，他们的躯体隐藏在外壳之下，也有人说他们的外壳是天生的。

宇宙中的绝大部分生命都是由天神组创造的，他们在银河间撒下了生命的种子，斯克鲁人也是由他们创造的古老种族，而在《复仇者V7》的故事中，编剧更是揭露了地球人类如此逆天的真相。

“地球的生命都是天神组的后代！”

在40亿年前，地球还是一颗泥巴球的时候，一位感染了宇宙蝗虫的天神组成员在地球降落，他已经病入膏肓，无力飞行，最终在这颗星球上死去，但是他的身躯却孕育了这颗星球最初的生命，在无数岁月的成长之后，最终人类成为了这颗星球的主人，但是由于宇宙蝗虫对于天神组来说是一种灾难，而地球上的生命将他们彻底限制住了，所以最初创绝主没有毁掉这颗星球，而是让他成为了困住病菌的牢笼。

3.少年复仇者的起源：

少年复仇者是漫威在大事件“复仇者解散”后设计的新生代超级英雄团队，主要剧情讲述了钢铁小子穿越时间打造“少年复仇者”团队，为了拯救队友干掉了征服者康，但是这位超级反派和钢铁小子其实是一个人，也就是说他消灭了未来的自己。

而后续的故事是小浩克“西奥多·奥特曼”受到了两大外星国度的争抢。他本身拥有堪比“超级斯克鲁人”的力量，斯克鲁人和克里人都将他视为一件强大的武器，毕竟他拥有初代惊奇队长和斯克鲁帝国皇室的血统，是一位真正的王子。

所以这次大事件“至高天命”被视为一场“宇宙级的史诗”，所有的剧情将会围绕着王子殿下“小浩克”展开，时隔多年之后，他为何能成为斯克鲁人的皇帝，并同时得到克里人的认可呢？

两条主线：

这场大事件将会分为两条主要故事线：

复仇者对抗联合舰队，大战小浩克的斯克鲁军团。蜘蛛侠加入“神奇四侠”，深入宇宙探寻帝国崛起的秘密。

但是这次的“神奇四侠”和我们想象中的完全不同，成员变成了蜘蛛侠和金刚狼，加上神奇先生里德的一对儿女，难道是神奇四侠又被人抓了吗？

儿子是欧米伽级变种人富兰克林，拥有扭曲现实的能力，女儿是瓦蕾亚，拥有控制能量立场的能力。

在漫威放出的预告中，神奇四侠和复仇者联盟都会加入这场战争，他们似乎直接选择突袭了斯克鲁联合舰队。而小浩克用神器“星辰之剑”硬接了一发雷神之锤，从这里可以看出他的实力非常强劲，毕竟不是所有人都拥有正面对抗雷神托尔的实力。

而面对两大外星帝国的联手，复仇者这次应该如何拯救世界呢？


