《复联4》彼得帕克新模式，引漫画作者不满，小蜘蛛太难了
《复仇者联盟4》蓝光碟已于近期推出了实物，很多戏里戏外的演员和影迷开始了新的“晒碟大赛”，钢铁侠女儿摩根史塔克饰演者莱西瑞贝、蚁人女儿凯茜朗饰演者艾玛福尔曼都是其中一员，对于国内影迷来说，这种东西还是更适合收藏。

编剧丹索洛特近期被影迷吐槽了一番，因为他在推特上的言论引起了影迷的不满。

丹索洛特是动画电影《蜘蛛侠：平行宇宙》和动画《终极蜘蛛侠》的编剧，参与了很多蜘蛛侠漫画的编写，他对于蜘蛛侠的看法也影响了动画和电影。

随着《复仇者联盟4》的数字版在网上被分享，很多剧中的细节被拿出来报道，而索洛特就提到了蜘蛛侠开启“一击必杀”的行为：

“电影中有个时刻，让我突然间不喜欢这部电影了。我认为彼得帕克不应该杀害他人，即使是灭霸军团的太空狗。”

这句言论在网上被分享之后，影迷们更多的是站出来反抗，以至于编剧本人再次出来强调这只是个人看法，而且还说明自己总体是喜欢这部电影的。

自DC超人系列电影《超人：钢铁之躯》上映之后，编剧索洛特也站出来批评了，他认为超级英雄不应杀害别人。电影的最后大反派佐德准备谋杀一个被困家庭，还声称自己永远不会停止侵略，超人迫不得已扭下了佐德的脖子，这也是《蝙蝠侠大战超人》的背景之一。

编剧索洛特的意思很明显，超级英雄应该是人们心中的信仰，应该像蝙蝠侠那样心中有严明的法律意识，即使对手是毫无章法的太空狗、或者是想要破坏城市的神秘客，蜘蛛侠都应该在保证对方生命的情况下制服他。

蜘蛛侠在《复联4》开启了“一击必杀”模式之后，短时间内打退了很多的太空狗，在《蜘蛛侠：英雄远征》里依然称自己为好邻居，其实弗瑞局长当时就可以反驳：“开什么玩笑，你连外星生物你都杀害过！”

其实可以这么理解，蜘蛛侠开启“一击必杀”之后确实不再是好邻居的，而成为了好的超级英雄，后者不仅要保护邻居，还要为全人类的安危而战斗，听起来就很累的样子。

小伙伴们如何看待小蜘蛛的“一击必杀”模式？


