《复仇者联盟4》黄蜂女进组 与蚁人组成夫妻档打灭霸 _ 游民星空 GamerSky.com
漫威电影宇宙MCU的超级英雄片一部接一部，《雷神3》之后我们就将迎来《黑豹》和《复仇者联盟3：无限战争》。而我们知道，《蚁人与黄蜂女》将在《复联3》后上映，那么作黄蜂女在这部电影中首次戎装亮相后，会在《复联4》中出现吗？

近日黄蜂女的演员伊万杰琳·莉莉在instagram晒出了自己的近照，表示正在为“无限战争”准备。不过因为《复联3：无限战争》已经拍完进入到了后期制作阶段，而《复联4》的标题还处于保密阶段她是无法说的，所以黄蜂女应该是刚进组准备拍摄。

而现在看来，蚁人与黄蜂女会在《复联4》电影中继续组队“夫妻档”，抵抗来自灭霸和外星人的威胁。

虽然《复联3》中黄蜂女也会登场，但戏份却很少。我们想见到她火力全开的场面就只能等2018年7月6日上映的《蚁人和黄蜂女》了。本片依旧由保罗·路德饰演蚁人，伊万杰琳·莉莉则饰演新一代黄蜂女，而迈克尔·道格拉斯、迈克尔·佩纳、朱迪·格雷尔、艾比·莱德·福特森等都将回归，米歇尔·菲佛首次加盟本片，饰演汉克·皮姆博士的妻子初代黄蜂女。

**本文由游民星空制作发布，转载请注明出处。**


