《蚁人2》曝新料，蚁人骑蚂蚁作战，新线索指向《复仇者联盟4》
漫威总结性的大作《复仇者联盟3》已经快要上映，而漫威另一部大片《蚁人2》也即将进入宣传期，影片最新曝光了新宣传图和部分新闻，一起来看一下吧：

首先，影片曝光了最新剧照，蚁人骑上飞行的蚂蚁、与自身能够飞行的黄蜂女联合出击，两人在片中中搭档戏份是重点，而这飞蚁黄蜂的组合颇为惹眼。而对于蚁人的新坐骑不知道会不会有具体的命名，在第一部蚁人的主要坐骑就被其成为“安东蚁”，不过执行任务的过程中壮烈牺牲。

《蚁人2》最新宣传图，可以看出反派“幽魂”的具体造型，“幽魂”在漫画中原本是男性，并且主要是钢铁侠的对手，电影中改成女性，从之前曝光的片场照能看出她将于黄蜂女有不少对战的戏份，幽魂是一个出色的黑客，并且发明出了一件能够自由创穿梭物体的战服，目前对其身份还没有进一步的资料。

《蚁人2》的故事发生在《美队3》之后，从各种《复仇者联盟3》的宣传物料来看，蚁人缺席的可能性很大（鹰眼是确定会有的），或者说蚁人在片中并不会发挥太大的作用，由此推测，《蚁人2》故事有一部分是发生在《复联3》（《复联3》时间线在《美国队长3》之后2-3年）的过程中也有可能，并且从之前曝光的《复联4》片场照中，能清晰得看出蚁人是一个关键角色，那么“缺席”《复联3》的蚁人，很可能在《蚁人2》中做出影响整个漫威宇宙电影的举动。而目前能够确定的是，“量子领域”“多元宇宙”将会在《蚁人2》中正式登场。

另一方面，近日国外曝出了这样一则不大不小的新闻，即女演员艾玛·福尔曼将会在《复联4》中饰演长大了的凯西，也就是现任蚁人的可爱女儿。

由于《复联3》和《复联4》是背靠背方式拍摄，《复联4》的主要拍摄工作也早就完成了，而从之前曝光的片场照能看到身穿《复联1》制服的美国队长与面相苍老的钢铁侠，以及蚁人同框，

这种场面很可能意味着时间旅行或者平行宇宙的出现，而《蚁人2》中小女孩到《复联4》一下子长成了成人，只有两个解释，要么是《复联4》的故事发生在《复联3》的若干年后，要么就是时间旅行或者平行宇宙，而综合来看，应该是后者无疑了。

《复仇者联盟3》将于4月 27号北美上映，5月11号内地上映；《蚁人2》将于7月6号北美上映，国内上映日期待定；《复仇者联盟4》将于2019年5月3号上映。


