王者荣耀：lolPK王者联盟，荣耀猴子完胜联盟猴子，铠皇被打惨了
大家好，欢迎来到大逗虫电竞！大家都知道王者荣耀已经上线将近三年的时间了，这三年时间里王者荣耀官方也在不断的努力。一路走来王者荣耀发展到如今手游一哥的位置，也是不断摸索、不断总结经验的产物。刚开始时不叫王者荣耀，而是王者联盟。那时英雄联盟游戏正处在热度高涨的时期，而王者荣耀刚刚起步，难免有玩家吐槽王者荣耀有英雄联盟的影子，有时甚至让人傻傻分不清楚。其实，在大逗虫看来这些都可以理解，毕竟是初始阶段模仿别人在所难免。至少，目前看来王者荣耀已经有了自己的专属风格，在手游界也打出了自己的一片天地。今天，我们再次回首看一下这两款游戏中的英雄到底谁高谁低呢？

猴子大PK

众所周知，王者荣耀和英雄联盟中都有猴子，毕竟猴子是众玩家心中的英雄，大家对猴子的感情是永远都剪不断的羁绊。虽然都是猴子但是实力却相差甚远，主要是王者荣耀中的猴子一出来就强势无比，而且从未削弱。如此高爆发的刺客英雄，几乎就是排位赛必ban的英雄。而英雄联盟中的猴子虽然也很厉害，但是多为半肉出装，遇上王者荣耀中猴子还是赶紧溜之大吉吧。

露娜PK皎月

两位都是月光女神的代表人物，各自的技能很相似却也不尽相同。首先皎月在英雄联盟中只有月下二连，对比王者荣耀中的露娜显然是落了下风。毕竟露娜的月下无限连是多少玩家做梦都想秀的技能，杀伤力绝对秒杀皎月的月下二连。

老夫子PK武器大师

这两位英雄在各自的领域中都是佼佼者，老夫子的控制技能很是强大，不论团战还是单挑对老夫子来说都是小CASE；而英雄联盟中的武器大师拥有很强的抵挡物理伤害的能力，这两位如果开打，定是互不相让、平分秋色。

铠皇PK蛮王

要在英雄联盟中找到与铠皇实力相当的对手，实在不是一件容易的事，不过大逗虫个人觉得蛮王就是最合适的人选。这两个人都是对战变猛虎的人物，但是一山不容二虎，若真要较个高低，恐怕铠皇要吃亏了。毕竟蛮王的实力还是相当暴力血腥的，铠皇虽然大招能免伤但是也架不住蛮王一再的进攻。撑不了几局，铠皇就受不住了。

花木兰PK锐雯

老玩家们都知道曾经的花木兰一直活在锐雯的影子里，但是自从更新了版本，我大木兰姐也终于在王者峡谷中活出了自我。现在把锐雯和花木兰放在一起，还真的不敢说锐雯能赢。毕竟首先一点，花木兰是拥有两种形态的，重剑形态与轻剑形态自由切换；其次，花木兰的免控效果即使强大如锐雯的控制也束手无策，加上大木兰的沉默效果绝对让锐雯无计可施。不用多说，这一场战斗肯定是大兰子完胜啦。

好了，本期内容就到这里了。以上纯属大逗虫个人的见解，纯属娱乐，大家高兴就好。如果小伙伴儿们有什么好的想法，欢迎留言评论吧！

更多王者荣耀最新资讯，请继续关注大逗虫电竞


