《复仇者联盟4》海报概念图泄露，灭霸有新武器，绿巨人穿上衣服
今年《复联3》的上映，让漫威迷大呼过瘾，但是过瘾归过瘾，毕竟《复联3》只是故事的前半部分，所以漫威迷现在把注意力都转向《复联4》，而最近有一件让漫威迷非常开心的事情发生了，那就是疑似《复仇者联盟4》的海报概念图网络泄露。

从海报我们可以看出来，鹰眼和蚁人回归，惊奇队长加入对抗灭霸的阵容中，惊奇队长双手发亮，不知道是什么超能力？而海报中美队更是刮了胡子，之前美队留胡子说是一种逃亡的状态和对美国政府失去信心，那么在《复联4》他将回归以前干净、硬朗的造型。

这次海报最亮眼的地方，改变最大的就要属浩克了，平时都是赤膊上镜的浩克竟然穿上衣服了，这是不是和班纳不能变身有关呢？这件衣服的科技是和黑豹的一样吗？不管怎样，有了这件衣服，就不会有人再吐槽班纳那永远撑不破的短裤了。

另外，还有一张《复联4》主角灭霸的概念图，这次灭霸和《复联3》最大的不同就是左右有武器了，但这个武器有点眼熟，你们觉得呢？

哦，想起来了，大家还记得《变形金刚3》中的大反派——御天敌吗？他的武器不也是这转笔刀上的大刀片吗？

但不知道这个大刀片在漫威宇宙什么来头？我们都知道灭霸打完响指后，无限手套已经废了，看来对抗复仇者联盟，灭霸还得用这个新武器。

另外从泄露的概念图，我们还可以看出，美队依旧没有拿着以前的盾牌，红寡妇恢复了以前的红发造型，还把头发扎在了后面，海报的背景像是泰坦星，其余的超级英雄和复联3的造型相差不大，眼尖的你还发现了什么？


