「漫威电影宇宙」复仇者联盟成立时，为什么一开始没找蜘蛛侠？
在漫威的电影宇宙中，蜘蛛侠一直是作品里的高人气作品，其加入复仇者联盟的呼吁声也是最高的。

那么为何知道《复仇者联盟3》时，我们高人气角色蜘蛛侠才勉强进入了一个复仇者联盟的后备人才，这是为什么呢？

首先基于现实考虑，包括之前的《超凡蜘蛛侠》与《蜘蛛侠》这两部，其影像的改编权不在漫威影业，而是在索尼。（顺便一提，《X战警》、《死侍》等版权在20世纪福克斯）

这也导致漫威不得不考虑版权的情况下以非常糟糕的开局，来开启整个漫威电影宇宙这一庞大计划。

而随着索尼《超凡蜘蛛侠2》票房与口碑的双失败，索尼这一部不得不考虑重定计划，加入日渐火爆的漫威电影宇宙。

最后由索尼负责投资和发行，并获得该片全部的票房收益，漫威影业负责制作电影这个形式，达成了双发共有此IP的结果。

这也是为何在之后，蜘蛛侠能成功在《美国队长3》露脸，并开启自己于漫威电影宇宙个人故事的原因。

其次是蜘蛛侠的人物设定

无论是真人电影还是原作漫画，蜘蛛侠这个人物更偏向于“社区英雄”级别的调性。

虽说此角色并非没有参加过大事件，但相对而言他个人也更乐于以拯救身边人为己任，全球危机还是交给能灭天灭地的英雄才靠谱。

在漫威电影宇宙为了放大这一特性，蜘蛛侠的年龄再一次缩水，变成了一个彻头彻尾的年轻人。

即便是最新出的《复仇者联盟3》中，蜘蛛侠更多还是表现自我与关心朋友的态度参战，特别是其死时那种非英雄的豪言壮志，而是普通人特有对死亡的恐惧更是一绝，可以看出蜘蛛侠本人的基调就不适合在复仇者联盟中成为一个常驻人物（当然资本的力量是无限的，全靠编剧一只手）

总结一下，除开电影中所述，蜘蛛侠年龄太小不方便加入世界级大战外，版权是其根本原因，这也是蜘蛛侠那么晚才加入漫威电影宇宙的根本。


