特朗普果然有仇必报，安全脱身后就开始报复，驻欧盟大使被炒鱿鱼
在最近长达几个月的时间里，关于对美国总统弹劾调查一事闹得沸沸扬扬，事情的主要起因是特朗普和乌克兰总统泽连斯基两人的一通电话，使特朗普深陷“通乌门”，特朗普被指控在电话中向乌方施压，要求乌方对其2020年大选的竞争对手拜登及其儿子进行调查。

自此之后美国内部便开始了对特朗普的调查，这期间有不少美国官员在对总统的弹劾调查听证会上作证，指控特朗普，最终使特朗普成为美国史上第三位在任职期间遭到弹劾的总统，近期美国参议院针对弹劾总统一事进行了投票，最终根据投票结果显示，弹劾条款没有通过。

历时几个月的总统弹劾事件也算告一段落了，一切尘埃落定，特朗普成功脱身。这时候特朗普也开始采取行动了，对此前公开作证指控其涉嫌“通乌门”的官员出手，日前美国驻欧盟大使就遭到撤职。

中新网2月8日电
据美媒报道，特朗普在7日宣布将撤去美国驻欧盟大使戈登桑德兰的职务，桑德兰是众议院对特朗普发起弹劾调查的主要见证人，之前曾在出席听证会时公开表示和其他官员一同收到了特朗普的指示，与特朗普的私人律师进行会面，施压乌克兰政府进行对特朗普有利的调查。

随后桑德兰被撤职一事也得到了其本人的亲自证实，桑德兰当天晚上在向《纽约时报》发表的声明中表示，“在今天被告知，总统打算罢免我作为美国驻欧盟大使的职务”。实际上此前特朗普在遭到指控的时候就曾对桑德兰提供的证词进行了反驳，对于桑德兰做出这一举动特朗普极其不满，但是在当时特朗普的反驳根本没有用，如今特朗普刚刚翻身，就准备撤了桑德兰的职务，在外界看来，这就是报复。

而据了解遭到撤职的还不只是桑德兰一人，除了桑德兰外，还有一名官员也被免去了职务，其就是乌克兰问题专家、美国陆军中校亚历山大·温德曼。

温德曼也是在弹劾调查期间公开和特朗普唱反调的人之一。我们都知道美国总统是出了名的蛮横霸道，只要是涉及到美国或者是其本人的利益受到损害时，经常都是说翻脸就翻脸，此次美国两名官员遭到撤职，再一次说明了得罪特朗普不会有“好下场”。

不过针对特朗普的这种行为，在美国内部还是出现了一些反对的声音，不少人都对特朗普进行了指责。


