黄蜂女在《复仇者联盟4》中的戏份不会太多
这是一则关于喜欢黄蜂女和演员伊万杰琳·莉莉的相关新闻。有一个好消息和一个坏消息，好消息是黄蜂女确定会出现在《复仇者联盟4》中，坏消息是角色出现的时间不会太长。

莉莉近日在Instagram上回答粉丝提问时透露了这一点，当粉丝问她是否会在《复仇者联盟4》中时，“我会出现在《复仇者4》”莉莉回答。
“不过不太多，所以不要把你的希望值提太高，但我的确在里面！而且我为能加入本片感到自豪和兴奋”。

莉莉接着说道：“我在拍摄《复仇者联盟4》的时候玩得非常开心，圣诞节的时候有圣诞颂歌、圣诞灯和帐篷，我们都会融入这个非常喜庆的节日氛围，我周围都是在现实生活中超级酷的明星们，我们都彼此了解。小罗伯特·唐尼会邀请我们到他的帐篷共享午餐，然后我们都坐下来一起吃。我认为很多粉丝都在想象，一群电影明星在拍完的时候都会消失，甚至不会相互交谈。但在复仇者这里却是相反的，大家都很有趣、热情和善良”。（是的，莉莉，我们已经知道你是在变相夸唐尼先生了，吹妮队长CE已经无数次说过阿爸是一个特别好又优秀的人，让剧组变成了温暖的大家庭）

据悉，黄蜂女不会出现在《复仇者联盟3》中，《复仇者联盟4》将在明年5月3日上映。


