海尔生物加入科创领军者联盟 “科技生态”业务模式引关注
近年来，中国经济正从高速度增长向高质量增长转变，科技生态创新已成为引领经济发展的关键核心引擎，作为中国经济最有活力的部分，上市公司将承担起成为中国科技创新的“排头兵”。

10月25日，海尔生物在上海证券交易所成功上市，公司借此成为科创板首支物联网科技生态股。凭借着独特的科技生态模式，海尔生物为资本市场提供了一种新的发展思路。就在12月27日，海尔生物受邀加入了《证券日报》社发起的“科创领军者联盟”，为整个证券市场提供试验田的经验和作用。

据资料显示，海尔生物不同于为了科技而做科技的创新业态，而是物联网科技生态的全新物种。业内人士称，海尔生物独具物联网+生物科技生态属性，以创用户体验为目标，创造性地颠覆传统生物医疗低温存储的电器产品，创造性重组诞生新一代物联网网器产品和场景方案，衍生出疫苗网、血液网等5U全场景生态。

以疫苗网为例，海尔生物借助物联网技术，实现人、机、苗互联互通的体验迭代生态，保证疫苗接种的安全。同时，在疫苗生态中，还吸引疫苗生产企业、儿童保健企业、第三方大数据企业等9类32家资源方加入生态平台共创，各个共创方共同致力于用户体验的迭代升级，为多方共赢带来全新的生态理念，达到社会价值和经济价值的结合。

海尔生物作为全新物联网科技生态品牌，为传统企业转型提供了借鉴，其创新的场景生态具有高复制性、高成长性。基于物联网生态科技的解决方案在推出时，就受到了资本市场的普遍关注与期待，打开了行业创新融合的新风口。

数据显示，海尔生物2019年上半年实现营业收入4.41亿元，同比增长13.67%；归母净利润为8334.89万元。而疫苗安全场景方案的收入在近三年呈递增趋势，其中，2018年的收入为1.09亿元，占比为13.3%。前不久，全国首个智慧城市疫苗网在深圳启动，截至目前，疫苗网方案也覆盖全国1000+接种网点，累计守护400多万儿童安全接种无差错。

海尔生物加入科创领军者联盟，不仅壮大了科创企业“朋友圈”，加速资本市场量变到质变的改革。未来，也将承担新时代赋予科创领军者更多责任和担当，为科创企业赋能、为科创强国凝心聚力。

来源: 证券日报


