死舞狮子狗超强回复 版本职业四大套路_兔玩网英雄联盟LOL专区
2019年07月26日 14:44 作者：

Funky

来源：

本站原创

评论（

0

人参与）

9.14已经更新了一段时间，不少新套路也开始火了起来，接下来就为大家带来韩服高分段和职业选手们喜欢的几个强势的套路。

### 强攻狗熊

狗熊在韩服已经逐渐流行了起来，E技能有一个很强的打断效果，完克各种突进战士，包括瑞文、鳄鱼、青钢影、剑姬、刀妹等等，而强攻狗熊更是让伤害得到了大幅度的提升，只要保持W技能的BUFF，瞬间就能打出强攻来。

**符文天赋**

主系精密&副系坚决，属性碎片1攻速 2护甲

选择强攻来增加狗熊的伤害，然后再点出韧性，减少被控制的时间，副系点出加速推塔的爆破，因为狗熊有W技能提供的攻速，推塔也很快。

**出装选择**

先做出日炎斗篷，加强狗熊的推线效果，这样才能更好的游走和单带，然后合成正义荣耀吗，提供的加速效果和减CD都是狗熊非常需要的属性，第三件选择振奋增加被动的回血，最后两件出狂徒和石像鬼板甲，狗熊血量越高伤害越高。

**对线技巧**

对线一般是打后手，而不是先手Q抱人，如果对方并不主动耗血，就补刀保持W三层叠满，等到对方主动快贴脸的时候E击退，趁着击退效果还在Q到背后来让小兵打，自己也输出，最后W补伤害收尾。先手抱人很容易被对方躲掉还会吸引小兵注意力。

能够推线的话可以去中路试一试支援，如果对方没有位移被狗熊Q中基本上就可以双手离开键盘了，团战有被动可以大胆的直接冲进去吸收伤害，只要对方没有重伤装备，狗熊触发回血可以吸收大量的伤害，当然不要忘记自己带的强攻，开大对后排的伤害也不容小视。

### 回复流狮子狗

死亡之舞加上振奋让狮子狗也有了恐怖的回复能力，在韩服狮子狗成为了针对各种远程上单的最好选择，和狗熊打突进战士是一样的效果，完美克制。

**符文天赋**

主系坚决&副系主宰，属性碎片1攻速 1自适应 1护甲

基石点出不灭，用草丛跳人触发，同时再点出增加回复效果的复苏与复苏之风，副系也是能够回血的贪欲猎手。

**出装选择**

黑切是核心装备，减CD让狮子狗可以多次释放技能，上单狮子狗副加的是W，然后做出死亡之舞，进一步强化回复能力，再做出振奋，从符文到装备上，都用来提升吸血和回血，比较极端的出装还有沙漏，最后做出复活甲。

**对线技巧**

回复流狮子狗的思路在于耗，而不是打野狮子狗跳脸一波秒，叠好不灭后在草丛Q出去接E，被被打掉血后开W，回复一半受到的伤害，这个时候残暴也有4层，再等到对方交出技能用残暴强化W回血，基本上不怎么掉血，反而是对方会损失很多血量。

在后期贯彻单带到底，一个人可以尝试单杀，两个人来抓直接开大跑，被包围的话有复活甲+沙漏在可以拖很多的时间，在草丛里跳对方的后排也是一种逃跑方式，即使最终被击杀，狮子狗也能消耗对方10秒以上的时间，队友可以推塔或者偷龙。

### 提亚马特奇亚娜

奇亚娜刚刚推出的时候被视为最弱的新英雄，胜率不过30%，如今国服和韩服胜率都超过了51%，她的正确玩法已经被开发出来，不再是一个追求打线的刺客，而是早早的出提亚马特到处去游走，思路类似于男刀，避免对线，而且奇亚娜后期入场难，多游走带动全场直接结束游戏。

**符文天赋**

主系坚决&副系精密，属性碎片2自适应 1成长生命值

作为刺客英雄，电刑显然是最好的选择，副系进一步来强化奇亚娜的斩杀能力，点出致命一击。

**出装选择**

奇亚娜只需要叠破甲，先做出幽梦和暮刃，这个时候奇亚娜就有秒人的能力了，想转肉一点可以出黑切和复活甲，继续跌输出那就出夜之锋刃。

**对线技巧**

对线期，先去河道用W流吸收一个水元素，水Q是禁锢，方便打接下来的伤害，先Q禁锢接普攻半血以下W吸墙壁土元素，土Q带有斩杀效果，接E伤害最大化，有了提亚马特之后就先把小兵打到残血，再用土Q来清兵。

游走才是奇亚娜最强的地方，如果有水元素在身上，走河道有10%的移速加成，如果要绕路吸收一个土元素走野区也行，支援不只是自己到，如果去边路或者野区来不及第一时间赶到就直接R墙壁，一样可以支援。中期就去对付野区各种GANK，不要拖到团战，团战没有时间给奇亚娜吸收元素，入场也很容易被秒。

### 纯肉皇子

纯肉皇子是目前很多职业选手的新选择，比如小花生，纯肉皇子刷野并不逊色于战士皇子，而且最大的优点是后期有用，战士皇子后期开大很容易被ADC直接两下普攻带走，出肉装开启石像鬼板甲则无需担心。

**符文天赋**

主系主宰&副系启迪，属性碎片1攻速 1自适应 1护甲

皇子符文可以带电刑，前期很强，但也可以选择带征服者，后期征服者有伤害又有回复，如何选择关键在于到底打前期还是要后期。

**出装选择**

宽刃刀出门，合成红色打野刀，不仅仅是增加伤害，强开对方C位，给一个红惩可以提供减伤，合成为熔渣打野刀，第二件直接做石像鬼板甲，有熔渣打野刀血量已经够了，第三件出复活甲，保证可以强开，之后可以继续堆肉或者出一些输出装备，打野实际上很难到6神装，3件防御装备就已经足够。

**GANK技巧**

因为之前一次改动让皇子的E-
Q闪现更容易实现，所以现在的皇子是偏GANK，而不是刷到6，逼出对方的闪现还可以多次去，有了熔渣打野刀之后刷野效率大幅度提升，一路刷一路抓即可。

肉装皇子最强的点在于团长，直接强开对方的后排，特别是无位移的英雄，比如金克斯、轮子妈，只要R中开启石像鬼板甲吃伤害，残血E-
Q退出去即可，有秒表和复活甲的两波是皇子最强势的时候。

### **总结**

这些套路要么是针对性的要么就是开发的新玩法，适合当前版本上分。

**视频推荐：** **英雄训练营 盲僧（下）：2019年盲僧七大新绝技！闪电回旋，你会几个？**


