西游记之王者复仇_第十五章:狂暴的邓哲昊
﻿邓哲昊杀了绿蝎之后，原本就通红的双眼，因为绿蝎鲜血的刺激更加的通红了起来，夏紫苑见邓哲昊发狂之后一时不知道该怎么办。  
  
“哲昊哥哥，你怎么了？你别吓我啊。我不去了，我们走。”说着夏紫苑就要去扶邓哲昊。  
  
“别动我，你是谁？”邓哲昊把夏紫苑的玉手甩开，接着就掐着夏紫苑的脖子问到。  
  
“呜呜，呜，哲昊哥哥你怎么了？我是紫，紫苑啊，你不认识我，我了吗？”夏紫苑原本已经止住的泪水再一次流了下来。  
  
滴答，夏紫苑的泪水滴到了邓哲昊的手背上，这一滴泪好像坠入湖中的巨石，嘭，激起了邓哲昊心里的千层浪。原本掐着夏紫苑脖子的右手也逐渐松了开来。  
  
“你快走，我也控制不了自己。”邓哲昊焦急的对夏紫苑说道。  
  
“往哪里走，你走的了吗？”邓哲昊的话音刚落下就传来了一阵嘲笑声。“绿蝎倒也真是没用，虽然很有头脑但是实力确太差了。你你们真的以为这片山就这么的好走？你们可知道这是哪？这是万兽谷，这里可是和万寿山其名的。我们的大王可是法力通天的仙人”说话的是一个头长着独角，鼻孔*的妖怪，他那巨大的瞳孔居然是绿色的，的确看起来犹如两个苹果一般。邓哲昊原本有些平息的魔性，因为这头妖怪的到来又再次复发了，表情冷酷，声音冰冷的道“你是谁？说。”说完也不管对方回不回答，一个闪身到了独角妖怪的面前。右手瞬间抬起掐向独角妖怪。  
  
独角兽藐视的看着逐渐向自己抓来的那只手，只见他随手一摆，邓哲昊这凶猛的一击就轻松的被化解了“对了，来了这么久还一直忘了介绍，大家好我叫毒牛，虽然叫毒牛吧，但是我一点毒都不懂。”毒牛看着夏紫苑和邓哲昊说道。夏紫苑对于突然又出现一个妖怪感到害怕，但也因为这个妖怪的出现夏紫苑和邓哲昊的处境更加危险了。邓哲昊一击没有抓住毒牛，原本通红的双目居然一瞬间变成了紫色，一种油然而生的刺骨感从邓哲昊身上冒了出来，他的身上魔气环绕，原本就俊俏的的脸庞，因为冷酷的感觉更加俊上三分“你倒是有些能耐，圣人初期巅峰，倒是有些比头啊？哈？”邓哲昊最后这两声，用上了音波功，汹涌的音波一层叠一层的冲向了毒牛，在攻击的同时邓哲昊还对夏紫苑说道“紫苑退到我身后去。”毒牛面对邓哲昊的音波，面色颓然一变，这攻击力确实是很强。独角旋风。一个小型的飓风迎着音波冲了过去。轰～一层层无形的波浪以冲击中心想外围推进。  
  
邓哲昊和毒牛在爆炸的一瞬间，身子也是一闪消失在了原来的地方，他们的速度以我们肉眼只能看到模糊的碰撞，那打斗场面叫一个激烈。轰～又是一声巨响，邓哲昊和毒牛同时想身后飞去，落在地上时轰的一声炸出来两个巨坑。“有两下子哈，小小的人类身上的魔气怎么这么重，居然比我的妖气还重，那身体应该是魔体了，即使是我也打不碎，这么打下去我也得输啊。草格老子的管不了那么多了，为了荣誉而战死站到底。独角转”毒牛喘着粗气，对着邓哲昊道。  
  
邓哲昊紫色的瞳孔瞬间魔气环绕，仿佛要看透毒牛的招式一般。唰唰刷，一阵旋转的声音传来邓哲昊深处右手一拳轰了过去，就是普普通通的一拳，拳的周身只有因为速度太快而发出的破空声其他的一概没有。又是一次碰撞，这一次邓哲昊没有退，而是现在原地看着毒牛。反观毒牛就没有那么好过了，面对邓哲昊打出的普普通通的一拳，他居然感受到了泰山压顶的感觉。一股沉重的闷气压抑着他，接着他就看到自己发出的绝技居然轻轻松松被对方给破了，这是一种耻辱，一种被藐视的耻辱。原来只有他藐视别人的分现在居然轮到他被别人藐视，这让他难以忍受“啊，我要杀了你。”  
  
邓哲昊看到毒牛冲了过来并没有三个表情，而是淡定的继续站在原地。仿佛冲过来的不是妖怪一般。  
  
“独角刺”毒牛是一头犀牛，和牛一样有着得天独厚的牛脾气，所以他一定要赢，因为他不甘心输给一个人类。  
  
又是轻轻松松的一卸力，毒牛就往一颗大树撞去。嘭的一声，夏紫苑用手捂住双眼，用一副又是嫌弃又是开心的表情看着毒牛，这下她感觉毒牛特别的傻，傻得可爱。  
  
可是邓哲昊这边却发生了变化，原本紫色的瞳孔又有逐渐变红的迹象，应为他闻到了危险的味道，他感觉到了一股强大的气息正在靠近，而且越来越近。忽然邓哲昊盯着虚空的一个位置不动了。  
  
来的人看到邓哲昊发现了他后，就从一棵树的后面缓缓的走了出来“好好好，不愧是凭借凡人后期就打拜毒牛和绿蝎的人果然厉害，顺便自我介绍一下，我叫窝狼，这个呢是我们这的规矩，好让死的人有个明白，不然到时候，到了阎王那都不知道该怎么交代。”这个人长着狼那样深邃，冷漠的眼睛。面容精致，颇有小白脸的架势。  
  
邓哲昊并没有因为来人的出现而动弹，他那猩红的双眼依旧盯着那片虚空。就这样一直盯着一句话也没说毒牛见到窝狼来了正准备打招呼，可是我却让他别说话，因为他也发现不对劲了。就这样，突然死一般的静了下来，即使是鸟虫的叫声都没有了。  
  
“哈哈，好，厉害确实是厉害毒牛绿蝎败在你手里不怨。”一声爽朗的笑声穿了出来，紧接着就出来一个身着满是斑点衣衫的人，他的脸上带着面具，是一个面目狰狞的面具，面具上画着青面獠牙的怪物，好像要飞出来是的。  
  
空中邓文琰悠闲得躺在一朵白云之上哼着小曲“岁月吹人老，名利都忘掉，一壶浊酒把梦醉倒……”镇元子说我要去救的是我的师叔他的师弟，可是都是师叔的人物了还要我救？！！唉算了不管他了不过这乾坤变倒是真厉害，还有这腾云之术，云中秀，不过这名字真不咋滴。唉，修真就是了不起啊。变，随着声音落下邓文琰手中拿着一根犹如盘着一条火龙的棍子，一眼就可以看的出来这是一根厉害的兵器。  
  
回道这边，邓哲昊看着来人没有说话，因为他知道他还有话说。若然不出邓哲昊所料。“既然被你发现了，那我也自我介绍一下吧，不过呢我有点累就让毒牛给你介绍好了。”面具男悠然笑道。  
  
毒牛和窝狼都眼神精锐的看着面具男，但是明显他们的眼神中有着担忧，与骇然。  
  
“他，他是我们山中的二大王，叫做面具男，我们并不知道他的本体，即使连他是妖怪还是人类我们都不知道，但我们知道的是即使是我们大王都忌惮他三分。”毒牛，唯唯诺诺的说道。说完之后他就和窝狼对视了一下，立马就跪了下去“二大王在上，万岁万岁”  
  
看着窝狼二人的动作，邓哲昊一直没说话，只是看着，那个面具男却开口了“你很厉害，也很有潜力不如做跟我回山里做三大王如何？”看上去像是在询问，但是面具男用的确实命令的口气。  
  
邓哲昊那猩红的瞳孔寒芒一闪，他发现对面的男子不仅用了命令的口气而且还用了魅惑的迷魂术。邓哲昊骨子里的一股骄傲不允许他低头，这是血脉里的骄傲，即使是死他也不会答应他的。即使要做也是做大王并不是三大王。  
  
“哦？你难道想和我动手？你觉得你能赢得了我吗？先让毒牛和窝狼和你玩玩吧。”面具男子好笑的说道。  
  
邓哲昊被他这样嘲笑，根本就忍不住，一掌打了过去，可是却无工而反。  
  
“现在还不是我们打的时候，现在你的任务就是解决他们两个不然你连和我打的机会都没有。嘿嘿那个**但是长得水灵。”面具男说话的时候还不忘**下夏紫苑。  
  
夏紫苑在一旁害怕地往后退了一两步。脸色苍白了起来。  
  
邓哲昊正准备发怒，对面的面具男又说了“好了好了不说了，你还是和他们先打吧，刚刚只是开个玩笑。毒牛窝狼？你们还不上？”  
  
说完还不带邓哲昊反应过来就把窝狼和毒牛推了出来。牛璇风，狼牙刺。邓哲昊凝重的看着两人所发的攻击，又是普普通通的一拳邓哲昊好像只会那一招一般。这次的碰撞，声响并不大，但是邓哲昊确是咳出了鲜血，毕竟窝狼和毒牛两人等级高他太多即使他魔化了也还是有些吃不消。反观窝狼和毒牛两人虽然也有震动但是却是比邓哲昊好的太多。在关战的面具男子突然放声大笑“哈哈，邓哲昊你就这点能耐吗？叫他们两个你都解决不了？那这么漂亮的小娘子怎么办？送给我吗？那真是太好了。”  
  
“你给我闭嘴。”邓哲昊实在是忍不住了，发怒道。并且还拍向面具男子一掌。  
  
“哈哈生气了，真是可爱啊。”面具男子笑道。  
  
啊～，邓哲昊大叫一声，快速的冲向窝狼和毒牛两人七十二神拳第一拳：霸拳。接着就是巨大的声响，这一次窝狼和毒牛也受了颇重的伤，而邓哲昊受得伤依然比他们更重，但是他马上又是一闪，转眼之间又出现在了毒牛和窝狼的身边。  
  
嘭嘭嘭嘭，接连不断的轰响，证明这片山林正在大战，邓哲昊又是两道真气射出，窝狼和毒牛往边上一躲接着也是各自施招这片山林已经倒了一大片。  
  
轰又是一棵大树倒下，一阵尘土飞扬。到灰尘散尽之后出现了三道身影。邓哲昊笔直的站在地上，而毒牛已经倒了，倒是窝狼表现的风轻云淡，但是邓哲昊知道他一定也受了重伤。  
  
“哈哈，邓哲昊你就这么一点能耐？都这么久了还没解决掉这两个废物？看来你还要很长时间，那我就先带你的小娘子去快活快活了哈哈，哈哈，哈哈。”面具男看他们打了这么久实在是看不下去了所以就不耐烦的道。说完就把夏紫苑抓走。  
  
邓哲昊原本因为逐渐冷却的心所变成紫色的瞳孔，因为面具男子的这句话，有转变成了血红色，这一天之中他已经超过三次以上的转变成红色了，而且还是猩红色。可这一次转变成红色以后并没有停止而是继而变成了暗红色。  
  
随着瞳孔的变色邓哲昊狂吼一声啊～。接着就对着面具男子追了过去，可是窝狼却不愿意了“想走先过我这一关。”  
  
邓哲昊并不理会窝狼，直接使出了七十二神拳的第二拳：回忆。接着窝狼就成了灰飞。邓哲昊施展这七十二云步向面具男子迅速追去。  
  
就在他追着面具男子的时候他脑中突然闪过一段极为深奥的声音“魔皇掌，天地阴阳，魔属阴阳，皇为无极，掌乃容纳天地之意。阴极生阳，阴阳调和，魔之道。”听完之后虽然邓哲昊并不是很懂但是他确是学会了其中的一式魔道掌，虽然就一式，但是你可别小看了这一式掌法，它可是魔族的至高武学。  
  
邓哲昊发现他根本就追不上面具男子，他直接使出了刚悟出来的魔道掌，顿时天黑了下来，邓哲昊身后出现一个巨大的由魔气组成的魔掌，邓哲昊右手轻轻的往前一推，他身后的魔道掌就迅速的朝面具男子追去。  
  
在前方的面具男子看到后面追来的巨大手掌，顿时惊骇不以，魔族有几千年都没有再现了，好像不纯在一样可是让他没想到的是邓哲昊居然有着魔族血脉，而且好像血脉等级还很高的样子。其实面具男子并不知道邓哲昊并不是有魔族的血脉，而是魂脉，一种更永久的传承。  
  
面具男子连忙把夏紫苑扔在地上，打出一个悬奥的手势，顿时一个由真气组成的保护罩就这样形成了。轰～～。这次爆炸持续了好久，慢的画面逐渐清晰了，烟尘消散了。面具男子出现在了我们的视野，只见他面容丑陋，衣衫残破。异常狼狈。我想这里大家一定会问为什么邓哲昊不怕伤着夏紫苑吧？大家不知道魔族的攻击只会对要攻击的人其他的一概不管。这点也是历代魔皇不懂魔祖当年是为什创出这样子的法术。难道是不愿意伤及无辜？不可能吧我们可是魔哎。  
  
邓哲昊由于使出了魔道掌，已经昏了过去。  
  
对读者的话：对不起，没能做到昨天两更，没办法实在是没思路啊。对不起大家了。


