目目鱼复仇记_百度百科
    

# 目目鱼复仇记

__编辑 __锁定 __讨论

本词条缺少

 **概述图**

，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来

编辑

吧！

《目目鱼复仇记(彩绘本)》讲述了：目目鱼和他的家人在金银湖里过着幸福的生活，但是有一天，噩梦从天而降，他的家人被人类一网捉走，他由此走上艰险的复仇之路。而五百万年前的一只长老鱼立下的诅咒在目目鱼身上应验，目目鱼获得了超凡的魔力，在洛溪城掀起了复仇风暴，炮制了一个又一个密室失踪案，弄得满城风雨，人心惶惶……谁能解救失踪者？谁能拯救洛溪城？谁能帮助目目鱼摆脱邪恶的诅咒，回归善良本性？让我们拭目以待吧！

书 名

     目目鱼复仇记 
出版社

     湖北少儿出版社 
页 数

     134页 
开 本

     16 

作 者

     邹超颖 
出版日期

     2009年4月1日 
语 种

     简体中文 
ISBN

     9787535344144, 7535344143 

### 目目鱼复仇记内容简介

《目目鱼复仇记(彩绘本)》：五百万年前长老鱼立下的一个恶毒诅咒终于应验……复仇的怒火在洛溪城点燃，一时间，山雨欲来风满楼……2009年最新力作“80后长篇童话第一人”著名电影艺术家，“世界杰出人物勋章”获得者夏振亚作序推荐！

### 目目鱼复仇记作者简介

邹超颖

，女，湖北武汉冷，新锐儿童文学作家，从高中时代便开始在《白桦林》《男生女生》《花溪》等刊物上发表文章，如《梦里花落知何处》《乡野的小屋》《唱好你的歌》《梦一样的童年》等。2008年，参加新浪网荣威征文全国大赛，以作品《谁是秋香？》获得一等奖。已出版长篇小说“十二生肖闯天下”系列之《寻水篇》。被著名电影艺术家

夏振亚

誉为“80后长篇童话第一人”。

第一章 一去不返的快乐时光  
第二章 我在竹篮里  
第三章 失踪谜团  
第四章 消失不见的神秘人  
第五章 占山为王  
第六章 发现目目鱼  
第七章 时光机器  
第八章 五百万年前的诅咒  
第九章 发怒的市长  
第十章 发现秘密  
第十一章 破罐子破摔  
第十二章 地底下的侦探  
第十三章 目目鱼进了生物研究所  
第十四章 营救目目鱼  
第十五章 满城贴满通缉令  
第十六章 把市长装进瓶子  
第十七章 心愿贴满天涯海角

第一章一去不返的快乐时光  
柔软的水草在身上挠着痒，目目鱼正和妹妹躲着迷藏，眼看着妹妹就要往他这个方向游来，水草却胳肢得他想笑。他瞪了一眼围绕在他身边的水草，小声说：“再逗我，我就把你们连根拔起！”  
目目鱼有两个哥哥，他们和他的年纪相差比较大，所以总是不和他游玩，每当他缠着哥哥时，他们总会趾高气扬地说：“幼稚的家伙，等你学会捕食再说！”  
不错，目目鱼至今还没学会如何捕食，还好有疼爱他的爸爸妈妈，他们经常会带回新鲜的食物，给饥肠辘辘的他和妹妹。爸爸有时也会生气，认为正是因为妈妈对目目鱼的娇惯，才使他不会自己出去觅食。爸爸说这些话的时候，妈妈就嘟起嘴，对爸爸喊道：“又没让你给我的宝贝捕食，我养得起他！”  
目目鱼就在妈妈的宠爱中长大，他长得非常英俊，鳞片的金属光泽特别强，阳光射人湖底时，他就像发光的萤火虫一般耀眼。他的红尾巴，柔韧、光滑，游动时摆起的姿势，就像穿着燕尾服的贵族一样。妈妈很骄傲，只要亲朋好友一夸奖她家目目鱼，她总会昂着头说：“还不是我的基因好！”而妹妹就不如他漂亮了，她只是一只寻常的红鲤鱼，但妹妹的性格很开朗，也挺谦让她这位贵族哥哥的。


