蜘蛛侠实力在复仇者电影中处于什么档次
复仇者联盟3上映近一个月了，有多少人还停留在小蜘蛛“我不想走”的伤痛中而无法自拔，不得不说“荷兰弟”饰演的蜘蛛侠确实挺不错的，不但让蜘蛛侠重获新生，也让自己成为了“最年轻的超级英雄扮演者”，收获了如此大的名气与荣耀。蜘蛛侠应该说是大家最熟悉的一个超级英雄之一，蜘蛛侠的电影想必大部分人很早就看过，当复仇者联盟大火的时候很多人都问为什么没有蜘蛛侠？那是因为当时漫威手头紧张，就把人气最高的蜘蛛侠电影改编权卖给了索尼，意思之前看的蜘蛛侠系列电影都是索尼拍的，这也是为什么蜘蛛侠当时没有在复仇者联盟出现。后来索尼的超凡蜘蛛侠系列失利才促使现在的蜘蛛侠回归漫威电影宇宙，实现共赢。

那么回顾漫威电影宇宙的蜘蛛侠的实力怎么样呢，我们根据电影中的表现分析一下，《美国队长3内战》算是蜘蛛侠电影《蜘蛛侠：英雄归来》的预告片，不过蜘蛛侠队在《美队3》中表现也是非常亮眼，能看的出来实力很强，只是没有战斗经验，毕竟是个孩子。说说对战详情吧，蜘蛛侠在《美队3》中和冬兵及猎鹰的那场战斗最能体现出实力，小蜘蛛利用其速度快灵敏度高还能发射蛛丝的优点，让他轻松搞定空中的飞行的猎鹰，而猎鹰并不曾伤害到蜘蛛侠。

至于冬兵，本身就是个优秀的军人，后被九头蛇改造，又添加一个金属手臂实力大增，冬兵最强的莫过于这个“麒麟臂”了，在和钢铁侠的对战中能轻松接下钢铁侠的铁拳并捏坏钢铁侠的掌心炮，这么强的麒麟臂和蜘蛛侠对战中，被小蜘蛛轻松接下并拿开；随后蜘蛛侠把蛛丝发射出去控制住猎鹰和冬兵。没有战斗经验的小蜘蛛搞定这两个经过战场洗礼的军人，没有过多的技巧，明显就是实力的压制。

钢铁侠一开始找蜘蛛侠的时候还展现一个视频，小蜘蛛侠徒手接住了时速40英里，重量3000磅的汽车（40英里略64公里，3000磅略1.36吨），这重量加上这速度，其质量可能是3000磅好几倍，并且在《蜘蛛侠：英雄归来》中能拉住分裂的轮船（和美队拉直升机的力量对比如何），这体现出小蜘蛛的自身体能的强大。

在《复仇者联盟3》中出手就接住了“黑矮星”劈向钢铁侠的斧子，要知道黑矮星的力量差不多和绿巨人一个级别的，黑矮星还能直接把布鲁斯班纳驾驶“能把绿巨人踢出屎来”的反浩克装甲打掉一只胳膊，说明蜘蛛侠力量应该和他们一个级别，后期通过训练加上“干爹”钢铁侠的高科技装备吊打他们应该不是问题。还有一点不知道大家有没有注意到灭霸的手套蜘蛛侠其实已经给摘下来了，星爵这个二货刚好把灭霸打醒了，灭霸顺手就又抢回了手套，就差那么几秒剧情可能就不一样了。

蜘蛛侠现在是处于实力有待开发的阶段，缺的是经验，年纪还小，无论蜘蛛侠本身还是演员“荷兰弟”其前途不可限量啊；与蜘蛛侠情况相似的还有绯红女巫，她实力更强，但实力没有完全开发，年龄对比其他复仇者也相对较小。

蜘蛛侠这个曾经的“漫威一哥”现在随着MCU的崛起有点没落了，隐隐的感觉现在被钢铁侠、美国队长和雷神超越的趋势，漫画党不要喷，现在电影票房的号召力蜘蛛侠还真不一定干的过“复联三巨头”，就拿《蜘蛛侠：英雄归来》来说，有多少人是冲着钢铁侠才去看的这部电影，所以电影票房的号召力才能说明问题，其他一切排名都是假的，这也是小罗伯特唐尼总是在漫威“C位”的原因。


