东北版“复仇者联盟”？孔二狗《东北往事》选角犀利，值得期待！
大约在12年前的冬天。

有一位相貌平平但自认为很帅的男人，开始在天涯论坛发表小说。

当时他是上海某大型咨询公司的金领，和同龄人比起来也算收入颇丰。

至于为何写小说。

也许是因为爱好使然，也许是觉得自己一肚子故事不说出来难免浪费。

不曾想，他的这种“不经意”。

便缔造出了天涯创立十年以来点击率最高的小说。

点击数据是2000万以上！

既然网络上获得巨大成功，干脆印实体书出版。

结果不到俩月又卖出20多万册，连续12周霸占畅销书榜首！

这个男人一时之间好评不断。

诸如“金牌作家”、“金庸之后最会讲故事的人”等等赞誉全冠在了他头上。

这个“自恋”的男人叫孔二狗。

他写的小说叫《东北往事》。

有多少人因为这本书点燃了心中的热血？

有多少人因为这本书回忆起了过往峥嵘岁月？

又有多少人因为这本书对东北地域文化痴迷不已？

总之，《东北往事》火了，孔二狗也火了。

记得昆汀当初来中国曾对一群主修电影的北京大学生反复强调。

故事为王！故事为王！故事为王！

对于影视创作者而言，一个能够引人入胜的故事太重要了。

而《东北往事》在这方面有着天然的优越性。

主线人物众多且风格迥异，每个人都有足够的戏剧冲突点。

书迷们自然而然的开始讨论，若是此书也被拍成影视剧。

究竟哪位演员最适合演谁云云。

不夸张的说，当初网上讨论的“赵红兵”演员人选都不低于十个！

至于书中其他重要人物，更是不计其数。

每个人心中都有一个“最佳版本”。

但因为内容题材的原因，大家心里也清楚这种讨论无非是种奢望。

2013年，一部《东北往事》网剧悄然开播，却一时引发轰动！

这部剧里几乎没有一个明星，连“笑场聪”当时都是生面孔。

但剧中展现的故事无疑是让人兴奋的，尤其对于原著小说的书迷。

结果，只拍了一季，就没有然后了。

不仅影视剧半路搁浅，连小说也开始吊起了人们的胃口。

孔二狗成名后跑去游族影业做了CEO，还大张旗鼓的收购了《三体》的版权。

在四部《东北往事》之后，他又出了两部年代更久远的《黑道悲情》。

然后故事戛然而止，不是意犹未尽，是他根本就没讲完！

又出了《东北往事5》，同样是故事没讲完，留了不少悬念让人猜来猜去。

眼看着《鬼吹灯》、《盗墓笔记》等网络畅销书一茬接一茬的改编成影视剧。

到了《东北往事》这，似乎就只有前几年那部制作粗糙的网剧。

而且，连《流浪地球》都登上国产电影票房冠军的宝座了。

更早开拍的《三体》，却依旧无声无息。

难道孔二狗就只会在微博上和刘春你来我往的“抖机灵”？

再就是他没事暗恋一下王珞丹？或者隔三差五的发张自拍？

显然没有！孔二狗这次终于不负众望，他虽没带来需要强大技术特效支持的《三体》。

却带来了自己执导的《东北往事》。

没错，电影版《东北往事》！全名叫《东北往事之二十年》。

不少人说孔二狗是在为他的《三体》上映前做市场铺垫。

但谁又在乎他为了什么呢？

等了这么多年，终于出电影版了，而且还是孔二狗自己当导演。

对原著书迷而言，太值得高兴了！

也许你过去幻想过很多个版本的“赵红兵”。

但这次，原著作者孔二狗告诉你，“赵红兵”的形象就是胡军这样的！

霸气沉稳，举手投足之间的大哥范儿。

不管拍的如何，孔二狗这种犀利的选角眼光就值得给予表扬！

当然，电影还是做了很大的改编。

起码“张岳”和“李四”等人就没出现在预告片中，看来孔二狗是将故事做了不少颠覆。

不过你也可以理解为，孔二狗在电影中是填充了不少他还没写进小说的人物。

比如夏雨的“梅三”。

张静初的“崔珠”。

以及张韵艺的“赵二”。

如果你真的熟悉原著小说中每一个故事情节。

你会发现在预告片中夏雨塑造的“梅三”，有一段戏明显类似“赵山河”！

戴着头盔，穿着老式避弹衣去斗殴，这不就是“赵山河”的首创吗？

总而言之，男性角色选的都是实力与气场兼具的优质男神。

女性角色也都是美貌与演技并存的上佳女神。

预告片中，吴樾饰演的“费四”更是喊出了“东北版复仇者联盟”的口号！

看起来，孔二狗这次是准备要玩一票大的了！

不管怎么说，这部《东北往事之二十年》还是非常值得一看的。

就让我们这些原著粉静候5月1日的来临！期待！


