雪天的复仇_可的凉爽_新浪博客
“当，当，当”新年的钟声刚刚敲响就下起了一场大雪。这世间现出一片繁忙的景象。

白天，人们在大街上逛。我的侦探事务所，却是“了无人烟”。刚刚是新年的第一天哪会有人委托。“诶吆，大过年的是恋爱的日子，应该出去逛大街。哪是呆在家里看电视的。”妈妈说。“对了，信箱里有几封信。”“知道了”我瞒无精心的说。

“这是感谢信，这是委托信，这是邀请函。”我瞒无精心的数着说着。邀请函是一为大老板他的孙女马上要结婚让陈一仁去参加晚会。这是山上的一栋别墅只有一座桥通过。

“噢，一仁先生欢迎你来参加订婚晚会。”“这是我的荣兴”。这是一栋被雪包围的豪华别墅。“保古，你带这位先生去他的房间。”“是的老爷”。我们高兴的谈论起一些事。

晚饭的时候，张富卫——老爷一直没出来。“老爷，老爷出来吃饭了，老爷，我进去了。”

“啊……”“怎么了”。“老….老爷他死了。”“啊……”

“老爷怎么会自杀。”“不，这不一定就是自杀。”我说“现在什么也别说了，快报警。”

“对不起，您的电话以断线……。”“打不通。”“不好了，不好了。桥断了。”“什么”我们惊讶的看着。“看来我们以经与世隔绝了，这样只有先找到凶手了。”

“保古，当时你在那里。”“当时我们吃饭之前我去老爷房里去叫老爷下来吃饭。”“那么张元、张语呢？”“保古来叫我们的时候我们在自己的房里。”“赵梦罗、孙云、王芳和张灵在客厅。那周誉你在哪里？”“我在上厕所。”“啊……”管家大叫。“怎么了？”“刚才去叫老爷的时候，再门口发现了一朵红花。”“什么？”“难道是周誉你杀了老爷。”王敢说。

“不，不是我，我没杀老爷。”“畜牲，老爷把他的孙女嫁给你，你还要杀老爷。”张元气愤的说。“你还是呆在仓库里反省反省，明天把你送警擦局。”王敢说，张灵流下了眼泪，不相信着一切是真的。孙云和张灵在雪地上走着，散着心，希望把不娱快的事忘的一干二净。

可是恶梦又再继续，当走到树林里时张元倒了下来。“啊……”“是孙声音，好象是树林那边传来的。”跑出去看到张元倒在地上。“可恶，到底是谁。”“怎么了，一定是他。”于是我们跑到仓库边发现门打开着。“可恶，他跑到哪里去了？这个杀人凶手。”王敢说。“不，周誉不一定是凶手，仓库的门是反锁的，他不可能出去。”“难道还有帮凶？”孙云说。“各为，我们先找到周誉，女的都留下，男的都去找。”

“啊……”“又出什么事？这次是王敢的声音。”“啊，王敢你怎么了？你的腿。”我们问。“刚才，我在找怎么了周誉的时候，被人从后面撞了一下，后来他拿出刀向我刺来，幸好你门赶到。”“到底是谁，是谁要杀王敢？”王芳说“现在，先把王敢的伤治好，再去找周誉。

“这是王敢的房间。”保古说。“这幅画……”想说下去却又咽了回来。接下去的房间是张灵的房间。“啊……”我轻声的喊到“怎么了？”保古问“不，没什么。对了保古，你们是不是有过这样……？”我问到。“啊，着件事只有老爷和我才知道，你是怎么知道的？”

“原来如此……。保古，你去把所有的人都叫来，我已经知道犯人是谁了？”

“什么，你已经知道犯人是谁了？”“是的，我已经明白了。”

“凶手是……”“快说呀”。“在说出凶手是谁之前，让我们先来回忆，着三起事件。”“首先是老爷，正如大家所知道的，老爷是被凶手刺到后进入房间后把门关上后出血过多而死亡。”“没错，凶手一定是周誉。因为管家在门口发现了花。”张语说“从证锯、上来看是周誉，但我不是说了，老爷是遇刺后进入房间后锁上。当时门口一定也有血可是没有，这表明凶手曾擦过。如果凶手是杀了人匆忙离去而落下，这不奇怪。可是凶手当时擦过地板，一朵花因该会发现，也就是说，这朵花是凶手擦完地板后放上去的。”我说。“啊……，难道凶手另有起人？”

我说：“没错，这是想嫁祸给周誉。再看第二件，张元本来不是凶手的目标，恐怕是凶手不小心杀了他，为了脱罪，打开了仓库门的锁来嫁祸给周誉。”“可是周誉为什么要逃呢？”王芳说。“这个，让周誉自几来说。周誉……周誉……周——誉——。”

周誉从后面的衣柜里走了出来。“周誉”呜张灵惊讶的说。

“周誉，你就来和他们解示一下。”“是，其时当时我听到张灵的喊声后吓了一跳，怕张灵出事，与是我想去开门。没想到，门居然开了。我出去后才发现张元死了。我怕你们说我是凶手，所以就躲在了张灵的房间里。”“那，到底是谁，要来杀死王敢？”

我说：“当时凶手开了锁，怕自几会受到牵连，就假装成受害者。王敢，你当时遇害时的动作是怎么样的？”“就是两只脚弯曲。”“当腿受伤时腿最好是伸直而不是弯曲。”我说。

“难道凶手是……”众人猜测道。“没错，凶手就是你——王敢先生。”

“不可能，凶手不会是他。再说要有证据”王芳说“证据，有。”我拿出一些面包抹。“面包抹，有可能是有人想嫁祸给王敢呢？”王芳说。“嫁祸？才没有这回事，当凶手杀害老爷的时候，面包抹会不小心掉落下来是有的。而且，这面包抹中还有一些铅笔抹。”

“那，动机呢？他又没有杀老爷的动机。”王芳说。

“动机，有这幅画就是动机。”我说。

“画怎么可以算动机？”“不，不是画，而是画的内容。”

“呀，怎么全是张灵的画？”孙云惊讶的问。“没错，因为王敢非常喜欢张灵。”

王敢抢过画本哭着说：“我喜欢张灵有错吗？可是那老头子却说‘你也不撒抛尿照照自己，蛤蟆想吃天鹅肉。’我不甘心，所以我要报仇，我就想出了陷害周誉的复仇计划。”

就这样一个胆战心惊的晚上过去了，我们用手机报了警，警擦赶到了，犯人被逮捕我们也回家了。

加载中，请稍候......


