动物大复仇 南非盗猎犀牛角者遭大象踩死狮子吞下肚--国际--人民网 
人民网讯 据法新社报道，南非克鲁格国家公园（Kruger National
Park）官方8日表示，疑似一名犀牛角盗猎者遭一头大象踩死，尸体接着被狮子吃下肚。

南非国家公园管理员在克鲁格国家公园广袤的保护区中发现了这名盗猎者的头骨和一条长裤。据园方发言人介绍，死者的同伙告诉他的家人，他被一头大象踩死后，管理员才得知此事。在死者同伙的协助下，当局出动飞机以及管理员徒步搜寻两天后，于4日发现这名男子的遗骸。

克鲁格国家公园发言人法拉（Isaac
Phaahla）说：“我们的野外工作人员寻遍该区域，很不幸地发现了一具头骨，那是死者留下的唯一部位。”他说，可能在此区域出没的狮子群吃掉了那名男子的遗体。该男子的4名同伙也已被捕。（老任）

(责编：任付丽(实习生)、樊海旭)

## 深度阅读

 **国际人士积极评价中国经济活力和发展预期**
今年是新中国成立70周年，也是决胜全面建成小康社会关键之年。政府工作报告对2018年政府工作成果进行了提纲挈领的回顾总结，并对2019年工作计划进行了谋篇布局，不仅交出了一份亮眼的成绩单，也列出一份详尽的行动表。海外舆论高度关注今年中国两会，期待中国出台新政策、带来新机遇，释放更多积极信号，同时对2019年中国的经济活力和发展预期表达了乐观态度。专家表示，未来“中国怎么走，世界其他地方就会怎么走”
_【详细】_

**妙语连珠回应媒体关切 佳句频出亮出中国主张 **
3月8日上午，十三届全国人大二次会议新闻中心举行记者会，国务委员兼外交部长王毅就“中国外交政策和对外关系”回答中外记者提问。会上，王毅就中外记者提出的国际热点问题进行回应，全程妙语连珠、佳句不断，亮出了新时代中国特色大国外交的立场和主张。
_【详细】_


