猿猴八巨头：猿猴复仇者VS丧尸复仇者
大家好这里是热爱美漫的冯翼君。

进化树有很多个分支，即使是一个分支节点的变化，也将导致未来的完全不同。但并不是说只有进化成人类，生物们才能掌握高科技。

在一个猿猴并没有进化出人类的世界，猴子们也同样通过自己的聪明才智学会了很多东西。他们甚至进化出了猿类复仇者，如铁山魈——猴子版钢铁侠，绿巨猿——猴子版绿巨人，银背滑行者——猴子版银影侠等等。

猿猴八巨头

在那与众不同的一天，丧尸宇宙的丧尸复仇者们打开了通往猿猴世界的通道，大举入侵猴子世界。猴子英雄们不得不聚集起来，共同对付那些他们无法单打独斗战胜的丧尸。而这些聚集起来的人，就被称作至尊八巨头，他们是：弗雷弗瑞2099，铁山魈，绿巨猿，毁灭博士，银背滑行者，黑蝠王，克丽猴（主宇宙中奇异博士的妻子就是克丽）以及查尔斯猴（对应于X教授）。

入侵猿猴世界的丧尸复仇者们在大街上随意虐杀猴子民众，把他们当做食物，尽情的屠戮这些可怜的猴子，前来阻止他们的超级英雄们也大多数遭其毒手，只有快球猴（快银）和蜘蛛猴（蜘蛛侠）逃过一劫。

铁山魈VS丧尸钢铁侠

另一边，对于杜姆的加入，众英雄都是十分的不满，拒绝杜姆的加入，即使杜姆将是扭转局面的关键，他们也不想保护他（可怜杜姆三秒钟），不过最终尼克弗瑞2099还是说服了其他猴子，猿猴复仇者八巨头正式组成，他们的任务是从丧尸复仇者手中保护猿猴世界。

猴子杜姆VS丧尸巨化人

大战开始，至尊法师克丽猴和杜姆对抗巨化人汉克皮姆取得上风，铁山魈对阵丧尸托尼时黄蜂飞到了他的盔甲内捣乱，绿巨猿对阵丧尸金刚狼。查尔斯猴趁机给丧尸们制造了一个杜姆的幻象，给八巨头争取了找到解决问题的办法。最后，银背滑行者借助绿巨猿身上的伽马能量打开了猿猴世界和丧尸宇宙的通道，克丽猴则施加咒语，把丧尸们赶回了原来的宇宙。

猿猴复仇者击退丧尸复仇者

不幸的是，尼克弗瑞2099被丧尸们咬到了，铁山魈在事态变得一发不可收拾前用掌心炮杀了她。

猿猴们的世界又回到了原来和平安宁……并没有，除了尼克弗瑞2099，铁山魈也被钻进盔甲的丧尸黄蜂女咬了，也变成了丧尸，只不过因为一直穿着盔甲而没有被猴子发现。

现在，变成丧尸的铁山魈制作了一个可以连接丧尸宇宙和猿猴世界的传送门，打算借此召唤丧尸们征服猿猴世界。

猿猴世界的命运何去何从？

以上就是今天的内容了，感谢大家的阅读。

本文由品动漫原创，欢迎关注，带你一起长知识。


