英雄联盟：同样是重做英雄，为何狮子狗妖姬就必须“恢复出厂”？
哈喽大家好，我是咪咕。在英雄联盟有很多重做之后的英雄，因为玩家反馈不好又被拳头官方改回去的情况存在。最为突出的就是关于诡术妖姬和狮子狗的重做复原。这两个英雄不管在什么分段都还是非常吃香的，因此喜欢的玩家也比较多，但是这两个英雄的重做反馈并不好，在当时引起了很大的骚动，有很大一部分玩家表示重做之后自己的操作明显受到限制了，其中以诡术妖姬的玩家为主，因为改动的手脚比较大，直接导致了英雄需要二次开发，玩法出现了很大的改变。而且重做之后的难度直线上升，导致了很多玩家的不适应。

诡术妖姬这个英雄其实在当时的版本重做之后其实是更加符合她的名字的，那就是诡术。设计师认为单纯的依靠QWA打伤害的妖姬有点太过简单了，而且一点都做不到诡异的效果。因此他们决定将妖姬进行改动，改动之后妖姬的被动需要一个1.5秒的时间来延迟，这个时间就给了我们更多地操作空间，为了能够适应性的打出更多的伤害，改版妖姬一上线强度就翻倍了，二级就拥有单杀的能力，E技能爆炸的伤害导致她在线上表现得更加的强势。所以她很快遭到了削弱，后来W的被动配合Q连后排兵都杀不掉。当然改版妖姬的R技能也是非常受争议的。

原版的妖姬也就是现在的妖姬，R技能直接复制上一个技能，这样就很简单粗暴。改版之后的妖姬就可以任意释放一个技能，只需要先按下R再去选择技能就行，这样首先是增加了操作需要的时间，对于不太熟练的玩家就要求高点。此外，改版的妖姬能够登上职业赛场的原因，就是RR连按可以在场上任意一个位置创造一个可以抵挡技能伤害的英雄分身，也就是妖姬自己的分身。这个改动无疑是对于比赛对局影响非常大，因为你可能躲起来放一个RR，就可以骗掉对手线上的闪现或者其他召唤师技能，这就非常厉害了。

但是为什么还是那么多人呼吁改版回去呢？

首先，改版的妖姬对于玩家的技术水平要求太高了，因为被动的延迟1.5秒，就导致没有办法第一时间秒杀敌方单位，对手就会有喘气的时间，我们的刺客效果就被削弱了。

其次，我们的改版妖姬R技能需要连续按两下才能复制技能，对于很多玩过妖姬但是不属于高玩的召唤师来说，就显得有些疲惫，操作上面有很多不适应。虽然说可以通过练习来弥补，但是在当时的人们并没有想这么多，只想着妖姬就应该简单粗暴，这是很可惜的一点。

最后就是改版的妖姬遭到了很大程度的削弱，技能伤害被降低了太多，之前也说过了，前期WQ就连远程兵都清不完，前期的强度有点低，本来妖姬就是前期英雄，这样多多少少有影响。

综合因素之下，妖姬就被改版回去了。那么狮子狗又是为什么呢？

狮子狗的改动之后被动跳人百分百暴击，这一点是没有多少争议的，毕竟是很大的增强。但是这个Q技能就很多人不认可了。因为改成了AOE技能伤害，这样改动很多老狮子狗玩家就不乐意了。他们先是嚷嚷着改动之后的动画效果太丑了，而且他们的信仰装备提亚马特不能出了，因为拥有了AOE技能的Q之后，狮子狗的刷野速率比以前更加快了，也就不再需要提亚马特拖慢自己的发育了。在他们每天叫着叫着要改回去的情况下，狮子狗最终被恢复了单个伤害的Q技能，跳跃的暴击也被移除了。

然而，对于这两个英雄的改动，咪咕有着自己的看法。首先是对于妖姬，咪咕认为改版之后的妖姬在被动这一点上，确实有所欠缺，因为确实是需要更多的熟练以及全新的技能连招来达到更高的伤害，这也是为什么那个时候的妖姬都在出科技枪，就是为了打足伤害。可是对于妖姬的大招，咪咕认为是非常成功的，因为这个RR全图分身的影响实在是太大了，而且可以任意复制技能就可以避免我们因为手速太快按错了导致技能复制错误，但是这一点如果仍然被保留了下来的话，现在的妖姬就有点太过于变态强了。

然后对于狮子狗，咪咕认为根本没有要改回去，虽然说确实这样的狮子狗在大招期间很容易就Q技能先按，然后大招就被取消了。但是这些都可以通过练习来适应，因为改版之后的狮子狗确实是比之前的狮子狗要强得多，刷野速率快了一倍且不谈，跳跃暴击让狮子狗的落地秒更加容易了，而且这样的狮子狗在连招上也更加容易，秒人的时间相比于单个伤害的要更短。单个伤害的Q技能，在落地秒人的时候，需要玩家更加把握好在先按下Q技能情况下，跳上去之后其他技能的使用必须连贯，否则就无法做到落地秒。总体来说，咪咕还是更加喜欢AOE的Q的狮子狗。

虽然很多玩家可能会不认同这些说法，但事实就是如此，这两个英雄在改版之后在职业赛场的出场率明显上升了，这就说明他们的改动更加具有功能性。妖姬更加诡异，大招的机制可以骗到更多技能。狮子狗的刷野不再那么伤，速度也更快看，跳跃伤害也更高。可惜都已经被改了回去，可能一时间大家都还接受不了这些改动吧，文章的内容就到这里了，祝大家排位连胜，把把吃鸡！


