多特蒙德 VS 柏林联合：大黄蜂主场复仇！
北京时间2020年2月1日晚上10点半，德甲多特蒙德主场迎战升班马柏林联合，两队赛季首次对话，多特蒙德客场不敌柏林联合，但本场比赛看好大黄蜂主场复仇！

两队基本面：多特蒙德德甲豪门，柏林联合升班来到德甲！

多特蒙德是德甲的传统劲旅。不过，本赛季平局有点多，整体是主强客弱，经过冬歇期调整后，球队进攻火力打开，状态和成绩提升也非常明显，目前排在德甲第4位。

多特蒙德 VS 柏林联合！

柏林联合本赛季升班来到德甲，升班以后阵容稳定，发挥也不错，目前排在德甲第11位，但主要依靠主场拿分，客场发挥非常弱，赛季至今仅取得一场胜利。

柏林联合！

两队状态：多特蒙德火力全开，柏林联合中规中矩

新年过后两轮德甲，多特蒙德打入了10个进球，新中锋哈兰德一人就进了一半。估计也正是佐尔克发现哈兰德已经足够挑起大梁，因此允许帕科在最后时刻转会去了比利亚雷亚尔，同时卖掉了小将拉尔森。另外，为了弥补防线上的隐患，多特还租借了尤文的后腰埃姆雷·詹，但今晚这名德国国脚不会立刻出战。多特上一场比赛的首发进攻组合桑乔、阿扎尔和罗伊斯都没有什么变化，但今晚哈兰德迎来首次德甲首发的可能极大。而且本周的训练情况看，哈基米和扎加杜两名后卫都完全恢复了训练，多特只剩下德拉尼一名伤号。

多特蒙德 VS 柏林联合

柏林联合上轮2-0击败了奥格斯堡，球队目前排在德甲中游。下周中德国杯将迎来16进8的比赛，柏林联合将客场面对弱旅维尔，正常打过关的可能性极大。本场比赛，柏林联合将缺少边锋梅斯、后腰施密德巴赫等球员，对阵容影响不大。

值得一提的是，多特蒙德跟柏林联合阵容实力差距不小，但最近3次正式比赛交锋，多特面对柏林联合的战绩是2平1负。本赛季联赛首回合做客，多特遭到对手3-1阻击，这次回归主场自然不敢轻敌。如今多特阵容情况良好，球队的冬季转会运作估计大部分球迷都可以满意，有了哈兰德这个大杀器，主场复仇希望不小。所以，本场比赛看好多特蒙德主场复仇，但穿盘建议谨慎！


