蜘蛛侠回归漫威，或将成为新巨头，加盟《复联5》
昨天，国外很多大媒体都官宣了一条消息：

迪士尼索尼重新达成协议，蜘蛛侠将重回漫威电影宇宙。

不仅如此，新协议还确定了《蜘蛛侠3》的档期2021年7月16日。这也不是蜘蛛侠在漫威的最后一部电影，除了《蜘蛛侠3》外，蜘蛛侠还将出现在一部尚未制作的漫威电影中。

这代表着，蜘蛛侠将会像《美队3》、《复联3》、《复联4》一样，加入“集结型”漫威电影。

蜘蛛侠最有可能加盟的电影有两部——《少年复仇者》和尚未确认开发的《复仇者联盟5》。

而关于漫威是否还会继续拍摄“集结型”电影。前几天漫威总裁凯文·费奇在接受采访时谈到了这个问题。

费奇表示：

“在未来大集结电影不会像以前那么频繁，但是小集结会是常有的事，下一次的大集结电影将会与《复联1-4》完全不同。”“《复联4》实际上已经预示着复联解散，今后漫威的众多英雄也许会组成4个分散的团队。最终《复联5》大事件的线索将串联第四和第五阶段，就像灭霸一个人就总结了《复联1-4》的所有剧情。”

蜘蛛侠回归漫威电影宇宙为漫威影业带来了很多新的可能，尤其是《蜘蛛侠2》之后，彼得·帕克已经渐渐成了漫威电影宇宙不可或缺的超级英雄。

也许在第5阶段的《复联5》里，蜘蛛侠会像钢铁侠一样成长为新一代巨头，并为地球献出自己的生命。


