复仇者为小蜘蛛捐款，细节暴露收入水平，不过蚁人你是几个意思？
今天和大家聊的是漫威中可以说是相当屌丝的一位超级英雄了，相信大家已经猜到了，那就是PP，也就是蜘蛛侠了。穷的复仇者们都要捐款救济了，不过也从侧面体现出各位超级英雄的经济水平啦。我们一起看一下吧。

穷困潦倒，暗自神伤的小蜘蛛，好让人心痛的感觉.....

热心肠的美国队长第一个伸出援手，美队虽然贵为全美偶像，70年前的他只是个有超能力的大头兵，从投身军队对抗九头蛇开始就过着集体生活，显然没有什么积蓄。美队的兜和脸都很干净。

外冷内热的鹰眼第二个站了出来，鹰眼从小就是孤儿，自幼在马戏团中长大，身世非常凄惨，长大后加入了神盾局，神盾局工资水平应该不怎么高，毕竟大家基本都用不到什么钱。而且尼克·弗瑞本身就抠抠的。

寡姐散发着母性光辉的成为了第三位捐款者，和鹰眼一样，作为神盾局特工的寡姐也没什么大钱，不然咋老是那一身皮衣。不过寡姐应该比鹰眼略强一点，毕竟多活了几十年嘛。

只有三岁的幻视想来也没啥积蓄，再说有了绯红女巫这个女友以后恐怕花销也会变多，等等，幻视三岁就有了女朋友！真是可怜我等单身狗啊！

还是铁虫CP最靠谱，钢铁侠爸爸作为超级大土豪根本不差钱，再说了和小蜘蛛情同父子的关系，穷谁也不能穷儿子不是。再说了，把小蜘蛛讨好了才方便对梅姨下手不是。钢铁侠身为老司机深谙此道。

作为复仇者联盟中的另一只大屌丝，蚁人选择了生抢，毕竟岳父可没有钢铁侠有钱。蚁人要不是变小以后太难找，小蜘蛛早把你捶成饼了！忘记内战咋扑街的了？

黑豹不愧是漫威首富啊，虽然和小蜘蛛交情不深，但是人道主义援助也太多了吧。贫穷限制了我的想象。小蜘蛛傍上两个超级大腿了。恭喜小蜘蛛喜提大腿。

你们猜一猜黑豹踢走的那个苹果是谁的


