8.1.5复仇之潮 隐藏战斗小宠物复仇小鸡入手方法-新浪魔兽世界专区
这两天刷了个维克莱斯庄园的世界任务，叫“女巫厨房”，而这个世界任务有个隐藏的任务奖励隐藏的小宠物“复仇小鸡”，是以前国外的一个经典小游戏的梗。

“艾泽拉斯最聪明的工程师都知道，唯一比活着的邪恶小鸡更危险的东西，就是把它的心智移植到一只机械小鸡的身体里。”

在维克莱斯厨房里会刷新3个任务怪“首席大厨丹尼尔”，“烧烤大厨罗恩达”和“索希尔·萨缪尔”

首席大厨丹尼尔会给另外2个NPC加伤害BUFF；

烧烤大厨会在敌方丢“生鸡”，然后会喷火AOE之后会将生鸡变成烤鸡；

索希尔·萨缪尔会使用“肉汁飞溅”，将烤鸡变成美味的鸡肉。

美味的鸡肉会给你任务“！尖端家禽科学”，去完成之后就可以获得复仇小鸡宠物。

召唤小鸡的物品叫“完好的鸡脑”，等于小鸡被做成生鸡，被烧烤，被撒上肉汁之后脑子还是完好的……之后给了它机械的身躯，成为复仇者。

这个隐藏任务，可以单人做也可以组队做，任何难度的维克莱斯庄园都可以。 你需要抗住3只怪，扛不住就击杀掉首席大厨丹尼尔，留下另外2只就行。

等烧烤大厨丢出生鸡，站在生鸡旁边，然后等火球，变成烤鸡，然后等肉汁喷过来变成美味的鸡肉就可以了。

这个任务每个角色只能做一次，不能共享。

复仇小鸡可以被装笼。这个世界任务刷新周期4~6个月，目前很少有人有。因为大多数人不知道任务，直接3个都击杀了。

复仇小鸡的技能

**新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。**


