星虫复仇记_百度百科
    

# 星虫复仇记

__编辑 __锁定

《星虫复仇记》是一款消除类游戏。在这款匹配消除游戏中，你需要帮助Astro Bugz保护我们的

太阳系

。炸毁漂浮的石块、挽救当前局面！发射能量球，在他们到达地球之前、歼灭接踵而来的侵略者。

中文名

     星虫复仇记 
其他名称

     Astro Bugz Revenge 
游戏类型

     消除类 
开发商

     Sudden Games 

发行商

     Bigfish Games 
发行日期

     2010-08-22 
制作人

     Sudden Games 
语 言

     英文 

画 面：

游戏画面整体效果十分精致，从充满质感的消除元素到优雅而漂亮的背景图，都制作的符合主题，展现出本作的卡通风格。五彩缤纷的匹配元素为画面注入了活力，华丽的消除效果也具有绚丽表现。

声 音：

仔细聆听游戏中的背景音乐，多首不同的曲子不仅旋律优美，并且将游戏神秘的太空场景营造的绘声绘色，音效也具有不错表现力，清脆且生动的效果音将一只伴随着你的游戏过程。

上手度：

在倒计时结束前，发射石球，使三个或更多的相同颜色聚集在一起进行消除，清除全部石球即可过关。

创 意：

《Astro Bugz
Revenge》采用了经典的射击消除游戏模式，本作的规则和玩法在泡泡龙的基础上有所变化，彩色石球在发射后不可折射的设计，更加强调了大面积消除的技巧和射击的准确度。

可玩性：

游戏中包括了3种游戏模式，种类繁多的道具系统，故事模式和复仇模式各具备了50个关卡等待你去挑战，三种难度可以选择，以及5个战。玩家还可以在对战模式中与聪明的电脑AI进行比拼！

参考资料

    

词条标签：

     益智游戏  ， 游戏作品  ， 游戏  ， 娱乐作品 


