《葫芦娃》『正义者联盟』黑猫警长《第10关》_礼包说
?本文转载自《葫芦娃》社区，点击查看原帖?

『正义者联盟』黑猫警长《第10关》

主推阵容：34猫

本关要领：本关为红衣吃猫鼠，技能攻击抓起一个秒杀娃。必须要用3娃盾来抵御吃猫鼠技能。时间紧张珍惜没一秒！

本关BOSS：吃猫鼠.身体后仰跳过来狂抓一名娃，一直挠！高伤害，对付它最好是3娃开盾抵御！

10-1：開门3娃盾跟上（有盾就开），4娃第一群见后面出场小怪就立刻释放，4娃第2波群满速度放一波，第3波群继续等后面出场小怪放，然立刻黑猫技能射杀蜈蚣可秒杀。然后4娃再群2波，加黑猫技能收场即可。本层黑猫全程只放2次技能就可以，1次等待4娃两次群后并击杀前面2只小老鼠后·黑猫技能杀蜈蚣，2次是4娃最后2波群后黑猫技能击杀最后一直青蛙。

10-2：開门3娃可以放一个盾，然后盾技能留给吃猫鼠技能抵御。吃猫鼠要释放技能前会后仰身体发火光跳进我方阵容逛抓一个娃，注意吃猫鼠动作提前释放盾（一般是開门3第一次技能消失后间隔2.5秒-3秒后就可以开盾抵御吃猫鼠技能，下个盾间隔时间等4秒后開启可抵御），4娃技能与黑猫就可杀掉吃猫鼠过关。如果可以判断吃猫鼠释放技能动作前开盾是最稳的。

10-3：与2层同理，3娃開场可以先放个盾，2次盾等待吃猫鼠技能開盾。黑猫技能不要停发动就射前排给3娃缓解压力。4娃看见后面出场小怪群2波，后面4娃有技能就释放，3娃看准吃猫鼠要技能就開盾，可三星过关！

多联系几次3娃開盾·看准吃猫鼠技能动zuo。

以上是葫芦娃攻略，点击葫芦娃攻略大全查看全部攻略。


