狗狗会记仇么？它有没有报复心理？
狗狗虽然乖巧可爱，但有时候它们也会化身小恶魔，给主人制造一堆麻烦。

主人十分生气，选择“棍棒教育”。大家都知道，小孩子被打了会有逆反心理，那狗狗呢？

狗狗把主人当作自己的“大哥”，所以被主人教育的时候，并不会生主人的气，也就不存在记仇这件事。

但是主人如果教育过头了，或者狗狗没有把你当作家里的老大，那你就等着迎接一只生气的狗子吧！

哪些行为说明狗狗生气了呢？

不理你

狗狗最喜欢的，就是在主人身后做一只“跟屁虫”，想要靠近你，和你更亲密一些。

如果狗狗不仅不主动靠近你，还会有所排斥，这个时候，主人就要想想，是不是自己做了什么让狗狗记仇的事呢？

不爱玩了

玩具、食物，是狗狗最难拒绝的东西，如果你拿出狗狗心爱的玩具，狗狗都不肯理你，还扭头就走。

这说明狗狗已经开始在记仇了。

无视你

明明已经学会了“过来”、“坐下”、“握手”、“NO”，但无论你怎么喊，狗狗都不肯配合你。

甚至直接无视你的存在，也不是听不见，就是不想听见，不想靠近你而已。

乱拉乱尿

学会了定点大小便的狗狗，忽然间在你常常待着的位置大小便了，那它肯定是对你有意见！

朋友家的一只狗，因为主人养了猫，就专门趁主人不注意，到猫咪的地盘上乱拉乱尿，愁坏了主人。

那，记仇的狗狗，会有报复心理么？

会的。当狗狗受到严重的伤害时，狗狗会记住给它带来伤害的人、事、物，找到机会进行复仇。

甚至有可能会做出攻击行为！

当狗狗做错事时，不提倡暴力以对，主人可以不理它，让它自己冷静下来。在狗狗做出正确行为时给予奖励。

你家狗狗会记仇么？你有没有被报复过呢？


