原来汤姆猫是全能男神，一只猫饰演整个复仇者联盟，不愧是经典
如果较起真来，艺术中难免会有有趣的巧合，然而若真的盘点起来，可能就会是一个非常有趣的故事。

今天看到一段特别有意思的视频，调侃道“汤姆猫是复仇者联盟的前辈”，迫不及待的想和大家做下分享。

《猫和老鼠》

《猫和老鼠》是一部经典得不能再经典的动画，是很多80后、90后、00后们的童年记忆，可以说是一部老少皆宜的优秀动画。《猫和老鼠》曾在数代人的童年里出现，动画主角汤姆和杰瑞给我们带来了数不清的快乐，似乎现在闭上眼睛想一想《猫和老鼠》，都能有一种轻松惬意的感觉。小时候，我们会觉得汤姆和杰瑞之间那些啼笑皆非的故事真的是超级搞笑，长大后，又会觉得汤姆和杰瑞是不是有着十足的CP感呢？

漫威复仇者联盟

近些年来漫威风头很盛，漫威宇宙成为了很多朋友们畅谈的话题。然而有网友在重温《猫和老鼠》这部动画经典时，竟然在很多动画片段中发现，汤姆猫与复仇者们有着出乎意料的相似，于是做了一份形象盘点，发现汤姆猫还真是可以饰演大部分的复联超级英雄啦。那么，我们一起来盘点一下吧，千万不要笑出声哦！

雷神：我有个锤子，我玩个锤子。汤姆猫：我也有个锤子，我也玩个锤子。

雷神VS汤姆猫

雷神托尔是漫威中最经典的角色之一，其给人留下影响非常深刻的形象之一，就是雷神拿起雷神锤的磅礴力量。而我们的汤姆猫也有锤子，也是玩锤子的高手哦。

鹰眼：我会用弓箭，我射箭特厉害！汤姆猫：我也会用弓箭，我射箭也特厉害！

鹰眼VS汤姆猫

鹰眼也是漫威经典的超级英雄之一，其射箭的能力也是非常高超，而我们的汤姆猫表示，自己也是射箭的高手呢。

钢铁侠：我有机甲，我机甲手臂能发射“微型导弹”。汤姆吧：我也有机甲，我也可以发射。

钢铁侠VS汤姆猫

钢铁侠是漫威经典超级英雄中给人印象最深刻的角色，在《复仇者联盟4：终局之战》中，钢铁侠最后的牺牲，不知道让多少漫威粉丝即遗憾又泪目。而我们的汤姆猫也有机甲，也超级英雄钢铁猫哦。

绿巨人：我是肌肉男，瞬间强大到你不可想象。汤姆猫：这年头谁还不是个肌肉男呀，本猫也秀一下肌肉。

绿巨人VS汤姆猫

绿巨人也是漫威角色中非常经典的超级英雄，强大的存在，满身的肌肉，给人一种很man的感觉。而我们的汤姆猫也可以变身哦，表示自己也是肌肉猫。

蚁人：我可以瞬间变大变小。汤姆猫：不就是变大变小吗，我自然也可以啦。

蚁人VS汤姆猫

奇异博士：这么炫酷的法术，惊呆了吧？汤姆猫：这有啥，看我的法术。

奇异博士VS汤姆猫

奇异博士是漫威后期角色中非常强大的存在，又帅又酷的实力派。而没想到我们的汤姆猫竟然也会法术呢。

钢铁侠：我会造机器人，看我的奥创。汤姆猫：我也会，看咱的机器猫。

奥创VS汤姆猫

洛基：我服你了好不好？空手接炸弹可以不？汤姆猫：好像谁不敢似的。

洛基VS汤姆猫

虽然有些地方还是有点勉强，但形态基本对得上，不得不称赞，能想到这个梗的网友也真是人才啦，应该是猫和老鼠及漫威的忠实粉丝吧。

看完后是不是对童年经典《猫和老鼠》充满了崇拜呢，汤姆猫，没想到你是一个这么全能的猫——“宇宙最强猫”。

评论：讨论快乐。点赞：确认快乐。转发：分享快乐。如果这篇文章能给你带来快乐，那便是我的荣幸。


