《银河护卫队》收藏家有多猛？能预知未来，曾想收藏复仇者
据外网消息，曾在漫威电影《雷神2》、《银河护卫队1》、《银河护卫队2》、《复联3》中，饰演大收藏家帝凡的知名演员西奥·德尔·托罗（曾获奥斯卡男配提名），正在和华纳商谈，加盟DC重启版的电影《自杀小队》。

电影《复联3》中，被灭霸盯上的收藏家生死未卜。随着“无限宝石”这一漫威重要推动剧情道具退休，收藏家在漫威电影中的任务似乎也就完成了。不知道漫威是否会让这个没啥能力的宇宙大佬下线。

不过在漫威漫画原著中，收藏家可不像电影里这样，是个无聊的外星人…

大收藏家原名塔利亚·帝凡，几十亿年前，出生自天鹅座星系。帝凡是宇宙诞生的第一批生命，虽然他的星球已经被时间瓦解，但帝凡已经掌握了长生的秘诀，拥有近乎不朽的生命。

帝凡收集宇宙间稀奇古怪物品的癖好，来源自他的爱妻。帝凡的妻子也拥有了不朽的生命，但活得太久也不是好事。帝凡的妻子马塔尼·帝凡感觉冗长生命失去了意义，于是马塔尼放弃了自己永生的权利。

自此后，帝凡意识到自己需要一个能让自己有目标的爱好，保持自己的理智，于是他选择收集一切他认为稀有和独特的东西。

在漫威漫画中，与帝凡类似拥有无穷生命，并且有意培养爱好以“虚度人生”的人物有不少。这些角色和帝凡都加入了“宇宙长老会”。《雷神3》中，热爱赌博的宗师就是其中一员，帝凡和高天尊关系很近。

漫威电影中，收藏家有一个很实用的超能力，有钱。他宁愿散尽40亿赏金，也要收集到无限宝石。

到了漫威漫画原著里，收藏家可不仅仅是喜爱收藏的外星土豪。他拥有预言能力，同时还有有限的变形能力。收藏家的收藏品比奇异博士的魔法圣殿还多，这些独特的法器，让收藏家的能力大大提升。

当收藏家动用能力，预见灭霸意图摧毁宇宙中的半数生命时，他建造了一座巨大的博物馆，里面收藏有无数的外星种族，以保护他们免受灭霸的伤害而被灭族。

复仇者曾经也是收藏家的目标之一，帝凡曾多次来到地球以“收集”复仇者，虽然每次都能抓住几位成员，但最终都会被拥有主角光环的复仇者打败……。

漫威从来都不太珍惜自己在独立电影中出现的配角，最典型的就是阿斯加德与雷神一起长大的仙宫三勇士，《雷神1》中还有不少戏份，到了《雷神3》没出场几分钟就被海拉杀了个干净…

而收藏家只能算是无限宝石的衍生人物，被漫威遗忘，也是情理之中…


