《明日之后》超稳复仇攻略！4个复仇小技巧分分钟让拆家贼崩溃！
在《明日之后》游戏里，相信肯定有不少玩家被人抄家了，面对抄家贼，作为新手的玩家只能无可奈何，作为大佬的玩家肯定是有仇报仇，有冤报冤，然后直接把柴家贼的家都拆了精光，毁个精光，但是
，有时候复仇也会遇到非常不顺心的事，比如遇到一群营友守家的，又比如把家搞成陷阱的等等，遇到此类情况复仇反而让自己吃了大亏。

为此，本次就给大家带来《明日之后》新手生存法则第二十六期内容：《明日之后》超稳复仇攻略！4个复仇小技巧分分钟让拆家贼崩溃！

小技巧一：选对时间很重要！

时间在末日里是非常重要，而在复仇之中也是极其重要的，因此，复仇的时候一定要选对时间。

那么怎样才是对的时间呢？

有人说半夜嘛，凌晨一两点是最好，那时候很多人都睡了！是的，凌晨一两点确实在很多人看来很好，但是，请注意，在肝帝面前凌晨一两点才是游戏的开始呢，这个时间去复仇简直就是送死。

为此，最佳的复仇时间应该是凌晨四点半到六点之间，这段时间不管是普通玩家还是所谓的肝帝，这个时间里他们都处于身体疲劳阶段，因此，选择凌晨四点半到六点之间才是最佳的复仇时间。此外，复仇时一定要带上强有力的武器和治疗物品，要是遇上某种可以肝到三天三夜都不倒的人，你只能通过暴力手段去解决才行。

小技巧二：选对路线很重要！

去人家营地复仇，很多玩家都会大摇大摆的过去，结果还没到达人家庄园你都残血了，这样的复仇纯粹就是找死。

想要复仇，除了选对时间外，路线也很重要，所谓的路线具体指什么呢？其实就是要告诉你，复仇时不要走大路，大路很容易就会被人发现，而且走大路有时候很容易就会遇到守卫在营地附近的NPC，一旦遇到NPC，那引起的骚动就非常大了，如此一来你这不是在复仇，也是在找打。

因此，复仇时最好的路线应该是走小路，通过穿梭营地野区来到达指定目标地是最好的路线。

小技巧三：准备工作是必须的！

想要复仇，准备工作肯定是必须的，那么复仇的准备工作有哪些呢？

首先在工具方面上，庄园邮箱需要钥匙才能开启，有钥匙可以快速开启，当然没钥匙也可以开，不过需要花点时间而已，因此，钥匙这块看个人兴趣吧，除了钥匙你还需要钩子，钩子可以直接打通地板上楼，方便又省时，最后是金库钥匙，这个就看个人选择了，毕竟是复仇嘛，不是抄家，当然两样一起也是挺不错的！

工具方面准备完后，接着就是物品上。

物品上主要是用来恢复以及增益用的，此类物品可以考虑一快速回血以及增加暴击的为主，回血可以有利于自己快速恢复状态，这样跟人家火拼也有一定的优势，增加暴击是为了快速拆建筑。

因此，快速回血可以考虑绷带以及食物，比如蜜汁烤肉之类的可以优先选择，在增加暴击上，食物就以意大利肉酱面和特制披萨为主，此外还可以带点草莓果冻和草莓双奶冰，一个是增加暴击的，一个是加移速的，这样也有利于自己的移动。

物品上准备好后，最后就是武器上了。

复仇肯定是需要带武器的，武器上优先选择590，就目前来说，590是最好的，打得快，拆的也快，伤害也高，除此之外，汤姆逊有的话也带一把，典藏uzi有的话也带一把，如果武器还有其他的，也多点一点，毕竟你是不清楚人家的庄园到底是怎样的，带多点只有好处不会有坏处，接着在弹药箱上，可以考虑带6-8个弹药箱，至于护甲上，这个没啥好说的了当然是带你最好的护甲上阵。

小技巧四：拆家步奏要点详解

注意，复仇时不管对方来人还是没来人，首先就是上二楼，上了二楼后直接把楼梯给打掉，然后再把可以上来捉你的建筑也通通打掉，这样最起码的保障是你比较安全的，上楼之后就开始拆家，先打箱子，然后是墙壁和地板，武器足够足的情况，打个精光是最好的，如果武器不足，担心武器耐久度问题的，可以搞点花样，比如在墙上打上几个大洞也是很不错的选择。

好啦！以上就是本次《明日之后》新手生存法则第二十六期内容，喜欢就关注哦！


