冒险电影，《猫狗大战2：珍珠猫复仇》
一只在严寒中瑟瑟发抖的小流浪狗，被卫星站的工作人员就到了房间中取暖，结果没想到这只小流浪狗竟然趁工作人员不注意。悄悄地拿出了一部微型照相机，偷拍了好多张卫星的安全数据。然后直接脱去狗皮伪装，露出了本来面目，没想到他竟然就是我们的反派男主角裸体猫。镜头一转，来到了一所警察局中，我们的正派男主角小狼狗是一只训练有素的警犬，身体卓越忠贞不二，但是小狼狗有坏毛病，就是有时候过于傲娇，盲目自信很不听话。所以在一次破案过程中，因为擅自行动，结果一不小心就把一个二手车行给引爆。

那狗狗犯错，肯定也是要受惩罚的嘛！所以虽然警察哥万般不舍，但是没有办法，只能把小狼狗关押到了狗狗监狱中，让他反思改过。但是突然此时地板就裂开了一条缝隙，然后从中钻出了一只白色狗狗，长官狗就对小狼狗说：“兄dei，你在这里太委屈了!跟我混吧，一起打猫咪岂不美哉。”那一直以来都是对喵星人深恶痛绝的小狼狗，一听到可以对抗猫咪，二话不说就答应加入了汪星集团。

随后两人一起乘坐一辆管道飞车，来到了汪星人总部进行报道。此时上一部中的男主狗已经成功升职加薪，成为了总监狗。总监狗就给小狼狗介绍任务说，最近我们发现反派男主角裸体猫创造出了一份名为《野性的呼唤》的音频，这个音频会让全球的狗狗发疯，并失去理智，那没有了狗狗保护的人类就会沦落为喵星人人的奴隶，太可怕了！所以你现在的任务就是先去给我找到一个名叫小鸽鸽的鸽子。因为他是唯一知道裸体猫线索的人，于是随后，在长官狗的陪同下，小狼狗顺利在一个垃圾桶中找到了小鸽鸽。

但就在此时，突然一只张牙舞爪的喵星人就拦在了他们面前，打算劫持小鸽鸽，而且还开启了自己的飞行设备，追击准备逃之夭夭的小鸽鸽。那可怎么办，完不成任务会被领导扣工资的，好可怕，怎么办？不怕!此时我们的长官狗立马也启动了随身携带的火箭喷射器。带着小狼狗立马也尾随而去，在经过了一番空中的速度与激情之后。喵星人被小狼狗抓坏飞行器坠落地面被捕，小鸽鸽也得意忘形撞到障碍物折断了翅膀坠落了下来，一举两得。

终于可以交差了，耶!那随后，被汪星人严刑逼供的喵星人无可奈何，只能如实招供说：“我叫特工猫，是喵星人集团内部的一名特工。其实我们组织的使命和你们一样，也是为了维护世界和平的。所以其实我是一只好猫啊，那个裸体猫才是坏猫，这个裸体猫以前本来也是一名特工。只是有一次出现意外事故，掉入了脱毛溶液中，从此便无毛可长，因为周围同事一直对他冷嘲热讽，才逼着他走向黑化的。”那双方的误会解除后，喵星人集团和汪星人集团高层也进入了视频合作会议，会议结果就是猫狗联盟正式成立！共同抵御裸体猫的邪恶计划。

但是一直以来痛恨猫咪的小狼狗心里非常不爽啊!于是在失意中和小鸽鸽一起闲聊家常，结果无意间小狼狗从小鸽鸽的口中得知，他的表哥小表鸽曾经和裸体猫一起表演过，那跟随着这条线索，一行人来到了相应的地点。本来一切都进行的挺顺利，不仅从一只裸体猫党羽怂蛋猫的口中了解到了裸体猫的邪恶计划，而且还抓住了途中前来偷袭的忍者猫小队。

但擅作主张的小狼狗总是无意之间帮各种倒忙，不仅不小心放走了正在给裸体猫运送芯片的鸽子，丢失了重要线索，而且还另一个不小心利用弹弓又放走了刚刚抓住的忍者猫小队。那看到小狼狗总是成事不足败事有余，长官狗顿时非常的不爽啊！于是他就很生气地对小狼狗说：“你个废物，以后不要在我这里混了。”那失落的小狼狗只能独自一人躲在房间中黯然神伤，并且和前来安慰她的特工猫第一次进行了深入交流。

原来从小一直被驯养的小狼狗，性格孤僻，不喜欢相信别人，只愿意相信自己，所以他总是到处惹麻烦，特工猫就教育他说：“兄dei，成功从信任开始，你要是信任我的话咱们就合作一起干它一票呗。”于是在经过两个人一番调查后，他们从裸体猫眼中的倒影发现了它的栖息地。他们二人本来想一招奇袭拿下头功，结果没想到这竟然是裸体猫的一个圈套，猫狗二人还被捆绑在了水池上方准备被淹死，幸亏特工猫急中生智利用小狼狗的狗圈成功解开锁扣逃脱，并使出一招“猫咪也会游泳哦”的招式，拿回了不小心掉落水中的狗圈也解救了小狼狗。

但此时，裸体猫已经开始了他的邪恶计划，原来它建造了一个能向卫星发射信号的装置，打算把“野性的召唤”音频通过卫星传向整个地球。虽然只是长官狗一行人支援小队也及时赶到，但他们一个不小心把启动按钮误当成了自爆按钮，弄巧成拙，直接开启了信号传输装置。而且位于纽约的狗狗们已经开始受到影响，眼看世界就要落入喵星人之手，怎么办？不怕，此时我们的小狼狗急中生智，利用一只机器狗的脑残行为，成功咬断了数据线并引爆了自己。最终裸体猫的计划被成功阻止，小狼狗也回到了警察哥的身边，一边帮他照顾警察哥的孩子，一边仍然坚守着汪星人集团保护世界的职责。


