绯红女巫精神失控，导致复仇者解散！只因黄蜂女说了一句话
在昨天的文章里，漫小威跟大家分享了《复仇者解散》中有关女绿巨人的故事情节。感兴趣的朋友可以戳《绿巨人的表妹几乎没有暴怒过，这次却强行将幻视撕成两半》查看。

我们已经知道绯红女巫是罪魁祸首。由于绯红女巫精神失控，她肆意的修改现实，连续导致了一连串的恶性事件：蚁人牺牲、钢铁侠胡言乱语、幻视牺牲、女绿巨人发疯、鹰眼牺牲……

最终的结果就是“复仇者联盟正式解散”。虽然当美国队长宣布复仇者解散的时候，门口外面聚集了非常多的拥护者，他们高举“最伟大的复仇者”以此致敬，可惜这改变不了复仇者解散的事实。

那么，绯红女巫到底是如何精神失控的呢？绯红女巫的失控居然还跟黄蜂女有关？黄蜂女可是复仇者联盟的联合创始人，这是怎么回事？

绯红女巫的失控

在漫威漫画作品中，绯红女巫拥有强大的混沌魔法。她可以无视所有的物质和生命，按照自己的意愿任意的修改现实。

印象里，绯红女巫修改现实至少有三次比较严重的，这三次都是完全改写了漫威宇宙。

第一次就是绯红女巫通过精心的策划，导致了一系列复仇者联盟不可控的事件。最终导致复仇者联盟正式解散。

第二次就是《M氏家族》，绯红女巫直接创造了一个乌托邦世界。这个世界的统治者是万磁王，变种人享有高等的权利。

第三次则是《M氏家族》的结尾，当超级英雄们打败万磁王家族之后，绯红女巫精神再度崩溃。一句“再无变种人”，导致整个世界仅剩下不到200位的变种人。

绯红女巫就是这么拽，整个漫威宇宙现实就因为她的一个想法被任意的修改。就连强大的魔法师奇异博士都无可奈何，X教授也无法对绯红女巫进行精神控制。

绯红女巫为何失控？

绯红女巫失控的原因还是因为自己的孩子。在漫威漫画作品里，绯红女巫跟幻视结婚，而实际情况是他们不可能有孩子。

绯红女巫用魔法修改现实，让自己有了两个孩子。这种做法虽然满足了绯红女巫的愿望，其他超级英雄却因此而担心。因为一旦绯红女巫的魔法失控，整个现实都会受到影响。

后来，绯红女巫的导师抹去了她的这段记忆，她的两个孩子也被抹去了。任何人都当这件事没有发生。

可是绯红女巫无意知道了自己孩子的事，她悲痛欲绝以至于精神失控，她认为所有的痛苦都是复仇者联盟造成的。于是，复仇者解散这个漫威大事件也就发生了。

绯红女巫是如何知道这件事的？

让绯红女巫知道这件事的人，正是复仇者联盟的成员。这位超级英雄就是黄蜂女，她是漫威复仇者联盟的联合创始人之一。

当时的黄蜂女，正在跟鹰眼谈恋爱，而且黄蜂女怀了鹰眼的孩子（贵圈好乱）。

当黄蜂女跟绯红女巫在泳池旁边聊天的时候，黄蜂女委婉的表达自己有孩子了。此情节出自《复仇者解散》第四卷，感兴趣的朋友可以欣赏这部漫画。

绯红女巫也很开心，然而黄蜂女喃喃自语道“复仇者不可以有孩子、超级英雄不可以有孩子……这或许会成为一个规则，你能有两个吗？”

当绯红女巫听到这句话时，一脸懵逼的她突然回想起了自己的记忆。她回到导师的身边，直接让自己的导师停止了呼吸……

我们总认为绯红女巫精神失控是因为自己失去了孩子，而大家却忽略了导火索正是复仇者联盟的元老。黄蜂女创建了复仇者联盟，却也间接造成了复仇者联盟的解散。


