骇人听闻复仇者变丧尸，雷神锤碎，钢铁侠被打成两截
在漫威的某个平行宇宙，变种人与人类之间的矛盾一直存在，万磁王为了打败人类，在另一个世界夺得了能让人类感染的丧尸病毒，并将这种病毒在地球散播。

出乎万磁王意料的是，丧尸病毒对变种人同样有效，地球的所有复仇者都变成的饥肠辘辘的食人丧尸，这个世界不再有英雄，这个英雄只剩下丧尸。

阴影侠光临地球，行星吞噬者即将到来

短短三天，超级英雄就全部感染变成了丧尸，美国几乎全部沦陷。就在他们为食物的问题困扰时，一道如流星般的银色轨迹划破天际，银影侠来到了地球…

银影侠是宇宙级神明行星吞噬者的仆人，行星吞噬者因为能量常常匮乏，需要及时补充能量进补，而他的能量来源就是漂泊在宇宙间的行星。

银影侠作为行星吞食者的仆人，他的任务就是为行星吞噬者找到饭后甜点，这次银影侠相中了地球。

“伟大的行星吞噬者马上就要来这里了，你们的世界即将被转换成元素作为主人的力量，你们的生命到头了，但你们也要意识到你们为行星吞噬者提供了生存空间，快为结局做好准备吧！”银影侠犹如牧师一般，在丧尸英雄面前陈述着他们未来的命运。

银影侠牺牲，丧尸获得宇宙能量

丧尸英雄们已经被饥饿冲昏了头脑，看见新鲜的生物，饥饿的念头迅速占据了他们的头脑，丧尸英雄们疯了一般的冲向来自太空的食物：银影侠。

银影侠怎么说也是跟宇宙神明混的，手上还是有两把刷子，银影侠操纵着行星吞噬者赋予他的宇宙能量跟丧尸英雄们打了个昏天黑地，就连丧尸钢铁侠都被银影侠射成两截。

但丧尸的生命力顽强的令人发指，丧尸钢铁侠依旧操控着仅剩的上半身加入战局。

丧尸雷神抡起锤子用尽平生力气，愤怒的砸向银影侠，“当”的一声，雷神锤子狠狠地敲击在银影侠身上，由于太过用力，锤子应声而碎，阴影侠也被巨大的夯到了地上。

金刚狼试图攻击坠落在地上的阴影侠，但艾德曼金属并不能奈何银影侠，金刚狼的爪子还因此断了…银影侠见识到了英雄们的疯狂，就在他准备逃跑时，愤怒的绿巨人一跃而起，一口咬掉了银影侠的脑袋。

丧尸们纷纷以最快的速度跑到了银影侠身边，大快朵颐起来。当丧尸英雄们吃完晚餐，他们惊奇的发现，自己竟然拥有了银影侠的宇宙能量…

行星吞噬者被吃，宇宙岌岌可危

行星吞噬者是漫威最出名的宇宙神明，不过吞叔的知名度并不是因为他的实力。吞噬在漫威扮演的是祭天的形象，几乎每部漫威大事件都要靠牺牲吞叔来宣布事态的严重程度，就这样，行星吞噬者成了漫威生生死死最多的角色。

银影侠刚刚牺牲，行星吞噬者就来到了地球：“你们准备好献上你们的生命了吗，尽管现在我饿到了顶点，但我还是要问，我的仆人银影侠在什么地方？”

当行星吞噬者知道自己最中意的仆人被杀后，他愤怒极了，饥饿行星吞噬者和饥饿丧尸英雄之间的战斗立刻爆发。虽然丧尸英雄们战力不俗，但这些攻击落在行星吞噬者身上犹如隔靴搔痒，丧尸英雄大败，不得不战略性撤退。

虽然变成了丧尸，但复仇者们并没有失去智慧，他们知道凭借自己的力量并不能打败行星吞噬者。半截钢铁侠、蚁人、班纳博士智慧三尸组，合力创造了能容纳宇宙能量的大炮。

随后丧尸英雄们将大炮搬到了战场上，此时他们从银影侠身上获取的宇宙力量起到了作用，丧尸英雄将宇宙力量聚集到打炮中，一束敦敦实实的宇宙射线笔直的射向了行星吞噬者。

宛若战神的吞叔，直接被这股力量打得失去了行动能力，而丧尸英雄们如同饿狼一般，红着双眼像吞叔走去…

这可能不是吞叔阵亡的第一次，但这一定是吞叔被干掉最惨的一次，当丧尸们吞噬了行星吞噬者，地球就将不再是他们的唯一食堂，整个宇宙岌岌可危…


