为你挖出《猛禽小队》埋藏的10个彩蛋：致敬《复仇者联盟》？
近日上映的《猛禽小队》，以小丑女的角度出发，展开全新故事线，为DC漫画电影世界打开新一页。电影节奏明快，几乎由头打到尾令人难以留意细节，小编为大家分析最值得留意的10个彩蛋。

1、致敬《复仇者联盟》？

相信大家都有看过2012年上映的《复仇者联盟》，应该都记得片尾彩蛋讲到几位超级英雄击退敌人后，终于应钢铁侠邀请一起去土耳其餐厅吃饭。而《猛禽小队》也有类似情节，开头讲到小丑女好想吃鸡蛋三文治，但被仇家追杀吃不到，到结局终于吃到鸡蛋三明治，令小丑女得偿所愿。虽然未知编剧是否刻意安排，但不少外国影迷看完都联想到《复仇者联盟》。

2\. 小丑女的宠物

电影里小丑女千挑万选，拣中一只鬣狗作为宠物，并取名叫布鲁斯，灵感正正来自蝙蝠侠布鲁斯韦恩。

小丑女也提到自己曾经被蝙蝠侠拘捕，难怪要将只狗改这个名。

3\. 音波功女神

新角色黑金丝雀在片尾用一记音波功击退敌人。漫画中黑金丝雀有两位，属于母女关系，只有女儿先有音波功，后来DC将两者二合为一。

4\. 他回来啦

还记得2016年上映的《自杀小队》的回旋镖队长吗？他在《猛禽小队》中被通缉，警局内贴上他的通缉令，相信为2021年上映的新版《自杀特攻》铺路。

5\. 诡异游乐场

片尾大战发生于一个荒废的游乐场，原着漫画中曾经有非常多的游客，相信此时的哥谭市已经坏到一个极点。

6\. 小丑女的情人

之所以有《猛禽小队》出现，全因小丑女被小丑抛弃，而开头她介绍自己时，讲到除了小丑还有其他失败的感情。虽然电影没有拍出来，但片商与玛格特罗比都承认，小丑女是双性恋者，漫画中与毒藤女有段情。

7\. 歌舞的来源

电影里有幕小丑女载歌载舞，意念及造型来自1953年玛莉莲梦露主演电影《绅士爱美人》。小丑女版本就变成《钻石是女人最好的朋友》。

8\. 经典重现

几位猛禽小队选衣服的时候，小丑女留起一件T恤话有特殊意义，正是她在《自杀小队》的经典造型。

9\. 电影开头讲到小丑女参加比赛

这一段来自2013年漫画的情节，连造型都非常相似。

10\. 片尾还有彩蛋？

最后听到小丑女讲脏话，不知道你有没有看到？

但有外国媒体指，小丑女讲「Batman, f－」其实有出处，原来她是想讲「Batman fxxk bat」，同一句来自小丑女的动画，当然不会在电影中出现。


