英雄联盟：锅老师猪妹都带“征服者”天赋？征服者联盟已经来了！
最近9.4版本也是在LPL的赛场上正式启用了，不少的职业选手也是早早的在韩服体验过9.4版本的新东西。在新版本里面很多的符文和装备都回到了从前，所以大家又要重新找回以前的东西了。其中符文并没有太大的改动，只是改动了一个征服者，大家都知道这个符文并不是随着s8赛季的更新直接出来的，而是在赛季中旬才放入游戏里面使用的，目前也才堪堪存活了半个赛季。这一次的征服者更新可以说改变了整个战士的格局，这是为什么呢？

大家可以从SS战队和RNG战队的比赛中可以看出来，在3月10号的时候，RNG也是做客SS的重庆主场来进行一场bo3。这一场rng以2-0赢下了SS。在第一局里面，大家都可以看到两支战队的打野皇子和盲僧身上都是“放金光”的。这是因为携带了征服者符文的缘故，可能大家都是比较纳闷了，为什么瞎子盲僧这种前期gank能力非常强的英雄，不去携带高爆发的电刑，却要携带需要时间叠加的征服者呢？

这就是新征服者的魅力，大家都知道以前有一个符文叫做“战争热诚”，在那个版本里面，ADC是可以先出攻速装或者直接裸无尽的，原因就是前期有着战争热诚的攻击力叠加，使得ADC根本就不缺伤害，那个版本也是香炉怪的版本。现在的征服者和以前的战争热诚很相似，但是不同的是征服者现在可以通过技能来叠加，并且叠满之后还会增加回血和真实伤害的效果。

所以瞎子和皇子这种可以在技能中衔接平A的英雄就很适合征服者，就像盲僧几乎可以一秒叠满征服者。可能电刑的爆发确实很好，但是征服者的攻击力加成也是非常不错的，在18级之后也是有着45点AD或者75AP的加成，在后期有着比电刑更高的容错率。

所以很多的网友也是调侃道：“别问，问就是征服者联盟”。很多的战士现在有了征服者又可以再次崛起了，像现在的锐雯、挖掘机都是在征服者改版之后成为路人或者比赛中的大热门，还有的网友也是说道：“瞎子皇子带征服者算什么？我锅老师猪妹都带上征服者了”。那么这样下去，征服者迟早要砍呀。


