《复仇者联盟4》定档海报里，为什么唯独没出现这两位超级英雄？
漫威《复联4》中国内地地区定档4月24号，先于北美两天，全球最早~

在《复联3》上映时，被剧透一脸的中国观众，终于可以报仇了！

北美的观众心情很复杂，一边吐槽、一边看着钱包、一边想要不要买飞中国的机票....

“《复联4》在中国比北美早两天上映.......我有点极嫉妒。”“我们不想被剧透啊，求求你们采取行动吧！”“去中国的机票多少钱？”

在《复联3》已经死掉一半超级英雄的情况下，猜测《复联4》的剧情，是拯救漫威粉丝们破碎的内心的唯一办法，但是漫威又是一个磨人的“小妖精”。

为了防止剧透，漫威可以说是“丧心病狂”。

罗素兄弟甚至还故意放出假情报，说“预告片”与复联4内容无关。

罗素兄弟表示《复联4》预告与正片无关

给主创们分段的剧本就罢了，为了防止剧透，甚至还给过“幻视”的饰演者保罗·贝坦尼一个假剧本。

——让本身就有阅读障碍的保罗气得要死。

而蜘蛛侠更“可怜”，因为他总是忍不住想告诉观众剧情，所以直到上映前漫威都拒绝给他看全部的剧本。

——他只知道自己的一小部分。

漫威还丧心病狂的在海报里加入了假的元素。比如复联3的剧照中有绿巨人出现，然而绿巨人并没有以本体和复仇者们一起在瓦坎达战斗。

即使这样，漫威粉丝们依旧乐此不疲的对已有信息进行猜测和推理。

《复仇者联盟4：终局之战》现在有两款发布海报。

一张是4.24的定档海报。

定档海报主体分为两部分。

最上方是幕后黑手：已经解甲归田，穿着紧身裤种玉米的慈祥灭霸。

下方是活着的英雄+灰烬英雄组合，两组都是14个人。

虽然灰烬英雄都是一个模糊的剪影，但是对资深漫威粉来说认出他们完全不在话下。

从左到右依次是：

1、苏瑞公主（黑豹妹妹）2、幻视 3、冬兵

4、黑豹 5、螳螂妹 6、星爵 7、猩红女巫 8、弗瑞局长

9、卡魔拉 10、小蜘蛛 11、猎鹰 12、奇异博士

13、毁灭者德克斯 14、小树人格鲁特

另一组是角色海报。

16名活人组+16名灰烬组。

通过这两款海报的对比，被漫威折腾的神经兮兮的观众发现了一个可怕的问题：

嗯？怎么多俩人？

——正式版海报中，洛基和黄蜂女去哪儿了？？？

为什么灰烬组有他们的单人海报，定档海报里却没有？？？

这两位都是主角要角色，绝对不存在画不下的可能性。

在单人款的角色海报的灰烬组里，洛基和黄蜂女都是有出境的。

那么，最重要的主海报里没有出现，是不是意味着他们会有糟糕的结局呢？

洛基剧情走向猜测

虽然很舍不得，但是主流观点还是认为洛基后面不会出现了....

作为居住在阿斯加德的“神族”，洛基和雷神托尔不同。

他是奥丁在和冰霜巨人战斗时发现的弃婴，他属于“冰霜巨人”一族，是阿斯加德的二王子，也是冰霜巨人之王的儿子。

奥丁将他带回阿斯加德养大成人之后，虽然洛基聪明狡诈、幻术强大、恢复力惊人、幻形分身经常把哥哥玩的团团转，长得还很帅....

——但是他还是会死掉的。

无论是漫画里、还是北欧神话里，邪神洛基能力都非常强悍，但是在漫威电影里，这个角色被削弱了实在是太多。

在《复联3》开头里，洛基是为了救托尔，被灭霸亲手掐死。

所以，即便在《复联4》中，初代复仇者们能穿梭时空，将灭霸打响指消灭的人救回来。

——也不包括洛基（哭唧唧）。

当然，洛基的粉丝们绝不接受这种结局。

还有一个说法是，洛基死的是分身。

他的能力确实包含分身能承受攻击这一点。

这种说法认为，雷神他们遭遇灭霸时，灭霸贯彻了“放生一半”的做法，真正的班纳在被放生的那部分人里。

能看穿一切的海姆达尔，拼死传送回地球的绿巨人才是洛基。

这也解释了明明在漫威的设定里，班纳和绿巨人是不共享记忆的，但是班纳到地球之后立刻就告知其他人“灭霸来了”。

另外，由于复联3、4是一起拍摄的，从片场照来看，洛基以被绑的姿态出现过。

但是，复联4已经确认的是，会采用“时光穿梭+平行宇宙”的方式战斗。

所以洛基的出现，很大概率是“回忆杀”。

黄蜂女剧情走向猜测

作为被灭霸响指变成灰烬的超级英雄。黄蜂女的命运会和其他灰烬组的英雄相同。

《蚁人》电影开发以及蚁人背后的“量子宇宙”，会《复联4》逆转未来的重要契机，也会是漫威在下一个十年将要重点展开的系列之一。

同时，复联4中一定会上演一场“幸存组超级英雄”不计一切代价，采用”时间回溯与量子平行宇宙”的方式救回灰烬组的戏码。

所以黄蜂女没有理由死掉。

另外，16活人组也有两个人在海报中没有出现。

分别是“小辣椒”和曾任斯塔克工业安全部长的哈皮·霍根。

虽然海报的站位、角色出境会透露许多信息，但是不会影响整体的剧情走向。

黄蜂女不会因为没出现在定档海报上就死掉，洛基....bad ending的可能性比较大。


