《复仇者联盟4》最新海报曝光，鹰眼更精神了，黑寡妇更美了
说到《复仇者联盟4》那绝对是漫威影迷最期待的电影没有之一，或许是《复仇者联盟3》给影迷留下了太多的遗憾吧，自己喜欢的超级英雄团队没有获得最后的胜利，以反派灭霸的成功而结束，如果就这样的结束显然不能让广大影迷的满意，况且在《复仇者联盟4》结束后部分的超级英雄将退出MCU，那么在《复联4》肯定要有一个完美的结局，不然的话导演肯定会被无数影迷“画个圈圈诅咒”的。这段时间网上爆出不少关于《复联4》的海报，真真假假的都有，下面我们一起看看。

这张图竟然把“复联三巨头”的雷神变成了鹰眼，都知道鹰眼在《复联3》没出场，莫非鹰眼要在《复联4》上位？还是雷神已经飞升到神的级别了，不跟复仇者们玩了？那至少也是绿巨人顶上，或许是导演组觉得欠鹰眼一部独立电影，想想“初代复仇者”寡姐的独立电影提上日程，只有鹰眼没有独立电影了吧，也应该多给鹰眼一点镜头，同样射箭的隔壁DC绿箭侠的电视剧都好多季了，鹰眼还在打酱油。看这个鹰眼的造型，相比以往精神了很多，弓箭也不拿了，换成武士刀了，这也符合漫画的设定，鹰眼的战斗技能可能最高的“7”，可是以往电影表现差强人意，期待鹰眼在《复联4》能有很好的表现，圈一些粉，人气高了，独立电影就不远了。

美国队长的造型貌似有还原成经典的“蓝配红”了，复联3当中的大胡子也刮了，隐隐能看到制服上的“鳞片”，这或许也是还原漫画吧，漫画中的美国队长不但身上是鳞片，头上的帽子还有两根羽毛插着。

据说钢铁侠在《复联4》又要升级战甲，并且把战甲升级到马克85，或许是钢铁侠在《复联3》遭受了精神和身体的双重折磨，于是钢铁侠从灭霸老家泰坦星回来后就抓紧时间研究战甲。在复联4钢铁侠与美国队长重归于好是必然的，期待他们再次携手战斗。

惊奇女士作为漫威下阶段的BOSS，在中间显然是合理的，这红色制服与漫画中也是还原度挺高。目前漫威人气最高的自然还是黑寡妇，看起来比《复联3》更加年轻漂亮，说实话黑寡妇在复联3的造型太显老，这麻花辫仿佛让人觉得回到了《钢铁侠2》的时候。惊奇队长和黑寡妇没有问题，想必很多影迷都迷茫为什么星云会出现在海报里，在漫画里星云与灭霸是分不开的，星云对打败灭霸有着至关重要的作用，据说星云要偷了灭霸的手套，然后大家一起打星云，不知道真假。

接下来是绿巨人和蚁人，蚁人的造型还是老样子，没有变化，只是穿上衣服的绿巨人浩克总觉得别扭，本来绿巨人的皮肤就是坚不可摧的，即使受伤也会迅速愈合，那么这衣服有什么用？为了好看？有的人说可能是振金打造，增加防御；其实如果谁有能打破防绿巨人让他来不及愈合的实力，那么振金想必也起不到什么作用吧。


