北冥。复仇烈焰_百度百科
    

# 北冥。复仇烈焰

__编辑 __锁定 __讨论

《北冥。复仇烈焰》为幻侠小说网网络连载小说，作者为写故事的人。

中文名

     北冥.复仇烈焰 
作 者

     写故事的人 

小说进度

     连载 
连载网站

     幻侠小说 

都市言情

“北冥有鱼,其名为鲲。” 北冥三百四十五年,临渊?鱼尾台。
索池大祭司从寒渊取出第一百根青芒鱼脊,悬空。她的嘴角微动,鱼脊骨骤燃为紫色火焰。父王和母后及金族人双膝跪地,匍匐祭拜。须臾,紫色火焰光芒渐消,化为数倾银白碎星,触地间,整个鱼尾台恍若明镜,金光刺目难以直视。
“父王,这是哪里?” 再度睁开眼睛,周遭竟是片无垠荒漠。天宫风云疾幻,有残血浮现。 “楼兰城。”父王凝视着远处的沙丘,良久才回答了我。
后来,当我真正成为海族首领后,才知道那是三百四十五年前的楼兰,也是我的祖先诞生之地。北冥海族是一个极具耻辱的称号,一个被牧民赶到海里被迫改头换面的民族。在诸神眼中已是支残军,不值一提,或许早已被人忘记。这世间还有一个民族在为其复兴之路忍辱偷生在极寒之地北冥临渊……

词条标签：

     言情小说  ， 网络小说  ， 文学作品  ， 小说作品  ， 小说  ， 娱乐作品  ， 书籍  ， 中国文学 


