《权力的游戏》第八季猎狗复仇之火重燃，杀掉魔山为为二丫报仇
《权利的游戏》第8季即将开播，作为一部大型史诗剧，人物众多，关系交错，各个角色命运几何，始终牵惹人心。

比如一对兄弟：魔山和猎狗。

这对弟兄用一个字可以概括：冷。

魔山冷血，几近野兽；猎狗冷酷，实则有情。

世界上本就没有无缘无故的爱和无缘无故的恨，猎狗的脸就是明证。

童年的影响是猎狗一生的阴影所在，这团阴影遮天蔽日，但恰恰它是火。

佛罗伊德曾言人生有两大悲剧：一个是没有得到你心爱的东西；另一个是得到了你心爱的东西。

魔山认定猎狗偷拿了自己心爱的玩具，猎狗否认，于是魔山把猎狗的脸摁倒了火焰之上，所以猎狗的脸成了鬣狗的脸。

魔山和多恩王子比武之后，身负重伤被科本当成小白鼠救活后就彻底丧失了人性，成了一个机械般的存在。

猎狗在君临大战之际被前线火光烧迷心智，厌倦了做御林铁卫，去他妈的乔佛里，远遁他乡，完成了人生中的一次被动转变。

在流浪途中遇到二丫，还想着拿二丫换赎金，但在多日的接触之下，与其说猎狗是一个挟持的强盗，还不如说他和二丫更像父女，父亲的责任感在猎狗内心深处慢慢煎熬，虽然痛苦、不适应，但那是一种全然没有体验过的感觉——亲情。

所以二丫在别人问到猎狗是干什么的时候，二丫编个瞎话说：他是我父亲。

猎狗看了看二丫，没有言语，那是默认的开始。

说实在话，如果没有猎狗的挟持，菜鸟样的二丫真的连一天都很难度过。

后来，二人遇到彩虹骑士布蕾妮，布蕾妮曾发过誓言，救出史塔克夫人的两个女儿，所以有了猎狗和布蕾妮的较量。

结果，猎狗被推下山崖摔成重伤，二丫赶到，猎狗只求速死，不想活着受罪，但二丫只是看着他，一言不发，哪怕猎狗使用了污言秽语的激将法，二丫只是拿走了猎狗的水袋。

刚看到这时，真的疑心二丫好硬的心肠。其实这是导演的障眼法，实际上也合乎人物性格发展趋势，二丫已经舍不得杀掉猎狗了，也为下一季猎狗的出场埋下了伏笔。

猎狗看过黑水河之战，放弃了7国之争；看过人类与异鬼之战，放下了人类固有的仇恨之感。

猎狗在新一季里的命运有可能是这样的。

二丫变脸科本被瑟曦发觉后，让魔山杀掉了二丫，猎狗得知后，不再无欲无求，重燃内心的复仇之火，猎狗亲手杀死了魔山，最后自己也伤重死去。

猎狗这个角色你是不是喜欢？


