《复仇者联盟4》遭演员剧透，惨遭炒鱿鱼？网友：又一英雄告别！
《复仇者联盟4》遭演员剧透，惨遭炒鱿鱼？网友：又一英雄告别！

漫威作为目前影响世界很大的一个漫画工作室，从上个世纪开始出品了很多的超级英雄漫画，而在2008年，漫威出品漫威影业第一部作品《钢铁侠1》，开启漫威影业争霸全球的征途，而如今10年时间，漫威带给大家太多的惊喜。（详情见文末视频）

《复仇者联盟3》。在今年5月份，《复仇者联盟3》在国内正式上映，这部漫威宇宙10年时间打造构架的电影，最终亮相。这部电影集合了漫威宇宙十年来电影中的各种超级英雄，演员阵容也是空前。同时也是超英最多的电影，引起全球的观影热潮。

《复仇者联盟3》早在四月末就在其他国家上线，在没有中国市场加持的情况之下，这部电影凭借不到两个星期的时间全球票房超过10亿美元打破《星球大战7》的纪录，而在国内好评如潮，豆瓣超过8分之多，而上映之后也是票房一路走高，最终高达23亿元人民币，全球打破20亿美元，位居影史第4位。

留下了太多的空白让大家在接下来的一年之中去探讨，消失的英雄们都去了哪里，灭霸最终会以什么样的方式败下阵来，又将有多少位超级英雄告别漫威宇宙？又有多少新的英雄亮相《复仇者联盟4》？

《复仇者联盟4》保密性很高。在之前官方又表示过，在接下来发布的所有物料之中都不会出现在第三部消失的超级英雄的身影，而且争取全球同步上映以避免遭到剧透，而且演员们不能剧透。而目前，大家对《复仇者联盟4》的消息还停留在前不久补拍现场的几张图罢了。

《复仇者联盟4》遭到剧透？近期，在漫威宇宙中饰演浩克/绿巨人的马克叔在参加一档访谈类节目中，剧透了《复仇者联盟4》的一些消息，首先主持人肥伦让马克叔透露一点关于《复仇者联盟4》的消息，而马克叔在纠结之后说出了第四部的片名。

而之后肥伦继续追问有关于浩克的一些问题。而马克叔透露出有关于《复仇者联盟4》最后一场战斗之中，有关于绿巨人的消息，从马克叔的言语与动作中可以猜到，绿巨人最后恢复当初，不像第三部那样打酱油了。（详情见最后视频）

事后。在采访结束之后，马克叔在自己的社交平台上希望肥伦节目方能够将剧透的片段删除，不能公开，不然漫威会找自己的麻烦。想到之前，漫威英雄最让漫威头痛的就是蜘蛛侠荷兰弟，一言不合就剧透，而且还不是一两次。现在马克叔也开始剧透。

对于这件事，作为系列导演的罗素兄弟回复到：“马克，你被炒鱿鱼了。”作为罗素兄弟的正面回答，虽然有可能就是大家开玩笑，但是也让很多网友都意想不到，毕竟绿巨人在漫威中算是核心的超级英雄了，而马克叔饰演的绿巨人已经成为大家心中的版本。

因此有网友表示，这有可能是另一种告别的方式，又一个超级英雄将告别。绿巨人作为初代复仇者联盟成员，虽然其个人独立电影是漫威宇宙票房最低的电影，但是在其他电影中已经变成一位不可或缺的英雄，而之前官方已经确定将会有英雄告别漫威宇宙。

美国队长。前不久，美队饰演者桃总就表示自己结束了漫威宇宙所有的戏份，《复仇者联盟4》将成为美国队长在漫威宇宙中的最后一部，其实之前大家都知道，还有包括钢铁侠在内也将离开大家，而这次罗素兄弟与马克叔的对话，让大家纷纷想到绿巨人将一同离开也就不奇怪了。

虽然大家都很不舍，但是漫威宇宙英雄还有很多，为了接下来的剧情，英雄们也会相继离场。（《复仇者联盟4》遭演员剧透，惨遭炒鱿鱼？网友：又一英雄告别！）


