迪士尼和索尼闹分手，蜘蛛侠遭连累，或退出复仇者联盟
漫威旗下的复仇者联盟已成为第一大IP，联盟成员不限国籍、不分你我，只要有一颗坚决捍卫地球的心和超越常人的能力即可。除了联盟初创时期的几位英雄外，蜘蛛侠、奇异博士、惊奇队长甚至星爵都逐渐加入联盟，复仇者的力量越来越强大。

但是这种乌托邦般的联盟只可能存在于影视作品中，并不具备现实意义，就比如最近英雄们的“爸爸”迪士尼和索尼闹分手，就连累了蜘蛛侠，他很可能会被迫辞掉复仇者的身份，退出复仇者联盟。到底什么情况呢？让我们一起来看看！

由于复杂的历史关系，蜘蛛侠的电影版权在索尼的手里，所以漫威是不能随意独自拍摄蜘蛛侠电影的。不过这些年漫威的电影生产能力有目共睹，再加上漫威手里有很多其他英雄，可以和蜘蛛侠形成联动，本着有钱一起赚的思路，近些年索隆和漫威都是一起合作拍蜘蛛侠电影的，就比如最新的《蜘蛛侠：英雄归来》和《蜘蛛侠：英雄远征》。

蜘蛛侠实在太能圈钱了，看到以上两部电影的喜人票房，漫威不愿意做个简单的打工仔，想要从中赚更多的钱，于是向索尼提出新的合作方式，日后新拍蜘蛛侠电影的时候，迪士尼和索尼各自出资50%，双方平分“蜘蛛侠宇宙”带来的收益（以往迪士尼都是获得蜘蛛侠电影收益的5%）。

这下子索尼不乐意了，版权是我的，你却要和我平分收益，手伸的太长了吧！于是索尼果断拒绝，没有任何商谈的余地。索尼要求维持现状，迪士尼当好打工仔，然后领工资就可以了。迪士尼这边呢，对索尼的提议也不认同，我要50%，你却只肯给5%，同样是拒绝态度，双方谈判破裂。

也就是说，日后上映的蜘蛛侠电影很可能是索尼独立拍摄的，但索尼没有其他漫威英雄的版权，就没办让他们和蜘蛛侠形成联动。同样，漫威那边再拍摄复仇者联盟的时候，没有蜘蛛侠的版权，只能想办法把他剔除。这么一来，怎么看都是双输的局面。

其实有一个很好的办法能解决双方的争端，那就是再出现一个巨无霸，把迪士尼和索尼全收购就行了。只是，目前世界上存在这种巨无霸吗？


