方舟生存进化三角龙恐龙怎么样 三角龙前期值得培养吗
方舟生存进化三角龙是游戏中玩家初期接触的生物之一，不会主动攻击并且驯化后非常实用，兼采集与攻击于一体，下面小编就给大家带来方舟生存进化三角龙的基本属性介绍。

三角龙恐龙情报录

驯服难度： ★ ★ ☆ ☆ ☆【手法不够灵活很容易被顶，然后嗝屁】

实用程度： ★ ★ ★ ☆ ☆【有强大的击退能力，采果子能力也很强，饲料可以用来驯服帝王鳄】

可靠程度： ★ ★ ☆ ☆ ☆ 【前期来是一个非常棒坐骑】

活动范围：在沙滩和森林周围非常的常见。

这个家伙说强不强，说弱也不弱，算是中产阶级的积极分子了，三角龙有两个独特的能力。首先是它对前方的攻击抗性非常的高，如果你用弓箭攻击它的头部造成的伤害很低，大概只有攻击身体的十分之一。而后它的角还可以进行冲刺攻击，直接把你怼出老远，并且造成类似眩晕的效果。

平时三角龙是群居的，要驯服还是有点麻烦的。因为不管怎么样，它都会用它的头部来面对你的武器。这会让驯服效果降低很多，最好还是在石头或者风神上面进行麻醉。而且你离它过远的话它会进行冲刺的，注意一下。然后，三角龙吃牛龙蛋饲料。

驯服方法：

作为草食动物，三角龙驯服还是有些难度的，甚至有时比雷龙还要高(雷龙速度太慢，基本上打靶)要驯服它的方法也很多元化，最简单的就是把它卡到树那边，然后弹弓就可以对付。

快要晕的时候会逃跑，但是战斗的时候不会，看来也是个好战分子。小心食肉恐龙也会来骚扰你，基本上驯服这些草食龙都是千变一律！

以上就是方舟生存进化三角龙的恐龙情报介绍了，希望对大家有所帮助哦。


