三角区龙_百度百科
    

# 三角区龙

__编辑 __锁定 __讨论

三角区龙（学名：Trigonosaurus）是种

泰坦巨龙类

，生存于

白垩纪

晚期，化石发现于

巴西

的米纳斯三角区（Triangulo Mineiro）。

模式种

是普氏三角区龙（T. pricei），是在2005年命名。目前已发现两个标本，都主要为

脊椎骨

。在被正式命名前，这些

化石

被俗称为“佩德罗波利斯的巨龙”（Peirópolis titanosaur）。

  
界： 动物界 Animalia

门： 脊索动物门 Chordata

目： 蜥臀目 Saurischia

亚目： 蜥脚形亚目 Sauropodomorpha

下目： 蜥脚下目 Sauropoda

科：

纳摩盖吐龙

科 Nemegtosauridae

属： 三角区龙 Trigonosaurus  
Campos et al., 2005

种：普氏三角区龙 T. pricei  
Campos et al., 2005 (模式种)

白垩纪晚期。

白垩纪

（CretaceousPeriod，Cretaceous）中生代最后的一个纪。白垩（Cretaceusperiod）是中生代的最后一个纪，始于距今1.37亿年，结束于距今6500万年，其间经历了7000万年是显生宙的最长一个阶段。发生在白垩纪末的灭绝事件，是中生代与新生代的分界。白垩纪的缩写记为K，是德文的白垩（Kreidezeit）缩写。无论是无机界还是有机界在白垩纪都经历了重要变革。位于

侏罗纪

之后、

新生界

之前。白垩纪是中生代地球表面受淹没程度最大的时期，在此期间北半球广泛沉积了白垩层，1822年比利时学者J.B.J.奥马利达鲁瓦将其命名为

白垩系

。

三角区龙（学名：Trigonosaurus）是种

泰坦巨龙类

，生存于

白垩纪

晚期，化石发现于

巴西

的米纳斯三角区（Triangulo Mineiro）。

词条标签：

     自然  ， 生物物种  ， 古生物  ， 动物 


