【图片】【科普02】三角龙：角与盾之歌【恐龙吧】_百度贴吧
【骨质面具豪猪刺】

三角龙生活在6800万年前至6600万年前，属于最晚出现的一种恐龙。三角龙身长约7到9米，高约3米，体重约为6到10吨。属于鸟臀目恐龙中的角龙类，是角龙家族中最大的成员。

我们常见的三角龙形象是一张布满鳞片的脸，眼睛上方两只长角，鼻子上方一只短角，身上就像蜥蜴一样长着光滑的鳞甲。一个世纪以来，这样的形象已经深入人心，但近年来的研究表明，三角龙长得可能和我们想象种的不大一样。

新研究发现，三角龙的头骨上纵横着独特的沟壑，这种沟壑一般是用来充填角质结构的。这种角质主要附着于角、冠等部位，但三角龙不仅角上有，整个面部都被布满。这意味着，三角龙的整个头部都被一块巨大的角质覆盖着，只有眼睛、鼻孔和面颊处附着着鳞片。从远处看，三角龙的脸仿佛就像戴着副面具。

2007年，美国黑山地质研究所一具名为“莱恩”（Lane）的三角龙皮肤标本让大家首次了解到三角龙的体表究竟是怎样的。皮肤标本显示三角龙的腹部鳞片类似于鳄鱼腹部的带状鳞片，背部和尾部皮肤由粗糙六角形鳞片构成，其上有拳头大的突起，中心部位有乳突状的结构，类似于豪猪背上硬刺的根部结构。早在2002年，人们就在角龙类中更原始的鹦鹉嘴龙尾部发现疑似毛状的结构。这样看来，就像今天的豪猪一样，三角龙的背部后侧和尾部可能覆盖着刺状突起的结构。

三角龙的带毛复原 绘图/

@Fafnirx

很难想象三角龙长相其实如此怪异 绘图/赵闯

另一个版本的复原 从图上可见三角龙头部独特的“面具”结构 绘图/赵闯


