三角龙的角与头盾_百度知道
在2005年，BBC的电视节目《恐龙凶面目》（The Truth About Killer
Dinosaurs）之中，节目单位测试三角龙将如何抵抗大型掠食者如暴龙的攻击。为了了解三角龙是否如同现代犀牛般冲撞敌人，节目单位制作了一个人工的树脂三角龙头颅，并以每小时24公里的时速撞向模拟的暴龙皮肤。模型三角龙的额角刺穿的模拟皮肤，但是额角与喙状嘴则无法刺穿，而且头颅的前段断裂。所以得出结论是三角龙无法利用冲撞。但是已经证实这个结论是错误的，当时用于制作三角龙头部的树脂的硬度不如三角龙头骨的硬度，三角龙冲锋撞击敌人时，三角龙的头骨不会受怎么严重的损伤，同时三角龙也可能会使用头角互相碰撞。雄性三角龙头盾可能会变色，而雌性没有，雌性会以雄性头盾的颜色判断它的基因如何，如果双方头盾颜色一样鲜艳，就免不了打斗了。同样但没有证据显示三角龙拥有这种行为。三角龙与其他角龙科的头颅骨上的疮孔、洞孔、损害、以及其他伤口，常被认为是以头角互相战斗造成的伤痕。一个如今的研究则认为没有证据显示这些伤痕是因为打斗而留下的，也没有感染或痊愈的证据。而骨质流失、或不明的骨头疾病，是这些伤痕的来源。  
三角龙的大型头盾也可能用来增加身体的表面积，以协助调节体温。剑龙的骨板也被推测拥有类似的功能，但这个理论无法解释角龙科不同成员的头盾形状变化。由此显示这些头盾可能具有基本的求偶功能。  
头盾与角是两性异形特征的理论，是由Davitashvili在1961年首次提出，并且逐渐获得更多人的支持。头盾与角在求偶以及其他社会行为上，被视为重要的视觉辨认物；这个理论可从不同角龙类恐龙拥有不同的装饰物而得到证实。而现代现代拥有角状物或装饰物的动物，也将它们作为视觉辨识物使用。如今，一对于最小型三角龙头颅骨的研究，确定该头颅骨属于一个幼年体，并显示头盾与角是在年纪非常小的时期开始发展，早于性发育；因此三角龙的头盾与角可能作为视觉辨认物使用。而该幼体化石的大型眼睛与较短的头盾与角，也显示三角龙的亲代具有亲代养育的行为。


