三角龙资料_百度知道
三角龙（属名：Triceratops）鸟臀目角龙下目角龙科的草食性恐龙的一属，化石发现于北美洲的晚白垩纪晚马斯特里赫特阶地层，约6800万年前到6500万年前。

三角龙是一种中等大小的四足食草恐龙，全长大约有7.9到10公尺，臀部高度为2.9到3公尺，重达6.1到12吨。
三角龙最显著的特征是它们的大型头颅，是所有陆地动物中最大的之一，同时也是最受人们熟知和喜欢的一种恐龙。

它们的头盾可长至超过2公尺，可以达到整个动物身长的1/3。三角龙的口鼻部鼻孔上方有一根角状物；以及一对位在眼睛上方的角状物，可长达1公尺。头颅后方则是相对短的骨质头盾，三角龙的头盾则是明显地坚硬。

三角龙骨骼化石 三角龙骨骼化石
正因为它们和犀牛一样，有浑厚的皮肤和坚硬的角和头盾，使三角龙的攻击力是白垩纪最强的草食恐龙之一，霸王龙也不敢轻易捕食它们，一只成年三角龙完全可能逼退一只成年霸王龙。

 **扩展资料：**

物种起源

很多年来三角龙的起源非常不明确。在1922年，新发现的原角龙被亨利·费尔费尔德·奥斯本（Henry Fairfield
Osborn）认为是三角龙的祖先。然而，如今发现数种与三角龙祖先有关系的物种。发现于90年代晚期的祖先角龙，是角龙下目中已知最早有额角的恐龙。而2005年发现的隐龙，是已知唯一的侏罗纪角龙下目恐龙。

这些新发现非常重要，并描绘出角龙类恐龙的起源，它们起源于侏罗纪的亚洲，而真正有角的角龙类出现在晚白垩纪之初。三角龙越来越常被认为是角龙亚科的一个成员，三角龙的祖先可能外表类似开角龙，开角龙生存时间早于三角龙约500万年。

参考资料来源：百度百科—三角龙 **  
**


