三角龙的三个角是干什么用的？ 爱问知识人

      所有的恐龙中，三角龙是最被人所熟知的恐龙之一。人们对其印象最深的便是它头上的那三个角。那么，三角龙的三个角是干什么用  的呢？三角龙属于鸟臀类恐龙，是恐龙里出现最晚的一种恐龙。它跟霸王龙  生活在一个年代，都生活在白垩纪的晚期。因此，在一些影视作品中常常 会出现霸王龙和三角龙打斗的场面。  
      成年三角龙的身体长度在7到10米， 身高在3米左右，这个个头在恐龙中属于中等。三角龙是一种四足行走的  恐龙，它们四肢的肌肉非常结实。它们的前脚掌有五个脚趾，后脚掌只有 四个，但是它们的后肢却比前肢长而臣有力。由于个头不高，三角龙只能 吃一些长得比较低矮的植被。  
      三角龙名字的来源便是那长在头上的三个角。  它的第一个角长在鼻子的上方，比较短小，样子踉犀牛角很像。后面两个 角并排地长在头顶上，而旦比第一个角长很多。在这两个角的后面，也就 是在头骨的末端还长着一块宽大的头盾。这块头盾的样子就像一把展开的  扇子。  
      三角龙这个巨大无比的头盾让它远远地看上去威风凛凛。对于三角 龙的这三个角和这块头盾的作用，现在科学界还存在争议。目前普遍认为， 这三个角既是防御的工具也是进攻的利器。当肉食性恐龙来侵犯的时候，  它便会用三个角狼狼地刺向对方。由于它们头部巨大无比，在发动进攻时 力气很大，而旦三个角都是实心的，非常坚硬，一旦被刺就可能穿破皮肤 直抵内脏。  
      就算跟霸王龙打架，三角龙也能打个平手，威力可想而知。对  于它的头盾，可能一方面是用来求偶的，另一方面可以用来吓唬敌人，让 敌人不敢来侵犯自己。所以，别看三角龙头上长着这么多的角，那可是防身的宝贝。

全部 __


