【英国古代牧羊犬怎么养】英国古代牧羊犬的饲养方法_狗民网
在饲料中，每天应含肉类500克左右，再加麦片或米面、玉米面等同样分量的素饲料。肉类要先煮熟，切成小块，加入少量水与素饲料(熟的)调和后喂饲。饲料必须新鲜、卫生。营养物质类似于其祖先在所获取的食物中包含的营养物质。

英国古代牧羊犬生活在英国西南部农场，通常被喂食羊肉和牛肉、土豆以及玉米、燕麦和小麦等谷类混合物。这类食物所含有的营养比较适合英国古代牧羊犬的消化以及腺体功能的吸收利用。适当均衡的蛋白质、碳水化合物、糖类、脂肪，维生素以及矿物质。对矿物质的需求是根据其古代生活环境中所含有摄取的物质，均由其祖先的遗传基因所定。喂饲要定时定点，限定每次要在15～25分钟内吃完，到时就将食槽取走，强迫它养成定时取食的好习惯。

每次食后，要为它抹去口吻周围的残食，以保持整洁和美观。每天应提供清洁的饮用水1～2次，夏天还要增加次数。食槽等餐具要及时清洗干净，保证清洁卫生。尤其在夏天，不能把上顿吃剩的食物留作下一顿再喂，以防引起疾病。英国古代牧羊犬喜爱运动，不论作为看守犬还是作为玩赏犬，每天都应让它外出散步或让它在庭院内奔跑，时间最好是早晨和傍晚各一次，每次30～40分钟。

推荐成犬每日营养配比：瘦肉：394克熟米：597克蔬菜：203克维生素和矿物质添加剂：76克每天喂一次。


