怎么喂养英国古代牧羊犬，科学喂养古牧的方法_古牧犬百科_狗扑古代牧羊犬网
英国 **古代牧羊犬**的身影经常出现在多乐士的广告上，因此它也是有一定的知名度的，由于它是
**大型犬**，因此它的体型和食量都不会太少，对食物也有一些要求，对于怎么喂养 **古牧**犬?下面我们就一起来看一下科学喂养古牧的方法吧!

由于古代牧羊犬长期生活在英国西南部农场，那里的人们会经常给它喂食羊肉和牛肉，玉米、土豆、燕麦、小麦等粗粮，以上这些食物中含有很多营养物质，并且都比较适合英国古代牧羊犬自身所需，而且能使其肠胃更好的吸收和消化。

里面含有大量的蛋白质、碳水化合物、少量的糖类、少脂肪，维生素以及矿物质。这些都是古代牧羊犬在成长过程中不可缺少的营养物质，它们自身对矿物质的需求可以说是从祖祖辈辈流传下来的，都是严格按照它们祖辈传承下来的要求去精心摄取的，每顿的喂养时间要固定，并且也要定量。而且要在十五到二十分钟之间，要求它采食完成，如果没吃完也要及时的把食具给撤走，以此动作来拘束它让养成良好的饮食习惯。

当它每次采食完毕之后，要及时的为它擦嘴巴，抹去嘴巴周围的残值或油渍，第一是为了干净美观，第二是为了它的健康。另外要及时的清洗它的食具，定期消毒，免得引发寄生虫。除了每天要按时喂食以外，每天还要及时的给它提供干净的水质，一次两到三次就可以了，夏天要稍微多个一两次。

特别是在炎热的夏天，我们一定要确保给食物的新鲜，不能把上顿没吃完或者过夜的食物，继续给古牧喂食，以免导致它食物中毒。另外，古牧比较喜欢运动，不管是把它当作守卫犬还是
**宠物犬**，都要确保它每天都能够有适量的运动，条件允许的话，最好能在早上和傍晚各一次，每次时间最好保持在半个小时到四十分钟。

古牧对饮食方面要求还是挺苛刻的，所以主人一定要规划出一个正确合理的喂食计划，既能让它更好的吸收，又不会让出现肥胖或营养不良现象，这样才是利用科学办法喂食古牧所能达到的目的。


