英国古代牧羊犬的性格魅力_古牧犬新闻_狗扑古代牧羊犬网
英国
**古代牧羊犬**这个来自19世纪早期的“大块头”，外表看上去却像玩具熊一样可爱。虽说它有着可爱的外表，但在以前它仍然把赶羊上市集的工作干得十分出色，受到了当时人们的好评。

现在，虽说没有以前那样劳累了，人们都把它当成宠物饲养着，往往是生活在高档的住宅小区里，但它也一刻闲不下来。犬迷们说起它的魅力那真的是如数家珍。

它全身披着长毛，好像故意把脸藏起来不让你看，走起路来摇摇晃晃，模样十分可爱;不动的时候，常被当作绒毛玩具。

它的眼睛被毛覆盖着，不是很管用。正是由于这一点，所以在走路的时候它常常会撞到什么椅子腿、桌子脚的，很搞笑。

第一次见到它的人几乎都有一个想法，就是想把它眼睛周围的毛撩开，看看它究竟长成什么模样，仿佛在人们眼中它就是一个天生的搞笑高手。在你繁忙的工作之余，也许会有烦闷的时候，当它以这种可爱的方式出现时，相信你也会开怀一笑的。

尽管它的叫声如洪钟般响亮，但是它从不无故喧哗，除非是它很愤怒的时候，因此它特别适合养在公寓里。相信它不仅不会打扰到你安静舒适的生活，反而会给你的生活增添不少乐趣的。

你带着它出去闲逛的时候，你也不必害怕它给你添麻烦。它的性格很温顺，从来不会去骚扰别的犬只，也更不会威胁到路人。

它的这一优点也常常被主人所夸耀。当然，你拥有这样一只乖巧的犬只，也会倍感轻松的。


