古代牧羊犬好养么？古牧的养护贴士
身为英国最为古老犬类之一的
**古代牧羊犬，已在英国存在了2000年之久。它们性情温和，对孩子非常友善，身上有着丰厚浓密的毛发，看上去就像是一只大型毛绒玩具。但是值得注意的是，由于毛发旺盛，导致它们并不耐高温，夏天要格外注意防暑。**

古代牧羊犬好养么？古牧的养护贴士

长而漂亮的毛发是古代牧羊犬的一大特点，所以对于它们的日常护理就很重要， **狗扑网小编就为大家整理了一下，日常护理 **古牧的小知识。****

一、古牧的养护及美容

古牧这样的长毛 **狗狗，每天需要至少2次的梳毛。梳毛梳子应当选用大型长毛犬专用梳毛刷。梳理时，需要从毛发根部开始向外梳理，建议反复梳理2---
3遍，以保证毛发不会出现打结的状况。另外，古牧脚底的毛发也需要定期修剪，以防狗狗走路打滑，或是脏东西的堆积，导致脚部疾病的产生。**

一般在春天和秋天时，需要每两个星期给古牧洗澡一次，而夏天则需要增加到一星期最少2次的清洗，洗完澡后，应及时将古牧的毛发吹干，避免着凉，即使是夏天，也不能放任它自行晒干。

古牧脸部的毛发也非常旺盛，常常能看到毛发遮挡眼睛，建议可以适当修剪，或是绑成辫子，毛毛遮在眼睛上，它们也是会看不见前方的障碍的。还有，它们需要每隔3天左右清理一次面部和耳朵，以防耳垢、泪痕或相关疾病的产生。

二、给古牧洗澡需注意

给一只古牧洗澡，大概需要三个小时。

首先，放狗狗进入浴盆，用水淋湿全身毛发，将宠物香波挤在自己手上，搓揉出泡沫后，再涂到狗狗身上继续搓揉，充分清理到每一根毛发后，使用清水将泡沫冲洗干净，这全部操作过程中，谨防泡沫和污水进入狗狗眼睛、耳朵或是鼻腔。

洗完澡后，先用吸水毛巾吸干狗狗毛发上多余的水分后，再用吹风机吹干，这里需要注意，防止吹风机太近或是过热而导致的狗毛燃烧情况。

免责申明：本栏目所发资料信息部分来自网络，仅供大家学习、交流。我们尊重原创作者和单位，支持正版。若本文侵犯了您的权益，请直接点击

提交

联系我们，立刻删除！


