英国古代牧羊犬日常护理事项_古牧犬百科_狗扑古代牧羊犬网
**刷牙**

**古代牧羊犬**和人类一样，也需要刷牙来保持口腔的清洁与健康。不过,
**狗狗**刚开始会不适应甚至会反抗，你一点也不必担心，这是它的正常反应。在接下来的日子里，你只需要慢慢引导它，经常练习，它是会适应的。给狗狗刷牙是不能用人用的牙膏的，而要用专门的犬用牙膏，这样才有利于狗狗的口腔健康。

至于给狗狗刷牙时间的选择，最好是在洗澡的时候顺便进行，慢慢让它适应刷牙的感觉，否则你一味地单独进行刷牙，它会感觉到比吃药还更痛苦。

**清除耳垢**

狗狗的耳朵应该随时保持清洁。英国古代牧羊犬耳朵周围的毛发丰富，因此耳朵特别容易受污物阻塞。平时你可以用棉花卷在手指上，沾些橄榄油为其清洗耳垢。若有棉签，应先将狗狗的耳朵按住，再用棉签挑出耳垢，动作要轻，不要探入过深，以免剌伤其耳膜。不过在它还没有适应你用棉签帮它清洁之前，你最好还是用手指代为清洁。

**剪趾甲**

古代牧羊犬趾甲的长短我们也要密切地关注。太长的话会造成它行动不便。因此，除了保留抓地功能所需要的长度，多出来的那一部分趾甲是一定要剪掉的。通常3-5天，我们就可以给它修剪一次，但如果生长速度慢的话，可依情况而定。另外，要注意的是，修剪的速度一定要快，因为狗狗通常会害怕或者躲闪。如果它狂叫不止的话，你便不要着急进行修剪，最好先稳定它的情绪之后再进行。万一不小心剪到血管，应用止血粉按压止血。


