两种古牧，英国古代牧羊犬和古代长须牧羊犬_古牧犬百科_狗扑古代牧羊犬网
英国
**古代牧羊犬**和古代长须牧羊犬，都是原产于英国的大型古代牧羊犬。它们在长相方面只有略微的接近，而在我国家庭饲养中，英国古代牧羊犬较为常见。下面，小编就要为大家介绍一下这两种古代牧羊犬。

首先，先说说常见的英国古代牧羊犬。它们是英国最为古老的牧羊犬种之一，在英国西部已有2000多年的历史，而我们通常直接把它们叫成 **古牧**。

古牧就体型方面以身高56厘米为优，头部看上去呈正方形，耳朵不大，也不会太小通常是被头部毛发遮住的。眼睛为蓝色或者褐色，当然也有鸳鸯眼的古牧。常见的古牧是以白头、通背、白爪爪的毛发居多，当然花头花背的古牧也并不算失格。

性格方面，古牧是非常温柔的
**大型犬**，完全能够胜任照顾小孩的工作。成犬之后会比较有主见，所以需要从小接受训练。在大型犬中，古牧算得上是非常粘人的一种了。所以当放古牧自己在家时，最好让它们呆在笼子里，以免它们觉得无聊而拆家。

接下来就是较为少见的古代长须牧羊犬的介绍了。

古代长须牧羊犬有一个好听的英文名字：Bearded Collie，它们的体型要比古牧小，属于
**中型犬**，平均身高在21厘米左右。头部较平较宽，眼睛大，但目光柔和，而且会被毛发遮挡。耳朵是垂耳，隐藏在长毛之下，耳朵的根部同眼睛在同一横线上。眼睛为蓝色或驼色，也有更浅的颜色，并且不算失格。

古代长须牧羊犬通常毛色为黑灰色通背，白脸同背部颜色一样的双耳，四只白爪爪，这与古牧很像，也有介绍说它们是有血缘关系的。同古牧一样，它们也有花背的毛色，然而，毛色是驼色的古代长须牧羊犬并不会被判定失格。

性格方面，古代长须牧羊犬也是非常温和的 **狗狗**，它们喜欢进行室外的运动，同时能和家中全部成员友好相处。

这两种古代牧羊犬，都是长毛犬种，所以，日常的毛发打理很重要，建议一天进行最少2次梳毛，由于毛发旺盛并且厚实，梳毛会比较费功夫，但一定要全部梳理通顺，避免毛发打结给日后带来麻烦。另外夏天要特别注意，这两种牧羊犬都非常怕热，要谨防它们中暑。


