现代人聚众吸猫，古代人都是怎么吸猫的？解开古代猫咪的“面纱”
吸猫，顾名思义就是把你的脸弯腰贴在猫身上，深呼吸，摩擦猫咪酥软的毛发和肚皮（容易上瘾建议不要鲁莽尝试）。同时，也是表达了一种对猫咪极度喜爱的感情。对于现在的上班族吸猫文化流传十分广，那么我们就要问道，古代人“吸猫”吗？今天就由小编为大家解读这段历史。

提起陆游，我们通常都会想到他的忧国忧民、壮志未酬。但是谁能想到这位爱国诗人就是一名资深的“铲屎官”，他的多首诗中都有提到猫咪。比如“盐裹聘狸奴，常看戏座隅。”这里的狸奴就是指猫咪，古人称野生的猫科动物为狸，家养的因为被驯服，故称做狸奴。大致描述说陆游拿盐巴换来了一只小猫，主要目的是为了捉老鼠，谁知这一场邂逅竟让他爱上了这个“小主子”。“服役无人自炷香，狸奴乃肯伴禅房。”这时候的陆游已经对吸猫上瘾了，要猫咪整日在书房与他为伴，一起看书睡觉。真的是活脱脱的一个猫奴。

嘉庆皇帝曾养过一只稀有的狮猫，传言通人性，嘉庆皇帝十分喜欢。后来它死后嘉庆皇帝伤心异常，给这只猫咪赐名“虬龙”，并打造了一具小型的金棺葬于万寿山山麓之下，并在旁边种了一棵树，起名做“虬龙柏”。这只猫也算是吸收天地日月之精华了，丝毫不比一些达官贵人身份低。

这些咱们都不谈，要说起猫奴就必须说到这位近代文学家夏衍，他在家中拍摄的照片没有几张是不抱着猫的！他是时时刻刻把猫主子的需求放在首位，桌上的鱼，猫吃一口，自己吃一口；许多时候猫咪霸占了他的沙发，夏衍宁可自己做坚硬的木椅也绝对不把猫咪赶走。

猫咪的生性习惯决定了它们与其他动物不同，它们有时脆弱胆小、有时狂放不羁，如果喜欢你还会贴着裤腿蹭一蹭，如果讨厌你也会装凶露出爪子和牙齿。它们若即若离，自由烂漫，独立神秘。有时你觉得你将它驯服，有时你又觉得你才是被驯服的那个。

和猫主子在一起，就像和人在一起。因为你永远无法掌控它，所以才有着致命的吸引力。但是实际上，哪有那么多的为什么。对于现在猫主子至上的猫奴们来说，光是能够待在猫主子的身边就足够治愈了，毕竟猫主子本身就是蓬勃的生命啊~


