古代也吸猫，你知道吗
本账号专注于宠物猫领域，欢迎点击关注，本文预计阅读时间2分钟，您将收获关于宠物猫的信息。

在大大小小的诗词中我们也能看到关于猫咪的身影。

提到诗人，猫，这几个字眼，就不得不提宋朝的陆游了。

陆游是有记载的第一吸猫狂魔，拒不完全统计，陆游一生留下了12首关于猫的诗句，其中为了夸奖自己家的猫，曾一连写了三首诗来赞扬，这种境界超越了现在所有的猫奴，因为他把自家的猫展现给所有中国人看已经八九百年了。

“裹盐迎得小狸奴，尽护山房万卷书。惭愧家贫策勋薄，寒无毡坐食无鱼。”这虽是一首怀才不遇的自嘲诗，但诗中饱含对猫的深爱。

“执鼠无功元不劾，一箪鱼饭以时来。看君终日常安卧，何事纷纷去又回？”

“”盐裹聘狸奴，常看戏座隅。时时醉薄荷，夜夜占氍毹。鼠穴功方列，鱼餐赏岂无。仍当立名字，唤作小於菟。”这三首诗都叫《赠猫》，表达陆游爱猫之心切。可谓是吸猫狂魔。

天下猫奴是一家，陆游是猫奴，古代的猫奴何其多，另外一位大诗人黄庭坚也是出了名的猫奴，一首《乞猫》写尽对猫的依赖“老鼠真可恶，看我聘猫来”。

不仅文人雅士爱猫，皇帝也爱猫。

清朝皇汉著作《猫宛》一书中有写“明僖宗好猫，猫儿房所饲，十五成群。”天才木匠明熹宗皇帝养了十几只猫还给它安排住所，还有专门的人伺候这些猫。这个皇帝对猫就像对自己的孩子，见到公猫就叫小厮，见到母猫就叫丫头，可真是宠爱啊。

爱猫人士论猫，当心头好，有猫便是人生赢家，此话不假。

本号主要做猫类科普文章，有需要可以关注一下，长期更新哦！另外别忘了随手点个赞哦~欢迎各位关注来撩~biu~

为什么猫有九条命？

神奇的四耳猫，皇家的心头好

活跃在动漫王国的猫咪，你认识哪几个？

最爱撒娇的猫，快看看你家主子有没有上榜

猫主子的五大缺点，你都了解么？


