【英国古代牧羊犬】英国古代牧羊犬介绍与价格_英国古代牧羊犬怎么养和寿命和能长多大_爱宠网
_英国古代牧羊犬_

宠物数据

  * 别名：古牧、截尾犬、古代牧羊犬
  * 毒性：暂无数据
  * 产地：英国，美国。
  * 指导价：
  * 关注数：0

_"英国古代牧羊犬"简介_

英国

古代牧羊犬

（Old English Sheepdog），
是英国最古老的牧羊犬种之一。在古代英国西部农村地方为了赶家畜到牧场，农夫们饲养出这种机敏的牧牛、牧羊犬种。此犬的祖先包含了长须牧羊犬及各种欧洲牧羊犬的血统。19世纪时，古英国牧羊犬广为农业地区使用。1873年，首次在英国展示会上公开亮相。英国古代牧羊犬是一种健壮、紧凑、正方形比例、和谐的品种。非常迷人，被毛丰厚、浓密，但不过分，肌肉发达，身躯强壮。这些品质，结合了它的活泼，使它能符合一个牧羊犬或畜牧犬的苛刻标准。因此，无缺陷是非常重要的。英国古代牧羊犬是一种以放牧家畜和

宠物

为目的而培育的犬种。英国古代牧羊犬的特征是灰白的长毛和头上盖眼的毛发。古代牧羊犬的尾巴在法律允许的国家通常会在还是幼犬时切除或在第一个尾关节处切断。这种手续（英文称作bobbing
或 docking）会产生类似熊

猫

的尾部。幼犬出生时的全身覆盖著熊猫般的纯黑和纯白色短毛，只有在退去幼毛之后，银灰色的长毛才会出现。没有断尾的古代牧羊犬因为许多国家禁止这种习惯的关系而越来越常见。英国养

狗

俱乐部并没有鼓励合法切除尾巴的古代牧羊犬。美国养狗俱乐部规定只有参展犬需要断尾。

_形态特征_

头部宽大且最好呈正方形，给大脑足够的空间。耳朵中等大小，平贴在头部两侧。眼睛褐色、蓝色或一个眼睛蓝色，一个眼睛褐色。如果是褐色则越深越好。如果是蓝色、灰白色、青灰色或环状眼睛都很典型。鼻镜黑色，大且宽阔。腰部非常结实，且略微圆拱。前肢绝对笔直，且骨量充足。从马肩隆到肘部的距离与从肘部到地面的距离相等。后肢圆且肌肉发达，飞节位置低。站立时，无论从哪各角度观察，跖骨都垂直与地面
[2] 。

_性格特点_

温顺随和，可照料儿童，不能耐受高温，应注意防暑，由于很有主见，所以需要严格训练。是即使在处罚时也表现顺从的狗，憨厚、可靠、值得信任，不表现出无谓的神经质或者攻击性


