如何喂养英国古代牧羊犬？_古牧犬百科_狗扑古代牧羊犬网
英国 **古代牧羊犬**属于 **大型犬**，并且性格温顺，虽然外貌比较夸张，但是行为性格一点也不张扬，尤其脾气态度温和却不怯懦，在大型犬中属于优点又很多的
**狗狗**，因此越来越多的人开始喜欢上这种狗狗。

当然，既然选择了饲养
**古牧**，随之而来很多问题就出现了，饲养了这么一只出色的狗狗，在喂食营养上又怎么能够亏待它呢?所以，要是想保证古牧吃的又好又健康，家长们这下就要快来和
**狗扑网**小编一起来学习一下啦。

喂食时候所需要注意的要点以及所需的营养

第一类：家长们在给古牧喂食的时候，要注意补充的营养得是古牧犬身体所需的。比方说古牧曾经的祖先，英国古代牧羊犬，是生活在英国西南的小农场里，帮忙放羊的狗狗，平常所食用的食物也是以羊肉和牛肉为主，除了高脂肪的需求外，像土豆、玉米、燕麦和小麦等杂粮也能补充身体所需的纤维和维生素等营养物质。尤其这些食物所含有的营养能促进英国古代牧羊犬的肠胃功能消化，还能加速腺体功能的吸收利用，可以说非常不错的选择。

第二类：像是适当蛋白质，碳水化合物，糖类，脂肪，维他命以及矿物质，这些元素也是狗狗身体健康成长所需要的哦。但是具体的古牧对于矿物质的需求是根据其祖先的遗传基因所决定的。

但不管怎样，给古牧补充身体所需的微量元素和矿物质凡事都得有个量，毕竟很多东西一旦超标或者累积的过多，也会给狗狗的身体造成负担，所以各位家长一定要注意哦~


