我是古代笔记研究学者呼延云,关于古代野味史,问吧!_澎湃新闻-ThePaper
# 我是古代笔记研究学者呼延云，关于古代野味史，问吧!

即便是进入定居社会的文明时代，无论中外，古人的食谱中都不乏“野味”存在。喜食野味无疑是糟粕，而造成此种怪癖的原因多种多样，有人迷信吃了野味可滋阴壮阳，也有人用吃野味来炫富。在我国古代的很多食谱中都记载着大量野味的烹饪方法，但与此同时，关于吃了野味猝发重病的记录也是不绝于书。  
我是呼延云，曾参与了《健康时报》的创办，现为推理小说作家和古代笔记研究学者，在澎湃翻书党连载有系列文章“叙诡笔记”。古代的野味是指哪些？古人为什么迷恋于吃野味？在历史记载中，因吃野味闹出了怎样的命案？关于古代野味史，欢迎向我提问！

新颖、大胆、专业、有趣的好问题更有机会获得回复，开始提问吧！

提问

14个回复 共32个提问，

## 热门

## 最新

说你什么好呢

查看此问题的另外7个回答

说你什么好呢

查看此问题的另外6个回答

说你什么好呢

查看此问题的另外2个回答

说你什么好呢

查看此问题的另外4个回答

说你什么好呢

查看此问题的另外3个回答

说你什么好呢

说你什么好呢

说你什么好呢

说你什么好呢

说你什么好呢

查看此问题的另外1个回答


