钱串子花怎么养？钱串子花的养殖方法图片和注意事项_中国好鲜生
钱串子花是属于热带的植物，所以是喜欢阳光充足以及干燥的气候生长，也是比较耐半阴的诞生要切忌潮湿和闷热的环境，它是属于多肉的植物的一种。钱串子花怎么养？下面就是小编整理的钱串子花的养殖方法和注意事项。

**钱串子花的养殖方法** ，钱串子的养殖方法主要掌握以下5个步骤即可：

1、温度

钱串子适宜生长适温为20～32℃，不论是盆栽还是地栽，都要求年均温度变化小，生产性栽培最好在可控温的大棚内进行。每年夏季，当气温达35℃以上时，植株生长欠佳，应通过加盖黑网遮光和给周边环境喷水等措施来降温，为其创造一个空间温度适宜又比较干爽的适宜环境。冬季最好能维持在10℃以上的棚室温度，若室温低于5℃，易导致植株受寒害进而严重危及其生存。秋末冬初，当气温降到8℃以下时，应及时将其移放到光线充足的室内，在整个越冬期内，温度应保持在8℃～10℃之间，这样比较安全可靠。

2、光照

钱串子喜光又有较强的耐阴性，应为其创造一个阳光较好但又有一定程度蔽荫的环境。它忌强光直射，特别应避开春末夏初久雨初晴后的烈日暴晒和夏季正午前后的5~6小时无遮无拦的强光烘烤，否则极易导致新抽的幼嫩叶片被灼伤。生产性栽培时，自
