钱串子怎么繁殖，钱串子的二种繁殖方法/砍头扦插可爆盆 - 【花卉百科网】
在家养一盆多肉，绝对是一种不错的选择，而一串串像古代钱币的钱串子，则是许多花友的第一选择。对于钱串子的养殖方法，花友们很容易上手，可对钱串子的繁殖方法却一头雾水。那么钱串子怎么繁殖呢？其实很简单，不论是茎插（砍头扦插），还是叶插都可以，接下来一起去了解看看。

## 一、钱串子怎么繁殖，茎插/叶插

作为一种美丽的多肉植物，钱串子的功效很强，它不仅长的好看，还有着美好的寓意。所以多繁殖几盆钱串子是许多花友想做的，那钱串子怎么繁殖呢？经小编查询，养花达人们常用到方法有两种：茎插和叶插，具体操作方法我们接着往下看。

## 二、钱串子的二种繁殖方法

### (1)钱串子的茎插繁殖（砍头扦插）

钱串子生命力顽强，其茎叶好发根，所以钱串子的繁殖方法一般用茎或叶进行扦插繁殖，接下来重点介绍钱串子的茎插方法，操作得当可以爆盆哦~

 **1、扦插时间**

想要扦插钱串子，时间一定要选好。据了解，钱串子具有冷凉季节生长，夏季高温休眠的习性，而且每年的9月至第二年的4月、5月是它的生长期，所以钱串子的扦插时间最好选在春秋两季。

 **2、插穗选择**

选一盆健康的钱串子盆栽，用锋利的小刀选取
