
	招财多肉钱串子，到底如何养护？3分钟学会钱串养护技巧！

钱串子看上去就像是一串串的铜钱串在一起，据说可以带来好运和财富，意味着财源滚滚。可爱又能带来财运的钱串子该怎么养？其实一点都不难，掌握这几点就能开爆盆。

 **钱串子是何许花？**

肉肉钱串子其实学名应该叫钱串景天，又名串钱景天、星乙女，原产自南非为景天科青龙属多年生肉质植物。

钱串子喜欢充足的阳光，干燥凉爽的环境，如果家里阳光不好也可以放在半阴环境。怕水涝，不喜欢闷热潮湿，夏天要特别注意。钱串子喜欢寒冷的环境属于多肉中的”冬型种“，在天气低温时生长，在高温时会休眠，生长缓慢，需放在通风良好的遮阴处养护。

 **钱串子怎么种植？**

 **钱串子适宜的土壤**

钱串子是一种高耐寒的植物，根系很发达并且有硕大的块茎。，对土壤要求比较高的通透性。我们种植钱串子培土时要选择基质疏松的物质。要多添加一些比如河沙，赤羽土，珍珠岩等颗粒物之类，PH值要偏酸微酸性，北方花友常时间用硬水浇灌，可以隔一段时间用少量硫酸亚铁调节土壤酸碱。

 **钱串子的适宜温度**

钱串子最佳的生长温度在20~32度，也不喜欢温差太大的环境。夏天气温高于35度以上时，我们要适当遮蔽一些阳光，如果温度太高也
