钱串子种植该注意哪些？这里给你答案，让钱串子迅速爆盆！
很多爱花的人士都知道钱串子花，但是钱串子花却在种植过程中有非常多的讲究，如果你没有抓住一些种植的要点和技巧，那么就很容易损伤钱串子花，从而使它没有多长时间就枯萎了，你之前所做的努力就全都报废了，下述就是一些注意事项，快来看一看吧。

钱串子花看起来长得像虫子一样，如果有强迫症的同学可要注意了，看着会有点不舒服，但是越看越觉得被它深深吸引，它也可以这样描述，就像一串串铜钱连续接着而成的，那么它的培养就要考虑到几种因素。

首先是光照，这个是很重要的因素，因为这个钱串子花有很强的耐阴性，所以我们就要给它放到比较阴凉的地方中去，这样就可以有效地避免阳光的直接照射，从而损伤钱串子花的花叶，切忌千万不能把钱串子花放在太阳底下，这样会很容易把叶片给灼伤，因为叶片还是非常嫩，但是相反的是，它的环境也不能太过潮湿，如果它长期生活在比较阴暗的地方，那么就很很可能没有充分的养料，也许它会很快就枯萎。冬天的时候，要适当补充它的光照，比如冬天的时候可以把它放在窗边，但是夏天正午的时候就要把它放在房间里。

其次是温度，钱串子花的生长环境就要保证它的年均温度要变化非常小，不能一会儿很热，一会儿温度又降到零下，可
