养多肉钱串子，3个方面“环环相扣”，养肥了铜钱叶，一串又一串
钱串子。听这个名字特别好听。因为人人都喜欢钱吗。钱串子这种多肉植物。完美的把小铜钱的状态演绎出来。它的叶子像一片一片的铜钱。所以听名字就想养一盆儿。

那么钱串子平时应该如何养护？

第一、配土要好

多肉植物。喜欢的配土都是疏松透气的土壤。钱串子可是十足的多肉植物。它的配土可以用。草炭土和颗粒土掺配好，比例草炭土40%，颗粒土60%。颗粒土可以用煤渣火山岩。大颗粒河沙等等。这样保证它的透气性，也保证它有充足的养分

第二、光照要充足。

多肉植物都是喜欢充足的光照的，光照好了它的茎节才不徒才，植株会变得紧凑。所以养这个钱串子放在光照充足的地方，能怎么晒就怎么晒，只要夏天要注意遮阴。放在散射光的地方遮阴。其他的三个季节都可以。多晒太阳。

第三、浇水要少

钱串子的叶片儿也是肥肥嘟嘟的，浇水的时候也可以摸摸叶片儿。底部的叶片儿稍微发软打蔫儿的时候。蜘蛛看起来没精打采灰蒙蒙的。就可以给它浇水了，直接浇透就可以。放在通风好的地方。一旦浇水过多通风不良，则很容易引起烂根儿。在冬天温度较低的时候。也不用浇水，长期保持土壤稍微干燥。静静休眠就可以了。

养一些盆栽花卉或者是多肉植物。原理都是一样
