钱串子怎么养能爆盆方法图解  钱串子长得快养殖方法介绍
很多人都听说过钱串子养的越好越容易爆盆钱就挣得越多的说法，当然了这是一种寓意很好的迷信说法。不过还是有许多人愿意相信，再说了钱串子长势喜人更具观赏性了。对于许多新手来说，想要快速爆盆可不是一件简单的事儿
，钱串子怎么养能爆盆？下面给大家介绍钱串子长得快养殖方法，一起来看看吧。  
  
  
  
钱串子怎么养能爆盆

其实一株普通的钱串子，可以分出好多小的钱串。需要注意的是，刚刚买回来的钱串会有轻微的徒长现象，这时候需要对其进行砍头分栽，只要按照下面的方法养殖，很快会爆盆。  
  

①将钱串子植株准备好，用小刀选取带有两片叶子的茎段，用刀将其切下，操作过程中不要划伤叶片。每个小头保留两个叶片，不多带有根的那部分，很容易就爆头的、对于已经长侧芽的植株，尽量保留侧芽。  
  

②将植株分成几份后，放在阴凉处晾晒1~2天。然后将叶片插入土壤中，注意正反面不要弄反了。适当的喷水，很快就会长出小芽，一般一个小苗会长出两个新芽。

钱串子长得快养殖方法介绍  
  

光照：钱串子是一种喜光植物，但是在生长过程中切忌强光长时间暴晒，避免对叶子有灼伤的危害。平时养殖过程中最好是将它放在阳台
