多肉钱串子怎么养？钱串子的养殖方法和注意事项 - 花儿谷
> 钱串子学名叫钱串景天，又被称为串钱景天、星乙女，是一种多年生肉质植物或多浆植物，是一种叶形叶色优美，具有一定的观赏价值的可盆栽多肉植物。

钱串子就像是一串串的铜钱串在一起一样，意味着财富满盆，财源滚滚。那么钱串子这么好，我们应该怎么养殖钱串子呢？今天花儿谷就来跟大家介绍一下多肉植物钱串子的养殖方法和注意事项吧！

##  1、浇水

钱串子是一种不耐水涝的多肉植物，喜欢在干燥的环境中生长，只要保持土壤微微的湿润就可以，避免浇水过量或者盆土排水差导致的积涝。一旦积涝会导致植株根基腐烂。无论是春夏秋冬我们都不能浇水太多，最好按照见干见湿的原则给它浇水最佳，盆土干透一次浇透，既不会水太多也不会太干旱。

##  2、光照

钱串子喜欢阳光充足的生长环境。除了夏季高温的时候需要半遮阴养护之外，春天、秋天、冬天都可以全日照露养。因为钱串子是冬型种，在冬天的时候是其生长最快的季节，此时需要充足的光照，夏季的时候一定要遮阴，因为在夏季高温的时候钱串子会进入休眠或者半休眠状态，此时需要控水遮阳降温，否则就会引起植株死亡。

##  3、施肥

养殖钱串子需要在每15天左右施肥一次，肥料可以是稀薄
