家养“钱串子”不爱长个子？告诉你3个窍门，串串“铜钱”挤爆盆
多肉钱串名字好听，颜值还高，它的叶片是一串一串的，就像古代的铜钱一样。晒晒太阳呈现红褐色，特别漂亮，喜欢养多肉的朋友肯定不会放过它。

但是有的朋友说自己养的多肉钱串总是不长个不冒新芽，不知道是怎么回事？我们具体来分析一下。

第一、土壤要透气性特别好

钱串和其他多肉植物一样，根系不是特别发达，如果你用的土壤有点板结，浇水不容易浇透，浇透之后也不容易快速干燥，就会形成根系损伤的问题。在这样的盆土中多肉钱串肯定也长不好。给多肉钱串配土，用一半颗粒土配制一半营养土就可以了。

第二、浇水要跟上

配置的土壤疏松透气性好了，基质配置好了就要注意浇水和光照了。想要钱串长得快一点浇水不要缺，等到盆土干透直接浇透水，再适当通通风，就不会出现任何问题。让根系处于微潮的环境中有助于生长，但是在夏天一定要控水，不然的话黑腐烂根会来找上门。

除了夏天，其他季节都要放在阳光下使劲晒，越晒颜色越漂亮，叶片之间越紧凑。

第三、肥料

一般多肉植物不太用肥料，但是想让钱串长得快一点，能爆很多的小头，就要适当的补充点肥料。可以给它补充缓释肥或者高氮高钾的肥料都可以，一定要薄肥勤施。

第四、修剪

想要多肉钱
