养殖钱串子的技术
钱串子的长相是非常可爱的，并且它寓意也是非常好的，就是钱财满贯，并且现在有很多的朋友现在都喜欢养殖钱串子。怎么养殖钱串子呢？下面一起来看看吧。

1、土壤选择

钱串子属于是一种非常多非常好养殖的多肉植物，并且它还有很强的繁殖能力。在养殖钱串子的时候，对于土壤没有什么太多的要求。但是如果想要养殖的钱串子生长的更好的话，所使用土壤最好是有非常丰富的有机质，里面有非常充足的养分，微酸性的，松散的土壤是最好的。这样的土壤不容易板结，钱串子的根部在这样的土壤里面才会更好的呼吸，这样成活率才会比较高一些。

2、科学栽种

想要种植更多的钱串子的话，可以用很多的繁殖方法，可以使用分株繁殖，茎插繁殖，叶插繁殖，还有最原始的种子繁殖。不管是用的哪种方法繁殖，在种植土壤里面的时候，温度都要调整在21度到33度之间，并且还要有非常充足的光照，但是所照射的光线如果太强的话，也是不行的，就要适当的给钱串子做好遮阴，或者是给搬到能照射到充足的散射光线也是可以的，这样才会让钱串子生长的更好。

3、肥水管理

钱串着在生长的时候，需要养分非常充足，特别是在钱串子的生长期间，一般都是要每过16天就要施一次肥，在施
