钱串子怎么繁殖-植萌网
##  钱串子怎么繁殖

###  1、茎插繁殖方法

钱串子的可以在每年春季和秋季进行茎插，首先要剪取生长健壮，并且带叶茎段，按照2节为一段。将茎段剪取下来之后，先放在

阴凉的地方1-2天，等到伤口晾干之后，再进行茎插。

等到茎段伤口干了之后，直接将茎插到准备的壤土中，土壤可以用腐叶土、沙土、蛭石混合的让人。等到将茎段插完之后，

需要适量给点水保持土壤有潮气，一般茎插后2-3周就可以生根。

###  2、叶插繁殖方法

钱串子的叶插时间同样在春秋季节进行。首先要选择健壮，并且成熟叶片，避免使用受到病虫害的叶片。叶片剪取之后，先放在阴凉的地方晾1-2天在进行叶插。

叶插的土壤可以用沙土或蛭石，叶插土壤准备好后，直接将钱串子的叶片摆放到土壤上，叶插过程中，钱串子的叶片基部与土壤结合要紧密。叶插之后需要浇水，

保持土壤湿润，一般叶插20天左右，叶片的基本就会生长新根，且新的芽也会长出。

1、植萌网商务合作、投稿请联系 QQ:2054584170

2、多肉知识交流QQ群：258603743  养花知识交流QQ群:272471807

3、本文链接复制：https://www.
