串子连红四天，钱串子来也
原标题：串子连红四天，钱串子来也

这两天串子稳如狗，昨天的2串1又红了， **连续四天红一个2串一之后，又红 一个3串一 ， 然后又红一个2串一，昨天又红一个2串一。**
嘿嘿嘿，今天再来个2串1，做一个真正的钱串子。

昨天看了这款诺基亚的机型，我打算把我封印多年的那个经典款卖了，买这款情怀款。

**001 西甲 西班牙人VS皇家马德里**

主队西班牙人本赛季整体战绩大幅度下滑，虽然目前暂无保级之忧，不过球队最近的表现还是令人提不起信心
，目前已是四连平格局，且至今已经连续7场不胜，而且西班牙人与皇马之间还有着特殊的关系，某种程度上可以称作皇马的小弟，本场况且在西班牙人没有保级之忧的前提下，战意恐怕也并不强烈，反观皇马进入2月份之后，终于找回了昔日势如破竹的状态，过去的6场各项赛事，取得了6连胜，并且上轮比赛皇马BBC更是时隔22个月后再次合体进球，球队现在不仅在士气上十分高昂，队内的团结也达到了顶峰，目前皇马已经反超巴伦西亚西甲排名第三。

亚盘普遍开出皇家马德里让一球/球半的中高水让步，两队实力已在初盘体现，受注后虽然上盘水位依然维持中高水区间，整体数据都介乎于合理范围，从
