俺村农民“贷”出“钱串子”
春风一吹，大地回暖。五台县东雷乡小王村东山梁上秸秆深加工的场面热火朝天，伴着隆隆的机械声，6个农民轮番将一抱一抱的玉米秸秆送进了大型车载铡草真空打包机的输送带，眨眼间就吐出了一包又一包的饲料“面包”。55岁的农民郑建槐高兴地说：“这个‘怪物’真不赖，吃进去秸秆，吐出来就是饲料。咱家36亩玉米地，往年清除秸秆要花4000多块钱，还留下了火灾隐患。如今可好了，不花一分钱，省钱省事又省心，多亏了王仁飞的秸秆深加工。”

在场的王仁飞急忙说：“全凭咱县畜牧局的引导、五台农村商业银行的贷款支持，要不两手攥空拳，咋干呢？”心直口快的山里汉毫不掩饰地告诉笔者：他去年初成立了“五台县仁飞农牧发展有限公司”，投资51万元购回车载铡草真空打包机2台及配套机具。先后在豆村镇、茹村乡、门限石乡的7个村以每亩800元收购、青储打包秸秆5.7万包，以每包25元的价格出售，获利6.84万元。苏子坡村种粮大户王建生，出售生长期玉米秸秆300亩，创收24万元。

如今的王仁飞底气十足：“我还要扩大规模，达到年加工2万亩。”笔者看到，在王仁飞联系的销售大户名单中，养牛买草大户有77家呢。

李欣 金俊贤 先良


