彝家土豆：“穷根子”变身“钱串子”
新华社成都9月11日电 题：彝家土豆：“穷根子”变身“钱串子”

新华社记者黄玥、邹乐、张超群

土豆，是彝族人的命根子。彝族人世世代代吃土豆，但当地主要粮食作物只有土豆，“命根子”也是“穷根子”。

可如今，“象征着贫困、代言着落后”的土豆，正在经历由“穷根子”向“钱串子”的蜕变。

走进大凉山深处的喜德县光明镇阿吼村彝族老乡家的储粮间里，土豆堆了满满一屋。这个村，每户人家种植土豆超过5亩，一年能产土豆5吨左右。

“过去，这么多土豆，三分之一给人吃，三分之一当饲料，三分之一烂掉。”阿吼村第一书记王小兵回忆，以前阿吼村没有路，与土豆相伴的是大山深处乡村的艰难生存。

变化起于脱贫攻坚。

2016年，村里修好了路，上门收购村民土豆的人变多了。“每斤1元左右，一年能卖1万多元。”一位彝族村民说。参与帮扶的西昌电力工程有限公司丽火现代农业分公司经理杨永生偶然发现土豆的酿酒口感很好。“土豆钾元素含量丰富，能加速发酵，仅存放7个月的土豆酒，口感与陈年白酒味道类似。”杨永生认为，这是一个值得开发的产业。

他引入酿酒厂，采取“公司+合作社+农户”的运作模式，按照每斤0.6元的保底价格收购村民家
