多肉钱串子不好养？教你3个养护钱串子的妙招，轻松爆盆又美观
自古以来不管是传统文化还是封建思想，反正人们都喜欢寓意美好的事物。比如说店家摆放一只可爱的招财猫，能起到招财进宝的作用，新店开业店门口摆放大型发财树盆栽，有着财源滚滚的寓意。随着生活品质的提高，喜欢养花卉绿植的人群越来越多，自然界中许多风水植物受到了大家欢迎，纷纷将其迎进家门，多肉钱串子就是其中一种。一些花友表示多肉钱串子不好养，下面小编教大家3个养护钱串子的妙招，轻松爆盆又美观

妙招一：阳光。我们知道任何植物的生长都离不开阳光，钱串子也不例外。钱串子是一种喜光的多肉植物，对阳光的需求量非常大。如果一直将钱串子放置于昏暗没有阳光的室内，会导致钱株型松散徒长，很影响整体的美观。春秋冬三季可以将钱串子放置于阳光充足的室外进行养护，这样不仅能满足光合作用而且还能提供能量。当然钱串子虽喜光，但对于强光很敏感。夏季要进行遮阴处理，避免阳光直射灼伤叶片。

妙招二：浇水。水是生命之源对任何植物都非常重要，不过钱串子既喜欢湿润又喜欢偏干，让新手有点不知道如何下手。其实浇水很简单，钱串子具有很强的耐旱性，就算短时间忘记给它浇水也是没有任何问题的。一般来说钱串子的生长期是在春秋两季，只需要定期保证盆土
