钱串子面解说词 - 简书
一概述  

钱串子面流传于白水县东部乡镇，白水历史悠久，雷公造碗，开启了餐饮器皿之先河，杜康造酒，开创了餐桌饮酒之礼仪。流传已久的钱串子面据传说是唐天佑四年公元907年唐哀帝李拀的妃子张氏来文化村白马寺求签，恰逢朱全忠逼唐建立粱。回不去的张妃改嫁给村上的一位富户人家，张妃根据唐代宫廷名宴烧尾宴里的娇耳在用料做工上做了改变，以白面为料，白萝卜丝为陷，捏成元宝状小饺子，白水方言把小称做“碎”，叫它碎饺子。后来村民将碎饺子与当地面食相结合称做“钱串子面”，寓意元宝、银锭，美好的意思。钱串子面就由一份面条与一份元宝小饺子组成，再配有小菜。饺子小而精致，仅有成人大拇指半左右大小，饺子要小皮要薄，面条细而长。臊子五颜六色，让人诞垂欲滳。钱串子面做工讲究。面粉选用渭北晚熟小麦粉，和面时饺子面要比面条面团多放置8分钟，面团要揉到、醒好，擀成饺子皮或面条。面皮上依次用按模用力按，生成饺子皮。再用手捏成元宝形小饺子。同时臊子制作精良：，将熟五花肉、豆腐、大白菜、红萝卜、大、木耳、香菇等依次切成筷子头大小的小丁。配料也讲究，人们常常准备五样，大头菜切成丝、蒜泥、油泼辣椒一碟、盐一碟、酱油醋各一小碗、豆芽菜
