多肉钱串子中间枯萎怎么回事？钱串子中间叶子干枯怎么办？ - 花儿谷
>
> 多肉植物钱串子是一种外来的植物，是众多多肉植物爱好者比较喜欢的多肉植物品种，它的叶子就像是一串串串在一起的钱币一样，跟花盆搭配起来就像是满盆的金银财宝，寓意是相当好的。

钱串子的养殖和繁殖在众多多肉当中也是比较简单的，按照普通的多肉植物养殖方法即可养好。不过在养殖钱串子的过程中也许大家会遇到一些自己很疑惑的问题，比如说它的叶子会出现干瘪枯萎的现象，而这种现象不是最底下的老叶子出现，也不是最上方的嫩叶子出现，而是中间的部分叶子出现干瘪干枯，这到底是怎么一回事呢？今天花儿谷就来跟大家介绍一下多肉植物钱串子中间叶子枯萎的原因以及应对的方法吧！

导致多肉植物钱串子叶子发生干瘪枯萎的原因主要分为四个：浇水不当、光照不足、施肥过量、分发新枝。

##  1、浇水不当

浇水不当会导致多肉植物钱串子发生叶子干瘪枯萎的问题，也是比较常见的导致钱串子叶子干枯枯萎的原因之一，浇水不当可以分为浇水过量、浇水太少和水分残留叶片，其中会导致中间部分叶子枯萎的比较常见的就是浇水不当导致的水分残留在叶子上了，水珠长期在叶子上残留会导致大多数的多肉植物出现黑腐的问题，一旦黑腐的缺口打开，就会慢慢的侵蚀到整
