钱串子是什么？钱串子的养殖方法是什么？
很多古装剧上铜币都是被穿成一条的我们都叫着钱串子，不过现在很多人说的钱串子并不是穿成一条的硬币，而是一种多肉植物。钱串子是什么?钱串子又叫钱串景天，很多人喜爱它独特的造型，那么钱串子的养殖方法是什么?小编告诉你怎么养殖钱串子，为你解答钱串子是什么。

钱串子是什么?

一般而言，多肉爱好者们说的钱串子又有个学名叫做钱串景天(Crassula perforata ssp.
kougaensis)，又名串钱景天、星乙女。钱串子是什么?钱串子为景天科青锁龙属多年生肉质植物、也称多浆植物。叶形叶色较美，有一定的观赏价值，可盆栽。钱串子是多年生肉质草本植物，植株呈亚灌术状高约60厘米，具小分枝，茎肉质以后稍木质化。肉质叶灰绿至浅绿色，叶缘稍具红色，交互对生，卵圆状三角形，无叶柄，基部连在一起，幼叶上下叠生，战叶上下有少许间隔。叶长1.5~2.5厘米，宽0.9~1.3厘米，花白色，4~5月开放。

串钱景天，因植株酷似一串串古代的钱币而得名，颇受人们喜爱的小型多肉植物之一。其株型奇特，玲珑可爱，色彩明快悦目，适合用小型工艺盆栽种，也可配以奇石，制成多肉植物小盆景，装饰案头、窗台等处，清新典雅，富有
