钱串子怎么养，钱串子的养殖方法和注意事项/忌强光直射 - 【花卉百科网】
钱串子，因叶子长的像一串串古代的钱币而得名，是一种株型玲玲可爱的观叶植物，深受花友们的喜爱。生活中，因为钱串子的奇特长相，许多人都想把它养在家中，那钱串子怎么养呢？以下是小编精心整理的钱串子的养殖方法和注意事项，非常详细，想养的朋友不可错过哦~

## 一、钱串子怎么养，了解习性

钱串子是一种多肉植物，它喜凉爽干燥，光照充足的环境。在室内养殖时，除了勤浇水以保持盆土湿润外，在冬季气温低时还应做好相应的保暖措施。至于土壤，尽量选疏松偏酸性的土壤。所以钱串子怎么养，很简单，满足它的生长习性即可。具体要求，我们接着往下看。

## 二、钱串子的养殖方法和注意事项/忌强光直射

 **1、盆土**

盆栽钱串子怎么养，首先得重新选盆土。虽然花店里买的钱串子盆栽，有现存盆土，但想要把钱串子养好，重新选盆土是很有必要的。不过大家需要注意的是：钱串子的根是块茎类型，所以要定期的换土，以免烂根。

 **土壤**
：钱串子耐旱，一般来说，透气性好的土壤就可以了，但疏松、排水性好的酸性土更好。对此，小编推荐大家使用泥炭、粗沙或冲洗过的煤渣与少量园土混合的土壤，并将其PH值调整至6～6.5之间，呈微酸性
