钱串子图片 钱串子养殖方法详解_花卉_做法,功效与作用,营养价值z.xiziwang.net
钱串子是很容易栽培的，是多年生的肉质植物。钱串子是现在大热的多肉类植物，很多人对这种小型的植物都非常喜爱。钱串子的外形都很美，盆栽后有很好的观赏趣味性。下面我们就来看看钱串子的图片，了解下钱串子养殖方法详解。

## 钱串子图片 钱串子养殖方法详解

**一、钱串子养殖方法详解——土壤**

钱串子是一种非常耐旱的多肉类植物，土壤的要求方面需要透气性和透水性好的，能够有助于钱串子将水分排出去，所以钱串子需要的土壤是粗砂和泥炭类排水能力好的疏松土质。

**二、钱串子养殖方法详解——温度**

钱串子的生长环境需要控制在较高的温度，室内大约20度到32度较好，在不同的地方养殖钱串子都要讲究温度的便会，要控制好温度，才有助于加强钱串子的生长，确保温度对钱串子生长更好。

**三、钱串子养殖方法详解——光照**

钱串子是一种光照非常充足的植物，在面对阳光照射的的钱串子长势会更加好，所以在室内种植钱串子的话，要将钱串子养殖在光线较强的地方。而在冬季最好将钱串子防止在室外，增加冬季植物钱串子的受阳光照射的时间。
原创：果蔬百科https://z.xiziwang.net


