钱串子怎么繁殖 - 土流网
## 钱串子怎么繁殖

2019年10月11日 09:31 来源：土流网点击量：307

钱串子为景天科青锁龙属多年生肉质植物、也称多浆植物，因植株酷似一串串古代的钱币而得名，是颇受人们喜爱的小型多肉植物之一。那么， **钱串子怎么繁殖？**

****

**一、钱串子怎么繁殖？**

1、茎插繁殖

剪取生长健壮的带叶茎段，长短要求不严，但要有2节（两对）叶子，为防止腐烂，应晾1至2天，等伤口干燥后插于腐叶土掺沙土或蛭石的培养土中，以后保持稍有潮气，很容易生根。

2、叶插繁殖

剪取健壮、成熟的肉质叶，晾1至2天后平放于沙土或蛭石上，注意使叶片的基部与扦插介质结合紧密，以后保持湿润，20天左右其基部就会有新根、新芽长出。

**二、钱串子怎么养？**

1、土壤

选择土质有些松软的土壤，这样的土壤有助于根部在地下好好生长。可以使用园土、沙土和泥炭土掺和制成，这样的土壤还具有排水的性能，水给多的时候可以排掉水防止根部烂掉，也有助于根部吸收水分。

2、浇水

给这类植株浇水的时候要注意给水的量，一旦土壤中含有的水分多余正常的量，根系就可能腐烂，平常浇水的时候要根据盆中土的干湿状态
