钱串子的养殖方法，钱串子的叶插繁殖方法_植物_省多多装修网
钱串子，听名字叫就知道这种植物的外形长得像钱币的样子，作为一种多肉植物很多人都喜欢自己在家里养殖，不仅可以用来净化空气同时还起到装饰的作用，但是想要养好钱串子却不是那么简单的，接下来，小编就给大家介绍一下钱串子的养殖方法。

钱串子有哪些养殖方法：

一、光照

1、钱串子对光照有着强烈的喜好，又有较强的耐阴性。所以最适合钱串子的环境是阳光较好但又有一定程度蔽荫的环境。

2、它忌强光直射，特别忌强光烘烤，否则极易导致新抽的幼嫩叶片被灼伤。但又不能过分阴暗，否则又会导致新抽嫩叶细长，小叶间距稀疏，从而影响到植株的紧凑优美。

3、对冬季移放到棚室内的盆栽植株，应给予补充光照。阳台栽培，在夏季正午前后的数个小时应将其搬放到室内，冬季应将盆栽植株搁放于光线充足的窗前，不能塞放于过分阴暗的角落，否则会导致叶色发黄失神。在南方地区摆放在光线明亮的空间室内。

二、温度

1、钱串子最佳生产温度在20-32度的范围内，不论是盆栽还是地栽，都要求年均温度变化小，生产性栽培，最好在可控温的大棚内进行，因为它对于年均温度的要求是稳定，变化小。

2、夏季气温凡是高达35摄氏度后，钱串子将应加盖网遮光

