钱串子花误食有毒吗?误食钱串子花怎么办?_江都在线
钱串子花学名钱串景天,属于多肉植物，也是在市面上非常受欢迎的一种绿色植物，因为长得像一串一串的铜钱，所以叫钱串子花，钱串子花喜阳，可以把它放在向阳的窗台上，一般温度要控制在25摄氏度之内，才能保证它的正常生长，据说钱串子花还是一种招财的植物，很多朋友喜欢买来将它作为礼物送给乔迁新居的朋友，寓意着招财进宝。那么钱串子花误食有毒吗?如果误食钱串子花该怎么办呢?

**钱串子花误食有毒吗?**

有的人说钱串子花带带微毒，也有的说没有毒，说法不一，具体有没有毒小编也不是很清楚，钱串子花属于一种空气净化的植物，但是这种花不能放到卧室或者是面积比较小的密封性的屋子，钱串子花能够吸取二氧化碳，如果长期将它放在卧室的话它会与人争夺氧气，从而影响身体及睡眠质量。还是最好把它放在自己的办公室或者客厅比较合适。钱串子花外形特别像穿在一起的钱币，有的人觉得寓意比较好，喜欢摆放在家里，但还是要注意的，不要影响健康。

**误食钱串子花怎么办?**

有人会因为好奇而尝试着吃一下钱串子花，或者是家里有调皮的孩子不小心误食了钱串子花的话会出现呕吐的现象，并且会伴随腹部痛，如果出现这种情况的话第二天上厕应该会排出来
