钱串子花的风水作用 钱串子花的生长习性_美搭屋装修网
**钱串子花的风水作用？钱串子花的生长习性？**
钱串子在生活中比较常见，但是很多朋友对于钱串子种植方法不是特别了解，要种植好钱串子就要了解它的生长习性，而钱串子花也有一定的风水作用，因此种植的时候也要把这方面考虑进来，今天小编就给大家介绍一下。

  

**钱串子花介绍：**

中文名：钱串景天

学 名：Crassula marnieriana

别 名：钱景天、舞乙女

科：景天科 Crassulaceae

属：青锁龙属 Crassula

产地分布：原产于南非，莱索托和斯威士兰

形态特征：植株丛生，高约60cm，盆栽可控制在20cm左右，具细小的分枝，茎肉质，稍木质化以储水，减少蒸发，肉质叶灰绿至浅绿色，叶缘稍具红色，在阳光充足、昼夜温差较大的条件下更为明显。叶片卵圆状三角形，无叶柄，基部连在一齐，幼叶上下叠生，老叶上下之间有少许的间隔。

**钱串子的风水作用：**

每逢春节时，许多人都喜欢在家中摆放或向亲朋好友赠送一些美观大方、名字喜庆、招财纳福、带来好的家居风水的植物花卉。像发财树、一帆风顺、聚宝盆等。在品种繁多的多肉植物中，也有不少寓意吉祥、能够招来好运的植物，
