钱串子花怎么养？钱串子花有毒吗？_植物
钱串花之所以叫这个名字，是因为它的外观非常类似于金钱串，金钱串花是一种多汁植物，它是正面的，它在房间里是负面的，它不适合它的成长，现在它是一个室内观赏植物。无论是漂亮的外观还是诱人的香气，都给人留下了美好的印象。那么，你如何筹集资金？有毒吗？今天，小编的中库装修网将为您详细介绍。
温度

该串的最佳生产温度在20至32摄氏度的范围内。年平均温度要求稳定，变化小。无论是盆栽还是地面，它都需要最适合温度控制的温室。在夏季温度高达35摄氏度之后，应该用净阴影覆盖金钱串，并采取喷水措施来冷却，从而产生合适的温度和干燥的环境。在冬季，应保持高于10摄氏度的温度，低于5摄氏度则不利于生长。在秋冬季节，温度低于8摄氏度后，应移植到室内过冬。

照明
金钱串强烈偏爱光线，因此创造一个阳光充足的环境有利于其增长，但应该有一定程度的避免。金钱串不适合直射阳光。如果连续烘烤，如果没有阻塞则会导致灼伤。因此，从春末到中秋节，它应放在温室下，不透明度一般为50％~70％，如果太暗，则会导致叶片泛黄变稀疏。对于冬季的盆栽植物，提供补充照明。水分应保持充足或干燥。
货币串的养殖方法和注意事项3：水分
环境既干湿又干
