钱串子，只认钱不认人的面相
常常听到有人说现在是金钱社会，没有钱寸步难行。但是俗话说得好：君子爱财，取之有道。我们总不至于为了金钱而不择手段吧。要想看清哪些人为了得到自己的利益而不顾一切，就得学学面相识人法，教你几招，免得上当。

眉毛断开

眉毛在面相学中还是有一定的重要性，我们可以通过眉毛来了解一个人的脾气秉性，以及他的为人处事。那么眉毛从中间断开，真的就不是很好的面相了。有此面相特征额人唯利是图，为了钱财什么事情都做得出来。而且他们特别喜欢占小便宜，吃不得半点的亏，心肠很硬，眼里只认金钱。这种面相的人这一生很难遇到贵人运，即使自己在努力，也不会有太大的成就，一个眼里只有钱而没有情的人，下场不会太好的。

嘴唇很薄

我们都知道嘴唇很薄的人吧，他很能说，口才一流，一般情况下没有谁说的过他。这种面相的人喜欢赶热闹，也喜欢说是非，在背地里说别人的坏话。而且最最可恨的是他们也是那种眼里只认钱不认人的主。凡事跟自己利益挂钩的事情，他们就会变得尤其热心，有时还可能为了得到更多，而不惜伤害别人。即使别人都瞧不起他们，也感觉无所谓，总是看见眼前额那点利益，从而错过了许多而不知。

山根断裂

山根断裂的人一般性格比较极端，
