钱串子怎么养
养殖钱串子要用疏松透气，排湿性良好的微酸性土壤，浇水不能过多，平时多以喷水为主，让盆土保持较为干燥的状态，避免烂根，生长温度控制在18～28℃之间，低于10℃或者高过30℃就会生长不适，平时摆放在散射光处，避免强光直射。

##  1、土壤

钱串子喜欢微酸性的土壤，如果土壤达不到要求，可以加入少许硫酸亚铁溶液，其余要求不多，只要有较好的排水性就行了，因为它的肉质根不耐涝，积水后容易出现烂根情况。

##  2、浇水

钱串子不耐涝，但较为耐旱，一般需要少量浇水不宜过多，尽量以喷水的方式浇水，这样的话可以使盆土保持相对干燥，不容易烂根，平时浇水也只需要保证土壤不会太干就可以了。

##  3、温度

多肉植物都不喜欢高温和低温，一般保持在18～28℃的温度最为适宜，夜间温度不要低于10℃，如果温度高于30℃就会生长变缓，进入半休眠状态，因此在高温季节要经常喷水保湿降温，然后做好通风使其更好生长。

##  4、光照

钱串子喜光，但是又畏惧强光，很多人都不知道钱串子怎么养，其实只要放在较为敞亮的位置，使其有充足的光照又不会被强光直射到就行了，在冬季可放在向阳处多晒晒太阳。


