钱串子怎么养_百度知道
钱串子，这个有着特殊意味名字的植物，是一种特别适合懒人们养殖的室内植物，它之所以受大多数人喜爱，不仅是因为它有个喜庆的名字，还有就是它充满萌气的可爱长相!那么，大家知道该怎么养殖好钱串子吗?小编告诉你钱串子的养殖方法和注意事项。

钱串子花是来自南非的一种热带植物，喜欢阳光充足、干燥的气候，耐半阴，切忌潮湿与闷热。钱串子的具体养殖方法和相关注意事宜：

1.温度

钱串子最佳生产温度在20至32摄氏度的范围内，对于年均温度的要求是稳定，变化小，不管是盆栽还是地栽，都需要在温度可控的大棚内最为适合。夏季气温凡是高达35摄氏度后，钱串子将应加盖网遮光
，同时实行喷水措施以此降温，从而创造出适宜的温度以及干爽的环境。冬季则应该维持10摄氏度以上的温度，低于5摄氏度则不利于生长。

2.光照

钱串子对光照有着强烈的喜好，因此创造出阳光充足的环境有利于其生长，但应有一定程度的避阴。钱串子不能适宜强光直射，如果连续炙烤，无遮无挡，则会导致灼伤现象。因此春末到中秋的时节，应将其放置在大棚下，遮光度一般为50%到70%，如果过分阴暗，则会导致叶片发黄、稀疏等现象。对于冬季的盆栽植株，则予以补充光照。
