钱串烂根怎么办？不要让你的钱串子飞了！-花草乐养花网
钱串子是很多花友对肉肉的俗称，其实又名串钱景天、星乙女，为景天科青锁龙属多年生肉质植物、也称多浆植物。叶子形状和叶色比较漂亮，有一定的观赏价值，适合用小型工艺盆栽种，也可配以奇石，制成多肉植物小盆景，放置在窗台、办公室等处，清新典雅，富有情趣。很多花友读遇到了钱串烂根，本期花草乐小编就为你带来钱串烂根解决的方法。

## 钱串烂根怎么办？不要让你的钱串子飞了！

### 钱串烂根怎么办？

钱串烂根原因：土壤过于湿润，或者出现积水现象，这是直接导致它烂根的问题。

### 钱串烂根处理方法：

如果发现烂根，则需要把钱串从土壤中拿出来。根部不能有土，一定要弄干净。然后放在半遮荫和较凉爽的地方，约1-2天就可重新栽种，但是一定要换掉新的土壤，之前的土全部倒掉。

栽种完成后日常浇水不要太过频繁，观察土壤状况。浇水切忌循规蹈矩，要根据它的实际情况进行。烂根情况较为严重的，同样也是先把植物从土壤中拿出来，清理掉根部粘连的泥土，然后用多菌灵溶液把烂根处浸泡5分钟至10分钟，然后冲洗干净，放在半遮荫且较凉爽的地方晾晒，等到植物根部全部变干后，进行栽种。

钱串喜欢微潮湿的土壤，非常害怕有积水的现
