钱串子怎么养，想要自己养的钱串子长得好，要注意哪些条件
钱串子怎么养，想要自己养的钱串子长得好，要注意哪些条件

Hi大家好，这里是大志果园，很高兴大家阅读我的文章，接下来为大家带来的是钱串子怎么养，想要自己养的钱串子长得好，要注意哪些条件。

说到钱串子可能很多人都不知道是什么，其实这是一种多肉植物，远看像一个大虫子一样，但是凑进了自己细看你会发现它像是很多的铜钱叠在一起一样，正是因为它的这种外形所以人们才把它叫做是钱串子而且也有很多人喜欢这种植物，毕竟名字的含义比较的好呀，然而钱串子怎么养？想要自己养的钱串子长得好应该要注意哪些条件呢？下面小编就和大家来一起看一下。

首先要注意的就是它的光照问题，这种植物对光照的要求比较的高可以说特被的喜光，但是要注意了喜光不代表着什么样的光照都是可以的，应该尽量的避免阳光强烈的直射它，因为那样很容易就会导致新长出来的叶片被强烈的阳光灼伤，因此需要适量的关照和遮阴，否则时间长了它新长出的叶片会变少因此整个植株看上去会比较的稀疏。

其次便是温度了，这种植物对温度的要求比较的高，最佳适合它生长的温度再20-30度之间，不管是你在家中自己养一盆好看，还是想要多养殖一些出去卖都要控制好它的温度，尤其是在冬天
