家里有钱串子怎么办
  * 答：给你一个简单的方法吧:用盐撒在它们经常出没的地方,比如地面墙角。这些家伙碰到盐就难以活命了。用盐还比较环保呢。它们都是晚上出来的,如果现在这种时候就有的话,不妨马上就去试试看。白天看看室内有没有洞眼,把它堵塞掉;如果是从窗台上进来的话,窗台上也撒盐。

  * 答：房子都买好了,还怕没钱装修吗,慢慢来把,先一点一点装,要么参加那个交换空间,好像有2万还是多少的装修基金

  * 答：那也没关系嘛·你应该自己还住在老房子里吧··那就先住这··或是租出去也可以·先放一二年也没关系··现在和多人都是这样的有的都放了四五年才装修都有··房子够大就租给别人办公啊什么都很好·一个月千百块就到手了·要是比较小的·就租别人住·也可以·反正放着也是放着··还不如拿去租了·赚点小钱!

  * 答：1.如果你有公积金,可以在完成抵押手续并放款后到公积金领取2.如果你没有公积金,可以先问家人借钱3.如果不方便问家人借钱,我建议您先住一两年,有钱了再装修,不要把自己弄得太紧了,毕竟世上没有的事情,想一步到位,可是资金不到位,那就按部就班好了

  * 答：看你是哪个城市的,有的银行有装修贷款的业务
