盆栽的多肉钱串子，教你养护细节，叶子一串接一串，真可爱
盆栽的多肉植物钱串它是属于景天科的多肉植物，而且在非常种类多的多肉植物中它是一个寓意非常吉祥的。它的外形就像是古代的那么一串串的钱币一样，所以会叫它是钱串子，它对于干旱的环境有很大的耐心，而且也很喜欢晒太阳，在阳光的照射下，它的叶子边缘会出现十分明显的红色，这样观赏性也就大大的增加了。

在日常的养护中，如果白天和晚上的温差太大的话，边缘的红色也会变得非常的明显，再加上它类似于前串的形状，所以会让很多人看起来非常的喜欢。它很适合在室内去培养，养护起来更加的简单，只要它干透了就要去浇透水，通风得到的话也不容易生病，所以很适合新手去培育的。

它的特点就是它的叶片非常的圆润，而且弧线非常的明显，如果是在各个要求都已经满足的情况下，它的叶片会变得更加的饱满一些。它的叶子尖也不会太过于明显，非常喜欢阳光，充足的环境中只有保持了充足的阳光，它的叶片和枝条会越来越紧致，而且色泽变得更加讨喜，最神奇的是它的叶片边缘会出现一些漂亮的紫色。

在比较凉爽的季节生长是它最喜欢的，但是在夏天温度比较高的时候，它就会立即进入到休眠时期。每年的9月份到第2年的6月份是它的生长期，当然也会因为我们所在的地区环境的
