钱串子修剪图解，4个步骤修剪钱串子
钱串子在幼苗期需进行一次打顶摘心，使用消毒过的剪刀快速的剪取顶部2～4片的叶子，之后可放在在半阴环境下养护，若是有病枝以及枯萎的叶子也需进行修剪，生长阶段或是枝条过长也需将其截短，若是根系腐烂以及老根适当的修剪可促进植株的生长。

##  钱串子的修剪图解

**1、打顶摘心**

在钱串子修剪图解中，需要在植株幼苗期进行一次打顶摘心，避免植株生长过高，一般植株长到10厘米的时候，可将消毒过的剪刀，在钱串子的顶部快速的修剪2片～4片的叶子，之后放置在半阴环境中养护即可。

**2、病叶修剪**

在钱串子生长阶段，若是出现病叶也需适当的修剪，将枯萎或者是萎蔫的叶子及时的修剪掉，修剪位置可叶子的基部即可，修剪完成之后可在切口处涂抹适量的红霉素药膏，之后放置在通风环境中。

**3、生长期修剪**

钱串子若是长期若是光线不良，容易导致钱串子的枝条过长，而底部的枝条会过于细弱，此时需将过长的枝条进行截短，截短长度最好控制在5厘米之内，日后在养殖时可将其放置在光线充足的地方。

**4、根系修剪**

钱串子在花盆的时候最好是检查根系是否健康，若是有腐烂现象需及时的进行修剪，避免腐烂进一步的
