钱串子有毒吗，钱串子能放卧室吗/无毒养在室内好处多 - 【花卉百科网】
钱串子，一种美丽的室内盆栽，它因叶子像极了古代一串串的钱币而得名，深受花友们的喜爱。不过在网上，有传言钱串子有毒，这让许多想养它的朋友望而生怯。那么，钱串子有毒吗？钱串子能放卧室吗？对此，就由小编为大家解惑。

## 一、钱串子有毒吗，无毒

关于这个问题，经小编查询，钱串子是一种多肉植物，全株无任何毒性！而之所以出现钱串子有毒的言论，其实这是一个乌龙。因为在动物界，钱串子也叫蚰蜒，它是一种有毒动物。现在小编给大家介绍清楚了，希望大家以后不要在混淆了。

## 二、钱串子能放卧室吗，不建议放

卧室是人睡觉的地方，这里一般是不能随便摆放植物的。虽然钱串子无毒，而且能净化空气，但在晚上，它会进行呼吸作用，吸收氧气并释放二氧化碳。而卧室一般小且封闭，这会造成与人争氧的情形，从而影响人的睡眠。所以钱串子能放卧室吗，小编建议不要放。

## 三、室内养钱串子的好处

 **1、看着养眼**

虽然卧室不适合养，但在室内其它地方养钱串子，却有居多好处，其一就是看着养眼。钱串子是一种四季常绿的观叶植物，把它放在客厅、办公桌等地，看着它翠绿的叶子，人的眼睛会非常舒服。

 **2、美化家居**

钱
