钱串子是什么 钱串子会咬人吗_保驾护航装修网
钱串子，其实就是蚰蜒，蚰蜒科。它多生活在阴暗潮湿的房屋角落，有毒，靠捕食蚊蛾为生，基本上对人类无害，可以算是益虫。体短而扁，灰白色，分15节。气门在背中央，足易脱落，毒颚很大，行动敏捷。多生在活房屋内外的阴暗潮湿处，捕食蚊蛾等小动物，有益。我国常见的为花蚰蜒和大蚰蜒p。民间流传打死钱串子会破财的。

**钱串子的形态:**

结构与蜈蚣很相似，主要的区别是：蚰蜒的身体较短，步足特别细长。当蚰蜒的一部分足被捉住的时候，这部分步足就从身体上断落下来，使身体可以逃脱这是蚰蜒逃避敌害的一种适应。蚰蜒体长约25毫米左右、爬行时每对足很协调，遇惊动即立刻逃脱，但是很容易脱落。头部后面有一个环节、有一对钩状颚足，颚足末端成爪状，爪的顶端有毒腺开口，能分泌毒液，触及人体皮肤后即可致局部疱疹，令人刺痛难受。我国各地常见的是花蚰蜒，它喜欢栖息，活动于室内外阴暗潮湿处，以捕食小虫为生。蚰蜒俗称"钱串子"，古时称“草鞋虫”，有的地方称“香油虫”。

**钱串子的生活习性:**

蚰蜒行动迅速，气管集中，几千个单眼聚集在一起构成伪复眼，甚至在庭院和住室中也往往出现。唇足类中的蜈蚣只有
4对单眼，虽然视力很差，但
