钱串子花的风水作用
钱串子花的风水学功效？
钱串子花是文人雅士笔下的美景，是雅致之士的观赏性物，是医者眼里的救人药草，是风水师眼里的风水学标示。具体什么是钱串子花，有什么风水作用呢?跟小编的笔锋一起来看看吧!

一、钱串子花是什么

钱串子花又名金钱树，属于景天科植物，是一种来自南非的热带植物。植株丛生，高约60cm，具细小的分枝，稍木质化以储水，减少蒸发，肉质叶灰绿至浅绿色，叶缘稍具红色，在阳光充足、昼夜温差较大的条件下更为明显。叶片卵圆状三角形，无叶柄，基部连在一齐，幼叶上下叠生，老叶上下之间有少许的间隔。钱串子花外观肉肉的，一片片的肉叶子排列顺序就像古代的一串串铜钱，有着发财的意蕴。

二、钱串子花的风水作用

人在逢年过节的时候，许多人许多人都喜欢在家中摆放或向亲朋好友赠送一些钱串子、发财树等具有寓意的植物，这些植物美观大方、名字喜庆、招财纳福、寓意这给家居生活带来好运的植物花卉。在品种众多的多肉植物中，有着不少寓意吉祥、能够招来好运的植物，钱串子就是其中之一。钱串子因酷似一串串古代的钱币而得名，株型玲珑可爱、色彩明快悦目，比起钱币还是带有生命的，给人以财源滚滚的美好憧憬。

希望这篇文章对大家有
