钱串子扦插的方法图解，4个步骤扦插钱串子 - 花语网
钱串子扦插需要选择饱满并且健壮的茎叶进行修剪，保留5～8厘米之间的长度，之后需放入生根水中浸泡半个小时，最后将其扦插至腐殖土、河沙以及珍珠岩配制的土壤中，避光养护并喷水保湿，只需2～3周的时间便可生根。

钱串子扦插方法图解

1、剪取茎叶

在钱串子扦插的方法图解中需要剪取茎叶，最好是挑选饱满健壮的茎叶，长度可在5～8厘米之间即可，之后将需要扦插的叶片摘除，每段茎条保留2～4片左右的叶子即可，之后放置在无光通风环境中，晒晾2天左右的时间。

2、生根水浸泡

条件允许的情况下，可取适量的生根水浸泡钱串子茎段半个小时的时间，这样可促进根部快速生根，也可在茎段底部涂抹多菌灵溶液，能够起到消毒杀菌的作用，这样在后期扦插的过程中能够减少病毒的侵害。

3、基质准备

钱串子扦插需以透气良好为主，这样有利于根部，可将腐殖土、河沙以及珍珠岩按照7:4:3的比例进行配制，之后放置在太阳下暴晒半天的时间，使用紫外线将土壤中的病毒细菌杀死，可减少根部腐烂现象。

4、进行扦插

将处理好的钱串茎段扦插至配制好的营养土质，若是土壤是潮湿状态，可不用再次浇水，之后可将其放置在阴凉避光的环境中，生根期间可适
