钱串子开花什么预兆，钱串子花家里的招财位置是哪里？_江都在线
钱串子是一种非常可爱的多肉植物，是近年来非常受到大家喜爱的植物，因为名字喜庆，所以很多人喜欢养它。而且长得肥厚可爱，植株幼小，是非常适合放在办公室的小型植物。而且钱串子又非常好养，不需要多费心，但是到了春天钱串子就可能会开花，那么钱串子开花会是什么预兆呢？

**钱串子开花什么预兆**

钱串子是生长在热带的植物，所以，它非常喜欢阳光但是却不喜欢太多的水份，而且喜欢沥水性好的土壤，一般，养多肉植物，都是需要专门配土壤的。

正是因为土壤储存养分不多，所以多肉想要长得肥厚，也是需要施肥的，但是在施肥的同时，又赶上春天，万物都充满生机，这个时候的钱串子就会开花。

如果就植物而言，多肉开花，可能会致死，所以很多人在多肉要开花的时候就会把花剑剪掉，但是钱串子不同，它开花寓意可是不一般呢，因为它是唯一与风水有关的多肉，所以，钱串子开花就预兆着财要到了。

**钱串子花家里的招财位置是哪里？**

钱串子是风水大师眼中可以掌控家中风水的植物，因此，它的摆放位置也有着一定的说法，比如，在家中聚财的位置,在客厅摆放一盆钱串子则是最好的。

可能很多人会觉得一盆小小的植物怎么有这么大的招财功效呢，其实
