
	给钱串子换盆换土，几种方法务必掌握，能让钱串子长得快又好

家中有很多的人都喜欢养多肉植物，因为多肉一般都是非常小巧可爱的类型，所以不管是男女老少都喜欢这一类的，从而养护起来的话，能够让自己更加的满意。那么在养多肉的时候，钱串子是非常适合各位花友的，因为多肉钱串子是喜欢光照的植物，大家无需担心它被阳光所灼伤。但是养钱串子的时候，大家不能够忘记给它换盆换土，然后在换盆换土的时候有几种方法务必掌握，之后就能让钱串子长得又快又好了。下面来分享一下一些养花高手的小经验。

多肉钱串子换盆换土的方法

1、时间选择

给多肉钱串子换盆换土时间应该选择在春秋季节，这时候的气候刚好合适，比较温暖，温度也不是很高。这时候来换盆，就比较好养护，可以避免很多意外的发生，例如化水和黑腐等。

2、准备盆土

要是花盆太小了，影响多肉钱串子根系的生长，就需要准备一个比较大的花盆。土壤就比较简单，一般用来种植多肉的，基本都是比较疏松、透气、肥沃、排水好的营养土。

3、修剪根系

修剪根系除了当根系发生腐烂的时候需要修剪，换盆的时候也是可以修剪，根据多肉钱串子植株的大小来决定，一般幼苗是不需要修剪的。如果是生长得比较大了，比较健壮的多肉钱串子，就需要把一些细弱的根系剪去
