钱串子的养殖方法
栽培钱串子时要选择偏酸性的沙质土壤，一般每隔6～8天浇一次水，每隔一个月施一次复合肥；平时将钱串子放在散射光充足的地方养护，将温度控制在20～32℃之间为宜。掌握钱串子的养殖方法后，很容易就能养爆盆。

##  1、酸性土壤

在给钱串子选择土壤时，以肥沃疏松的酸性沙质土壤为宜，可以用泥炭土与粗沙混合配制。栽培的盆土要有良好的排水透气性，可以在盆土底部铺上一层碎瓦砾或者碎木炭。

##  2、适量浇水

钱串子耐旱，平时保持土壤微微湿润即可。在春秋两季一般是6～8天浇一次水;夏季的时候水分蒸发量大，可以3～5天浇一次水;冬天的时候半个月浇一次水就好。

##  3、合理施肥

在钱串子生长期间，可以每隔一个月施加一次氮磷钾复合肥，能够让钱串子快速的生长。到了秋季的时候，最好给钱串子施加一些磷钾肥，提高植株对低温的抵抗力，让钱串子安稳过冬。

##  4、散光养护

钱串子比较耐阴，平时最好放在阳光散射充足的地方养护。多让钱串子见见阳光，钱串的叶色会泛红更具有观赏价值。夏季的强光要及时遮蔽，冬季的时候光线较弱，最好放在室内向阳的地方补充光照，避免枝叶徒长。

##  5、温度把控

钱串
