钱串子要怎么种植好？钱串子种植方法分享 - 种植技术 - 第一农经网
# 钱串子要怎么种植好？钱串子种植方法分享

点击： 时间：2018-10-21 18:29 作者：伊谢 来源：第一农经

钱串子是一种很可爱的

 _多肉植物_

，它本身还有着一个特殊的含义就是寓意钱财满贯，最重要的事由于它的外形可爱再加上寓意好，所以在市场是很受大家欢迎的，销量很是不错。现在大部分花农都会养殖钱串子，比较这个项目的养殖前景和养殖效益都很不错，那么钱串子要怎么养殖呢？具体详情如下：

钱串子

**1、土壤选择**

我们都知道多肉植物是非常好养活的，而且繁殖能力也是极强，钱串子也是一样，它对养殖的土壤并没有过多的要求，但有经验的花农都选在体质比较疏松的、土壤养分充足、含有机质较丰富的微酸性土壤中种植，这样的土壤通透性很好，而且土壤不容易板结，那么钱串子养殖的成活率也就会更高。

**2、科学栽种**

钱串子的繁殖方法有很多，比如说种子繁殖、叶插繁殖、茎插繁殖以及分株繁殖等，在栽种的时候种植地的温度最好是控制在二十到三十二度左右，同时又有充足的光照，但光照强度不能过大，要有一定的遮光板，这样才能更好的生根和发育。

**3、肥水管理**

钱串子的生长需要有充足的
