【钱串子】钱串子的功效与作用_钱串子的养殖方法与副作用_果蔬百科全说z.xiziwang.net
钱串子其实就是金钱树，是寓意非常好的一种植物，很多家庭都喜欢种植它。在家里种植钱串子，寓意财源滚滚，钱财多多。不过，养殖钱串子也是要花费一番心思的，下面，我们来看看养殖钱串子的方法，对此感兴趣的朋友一起来看看吧。
钱串子的养殖方法 1、温度
钱串子的生产环境的温度有较高的要求，喜欢生长在温度变化较小的环境当中，温度为20-32度是最好的。在夏天气温过高的时候，要及时给它遮阳，并经常喷水降温，遮阳才能让它生长得更好。冬天天气较冷的时候，最好将它放在室内。
2、光照要求 钱串子喜欢生长在阳光充足的环境当中，所以，最好将钱串子摆放在阳光光线较好的阳台或者客厅，不过，在夏天太阳...

钱串子是一种原产于非洲的绿色植物，因为它的叶片像铜钱而得名，它四季常绿，观赏价值特别高，很多人都想把它制成盆栽在家中养殖，但是人们对铁串子的养殖方法了解却不多，今天我会对钱串子的养殖方法做一个详细的介绍，想养殖钱串子的朋友可以提前了解一下。
钱串子的养殖方法 1、养殖钱串子的温度
钱串子这种植物最喜欢生长在二十到三十二度的环境中，它所在的环境要全年温度比较稳定，不能有太大的变化，在室内栽培需要注意温度的调控。 
