钱串子怎么养？钱串子的养殖方法介绍|多肉植物栽培-波奇网百科大全
钱串子学名又叫钱串景天，外形酷似古代串在一起的铜钱。是小型盆景，形状玲珑秀美，叶子多汁鲜嫩。具有极高的观赏价值，是最受欢迎的多肉植物之一。钱串子怎么养呢？钱串子的养殖方法介绍。  

  

钱串子花是属于一种热带植物，众所周知，热带都是比较炎热干燥的，钱串子喜欢阳光充足、干燥的环境，耐旱能力也是十分优秀的，如果花友们忘记浇水，一般情况下也能维持一段时间，所以也是非常适合懒人们种植的哦，那么来看看以下的知识点吧。

钱串子的养殖方法：温度

钱串子最佳生活温度在20-30摄氏度的范围内，不管是种植在花盆中还是花园里，最好是放在温度稍微稳定的区域中。在夏季，天气炎热，温度升高，如果气温在35摄氏度以上，花友们最好能盖上遮阳网之类的，加盖网遮光
，然后布置好喷水的设施，以此降温维持花房内适宜的温度和较干爽的环境。冬季气温低，这时就应该提升室内温度，维持在10-20摄氏度左右，低温环境是不适合钱串子生长的。

  

  

钱串子的养殖方法：充足光照

植物都是离不开适宜充足的光照环境，而钱串子也是喜光植物，阳光充足的环境会使得它茂盛生长，但也要注意避阴。它是不能遭受强光直射的，如果过高温
