钱串子有毒吗 养殖钱串子的注意事项 - 京东
钱串子是害虫还是益虫?很多人都很好奇 **钱串子有毒吗。** 那就快跟着wed114来一探究竟吧。

推荐白花蛇舌草有毒吗 一品红在家里养有毒吗

**一、钱串子详情介绍**

1、中文名：钱串景天

2、学 名：Crassula marnieriana

3、别 名：钱景天、舞乙女

4、科属：景天科 Crassulaceae

5、属：青锁龙属 Crassula

6、产地分布：原产于南非，莱索托和斯威士兰

7、形态特征：植株丛生，高约60cm，盆栽可控制在20cm左右，具细小的分枝，茎肉质，稍木质化以储水，减少蒸发，肉质叶灰绿至浅绿色，叶缘稍具红色，在阳光充足、昼夜温差较大的条件下更为明显。叶片卵圆状三角形，无叶柄，基部连在一齐，幼叶上下叠生，老叶上下之间有少许的间隔。

**二、钱串子有毒吗**

钱串子多生活在阴暗潮湿的房屋角落，有毒，靠捕食蚊蛾为生，基本上对人类无害，可以算是益虫。

民间流传打死钱串子会破财的。

**三、钱串子的管理要点之温度**

它的生长适温为20℃至32℃，不论是盆栽还是地栽，都要求年均温度变化小，生产性栽培，最好在可控温的大棚内进行。每年夏季，
