东北有俗语：树上钱串子，树下坟圈子 你知道“钱串子”是什么吗？
在我们东北长白山林区，有一种珍贵的树种叫“红松”，每年秋天都会吸引大批农民上山围着打转转。其实，这些人不是为了伐木，只是为了生长在红松树顶部的果实。

红松的果实，因为长得像塔，当地人叫“松塔”，松塔油状绿色厚皮包裹的果实叫“松子”。

松子，就是松树种子，又名松仁，红松果，中药称为“海松子”。

松子的营养成分非常高，是美味的食疗佳品，素有“长寿果”之称，备受海内外营养学专家的赞誉。

松子除了营养价值，还有药用价值，这可不是小编杜撰的，有史为证。《海药本草》里记述了松仁香美的味道。《圣惠方》中，就有“松子丸”一说：用松仁和甘菊花蜜炙成滴丸，便可有养气血、补脑的作用；由于寒邪之气引起的肺热咳喘，《玄感传尸》里也给出了以松子为主药的对症方剂：将松子仁和胡桃仁捣成细粉状，和上熟蜜，食后沸汤点服，名曰“凤髓汤”。

松子的功效具体的说：松子富含的不饱和脂肪酸（分组里有大量的欧米伽-3，俗名“脑黄金”）对人体好处可是很多，它可以在满足人体摄入脂肪的前提下和血液中的胆固醇竞争吸收，降低胆固醇的酯化反应历程，促进血管中多余胆固醇的代谢排出，有效地调节血液的粘稠度，改善局部血管的微循环，对于高胆固
