钱串子开花吗，钱串子开花什么预兆/4月开花/花语好多钱 - 【花卉百科网】
说到钱串子，许多人会以为它是那种多脚的有毒虫子，其实除了是动物外，钱串子也是一种多肉植物，常被人盆栽在家，起净化空气美化家居的作用。很多多肉植物都会开花，那么钱串子开花吗？如果开，钱串子开花什么预兆呢？对此，就由小编为大家解惑。

## 一、钱串子开花吗，开

钱串子，因叶片像古代一串串的钱币而得名，是一种美丽的多肉植物。至于钱串子开花吗，看其外形，是不会开的。但是，在网上查询，小编发现不少花友的钱串子开花了，虽然并不是那么好看，但胜在稀奇！

## 二、钱串子什么时候开花，4-5月

根据养花达人的经验，如果严格按照钱串子的养殖方法来养护，在春季来临之时，具体时间在4-5月，钱串子就会开出细小的花朵来。如上图所示，钱串子花看起来很不显眼，颜色多是白色或者柠檬黄色，有着粉红色的花蕊。

## 三、钱串子开花了怎么办，砍头扦插

当钱串子开花后，虽然稀奇，但它并不好看，而且会消耗营养，影响下面的叶子。所以看不了几天，花友们就想把钱串子花剪掉，可这真的好吗，钱串子开花了怎么办呢？对此，小编建议大家不要剪，等到秋天砍头扦插好了，具体方法可参考钱串子的繁殖方法。

## 四、钱串子开花味道，难
