多肉钱串景天怎么养，夏天要注意什么？就像钱串子
钱串子不是我们国家本来的植物，而是由别的国家传播过来的，但是一到中国，就受到很多人的喜爱，是目前很受人欢迎的一种多肉植物了。钱串子比较喜欢阳光充足的环境，不喜欢阴凉和潮湿。多肉钱串景天怎么养，夏天要注意什么？就像钱串子，接下来我就跟大家说一说最容易掌握的事项。

一、光照

前面已经说了，钱串子非常喜欢阳光，所以它的生活环境要充满了阳光，但是钱串子不喜欢阴凉的环境，所以养殖钱串子的时候，养把它放在阳光充足的地方，但是那个地方最好可以避免隐蔽的环境；这里需要注意的是，我说它喜欢光照，并不是说它能够直接让阳光烘烤，设想一下，有哪种植物能够不担心阳光的直接烘烤呢？阳光的直接照射很有可能会把叶片给烧伤，所以要选择一个既能接收到阳光的照射，也能避免阳光直射，而且还能避免阴凉的地方，至于到底是什么地方，那得花友们自己去想啦！

二、温度

钱串子的适宜温度比较稳定，它也喜欢这种生活，在20-32摄氏度的范围内，钱串子会生长的很好，这就说明，钱串子不能生活在北方寒冷的地方，要生活在一个温度比较恒定的地方，当然如果北方实在想种植钱串子，那么给它一个恒定的而温度就可以了，比如说在大棚里养殖。

三、水分
