串钱景天(钱串子)的养护知识_多肉种植_重庆小圈子
串钱景天串钱景天又叫星乙女也、钱串景天，中文别名贯通叶神刀，为景天科青锁龙属多年生肉质草本植物，植株丛生，具细小的分枝，茎肉质，以后稍木质化，肉质叶灰绿至浅绿色，叶缘稍具红色，在晚秋至早春的冷凉季节，阳光充足的条件下更为明显。
串钱景天原产南非，宜阳光充足和凉爽、干燥的环境，耐半阴，怕水涝，忌闷热潮湿。具有冷凉季节生长，夏季高温休眠的习性，为多肉植物中的“冬型种”。

每年的9月至第二年的4月、5月为植株的生长期，应给予充足的阳光，若光照不足会使植株徒长，叶与叶之间的上下距离拉长，使得株型松散，叶缘的红色也会减退，这些都会使植株变得非常难看;而在阳光充足之处生长的植株，株型矮壮，茎节之间排列紧凑。

养护要点生长期宜保持土壤湿润，避免积水，否则会造成植株根、基部腐烂。每15天左右施一次腐熟的稀薄液肥，以促进植株的生长。冬季放在室内阳光处，如果能维持10℃以上，可继续浇水，酌情施些肥，使植株继续生长;如果保持不了这么高的温度，控制浇水，使植株休眠，也能耐5℃左右的低温。夏季高温时植株生长缓慢或完全停止，可放在通风良好处养护，适当遮光，避免烈日曝晒，并停止施肥，节制浇水，也不要长期雨淋，以
