老花匠两分钟教你养好钱串子，家里进越来越多的钱串子！
钱串子，一种被赋予了美好寓意的花卉。它原名叫做钱串景天，是多肉植物中的一种，由于它的叶片非常的紧密，重重叠叠的挤压在一起，就如同一串铜钱一样，故而被人们俗称为钱串子。那么，这种钱串子到底怎么样呢？又需要注意哪些问题呢？今天，就请各位花上两分钟的时间，让温暖小居老花匠小编教你怎样养殖钱串子。

那还是几年前，小编去一位朋友家做客，在她家客厅里见到了一株多肉花卉，它的样子很奇特，翠绿色的叶片不是很大，却密密麻麻的挤压在一起，远远望去，很像古时候的铜钱一样。经过询问得知，这就是多肉植物中的钱串子。从朋友家回来之后，小编的脑海里一直浮现着钱串子的影子，于是，第二天便从花市买回了一株。接下来，小编就给大家介绍一下钱串子的养殖方法

第一、光照很重要

钱串子比较喜欢明亮温暖的生长环境。所以，我们在养殖的过程中，应该保持充足的光照。大概每天需要8-10个小时的光照，这样才能使叶片更好的光合作用，促使植株快速的生长。但是，在夏季阳光强烈的时候，应该采取通风和遮光的措施，以避免植株被烈日晒伤
。

第二、合理的浇水

在浇水方面，小编采取了见干见湿的原则，就是在浇水的时候就一定把土壤浇透，不然就要等到
