家里出现钱串子的寓意 钱串子叶子发黄怎么办 注意养殖要点_ 邻伴网
很多人饲养植物都会注意是否有风水讲究,其实多肉植物中钱串子也是可以当风水植物来饲养的。钱串子能够长得很高,并且外形酷似古代一串串的钱币,所以深受多肉爱好者的喜爱。那么钱串子叶子发黄怎么办?

家里出现钱串子的寓意 钱串子叶子发黄怎么办 注意养殖要点

一、钱串子叶子发黄怎么办

1、水黄:因浇水过勤引起,其特点是老叶无明显变化、幼叶变黄,此应立即控水。

2、旱黄:因缺水、干旱引起,其特点是自下而上老叶先黄,若缺水时间稍长,则会全株黄叶,甚至死亡,应及时浇水。

家里出现钱串子的寓意 钱串子叶子发黄怎么办 注意养殖要点

3、肥黄:因施肥过勤或浓度过高引起;特点是幼叶肥厚,有光泽,且凹凸不平;应控肥、中耕、浇水。

4、饿黄:因肥料不足、施肥浓度偏低,且施肥间隔时间过长而引起;其特点为幼叶、嫩茎处先黄,如见此现象后不及时施肥,也会造成全株黄叶甚至死亡;对缺肥的花卉,切忌一次大量施用浓肥,以免造成烧根。

家里出现钱串子的寓意 钱串子叶子发黄怎么办 注意养殖要点

5、是缺铁性黄叶。温室中木本花卉等,由于土壤肥力条件变化大,常会出现黄叶现象,特点是幼叶明显,老叶较轻,叶肉黄色,叶脉绿色,
