钱串子植物图_百度知道
资料：

钱串子，蚰蜒别名。蚰蜒，蚰蜒科，又名蠼螋，俗称钱串子。节肢动物门多足亚门多足纲唇足亚纲蚰蜒科。它多生活在阴暗潮湿的房屋角落，有毒，靠捕食蚊蛾为生，基本上对人类无害，可以算是益虫。体短而扁，灰白色，分15节。气门在背中央，足易脱落，毒颚很大，行动敏捷。多生在活房屋内外的阴暗潮湿处，捕食蚊蛾等小动物，有益。我国常见的为花蚰蜒和大蚰蜒。民间流传打死钱串子会破财的。蚰蜒行动迅速，气管集中，几千个单眼聚集在一起构成伪复眼，甚至在庭院和住室中也往往出现。唇足类中的蜈蚣只有
4对单眼，虽然视力很差，但行动却很迅速,不论爬行、捕食或是寻找栖息的处所,主要依靠1对触角。体形细小的地蜈蚣有时能侵入人体而出现假寄生的现象。例如厚股蜈蚣能侵入小儿的生殖道内，从而引起剧烈的疼痛。蚰蜒白天在腐叶、朽木中体休息到了晚上才出来觅食，行动迅速，以昆虫及蜘蛛为主食。蚰蜒，属于代谢较低、生长缓慢、繁殖能力差而寿命很长的物种。种类颇多，我国常见的大蚰蜒或称花蚰蜒，分布在南方各省。蚰蜒多在夏秋季节活动，爬行速度较快，常栖居房屋内外阴暗潮湿处，爬行于墙壁、蚊帐、家具、床下，以捕捉小昆虫为食。下面是钱串子的图片。

结论
