钱串子叶子发黄怎么办
钱串子叶子发黄可能浇水不当造成的，需要及时的给它排水，施肥过量需要灌根去肥，或更换盆土养殖，土壤板结要及时疏松土壤，光照不足要搬移到充足光照处养殖，当钱串子叶子发黄，还要适当的给它修剪一下，帮助钱串子生长。

##  1、及时排水

对于钱串子叶子发黄怎么办，很可能是浇水不当造成的，需要及时的给钱串子排水，然后放在阳光处使叶片恢复色泽，平时最好每天浇一次水，但浇水量不宜过多，保持土壤微湿就可以了。

##  2、合理施肥

钱串子如果施肥过量或缺少养分，都会使钱串子叶子发黄，需要给根部灌水，使肥料从盆底流出，或直接更换新的土壤，在钱串子生长期间可每隔半个月施一次稀薄液肥，温度过高或更低不用施肥。

##  3、疏松土壤

钱串子的盆土在养殖的过程中，很容易板结使根部无法正常吸收水分和养分，需要每隔一个月疏松一下盆土，帮助土壤进行疏松，还要每年的春季翻盆换土一次，这样才能避免钱串子叶子发黄。

##  4、充足光照

如果钱串子放在阴凉处养殖，使它缺少光照，也会使钱串子叶子发黄，降低钱串子的观赏价值，需要立刻将它放在充足阳光处养殖，如果是夏季需放在散光处，或放在遮阴网下养殖，使叶片恢复健
