养宠 | 斗牛犬：英法国斗牛犬缺钙怎么办如何补钙？
原标题：养宠 | 斗牛犬：英法国斗牛犬缺钙怎么办如何补钙？

近年来全国养斗牛犬的人越来越多，自然注重的问题也就越来越多，今天就来给大家聊聊补钙的问题，很多人经常会问的一个问题就是怎么给牛牛补钙？

吃什么东西补钙效果好？我最想说的是，你的斗牛犬真的缺钙吗？比如缺钙的症状表现在哪方面呢？可能很多人自己也不知道，只是想当然的认为，补了总比没补好。不补可能会缺钙，补了总不至于还缺吧？

英斗牛犬和法国斗牛犬缺钙的症状

更恐怖的是有的人每天给牛牛吃各种营养保健品，比如发育宝，钙胃能，奶酪，奶粉。金维他，酸奶，益生菌，维生素，营养膏，美毛的，壮骨的，等等各种补品加起来大半碗之多，问题是还觉得不够...

其实给位的心情，我完全能理解，谁都把自己的斗牛犬当作宝贝，谁都希望自己的牛牛长得粗粗壮壮
漂漂亮亮的。但并不是花3000块买的斗牛犬，喂一万块钱的东西，就能变成3万块的斗牛犬品质。

换而言之，你每天除了吃饭喝汤吃点水果喝点牛奶，你爸妈再给你弄点葡萄糖，健胃消食片，金维他，补肾的，增高的等等，你就身体倍棒，长成姚明了吗？你还吃的下吗？

总之一句话补钙要合理，不能盲目，斗牛犬长的不壮补点钙，不吃东西也补点钙，补钙并不是万能，不能治所有病。没事瞎吃也并不能让你的斗牛犬长成大明星。

补钙只针对于以下情况可适量补钙，比如你的英国斗牛犬或法国斗牛犬前肢变形就是所说的外八或O型腿，趴蹄，双排牙齿，关节病等，以上情况发现早期可以适量补钙，到了晚期几乎补钙是解决不了问题的了，还有就是母犬产后和老年犬可适量补钙，另外就是现在很多人的小狗从小就喂得特别胖，有的甚至到了快2个月还站不起来，然后就一味的补钙，其实这时候更需要减肥，来减少小狗的负担。

英国斗牛犬和法国斗牛犬怎么补钙？

大部分小狗缺钙的原因都是因为其自身吸收很差，并不是饮食不够理想。或者是食物里含钙量不足，比如母乳中的含钙量偏低，幼犬从小就缺钙。再有就是各位家长选择的补钙产品没效果。于是会出现毛发干枯，体型偏小，趴蹄，外八字或o型腿等情况出现。

其实补钙吸收是关键，相较而言液体钙会比钙粉钙片更容易吸收，除此之外，真正需要补钙的斗牛犬可以喂点维生素D和每天晒晒太阳，这样有利于促进身体对钙的吸收,达到斗牛犬真正的补钙目的！
__返回搜狐，查看更多

责任编辑：


