【英国斗牛犬介绍】英国斗牛犬怎么看纯不纯（FCI标准）_宠物百科_百姓网
更新时间：2017.09.21 | **753** 人阅读

斗牛犬（英文名：Bulldog）是犬科犬属的动物，是家犬的一个亚种，原产英国，起源于19世纪,狗中最具有战斗力的犬种之一,直到1835年英格兰禁止逗引公牛之前，属于非常常见的品种。此后，经过有选择的培育，性格逐渐变文雅。现有法国斗牛犬、英国斗牛、美国斗牛犬等类型。  
  
斗牛犬的基本信息  
  
斗牛犬的详细特征  
  
物种分类  
  
英国斗牛犬  
  
历史：英国斗牛犬，也有人俗称老虎狗，起源于大不列颠群岛，祖先据说是马士提夫獒犬和牛头埂结合繁衍而成。名字中之所以使用“牛”字，是因为该犬常被用来进行“纵犬咬牛”的游戏。到了1835年，这时斗牛作为一种运动在英国被视为违法，因此出于各种原因，英国斗牛犬变得愈来愈没有价值，甚至有灭绝的可能。然而有一些养犬爱好者看到该品种的末日而感到非常失望，于是毫不犹豫的肩负起了挽救该品种的责任。尽管凶猛不再需要或受欢迎。  
  
产地血统：这种犬起因于一位育种者尝试培育一种不具有攻击性的古老英国斗牛犬。通过将温顺的现代英国斗牛犬与勇敢的美洲斗牛更犬、斗牛獒以及美洲斗牛犬杂交，他成功地消除了英国斗牛犬的呼吸问题和尾巴异常问题，同时削弱了其他品种的固执性。但该品种仍有较强的侵略性，应予注意。  
  
英文名：OLDE ENGLISH BULLDOG  
  
品种：伴侣犬  
  
性格特征：适合城市生活，适合炎热的天气，不需要经常梳理被毛，不容易训练，是优秀的守门犬。斗牛犬看其外表可怕,实属善良，亲切忠实犬种。除这些特性外，还拥有勇敢和十足的忍耐力，因此被誉为英国的国犬，即使斗牛活动被禁，此犬仍然十分受欢迎。英国斗牛犬外型古怪可爱，行走是很有绅士风度，性格沉稳，不乱吠叫，对人极友善，亲切，可信，对小孩和善，同时，大方勇敢且带威严，也是勇敢、能力强的优秀警卫犬。适合环境比较宽敞的家庭饲养。  
  
英国斗牛的气质：表情坚定、有力、充满活力。警戒、胆大、忠诚可靠、有勇气、外观凶猛，但是天性和善。  
  
用途：伴侣犬。  
  
英国斗牛的毛色与类型：全色，或者烟尘色，（也就是，带有黑色斑点或者口吻部的全色）。只为全色（应为亮色，及纯粹的颜色）。即，带有各种色调、浅黄褐色、粟色等的红色，白色及杂色（也就是，白色与其它上述任何颜色的混合）。达德利色，黑色，以及带有棕褐色的黑色不可接受。  
  
英国斗牛的常见疾病：过敏性皮肤病 干眼病 结膜炎 角膜溃疡 耳廓疾病 症候群  
gpztopdogs001  
法国斗牛犬  
  
历史：巴黎于1880年成立了首支养殖俱乐部。首支俱乐部于1885年注册，首个标准于1898年确立，在这一年中，法国“中层社会”? Société
Centrale Canine
?认可了法国斗牛犬这一品种。这一犬种首次展出的时间为1887年。这一标准于1931、1932与1948年进行了修订，1986年由H.F.里安特（H.F.Reant）和R.特里奎（R.Triquet）  
  
英文名：FRENCH BULLDOG  
  
法国斗牛犬属小型护卫犬，是斗牛犬中最强健敏捷的品种之一。该犬曾是斗牛犬中最强健的品种之一，在斗牛竞技中显赫一时，后来法国法律禁止斗牛活动以后，它成为伴侣犬，尤其受到女士们的喜爱。  
  
起源：法国斗牛犬原产于法国，祖先是英国斗牛犬，特别是竖耳玩具斗牛犬。大约在1860年，许多玩具斗牛犬从英国流入法国，同当地其他品种犬杂交而最终变成这种体型小，头盖平、玫瑰耳或蝙蝠耳的法国斗牛犬。  
  
法国斗牛的性格：法国斗牛犬亲切，敦厚，忠诚，执著，勇敢，具有独特的品位，而且完全表露于表情与动作。对小孩和善，同时也是作风彪悍，能力强的优秀警卫犬。外貌极具个性，有目空一切，不可一世的高贵气质，战斗中勇敢无畏，宁死不屈，经常威风凛凛地与对手正面决斗，因此深得高傲的人们的喜欢。安静，极少吠叫，非常适合城市中公寓饲喂。  
  
法国斗牛的气质：友善，活泼，有趣，好动，温和。对主人和儿童更加友善。  
  
法国斗牛的毛色与类型：虎斑色、驼色、白色、虎斑色带白色，及其它颜色（除了失格的颜色以外）。除了纯黑色、老鼠色、肝色、黑色带棕色、黑色带白色或白色带黑色属于失格外，其它颜色都可以接受。黑色是指黑色不带虎斑。  
  
法国斗牛的常见疾病：打鼾 甲状腺机能减退 吸入性肺炎 血管性血友病 青光眼 白内障 视网膜发育不良 角膜溃疡  
  
美国斯塔福郡斗牛犬  
  
历史：在 19
世纪早期，常进行动物的比赛，尤其是杀鼠比赛，是非常受欢迎的民间体育运动。但是，人们看腻了在几分钟内杀死几千只老鼠的场面，转而把兴趣投向一种新的项目，犬与犬之间的比赛。人们用勇猛、大胆的梗与刚毅、战斗力强的斗牛犬杂交，杂交的结晶是一种身强体壮、肢体灵活、长着宽大下额的犬。它们的腿短、头大，人们把它们的耳垂割下来，看上去特别的丑陋。但是，它们满足了人们的要求：嗜斗成性，只要有一口气就要战斗到最后。  
  
原产地：美国  
  
起初用途：守卫，斗犬  
  
现有用途：伴侣犬  
  
寿命：11－12年  
  
体重范围：30－60千克  
  
体高范围：48－71厘米  
  
斯塔福郡斗牛梗的性格：它们对人友好和热情、忠心耿耿、老实听话，与儿童们在一起时格外高兴。  
  
斯塔福郡斗牛梗的气质：传统的行为表现出顽强、勇气和毅力。聪明，对待儿童非常的亲切且可靠。  
  
斯塔福郡斗牛梗的毛色与类型：红色、淡黄色、白色、黑色、蓝色，带或不带白色斑纹。  
  
斯塔福郡斗牛梗的常见疾病：丙型肝炎  
gpztopdogs002  
俄罗斯斗牛犬  
  
培育用途：工作犬  
  
中文名：俄罗斯斗牛犬  
  
俗名别名：马达莎  
  
原产地：俄罗斯  
  
中国斗牛犬  
  
中国斗牛犬是松狮和比特的杂交犬。它首先是作为斗犬来使用的，其次可以成为良好的护卫犬。它攻击性强，不好控制。身体强壮，胸宽，方形身体，尾巴卷曲，头部宽大，短嘴有着强有力的咬合和直立的耳朵。中国斗牛犬的被毛为浓密的中等长毛，但是一般为单一的黄褐色、棕色、黑色和有条纹的这些颜色，一些个体有白胸。平均高度为20英寸（51CM）。  
  
FCI标准  
  
总体外貌：  
  
被毛平滑，较厚，身体重心较低，宽阔，肌肉有力，紧密。头部与体形相比，显得略大，虽'然与身体其他部位相比，显得较大，但是并没有总体的对称性，或者使得犬看起来有点畸形，也没有防碍运动的力量。面部较短，口吻部较宽，钝而略向上倾。显得呼吸局促的犬是不可接受的。身体短，肌肉接合紧密，没有肥胖的倾向。四肢结实，肌肉发达，骨格硬朗。后躯高而强健，但与沉重的身体前部相比，略轻。与公犬相比，母犬身体没有那么庞大，肌肉发没有那么发达。  
  
头部特征：  
  
头部：由侧面观察，由背部到鼻尖，头部显得很高，很短。前额扁平，头部及周围的皮肤松软，细腻，有皱纹，前额突出、宽阔、成方形，很高。由止部开始，一条犁沟，宽而深，延伸至头骨中部，可以追溯到顶部。由脸颊骨前部至鼻子间的面部，短，皮肤有皱纹。  
  
由眼内角（或者由两眼间的止部中心）至鼻子的顶端的距离不得超过鼻尖至下唇边缘的长度。  
  
头骨：头骨的边缘较大，由前面观察，从下颌角至头骨顶端似乎很高；也非常宽而方。  
  
止部：深，两眼间有很宽的深凹痕。  
  
面部：由前面观察，面部的各个特征必须在假想线以下中心两边相互和谐。  
  
鼻镜：鼻子与鼻孔大、宽、而黑，决不能为猪肝色、红色，或者褐色；鼻尖向着眼睛后倾。鼻孔大而开阔，相互间没有明确的垂直线。鼻镜大，宽，黑色，鼻尖靠后，深深的位于眼睛中间。鼻孔宽、大，黑色，中间有清晰的中线。嘴唇上唇厚、宽、下垂，且非常深，完全悬垂在下颌两侧。在前面与下唇结合，差不多能盖住牙齿。颌部厚重，非常宽，正方形，“下颚突出”，下颌在前面相当突出，且向上翻。  
  
口吻：短、宽阔、内翻、由眼角向嘴角变得很深。鼻翼不得妨碍后仰线。  
  
嘴唇：上唇厚，宽，下垂而非常有深度，两边完全地悬挂于下颌之上。不在前部，在前部与下唇相连，大部分盖住牙齿。  
  
下颌/牙齿：下颌宽阔，结实而成方形，在上牙齿的前部，下颌的上部突出并卷起。下颌宽阔，成正方形，在犬齿间有六个小的前门齿，这些小的前门齿排列整齐。犬齿分开，牙齿大而强健，当嘴巴闭合时，不可见。从前面观察时，下颌直接位于上颌之下，两者平行。  
  
脸颊：脸颊很圆，向侧面延伸超过眼睛。  
  
眼睛：由前面观察，眼睛在头骨中位置较低，远离耳朵。眼睛与止部位于同样的直线上，与梨沟形成很好的角度。分开得较大，但是在脸颊轮廓内，角度向外。形状为圆形，尺寸适中，既不下陷，也不突出，颜色非常暗——几乎为黑色——这表示当直接前面看时，不会显示白色。没有明显的眼睛问题。  
  
耳朵：位置较高－也就是，每只耳朵的前边缘（由前面观察时）在头骨轮廓的顶角处与头骨的轮廓相连，从而使耳朵能尽可能很好地分开，位置很高，离眼睛又远。具有小而薄的“玫瑰耳”，这符合标准，也就是说，向背后内侧折叠，上面或者前面的内边缘向外向后弯曲，显示出耳朵内侧。  
  
颈部：长度中等，很厚，深而强健。背面形成很好的拱形，咽喉部皮肤较松，厚，有皱纹，由下颌至胸部，每一边形成垂皮。  
  
身体： 轻微地滑向后背，紧靠背后部（最低部），由此脊骨应向腰部隆起（最高处比肩高），再次突然向尾巴处弯曲，形成拱形（也称作拱背）——这是此犬种的明显特征。  
  
背部：背短，强健，肩膀处宽阔，腰部相对狭窄。  
gpztopdogs003  
胸部：胸宽，侧面圆，突出，深。身体后部肋骨分明。由肩部的顶端至肩部与胸部相连处的最低点，胸部宽、圆、很深。前腿间的胸部自然放松。直径大，前腿后部圆（侧面不平，肋骨很圆）。  
  
腹部：腹部有折皱，不下垂。  
  
尾巴：下垂，向外突出，很直，然后向下。圆、顺滑，没有须边或者粗糙的毛。长度中等，相对较短，根部较厚，向尾尖逐渐变细。下垂（根部无坚决的上卷），从不上翘超过背部。或呈“螺旋”状，很短、低垂，姿势是坚定的向下，根部粗而尖端细。如果尾巴是直的，则呈圆住形。如果是“螺旋”状，纠结处的弯曲非常清晰，且结较平。  
  
四肢:  
  
前躯：前腿很粗壮，肌肉发达，很好地分开，但是腿骨大而直，不是弓形腿，也不弯曲，与后腿相比，短，但是，不至于使背部显得长，或者有碍狗的活动而使狗出现跛足。肩胛肌肉发达，非常沉重，分布的很宽，且向外倾斜，给人以稳定而非常强健的印象。前肢腿短、结实、直、且肌肉发达，位置分的很开，腓骨非常发达，显示出弓形外观。肘部位置低，且向外，与身躯的关系显得松懈。足爪为中等大小，紧凑而稳固。脚趾紧凑，上半部裂开，趾关节高，且趾甲短而粗。前足爪直，或略向外翻。  
  
肩部：肩部宽，有坡度，深，很有力量，肌肉发达，这使得肩部看起来好像“紧贴”身体。  
  
肘部：肘部低，远离肋骨。  
  
足部：足部短，直立而强健。  
  
后躯：腿粗大，肌肉强健，比前腿长，这样能更好地承载腰部。腿由腰部至飞节长而肌肉强健；短、直立、下部肌肉发达。后腿结实而肌肉发达，比前肢略长，使腰部高于肩胛。飞节略微弯曲，且位置低。下半部后腿短、直而结实，膝关节略向外弯曲，且离身躯略远。因此飞节彼此靠近，而后足爪向外翻。足爪为中等大小，紧凑而稳固。脚趾紧凑，上半部裂开，趾关节高，且趾甲短而粗。后足爪向外翻。  
  
后膝关节：后膝关节圆，轻微地向外偏。  
  
飞节：因此使得飞节相互接近，后足偏向外面。飞节略微弯曲，自然放松。  
  
足部：前足，直立，非常轻微地向外偏；尺寸中等，适度地圆。后足，圆而紧密。脚趾紧密而厚，很好地分开，使得指节高而突出。  
  
步态/运动：特别稳重，受限，似乎在脚尖上踩出了短而快的步伐，后足不能抬高，似乎沿着地面轻轻掠过，运动时一只或另一只肩膀同时跟着向前。作出非常重要的沉稳运动。  
gpztopdogs004  
被毛：  
  
毛发：纤细、如丝质，短，紧密顺滑（只有短而狭窄时，才变硬，不具金属丝状毛发特性）。  
  
颜色：全色，或者烟尘色，（也就是，带有黑色斑点或者口吻部的全色）。只为全色（应为亮色，及纯粹的颜色）。即，带有各种色调、浅黄褐色、粟色等的红色，白色及杂色（也就是，白色与其他上述任何颜色的混合）。达德利色，黑色，以及带有棕褐色的黑色不可接受。  
  
体重：公犬：25公斤 (55磅)。  
  
母犬：23公斤（50磅）。  
  
缺陷：任何与上述各点的背离均视为缺陷，其缺陷程度严格地与其等级及其对犬的健康和福利的影响成比例。  
  
要求在判断时严格地遵守这一标准，并考虑到以下的缺陷：  
  
缺陷：  
  
鼻翼悬于或者部分覆盖住鼻子。  
  
要排除的缺陷：  
  
具进攻性或者过于害羞。  
  
狗有呼吸困难症状。  
  
尾巴生进肉内。  
  
任何身体或行为明显异常的狗均定为失格。  
  
注：公犬应生就两个明显正常的、完全置于阴囊的生殖器。  
  
性格  
  
斗牛犬看其外表可怕,实属善良，亲切忠实犬种。除这些特性外，还拥有勇敢和十足的忍耐力，因此被誉为英国的国犬，即使斗牛活动被禁，此犬仍然十分受欢迎。英国斗牛犬外型古怪可爱，行走是很有绅士风度，性格沉稳，不乱吠叫，对人极友善，亲切，可信，对小孩和善，同时，大方勇敢且带威严，也是勇敢、能力强的优秀警卫犬。适合环境比较宽敞的家庭饲养。  
  
行为/性情：表情坚定、有力、充满活力。警戒、胆大、忠诚可靠、有勇气、外观凶猛，但是天性和善。  
  
英式斗牛犬特征  
  
英国斗牛犬体型中等，身体肌肉发达，和它们的身材似乎不相称，成年的英国斗牛犬提高35-50厘米，体重月20-30公斤，如果超出或小于这个标准，则不是纯种的英国斗牛犬。  
  
从英国斗牛犬的身体比例也可以辨别是不是纯种，纯种的英国斗牛犬头围（耳朵前面部位的周长）与肩胛最高点的高度相称。匀称性：“重点”相当分散，每个部位与其他部位的关系都非常匀称，没有任何一个部位显得非常突出，而其他部位则明显不足，从而使外貌显得丑陋或比例失调。性别的影响：对比不同的性别，允许对雌性宽容一些，所以对雌性的要求不象对雄性那样严格，也不要求象雄性那样雄壮。  
gpztopdogs005  
法国斗牛犬特征  
  
标准的法国斗牛犬身高、体重都有一定的规定，一般来说纯种的法国的斗牛犬身高在30-31厘米左右，体重在10-13公斤左右。脑袋正方形，头盖在两耳尖的部位平坦，额段明显。眼睛位于头盖下，离耳朵远，眼睛颜色较暗，眼睛不凹陷而微微突出，在两眼间有明显的凹陷。法斗的耳朵基部较宽，末端圆，但是直立的耳朵就像蝙蝠一样。耳根的位置高，耳毛精细柔软。法斗的口吻宽深，脸颊肌肉发达，鼻子较短而且宽，嘴唇松软宽厚，呈现黑色。  
  
法国斗牛犬虽然体型小，但它们并不弱小，发达的肌肉弥补了它们身材矮小的缺陷，皱着的皮肤看上去更加另类，让人看了难忘。纯种法国斗牛犬整体来看身形短而且浑圆，身体的骨骼粗壮有力，全身肌肉发达机构紧凑。狗狗的胸部宽而且深，肋饱满向上收，肩背部宽且短，但是非常的结实。法斗的后臀弯曲度大，腹部发达。它的尾巴根部很低，尾基部粗短。  
  
尾巴：螺丝尾，尾巴的位置要稍微靠上一些，臀部要宽但不能宽于肩。  
  
腿：不论公母后腿都是要稍长于前腿的，站立时前后肢不是垂直地面的，应该是后腿稍微向后站一点(造成后腿根部稍微前倾,前腿垂直地面)。  
  
腹部发达，肋骨要尽量靠近前胸；肩膀宽，必须要宽于臀。头呈正方形，口大，嘴丫离耳朵近，眼睛要大且圆，眼睛与鼻子间有一个深凹的坑，耳朵一定是“蝙蝠耳”才可以。不要选全白或全黑的，要黑白相间的，这样血统会更纯一些。此狗是中小型伴侣犬。  
  
纯种法国斗牛犬的四肢强健有力，腿部肌肉发达，站立的时候姿势特殊稳健。纯种法国斗牛犬前肢短而且结实，弯曲略呈罗圈状。后肢强壮，略长于前肢。法斗的脚大小适中，脚趾短，爪子也短，但是非常的紧凑。法斗的被毛非常的平滑，而且短顺。被毛紧贴在皮肤上，柔软而富有光泽。法斗的皮肤柔软松弛。按照规定，纯种的法国斗牛犬胸前的毛发必须是白色的。  
  
美国斯塔福郡斗牛梗的特征  
  
身高：雄性斯塔福郡斗牛梗肩高14.2-16.2英寸（36.0-41.0厘米） 雌性斯塔福郡斗牛梗肩高13.0-15.0英寸（33.0-38.0厘米）  
  
体重范围：雄性斯塔福郡斗牛梗体重28.0-37.5磅（12.7-17.0公斤） 雌性斯塔福郡斗牛梗体重24.3-34.0磅（11.0-15.4公斤）  
  
头部（头部、面部、眼睛、耳朵、鼻镜、嘴部、口吻、鄂部、牙齿）  
  
头部：短。头骨：深且宽。鼻子：黑色。口吻：短，与面部正好呈良好的比例。颌/牙齿：颌结实，牙齿大，正常咬合，牙齿整齐，上下颌紧密重叠。唇：紧且干净。眼睛：首选颜色是深色，圆形，中等大小。耳朵：玫瑰耳或半竖起，耳朵不大。  
  
躯干（颈部、胸部、肋骨、腰部和背部、躯体前部、皮肤）  
  
颈部：有肌肉，比较短，轮廓清晰。背线：水平。胸部：宽、深，肌肉明显。  
  
四肢（前驱、肩部、上肢、胶骨关节、胶骨、足掌、后驱、大腿、飞节、关节和飞节指甲）  
  
前躯：腿直且骨量充足，宽。肩部：肩胛处宽、平，具有坚实可见的肌肉。后躯：肌肉发达，从后看与前腿平行。飞节：呈自然下垂。脚：脚垫结实，中等大小，黑色指甲。  
  
尾巴：中等长度，位置低，不应卷起太多。  
  
步态/运动：自由、灵活，移动时前腿与后腿平行。


